 
HP开始于昨天
　　作者：悠云少主

　　1

　　左右是二十英尺高的树篱，构成了眼前这条黑黝黝的、不知通向何处的路。站在路中间的哈利感到自己像是沉到了水底，身体沉重、冰冷，听不见任何的声音。
　　不，怎么会没有声音？他又听到了那个勇敢的女人，在为了自己的儿子苦苦哀求着……
　　“别动他，请别动哈利！”
　　“一边儿去，你这笨女人，现在……”
　　“别动哈利，求你了，我什么都答应……”
　　痛苦的喘息着，哈利用僵硬的双手掩住耳朵，但那对话没有任何减弱的趋势。他想喝止它们，然而声音仿佛完全被卡在喉咙里，只能发出嗬嗬的怪音。
　　他开始向前奔跑，企图从这诡异的地方逃出去，他穿过一个又一个拐角，却依然看不见路的尽头。哈利觉得自己似乎被困在了迷宫里，如同三强争霸赛中最后那个项目。
　　这么想着的时候，一道阴影掠过哈利的视线，他猛地停下，诧异而惊恐的看着从另一条岔路中跑出来的少年。“塞德里克？你怎么会……怎么可能在这里？”
　　对方神色仓皇，衣袖上冒着烟，双唇颤抖着，语不成句：“跑！他……来了，V……V……”
　　“谁？”哈利慌张的问，左右环顾，发现他们正停在一片黑暗的杂草丛生的墓地上。白茫茫的雾气弥漫在周围，一个蛇一样的黑色身形从一口巨大的坩埚中缓缓的升起来。
　　是伏地魔！
　　哈利想要阻止那个魔鬼重回人间，却痛苦的发现自己怎么也举不起手中的魔杖。
　　伏地魔却已经安然的站在那，抬起了他的紫杉木魔杖，眯起红色的眼，冷笑着轻念。“阿瓦达索命！”
　　绿光划过哈利的眼睑，在额头强烈的刺痛中，他眼睁睁的看见塞德里克，软倒在冰冷的地上。
　　不！不要再一次……
　　哈利跌跌撞撞的跑过去，而赫奇帕奇少年的尸体却仿佛被什么拉住似的慢慢远离，陷入一个巨大的石坑，断了线的风筝一样飘向坑正中石台上立着的拱门，脊背向后弯曲着，呈弓一样优美的弧度跌了进去。
　　就当他的身影将要彻底消失在破烂的黑色帷幔中时，那张消瘦的脸，又迅速模糊成哈利英俊的教父。
　　“西里斯！”痛苦击中哈利，他已经没办法再思考事情是否合理，他绝望的呼喊，那男人无法做出回答，只是静静的合着眼，脸上甚至还带着没来得及抹平的微笑，迅速得坠进摆动的帷幔里。
　　“哈利・波特，大难不死的男孩。”闻言，哈利愤恨的转过身，恶狠狠的盯着他的仇人。伏地魔此刻正将脑袋微微偏到一边，打量着他，没有嘴唇的嘴巴扭动着，露出一个古怪而阴郁的笑容。“Come to die！”
　　身体麻木的像是失去了知觉，哈利无力的站在那，震惊的看着四周忽然出现的景象――邓布利多安详的平躺在草地上，仿佛是睡着了一样；穆迪的尸体俯卧在他眼前，再没有往日的气势；而脸色苍白莱姆斯和唐克斯，一动不也动的倒在伏地魔的脚边；不远处，韦斯莱夫人浑身颤抖地伏在弗雷德胸上，她的丈夫抚摸着她的头发，泪流满面；还有科林、多比、海德薇……霍格沃茨的断壁残垣中，到处都是哈利所熟悉或者甚至完全陌生的人的尸体……
　　那魔鬼一样的男人似乎对哈利的沉默非常满意，他邪笑着掀动着双唇，恶毒的咒语伴随着绿光冲向哈利的额头。
　　该结束了吧？
　　哈利这么想着，并发出疲惫的叹息。但那道惨绿色的索命咒却在半路扭曲着，变成一条十二英尺长的蛇。它昂着丑陋的三角形脑袋，满是锋利牙齿的大嘴张开着，向着他飞速的扑来。
　　皮肉被蛇牙撕开，鲜血像是直接从天际倾泻下来似的，淋漓着从哈利的头顶流下，顺着眼睫滴落，将他惊恐的视线模糊成可怖的猩红。
　　只是身体却没有感到任何疼痛，因为真正被毒蛇撕咬的人不是哈利自己，而是忽然出现在他身前，代替他承受厄运的人。
　　“S……”哈利上前企图扶住男人的肩，却止不住那一向坚毅、挺直的身影慢慢倾倒趋势。鲜血瞬间浸湿双手的感觉让哈利瑟缩，他颤抖着轻呼那人的名字，嘶嘶声音却轻的几不可闻，像是怕吵醒了什么，又或是怕碰碎了什么。“斯内普？”
　　魔药教授熟悉的面庞苍白的纸页一样，幽深的黑眸牢牢的盯上哈利的眼睛：“看……着……我……”
　　但立刻的，黑眸深处的光消失了，变成无法承受的茫然和空洞……
　　――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――
　　“不！”
　　哈利大吼着从床上坐起，翠绿的眸子圆睁，恐惧的望向前方，在那里，淡米色的窗帘被从半扇敞开的窗子钻进来的风吹得猎猎作响。惊疑不定中，哈利颤抖着举起双手，在发现那湿热的触感来自于汗水而非鲜血之后，叹了口气放松下来。立刻感到凉爽的空气，正竭力的抹去他额头、下巴、以及赤 luo的脊柱上满布的汗珠。
　　这是哪？哈利茫然的环视四周，直到他透过昏暗的光线辨认出自己正坐在格里莫广场12号一间卧室的床上，才呻吟着的跌回枕头里，就像之前无数次那样。
　　又是一场糟糕透顶的噩梦。
　　自从最后的战争结束了，一些痛苦的记忆――赫敏称它们为战争的创伤――总会在每个月中的某几个夜晚爬出来纠缠着哈利。他知道自己应该习惯在类似这样的噩梦中惊醒，并且勇敢的战胜它们，就像他最终赢了伏地魔一样。然而“救世主”并不总是战无不胜的，从某种意义来说，抚平伤口比打败恶魔更困难。
　　不过他会努力的克服它们，为了那些用生命换回未来的人，也为了仍然努力的活着，并关心他的人……
　　“波特主人。”哈利正试图用另一个睡眠平复疲惫的时候，克利切在卧室门口拖长了声音说：“韦斯莱家的泥巴种……”
　　“克利切！”哈利叹息，用带着挫败的长音警告道。
　　“我是说韦斯莱夫人……”家养小精灵低低嘟囔两声，才不怎么情愿的改口：“她在客厅的壁炉里询问您：你还需要多久才能准备好？”
　　“哦，梅林啊！”哈利慌忙从床头柜上摸到自己的眼镜，戴上，看向挂在墙上的老式挂钟。
　　9：30。
　　“真是……该死的好。”哈利哀鸣着重新爬起来――一个对他很重要的约会本该在半个小时前开始的――丢开毯子，并不太稳当的站起来，他向着门外叫道：“请告诉她，马上……是的，给我二十分钟。”
　　我们需要忽略――魔法世界的焦点人物、大名鼎鼎的英雄男孩、无数次挫败黑魔王的邪恶计划、最终杀死伏地魔的――哈利・波特是如何赤着脚‘咚咚咚’地踩在木地板上、大声拉扯窗帘、马马虎虎的洗漱、在冲出洗手间的路上尽量不绊倒自己的同时脱下睡裤，然后随便从衣柜里拿出一件黑色套头外套和牛仔裤穿上……总之，当他认为自己已经能够出门的时候，时间刚好过去18分。于是，他最后赢得了两分钟，来好好整理一下他那头可怕的头发。
　　“看起来不怎么好。”在赫敏曾告诉他的连个柔顺头发的咒语失效后，哈利对着穿衣镜打量自己的形象，中肯的评价道。
　　“不过，我想他不会原谅这个的。”哈利咕哝着，耸耸肩，回望向床柜上的那张照片的人――苍白而消瘦的少年顶着一头被打理得非常出色的金发，正嚣张的将双双环在胸前，挑着眉头，灰蓝色的双眼无奈又好笑的看着相框外――德拉科・马尔福，他今天约会的对象，他的男朋友，语气调皮的问：“是吧？”
　　当然，照片无法给他回答。但哈利不在意，因为即将到来的见面足以掩盖所有不如意。他深呼吸，来到了壁炉前，抓了一把飞路粉，踏进火焰。
　　“陋居。”他清晰的喊道，然后消失在绿色的火舌里。

　　2

　　“哈利，你总算来了！”一出壁炉，黑发少年就立刻得到了一个带着肉桂和淡淡苹果香的、来自死党赫敏的拥抱。“我们担心死了。”
　　“嗨，朋友，放松，我只是呆在家里，不是去和一只匈牙利树蜂战斗。”哈利为好友的过分担心感到无奈，毕竟他已经足够成熟到可以很好的照顾自己了，却仍被当作孩子一样对待，实在不那么令人愉快。他越过赫敏蓬松浓密的棕发向罗恩求助，对方仅是一副抱歉的表情，摊手以示无能为力。哈利只好有些僵硬安慰道：“你看，我来了，仅仅因为昨天有点激动过头，睡得晚了一点儿……你们会原谅我的迟到，对吧？”
　　“当然，这并没什么。”赫敏迅速的说，终于放开了他，镇定了不少，但看起来依然那么的担心。哈利松了口气，才注意到这里只有他的两个好友，陋居显出不同寻常的冷清。“其他人呢？”
　　战后，比尔和芙蓉回到了埃及，依旧为那里的古灵阁工作；查理继续在罗马尼亚研究那些龙；珀西结婚后仍然留在了魔法部；乔治还是经营对角巷那间充满着他们双胞胎兄弟回忆的笑话商店；罗恩和赫敏去年结了婚，双双成为出色的奥罗。在平时，就算男人们都忙于工作，但最少韦斯莱夫人和金妮通常都会呆在家里，等待着韦斯莱家名义上的第七个儿子，哈利的到来。然而今天，这里除了他们曾经的“铁三角”没有别人，甚至另一个本该赴约的人也没在……哈利不得不承认自己有些失望。
　　“妈妈带着金妮去了对角巷，大概有一会儿才能回来。不过她让你一定要留在这等着吃午饭。而其他人白天不在家，并不很稀奇。”在他们一起坐到沙发上的时候，罗恩用些不自然的语调――通常情况下，这代表着有事情正困扰着他不善于隐藏的红头发友人，哈利为此微微皱起了眉――解释着：“而你的男朋友，他……”
　　“他刚刚捎来口信说，可能会迟一些到。”赫敏迅速接过罗恩的话，“我们可以先聊一会儿，慢慢等他。”
　　古怪的气氛中，一种不好的预感笼罩了哈利，他张张嘴想要说什么，但最后选择闭上。他承认自己正恐惧着，并不确定是否已经准备好面对事情背后的真相，既然他的朋友总会告诉他，那么再等一会儿也……也没什么大不了的。
　　竭力装作什么都没发现，哈利挤出一个有些变形了的微笑，问：“好吧，那么要聊些什么？或者说你们忽然发现魔法部的伙食不好，打算辞掉工作回霍格沃茨去任职？”
　　“不，我们依然没有放弃在魔法部的理想，只是……我们来说说自从战争结束后，发生过的事情。哈利，首先，我和罗恩真的很抱歉。”不太成功的笑话并没有起到缓解气氛的效果，哈利几乎感到赫敏担忧的视线化为实质，风一样在他身上扫来扫去。就当他几乎忍不住要爆发的时候，她才非常困难的继续道：“为……为了胜利之后，我们只顾着自己的伤口，没有人及时发现你的悲伤，导致……”
　　“那不是你们的错，是我自己……”哈利不知道到底发生了什么事，以至于让赫敏和罗恩再次提起很旧之前的那段难堪的往事，但这令他非常的不安。哈利几乎竭尽所能的立刻打断道：“是我自己选择了过那样肮脏的生活。”
　　“不要那么说自己，哈利！”罗恩迅速反驳道：“对，都是我的错。我以为你和金妮最终在一起的时候，然而你却没有。我气坏了，特别是在我得知那些关于你的……生活状况，那有些……”
　　罗恩懊恼的发现自己无法找到恰当，又不含任何攻击性的形容词，而哈利决定替他选择词汇：“堕落、放荡……”
　　“我想说的是压抑！”为哈利将对话的曲解而愤怒，罗恩涨红着脸站起来激动道：“哈利，我以为你懂得，我没有恶意。提起这个，只是想再次为我当时不成熟的做法表示道歉。我和赫敏一样担心你，只是我用错了表达方式――咆哮、质问、反对……甚至辱骂、和你打架，那时我的这些作为，几乎毁了自己生命中一段最重要的友谊，但幸好，我及时清醒过来。哈利，希望我有和你说过，成为你的朋友是我罗恩・韦斯莱一辈子最值得骄傲、自豪和幸福的事。”
　　哈利怔怔的看着罗恩，几乎不想回忆，一年前好友的做法带给自己怎样的打击。
　　每个人都有不同的缺点，罗恩或许冲动、暴躁、善妒、虚荣，还有些小自私，但九年的相处里，他的友谊对哈利的帮助和意义，是无法估量的。哈利很高兴的意识到，虽然他的朋友偶尔会和自己闹脾气，但最后都会坚定的回到自己身边。
　　“我也是。”回忆起被自己揍的鼻青脸肿――当然，他自己也被对方打得很惨――罗恩，以别扭的方式表示歉意的场景，哈利笑得自然了些。“特别是当我和德拉科莫名其妙的走到一起后……”
　　“哈利，这并不是‘莫名其妙’的。”赫敏温柔的说：“但那确实很惊奇。在战争之前，我们还在霍格沃茨的时候，他总是自以为是、欺凌弱小、任性、自私、并且看起来像个华丽的草包。”
　　说到最后，赫敏为自己的话笑了起来。
　　在她真的了解了一个斯莱特林，赫敏发现和他们相处并不难。只要你让他知道，你对他真的保持着尊重，那么从前的那些糟糕评价就成了彼此的玩笑。记得上次她当着德拉科这样说的时候，只得到了铂金少年骄傲的挑眉和不以为意的哼笑。当然，马尔福的回敬也同样有力，虽然他已经不再用“泥巴种”这样恶劣的称呼，但赫敏对“万事通”这个帽子并不太满意。
　　罗恩也想起了当时的情景，咧了下嘴，愉快的补充道：“只懂得将自己的父亲挂在嘴边，喜欢说大话，爱炫耀，胆小鬼，自私的死白鼬，他是个彻头彻尾的混蛋！”
　　愉悦的气氛终于带动了哈利，他大笑起来，用带着些许斯莱特林风格的咏叹调说：“哦，你看，我们如此了解他！”
　　“是的，那时候他就是个小混蛋，但却不是十恶不赦的。”赫敏微笑，但随即颤抖着消失在悲伤里。“我们当时还未深刻的理解这个道理，以为那就足以被称为仇恨。但一场战争逼迫我们迅速的成长。”有那么一瞬，赫敏看起来像是要哭了，但是她勉强的笑了笑：“时间、死亡和战争，已经改变了太多，太多……我们的想法不再幼稚。而德拉科也不再是那个单纯的想要追随父亲脚步，就草率的加入食死徒的男孩儿。我们很高兴看到他能竭力的把你从孤独中拉回来。”
　　“谢谢你们，赫敏、罗恩，还有这个家。”哈利说，安慰的将手搭上有些激动的好友的肩膀，用一种放松而平静的语调说：“你们知道的，半个月前，当我和德拉科偷偷约会时的照片出现在《预言家日报》的头版上，那对我来说简直是灾难。几乎所有人都跳出来反对我们，有人肯定我疯了，有人指责我的愚蠢，还有人怀疑我被德拉科施了夺魂咒……而韦斯莱夫人宽容的接纳了我们，还有来自于你们的支持，把我们从愤怒和绝望中拯救出来。”
　　因为那段不怎么愉快的回忆，屋子里陷入沉默。
　　伟大的救世主和最年轻的食死徒之间“不正当”关系的曝光，在巫师界引起了轩然□。随着一些目的不明、但绝对不怀好意的人的有意推动下，在很短时间内，报纸、酒馆、街道……到处充斥了对哈利的怀疑和指责，甚至在格里莫广场12号门外都挤满了携带吼叫信的猫头鹰，哈利不得不将凤凰社解散后就撤除了的赤胆忠心咒重建，保密人和见证人就是他的两个最好的朋友。
　　由于德拉科的身份特殊――谋害曾经最伟大的白巫师未遂、准预备食死徒、伏地魔得力属下的直系继承人――即使他在战争中的罪名最终被赦免，但他在某些权限方面受到了谨慎的限制，尤其是非路网和移形幻影的使用上。所以守在马尔福庄园、格里莫广场12号门外的反对者几乎切断了他们之间会面的可能。
　　似乎在坎坷的命运中，被世界抛弃了的感觉，对两个少年来说都不那么陌生。不过幸运的是，这一次，韦斯莱一家在他们没来得及变得更绝望时，迅速的出面承担了保护他们的任务。他们接受了哈利和德拉科在一起的现实，并为斯莱特林提供了第二个家一样温馨的环境。在茉莉・韦斯莱挥动着饭勺，赶跑所有追踪德拉科而来的、企图挖掘最新“丑闻”的记者们时――“别伤害我任何一个儿子！”，当韦斯莱夫人护犊的母狮一样，站在楼距门口咆哮的照片出现在报纸上后，确实喝退了很大一部分人――就连不善于讲感情外露的马尔福少年都忍不住哑着嗓子，别扭的向这位伟大的母亲道谢。
　　“哈利……”赫敏终于抬头，用带着颤抖的声音打破不详的寂静：“很抱歉我要告诉你接下来的事……”
　　“事情……似乎无法简单解决……”在赫敏开始哽咽得不能继续的时候，罗恩在哈利逼视下，用低沉的嗓音接道：“昨天晚上，德拉科来这里……坐了一会儿，他带来了一个非常糟糕的消息：他的父亲，老马尔福知道了你们的事，因为……”
　　“怎么会？”哈利不可置信的站了起来，问：“这不可能，德拉科说他会处理好……”
　　大战结束之后，哈利曾出面为马尔福夫妇出庭做过证词，特别提供了纳西莎・马尔福在禁林里救了他命的回忆，以此来指出马尔福们都为战争中的举动感到后悔。所以他们同意保留两人的生命，以失去某种自由作为代价――卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福永远不能再踏出庄园大门一步，他们被魔法部查抄后剩余的财产、庄园，全都被转到了德拉科的名下，他成了马尔福庄园的现在主人。也就是说，只要德拉科想，完全能做到切断他父亲和外界的信息联系，卢修斯怎么会知道他们在一起的消息？
　　但如果事情真的是这样……哈利开始在沙发和茶几的空地上，暴躁的走来走去。
　　家庭，对一个马尔福的意义――哈利在那场战中得到了充分的体会――甚至超越他们所信仰的黑魔王。他不知道自己在铂金少年的心理是否足够重要到，当卢修斯坚持反对他们的关系，德拉科依然坚持自己的选择……
　　“德拉科可以将所有的猫头鹰拒之门外，却无法阻止魔法部的人，哈利。”赫敏解释道，声音里带着显而易见的愤怒。“他们昨天带去了要求重审马尔福家族的传票！因为你们的关系，一些人竟然开始怀疑你当时的证词！‘绝对公平的，给斯莱特林的混蛋们定罪！’，他们这么认为，并要求再一次的……开庭！”
　　“可耻的偏见！肮脏的阴谋！我发誓他们的目的只是为了打击我才这么做！”一瞬间，哈利的表情在狂怒中扭曲。他可以想象当卢休斯・马尔福以这种途径获悉了儿子“糟糕”的感情生活时，该以怎样的态度对着德拉科咆哮。这个世界终于在毁了他的童年、少年生活之后，开始残忍的威逼向他的青年时代。悲愤淹没了他，哈利怒吼道：“那么就来吧！我可以提供更多的记忆，甚至吐真剂！”
　　“哈利，我们必须要冷静对待。如果你为此而做了什么，那么最高兴的会是那些企图抓你把柄的人。而关于马尔福的罪名，相信就算除去你的证词，我们也能找到其他办法帮他们脱罪。但这件事情我们可以等等再讨论，它不是我们今天要说的重点。我和罗恩和你说了这么多，是因为……是因为怕你承受不了……”赫敏看着哈利，泪水从脸上流下来。“哈利，德拉科他……他让我转告你……”
　　罗恩按住赫敏勉励控制着颤抖的肩头，用低沉的语气转述道：“他说：‘对不起，哈利，我决定放弃！’”

　　3

　　虽然早有预感，但当直面残酷的真相时，哈利还是觉得世界仿佛猛地崩裂了一般，就像第一次遇到摄魂怪，但又不尽相同，这一刻哈利这次失去的不只是快乐，几乎是所有，仅剩下黑暗，孤独，绝望，麻木……负面情绪将他的感官都模糊成一团，哈利唯一能清晰的感受到的只有冰冷的鲜血，从心脏的裂缝喷薄而出。
　　“放弃？他这么说的？”摇晃着上前一步，哈利在两个好友几乎快屏息了的担忧中，声音嘶哑的怒吼道：“但是他曾答应我，将和我有一个家――一幢有栅栏的房子，领养几个黑头发、金头发的孩子，在院子里一起玩魁地奇；一起回霍格沃茨，像小时候那样干一架；一起幸福下去……直到坐在窗边的躺椅上老死……”
　　“哈利……”赫敏轻呼，随即飞快的捂住嘴巴，将一声急促的抽噎掩住。
　　“你必须镇定，哈利！”罗恩上前，环上哈利的肩，将浑身颤抖着、仿佛随时会倒下的他拥住。“他……”
　　哈利感到摇摇欲坠的世界被兄弟那宽阔、坚定的肩膀固定住，但是片刻的安全感丝毫无法缓解心中所燃烧着的、关于承诺被背叛的愤怒和重新坠入孤独的恐惧。“他是个恶毒的混蛋！无耻的骗子！卑鄙的恶棍！他……他是个懦夫！”
　　“别这么说，哈利……”赫敏抽泣着站起来，从哈利身后用胳膊把他们两个人环住。“你记得上一个被你冠上这样称号的人，已经向我们证明了，这样草率的给出主观评价是不多么的不正确。你说过我们了解德拉科，他这次只是因为……”
　　赫敏的话让哈利回忆起昨晚上的恶梦，似乎再次看见那双黑色的眼睛变得暗淡无光，他狠狠的咬了下舌尖，才成功的赶走那副画面。这让他更烦躁，大声打断了赫敏的话：“不要将他和斯内普教授相提并论！斯内普一辈子爱着我的母亲，从来没有背叛过！但当德拉科放弃我们的誓言之后，德他的名字甚至已经不配和那种痴情的人一起被提起！他被魔法部的恐吓和父亲的吼叫吓坏了，甚至不敢亲自来和我说分手！他是我见过最懦弱的……”
　　“哥们，不要这么说。”罗恩皱着眉，阻止哈利继续说下去：“我们都知道斯内普是个典型的斯莱特林――完美的集合了他们的缺点和优点――但你不能要求所有的斯莱特林都变成我们‘可爱’的魔药教授！如果你拿德拉科和斯内普对比，哈利，我觉得这有些不公平。”
　　“是的，哈利。我们昨天看见的德拉科并不是懦弱的，而是……是柔软的。” 赫敏也加入说服的队伍。“他绝对不是故意要撇下你一个，他懊恼，他悲伤，他无奈，他不知所措。哈利，我们完全可以想象他正面对着怎样的压力――他和他的父亲大吵了一架，直到他的母亲被气倒在病床上。而且，他并不是要永远的……永远的结束你们之间的关系。只是需要你给他一些时间，等一切都过去……至少，等马尔福家的重审结束。”
　　“他成功的让你们都站在他那边了，是吗？”哈利苦笑。
　　如果在之前，哈利会觉得非常幸福。经过一年多的努力，他让好朋友们接受了自己的爱人，即使他们之前几乎是死对头。然而这个时候，他的好朋友却帮着伤害自己的那个人说话，这让哈利变得难过。
　　“你怎么能这么说？我们是你的朋友！你……”罗恩退后几步，恼怒的反驳，但立刻被赫敏打断。
　　“罗恩！你没看到吗？他只是太伤心了。”赫敏喝止罗恩，然后轻声向好友解释。“哈利，我知道你不是这个意思。我那么说，只是因为他太可怜了。这样被迫分开，你们两个都不会好受，但你至少有我、罗恩，和这个家的所有人，甚至霍格沃茨。即使很困难，我们会挺过去的！但是……但是德拉科什么都没有，他受到父亲的责难，面对来自于不可预测的未来的恐惧、同时还必须回到庄园照顾昏迷不醒的母亲。哈利，如果可以，我希望你能原谅他。”
　　哈利沉默，忽然回忆起六年级躲在男盥洗室里，苍白瘦弱的金发少年低着头抽噎的画面。赫敏说的对，现在最痛苦的人一定不是自己，当德拉科再次面对命运的捉弄――父亲的怒火、母亲的悲伤、外人的怀疑、自己的指责，和即将到来的审判……却连那个能听他哭泣的淘金娘也已经不再了，他该怎么办？所有的怨愤如同来时一样，瞬间消逝了。心脏仍然在抽痛，但更多的是无力和疲惫。
　　“是的，我想我可能会原谅他的，即使我们就这样结束……”退后两步，哈利摇摇头制止赫敏的欲言又止，抬手按在胀痛的太阳穴。“但是，我需要冷静一下好吗，赫敏。让我单独呆上几天，别问我去哪，也别寻找我，一段时间后我会回来。就这样，OK？”
　　赫敏看起来依然忧心忡忡，但还是点头做回应。而罗恩看起来还想说什么，最后却被妻子制止。
　　哈利转身离开了陋居。
　　――――――――――――分割分割―――――――――――――――
　　下午的天，没有特别的热。但长时间的奔跑导致哈利气喘吁吁。但他并没有因此而停下，依然飞快的穿梭在村子的碎石小路上。
　　他越过几家店铺的摊位，灵敏的躲过妇女的高跟鞋，并矮身钻过她身前的婴儿车。
　　哈，不用质疑，他当然能做到这个，因为他现在看起来不是走到哪都会被围住、稀有生物一样让人参观的救世主哈利・波特，而是一只刚刚成年的、姿态优雅的黑猫。
　　刚毕业的时候，哈利为了躲避太过热情的崇拜者而苦练阿尼玛格斯。但在他终于成功的不久后，却用这个来躲避那些怀疑他、随时想要逮住，向他表示不满和愤怒的人们。从崇拜到质疑，他的人生似乎总是充满这样的黑色幽默。
　　不管怎么样，哈利最终抵达了广场，他停在广场边上远远的看着那块纪念碑挺立在桔黄色的斜阳之下。他嗅了嗅已经开始随着炊烟弥漫广场的、属于晚餐的香气，抖了抖胡子迈着步子向纪念碑走去。
　　当哈利绕过一个拄着拐的、缓慢行进的老人，接近纪念碑后，刻满名字的方尖石碑慢慢变化成波特一家三口的雕像――一个头发蓬乱、戴着眼镜的男人，一个长头发、容貌美丽善良的女人，还有一个坐在妈妈怀中的男婴。
　　多希望父亲和母亲，就真的坐在那。
　　“喵……”哈利仰望着他们，悲伤的叫了声。他伸出爪子去撕扯他父亲的裤脚，而石质的冰冷立刻从哈利柔软的肉垫传来。
　　但，那只是雕像而已。
　　残酷的现实击中了哈利，并拉扯着他心中未愈合的伤口。
　　可不管怎么样，他们看起来很像。
　　哈利吸鼻，压下心中翻涌着的酸涩，半蹲下用力一跃，跳上母亲的肩头，用面颊蹭了蹭石像的长发，安静的趴下。
　　今天发生的事情太多了，而且他从陋居出来之后，就变成一只猫漫无目的奔跑着，直到下午才决定来戈德里克山谷探望父母。他太累了，需要休息一会儿。即使他现在并非真的趴在莉莉・波特的肩膀上，但在如此接近父母生前住过的地方，这让那些乱糟糟的思绪稍稍平静些。
　　轻轻的叫了一声，哈利抖抖耳朵，墨绿色的眼睛微微升起一层水雾，望着落在广场对面正正反射着夕阳光芒的教堂彩绘玻璃窗，怔怔出神。
　　“哈利，别难过，我们早晚会有一个像样幸福的家。”哈利记得他上次带着德拉科来看这座雕像的时候，他的男朋友这样对自己说：“我的父母，就是你的父母。妈妈一定会喜欢你的――虽然她看上去很冷淡，但你知道她有多么爱我，所以她也一定会尊重我的选择――至于父亲，说真的，哈利，我不确定如果他知道我们在一起后会是什么态度。也许他会因为不满意我的选择，将我锁进地牢里狠狠的打一顿。也许他会为出色的儿子，拐骗到一个有名望的、足以恢复马尔福家族名声的救赎主，而开香槟庆祝……谁知道呢。不过，他最后一定会接受我们的，因为他对我的爱和母亲一样多。所以，哈利，你放心，我们会一起在马尔福庄园幸福的生活下去。”
　　然而仅仅是几个月后，一切似乎都变了。德拉科……
　　哈利痛苦的低鸣一声，将脑袋埋进毛茸茸的前腿。
　　时间一点一滴的过去，当最后一抹光芒消失在天边后，哈利终于抖了抖身上的毛，从石像上慢慢站起。
　　他已经错过两顿饭了，即使他并不觉得很饿，但哈利还不想让“救世主饿死街头”的消息成为报纸的下一版的头条。是时候该结束旅行了，不过，在他离开这之前他还要去探望另一个人。
　　猫的形态让哈利轻松的跃下雕像，他留恋的回望一下那渐渐沉入暮色中的、父母雕像的轮廓，迈步奔向教堂身侧那的一扇窄门。不算容易的从门缝中挤过去，哈利来不及梳理身上被弄乱了的毛，就奔向小径尽头的墓地。
　　借着刚刚升起的弯月，他灵活的穿梭在一排排默立着的墓碑之间，在镌刻着父母名字的墓前停下，哀鸣着徘徊了一圈，然后走向几米外的另外一座墓碑。
　　银色的月光中，那块没有杂色的黑色大理石质的墓碑，默默的伫立在幽暗的阴影里，和夜晚结合的浑然一体，如果不是哈利特意寻找，机会无法在夜幕中发现它。
　　哈利走近它，抬头望着那墓碑上凿刻着的名字――“西弗勒斯・斯内普”。
　　是的，在战争结束后，哈利为那个男人选择了这里作为安眠之所，他相信他的前魔药教授会喜欢的――一个冷清的角落，不张扬，不起眼，安静的隐于黑暗里，注视着他生前最在意的人。
　　当然，也许斯内普并不乐见于看见另外一个和莉莉安葬在一起的波特，但相信他更不愿意一个人孤单的葬在别处。
　　不管怎么说，哈利希望尽可能的为这个男人做点什么，即使可以想象出，那双黑色的眼睛会怎样不领情的怒瞪他。
　　哈利叹息，在那石碑前的空地上转了一圈才选了个位置静静地趴下。
　　斯内普大概永远也不会喜欢一个波特的陪伴，但哈利却不愿意那么快离开――即便此刻他也许需要一顿夜宵来补充体力――将脑袋歪枕在伸直的前腿上，盯着墓碑上的名字。
　　他和德拉科分手了，不是因为变心，是因为反对的力量过于强大，因为他们还不够成熟，因为他们还不能保护彼此，因为……哈利想象不出该怎样冷静的面对那些向他们咆哮着的人，也不知道该怎么使自己不愤怒，而是冷静下来为他们的感情做辩护。
　　冷静似乎从来不是他的专长，但西弗勒斯却是约束情绪的大师，所以他来到这里，希望获得一些帮助。
　　哈利站起来，走向那座墓碑。
　　如果是西弗勒斯・斯内普遇到自己面对的情况，会怎么办？
　　哈利围着墓碑绕了两圈，歪着脑袋思索。
　　那男人多半是不屑的撇撇嘴，冷冷的扫视那些冲到他面前质疑的人，然后完全不受干扰的做自己想要做的事情。就像那时，在除了邓布利多以外的所以人，都质疑他对凤凰社的忠诚时，他就那样冷笑着漠视所有的不公平，哄骗伏地魔，帮助邓布利多，拯救哈利。
　　这真是个特别的人。
　　哈利想着，并抬起一只前爪去抚摸那冰冷的石碑。
　　如果能早点儿了解这些，是不是就不会……
　　月光仿佛忽然被云彩遮掩了，周围猛地暗了下来。哈利警惕的望向四周，却发现所有的景物的消失了！
　　面对突变的情况，哈利没有鲁莽的选择变回巫师――他的阿尼玛格斯并没有登记，如果被人看见会惹不小的麻烦――而是立起耳朵，威胁的向深不见底的黑暗嘶叫着。但危险就来自于身边，当他发现有耀眼的光从墓碑上的笔画中亮起来的时候，一阵怪力呼入起来的将他吸向黝黑如墨的大理石碑。
　　‘梅林啊，难道这小气的男人竟然对我如此不满，想要拉我去陪葬？’
　　哈利哀鸣一声，再想要变回人的模样，却发现魔法完全失效了。只能尖叫着将锐利的爪子扣进地面的石缝中，企图阻止去势。然而那吸力却奇大，哈利就像被人拽住后退一样，被狠狠地拉进那座墓碑。
　　接着，墓碑上的光芒消失，黑暗退散，银色的月光再次倾斜下来，仿佛什么都没有发生过。只是那块黑色墓碑前，诡异的留下六道深深的抓痕……

　　4

　　“这里。”一个漫不经心的声音从远处传来，朦朦胧胧的钻进哈利的耳朵。“看，这就是我和你说过的，邓布利多教授的父亲，以及他妹妹的墓碑。”
　　“啊，‘珍宝在何处，心也在何处’，我打赌这一定是邓布利多选的碑文。”另一个愉悦的声音道，哈利感觉到有些熟悉。于是挣扎着酸痛的身子想要站起来，但仅是撑起前爪，就又跌回去。“他总是那么的……谁在哪？”
　　“发现了什么吗？兄弟？”第一个声音笑嘻嘻的说：“不用那么敏感，又不是在学校，收回你的魔杖吧，让我们去看看。”
　　“当然，我只是习惯了随时应付那些邪恶的、斯莱特林的报复。”回答的笑声由远及近，哈利明白对话的那两个人已经来到他身边，可是他此刻正浑身无力，在能做到挣扎之前，就被人整个抱起。“是一只黑猫，看上去受伤了。不过说起来，它怎么会出现在这里？山谷里的不是住着不少麻瓜吗？我听父亲说过，他们似乎不喜欢这个品种的猫，总是把它们和‘神秘、邪恶的巫师’在一起，甚至发现了就会立刻烧死。”
　　“我也不记得村子里有谁养了这样一只猫。”哈利感到自己被交给另一个人，那人用一只手捏住他后颈的皮毛将他拎过来，胸膛与肩膀的皮肤因此被勒的很紧，感觉异常的不舒服。哈利抱怨的低鸣一声，强撑起眼睛看了一眼――两个模糊的轮廓，看上去是两个十五六岁的少年――又疲惫的闭上眼。拎着他的那个人立刻惊呼，声音里满是赞叹。“哇噢，一双墨绿色的眼睛，真漂亮！”
　　“啊，就像某个漂亮的女孩儿。”另一个人立刻窃笑着揶揄道：“那么，你已经有意收养它了？”
　　似乎并不在意朋友的调侃，那人回答道：“当然，总不能看见这个可怜的小东西被麻瓜捉去烧死。”
　　看来有人要收养他……似乎没什么危险了，也许混蛋斯内普决定放他离开，不过他一点都不觉得自己需要为此表示感谢……
　　这是哈利昏迷前最后的意识。
　　―――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――
　　哈利被笑声惊醒。
　　他猛地抬起头，发现自己正处于黑暗当中，不到一秒钟之后，属于猫的良好视力让哈利知道自己被关在一间屋子里。它看上去是一间不错的卧室――屋里很宽敞，有一张床头雕花的大床，高窗上遮着长长的天鹅绒窗帘，熄灭的蜡烛插在枝形吊灯的插座上。墙上是一些风景画和人物像，哈利认出其中一个是历史上最著名的找球手之一，曾多次夺得不列颠―爱尔兰联赛的冠军，三次问鼎欧洲冠军杯。
　　‘这屋子的主人相当有品位。’哈利想着，站起来才发现自己被安置在一个非常柔软、舒适的抱枕上，于是在心中补充道：‘而且非常善良。’
　　说笑声依然隐隐传来，哈利猜测房子的主人一定正在客厅里聊天。他望了望窗外的夕阳――难道他竟然昏迷了一天？怪不得他的胃像被十几只康沃尔郡小精灵撕扯着似地――觉得自己离开前应该去和他们打个招呼，最少露个面才不至于太过失礼。
　　他跳下自己的“床”，踩在舒适、温暖的地毯上，绕过床，用力扒开关着的大门，钻进走廊。走廊的尽头是曲折的楼梯，哈利敏捷而优雅的跃下去，顺着声音的方向走进客厅。
　　壁炉旁的沙发上，坐着一个非常面善的中年人，他正翻着手里的报纸，时不时的发表一些充满幽默感的意见，引得他对面正优雅美丽的贵妇笑声阵阵。
　　看起来像贵族呢……哈利有些诧异的想着，不自觉的低唤了一声，立刻就引来了两人的关注。
　　“家里什么时候养了一只猫？”男人将手中的报纸放到腿上好奇的问。
　　“也许是詹姆，他中午回来的时候看上去神神秘秘的。”女人轻笑着回答道。
　　“今天詹姆的同学不是来做客了？难道是他送来的礼物？”男人摘下眼镜，兴味十足的说：“我不记得詹姆喜欢照料……任何宠物。”
　　“我回来了。”不等女人回答，一个声音从门口传来，哈利听出是那个想要收养自己的少年，好奇的望过去。
　　一瞬间，名为震惊的情绪充斥了哈利的大脑。他觉得似乎看见了一个有点走了样的自己！虽然那人有着眼睛是浅褐色的，比哈利稍稍长一些的鼻子，并且前额上没有伤疤，但是他们有着一样的瘦削面孔，一样的嘴巴，一样的眉毛，甚至那人的头发也跟哈利相同，非常调皮的在脑后支棱着。
　　那……那是……詹姆・波特，他的年轻的父亲！
　　曾不止一次见过斯内普年少时记忆的哈利，几乎立刻就认了出了那人，但那怎么可能？！他的父亲怎么会穿着一身魁地奇球服出现这里？在哈里的眼前？难道是在做梦或者进入了谁的记忆？
　　哈利清晰的感觉到自己疯狂鼓动着的心脏，血液飞速奔涌着甚至连膝盖也开始发颤，以至于扑上前的脚步虚浮无力，仅仅跑了几步后就滚到了少年的脚边。
　　猛地被捉住前腿从地板上拎起，哈利悬停在离那张陌生又熟悉的面孔只有几英尺距离的地方，呆愣愣的看着疑似是他父亲的少年伸出另一只手拉了拉自己的耳朵。“你的伤似乎没有全好，怎么就跑出来了？”
　　清晰的画面，舒适的触觉，温暖的体温……这一切都太过真实了！就仿佛那根本不是梦一样。‘是的，这只是一场太过美好的假象，哈利，你必须冷静！’这么想着，哈利吸鼻――带着他自己根本没意识到有多么悲伤的眼神――望向少年。
　　“喵……”
　　“哦，我真的不善于处理这个。”名为詹姆的少年翻翻眼睛，将哈利扔进贵妇的怀里。“妈妈，帮我看看这只猫，虽然我对它用了你曾教过我的治疗咒，但似乎没有什么效果，它依然病怏怏的。”
　　“看，我就知道会这样。”男人重新戴上眼镜，对他的妻子玩笑道：“还记得在詹姆五岁以前，邻居找上门来的原因大都是来抱怨我们儿子是如何欺负了他们家的宠物。而五岁以后，这种尴尬事件逐渐消失了，只是由于孩子变得聪明了些，懂得在把那些可怜的小家伙剃毛后迅速逃离现场，而不是被抓住。所以，看好你怀里的那只吧，亲爱的，否则明天它可能成为一个或几个恶作剧咒语的试验品。”
　　“父亲！”在头上传来的笑声中，哈利看见詹姆咧着嘴抗议，眨了眨眼睛，没来得及开始为自己的未来担忧前，一个温暖的咒语落到了他身上，舒服的感觉让他情不自禁的“喵”了一声。
　　“一切表明它非常健康，只是可怜的小家伙似乎饿的厉害。詹姆，去用碟子给它装些牛奶来。”女人用清亮的声音说，并开始用手指一遍遍划过哈利的头顶和背脊，那个美好温暖的立刻让哈利情不自禁的发出阵阵咕噜声。
　　‘即使在梦中，也能感觉到祖母是多么的慈祥。’哈利几乎充满伤感的想着。
　　“我要做这个？”詹姆抱怨的声音立刻响起：“为什么不让家养小精灵来弄！”
　　“如果你真的要抚养这只猫，詹姆。”女人用优雅的声音表示自己的不赞同：“你难道不想和它培养一下感情吗？”
　　“真麻烦！我才不想抚养它，那只是一个礼物。”詹姆打了个大哈欠，揉了揉自己的头发，但还是站起来走向厨房，小声嘟囔道：“还好没几天就要开学了。”
　　“礼物？是送给你卧室抽屉里那张照片上的女孩儿？”哈利立刻被一只有力的大手拎了起来，越过沙发中间的茶几，被放在垫着报纸的大腿上。哈利抬头，立刻近距离的看见了他的祖父。男人用另一只手伸到哈里下巴底下，翘起他的头，微笑着盯着他。“确实非常合适，一双同样漂亮的眼睛。”
　　詹姆狠狠的将悬浮着的碟子放在哈利能够得到的茶几上，眯起眼睛向父亲抗议道：“你不经允许闯入我的卧室，还偷看我的东西！”
　　“只是在你妈妈吩咐我为给你盖被子的时候，恰巧你没关紧抽屉而已。”当哈利的祖父用愉悦的语气这么回答的时候，哈利已经被茶几上的碟子吸引了。甜甜的奶香对一只猫的鼻子来说，简直是无比的诱惑，更何况哈利已经太久没有吃东西了。哈利谨慎的靠近碟子，嗅了嗅，香气瞬间溢满了鼻子，他情不自禁的吞了口口水。可是他从来没用过猫的形态进食，难道他真的要用舔的？这似乎有些困难。
　　“妈妈，我已经不是小孩子了，请别在让我父亲随便进我的房间。”詹姆的抱怨声中，哈利终于忍无可忍的将头探进碟子，舔了一口，却不谨慎的将奶液溅到了脸和鼻子上。立刻引来了一个巨大的喷嚏，并惊恐退回男人的怀里。
　　“哦，可怜的小东西，慢点。”老波特用手安抚了一下哈利，继续揶揄自己的儿子：“虽然你想岔开，但我们谈论的似乎是那个姑娘。”
　　哈利有些哀怨的用爪子抓了抓非常不舒服的鼻子，努力回忆猫是如何给自己洗脸。当他抬起自己的一只前爪出神的时候，视线一下子被身子下的报纸吸引住了。
　　“我不想谈这个，放过我吧！”詹姆・波特浮额，用无力的声音哀叹。“梅林啊！”
　　‘是的，梅林啊！’哈利同样在心中叹道，震惊的盯着报纸上面那清晰异常的日期――1975年8月13号！

　　5

　　哈利吃完一盘食物――被咒语切割成他可以咬食的、上面散着欧芹的一盘鱼片――趴在詹姆卧室附近的抱枕上晒太阳，同时思考着目前的现状：他回到了父亲学生时代，并且被当做一只猫收养了。
　　这真是太神奇了！比他第一次被海格告知自己是一个巫师更不可思议、更令他感到幸福！是的，不管他为什么会来到这里――说起来，哈利不得不再次感谢斯内普，不论是否真的和那个男人有关，他要赞美斯内普的墓碑――这对他来说都是有着无与伦比的意义！
　　‘如果是梦，那么就永远也不要醒！’哈利这么想的时候，对赫敏、罗恩和……和德拉科等人的思念一闪而过，就立刻被即将要见到母亲的兴奋取代了。
　　就这样，哈利几乎无忧无虑的在这里度过了幸福的半个月。他竭力让自己看起来像一只正常的、快乐的、健康的猫。每天被舒适的喂养着、倾听祖父一家那些有趣的对话、在父亲骑扫帚的时候蹿进他的帽兜赖着不下来、每天的晚饭后在客厅里玩毛线球企图引起所有人的注意、享受来自于亲人的各种各样的爱抚、用不同的叫声取悦向他表达宠爱的人……
　　哈利甚至觉得，在这里当一只猫都比回到原来的世界里，做那个所谓的“救世主”更令他愉快。
　　如果梅林允许，他希望能一直呆在这儿，哪怕真的仅作为一只宠物，亲眼见证父母的恋爱、婚礼，然后生下小哈利……不，他不能什么也不做，最少他要阻止伏地魔再次破坏他幸福的家庭！他已经拥有一次彻底杀死过汤姆・里德尔的经验了，那么再做一次也没什么困难的。
　　门开了，哈利抬头看见收拾停当的詹姆出现在门后。他的父亲穿着黑色带帽衬衫和深色直筒牛仔裤，虽然头发依然被拨弄的乱糟糟的，但是看上去非常帅气。
　　在哈利开始嗖嗖得挥动尾巴的时候，詹姆拿出魔杖随手将地上的盘子弄走了，然后居高临下的对哈利说：“嘿，小东西，我和你说过的，今天是开学的日子，你将见到你可爱的新主人，相信你一定会喜欢她的。你准备好出发了吗？”
　　‘当然！’哈利在心中欢呼，从抱枕上跳下来，纵身一跃，就熟门熟路的攀上詹姆蹲下来的膝盖，然后钻进父亲的怀里并且用爪子安稳的合抱住其中一只胳膊。
　　“Good boy！”詹姆为哈利的训练有素而开怀大笑，用空着的手搔了搔哈利的耳根，满意道：“那么我们这就出发。”
　　―――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――
　　“詹姆！”熙熙攘攘的就有九又四分之三站台上，一个哈利比较耳熟的声音传来。
　　“在这里！”詹姆立刻喊回来，抱着哈利迅速而敏捷的穿过人群。很快的找到了他们的目标，年少的西里斯・布莱克！
　　哈利激动的“喵”了一声，想要扑上去给教父一个拥抱，但在他开始挣扎的时候，詹姆就立刻抱紧了他。“伙计，你来的真早。”
　　“反正家里又没什么好呆的。”西里斯冷笑一下，显然并不想继续讨论这个话题，他用眼睛打量一下，脸上掠过一丝若有若无的笑，问道：“你怎么没穿长袍？”
　　“莉莉也许更喜欢麻瓜的装束的帅哥，我猜。”
　　詹姆耸耸肩，装作漫不经心的说，就像他一点也不紧张这个问题似地，但很明显，他失败了。
　　‘父亲是如此在意母亲！’哈利眨眨眼睛，在心中感叹，随即又为这种些许幼稚的行为窃笑起来。而他们对面西里斯立刻大笑起来，肯定的道：“是的，她一定会喜欢的，还有你给她准备的礼物。说起来，她也快来了。”
　　“在那！”詹姆高昂着头，将视线越过人群，一会儿后抬手指向左边的方向愉悦的说，并开始夸张的挥动手臂。“莉莉，这里！”
　　哈利拼命的探头，但直到过去几分钟后才在人群的缝隙中看到了移动过来的三个人――身材瘦弱的少年笑的及其温和，走在前边为女士开路；有着深红色长发的少女拖着行李紧随其后；她后边是一个黑头发男孩儿，脸色苍白，眉头紧皱，看起来极其不情愿的跟了过来……莱姆斯，母亲，和……斯内普！天，哈利再一次清晰的意识到来到这里有多么的幸福，那些他眼看着死亡的人都好好的活着！赞美伟大的梅林！赞美邓布利多！赞美一切！
　　“只是因为卢平。”莉莉非常嫌恶地白了一眼正试图将头发揉的更乱些的詹姆・波特，用刻意澄清的语调说：“我们在车站门口相遇了他，否则不会跟过来。”
　　“哦，是吗？”詹姆显然对女孩的态度不很在意，来不及和好朋友打招呼更顾不上去嘲讽他的死敌，就将怀里的哈利送到莉莉眼前，而哈利立刻就发现他母亲那双漂亮的眼睛变得闪闪发亮。“看，这是我为你准备的礼物，相信你一定会喜欢！”
　　“不祥的黑猫！”一个傲慢的声音讥笑道，哈利越过母亲红色的头发正好看见斯内普充满恶意表情的脸。
　　‘这无疑是他。’哈利想着，心中充满带着好笑的无奈和些许的怀念。‘泼冷水是这家伙的专长。’
　　“西弗，别这么说，它很可爱！”莉莉向自己的朋友不满意的反驳着，将哈利抱进自己的怀里。
　　詹姆为莉莉的话而欣喜，不屑的瞪了一眼斯内普就开始像女孩儿介绍哈利的喜好。但自己的父亲不迎战，并不意味着宁静与和平，在莉莉开时抚摸哈利的背脊时，他听到自己未来的教父正用挑衅声音冷哼道：“愚蠢的念头！如果黑色代表着不详，那么鼻涕精，你才应该是那个携带着厄运的魔鬼！”
　　“它喜欢洗澡？”莉莉对詹姆的介绍莞尔轻呼，而属于猫的出色听觉让哈利在吵杂的环境中依稀听到，斯内普正低声的冷笑着：“那么我希望能将死亡立刻带给你！肮脏的布莱克！”
　　“我觉得‘肮脏’这个词汇更适合你！”哈利听见自己的教父用鼻子发出一声响亮的嗤笑，道：“鼻涕精，我该怎么收拾你呢？或者只要拿出洗发精，你就立刻会比老鼠逃的快！”
　　猛的响起一阵类似于鞭子挥过的破空声，多年的战斗让哈利熟知那是迅速抽出魔杖的声音，他立刻紧张起来，听到斯内普咬着牙咆哮道：“如果你在敢多说一个字！”
　　‘哦，天啊！快点儿阻止他们！’哈利在心中哀叹，求救的望向莱姆斯，却发现他的狼人朋友只是站在那皱着眉，丝毫没有上前阻止的意思……‘好吧，只能自己想办法了。’
　　哈利想着，不舍的抬头望了一眼正用温柔的目光注视他的母亲，猛力挣扎了下，就从温暖的怀抱中钻了出去，跳到站台上。
　　“哦，等等，小家伙，你会被人踩到的！”莉莉惊呼一声，忙伸手去捉他。但哈利立刻敏捷的闪开，对着她唤了一声，然后飞快的蹿进最近的车厢。
　　“波特，西弗，我的猫！请帮忙找到它。”远处传来的，母亲请求的声音让哈利有些歉疚，但能化解一场无意义的争斗还是很值得的。而且它会乖乖的找个车厢等他们上来的。
　　霍格沃茨特快列车依然和二十年后的一样，看起来没有显得更新一些。哈利好奇的四处张望着，一边寻找着足够的空座位，一边敏捷的在腿与腿之间穿梭。当他终于找到一个空包厢的时候，他松了口气，跃上其中的一张椅子，继而跳到桌子上安静的坐了下来。
　　蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　哈利透过窗户望着站台上送行的家人，忽然记起好像有个人说过“有一个惯例是父母要送他们的孩子离开车站”，然而送哈利的任务几乎每年都落到茉莉一家身上。
　　‘不过没关系，今天，我终于可以和我的父母一起来车站――虽然要上学的是他们而不是我――这真的太美妙了。’
　　说起来今天他的长辈们都没有家长陪同。他的父亲因为不愿意让父母耽误自己向莉莉献宝的最佳时机，所以没等到吃早餐就偷偷跑出来。而他的教父……估计他宁愿没有人送他。母亲的父母似乎很喜欢她，但是佩妮姨妈……哈利猜测这大概是母亲没有家长陪同的原因之一。而莱姆斯，哈利似乎不很了解他的家――‘哦，天啊，看我做的多失败。’哈利懊恼的想：‘那几乎是我最后的亲人，我却对他一无所知！’――最后是西弗勒斯……从他的那些记忆来看这似乎很好解释。
　　忽然的，一种悲伤涌进哈利的心。他想起这些长辈不幸的未来――在最年轻而幸福的年纪就早亡的父母；被家庭抛弃并为了好友将大半辈子埋没在阿兹卡班的教父；一直被别人的质疑和痛苦的生活纠缠着直到死在间谍的岗位上也没能被人理解的斯内普；被狼人的身份折磨了一辈子却倒在最后的战役中的莱姆斯……哦，这太不公平了！他们每一个那么优秀、勇敢、出色，都值得拥有最好的、最幸福的一生，然而梅林啊，为什么让他们陷入战争，为什么命运那么残忍的像碾子一样将他们的生活变得支离破碎――除了那些本该存在的美好，就剩下分别、厄运和死亡……甚至连最后一个，莱姆斯・卢平，也没能够留下来陪哈利一起度过战争……该死的，为什么会这样，太悲惨了……
　　“不许动，否则你将得到一个‘统统石化’！”一个阴沉的声音说，将哈里从悲伤中猛的拽回来，以至于没来得及考虑那话中的意思，就猛地回过头来，差点被一根魔杖捅到眼睛里。
　　哈利立刻后跳――滚到椅子上――跳到地板上并在被关紧的门边滑行停住。而那根魔杖随后才跟上来。哈利抬头看向它的主人――哦，是西弗勒斯・斯内普。

　　6

　　“你很灵敏。”少年斯内普干巴巴的说，魔杖直直的指着地上的哈利。“但相信我，如果我想，你立刻就能被我的魔咒击中。所以，最好老实点儿！”
　　‘是的，我猜你会的。’哈利在心中翻翻眼睛，平复因情绪忽然急转而产生的疲倦，低下头无力的趴在地上。
　　“很好，看来你还算识相。”哈利听见他说，过了一会儿后感到有什么东西轻轻碰了他，他抬起头看见斯内普已经蹲在他旁边，正用那支魔杖小心翼翼地戳着他的额头，眼睛里都是困惑。“你哭了？”
　　哈利眨眨眼睛，才后知后觉的发现自己刚才陷入那段糟糕的情绪时，竟然哭得一塌糊涂，泪水顺着眼角粘湿了两行猫毛。
　　……噢，天啊！真是太丢脸了！他已经成年了，甚至比他此刻的父母还要年长，却哭得像个孩子似地！都是最近发生太多事了，才会让他变得如此情绪化。斯内普一定要嘲笑他了，是的，他总是这么做，即使他现在是一只猫。
　　果然，那少年哼笑着说：“我猜，你是只母的？”
　　哈利对他怒目而视，抖了抖胡子，将脸埋进蜷起的身体里。
　　斯内普高高的挑起一边的眉毛，伸手拉了拉哈利的耳朵。“Well，无论你遇到了任何事情――刚被自以为是的波特强迫着离开父母，或者弄丢失了自己的鱼骨头什么的――但是，事情已经发展成现在这个样子,并且你得到了一个好女孩作为主人，所以并不是那么的……”
　　车厢门在这个时候猛地被拉开，斯内普机警的跳起来挡住哈利所有的出路，而他手里刚刚拿着的魔杖刚好派上了用场，迅速的指向开门的人――即使哈利没能看见也嗅出来了，那是他的父亲，詹姆・波特。
　　“嗨，鼻涕精，有收获吗？”詹姆懒洋洋的闻，但听上去如此挑衅。
　　“没有。”斯内普酸溜溜的说：“怎么，没像条哈巴狗一样粘着莉莉？”
　　“哦，我以为那种动物最合适来形容你。”年轻的格兰分多轻蔑的回答。“不过你大概不会记得关于自己的好朋友莉莉，已经成为了级长这样光荣的事。或者说自惭形秽的思想让你可以忽略了这点？”
　　‘梅林啊，又来了！’哈利在心中哀鸣，似乎来到这里后阻止斯内普和“掠夺者”之间的战争成了他第一个必须面对的难题。难道还要跑出去一次？那么斯内普以后大概不会再原谅他了，哈利可不想在这一年里呆在母亲身边的同时，饱受来自她这位斯莱特林好友的恶意“折磨”。
　　不管怎么样，他现在都必须及时熄灭其中一个人的怒火，在情况变得更加恶化之前！
　　哈利瞧准斯内普长袍似地大外衣下摆，压着身体匍匐过去，抱住少年脚下那双半旧的皮鞋后跟，啃咬自己能够得到的短袜边缘处露出的脚裸。他感觉斯内普立刻浑身一僵，显然已经想起了哈利的存在，而事实证明，也确实这样。
　　“我还需要找到那只猫，所以让开，我没时间在这里跟你浪费时间，波特！”斯内普用不屑的声音说，故作要离开的样子，效果很显著――没有被哈利抱住的另一只脚仅仅才半踏出去，就立刻被拦了下来。
　　“啊，这就不劳烦你了！”哈利听见父亲咧嘴笑，用极其得意的声音道：“那是‘我和莉莉’的猫！回见，鼻涕精！”
　　门猛地被关上，然后哈利甚至还听到詹姆念了一个用于锁门的咒语――他们被关在了车厢里了。
　　“傲慢自大的白痴！”斯内普冷笑，毫不掩饰语气里讽刺的得意。“事实上他从来不敢攻击我，除非是四个对一个的时候。”
　　‘瞧，多么令人熟悉的仇恨，就像当年的救世主和马尔福。’哈利苦笑，压下一阵由于怀念引起的痛苦和酸涩，重新跳回桌子趴下。
　　一个男孩儿看不惯另一个，于是敌视、谩骂和无休止的恶作剧，以让对方的生活更痛苦为乐趣之一，并觉得他们天生就该是敌人。然而在亲眼见过战场上的那些真正的杀戮和仇恨后，现在的这些学生们之间的斗争，在哈利看来是如此的幼稚。
　　他会阻止他们的，也许他的父亲和斯内普永远也不会是朋友，但也不绝不该就这么发展成为死敌。哈利想着，咕噜一声看着斯内普用魔杖发出一个信使咒。
　　“莉莉一会儿就会来找我们。”少年说，坐到了靠窗边的位置上，然后投给哈利一个类似于嫌恶的眼神――实际上这只是和德拉科挑剔他糟糕的穿着时的神态一样――眉心皱起浅浅的纹：“你看起来糟透了，我们应该解决一下这个，否则莉莉过来之后会怀疑我虐待了她的猫。”
　　好主意！哈利在心中赞同他，并不想让自己看上去像一只神经过敏的猫，于是当少年用魔杖指着他的时候乖乖不动，等着斯内普将他脸上的“罪证”清除。
　　当风干咒的光芒打在哈利身上的瞬间，他所有的毛都从根立起，随着水气的蒸发轻轻摇动。
　　‘这感觉真的很舒服……谢谢。’哈利在心里咕哝着，习惯性的用脑袋去蹭少年放在桌子边缘的胳膊，但却被斯内普猛的躲了开。哈利为此僵住动作。
　　他以为他们已经可以是友好的了――就算他和过去的斯内普之间有太多的是非纠葛难以解开，但起码此刻的哈利・猫・波特并没有和这个刚遇见不到半个小时的少年发生过任何不可调节的冲突。无论如何，最少不应该像这样――但显然对方并没有这样想，这多少让他感到有点儿受伤。
　　哈利侧着头，表情――当然，如果猫脸能拥有表情的话――复杂的望向斯内普，而对方也一瞬不瞬的瞪回来。
　　这类似于“凝视比赛”，当尴尬的静默持续了一会儿的时候，这个莫名的想法在哈利脑中闪过，于是属于狮子的好胜心让他坚持着不肯退让，盯着斯内普黑色的眼睛，直到斯莱特林少年挫败的低吼：“别用你的绿眼睛谴责的望着我！该死的，简直就像生气的莉莉！我……我只是不适应这个！我没有过宠物，不习惯……总之，别再瞪我！”
　　什么？哈利眨眨眼睛，有一会儿才理解斯内普说的是什么，然后在心中哑然失笑。
　　有人能相信霍格沃茨最恐怖的魔药教授，西弗勒斯・斯内普竟可以如此坦率的抱怨吗？不，那个男人永远不会。他可以扭曲着唇角假笑，吐出最恶毒的讽刺瓦解你的坚持和勇气。他也可以面无表情的，装作摆在他眼前的人或事完全不存在。他甚至可以运用所有的天赋，来将自己伪装成一个阴沉、冷酷、偏激、阴郁的大蝙蝠，就像一个混蛋――好吧，或者他其实就是――但斯内普从来也不会让人看见他真的有一颗心。比如，他让唯一知道他最好一面的邓布利多保证，永远不将他保护哈利的真相告知别人，简直就是把否认别人和否认自我上升到了极致艺术的水准……
　　“或者你只是饿了？我想是的。那么……”少年用猜测的眼神看着哈利，然后低着头费了一些力气才从衣兜里掏出一个小包裹，在桌子上打开，干巴巴的道：“我不被允许带任何……‘奇异的’东西回家，书本作业都在学校，所以我根本不需要带行李。这导致我没办法携带太多吃的……现在，我把这些给你――不许挑食――条件是，在莉莉回来之前我们和平共处！”
　　哈利在摊开的纸包前蜷缩下身子，嗅嗅里面那两块儿三明治的味道――并不鲜美，完全无法勾起他的食欲，但这看起来似乎是斯内普身上唯一的食物。
　　这是……斯莱特林式的“友谊之手”？好吧，也许问题并不在于他的学院，毕竟德拉科也曾经做过类似的事。可是当西弗勒斯・斯内普变成递出橄榄枝的那个人，着看起来就……
　　怪异的感觉再次在哈利的心中激荡开。他几乎可以理解此刻的情况――他面前的少年也许只是因为年龄尚幼，所以才不能像那个最出色的间谍一样完全封闭自己的情感。又或者斯内普以为他面对的仅是一只无害的猫，才使得他看上去非常放松――但不管怎样哈利认识到这根本不是他所熟悉的斯内普教授……哈利在心中苦笑，不想承认自己竟然因为这样的事而感到失望和遗憾。毕竟斯内普还没有变的更混蛋本来应该是件值得高兴的事，这样就再也没有人整天对他的不公平的扣分，也不会有谁总是怒视着他并冷冰冰的恶意讽刺……
　　“这个协定……你不接受？”斯内普不满的问，用一个比往常还要酸的表情看着哈利，似乎有些失望他甚至没有尝一尝。
　　‘不，我只是在沉思。但也许……好吧，我该庆幸自己其实真的并不挑食。’哈利在心中叹息，低下头，舔了舔放在上面的那块，然后叼起一角儿用力啃咬。但是它对于一只猫来说实在太大了，相信就算比他个头更大的成年猫也不会有更好的办法解决它。
　　哈利又艰难的奋斗了一段时间后，一直处于观望态度的斯内普才终于咕哝着决定动手帮忙。于是当莉莉・伊万斯利落的打开车门上的锁走进包厢后，看到的就是黑发少年眯着眼睛将撕成小块儿的食物喂哈利的……温馨画面。

　　7

　　“是谁在门上施了咒？！这是违反……”莉莉猛的推开门，愤怒的声音却在下一秒顿住，她瞪圆了眼睛，用几乎有点儿恍惚的眼神望着她车厢里的朋友。“哇哦，你们看起来……相处的不错！”
　　“只是因为我们商定了一个比较互惠的和平协议――天知道我早就受够了，要不是有个傲慢的白痴把我和它锁在这里。”斯内普马上将手中剩下的半块三明治扔回纸包上，故意把干巴巴的声音拖长到几乎有些傲慢，不情不愿的解释道：“你知道，我绝不会试图与波特有关的任何事物‘相处’，即使是他的猫。”
　　“不，西弗，它已经不再是别人的，而是属于我。”莉莉用愉悦的哼笑声纠正，将拖在身后的行李扔到一边，然后坐到斯内普的对面并立刻把哈利紧紧的抱进怀里。“你看起来在生气？那么我猜在门上恶作剧的一定是波特――噢，我亲爱的……呃，该叫你什么呢？既然你黑得如此纯粹……就叫阿德里安吧。西弗，你觉得怎么样？”
　　“黑色？如果你喜欢……还不错。”
　　哈利用愉悦的叫声表示非常满意自己的新名字，然后蹭了蹭莉莉环着他的胳膊，扭动着身体在温暖的怀抱里找了个更舒服的姿势躺下。他们对面的少年立刻酸溜溜的冷哼：“懒猫！莉莉，我希望你考虑清楚自己是否真的要养它？你的那个……哼，姐姐，甚至不许你拥有自己的猫头鹰。”
　　“拜托，不要提醒我！”莉莉用挫败的声音警告道，接着叹了口气伸出手指轻轻的搔弄哈利的下巴：“好吧，你看，阿德里安仅是一只猫，比猫头鹰正常多了。她也许会……接受的……”
　　下巴处温柔的抚摸为哈利带来了无比的愉悦，他一边用喉咙发出咕噜声，一边感慨着饭后按摩对猫来说真是太舒适了。困倦重新席卷回来，哈利决定在火车到站前好好的睡上一觉。这时，他听见斯内普用平板的语调，实事求是却令人懊恼的强调道：“仅是……一只黑猫。”
　　“西弗！”莉莉夸张的垮着肩叹息，然后伸手将哈利有些摇摇欲坠的脑袋推到自己胳膊上可以躺得更舒服的位置上。“到时候再想办法吧，我们来说些别的……你猜格兰芬多的另一个级长是谁？”
　　哈利张开嘴大大的打了个哈欠，朦朦胧胧中，少年斯内普发出轻视的鼻音：“如果梅林的智商还正常，那么绝对不该是波特或者布莱克。”
　　“当然，如果是的话，可就太不公平了――他们几乎花费半个学期的时间用来想办法让自己关禁闭。”无意识的抖了抖耳朵，哈利最后的记忆是他年轻的母亲气哼哼的说：“是卢平，他可比那两个好多了，希望他能对他的好朋友们进行一些管束。要不然……”
　　――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――――
　　哈利这次是被颠簸弄醒的。
　　当他迷蒙的睁开眼睛时，他发现整个视野都在移动――拥挤前行的人群，被提着或被抱在怀里的宠物，还有一颤一颤车窗和行李架。几乎过去几十秒钟后，他才反应过来自己也正被人抱着穿过人流。
　　哈利吸吸鼻子，极力的仰起头来，立刻就看见了少年斯内普――他正一脸僵硬的高跷着下巴，仿佛怀里被人强塞了一坩埚泥巴。
　　‘好吧，我其实也不情愿被你抱着……’哈利在心里翻翻眼睛，四处张望，没有在他们身边找到他年轻的母亲莉莉・伊万斯。
　　“别动！”当哈利企图顺着少年的衣服爬上他肩膀的时候，斯内普歪过头来对他怒目而视，并低声嘶吼着警告道：“如果你是在找你的主人，她去监督秩序了！即使我们都不情愿看见彼此，但现在形势所迫，你最好老实点儿，这样我们都好办些――我可不想因为被过于惹怒，而气愤不已得惩罚你。我知道她一定会因为这个埋怨我。”
　　哈利向黑发少年呲牙以表示自己对威胁的抗议，但作为一个有智商的生物，他还是选择了就此刻来说最有利的方式――用爪子就进勾住斯内普学生袍的领子固定好自己，然后老实安静的趴伏下来，让少年顺利的带着他走下火车。
　　啊，霍格沃茨。
　　哈利嗅到了空气中松树的清香味，心中升起浓浓的怀念之情。他已经有两年没有回到这个家一样的地方了，然而再踏上这片土地的时候，竟然是二十几年前……梅林保佑，这看上去有点诡异。
　　“一年级新生跟我来……一年级新生……”
　　那熟悉的声音就像给哈利注射了一针兴奋剂，可以看见年轻版海格的兴奋立刻战胜了对于小斯内普那点儿威胁的恐惧――即使曾经斯内普教授那么恨他，也从未做出真正伤害他的事，哈利才不相信这个男人……呃，男孩儿会伤害一只属于莉莉的猫――他将身体拉的更长些，让两只前脚搭上少年斯内普的肩膀，歪着脑袋透过几缕黑发的间隙望去，立刻就找到了突兀于一片人海之上的大个子。晃动着的灯光照亮着海格藏在乱蓬蓬的毛发之间的笑脸，看上去和几乎和二十五年后一模一样，只是胡子看上去稍稍短了些。
　　“喵。”哈利兴高采烈的摇起尾巴，热情地向他年轻的老朋友打招呼。然而脚下猛地一阵摇晃，哈利踉跄着从少年斯莱特林的肩膀滑下，惊叫着跌回到一双瘦弱的手臂里。
　　“猫，我已经警告过你了。”黑色的眼睛望向愤怒的哈利，并充满着恶意的笑。“而且海格并不会喜欢你的，就算你对他摇断你的尾巴。你太小了，他需要更大只的。”
　　“斯内普！”一个粗噶的呼喝声将哈利气愤的低吼声打断，哈利向着声音的方向拧过头去，立刻看见两个穿着斯莱特林校袍的男孩儿不耐烦的等在路口的一辆马车旁。“别磨磨蹭蹭的，要不是马尔福让我们照顾你，你早就该被……”
　　“哦？”哈利几乎被从头顶上传来那声冷冰冰的鼻音冻得打冷颤，他惊讶的抬头，借着从车站窗户透出来的月光，朦胧地看见少年的脸上已经挂上了属于他熟知的魔药教授的表情――嘴唇蜷曲成残酷的冷笑，微眯着眼睛发出危险的光。哈利甚至佩服那两个男孩儿只是瑟缩了一下，并没有拔腿逃掉。“看来……你们已经忘记了上学期的教训。如果是这样，我并不介意再次给你们提个醒。”
　　“不，斯内普，别听埃弗里胡说。我们是朋友，即使没有卢修斯的叮嘱，我们也会照顾彼此的。”另一个男孩儿开口，对斯内普耸了一下肩膀，让自己看起来不那么像被吓到僵硬。“他只是等得有点心烦，而且……他在为没当上级长而生气。是吧，埃弗里？”
　　埃弗里？伏地魔在小汉格顿墓地复活时第一个跪下来祈求宽恕的食死徒？哈利喉咙里嘶嘶作响的望过去，先前挑衅的男孩儿此刻僵在那里，仿佛正回忆起什么噩梦似地满脸苍白着。直到他身边的同伴推搡他才缓过神来，用因为紧张而变得尖锐的声音向斯内普解释道：“是的，没错。我非常生气，所以有些神志不清――你看，甚至连卢平那个穷鬼都成了级长！那为什么我和穆尔塞伯不是？我们是纯血，而且如此优秀，我们……当然，还有你，斯内普，你那么出色，大家都知道。”
　　斯内普的表情丝毫没有变化，黑色的眼睛在他们身上逐个扫过。过了一会之后，他仿佛才勉强接受了他们的解释，将从埃弗里开始侮辱卢平时就挣扎着想要扑上去的猫抱的更紧些，面无表情地点点头，僵挺着背脊走过去，率先钻进黑乎乎的车厢。
　　属于猫的夜视力让哈利在黑暗中可以看得非常清晰，即使穆尔塞伯和埃弗里跟进来并关上车门，隔绝了大部分的光源。斯内普也许认为一只猫没有能力从车厢中钻出去，所以很快就将哈利扔到他身边的车座上。
　　恢复自由了的哈利抻了个大大的懒腰，继而对两名未来的食死徒邪恶地眯起眼睛――很好，也许刚才他们轻视斯内普和侮辱莱姆斯的仇，可以加到一起找回了！他悄无声息的跳下车座……
　　车轮吱吱嘎嘎的地了起来，车厢里的静默在这噪音的衬托下显得更加诡异，穆尔塞伯轻咳一声，干巴巴的开口道：“斯内普，我们看见了你的……那个红发女朋友，她也成为了级长。”
　　“对！真没想到，她可以那么优秀，就完全像个纯血。”埃弗里谄媚的附和道：“即使她在礼仪上还有待加强，但对于一个泥巴种来说……啊，该死的，我被咬了，有什么东西在挠的的腿！穆尔塞伯，快帮我！”
　　“什么？我看不见你腿上有任何东西……”
　　“在脖子上，它跳上去了，哦，我的头发！梅林，它有锋利的爪子！”
　　“等等，我抓不到它……天，它挠我的鼻子……ma 的！”
　　……
　　斯内普对着黑暗中的混乱优雅的挑起半根眉毛，薄唇微卷起，意义不明。直到他的腿上忽然多出几分重量，他才懒洋洋的开口：“啊，四处惹祸的阿德里安，你竟然如此胆大包天。你知道，如果你今后要是出了什么意外，我会忍不住以为你一定是被埃弗里和穆尔塞伯报复了。你们说呢？”
　　“……不，当然不会。”气喘吁吁的声音压抑着愤怒。“我们保证，可爱的阿德里安在校期间一定会平平安安的，不会出任何事故！”
　　“很好。”斯内普回答，然后将头面向车窗，拒绝再做任何交谈。
　　车厢再次恢复了尴尬的安静，只多出心满意足的哈利享受斯内普手指一遍遍轻抚划过头顶上时舒服的咕噜声。还好，没多久，马车就摇摇晃晃的穿过禁林，在城堡门前停下。
　　“你们先进去，我等人。”下了车，斯内普立刻冷冰冰的命令道。
　　“你这个没脑子的白痴！”当怒气冲冲的两人消失在城堡大门里的时候，斯内普立刻将哈里举到眼前狠狠的瞪视：“竟然招惹斯莱特林！你在努力‘自毁’是不是？你这个愚蠢的生物，当你离开保护范围的时候，他们有上百种办法逮住你并折磨你！”
　　‘不，别小看我，我能对付十个他们这样的！’哈利不服气的顶回去――拖长声并不屑的“喵！”
　　“该死！你这个不知好歹的……”
　　“西弗！”莉莉的声音在他们背后的方向响起。“谢谢你帮我照顾阿德里安，我们快点儿进去吧，我的马车已经是最后一辆了。”
　　少年斯内普最后给了哈利一道死亡射线，就将他扔回到莉莉怀里，和莉莉一起走入城堡雄伟的橡木大门。
　　礼堂还是那样辉煌气派，就如同哈利每学期的新生宴会一般被格外精心地装饰了一番。他好奇地探着脑袋，打量着成百上千的蜡烛、闪闪发亮碟子和高脚杯、四张长长的学院桌和礼堂尽头的教师席，多么熟悉。只是……学生不再是哈利所认识的了。当莉莉和斯内普向彼此点点头，分别走向自己的学院卓时，哈利有些心情激动地望向教授席。
　　当然，邓布利多坐在中间这一点儿也不令人意外。他就该在那，然而……然而对于曾眼睁睁地望着老人坠下塔楼的哈利来说，简直就像做了一个梦，一个美梦……
　　哈利无法抑制地吸吸鼻子。‘邓布利多……活着的。平安无事地邓布利多。’
　　“嗨，莉莉，这里。”詹姆的招呼的声音远远的传来，哈利听见头上传来母亲无奈的叹息，然后他被抱着向四人组的方向挪去。
　　‘真是个幸福而神奇的时代！父母还年轻，而该活着的人平安的活着。’哈利愉悦的想着，再次将目光投向尽头，寻找自己熟悉的身影。
　　啊，麦格，她看上去可年轻许多，起码脸上的皱纹少了很多；霍奇夫人，真令人惊讶，她竟然曾教过父亲飞行！然后是教魔药学的斯拉格霍恩教授。他身边的是……等等！那是谁？！！！！
　　哈利晕乎乎地听着四人组和莉莉打招呼，觉得自己的心脏好像不再属于自己了，仿佛感受不到那颗红通通的小玩意儿脉动的声响。有那么一瞬间，呼吸仿佛也滞住了。他此刻唯一能做的只是直愣愣的盯着教授席上的那个人――灰黄的脸、鹰钩鼻子、阴郁的表情、空洞洞的眼睛、裹住全身的黑袍――多么熟悉！即使他那头油腻腻的头发被刻意绑在后脑，但哈利完全认出那是谁！
　　西弗勒斯・斯内普！
　　但怎么可能？！他猛地挣脱了莉莉的怀抱跳上餐桌，望向斯莱特林的餐桌。和他刚刚分开的黑发少年就坐在学院卓末端，然而……他回望教师席，那个已经年近四十的男人真实地坐在那里！
　　梅林保佑，这是怎么回事？！

　　8

　　这一切是怎样发生的？
　　当哈利被拎着脖子后的那一小块儿，毫无力气地随着他身后那个人的步伐，一条毛巾似的摇摆在通往阴森、冷清的地窖途中的时候，他竭力转动晕乎乎的脑袋仔细回想。
　　是的，他跳上了格兰芬多的学院桌，确定了斯莱特林们齐聚的地方，真的坐着那个和他相处了一整天的男孩儿。而再次望向教师席的时，大脑又明确的向他表明，眼睛所反馈来的信息并不是什么虚幻的假象。于是冲动和震惊完全左右了他，这一刻哈利唯一拥有的念头就是要去确定一下，那个看起来像是一个叫做斯内普的男人，是否真的是他所认识的那一个！
　　然后，哈利跑了起来。他隐约记得自己可能听到了来自于年轻母亲的惊叫和詹姆・波特的呼喝声，还可能撞翻了不少盘子和高脚杯。而当有人开始或惊恐、或懊恼的用手头能够得到的餐盘、叉子打向他的时候，他跳到了餐桌下。
　　哈利迅速的蹒跚在一群群腿与腿之间，攀爬过他们的脚腕并蹬踩过一些人的脚面，有人为此欢呼、有人为此惊叫，当他从桌子尽头钻出来之后，就立刻像风一样席卷向教师席的左端。
　　就要成功了，就要成功了！
　　他嗖的一下跃窜上教授们的桌子，在庞弗雷夫人和弗立维教授的一阵吸气声中打了个滚，躲过斯拉格霍恩教授一口喷出来的咖啡。
　　他就要扑住那人的胳膊！就要鉴定出这个斯内普到底是人是鬼！
　　而下一瞬间……
　　“Petrificus Totalus！（石化咒）”
　　……男人甚至没容许哈利落下――可怜的他依然保持跳跃的姿势，四只爪子非别向前方、后方大大的拉伸开来，尾巴因为保持平衡而僵直成一条直线，甚至连脚趾都因为准备着陆而微微分开……就以这种姿势被石化了，并扑通一声砸在了桌子上。
　　“哦，梅林保佑，这只猫出了什么问题？”斯拉格霍恩目瞪口呆，用他胖乎乎的手拍拍胸口后，迅速拿出魔杖将自己刚刚造成的污渍清理一新。“它看上去有点儿……吓人。”
　　“我想……”看起来像是这场事故的最终“受害人”――而事实上并没有对他造成任何伤害的男人，用那种丝一般柔滑的声音慢吞吞的说，黑色的眼睛却目光闪烁的望向坐在最中央的邓布利多：“我该去检查一下，确定我们的‘猫先生’是否得了什么足以伤害到学生们的‘疾病’。”
　　“你不能，普林斯教授！”格兰芬多的长桌上，詹姆・波特勇敢的站了起来。“那是我的猫，它可能仅是以为自己发现了一只超级大老鼠！”
　　西里斯・布莱克立刻带头发出响亮的哄笑。
　　“也许我可以看看它，毕竟……”庞弗雷用不确定的看了看被石化了的猫，又打量了一下那个男人，说：“我是这个学校的治疗师。”
　　“是治疗人而不是宠物的。另外……格兰芬多扣十分！”男人毫不留情的反驳道，并对格兰芬多幼稚的挑衅报以不屑得冷哼，然后就近拽住手边处的那条僵直的尾巴，将石像一样的猫大头朝下的拎了起来。在此过程中，猫的额头狠狠地撞到了桌沿上，发出砰的一声闷响――这立刻引起教师席上所有女士的皱眉，学院桌上的女学生……特别是格兰芬多学院桌猫的主人莉莉・伊万斯怜惜的低呼――男人浅浅的皱起了眉。
　　“西斯，去做你想做的吧，我相信你有能力处理好这个。”邓布利多对男人缓缓地点了一下头，双眼眨动间，闪过一丝神采。“不过……你可以给可怜的‘猫’换个舒服些的姿势吗？我相信你有很多方法保证他不至于不逃跑。”
　　男人叹气，将哈利放回餐桌上，解除了他身上的石化咒并立刻补上另一个咒语，让哈利如一滩泥似地摊在那里。
　　“现在？我可以走了？”男人一只手捏住猫后颈的皮毛将它拎起来，面无表情的对着老校长问。
　　“当然。”邓布利多微笑着说。
　　……
　　现在，让我们的视线回到可怜的哈利・猫・波特身上。
　　尽管哈利相信斯内普在确定了他的身份后，自己就完全不会有危险了，但那之后狂风暴雨的斥责和谩骂是完全可以预见到的。
　　‘就算我没有做的更糟，他也总是在想办法贬低我……当然，如果真的是他的话。’哈利垂着头，盯着自己软塌塌的四只爪子，以地面为背景随着男人的步伐左摇右摆，已经不确定自己是否真的期望这个男人就是斯内普，他在心低发出一阵阵悲鸣。
　　很快，他们来到了地窖，走进那扇本该在十几年后才属于斯内普的办公室的房间。门在他身后被大声摔上，男人随手将哈利像种树一般‘栽’在一张绿色天鹅绒的沙发上。
　　“我相信，自己和这个世界没多少联系，即使我已经在这教了一年的书。然而，一只看见我就神色大变的猫……”男人将双手按在沙发两端的扶手上，居高临下的盯着哈利，冷笑：“不得不说，你真是我见过最愚蠢的阿尼玛格斯――甚至超过了某只蠢狗――别说邓布利多，我敢说连麦格也马上就看出来了。”
　　哈利虚弱地喵了一声，对现在的窘境感到万分的挫败，甚至没心思注意到男人嘴中显然指向自己教父的羞辱，他尴尬的紧闭上眼睛。
　　“你为什么要扑过来？你认识我？或者从什么地方得到了我的消息？”男人冷冷的逼问，但很快勾起嘴角――那是一个危险、阴森、可怖并非常煞风景的微笑。“迷雾重重啊，不过已经没关系了，现在，就让我来看看你到底是谁！”
　　男人站起来，退开并迅速掏出魔杖，直直的指向哈利。这速度和手法完美得完全不是火车上那个曾同样对他拔出魔杖的少年所能比拟的，哈利相信即使他此刻是只健康的猫也决不可能躲过它。
　　蓝白色的光芒环绕住了哈利，咒语立刻产生了它应有的效力，将他从一只黑色的猫拉伸成一个年近二十岁的青年――黑色套头外套和牛仔裤、支楞着的头发、瘦弱苍白的青年，还有被撞得有些红肿的额头上那道显眼的伤疤。
　　“H……哈利・波特。”男人干巴巴的说，那双盯着烂泥一样趴在沙发上拼命蠕动的人，眼睛里滑过一丝震惊。但下一秒，他的表情变成一片可疑的空白，就像他面对的不是什么旧相识，而是一颗没有思想的卷心菜。
　　“哦，没错，就是我。既然你认出我，那么说明你正是我想象中的那个人。”哈利认命的说，伸出手去攀沙发的靠背，企图撑着自己坐起来。但很遗憾，他在即将成功的时候重新滑了下去，并且让几乎半个身子都跪趴在地毯上。哈利用仅剩的力气捶了下扶手，转向男人的方向懊恼的低吼：“该死的，斯内普！如果你也认为我们之间有必要聊一聊，那么先让我坐起来，怎么样？”
　　“很显然，波特，即使在分别了一段时间之后，你在礼仪方面还是那么的……毫无长进。”斯内普假笑的挑起半根眉毛说，配合着他一贯挑剔的语气，让哈利仿佛重新回到稚气的学生时代，正被自己的魔药教授训斥。但还好，他看起来并不想像以往一样尽可能得欣赏波特的所有丑态，男人迅速挥了挥魔杖，将哈利漂浮起来并与正确的姿势放到椅子上。
　　“为什么不给我解开咒语？”终于舒服了一些的哈利松了口气，抬起酸软的手揉了揉肿胀的前额，咕哝着埋怨道：“我现在甚至觉得说话都非常困难。”
　　斯内普的眼睛危险的眯起来，闪烁着陷入某种回忆的憎恨。“因为我还没有确定，你是否完全无害。我认为适当的防御总是有必要的，毕竟呆在这里的不是别的什么人，而是哈利・詹姆・波特和西弗勒斯・斯内普。”
　　“呃……”经提醒，一些关于他们之间种种不愉快的回忆一股脑涌上来，呛得哈利喘不过气来。好吧，事实上哈利也不知道为什么自己此刻能够心平气和的坐在这里。
　　虽然斯内普做过的其他事都有着很好的解释，但这个男人的确将预言告诉了伏地魔导致了自己父母的死。属于格兰芬多的那一部分冲动该死的叫嚣着，命令他在企图原谅这一切之前，应该先扑上去狠狠打烂男人的脸。而性格中掺杂进来的斯莱特林却无情的嘲讽着：“得了，你这个自欺欺人的蠢货，你早就原谅了这些，在战争结束的那一刻。当看见他还活着，你知道了自己到底有激动！别否认他的存在，让你在这个世界中找到更多安全感。你这个不经思考，就傻兮兮的扑上来的家伙！”
　　“Well……”哈利低声shen 吟起来，认为自己除了说出实话之外，找不到更好的理由足以哄骗这个男人。如果斯内普不相信，他一定会对自己用吐真剂，绝对！“你也许……也许可以试着相信我，因为我认为……我已经完全信任你了。”
　　“你的意思是我们可以和平共处？你在说笑话吗？波特？”斯内普轻蔑的哼了一声。“鉴于……我们上次见面的时候，你还在海格的小屋前尖叫着想要杀了我。”
　　哈利深吸口气，但是抬起头坚定的迎向斯内普的视线。“也许你忘了另外两次――当你躲藏在森林里用守护神带着我走向格兰芬多宝剑的时候；当你和麦格教授在霍格沃茨决斗的时候。还有，我绝对该提醒你最后那次，当你奄奄一息，却拉住我对我说……”
　　“闭嘴！”斯内普大吼，面色变得漆黑，并阴森可怖，就像波特刚刚扑上去咬了他一口似地。他迅速的转身，走到房间的另一端坐下，严肃的紧抿起嘴角。
　　哈利在心中叹息，尽管这是个糟糕的办法――提起那些斯内普最不想让人知道的秘密，会让这个男人觉得自尊受损――但这也是唯一能让斯内普放下敌意和戒心，并尽快进入话题的办法。不管怎么说，在邓布利多有时间来过问他的身份之前，他必须和这个男人之间达成一些共识。
　　“我们能尽快谈谈吗？斯内普教授？”哈利不确定的说，目光却开始勇敢地打量起那个半隐藏在阴影里的男人――坐在堆满的书卷的办公桌后，身体紧绷。在黑色长袍的映衬下，他的脸看起来更加瘦削。依然是鹰钩鼻，因为头发被绑起显得更加突兀，看上去并不是很好。
　　“很好，我同意我们有更重要、更紧急的问题有待解决。”斯内普沉默了一会儿，就僵硬的回答道，并挥挥魔杖解开了哈利身上的咒语。“那么首先，战争……”
　　“胜利了，我打败了伏地魔！”哈利有些骄傲的回答，不知为什么感觉有种类似于考取好成绩后向家长邀功的愉悦。
　　“哦。”斯内普淡淡的应到，表情丝毫没有变化――这令哈利很受伤，比小斯内普躲开他的示好还要让他感到受伤。哈利认为自己应该得到这个帮助他赢得了最后一战的男人的赞许，哪怕今是点点头――过了一会儿，男人才用眼睛直望向哈利，并闪烁着古怪的光：“既然你也来到这儿，那么……你也……死了？”

　　9

　　“我？”哈利茫然的望向男人。“不，我没死。”
　　斯内普回以带着一点儿惊诧的挑眉。
　　“你……”在担心我？
　　哈利几乎被自己的想法呛到，他干咳着将剩下的疑问整个吞回肚里。
　　即使他相信自己真的感觉到了，斯内普身上某个说不清的细节，似乎表示男人正为自己的回答而松了口气。但曾经有个人用实际行动教会他，揭穿一个斯莱特林的面具是要付出相当惨痛地代价的。
　　就像当初哈利试图告诉德拉科：其实对一个刚刚步入成年的人来说，晚上仍需要抱着玩具龙才能入睡的事实，并没有想象中的那么难堪。他非常理解那只是一种不容易改掉的习惯，而且在很早前哈利就已经知道了这个秘密，所以德拉科并不需要总是向他遮掩。
　　结果之后的那一个月里，哈利不得不和他男朋友丢进格里莫广场12号里的，一头脾气暴躁的匈牙利树蜂玩具模型一起睡觉。每当哈利没有把大半个床分给它的或者企图把它弄下床时候，他的头发和被褥就会遭受一次烈火的洗礼。德拉科为此得意洋洋的嘲笑了无数次，甚至还……哦，德拉科……
　　巨大的悲伤毫无预警的抓住了哈利，他感觉自己的胃仿佛被塞进了一万吨的铅块儿似地，以无法抑制的速度下坠着。哈利忽然发现自己如此想念少年那头质地柔软的金发，想念他总是挂着嘲笑弧度的唇角，想念那纤细却有力的双臂，想念那坚实可靠的拥抱，想念……
　　“把自己从那些乱七八糟的往事中挖出来，波特！”一声怒吼突然在哈利耳边炸开，他努力压下心脏的狂跳，尽力让自己不那么像夜游被抓的学生一样心虚的望向男人，立刻就看见了斯内普那张阴沉的脸。“该死的 ，我真不敢相信自己刚刚竟然以为你能够像一个成年人似地坐下来好好谈谈。波特，如果你还记得自己是那个最先提议我们要尽快进行一次谈话的人，我希望你能明白此时此刻什么才是最重要的！”
　　“是的，没错，当然。我只是想说……”哈利慌乱的抬起手揉揉头发，在发现男人的神色为此变得更加凌厉之后，又迅速的将手发下。但是他们之前的话题是什么来着？对，他没死。
　　“我没死，死的人是伏地魔。我赢得了最终的胜利，又度过……度过极其混乱的两年……”哈利苦笑，不想再就这个话题谈论下去，叹了口气反问道：“那么先生，又是什么让你觉得我必死无疑呢？”
　　“我这个已经死了却莫名的出现在这儿的先例，和……”前魔药教授将转为空洞的眼神盯向他们之间的地板，平滑的嗓音低沉得如同耳语一般：“和我接受某个老混蛋最后的遗愿，指引着你走向死亡的事实。我一直以为，在我死后不久你就会立刻蒙受死神的召唤。”
　　“不，死神似乎并不比你更喜欢我――每次都将我从她家的大门前将我一脚踢回来。”哈利对男人自嘲的耸肩。“我只是遇到了一些麻烦，然后从我的朋友家里离开。为我的父母扫墓，顺便探望你，结果……说起来，都是你的墓碑搞的鬼，是它把我拉到这儿来的，我以为你会更清楚原因？”
　　哈利期待男人的回答，然而斯内普却被另外的重点吸引了。
　　“我的，墓碑？”男人问，安静的语调仿佛只是无意间提起别人的一些琐事：“我竟然被安葬了……真令人惊讶。我以为自己终会暴尸荒野。”
　　哈利皱眉，不喜欢斯内普这么平淡的对待自己的死亡，就好像那对他自己是否还活着完全无所谓似地。“不！你当然不会被那么对待。你为凤凰社做间谍的身份已经被证实了，魔法部承认你是战争中的英雄！”
　　“我为此感恩戴德。”斯内普说，眼睛里却含着浓浓的嘲讽：“那么让我猜测一下，你和那些虚伪的小丑争辩了多久？哦，也许用不着。在你成为了他们的救世主后，给一个已经死了的食死徒翻案大概轻而易举。不过他们应该不会答应除给出了口头承认以外任何的文件证明，这方便等你的名头冷却下来之后，再把‘西弗勒斯・斯内普’这个名字永远的打入地狱，以掩盖邓布利多这个老东西，比当时任何一个魔法部员都更乐于为了伟大的和平自我牺牲的事实。得了，我已经厌倦了这部分了。既然我们都已经摆脱了那，就别再讨论那帮肮脏的杂种。现在，波特，给我详细的讲述你来这里的过程。”
　　“哦，先生！我真的不想承认，自己竟然怀念你的挖苦――当然，条件是它们不被用到我的头上。”哈利这会儿甚至完全忘了自己刚刚在为什么事儿而郁结着，他被男人轻蔑的语调逗乐了――哈利非常赞同斯内普对魔法部的评语，特别在那帮伪君子完全不公正的对待了他之后，他第一次感到如此解气――愉悦的解释道：“为了不被太多人看见我变成了一只猫，然后我去了探望了父母，就去找你――哦，虽然我知道现在征求你的意见有点晚了，但我希望你不介意我擅自将你安葬在戈德里克山谷。我猜母亲希望能和她的朋友做邻居……咳（在受到男人狠狠的怒视后，哈利干咳，然后迅速的转回话题）――我在那坐了一会儿，然后愤愤的不平转为一些疑问。但是我还没来得及解开它们，四周忽然暗了下来，有光从你的墓碑中发出，我感觉自己似乎被什么拉着，丢进你的坟墓。”
　　有那么一会儿，斯内普为这回答沉默不语，再开口时他的声音听起来有些虚弱：“听上去像有人想要让你给我陪葬似地……那么，波特先生，你没有对此作出任何反抗？你的魔杖呢？”
　　哈利难堪的脸红。“我当时是一只猫先生，一只没注册的阿尼玛格斯，我以为是敌人，不想被发现。”
　　“哦，梅林，你这样的竟然能打败黑魔王。”斯内普龇牙，不客气的对着哈利嘲笑。即使他们之间的谈话已经让气氛变得不错，也不能改变他某些早已经根深蒂固的习惯，譬如：不放过任何一个机会嘲讽某人。“如果敌人攻击一只猫，那么说明你已经暴露了！波特，我完全想不出维持一只猫对于你来说有任何意义！”
　　“我当时脑子很乱！能想到的不多！”哈利懊恼的辩驳：“甚至连伏地魔都没杀死我不是吗？相对于变回人解决敌人的攻击，我更希望维护我阿尼玛格斯的秘密，毕竟它能使我从人们的目光下躲开，你知道这对于我来说有多么的不容易。而且，我似乎触发了一个……古老的魔法，我认为就算在我最好的情况下也抵抗不了它。”
　　斯内普冷哼，还想说什么但是墙上的钟响起了时间提示，男人皱了皱眉，轻声嘟囔了些“愚蠢的格兰芬多”什么的，就放弃继续批评波特。“那么，波特，你做了什么事情触动了你所谓的古老魔法。具体描述你那时的动作。”
　　“Well，我当时站在你的墓碑前，然后又趴了一会儿……”哈利将身体整个靠进沙发的椅背，努力回想。“我在思索，于是围绕着周围走动……就这样，但是什么变化都没有，直到……呃，我触摸了你的墓碑。”
　　“触摸……我更相信你在假想着如何用你的爪子挠花我的脸。”斯内普厌恶的哼哼。“没有任何线索是有用的。愚蠢的波特，我现在只能庆幸，大概没有别人会再对我的墓碑产生任何兴趣了。那么之后呢？”
　　“我回到了这，我是说1975年的戈德里克山谷，然后被我的父亲……”哈利小心的望了斯内普一眼，对方面无表情。“詹姆・波特发现，他带我回家。直到开学，我被当做年轻的母亲莉莉・伊万斯的礼物，然后来到这儿，看见你……哦，说真的，我更好奇你如何来到这并进了霍格沃茨！能给我说说吗？如果可以的话。”
　　“没什么好说的！”男人不耐烦的挥挥手。“我醒了发现自己没死透，只能继续活着。用了一年的时间确定自己不是疯了，而是真的莫名回到了这个年代。我谨慎的考虑的未来，然后联系邓布利多回到学校。就这样！”
　　哈利对这个回答非常不满意。“但是……”
　　就在这时，壁炉里的火焰猛的一阵闪耀，转为绿色。哈利大惊，在斯内普紧皱起眉的瞬间敏捷的翻身滚落到沙发后面。
　　哈利无声喘息着，听见邓布利多的声音在屋子里响起。“西弗勒斯，事情办得怎么样了？新生们已经结束了他们在校的第一个晚宴，而我却还没看到你。这比我预想的要晚了一些，毕竟以你的能力……那么遇到了麻烦？”
　　“不。”哈利听见斯内普简单的回答，又迟疑了一下，才继续说：“但我有些事需要告诉你，我过去，现在。”
　　“哦，知道了。”随着一阵劈啪声，房间里变为寂静。哈利诧异的瞪大眼睛，从沙发后爬起来，发现屋子里就剩下他一个，而炉火恢复成正常的橙黄色。
　　斯内普离开了！去找邓布利多！他怎么能？甚至都没和自己商量一下！他会告诉他什么？全部？还是……哦，天啊！哈利僵硬的望着壁炉，思绪乱成一团。
　　现在，他该怎么办？

　　10

　　现在，他该怎么办？
　　哈利茫然的目光扫过整个屋子――不得不说，这里看起来和斯内普原来的办公室不怎么一样。没那么昏暗，也没有那些装满黏糊糊动植物标本的玻璃瓶，而是温暖、舒适一些的，更像是一个不错的休憩之所――完全未找到任何线索告诉他能够做些什么，除了等待。
　　“我必须冷静下来！”他咕囔着，将自己安置会刚刚的那张沙发里，试着让那颗仿佛正被厉火焦灼着的心冷却，并努力思考些什么。
　　好吧，首先每个人都必须承认，斯内普总是站在邓布利多这边的。即使从前很多人都怀疑过这点――包括哈利自己――但那个男人每次都冷笑着面对质疑，用自己的实际行动证明他对霍格沃茨校长的忠诚。甚至当那个老人为了得到最后的胜利，残忍的命令男人亲自来结束他的生命时，斯内普也冷酷的逼迫自己执行了它。很显然，如果斯内普真的将他自己和哈利的真实身份全部告诉邓布利多，这一点儿都不令人感到奇怪。
　　但是……但是事情不该是这样的，起码不该这么早！
　　心中的烦躁猛地连升了几级，就像那火焰瞬间暴涨，从心脏蔓延到他的整个大脑，哈利甚至无法再保持自己的屁股安放在沙发上，他站了起来，在房间的地毯上来回的踱步。
　　是的，不该这么早，不该在他考虑清楚该怎么面对邓布利多，或者邓布利多会如何看待他这样的问题之前。
　　没错，哈利非常想念邓布利多，能再次见到敬爱的校长，本该是一件令人无比激动的事――因为这个老人曾在他生命中最大的依靠，他一生的良师、益友，他沉默的安慰者以及信心的源泉。就像无论遇到任何困难，哈利第一个想到的人一定会是邓布利多――然而此刻的情况，却有些不同。
　　现在是1975年，真正的他还没出生，哈利・波特不再是邓布利多眼中无可取代的救世主，不再是老人亲手送到德思礼家并看顾了六年的学生，甚至不是任何一个所认识的人。那么伟大的白巫师会怎么看待他这个可疑的闯入者呢？哈利完全没准备好，让自己心平气和的面对那双熟悉的蓝眼睛里，可能产生的质疑、防备和算计。
　　想到那糟糕的场景，哈利粗暴的一脚踢在那张沙发上。“该死的，我该怎么办？！”
　　然而立刻的，一个干巴巴的声音在他的身后回答：“如果你有更好的办法使自己停止破坏我的房间，我将不胜感激。”
　　“哦！谁？”哈利惊呼，猛地转过身来，才发现斯内普已经站在了壁炉前的地毯上。“你什么时候回来的？”
　　“就在你像一只马人似地在我昂贵的地毯上横冲直撞的时候。”男人毫不留情的嘲笑着，坐回到自己的办公椅上。“得了吧，波特，收起你的怒视，坐过来。你最好稍微伪装一下，至少让自己身上看起来真的存在那么一点点儿的礼仪。”
　　男人戏谑的目光下，哈利感到自己脸红了。他干咳一下，尽可能镇定地来到斯内普对面坐下。“你都对邓布利多说了什么？你告诉他自己的身份了？是的，你当然，否则他怎么会允许你回到霍格沃茨。梅林的，那么你刚刚把我的事情也全都告诉他了？”
　　“唔，说起这个，我以为你会像之前表现的那样，在邓布利多出现的时候立刻扑上去抱住他那把胡子。不过现在看起来，你似乎并不怎么愿意校长知道你的存在？”斯内普猜疑的看着哈利，眼睛眯成一条缝，并疑问的挑起一条眉毛。“如果我没记错，有传言说……某人一直自诩‘彻头彻尾是邓布利多的人’。难道老人某些愚蠢的做法，已经导致他在你心中失去了原有的地位？而你不再是……”
　　“不，我当然还是他的人，而且永远是！”哈利吼回去，拒绝承认自己真的有些心虚的难堪。“我相信他，就像从前那样。邓布利多是个伟大的巫师，我爱戴他，支持他，就算他让我再去为了战胜伏地魔而死一次！但是……但是我的身份涉及太多人，我没办法把他们也一起交给理智到连自己的死都可以算计的校长手里！我完全不能想象，如果他为了最高的利益，也那样对待我的父母和朋友，我将会……”
　　“恕我提醒。”斯内普平静的说，听不出任何情绪：“詹姆・波特和……莉莉・伊万斯已经五年级了。只要再过两年，他们就将成为凤凰社的一员，并为了和平冲锋陷阵。莉莉曾说过……她会为自己能战死在与邪恶抗争的战役中感而到骄傲。”
　　“但至少现在还不是！他们此刻只是孩子，也许连真正的不可饶恕咒都没见过！”哈利越说越激动，最后甚至不受控制的双手用力的砰的一声，按在斯内普的书桌上，身体微微前倾朝着斯内普命令道：“听着，斯内普，你不能，不能将你最好的朋友陷入危险中，即使她会嫁给你讨厌的波特，即使她现在不认识这个年龄的你！”
　　“我从不受人威胁，波特。”斯内普不悦的抿起了嘴唇，注视哈利，黑色的眼睛中闪动着冰冷的光芒。“我没有告诉邓布利多全部，只是因为我不喜欢让自己看起来像个多嘴多舌的人。虽然我非常明确的告诉他，你也同我一样是从未来误闯回来的人，但没有告诉他你具体的身份。不过，我向他保证你是安全的，并且将亲自监管你，以确保你不会做出任何邪恶的事。”
　　“他……他信任你？”哈利怀疑的睁大眼睛，问：“梅林，你怎么做到的？你告诉他自己的身份了？”
　　“如果你发现了的话，完全隐瞒他和哄骗黑魔王一样困难。而且只要他看见我的样貌，很容易就能猜到我大概的来历。”斯内普微微扯动唇角，露出一丝嘲弄并得意的假笑：“我给他看我的记忆――不，不是你想的那样，只是一部分，不涉及伏地魔之外的其他人。我只是给他讲述了一个迷途知返的食死徒，最后为了完成他的命令而死的可怜故事。”
　　“Well……你总是能取信他，当然，你也确实忠诚于他。”哈利嘟囔着，想到刚才还纠结着的烦恼一下子都迎刃而解了，心中变得无比欢快，他迫不及待的将不久之前自己想出的计划和男人分享。“真是太好了，教授，本来我还担心只有自己会比较危险，现在发现你也来到了这儿，我们就能一起改变未来了！我们可以在预言出现之前杀掉伏地魔！我们可以保证那些还没发生意外的人平安的活下去！我们能……”
　　然而斯内普冷凝的声音，像一桶冰水般直接浇在哈利对未来火热的畅想上：“不，波特，我们不能。”
　　“为什么？”哈利急促的问，并皱眉，发现一身黑色巫师长袍的斯内普，正一脸阴沉、双手怀抱着，用阴霾的眼神盯着他。“我们知道将发生什么事，怎么可能什么也不做？而且我已经真正杀死他一次，完全有能力杀死他第二次！如果……”
　　“是的，如果！”斯内普不耐烦的发出一声冷哼，打断道：“如果出现了什么意外，波特，你能保证我们死掉之前能彻底杀了黑魔王？你能保证未来真的会像你想象的一样变得更好而不是变得更糟？你能保证在你的计划中不会致使其他人的死亡？如果……如果在成功之前，我们都死了，连邓布利多都因为你的牵连过早死掉……哈利・波特，你这是在毁掉所有人的未来。”
　　“不，不会……不会是你想象的那样的。不……”
　　脑海中轰隆一声巨响！哈利觉得自己仿佛被一道闪电给击中了！几个月以来完美的筹谋，在这一刻中似乎显得特别的空洞。他相信自己会胜利，但斯内普所说的可能又像锋利的针一样狠狠的刺进他的心。自己的想法和斯内普的质疑就像两股力量一般在他的脑海里相持不下，哈利觉得自己所有的力气都被这场争斗榨干了。
　　“不会，只要我们做到足够谨慎。”哈利让自己完全陷入沙发的靠背中，虚弱的争辩着：“现实不可能像你想象的那么绝对糟糕，教授。”
　　斯内普用平滑的声音残忍的指出道：“但现实也从来不像你想象的那么乐观，波特。”
　　“但……但不该是这样的！既然我们回来了，就一定有原因，你怎么可能让我看着自己的父母在我眼前死去？！我做不到！”哈利烦躁的怒吼。“而你那些都是假设，没尝试之前你根本没资格下定论！”
　　“恐怕你也只是在假设，波特。”斯内普冰冷的说，并且用威胁的语调命令着：“而且，你必须管好自己什么也不做。命运从来都是任性的――如你一样――他大多数的走向都是毫无意义的。”
　　“闭嘴，斯内普！我受够你了！你这个懦……”哈利在单词脱口之前猛地停住，但他站起来，粗暴的推开身后的沙发：“你这个该死的斯莱特林！我不想再听你说的任何一句话，任何！”
　　哈利怒吼，然后冲出去，并用力的甩上了门。

　　11

　　哈利狠狠地将门甩上，冲进地窖潮湿、阴冷的走廊。
　　他奔跑，沉重的脚步急促地敲击在空荡荡、湿乎乎的石质地板上，加之迅速飞掠过耳边的风声和不停鼓噪耳膜的心跳，让周围的一切显得异常空洞而诡异。
　　于是他停下。
　　‘该死的，我这是要去哪？’
　　当环境迫使他的大脑稍稍冷静下来的时候，哈利对着迷宫一样黝黑错杂的地窖走廊苦笑。“我又能去哪呢？在这个年代我根本就无家可归。”
　　然而梅林没有给哈利更多的时间，让他得以在寂静阴森的地窖里收拾好心中的那些悲伤。走廊的尽头已经依稀传来一些学生们的交谈声，听上去像是正在做最后巡夜的级长们。
　　“无论去哪，最少不该留在斯莱特林的领地之内！”哈利皱眉，在重新变回一只猫之前，他咬牙切齿的低声道：“是的，远离该死的斯莱特林！远离斯内普！”
　　哈利沿着走廊奔走，身体的一侧紧紧地贴着墙壁，借助黑暗躲过了那几个学生，一刻钟之后才终于在幽暗中找到了正确离开地窖的路。
　　‘梅林保佑。’当他穿过复杂的楼梯回到了熟悉的格兰芬多塔楼时，哈利在心中默念着。
　　然而此刻，他已经不是格兰芬多的学生，再没有自己的寝室，他只能在城堡中游荡。不过，以猫的形态在走廊里漫步对哈利来说倒是一个新鲜的体验，他悄无声息的迈着步子，支愣起耳朵倾听一些画像的鼾声和窃窃私语。但没多久，他就感到有些疲倦，举目四望，哈利相中了一个带有漂亮壁架的弓形窗户，纵身跳上去。
　　透过窗子，哈利看见正在华丽地在黑蓝色的夜幕上，闪烁着的月亮和星星，还那月光下被风吹拂着轻轻摇曳中的林海……霍格沃茨的夜景从来都是那么美丽。他想着，找了个舒服的姿势，在墙架上躺好，立刻就陷入自己的思考。
　　说起来，这个夜晚并不是他一生中最糟糕的经历之一，但如果只是从哈利回到这个时代算起的话，那么绝对就是了。相比来说，被他的父亲詹姆喂养的时光和霍格沃茨专列之旅真是轻松而愉悦。果然，当一只猫要比当一个人――特别是随时被期待着拯救未来的救世主――简单多了。
　　哈利抽了抽鼻，抬起头将脸转向另一边，面对幽深的走廊。
　　好吧，这次情况不同，他不是被要求去成为一个救世主，而是被禁止那么做。只是，该死的，那个油腻腻的混蛋到底是怎么想的呢？难道他真的能冷酷地看着一幕幕惨剧再次重演？难道他真的能任由少年时的自己，又一次错误的加入食死徒，并且因为一个预言导致最好的朋友悲惨的死去？
　　是的，哈利的确没有办法保证，在改变未来的过程中不出现任何的差错，但他真的不能在明知道事情将发生的情况下，什么都不去做！既然对于战争，他已经比二十多年后拥有更多的经验和胜算，那么最终的结果至少应该会比原来更好些，不是吗？然而斯内普……
　　‘不，那个男人绝对不是怕死的懦夫，也许他只是考虑的太多……’哈利在心中皱眉，拒绝承认相对来说自己可能考虑的太少了。
　　这让他忽然想起一个观点。那是在他和德拉科经过无数吵嘴后，经由赫敏启发，哈利才想通的一个问题――关于格兰芬多和斯莱特林之间的性格差异。如果“勇敢”和“莽撞”可以概括格兰芬多的一方面，那么“谨慎”和“胆怯”也能明确了一部分斯莱特林。每当现实变得具有了威胁性，不确定自己一定会是安全并能获得利益的他们，就迅速地滑回自己的蛇洞中。要一个斯莱特林加入没有把握的赌局，除非形势所迫或者被一个像邓布利多那样有能力的人给说服。
　　‘看来我必须想办法说服斯内普。这可能有点难，但我要让他知道，格兰芬多从来都不畏惧挑战！’
　　这么想着，哈利打了个哈欠，让困倦带来的黑暗包围了他。
　　――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――
　　诅咒霍格沃茨所以的鸟类！
　　被吵得不胜其烦的哈利，终于忍无可忍的蹦了起来。他绷直尾巴，蜷伏下身体，喉咙里斯嘶作响的，隔着一扇玻璃对站在窗沿上叫个没完的鸟呲牙。
　　然而，那只几乎和哈利的个头相当的鸟，看起来并不怎么在乎他的威胁。它歪了歪头，张开宽大的翅膀扑棱棱地向着他扑上来。
　　这忽如其来的情况确实将哈利吓了一跳，他下意识后退，却忘记自己昨晚的“床”小的可怜，于是……
　　“喵～嗷呜……”清晨五点的，一声具有穿透力的，听上去应该属于猫咪，却显得极其凄厉、诡异的惊叫声，响遍整个格兰芬多塔楼……
　　好吧，虽然他现在看起来像，却从来不是一只真正的猫，所以把自己摔了真的没什么可丢脸的。
　　这么在心中安慰着自己，哈利笨拙地移动微瘸的后腿，挪到格兰芬多的入口等待。
　　没多久，格兰芬多开始陆续起床，走出他们的休息室。
　　当莉莉・伊万斯和她的朋友玛丽・麦克唐纳一起走出来的时候，哈利从阴影里探出一颗小小的头颅，微仰成七十度角向她们张望，并充满委屈的、软绵绵的喵了一声。
　　“哦，上帝啊！”女孩儿惊呼，急忙上前弯腰将哈利抱起。“可怜的阿德里安，你看起来真是糟透了。我不应该眼看着普林斯教授带你走的，他都对你做了什么？！”
　　哈利眨眨眼睛，瞄瞄自己身上沾了些灰尘的毛，不知道该怎么解释这个误会。“喵……”
　　“总之不会是好事，普林斯教授一直很……他去年不知道扣了我们多少分，詹姆说他是一个虐待狂，喜欢虐待动物的小把戏。”玛丽褐色的眼睛充满怜悯的望着哈利。“也许他折磨了你的猫，比如测试一些恐怖的咒语和魔药之类的。”
　　“哦，玛丽，你让我更加不安。”莉莉的眉头像是打了结，拿出魔杖迅速将一个又一个的检测咒投向哈利，几分钟后才大大的松了口气。“还好，它只是有些肌肉拉伤，我想在早饭后我还是可以挤出一些时间去趟医疗翼的。庞弗雷夫人那里应该……”
　　“哦，美女们，在走廊里施魔法可是不对的。你说呢，莱姆斯？”一个懒洋洋的笑声在他们身后传来，哈利探头，看见最先走过来的西里斯・布莱克和佩迪鲁・彼得――哈利无法抑制的绷紧身体。
　　“不，不，西里斯。别忘了莉莉也是级长，她比我们更清楚校规。所以如果她真的那么做了，就表示绝对有必要。”紧跟在微笑着的莱姆斯・卢平身后的詹姆・波特煞有介事的辩解着。但除了他自己之外所有人，包括哈利都发现这话听上去更像是揶揄，莉莉的脸因为恼羞而变得涨红。
　　“走吧，玛丽，我们需要尽早完成我们的早餐。”她说，用没有抱着哈利的另一只手，拽住她满脸无奈的朋友气冲冲的离开了塔楼。
　　“我……我说错了什么？”哈利抖抖耳朵，听见他父亲挫败的声音远远地传了，心中发出无奈的叹息。看来波特们在追求爱情方面上，总是不怎么在行……

　　12

　　在莉莉抱着哈利和好朋友玛丽一起来到了礼堂时，那已经有一些人开始了他们的早餐。咸肉和香肠的香气就像凝成了实质的似地，直钻进哈利属于猫那极其敏感的鼻子里。一阵响亮的鸣叫声立刻从哈利的肚子处传出，他这才尴尬的想起，自从在霍格沃茨专列上得到斯莱特林少年的那半块儿三明治之后，就再没有吃过任何食物了。
　　‘这都要怪那个该死的混蛋！’在她们坐到格兰芬多学院桌的时候，哈利将愤愤的目光投向教师席，很容易就找见了他想要的目标――斯内普正阴沉着脸坐在角落的位置，浑身散发着冰冷的气息，犀利的目光毫不掩饰地瞪向他所在的位置。
　　哈利气哼哼的回以男人一个鬼脸――这是说，他把左侧边的胡子用力向上翘了翘――然后扭动身体，调转了个方向，用正不停摇摆着尾巴的pi 股面对前魔药教授的死亡射线。
　　‘我现在仅是一只猫！’当一个听上去像是德拉科的声音在哈利脑海中尖酸地批驳他的幼稚行为时，他厚颜无耻地用这样的借口安慰自己，并迅速的将注意力完全投入到离自己不远处的香肠上。
　　“阿德里安，我想你还是应该能够成为一个绅士的。”莉莉有些为难的对正用了把眼睛直勾勾地瞄着餐桌的哈利皱眉。“通常情况下，人们不带宠物来这里用餐，因为那很可能造成异常混乱――就像你昨晚上那样。但你现在的身体状况让我非常担心，没办法让你一个人等在寝室。所以，让我们试着克服一些野性，好吗？”
　　莉莉鼓励他，并将手帕掏出来变成一条雪白柔软的围兜，系在哈利的身上。
　　如果一只猫能开口，哈利真的想告诉她上次那仅是个意外。但他不能，所以他正被像一个完全没有大脑的婴儿对待，就仿佛他真的如一匹马人一样危险，随时都会踢翻整张桌子似地。
　　哈利有些埋怨的望了莉莉一眼，然后低头看着挂在自己脖子上的东西，翻翻眼睛，在心中无力的默念着‘我现在仅是一只猫’……
　　有礼仪的用餐，对于一只有智商的猫来说并不是十分困难的。哈利在莉莉的怀里蹭了蹭，就温顺的像一只顶好的宠物似地蹲坐在自己的后腿上，并拿两只前爪小心的搭在餐桌的边沿处，等待女孩儿将切成小块后放进他自己的小碟子里。很快地，在哈利优雅地舔咬自己的早餐时，他赢得了自己应得的赞扬。
　　“它今天表现的不错！”玛丽・麦克唐纳赞叹着，并叉起一小块儿炒蛋递给他。但哈利甚至拒绝闻上一闻，立刻将脑袋转向另一边。
　　“它，我是说阿德里安讨厌炒蛋。”詹姆・波特在朋友们的簇拥下坐到了玛丽身边，眼睛却越过她直直的盯着莉莉。“我试过几次，但它宁愿饿着也拒绝接受。”
　　“是吗？”玛丽放弃再喂哈利，显得有些失望。
　　“唔，挑食可是不对的。”莉莉立刻将批判的目光从坐在桌边波特，转向自己怀里的那个波特身上――当然，她此刻绝对不知道他们未来的关系――皱起眉。“等有时间我们会试着解决这个问题。谢谢你，詹姆，如果有时间，我希望你能和我多讲讲它的事。”
　　“没问题。”詹姆爽快的回答，并抬手揉了揉头发。
　　真不公平，用告状的方式来换取约会机会，这类似于出卖。
　　哈利抗议的叫了一声，并感到受伤地眯起眼睛瞪着年轻父亲过于兴奋的脸、教父和莱姆斯充满无奈和笑意的眼神、以及彼得・佩迪鲁神经质的窃笑。可惜，谁也没有注意到某只被牺牲了的小东西身上那颗破碎了的心。
　　“莉莉。”在四人组安下心来吃他们的早餐，并开始窃窃私语起来的时候，玛丽轻笑，倾身对莉莉悄声道：“你瞧，你的‘斯莱特林王子’正目不转睛的盯着你。”
　　莉莉以及听力灵敏的哈利一同望向斯莱特林的学院桌，正巧看见黑头发的少年面无表情的撇开脸。
　　“别瞎说，玛丽，西弗只是我的好朋友，不是你想的那样。”哈利听见莉莉叹息着辩驳：“而且，就算十个我加在一起也弄不明白他在想什么，也许他只是担心阿德里安昨晚的遭遇，他们昨天相处的不错。”
　　事实上，他和哪一个斯内普相处的都不好！哈利喷气，狠狠地嚼着他的香肠。
　　不过哈利宁愿莉莉这样误会着。
　　虽然他确实能理解少年斯内普对年轻母亲的那点儿爱慕之心，但哈利可一点儿也不希望他们走在一起。母亲应该是父亲的，即使詹姆现在看上去有点儿混蛋，不过时间会教会他如何成为一个好男人的，就像他和德拉科一样。
　　哈利假装继续埋头在自己的小碟子里，望了眼斯莱特林长桌――黑发少年小心翼翼地轻啜着蘑菇汤，又瞄了一眼教师席上的男人――他正阴沉着脸狠狠地切着他的小牛排。心里感到说不出的怪异。
　　梅林啊，两个斯内普，这对波特们来说也许算得上是场彻头彻尾的灾难。不过，不知道为什么，虽然非常清楚他们真的是一个人，但是哈利却绝对不会将他们混为一谈。小的那个和年长的那个如此地不同，如此地，即使他们有着一样的眼睛，一样的油头并且一样别扭到不可理喻。
　　哈利吃掉盘子里最后那小块香肠，活动活动已经不再感到疼痛的后腿，打了个饱嗝，然后悠闲地卷起自己的尾巴轻柔的拍打着莉莉的手臂，等待着女孩们喝完她们的麦片粥。但一声高傲的冷笑破坏了这气氛良好的时刻。“西里斯，我没想到你还能如此安心地坐在这儿吃早餐。我现在有些后悔了，竟然制止了母亲给你邮一封吼叫信。”
　　敌人？
　　哈利立刻刷的一下支棱起耳朵，用四只爪子攀住莉莉的手肘处，奋力将脑袋探出餐桌，仿佛自己是一只狮子似地向来人嘶吼着，完全忘记自己看起来仅是只猫。
　　那是一个英俊的少年，陌生却又非常眼熟。穿着体面的斯莱特林长袍，脸上挂着高傲的冷笑，他走过莉莉和哈利身旁时，灰色的眼睛瞥了一眼哈利碧绿色充满敌意的眼睛，微挑了下眉就越过所有人将目光直直的盯向四人组中的西里斯・布莱克，摆出不想与其他任何人交谈的姿态。
　　附近的格兰芬多们立刻为这样的挑衅行为响起窃窃私语，但除了四人组外看起来没人打算参战，都假装回到自己的早餐上。莉莉也只是皱了皱眉和好友玛丽对视一眼，然后将怀里的哈利抱紧些。
　　詹姆・波特立刻起身。“雷古勒斯・布莱克……”
　　雷古勒斯・布莱克？西里斯的弟弟？R.A.B？
　　哈利眨眨眼睛，歪着头看西里斯按下詹姆的肩膀，自己站了起来，同样灰色的眼睛燃起星星点点的怒火：“如果你足够聪明，就滚回你的蛇窝，我不想在大庭广众下给你难堪。”
　　“对！滚回你的蛇窝！”彼得大声附和着，但斯莱特林少年不屑的冷哼，甚至懒得再再瞥他一眼。
　　“这同样是我的期望，我亲爱的哥哥。虽然你成为了布莱克家族的耻辱，但在你还惯有这个名字的时候，我不想更丢家里的脸，所以……”雷古勒斯对西里斯说着，拖着长长的尾音，慢悠悠地从怀里掏出一封墨绿色的信封，递到哈利未来教父的鼻子底下。“我劝说母亲放弃了吼叫信，并且替她将这封信交给你。”
　　“我可不像你，傻弟弟。”西里斯不屑冷哼，将信扯过来却懒得看上一眼就立刻将之撕地粉碎，扔到已经只剩汤底的餐盘里。“我没兴趣听她那些嗦而无聊的说教，现在你的任务完成了，可以滚回去了？”
　　“你……”少年的脸因愤怒和失望而变得扭曲了，却又立刻挂回了斯莱特林式的面具。他的表情变换之快，几乎让哈利以为少年那一瞬间的失控只是自己出现了幻觉。雷古勒斯垂下眼扯了扯嘴角，用低得几乎只有附近几个人才能听到的声音说：“你会后悔的，西里斯。我听母亲说，这学期将是你最后的机会，如果……你好自为之。”
　　西里斯不答，只是嘴角边的冷笑变得更加明显，年轻的斯莱特林最后看了他一眼，在一片沉默中转身离开礼堂。
　　“肮脏的斯莱特林！除了威胁他还会什么？”当雷古勒斯彻底消失在大家的视野后，彼得立刻尖声谩骂，尖鼻子因激动而变得的通红。“他们都一样，就像鼻涕精，他像一条蛇一半尖酸刻薄，其实切总是被我们……”
　　‘斯内普比你强百倍，你这个杂种！’在见到虫尾巴时强压下的怒火一下子就腾起老高，哈利猛的窜出莉莉的怀抱，在所有人反应过来之前，越过玛丽、詹姆和布莱克，隔着莱姆斯的一只胳膊，伸出锐利的爪子在彼得的手上狠狠地来了一下。
　　“啊！它要杀了我！这只该死的猫！”
　　“哦，不要，阿德里安！”
　　莉莉的惊呼和虫尾巴的哀叫几乎一同响起，哈利敏捷的闪过向他报复的一巴掌，顺着莱姆斯的袖子爬上他的肩得意洋洋的向着鼠灰色头发的男生大声的叫。
　　“喂，我说……猫先生？”莱姆斯苦笑着伸手逮住哈利的后脖颈，拎到半臂远的地方与之对视。“攻击人可不是一只好宠物。我是说，如果你下次再这么做必须得到应有的惩罚。”
　　‘但攻击有背叛嫌疑的凶犯，是不该被扣分的，卢平教授。’
　　哈利眨着碧绿色的眼睛，故作无辜地叫，并讨好地用脑袋蹭蹭耳朵上方的手腕。
　　“它今天就该被惩罚！它抓伤了我！”彼得对自己的朋友夸张的哼哼。
　　“得了吧，彼得，你只是被一只小猫挠了一下，又不是受了钻心咒。”西里斯不耐烦的将哈利接过，直接扔到詹姆的怀里，并不耐烦的道：“谁让你尖叫的声音听上去那么像耗子！”
　　“好了，西里斯，你又不是不知道彼得一向胆小。不过彼得你也别那么一直嚷嚷，如果引起哪个教授的注意，我们都会扣分。坚强点儿，你是个格兰芬多，等一会就带你去医疗翼！”詹姆斥责了自己的好友们，然后皱着眉打量那只正抱着他的拇指装乖的猫。“它从来没攻击过人，在我家的时候一直乖得不得了。而且它看上去有点儿遭，普林斯教授昨天对它做了什么？”
　　“也许是被当做古怪魔药的试验品，大家都知道他喜欢那个。”玛丽耸肩，适时的提出自己的意见。
　　“我们并不太清楚，直到它今天出现在格兰芬多休息室门口时就看起来不是很好。”莉莉站起来接过哈利，有些担忧的回答：“我这就和玛丽带它去找庞弗雷夫人，彼得要一起吗？”
　　“当然！也许我已经得了鼠疫。”彼得・佩迪鲁低声咕囔着“不想和凶手一起去看病”什么的，悻悻的跟在她们身后。
　　“哦，二十分钟后我们将有一节魔法史。”詹姆看了一眼表，伸手拍了拍另外两名掠夺者的肩膀。“应该还来得及，我们一去吧。”
　　于是六个格兰芬多一起离开了礼堂，身后紧随着两道分别来于教师席和斯莱特林学院桌上的目光。

　　13

　　当六个人和一只猫走进医疗翼的时候，庞弗雷夫人正在整理她柜子上的瓶瓶罐罐。
　　“你们好，格兰芬多们。”白袍子的女治疗师向他们打招呼，却没有要转过身或停下手头上工作的意思。“让我来猜猜，波特、布莱克？通常还跟着佩迪鲁和总是被连累的卢平。对于你们会成为医疗翼本学期的第一批访客我丝毫不觉得奇怪，但是在开学的第一个早上，男孩儿们，这会不会有点太夸张了？”
　　玛丽・麦克唐纳和莉莉・伊万斯瞄了一眼有点儿窘迫的四人组，轻轻地吃笑起来。
　　庞弗雷这才有些惊讶的停下来，转身看向她们。“喔，怎么你们两个也一起来了？梅林知道，我更宁愿在礼堂或者走廊里见到你们，而不是这里。”
　　“你好，庞弗雷夫人。请放心，需要看病的不是我们。”玛丽微笑着打招呼。而莉莉上前给女巫一个拥抱，就将哈利递到庞弗雷眼前。“夫人，是阿德里安，你知道它昨天被……所以我认为最好为它坐下检查。”
　　“喵～”面对没有任何鱼尾纹的庞弗雷夫人，哈利歪着头，睁大碧绿澄澈的眼睛，友好的叫。
　　“哦，是你，昨晚被普林斯教授带走的那只小可怜。”庞弗雷夫人微笑，摘下白手套揉了揉哈利的脑袋。“确实非常有必要，毕竟普林斯教授在这方面的风评一直不好。不过，这可以等等。那么你们呢？詹姆，如果这次又是因为什么恶咒，我就一定告诉阿不思或者你母亲。”她的眼睛转向门口的男孩儿们。
　　“您每次都这么说，但我知道您是最宽容的。”哈利听见自己的父亲近似讨好的恭维她。“不过在开学第一天里，我们都在忙着和一个假期不见的老朋友谈天说地，真的还没时间――您怎么说来着，对――调皮捣蛋。我们来这里的原因也是那只猫，一直温顺的它在早餐时攻击了可怜的彼得。”
　　“哦，亲爱的莉莉，恐怕我不得不告诫你。”庞弗雷对女孩儿为皱起眉。“即使你非常喜欢你的新宠物，但带它到礼堂真的不是一个明智的行为――鉴于它这两天的表现。”
　　“我知道，我再也不会了。只是今天早上它看上去实在不好，而且一开始它很乖，直到……对不起，都是我的错。”莉莉抱歉的说，脸蛋因为羞愧而变得通红。
　　哈利没想到自己的行为竟然让年轻的母亲受到责备，这令他感到愧疚，立刻用自己毛茸茸的脑袋去磨蹭莉莉的手背。
　　“夫人，那不是她的错，都怪彼得自己。”而另一个波特也焦急的站了出来。“他的尖叫惊扰了它，不信你问彼得自己。”
　　“哦，是的，我不该太过激动。”矮胖的男生眨眨顶小的眼睛，笨拙的挤出笑容，在朋友们鼓励、期待的目光下说着自己也不相信的假话。“我当时没意识到，不过现在，我猜如果我在猫头鹰棚发出那样的叫声的话，自己一定会被所有的猫头鹰吃掉。而且……”
　　“好吧，既然你们都这么说，这次算了。“庞弗雷夫人摆手打断他，叹息着拍了拍莉莉的肩膀。“不过孩子，你知道我为什么唯独对你要求严格，我一直相信你能成为一个出色的治疗师。现在，让我先看看佩迪鲁怎么样了。”
　　哈利仍然为连累母亲而感到不安，他抬起头喵喵的叫着希望能安慰她，但在莉莉转身背对女巫的时候，他立刻看见女孩儿对玛丽做了个鬼脸并向詹姆和彼得投去感激的目光。
　　哦，是的，他竟然忘了莉莉・伊万斯也是一个格兰芬多，骨子里当然也会有着那么点儿……咳，小淘气。
　　接下来，大家的目光都聚集到被庞弗雷夫人检查着的彼得・佩迪鲁身上。当然哈利也是，他怒视对方，但是不到五秒后他就厌倦了。好吧，在一个人还没有来得及犯错之前，就为他定罪是不公平的。现在的虫尾巴只是一个没有主见、胆小怕事，软弱无能的跟屁虫。但也仅是这样，没有更坏，甚至在朋友们需要帮助的时候能够多少出一点儿力。哈利此刻觉得，自己也许没有必要再去琢磨将他杀死的计划――毕竟一个在校学生意外身亡会引起别人的怀疑了，风险太高――只要让他远离自己的父母们，并永远也别加入凤凰社。
　　不过，哈利还是愿意在无聊的时候给这个曾经的敌人制造一些小麻烦的，但绝不是现在。鉴于这两天他的表现，接下来一段日子哈利真的有必要假装自己很乖。
　　“西里斯，莱姆斯，也许在夫人忙着的时候我们可以到那边去聊一下。”在哈利无聊的摆弄着女孩儿垂到它眼前的红头发的时候，他听见自己的父亲悄声说。有秘密！哈利兴奋的眨眨眼睛，回头瞄了一眼聚到角落处的三人，好奇地支棱起耳朵。
　　“嗨，哥们。你还好吗？”詹姆・波特拍了拍哈利一直沉默着的教父。“别假装自己什么事都没有，从你弟弟出现后你的情绪就要不对。怎么了，和家里闹矛盾了？”
　　“我和布莱克家的矛盾什么时候停过？”西里斯将背靠在墙上，充满讥讽的说：“放心，只是因为开学前一天晚上我就从家里逃出来而已。”
　　哈利眨眨眼睛。离家出走？哈，原来自己三年级的那次冲动是继承了教父的优良传统。
　　“哈，干得漂亮！”詹姆轻笑，比了个佩服的手势压低声音赞扬道：“兄弟！我猜，你一定气坏了所有人。”
　　“得了，詹姆，别忘了西里斯家里情况和你不同！”莱姆斯却不赞同的皱起眉，担忧的望着一脸无所谓的好友道：“难怪雷古勒斯说你差点儿收到吼叫信，西里斯，也许他们正计划着你的新的惩罚。”
　　愤怒一瞬间让西里斯忘了这是哪里，他瞪着眼向无辜的狼人吼道：“那么来吧，该死的！那个该死的家，我早就受够了！大不了就是将我从布莱克家谱中除名，谁稀罕！”
　　医疗翼里瞬间寂静，哈利在心中叹息，抬头看见莉莉有些忧心的皱起眉，而玛丽正用手掩住自己张开的嘴。
　　“医疗翼里不得大声喧哗！”庞弗雷夫人放下她检查佩迪鲁的魔杖。“出了什么事？”
　　“没，很好，夫人，我们只是……只是在……嗯，担心彼得，他怎么样了？”詹姆耸耸肩，试图敷衍过去。
　　庞弗雷皱眉，但没再多问下去。“他没事，只要一剂魔药就立刻连伤痕都看不出来了。”她从柜子上翻出一小瓶，塞给还嘟囔着自己伤口很疼的矮个子男生。“距离你们的第一节课还有几分钟，快去吧，这点小伤可不是迟到的借口。”
　　“我们当然不会迟到，这就用最快的速度赶去教室。”詹姆急忙拖着西里斯走出去，皱着眉的莱姆斯和比的迅速跟在他们的后边。但耳力聪敏的哈利还是听见走廊里传来他父亲的压低的声音，在讲述着“逃课”、“飞一圈”，“散心”等词汇。
　　“哦，男生们！如果他们都像波特和布莱克一样难对付，我大概无法不发疯地在霍格沃茨呆的上太久的时间。”庞弗雷夫人摇着头和剩下的两个女孩们相视而笑。“现在让我们来看看你的猫。我这里有一剂魔药，珍藏了一段时间，只要给它来上一滴，我们就能检查到它身上被施过什么咒语了。”
　　“哇，真神奇！”玛丽赞叹。
　　“谢谢你，庞弗雷夫人。”莉莉感谢。
　　‘什……什么？！’哈利目瞪口呆。
　　不能让她们这么做！否则……哈利惊恐的嚎叫，无法想象如果被女士们发现自己被用过无数恶咒，几个夺魂咒和钻心腕骨，甚至两个索命咒的场景。
　　哈利挣扎，猫的敏捷让他很容易就摆脱了女孩的怀抱，跳在地上，在女孩们的呼喊声中从附近的床下穿过，喘息着急刹车躲过玛丽的围堵，转了个身绕过莉莉的方向，用床脚挡住庞弗雷夫人的石化咒，冲向大门。
　　却猛地撞在一堵质地柔软的墙上。哈利用力晃了晃眩晕的脑袋，站稳了脚，抬起脑袋去看挡在他面前的“墙”――龙皮靴，深蓝色的长袍，雪白的长胡子和头发，和一张和颜悦色的笑脸。
　　邓布利多！

　　14

　　哈利陷入了前所未有的局面。这甚至比对付伏地魔时更加艰难，因为面对杀死自己亲人和朋友的恶魔，哈利不需要做任何选择，除了战斗。但此刻见到昔日崇敬的邓布利多教授，而现在却很可能会将哈利当做里德尔一样防备的“伟大的白巫师”，他该怎么办？温顺地伏在地上摇摆自己的尾巴，还是竖起浑身的毛发出威胁的警告？等待老校长的安排，还是不顾一切的逃跑？袒露自己真实的身份，还是彻底隐瞒？信任，还是戒备？
　　然而年长的巫师并没有给他太多时间去抉择，他弯下腰，小心翼翼的把哈利抱起。就像多年前……或者说多年后，在德思礼家门前从海格手里接过来那个小婴儿，然后轻轻的放到麻瓜大门前一样，笑的温和而慈祥。但忐忑和不安乱哄哄地扰乱了哈利的大脑，他甚至来不及思考就回头一口咬在男巫的手腕处――牙齿一路穿透过绣着金色星星的袖口。
　　“阿德里安！哦，上帝啊……邓布利多教授。”莉莉气喘吁吁的跑过来，为自己的宠物道歉。“它……阿德里安它刚刚还好好的，也许只是……绝对不是故意……哦，真对不起！”
　　“没关系，我猜你的猫只是受到了惊吓。”邓布利多点点头，带着理解的笑意，一双蓝色的眼睛透过半月形的眼镜温和地注视着哈利慌乱而茫然的绿眸，直到哈利反应过来――‘梅林保佑，我竟然攻击了邓布利多！’――瑟缩着收回自己的尖牙。“不过，我记得你们马上有一节魔法史。”
　　“是的，但是我非常担心阿德里安，所以我……”莉莉绞着手指，看了一眼玛丽然后小心翼翼地道：“但我们绝对不会迟到，您知道，只要转一下。”
　　老人用手轻轻安抚哈利僵直的脊梁，微笑着摇头：“不，不，莉莉，你和我保证过，每周只有在算数占卜和占卜课冲突的时候才能用一次，否则……”
　　“否则您就收回它，我记得。”莉莉干巴巴的说，但眼睛瞄到哈利向她投来充满祈求的目光时，鼓起勇气做最后的争取。“但是教授，阿德里安它……”
　　“我会替你照看它直到波比治好它。”邓布利多和蔼的说，但口气里带着哈利听得出的不容置疑，显然另外两个女孩也听出来了，于是莉莉只好叹息着妥协。
　　“那么，谢谢您，教授。我们这就去上课。”
　　哈利的眼睛一直追随着母亲和她的朋友一起离开的背影，并感到自己的心脏不断地向下沉，直至脚底。梅林在上，他发誓邓布利多绝对是故意支开她们的，目的是那么的显而易见――邓布利多知道他是阿尼玛格斯，所以要试探他的身份。一场审问吗？或者吐真剂？不，这不是邓布利多会做的事，但这个伟大的巫师总是无所不能，哈利甚至无法保证当老人那仿佛透视一切的蓝眼睛一直逼视他的时候，他是否真的能坚持地隐瞒下去。
　　“阿不思，虽然我不知道你的目的，但是……”直到有人说话，哈利才想起屋子里仅剩下的那个观众――庞弗雷夫人皱着眉头，气势汹汹地问：“这里边一定有古怪！说吧，你神神秘秘地支开她们，打算做什么？”
　　“波皮，我仅是希望你放过这只猫。”邓布利多缓缓的说，并终于发现要安抚过度紧张的哈利是件不容易的事，于是叹息着停下抚摸哈利背脊处的手。“我答应了西斯，不会让任何人威胁这只猫做它不愿意的事。所以如果它不想被检查，那么波皮，请不要勉强。”
　　答应斯内普――西斯，哈利听见邓布利多曾这样称呼过过他从前的魔药学教授，那么西斯・普林斯应该是斯内普现在的名字――不让任何人威胁他？
　　哈利惊讶瞪大眼睛看向邓布利多淡笑着的脸，并听见庞弗雷夫人用难以置信的语调问：“答应西斯？一只猫？哦，他会在意一只猫！我以为……哦，我是说，这是为什么？只是一个小检查，如果他真的没对它做出什么，为什么不允许我帮莉莉看看她的小宠物？”
　　“呵呵，西斯在这方面风评确实不好，那是因为……”在哈利为这部分对话感到疑惑――说起来，现在的斯内普又为自己赢得了怎样的新称号？――的时候，邓布利多带着明显的愉悦向他眨眼睛，然后才用难以理解的神秘语调对女巫说：“它并不仅是一只宠物，波皮，它是霍格沃茨的一个特殊的客人。所以事情的重点不在于西斯，而取决于我们的猫先生――它并不愿意接受你的好意。”
　　好吧，虽然那颗悬着的心还不能放下，但最少他不用再担心会在庞弗雷夫人面前暴露身份了。哈利干巴巴的想，并开始同情被邓布利多莫名其妙的话弄得愣了好半天也说不出任何话的女巫。“阿不思……”
　　“那么我们可以走了吗，波皮？”老人挥挥手，带着莫测高深的笑意，轻轻拍了拍哈利的小脑袋。“我办公室里有不少太妃手指饼，也许我们可爱的小猫会喜欢。”
　　―――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――
　　哈利僵硬的趴在那张桌脚是爪子形状的巨大桌子上，隔着一碟点心和占据了几乎半张桌面的卷轴堆，望向他前边不远处那杯升腾着袅袅白起的蜜蜂薄荷茶，和坐在它后面的老巫师，并极力忽略墙上那些假装睡觉的历代校长们射过来的一道道偷窥的目光。
　　三分钟前，他被邓布利多带到这并安置于这张桌子上，然后老校长就在他桌子后边忙活起来――不只有太妃饼干，还有各种各样闪亮夺目的小糖果。哈利猜测，要不是热茶对于一只猫来说太过分了的话，邓布利多一定会为他也准备一份。
　　如果不是有着各种各样的原因，哈利真的很想变回去，以向老巫师证明自己已经成年，而不是渴望无数点心的小鬼头。
　　“你真的不打算尝一尝吗？”在他们对视了半分钟之后，邓布利多看上去有些失望的叹息。“关于你，西弗勒斯只告诉我两件事――你是个格兰芬多，并且还是个孩子。所以，我以为你也许会喜欢这些……”
　　‘孩子……如果比他年龄小的都算的话。’哈利干巴巴的想着，但仍然紧绷着身体伏在那，不打算做任何回应。
　　“真遗憾，虽然我知道你不愿意向我透露自己的身份，但这多少影响我们这次愉快的谈话。”邓布利多低头啜了一口他的热茶。“好吧，那么我来说，你听。我们从哪里开始呢……是的，也许该从猫头鹰给我送来的一封神秘信件讲起。”
　　哈利感到稍稍放松下来，将绷紧的后腿收拢在肚子底下，支起耳朵静静聆听。虽然他不知道老人想向他讲述什么，但总比一场拷问来得好。
　　“和学生们不一样，除了固定的节日我很少收到来信，成人们都喜欢用比较直接的方式，即使有事也通常使用壁炉，所以一封无署名的黑色信封引起了我的好奇。上面的内容更令我惊讶：有人要约见我告知我关于伏地魔的事。”邓布利多对惊讶地歪起脑袋的哈利愉快地眨眨眼睛。“类似于陷阱对不对？但是我了解汤姆，这不是他喜欢的手段，于是我在猪头酒吧见到了西弗勒斯。”
　　“几乎一眼，我就认出他是个斯莱特林。但很奇怪，他看我的眼神――激动，愧疚，绝望，悲愤，怀念……复杂的难以言喻，却炽烈、直接――那绝对不会是一个正谋划着阴谋的人会拥有的。”校长微笑，很仔细地观察哈利的表情。“他给我讲述了他自己的故事，虽然我明白那并不是所有的，但我相信他所说的那些事。西弗勒斯・斯内普，那个孩子竟变成如此出色的男巫师，真令我骄傲。虽然成年的他出现在这个时代实在令人惊讶，但我更好奇是什么让这个可怜的孩子走出黑暗的深渊――他不愿意告诉我，本来我期待你能给我个答案，但看起来你暂时并不愿意。”
　　“然后，我欢迎他来霍格沃茨任职，化名为西斯・普林斯。我猜测西弗勒斯一定没告诉你这些事，他真的不善于向别人讲述自己――在猪头酒吧的那次大概已经让他生不如死。”老人蓝色的眼睛一瞬不瞬地盯紧哈利的眼睛。“那么，你不想说些什么吗？”
　　在邓布利多的问话结束的那一瞬间，哈利的心脏猛然跳动起来。他抬起头看着专注的老人，张开嘴，但是一个字也说不出来。他不知道该怎么办，当邓布利多询问的时候，想要拒绝他是如此的困难。但……但他真的不能！
　　‘对不起，我只能让您失望了。’哈利从喉咙里发出一声悲鸣般的喵呜，将脸低头埋进伸直的前腿里。
　　“好吧，既然你不想说。不过别为此感到难过，我想我能理解……在我拒绝西弗勒斯用吐真剂的时候，他竟然对我表现出难以置信的惊讶，并坚持用牢不可破咒证明自己会绝对忠诚于正义。我不知道未来的自己做了什么让人感到失望的事，使你们对我如此戒备。我为此感到抱歉。”哈利痛苦的抬起头望向他曾经最信任的老人，而后者毫无芥蒂的向他微笑，用魔杖魔杖示意门口，大门应声而开。“不过，当你需要帮助的时候，我希望你能来找我。那么，可爱的小家伙，我们该说‘再见’了。”

　　15

　　再次回头看了一眼正朝他慈爱温暖地笑着的邓布利多，哈利感到自己的肺腑似乎都要被罪恶感侵蚀了。但是为了保护自己的家人，他不得不硬下心来拒绝老人的期望。最后留恋的喵了一声，他毅然地踏上了校长办公室门口的螺旋型楼梯。
　　哈利来到了走廊后，才发现学生们已经结束了他们新学期的第一节课。他小心的避开拥挤的人群绕路走，以避免被困在巨腿丛林中的悲惨命运。
　　然而他现在该去哪呢？“奔回斯内普的地窖并占据那张舒适的沙发”这个念头，在哈利来得及阻拦之前跳到他的脑海中。但是……不，绝对不行！他可没忘了自己离开那之前的宣言――“我不想再听你说的任何一句话，任何！”，这代表着即使他再怎么对这个陌生的时代感到茫然无助，也不能灰溜溜的主动贴回去。那不但涉及格兰芬多骄傲的问题，更关系到一个男人的自尊！（哈利刻意微抬起巴掌大的猫脑袋，昂首阔步的通过一条向下的楼梯。）
　　可也不能就这么去找他年轻的母亲莉莉・伊万斯。毕竟作为一个*成年、男子*，即使是阿尼玛格斯状态也绝对不该去女生寝室……哦，梅林的，为什么他现任主人是个女孩儿――见到母亲后，哈利第一次为这事儿抱怨。
　　但呆在掠夺者身边，也是件极其不明智的事，虽然哈利心中无比希望自己可以选择这条路。他不清楚詹姆、西里斯和彼得三人具体是在五年级的哪一天终于成为了阿尼玛格斯，可他们一定熟知这方面知识，要是他无意间被抓住什么破绽……哈利可以想象如果自己被几个喜好恶作剧的格兰芬多惦记上，将会面对怎样一种凄惨的经历。
　　于是看起来他真的无家可归了……
　　哈利悲哀的想着，朝门口走去。
　　这是一个阳光明媚的上午，薄如蝉翼的云轻笼着宝石蓝似的天幕。从湖面吹来的风拂过丝缎般的草地，带着清新的味道钻进哈利的鼻孔。
　　好吧，起码在寻到一个安身之所前，他还有时间找个清静的地方享受一个舒适的午睡。
　　被温暖的阳光抚慰着披满黑毛的身体，属于猫的习性让哈利极其渴望一个休息。他懒洋洋地打了个哈欠，慢悠悠的穿过草地，顺坡而下朝湖边走去。
　　哈利的目的地正是湖边那棵大山毛榉树，然而当他走到的时候，却发现那已经被人占用了――直接席坐于草地上的黑色身影，半掩在枝叶撑出的阴影里。他低着头，专心致志的将脑袋埋进一本摊开在他一条曲起地膝盖上的书页里，这样的动作使他那头油腻的长发直直地垂荡在脸颊两侧。当清风偶尔吹拂到树下时，他过于苍白的脸颊才稍稍从发丝间隙露出一些。这是这并没有为仿佛溶于阴影的人增添任何活力，反而使他看起来更的加单薄、瘦弱，就如同一株常年生长在黑暗中的植物。
　　喔，是少年斯内普。
　　哈利将在发现对方时就悬于空中的左前脚轻轻落下，眯着眼睛注视着眼前的画面。这场景他想起了五年级那次无意间在冥想盆里看见的回忆――行为像混蛋一样的掠夺者们，和令人同情的斯莱特林。
　　他再次为父亲曾经年轻而草率的行为，酿成了那个男人一生最难堪的回忆而感到抱歉。在战争结束之后，哈利一直想要为之前的种种来弥补那个男人――竭尽全力地证明西弗勒斯・斯内普无罪，几乎以胁迫的态度令魔法部授予他勋章，为他找到一块儿还算合适的墓地，并购下蜘蛛巷尾保留下他生前所用过的一切生活用具和魔药设备……只是这些相对于男人这么多年来对他的暗中保护、为战争最后的胜利而付出的代价，以及他所受的种种不公平待遇来说，是如此的苍白和无力。
　　但幸好，西弗勒斯・斯内普还活着，和他一起来到了这个神奇的年代，一些类似于感谢、补偿什么的都还来得及。并且这儿有个更小一些的斯内普，没有完全经历过人生中最残酷的那些部分，哈利相信自己绝对有能力去阻止命运再次毁掉这个男人的一生。
　　是的，他能！哈利忽然如此的坚定自己想要改变未来的信念！如果斯内普不打算提供任何帮助，他就自己一个人干。既然命运曾在未经过他同意的情况下，将哈利推到“救世主”的位置上，那么这一次，就让他以自愿的态度来扮演这个角色。无论挡在他面前的是七个伏地魔，还是充满变数的未来。他是格兰芬多，就注定不会为任何困难而退缩！
　　想通这一点后，哈利感到前所未有的愉快，他觉得自己有必要去感谢一下间接帮助他坚定了信念的少年。
　　他喵了一声以引起小斯内普的注意力，在对方皱着眉的注视下走过去，跳上他另一只伸直在草地上的腿，喉咙里咕噜着在他的袍子上复摩擦着自己的脑袋。
　　然而立刻的，他被人用两只手指拎起后脖颈放到草地上。少年用带着明显拒绝的语气道：“你怎么在这儿？莉莉应该已经结束了她的魔法史，回去找她，别四处乱逛，天知道湖里的章鱼会不会忽然想要来点儿特别的饭后甜点。”
　　草地上阴湿的寒冷取代体温带给毛皮的温暖，以及被拒绝的善意令哈利感到有些挫败和恼怒。他抗议地叫，然后再次爬上少年温暖的腿上，坚定不移地趴下。
　　斯内普浑身僵直了一会儿，再次抓起哈利放回草地上。“猫，你让我很烦！找一团毛线球或者去玩弄一个耗子姑娘。总之，不要在这里打扰我看书！”
　　“喵！”哈利为自己备受歧视的待遇愤愤不平地抗议，他从来不曾给这个少年添乱，而现在仅是想表达自己的友善，凭什么被如此误解并拒绝？这一刻哈利几乎完全忘了自己刚才围绕着这个斯莱特林进行过怎样的思考，一边像保护自己领地一般像少年呲牙低吼，一边锲而不舍的爬上自己刚刚占据的位置，趴下并昂起脑袋挑衅的盯紧那双黑色的眼睛。
　　“我确信你一定是只格兰芬多！”斯内普眉心拧成一个结死死的瞪视他，并静止不动几秒钟――哈利能听见对方碾牙的声音――之后说，“该死的，你不能对每一个喂过你吃食的人，都表现的像固体胶一样！”
　　哈利故作完全听不懂他在说什么，打了个哈欠，闭上眼假寐。
　　“梅林的……”在少年发出几乎类似于挫败的呻yin时，哈利自己的胜利而得意洋洋。打倒斯内普无论在从前还是现在都是一件值得格兰芬多骄傲的事，更何况他还顺便为自己赢得了了一张极其舒适的“床”。透过树叶缝隙射下来的阳光照得哈利睁不开眼睛，他无比舒适的磨蹭磨蹭脑袋，任喉咙里情不自禁地溢出类似于咕噜的响声……
　　接下来哈利只记得自己在湛蓝的天空中追逐金飞贼，暖洋洋的太阳仿佛直接在他身上批盖了一条质地上乘的羊毛毯，这使得在他身边呼啸而过的风也变得极其舒适了，如同大海中轻柔地拍打、推动着他的水波。他四周没有任何障碍，除了金飞贼，它就在哈利眼前震动着等待他伸出手一把逮住他，幸福的喜悦仿佛就如此的容易。
　　然而，在他企图用一只手掌控扫帚并用另一只说去捕捉胜利的时候，天色转为阴沉。太阳和温暖都远离了它，寒冷来袭。哈利立刻以为自己又遇到了摄魂怪，张晃着四处张望，然后视线开始模糊并令他抓不住扫帚，在能反应过来之前他从天上跌了下来，一瞬间天翻地覆。
　　哈利感到坠地的疼痛，于是惊恐地大叫。他茫然地直视眼前慢慢清晰的绿意，才发现自己以猫的形态摔在草地上。在迷失方向的感觉消失之后，哈利明白他大概做了一个噩梦，于是放松身体打了和哈欠。但当他的嘴巴张到一半，他忽然顿住。
　　这个世界诡异的安静，哈利喵了一声，才发现根本听不到自己的声音――他失去了自己的听觉。
　　哈利浑身战栗地竖起全身的毛，在来得及弄清到底发生了什么之前被人抱起，他立刻看见了莱姆斯皱着眉头的脸。对方张嘴对他说了什么，但是哈利完全听不见，这一刻他意识到自己可能被施了静音之类的咒语。
　　但迅速跳动的心脏在为这个答案安定下来之前，再次跳回到哈利的喉咙处。他看见了一场无声的战斗。战斗的一方是他的父亲和教父――他们正像两只豹子一样拿着魔杖迅速追逐，而他们的猎物正一边反击一边利用浓密的灌木丛隐藏自己。但二对一是个悬殊的差距，很快那个人就被西里斯的一个所腿咒绊倒，狼狈的摔在地上。跟在莱姆斯身边的人立刻鼓着掌追了过去，但哈利完全没在意那是谁，他的眼睛直直的盯着在西里斯和詹姆步步逼近时，那个被打倒的人一双黑色的眸子里闪耀着的恨意。
　　不！不能，不能伤害斯内普！
　　哈利挣扎，撕咬，抓挠，踢打，当禁锢着他的手终于放松时，他猛地窜了出去。他闪躲着阻碍他前行的杂草和树枝，眼睛直直的盯着缝隙中看到的那一角黑色的袍角，飞速地奔了过去。他像曾经的克鲁克山一样跳到那个瘦弱不堪的胸膛上，弓起身，竖起浑身的毛发，发出嘶嘶地怒吼并直直地瞪视指着少年的魔杖。
　　这一刻他听不到任何声音，也接收不到任何来自于外界的信息讯息，除了柔软的脚垫下那颗不停跳动着的心。

　　16

　　哈利觉得自己混乱不堪。
　　他什么也听不见；他正在对抗自己的父亲及教父；而他却不能为此而冒险变回一个巫师――天知道要是他们看见和詹姆长得如此相像的自己，会怎么想……他清楚掠夺者们甚至只要一个石化咒就能解决一只猫，也明白自己此刻的做法显得多么的徒劳无功，但是……但是，他真的没办法无动于衷地看着，这个日后多次冒险帮助自己的男人被自己的父辈们如此欺辱。
　　所以，请放下魔杖――哈利用充满祈求的目光直直地望向自己未来的父亲和教父――请不要……不要伤害，伤害西弗勒斯・斯内普！
　　哈利可以看见詹姆的惊讶、犹豫，然后皱着眉渐渐垂下了魔杖。而西里斯懊恼地谩骂着什么，直到莱姆斯上前拉住了他的手。他们在交谈，或者说是在争论，然后哈利脚下的胸腔剧烈者颤动着――应该是少年正在为自己的境况发出怒吼――于是西里斯的怒火再次升级，本来被拉回去的魔杖再次对准他们！
　　不！哈利嘶声咆哮，目不转睛的盯着西里斯正冒着火花的杖尖，爪子因为浑身的绷紧而伸出来，并直插到少年黑色的袍子里。‘如果真的要攻击他，那么就请先过我这一关！’
　　当战争一触即发的时候，却奇迹的出现了转机――西里斯身体一僵，就恨恨地收起了他的魔杖――由于暂时失去了听力，哈利几乎无法分辨出到底发生了什么事。直到看见自己昔日的魔药教授从灌木丛中走出来，他浑身紧绷着的肌肉和神经才真正地放松下来。这导致他的四肢瞬间瘫软无力，一个踉跄就跌坐在自己的后腿上。
　　哈利眯着眼睛静观事态的变化。实际上掠夺者们只是怒视着黑袍男人并偶尔愤愤不平地顶撞几句，真正吸引他注意力的是冷笑着的成年斯内普那张正不停开合的嘴。他开始有些同情这些格兰芬多长辈，毕竟西弗勒斯・斯内普除了魔药和油头外，刻薄也是一样的那么令人印象深刻。
　　但是这批评过于漫长了些……
　　猫的习性让哈利更容易失去耐性，大约两分钟后，他就厌烦了眼前的哑剧。这时，他才忽然想到一个问题，为什么身下的“床”还老实的躺在草地上呢？
　　哈利活动了一下自己的四肢――它们依然有些酸软无力，但足够支撑自己完成简单的动作――决定去检查一下少年的状况。
　　哈利小心翼翼的站起来，上前两步直到前腿踩到少年那因过于瘦弱而突出的锁骨上，尽力向前探头，立刻就对上了一双充满怒气的眼睛。
　　唔……发生了什么事？
　　喵？哈利迷惑不解地叫，以示询问，但只赢得了对方一个大大的白眼……
　　哈利眨眨眼睛，在想清楚自己何时得罪了对方之前，就遭到了少年带着仇恨的咆哮。这足以点燃一名刚刚还在为自己的作为而稍稍感到骄傲的格兰芬多的怒火，他几乎想要伸出爪子在那个不知好歹的少年脸上来上那么一下。但幸好哈利及时发现对方的视线似乎并不在自己的身上，他顺着那目光像身后望去，立刻就见到了不他脚下这个更老一些的斯内普那张尖酸的脸。
　　即使他不再是这个人的学生，但斯内普作为魔药教授时的积威犹在。当黑色的眼睛如此锐利地射向自己的时候，哈利没法控制自己的身体瑟缩一下并下意识的后退――这使他的后腿几乎滑下小斯内普的锁骨并踩向少年的喉结。不过还好哈利即使收住了脚，因为成年男人的目光几乎从“神锋无影”的级别上升至“阿瓦达索命”――并求助的往向其他人，但发现掠夺者们已经离开了。而这里现在只剩下他，和两个斯内普……（梅林啊，两个！难道今天又是个万圣节吗？）
　　男人扯动着嘴角对他说了什么，可哈利因为听不见而更加茫然无措。对方脸色立刻变更加的见阴沉，但继而似乎想起了什么，迅速挥动了魔杖，终于解救了哈利被困已久的耳朵。
　　“那么，现在你能稍稍挪动自己该死的爪子从他身上下来了吗？猫！”斯内普挑眉危险地看着哈利，露出了一个扭曲的笑容，并冷酷的嘲讽道：“或者还是让我用一个驱逐咒什么的将你扔出去更省事些？”
　　哈利这才恍然大悟地想起自己还踩着人家的身体，这倒是有了足够的理由来解释，两个斯内普为何都如此生气。他迅速的少年肩膀处跳下来，不过在此过程中尾巴不慎扫到小斯内普的鼻子，使得对方难过的打了好几个喷嚏。
　　男人的脸色因此变得像一坩埚纳威出品的魔药，他咬牙切齿的对着哈利说：“现在，跟我走。如果你不想被石化了并强行带走的话，乖乖跟上我。”
　　长发的魔药教授说完了转身就走，任斗篷在他的身后翻腾出波浪。
　　什……什么？
　　哈利看了看仍然无力地躺在地上的少年，又望了眼没有任何停下来的意向的男人，目瞪口呆。
　　斯内普难道没有给自己解开咒语的意思吗？
　　“普林斯教授！”显然，少年斯内普和哈利有着相同的疑问。他像是正强行压抑着自己的怒火似地问道：“难道您不打算解开格兰芬多们在我身上施的咒语以便让我从地上起来吗？”
　　“不打算。”斯内普终于停下脚步，转过身来对他卷曲起唇，露出了一个哈利熟悉的冷笑：“斯莱特林应该承受自己造成的恶果。鉴于你像一个低智商的蠢货一样先自己于难堪的尴尬之中，那么就好好地呆在这儿享受吧。”
　　斯内普竟然如此对待学生时代的自己？！哈利为此时的状况感到惊恐，并有些怀疑自己是否真的是清醒的。
　　“那不是我的错！”少年低吼，继而像发现自己这么做有多么不得体时，做了个深呼吸，然后以一种比较平稳的语调才接着说道：“如果你真的有稍稍思考一下就会知道，我才是那个在这儿享受自己的课后阅读，却被一群格兰芬多挑衅愚弄了的的受害者！你……”
　　“不要找借口！”斯内普尖声打断他的话：“那么当你看见了那一堆麻烦的制造者时为什么不立刻走掉？有智商的斯莱特林不会把自己置身在危险之中，而是要避开锋芒，滑到草丛里等待敌人落单时给以有力的报复。然而你都做什么？”
　　哈利无措地看着少年苍白的脸因斯内普的质问而泛起不正常的酱红色，死死地咬着下唇，看起来不打算再说任何一个字。
　　“我来替你回答吧，你不走掉是因为你的腿上正睡着一只该死地蠢猫！而当你被挑衅的时，放弃了先发制人的机会，却给这只猫加了一个静音咒，只为了让它睡得更好！”成年男人的声音更加冰冷，并且带着一丝明显的怒火。“你最少有十几种办法避免今天的争斗，但你却因为一只甚至不属于自己的宠物，而愚蠢地陷入这样的尴尬境地。那么斯内普先生，请告诉我你脑袋里带的塞都是什么？格兰芬多那泛滥的同情心吗？我以为你除了没有足够的能力自保外，还有颗还算冷静、聪明的头脑，但我现在我不得不说，你让我很失望……”
　　在男人最后仿佛耳语一般的声音结束后，少年的脸色一瞬间变成铅灰色。哈利一边为自己也是致使小斯莱特林陷入劣势的一部分原因而感到愧疚，一边为成年斯内普的不近人情的恶毒而愤怒。他朝魔药教授咆哮，并想走过去给少年一些安慰，但下一瞬间他被一个召唤咒驱使着飞向男人手里。
　　――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――
　　哈利被斯内普强行带走。虽然途中他试图挣扎，但男人丝毫不在乎自己手上不停增加的抓痕和齿印，坚定地走回自己地窖。
　　“你怎么能这么对他？”当哈利再次被扔进斯内普办公室的那张天鹅绒的沙发上时，就立刻解除了变形，并对黑发斯莱特林正脱去斗篷的背影愤怒的高喊。“你可以惩罚掠夺者们，你可以责怪我，但是你怎么能如此对他？！”
　　“容我提醒，你没权利干涉我如何对待我自己。”斯内普转过身来对他冷笑，黑色的眼睛不带一丝情感。“他只是得到了应有的惩罚。”
　　“应有的惩罚？一个人被束缚在那？”哈利难以置信地说：“你不可理喻！他不是你！他没有你那么厉害的魔咒，他还是个孩子！而你却是个恶毒的混蛋！”
　　哈利看见斯内普脸庞上在一瞬间闪过极其复杂情绪，随即男人用平板的声音向他陈述道：“年龄不是他让自己看上去像一个巨怪似地借口，波特。我在教导他如何成为一个不被人任意欺辱的强者。”
　　“教他铁石心肠？”哈利因为他的说法而愤怒起来，有些话不受控制的从他的嘴里冲了出来：“而你这样的做法，和我的父亲他们毫无区别！”
　　房间里顿时陷入了难以忍受的沉默。斯内普似乎像是被石化了一样僵硬的站在那里，面无表情的，一双眼睛望着他却空洞的如同隧道一样。但哈利不想为自己刚才的话而抱歉，他现在满脑子都是那个躺在草地上面如死灰的少年。天知道如果詹姆他们再回到那会发生什么事！他必须去救他。哈利想着，转身朝外走去。
　　“站住，波特，你去救他会暴露自己。”斯内普疲倦的说，并坐回自己的办公桌后。“我在附近设置了防御，没人能接近他。他可以安静的反思一下，直到布莱克的魔咒失效他从那离开。”
　　哈利为这样的答案惊讶的眨眨眼，随即才想起这个斯莱特林男人一向将自己的尊严看得比生命更重要，当然不会给人以任何侮辱自己的机会。不过，这似乎更突出了他的父辈们刚才做的事有多么的混蛋。
　　愧疚将心中的怒火熄灭，哈利泄气的坐回沙发打量着他的前魔药教授――男人坐在那里，绷紧下颚，眼神盯着书桌上的某一点，不知道在思考着什么――感到无比的挫败。
　　哈利从来都无法真的了解这个男人。就在从冥想盆里看过那些回忆，他以为已经读懂得了斯内普之后，现实又证明了他的想法是多么可笑。这个男人就像一团谜，越了解，就越感到神秘，越被困扰，但是也越想继续解读。他真想弄明白那张刻薄的脸下边究竟掩藏了什么感情，难道他真的不在意少年时的自己？还是在意的方式更加……特别？
　　哈利想着，故意叹了口气，试探道：“我没想到你和少年时的自己相处的这么糟糕。”
　　“很难理解吗？我为他的无能而愤怒，他为我的姓氏而敌视。”斯内普平淡的说，在受到哈利疑问的目光后，又翻了翻眼睛补充道：“普林斯，他以为我是因为她母亲嫁给麻瓜而将她逐出家族的贵族成员。”
　　“怎么可能？”哈利惊呼道：“他甚至只要写一封信，就能从你母亲那得到答案。”
　　“因为我之前找……找过我的母亲，她答应不对他透露任何事。”男人干巴巴的解释，但随即又皱起眉：“怎么？你指望我在来到这儿的一年中什么也不做？该死的，波特，停止再继续探究我的隐私，你知道的已经够多了。”
　　“我只是在关心你！”哈利抗议的嘟囔。“作为你最好的朋友的儿子，并且还是你保护了那么多年的孩子。”
　　斯内普对此嗤之以鼻。“自以为是！别忘了你还是我仇人的儿子。”
　　哈利感觉脸颊微微发烧，但尽力的辩解道。“呃……不是仇人，只是……只是不友善的朋友。”
　　斯内普露出了一个不耐烦的神色，他扯动下唇角，用平滑而如同天鹅绒一样低沉的声音嘲讽着哈利。
　　“对，鉴于少年时的我刚被他们困在地上的行为，还真是*不够友善*。”
　　“对不起……为我父亲和西里斯刚刚做的那些……”哈利不自在的顿了顿，但咬着牙继续道：“还有很多……当然，我欠你很多个‘对不起’和‘谢谢’。对于之前的……”
　　斯内普毫不留情的对他恶意假笑：“得了，一切和你无关。‘对不起’我并不在乎；‘谢谢’就更多余，我从来不是为你才做那些事，我是为了我自己。那些突然的，从对待叛徒变成对待一个改过自新的前食死徒的虚假感情，我实在是不怎么需要。”
　　“……并不是虚伪的，教授。”哈利认为自己太阳xue附近的血管一定已经鼓起来，并且坚定地以‘突突突’的节奏快速搏动。他挫败的将自己完全陷进沙发里，并有些任性地道：“我知道自己怎么说你也不会相信，但我真的……算了，斯内普教授，能请我喝一杯吗？”

　　17

　　“我知道自己怎么说你也不会相信，但我真的……算了，斯内普教授，能请我喝一杯吗？”
　　“如果我没听错……”斯内普眯起眼睛审视了哈利，然后才缓慢的开口。“波特，你正在对你的教授要求向你提供酒精。”
　　“得了，我不再是你的学生，而且我已经成年了。”
　　哈利为男人的态度而恼怒。即使他非常高兴斯内普从不将他那些杰出的小头衔放在眼里――这意思是说，男人即使偶尔会在他身上寻找父母的影子，但却从来不将他当做高高在上的“救世主”――可是永远被当做没有任何行为能力的、需要时刻保护的孩子，是一件令他无比郁卒的事。
　　哈利盯着斯内普的脸，用一股远超出他年龄的庄严说：“我早就不是你眼中那个穿着校服的哈利・波特了，你错过了我生命中的两年，斯内普，相当……精彩的两年，你甚至不能想象我战后的生活糟糕成什么样子。虚伪的奉承和死亡的阴影，政客的挤兑和媒体的骚扰……只要我稍稍做出有悖于人们心中的‘英雄’形象，就会有无数猫头鹰淹没我，所以我并不缺乏说教，谢谢。”
　　斯内普张开嘴想反驳，但最后又猛的闭上了。有什么情绪在他黑色的眼底一闪而过，快的令人难以琢磨。然后他转身走进了房间里的一扇门，再出来的时候拿着一瓶白兰地和两个水晶杯。他阴沉着脸将它们放在两人之间的桌子上，斟了两杯，并将其中一个递给哈利，哼声道：“给，臭小子，这是邓布利多去年所能给我的圣诞礼物，非常贵，足够好到让你用来浸泡自己缺乏理智的大脑。”
　　“非常感谢……”哈利为男人的话悄悄吐了吐舌头，但并不打算反驳，低头啜了一口酒液，装作什么也没听见。
　　而对方显然也不想再纠缠下去，他坐回到自己的座位上优雅的享受着自己的那杯酒液，眼睛盯着壁炉里跳动着的火焰，再次沉思着什么仿佛地窖里只剩他一个。于是一时间屋子里安静下来，这另哈利感到烦躁，他又开始无法理解这个男人了。他吞了一大口酒，有些无理的要求到：“说点什么吧，我认为我们之间有很多事需要沟通！”
　　斯内普终于将注意力重新投到哈利身上，脸上带着讥笑，浅浅的啜了口酒液才慢吞吞道：“哦？我记得有人在昨天才刚刚说过，不想在听我说任何一句话。”
　　“呃……那，那是……”哈利尴尬的想找个地缝钻进去，他尽力为自己辩解着：“气话，你知道，你当时说的有多混蛋？好像我只要做了什么，世界就立刻会灭亡了一样。我又不是伏地魔，我只是想让未来变得更好，除非……”哈利猛的想起什么，脸色变成绝望的惨白。
　　“除非什么？”斯内普眯起眼睛，危险地盯着哈利的表情。“波特，猫咬住你的舌头了吗？”
　　“除非我们根本不能！教授，赫敏说过没有人应该改变时间，时间方面搞混以后曾经发生过可怕的事情……”哈利惊恐的瞪着眼睛，急促的对男人说：“我们现在是不是类似于使用了时间转换器，如果……”
　　然而斯内普没有丝毫紧张的意思，只是淡淡的开口，声音圆滑而带着一丝明显的讥讽。“哦，祝贺你波特，你终于想到着这个问题，真不可思议，比我以为的要早了那么一点，原来你真的比巨怪更聪明些。”
　　男人放下酒杯，将双手交叉着放在身前，带着一丝优雅从容。“那么你以为我会像你这样――百分之六十的冲动，百分之三十九的蛮劲，和百分之一的事先计划――我用了几乎一年的时间进行了充分的验证，证明了这个时空似乎已经我们从原来的历史上轨迹脱离了，我的任何行为都不在本该有的时间循环链上。否则，我怎么赶出现在霍格沃茨？”
　　“你……验证过了？”波特茫然的说到，无意识地带上了询问的口气。而两分钟之后，他开始为自己的话而后悔，因为他的前魔药教授开始了滔滔不绝的讲说。无数专业术语加上反复的理论论证，甚至比古代魔文更深奥艰涩。他完全不知道斯内普在说些什么，只能惊奇的瞪着男人开合着的嘴……真令人惊讶，斯内普实际上竟然有着一张赏心悦目的嘴――当然，是指它没有扯出讥笑的时候――薄薄的下唇看起来相当诱人亲吻。在那之后是他的声音。哈利一直知道斯内普有着居高临下的声音，更多从他口中出来的非急躁命令或恼怒评论。可是当除去那些话语中所有的讥讽色彩后，他的声音听上去很……哦，梅林啊，他在想什么！
　　哈利在精神上猛踢了自己一脚，并强硬地将黏在男人身上的视线狠狠切断，拉回到自己手中的酒杯上。他，在面对斯内普的时候，怎么可能会产生那样的悸动……虽然他知道自己是喜欢男人的，但是也的应该是喜欢德拉科那种长相帅气的年轻人，而不该是一只油腻腻的，足够当他父亲的老男人……是的，绝对不可能。他一定是因为和德拉科分开太久了，所以才寂寞空虚到对人乱发qing。
　　哈利猛的将手中剩下的酒一口吞掉，然后自动自发的拿起桌子上的瓶子为自己倒了半杯并喝下。而当他打算倒第三杯的时候，立刻遭到了黑发斯莱特林的斥责。“该死的，波特，你想把自己醉死吗！你有没有在听我说？”
　　“当然有。”哈利感到酒劲上冲，嘴巴不受控制地回答。而当他的视线和男人质疑的目光相遇时，不自在的脸红着闪了开。“呃……你说到哪了？”
　　“你就不能有那么一丝丝的认真态度吗，波特！”斯内普忍无可忍的对哈利怒吼：“你到底在想什么？”
　　‘在想你是个性感的混蛋。’哈利在心中为自己翻白眼，叹了口气祈求地开口：“对不起，先生，我昨晚上没睡好，今天又经历了一场……嗯，也可以算是战斗，所以有点走神。请告诉我，您说到哪了？”
　　“算了，我本来就不该对一只没脑子的狮子抱太大的希望。”斯内普瞪了他一会儿才开口说，平时圆滑的声音中透露出一丝干巴巴的感觉：“你只要知道我已经论证过，在这里你无论做些什么也不用担心破坏魔法界的时间法则，因为我们根本就不在原来的法则内。”
　　“也就是说……”哈利尽量将思维跟上斯内普所说的话，而忽然的，有什么灵感在他脑中忽然闪过。他抬起头看向男人：“你本来就想干预未来的对不对？要不然你为什么回到这里？如果你真的想让事情按照原来的轨迹发展，你完全可以躲在世界的某个角落里尽管其变！而你昨天说的那些，全是假话……你在试探我？”
　　斯内普意外地看了哈利一眼，慢慢扭曲了唇角。“没错，我必须确认你是否有足够的决心。要知道冲动是每一个年轻人共有的缺点，更何况做事不经过大脑的格兰芬多。如果你只是一时兴起，想要再当一回英雄，却在遇到困难或者见到牺牲的时候后悔、退缩……”
　　“不会！我明白这不是一场游戏，先生，我知道这有多重要。”哈利严肃而坚定的保证道：“虽然从十一岁开始时，我一直都是被迫和伏地魔战斗，但是在七年级时，我已经认清了打败他有多么的重要。无论遇到什么事，我都不会退缩，因为我要保护那些对我最重要的人。”
　　男人满意的点点头，拿起酒为自己和哈利满上，然后无声的对他举杯。
　　哈利和对方碰了杯，喝了一大口酒，垂下了眼睛。想起来到这里后接触过的人――祖父母，掠夺者们，莉莉，邓布利多，当然，还有斯内普……少年的那个。他现在怎么样了？是不是还躺在那？还是……
　　哈利喝掉了杯中酒，觉得晕乎乎的。“你还是不能那么对他。”
　　“谁？”男人对他皱眉。“说清楚，我假设你还没醉？”
　　“快了……”哈利摇了摇开始眩晕的头，嘟囔到：“我是说斯内普，西弗勒斯，你不能那么对斯内普。”
　　前魔药教授顿了一会儿，嘴角出现了明显的抽动，咬牙道“……谁允许你叫我的名字，波特！”
　　“哈利，叫我哈利。很明显，你们都是‘斯内普’，但我们相识这么多年，而且我已经不是你的学生了，我应该叫你的名字，而你也一样。”借着酒劲，哈利带着任性的肯定说：“你不能那么对他，既然你打算改变未来，他应该有个和你不一样的人生，更轻松更幸福的。你不该为了他善待一只猫而……”
　　西弗勒斯对他冷哼，但喝了一口酒，却没再反驳。
　　“说起来，你怎么知道？”哈利再次给自己倒了一杯，皱起眉毛，用奇怪的表情看对方。“你早在哪了？你都看见了？”
　　斯内普挑起一根眉毛看着哈利，用一种玩味的语气说：“你是说，我看见了你是如何无赖地爬上别人的腿吗？”
　　“梅林，求你别那么说。”哈利为脑海中迅速闪过自己爬上西弗勒斯的腿的画面而自我厌恶着，懊恼地揪了揪头发。“我是一只猫。我不怎么清醒……我的意思是说，当我是猫的时候，很容易被猫的思维影响，会变得有些幼稚。能理解吗？”
　　“是的，完全。”男人恍然大悟状地点头，眼睛里带着恶意地讥笑：“那么这就可以解释，为什么你的蠢狗教父布莱克为什么总是……”
　　“哦，西弗勒斯……”哈利低吼着打断他，将手中的酒全部喝掉。“请别。我明白我的父辈们确实像是欺凌弱小的混蛋，但是求你看在我和我母亲的份上，嘴下留情。不过，我们真的不能任他受欺负，他还是个……孩子，需要保护。”
　　哈利这次感到头晕的厉害，知道自己真的醉了，他隐隐的听到对方说：“掠夺者对……他来说，只是成长中的小挫折。他将来要面对的是一场战争，每个人都必须自己学会坚强，你不能保护他一辈子。Pot……哈利，管好自己，离他远一点儿。他不需要你廉价的怜悯和同情。”
　　“不，这不是同情或者怜悯，西弗勒斯。也不是……”哈利疲惫的靠向身后的靠背，打着酒嗝咕囔道：“不是虚情假意……我如何才能让你明白，我……是真的关心他，就如同你……关心了我这么多年……”

　　18

　　哈利在流水的声音中醒来，痛苦地发现自己的膀胱快要爆炸了。他立刻睁开眼睛，透过眼镜朦胧中认出了地窖中阴暗的光线――这是斯内普的办公室。他摇晃了下疼痛欲裂的脑袋，探寻自己十分模糊的记忆：他记得和小斯内普在湖边有个相当愉快的午睡，然后意外发生了。还好西弗勒斯即使出现制止了一场格兰芬多的恶作剧，并把他强制来到这里。他们交谈然后喝酒……哦，是的，喝酒！他终于找到自己的身体为何像被一群马人反复踩过的原因了。
　　哈利再一次试图辨明四周的情况。显然，他还睡在那张沙发上，身上盖着一件宽大黑色的斗篷――从颜色和样式来看很容易猜出它的主人是谁。之前用过的酒瓶和杯子早就消失不见了，屋子里甚至闻不出来酒精的味道……除了他自己。
　　他试着动了动四肢，但它们沉重的就好像灌满了铅水似地。于是他叹息着放弃挣扎，闭上眼，任自己沉浸在萦绕于鼻头间那清香的魔药味中，并极力忽略不断施压的膀胱，直到他听见浴室里的水声停住才朦胧地撑开眼皮，看着西弗勒斯从里面出来了。
　　他穿着黑色的浴袍，完全是西弗勒斯的风格，它就像对方平时穿的那种长袍似地，谨慎地将男人的身体包的非常严实。
　　但这该死的增添了禁/欲气息的诱/惑……
　　哈利呻/吟着将身上那件披风拉起来盖住整张脸，企图隔绝那纯黑的衣料与男人身体的苍白带给视觉上的强烈冲击。还有那在脸的四周柔软地晃荡的、闪着水光的头发……但是，该死的，为什么这衣服上的味道闻上去这么地好！
　　‘我没有对油腻腻的老男人产生xing/趣！这都是假的，没错！我的审美观一点儿问题都没有！’哈利在精神上安慰自己，并将身下那一阵阵骚动归罪给耽误他去洗手间决绝生理问题的西弗勒斯。
　　失去了视觉让听力变得出奇的好，哈利清晰的分辨出对方优雅而稳健的脚步声走离开一阵又立刻回来，再之后就彻底停在他身边。哈利完全能想象出西弗勒斯在用怎样戏谑的眼光盯着他，毕竟装睡是小孩子都不屑于用的拙略把戏。但是他没法保证当自己拿下遮掩后，牛仔裤下明显的帐篷一定不会被男人注意到并成为取笑的把柄。
　　梅林啊，哈利困窘的咬牙，试着以意志让自己消失，但脑海里忽然听见赫敏的声音说：“得了，你不能在霍格沃茨的土地上瞬移。难道你都不读书吗，哈利？”。又或者该祈祷伏地魔能及时跑来霍格沃茨的地窖，在他被强迫着将最尴尬的场面暴露于人前时，就直接阿瓦达了他。
　　终于，斯莱特林蛇王对哈利“躲猫猫”的游戏失去了兴致，不耐烦的出声道：“我假设，我们的救世主并不打算就这么把自己给捂死。”
　　哈利隔着衣料对声音低沉到xing感的混蛋瞪眼，但还是任命的露出脑袋来。男人正站在他不到一臂的距离处，将双手环抱在胸前，皱着眉斜靠办公桌侧边上。
　　“治疗宿醉的魔药。”西弗勒斯淡淡的道，用目光指示了离哈利最近的桌角上，一小瓶药剂静静的放在那。
　　“谢谢。”哈利张开嘴，用干涩的嗓音咕囔一声，迅速抓起来灌了下去，古怪的咸苦味立刻从喉咙处蔓延到胃，但身体上一瞬间舒服了不少。哈利咂咂苦涩的嘴，将空瓶放到桌子上，然后对着还在他身边站着的男人眨眼睛。
　　“呃……西弗勒”在有若实质的瞪视下，哈利干巴巴的改口。“教授，现在什么时候了？”
　　西弗勒斯假笑：“傍晚，你从中午一直睡到现在。恭喜你，你完整的错过了午餐和晚餐。”
　　“哦……这么晚了。”难怪他的胃这么难受，不知道能不能在躲避了家养小精灵的情况下拜访一次厨房。哈利为自己的胃叹息一声，随即带着湿漉漉的潮气的橄榄味直钻进他的鼻孔，他这才懊恼的发现男人依然没有要移动脚步的意思，依然站在他身旁。哈利在心中哀号，并不自在的扭动了一下身体，干咳着暗示：“那我真该走了，谢谢您的酒。”
　　“去哪？你能去哪？你想去哪？别告诉我你要回去睡格兰芬多女生寝室。”西弗勒斯轻柔的说，眼睛眯起来一瞬不瞬地盯着他。
　　“我当然不会！”哈利有些生气的反驳，但被那双锐利的眼睛盯着，仿佛斗篷下的尴尬已经全都暴露在男人眼中，火热的感觉烘烤着哈利的脸颊，他干涩的说：“我……不过会有地方的，也许有求必应屋是个不错的选择。”
　　“哪？”
　　“有求必……”当西弗勒斯带着危险地的、严重质疑的语气向他倾身地靠过来的时候，哈利才想到自己刚刚说了什么，于是差点咬断自己的舌头。他必须想出一个合理的答案，否则……然而他的目光几乎被占据视线的东西――巨大的、线条挺直的鹰钩鼻所吸引。哦，该死的诱人，如果他现在是一只猫该多好，就可以毫无顾忌的咬上去……
　　“只是一个……我会绝对安全……但非常特别的地方……”哈利强行的将乱七八糟的念头赶出去，闭上眼睛用飞快的语速道：“等以后我们再谈这个，先生你能让开点儿容许我起来离开这吗？”
　　男人无声的审视他一会儿，冷很一声终于退开身强硬道：“不！你那也不能去，波特。为了你的身份不被暴露，你以后要住在我这儿。”
　　“什么？”和男人分享一张床的画面在脑海中一身而过，差点儿将哈利呛死。他涨红着脸为了自己未来身心健康拼命争取到：“不！我是说……我是说……你有空出来的卧室吗？”
　　显然，这个问题起到了一定的作用，西弗勒斯皱了皱眉才道：“……我允许你睡我办公室的沙发。”
　　哈利拼命摇头，像是找到了救命稻草一样任性的坚持到。“不，我必须拥有自己的床！”
　　这完全把前斯莱特林院长惹火了，他怒视哈利，冷声道：“波特，听好了我没有地方再给你放一张……”然后男人似乎想到了什么，忽地顿住，目光闪烁的说：“你的阿尼玛格斯不错，可以为我们解决这个问题。”
　　“什……”哈利的脑袋完全没反应过来自己的阿尼玛格斯和主宰者有什么关联，但是西弗勒斯显然不想再回答他，转身走向自己的储物室，并头也不回的命令道：“去洗漱，别想带着一身的酒味糟蹋我的卧室。”
　　哈利这才愤愤的掀开身上的斗篷，站起来。“我要离开！”
　　“不行。”不容置疑的声音立刻从另一个屋子里传来。
　　“我抗议。”哈利咬牙。
　　“驳回！”
　　“我……”
　　西弗勒斯猛的阴沉着脸走出来，对哈利咆哮道嘶嘶的说：“该死的格兰芬多，别让我忍不住掐死你！”
　　……哈利最终还是妥协下来。
　　当然，那不只是因为他发现自己的前魔药教授已经快要失去仅有的耐心，而且还因为他自己对洗手间需要进行一趟迫切之旅。
　　十分钟之后，解决了最基本问题的哈利已经舒服的躺在了的浴缸里。任热水冲说着自己的皮肤，他开始打量这里――一条微潮的绿色浴巾搭在浴缸边的架子上风干，上面绣着斯莱特林的标志。浴巾旁是一盒装着灰绿色肥皂的碟子，一阵阵橄榄油的柔和味道扩散开来。
　　哦，天啊，橄榄油……西弗勒斯身上的味道。
　　黑色的长发，墨色的眼睛，修长的身高，精瘦结实的身体，薄薄的嘴唇扯出一抹冷笑的画面猛的冲击哈利，令他活跃了一下午的yu/望再次被扯动。
　　哈利吞了吞口水，被yu念染成暗绿色的眸子盯着那块儿肥皂，着了魔一样的伸出手……

　　19

　　“波特！你这个麻烦的代名词。难道你进浴室前从来都没有给自己准备一套睡衣的习惯吗？要不是我这里正好有一套新的……我放在门口――不准挑剔！”
　　西弗勒斯有些烦躁的声音隔着门板传进来，闷闷地，但对于此时的哈利来说――鉴于他正将罪恶之手伸向那块儿散发着男人体香的肥皂的事实――却如同在耳边敲响的警钟，心虚的感觉使哈利像是被热水烫到一般猛地缩回手，带着仿佛从满色/情的天堂直坠现实地狱的不适感，喘息着瘫靠在浴缸的边缘处。
　　梅林在上，他差点儿做了什么？幻想西弗勒斯的体香来一场手/淫吗？虽然对一个身体健康的，并且已经和前男友分手半个多月的成年人来说，感到xing冲动是完全正常的，但是……但是因为yu望而对西弗勒斯做出这样的事，真是太该死了！
　　那是他的魔药教授――虽然现在已经不再是了――他母亲的好朋友，还曾经无数次救过他小命。就算除去西弗勒斯为了他和莉莉做的那些，单从一个为了胜利牺牲自己灵魂和生命的间谍来说，也应该得到每个人给予的敬重。而自己却在他的浴缸里幻想着他的身体，特别再这个男人又一次的收留下无处可去的自己之后，这简直罪无可恕。
　　自我厌弃的罪恶感像一桶冰水一样将哈利燃烧了一下午的yu/火完全浇灭了，他咬着牙草草地洗完了澡，从浴缸走出来，悄悄将浴室门打开了缝隙，迅速拿到了搭在门边凳子上的睡衣，套在身上。
　　直到哈利不耐烦地系好第N个扣子的时候，他才猛然发现一件事――黑色的袍子，和西弗勒斯的身上的那件是同一个款式……
　　艰难的将念头停滞在他们正一起享受着相同丝质布料的优质触感的层面上，而不是向着更过分的方向深想下去，哈利从旧衣服里搜出魔杖塞进袖子里，就慌乱地走出浴室。
　　西弗勒斯正坐在他的办公桌后认真的读着一份报纸，听见哈利出来头也不抬的说：“去吃你的晚餐。我已经让家养小精灵去给你准备一套新的洗漱工具，大概在你吃完了就能送到盥洗室。”
　　哈利这才注意到壁炉旁的小几上，正摆放在一份简单的食物。被很好地照顾着的认知，使得哈利对刚刚那份罪恶的内疚愈见加深，他也许应该被直接淹死在浴缸里。
　　哈利焦虑的咬着嘴唇，在茶几前坐直身体，背对着西弗勒斯以掩饰脸上的忐忑：“对不起……我是说，谢谢你，教授。”
　　屋子里一阵沉默，哈利紧绷着身体尽力聆听另一个人的呼吸，但是直到过了一断足够久的时间后，他才对方用平静的声音回答：“如果那半瓶白兰地没让你醉到将自己一下午的经历全都遗忘，波特，类似这样的话你已经说过了，而我也没有打算再重复一遍回答的愿望。吃你的饭，并且少给我添些麻烦，这就是你现在能回报给我最好的事。”
　　“哦。”哈利用平静的语调回答，但实质上正在为男人将他当做无理取闹的小孩子而温怒不已。想象西弗勒斯也许正摆着一副不耐烦的嘴脸，他恨恨的咬了一口自己的三明治。
　　当哈利用完他的晚餐并进行了简单的洗漱，被西弗勒斯领着走进斯莱特林的卧室时，已经是半个小时之后了。他带着惊讶的情绪看着他眼前的景象。
　　哈利记得自己曾经对魔药教授卧室的想象――绝对没有生着火的壁炉，没有家具，没有舒适或者与之相关的东西；应该只有一张简单的小床和一条用旧了的毯子，看起来更像是僧侣的房间，或者是牢房。完全不应该像他们现在所在的房间这样世俗才是。
　　稍稍为自己错误的认识而感到尴尬，哈利干咳一声，四下寻找另外一个可以供给自己休息的地方，但是显然，屋子里真的只有一张床。“那么我该睡在哪里？”
　　“那。”西弗勒斯面无表情的指着房间最角落，也是离床最远的地方，暗绿的地毯上正摆着一个篮子。
　　从西弗勒斯本人的性格来推测，那篮子之前绝对不是盛放水果用的，很可能装过恶心的魔药材料，比如某种动物尸体的一部分。但不管怎么说，它现在被变形为一个还算好的形状，并塞满了绿色的布料，看起来像是一个宠物的窝。
　　对此，哈利目瞪口呆。“你……你让我睡在那？为什么？”
　　“虽然邓布利多已经知道你的存在，但以后在这里你最好随时保持着猫的形态，毕竟你的面貌不能暴露，而伟大白巫师继承格兰芬多的优良传统，没有敲门的好习惯。”斯内普坐到自己的四柱床床边，用一种懒洋洋的语调说，“所以，一个舒服的窝，足够让你在阿尼玛格斯形态下当做床来睡。”
　　“但是，这不公平！在你享受床的时候，你的客人却睡地板。”哈利冲着西弗勒斯皱起了眉头，瞄了一眼从床幔中露出来绿的羽绒被和银色的丝绸床单。“如果你真的想让我留下，应该让我分享一张床。我可以睡这一侧，放心，我的睡相挺好的，而且不会占太大的空间。”
　　“不要得寸进尺，该死的波特。”西弗勒斯嘶嘶地用耳语一般大小的声音说，但听起来比刚才更加气势汹汹饱含威胁了。“否则我就用昏睡咒，直接帮助你进入睡眠！”
　　“变成猫也不行吗？”
　　“波特……别让我说第二遍！”
　　强权，专制，毫无人道主义！哈利咬牙切齿的哼哼，但是在男人的瞪视下只能妥协下来，不甘心地变成一只猫。
　　暗暗向男人的方向呲牙，然而对方却懒得再理他，轻挥了一下魔杖，就将卧室里的蜡烛熄灭，躺回他的床上，留下哈利一个人对着黑暗中对墨绿色的床幔的干瞪眼。
　　……
　　他承认西弗勒斯是一个值得尊敬的师长，一个信任的战友，但这掩盖不了他有时候就是一个混蛋的事实！
　　悻悻的叹息一声，哈利只能去巡视自己的床。
　　总体来说看上去还不错，篮子嗅上去没有任何古怪的味道，甚至带着淡淡的魔药清香。据目测，里面的填充物很厚，哈利用前爪揉抓它的表面，感觉异常舒适――料子不错。
　　得出了还算满意的结论，哈利跳上去，在里面爬下，皮毛奇妙的温暖感觉席卷全身，喉咙里不可抑制的发出咕噜声……
　　但30秒后……
　　“闭嘴！”恶狠狠的声音从卧室的一端钻进哈利的耳朵。“否则石化咒！”
　　该死的混蛋！

　　20

　　哈利醒了，尽管事实上现在才凌晨三点多而已，但是他就是醒了。诅咒属于猫的生物钟！
　　几次三番地努力着将思维深入睡眠，数绵羊或者是清空大脑，却都以失败而告终。哈利任命的睁开眼。
　　微弱的月光从窗帘边沿透进来，但卧室里依然昏暗，不过哈利还是完全可以分辨出眼前的东西――衣柜、壁橱、床头柜和那张四柱床。男人规律的呼吸从床幔里传出，显然还在熟睡着……好吧，当然在睡觉，现在甚至还没到黎明，如果他能解除阿尼玛格斯形态并有一张自己的床的话，他也会像这样舒服的睡着！
　　愿某只油腻腻的混蛋做恶梦！
　　喷着鼻息，哈利从他舒服的篮子里爬起来，伸了个大大的懒腰后，百无聊赖的在地毯上散步。
　　现在他该多点什么呢？当然，捉老鼠这事儿他可不干，即使他现在看起来是只猫，也不代表非要做完一只猫所有的任务。哪怕是虫尾巴变得斑斑躺在他面前，他也没兴趣将牙齿咬进他的喉咙……恶，快停止联想那个画面！
　　那么一只早起的，却不打算捉老鼠的猫该干点什么呢？哈利将脚步停在西弗勒斯的床尾，歪起头深思。
　　嗯……也许可以捣蛋。
　　比如撕碎那墨绿色的床幔，看看床上的人是否在裸睡……好吧，这几率不大，而且太冒险了……嗯……或者绿天鹅绒的窗帘是个不错的选择，撕成一条一条的，那么太阳一出来就立刻能透过丝质的帐幔晃到西弗勒斯的眼睛――说起来，地窖竟然也可以修窗户？魔法真神奇――在西弗勒斯床头柜的黑木头上留下抓痕的想法也很美妙……不过如果他能将摆在上面的几本魔药书籍撕掉几页，某人大概会气出心肌梗塞来……哦，那茶杯，要是将它撞到地上一定会发出好听的脆响……还可以直接在地毯上画幅地图，用……
　　……天啊！这些想法都是打哪来的？哈利抽动嘴角的胡须，抬起脚继续之前的散步旅程。
　　考虑到前魔药教授的恶名，如果他真的将刚刚的想法付诸行动，西弗勒斯虽然不会将他的皮剥了扔进魔药，或者像从前那样扣光格兰芬多的宝石，但也总会有其他办法来折磨他。为了自己的人身安全，哈利果断的将那些稀奇古怪的念头赶出脑海。
　　但是，太无聊了。你怎么能指望一只精神兴奋的猫老实的坐在窗前看日出！他该被放出去！
　　是的，他该出去，做些更有意义的事！
　　哈利猛的停下绕床走动的脚步，幽暗的绿眸瞄了眼没有丝毫波动的丝绸床幔，悄悄的来到门前接触了变形，将门打开一丝缝隙，逃了出去……
　　‘霍格沃茨的夜啊，我来了～’
　　――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――
　　哈利是赶在学生们起床之前回来的，梅林保佑，他之前留下的一点儿门缝还在。用爪子将它扒开的更大一些，哈利灵活的闪进去。
　　在哈利穿过客厅里已经熄了火的壁炉时，一个令人毛骨悚然的声音响起：“我并不指望伟大的黄金男孩儿能随着年龄的增长多学会点儿规矩，但至少应该知道怎么避免给别人添麻烦或者更明白如何珍惜自己的小命，谨慎的呆在安全的地方而不是愚蠢的将脆弱的脖子暴露在任意一个可以拧断它的学生面前，特别是在邓布利多还在随时窥伺着企图探知你真实身份的时候！”
　　能拥有如此肺活量，将冗长的句子毫无停顿的念出来的人，尤其是拥有把那本是很动听的嗓音变得阴郁而恐怖的独特本领，不作他想，必定是西弗勒斯・斯内普无疑。
　　哈利垂头丧气的停下往前迈的脚爪，看了一眼正面无表情地坐在沙发上，双手环胸低头俯视他的人，解除了阿尼玛格斯形态。“对不起，教授。”
　　“为什么出去？”斯内普抽了魔杖点燃了房间中的壁炉，然后才用冰冷的目光看向哈利。“波特，难道你该死的还在做关于黑魔王的梦？”
　　“当然不。在最后那场战争中，我按照你记忆中邓布利多留给我的指引去面对伏地魔，让他杀死我。”哈利发誓，他这么说的时候，真的看见那个可能是他见过最勇敢的男人为此瑟缩了一下肩膀。心中忽然感到一阵酸涩，哈利迅速阐述结论。“我没死，当然，他只是将自己留在我身体里的那部分灵魂给毁了，我们之间再也没有联系了，除了这条伤疤和蛇语。”
　　西弗勒斯沉默了片刻，然后点头。
　　“那么，你有更好的理由解释自己夜游的原因吗？”
　　因为无聊……好吧，他当然不能这么说，否则斯莱特林一定会毫不留情的向他喷洒的毒液，直到哈利变成一只落汤猫。
　　“作为一只猫，我没办法在早上睡得那么安稳，所以我去……有求必应屋。”虽然这只是他今晚冒险之旅的一部分，但足够扯出一个冠冕堂皇的理由。哈利干咳一下，坐在茶几旁的小凳上，严肃地解释道：“有求必应屋位于城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，只有当一个人真正需要它的时候才能进去。它时有时无，但当它出现时，总是布置的符合求助者的需要。”
　　西弗勒斯语气轻柔地说，带着一种危险的感觉：“哦，这就成为了你们格兰芬多夜不归宿、调皮捣蛋、违反校规的好去处。”
　　“不，我没用它干过违反校规的事……好吧，如果除去将它作为D.A组织的据点和藏你那本魔药课本的话。”哈利嘟囔着，然后立刻转换话题。“但这不是重点，我去那是为了看看拉文克劳德冠冕是不是真的在那。”
　　“拉文克劳德的……冠冕。”语缓慢的将那几个词语重复一遍，西弗勒斯才慢吞吞地继续说：“很好，非常有创意的借口，继续，波特。”
　　哈利努力深呼吸克制着自己顶嘴的欲/望，然后平板地阐述道：“我记得邓布利多和你说过，伏地魔在试图杀死我的那个夜里，却被杀戮咒反弹，迫使他灵魂的一部分附在我身上。而且他还提到了伏地魔会保护纳吉尼。实际上，我们都属于伏地魔的魂片――虽然我显然是个失败品――通过谋杀一部分灵魂撕裂开做成魂器，即使他的身体遭袭击或者毁坏，还有一部分灵魂在世间未受损害，这就是伏地魔相信自己不死的真实原因。”
　　哈利满意的看到西弗勒斯的眼睛震惊地张大了，耸耸肩，继续道：“而魂器并不只我和纳吉尼两个，而是七个，汤姆・里德尔的日记――我二年级时消灭的那个、马沃罗・冈特的戒指――导致邓布利多……他死亡的真正凶手、萨拉查・斯莱特林的挂坠盒、赫尔加・赫奇帕奇的杯子和罗伊纳・拉文克劳的王冠。”
　　“七个，他……”男人近乎无力的喃喃自语道：“简直是疯了。”
　　“没错……他就是个疯子。”哈利无法抑制地苦笑。“幸好，现在这个时候‘我’还没被他做曾魂器，而纳吉尼大概是在1994年伏地魔杀了乔金斯时才被做成魂器，所以我们的任务比原来简单多了。”
　　一阵冰冷难捱的寂静落在这屋子里好几秒钟，直到西弗勒斯打破了它。“是啊，从伏地魔那抢魂器，真是幼稚而有趣的游戏。”
　　他就不能停止讽刺吗，哪怕一刻钟。哈利翻翻眼睛，将自己的想法说出来。“也许并不都在伏地魔本人手里，卢修斯・马尔福和贝拉特里克斯・莱斯特兰奇应该已经成为食死徒好几年了，也许足够令伏地魔宠幸道将魂器存放在他们手中，而拉文克劳的冠冕就像我说的那样，被安置在有求必应屋，我们随时可以毁掉它。难办的就只有马沃罗・冈特的戒指和萨拉查・斯莱特林的挂坠盒，一个太恐怖了足以令邓布利多都丧了命，而另一个却还没被交到雷古勒斯・布莱克手里，因为他还是个学生……”
　　这真是有点困难，哈利皱起眉，即使现在获得的信息比之前更完善，但要在伏地魔好无所觉的情况下消灭它们简直是非常困难，先不说挂坠盒一定还在伏地魔身上的问题，就是日记本和金杯也不是那么容易得到的。他该怎么办？
　　在哈利低着头的时候，男人目光闪烁，带着诱导的口气轻声问：“……那么，冈特的戒指在哪？”
　　“冈特老宅。”哈利咕哝一声，依然陷在自己的思索中。“也许我们可以在拿到了格兰芬多之剑后再去找它。”
　　“别天真了，波特，如果你不打算告诉邓布利多这些的真相，就别幻想着从他那拿到那么重要的东西。”西弗勒斯嘲讽地说。“还有其他方法吗？”
　　“有，比如说蛇怪的牙齿。”哈利畏缩的感觉到西弗勒斯的瞪视刺穿了他，讪讪地补救道：“但我没打算再打败一次蛇怪，特别是在没有凤凰和格兰芬多之剑帮助的情况下。”
　　“如果你不想在侥幸逃脱蛇口后被我掐死，就按照你说的那么做。”西弗勒斯警告的说
　　……
　　哈利咂咂嘴，继续道：“克拉布使用的诅咒之火也可以消灭魂器，但是那是一种黑魔法。西弗勒斯，你……”哈利迟疑一下才问道：“会吗？”
　　“不，但可以试着研究一下。”前斯莱特林院长点点头，终于露出一个不算苛刻的表情，决定暂时放过哈利。“我第一节还有课。现在，波特，你还有十分钟时间用来洗漱，我们必须按照正常的时间去大礼堂吃早饭！”

　　21

　　哈利一边在浴室里处理下巴上那些新冒出来的胡茬，一边暗自庆幸自己竟然成功避过了一次来自于“斯内普教授”的怒火。毕竟，就他之前的人生经历来说――想想吧，他曾多少次因为比今天更无辜的事儿，而被那个男人的毒液洗礼――这次他还真是幸运无比。
　　不过说起来，自己甚至没打上一个招呼就跑出去，确实会令人相当恼火，并且相当的……担心――是的，那个男人一定是在担心他。哈利为这个想法扯开嘴角，对镜子里涂了半脸泡沫的自己傻笑――所以，在今天夜晚来临之前，他应该和西弗勒斯讨论一下猫的习性与健康问题。相信即使是苛刻的蛇王大人，也会满足他的一些合理要求，毕竟哈利才是被以阿尼玛格斯状态，“强迫”留在地窖的人……好吧，最少表面上是这样的。而哈利并不打算让西弗勒斯知道，实际上他非常期待两个人的“同居生活”。
　　即使只被允许十分钟，但当哈利脱下睡衣小心折好，并换上自己那套已经被家养小精灵洗过的衣服从浴室里走出来的时候，已经过去了将近一刻钟。男人正环抱着双手在屋子里的地毯上走来走去――像是急于完成巡逻任务的士兵，挺直着身体并步伐迅速的――在哈利走出来的时候，越过鼻子瞪视他。
　　“毫无时间概念！你已经让我迟到了，波特！”西弗勒斯咆哮，并专横的命令道：“现在，变成一个合格的宠物！”
　　对方的语气多少让哈利感到被冒犯了，刚才那些好心情一下子被消散大半。但不管怎么说，他知道现在不是开始一场战役的好时机，哈利抿抿嘴角，选择抑制顶嘴的yu望，依言立刻变回一只纯色的黑猫。
　　“我也许能期待你的演技，最少要比那些格兰芬多学生们通常用的那些拙略谎言强上一点点！跟上。”西弗勒斯低低的警告着，最后看了哈利一眼，打开门风暴一般席卷向地窖的走廊。
　　被甩得翻滚的黑色袍角刷过哈利的鼻头，痒痒的，令他忍无可忍的打了好极了喷嚏。这导致他迟了几步，即使在他发现时立刻像银箭一样蹿出去，还是几乎差点儿被关上的门夹住尾巴。
　　混蛋西弗勒斯！
　　哈利哼哼着，并迅速交换属于现在的他的那四条短小的四肢，跑了几步才跟上西弗勒斯。他会向男人证明，他完全有能力的演绎一只乖巧的宠物！
　　然而当翻飞的袍角第三次被他的视线捕捉到时，有些哈利无法抑制的东西在他身体里发酵了，以至于他的目光离不开那不停舞动的衣角，它……哦，梅林，看上去是在是太诱人了……
　　必须逮住它！
　　有什么在他脑海里尖叫，并且指使着哈利在能思考之前猛地扑上去。然而在他将前爪按住它之前，袍角就已经被它的主人拖向更前――哈利没有捉到自己的猎物，扑了个空。
　　哈利锲而不舍的目光追寻着袍角移动的轨迹，压着身体匍匐下来，准备再次发动突袭。他在袍角逃出自己跳跃范围外时猛地一跃，这次他倒是成功的踩住了长袍的边缘，但是它立刻被从他的身子底下拽开，脚下一个蹒跚被绊倒，整个翻滚了一圈才四脚摊开的趴在地上。
　　长袍的主人显然已经发现哈利的动作，猛地停下，冷冰冰的怒气从牙缝里喷薄而出：“你在干什么？！愚蠢的Pot……”
　　然而他猛的合上嘴巴，目光斜扫，远处走廊里的几个斯莱特林学生，尴尬的再次迈开的他们的脚步，装作什么也没看见一样面无表情的，并在从哈利和西弗勒斯身边经过时淡淡的像西弗勒斯点头以示尊敬。但这完全掩饰不了他们偷偷投向哈利的眼神里的复杂情绪――好奇、惊讶，以及属于斯莱特林被娱乐了时那种令人印象深刻的笑意。
　　哈利不知道自己该为现在的情况发笑，还是该为自己酿成的后果而担忧。他让自己像一只真正的猫似地，假装坐在原地舔自己前爪上软乎乎的毛，直到学生们走出视线，他才敢小心翼翼的抬起头，对上一双仿佛燃着熊熊烈火的眼睛。
　　完了，不管因为什么，西弗勒斯这回真的生气了。
　　“你让我看起来像个笑话！”男人狠狠的盯着哈利，近乎轻柔的低语，同时也在尽量压抑着他快要从双眼里喷溅出来的怒火――哈利别开眼，毛茸茸的猫身开始轻轻地颤抖――有那么一会儿之后，一只手捏着哈利的后颈，将他整个拎起来，提在距西弗勒斯鹰钩鼻一臂远的地方……
　　“听着，我意识到我们的未来之路坎坷而崎岖――这包含着无数几乎难以完成的任务。例如在我忍不住诅咒你之前，我必须尝试克制住自己的脾气――但是我一个人的让步远远不够，如果你……”男人明显的深呼吸（暖暖的鼻息喷在哈利暴露出来的肚皮上），语调褪去杀意，但依然冷冰冰的。“你依然令人无法忍受地坚持发扬自己愚蠢的格兰芬多特性，永不停息地给我的生活添乱，那么我就让你真正体会一下什么叫做地狱！”
　　“喵……”哈利弱弱地叫，歪着脑袋看着西弗勒斯，并且感到相当难过和无辜。这一天刚开始的时候还好好的，而且他真的有想过要当一只听话的宠物，他只是……
　　“我就当你已经明白了自己该怎么做。”西弗勒斯忽然叹息，干巴巴的说，然后将哈利拎过来用胳膊夹住――就像搬运一小麻袋土豆。“我希望接下来是顺利的，如果你不会让所有的教授都认出你实际上是个阿尼玛格斯。”
　　哈利垂头丧气的用爪子抱着西弗勒斯的胳膊，任由对方以非常难受的姿势带着自己走进大厅。
　　在通向教师席的路上，哈利听见了来自莉莉・伊万斯的低唤，他眨眨眼睛，抱歉的向她叫。然而她站起来，看上去想要冲过来，但幸好立刻她对面的詹姆・波特立刻制止了――哈利松了口气，天知道在西弗勒斯恼火的时候，会不会连莉莉也被扣分。
　　西弗勒斯将他扔到餐桌上，不顾因此而惊起一阵倒抽气声，自顾自地展开餐巾，铺在腿上，召唤来食物，好像什么事情都没发生一样开始就餐。
　　“又见到你了，你叫什么来着……对了，阿德里安。”在被安置在盘炸薯块儿的餐盘子里的哈利茫然无措的时候，庞弗雷夫人不满的嘟囔一声，首先给了他一个微笑，然后才瞪向西弗勒斯。“这么说，它又落到你手里了？”
　　“显然。”他柔滑地说，嘴角边不可抑制地潜伏恶意而挑衅的微笑：“你看得见它，说明我还没来得及掏出它的内脏来熬上一锅香喷喷的魔药。”
　　庞弗雷夫人面无表情的哼了一声，没再说什么，不过哈利看见她正不动声色的推离放在她前面的那碟鹅肝。
　　咂咂嘴，哈利不知道现在这个状态下他该怎么用餐，仰起头向正切着自己那份面包的男人求助，然而西弗勒斯却看也不看他一眼。
　　“普林斯教授。”而这个时候麦格教授严厉的撮起嘴唇，凌厉的着哈利：“看在梅林的份上，我觉得带h（云：实际上这里是她想说“he”）……我是说，带一只猫来学生们聚集的地方不合适。”
　　哈利僵硬地感到自己仿佛被看穿了，很快他想起了西弗勒斯曾经说过的。
　　――‘不得不说，你真是我见过最愚蠢的阿尼玛格斯……别说邓布利多，我敢说连麦格也马上就看出来了。’
　　麦格知道他！
　　西弗勒斯端起自己的咖啡，灌了一口。“不，这是邓布利多允许的。”
　　她微微睁大眼睛。“阿不思？”她慢慢的说。“好吧，既然他觉得没有危险……”
　　“哦，又是阿不思，他总是神神秘秘的。而现在他竟然认为普林斯比一个格兰芬多学生更适合照看一只宠物。”庞弗雷说，目光闪烁某种光芒着，几乎将剩下的小半盘儿炖牛肉全都盛到一个盘子里，递给哈利。“多吃点儿吧，小东西，谁知道你哪天会遭遇不幸呢。”
　　长桌不远处立刻传来属于斯普劳特咯咯的笑声。
　　哈利凑过去嗅了嗅，但是并不很喜欢它的味道。
　　“波皮，别这么说。相对于莉莉・伊万斯，我也觉得普林斯教授更适合做这位猫先生的监护人。”麦格的嘴唇愉快的上翘一点，顿了一会儿后从自己没来得及吃的碟子里分出大部分香肠递给哈利。“你知道他那些恶名的缘由，只是因为没选到合适课程任教。我相信如果不是阿不思过于需要他，以至于担心他像历年那些人一样惨遭不幸，他会是一位出色的黑魔法防御术教授。”
　　还是香肠闻起来好一点儿，哈利用蹭了蹭麦格放在他不远处的手以示感激，忽略西弗勒斯不知是对他，还是对麦格发出的一声冷哼，将脑袋埋进香肠盘子里。
　　“是啊，是啊。如果不是因为他不愿……”矮矮的弗立维使劲探着脑袋插过来，在遭到西弗勒斯的瞪视后才悻悻的坐回去。“太忙，我倒是很乐于和普林斯教授一起讨论魔咒方面的问题。可惜，他却成为了……保护神奇生物课的教授。”
　　哈利脚下一个踉跄，栽进旁边的炖牛肉里。

　　22

　　他一定会就这样被闷死在炖牛头里！于是很多年以后，一个叫西弗勒斯・斯内普的男人会留下一本书，名字叫做《“救世主”之死》……
　　当油腻腻的汁水令他无法呼吸的时候，哈利惊恐的想，并企图用四肢支起自己的身体，在悲剧真正上演前拯救自己。然而他慌张的动作却只是把炖牛肉弄得四处飞溅，汤汁顺着哈利扑腾的方向流过他的爪子，使它们就像涂了肥皂一样，好不容易半立起来的前腿立刻向前滑开，带着模糊的哀鸣哈利再次跌进盘子里。
　　好吧，实事上哈利以上这些悲惨的经历只花费了半分钟。在西弗勒斯带着诡异的表情――懊恼，不可置信的嘲弄，以及一丝古怪的、满意的神色――提着他的后颈将他拎起来的时候，除了一身干净的黑毛和自尊之外，哈利甚至没来的急损失其他的东西，包括他的小命。
　　哈利哀哀地叫，但是猫脸上那些被汤水粘连在一起的毛却给一切增添了不少喜剧效果，使得餐桌上那些本来为此发出惊呼的女士们，开始发出阵阵吃笑。
　　“你是我见过最蠢的猫，再一次的制造了个笑话，只是这次演绎的主角却是你自己。”西弗勒斯对哈利露出一个扭曲的笑容，掏出魔杖对他施了个清洁咒。
　　邓布利多从教工桌子后面的一扇门走进来，坐到了麦格身边，半月牙的眼镜后面闪着哈利熟悉的光芒，并悄悄地将别人还没来的急品尝过的甜点盘子拉的离自己更近些。“啊，大家这么开心，在聊什么有趣的话题吗？”
　　麦格抿抿嘴唇。“只是普林斯教授的猫……”
　　“没有任何你想知道的。”西弗勒斯用怒视制止麦格继续说下去，站起来将哈利往怀里一塞，像之前那样夹住，带着浑身显而易见的狂躁给了他的同事最后一瞥，转身大步离开了。
　　――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――――
　　哈利被扔到教员休息室那一排长长的、放满了不成套的旧椅子中的一把上，并看着西弗勒斯环视了空无一人的屋子后，挥动魔杖使身后的门啪的一声关上。
　　“波特，我今天的早餐全被毁了――这都是拜你所赐。”西弗勒斯咬牙。“现在，呆在这里，直到下课我来接你。”
　　什么，在这么无聊的地方？
　　“喵！” 哈利瞪起眼睛抗议地叫。
　　“你必须！之后你要带我去你所说的有求必应屋，魂器那么危险的东西不能被放在学生们的眼皮底下。”西弗勒斯飞快地说，像是完全知道哈利的意思一样。“所以我回来之前，不许溜出去。”
　　发现呲牙完全没办法捍卫自己的权益，哈利立刻解除了变形。“冠冕不会被发现的，不是每个学生都知道有求必应屋。而且就算我当初知道要寻找它，也花了相当大的力气。”
　　“抱歉，我没时间听你炫耀自己的功绩，波特。”西弗勒斯瞪了他一眼，慢吞吞的说，声音像往常一样冰冷、平滑，带着某些嘲讽。“你只要明白自己该做什么就好――老实的呆在这儿。”
　　哈利忽然有些恼火，为男人莫名其妙的态度。“最少让我跟着你去上课，你不能把我关在这儿，就像个囚犯。”
　　“波特，你以为站在你面前的人是谁？”西弗勒斯看着他，冷冷的说。
　　哈利针锋相对的喊回去：“西弗勒斯・斯内普，整个霍格沃茨最讨厌的教授！”
　　“精确”男人依旧嘲讽的说，只是目光一点儿一点儿阴郁下来。他不客气的曲卷了唇角，露出一个扭曲的、厌恶的笑容。“那你应明白，最令人讨厌的教授不会允许一只蠢猫平安无事的在他的势力范围之内游荡。波特，也许我明天就应该当着学校所有人的面，展示如何给一只猫剥皮。”
　　眼前浮现出西弗勒斯在教工桌子上剥一只猫，而下边坐满了战战兢兢的学生。‘不，他从来不会，他在学校干过最恶劣的事儿就是不停给格兰芬多扣分。’
　　哈利忽然意识到自己刚刚的话说的有些过分，垂下头，干巴巴的说：“你看，你是保护魔法生物课教授――梅林，我还是没法想象这是真的――上课地点一定在禁林的围场或者其他户外的地方，我可以躲在灌木或者草丛里，没人会发现我的。”
　　“如果你真的将我和海格划等号，那么你就太蠢了，我当然不会带着他们去户外见识那些打怪物。”西弗勒斯扭曲的笑。“让你失望了，我的课――所有的课――都在室内。”
　　哈利眨眨眼，忍不住抬起头好奇的问：“呃……那你怎么上课，怎么教学生如何……如何了解它们，保护它……”
　　“像海格一样领你们去探望他的八眼巨蛛朋友就能对你们有帮助？”西弗勒斯语气不善地打断他，粗率地说：“波特，我不想再浪费我的时间。我甚至可以允许你出去闲逛一会儿，但你必须在正确的时间回来。”
　　哈利意识到自己赢得了胜利，不用一个人无聊的呆在这儿。然而现在他非常想了解这个男人――那么热爱魔药和黑魔法，像看门犬一样守护着自己的每一份魔药材料――如何上保护魔法生物课，这念头真是太吸引人了。他绞尽脑汁的想着办法，在男人的怒视下，极力在对方不耐烦地走掉之前找到一个话题。“……西弗勒斯，你这节课教哪个年级？”
　　西弗勒斯平板的回答：“五年，斯莱特林和……哼，一群格兰芬多。”
　　哈利的绿眸开始兴奋的闪亮。“那么我还是可以跟你去，不是作为你的宠物，而是我母亲――莉莉・伊万斯的。只要你允许，我可以蹲在她脚边，像一只真正的、乖巧的猫。”
　　“波特……”西弗勒斯咬牙。
　　哈利不客气的打断他。“你不该阻止我们相处的机会。”哈利忽然觉得这不算一个借口，某种程度上这是真相。“我过了二十年没有拥有她的日子，而现在她就在那，我希望尽可能呆在她身边。”
　　男人沉默的看了哈利许久，才缓缓的开口。
　　“恭喜你。再你毁了我的早餐后，你又成功的导致我将在本学期开学的第一节课上迟到。”说完，西弗勒斯飞快的转身，黑色的长袍下摆在他身后扬起，造成了如同挥动的蝙蝠翅膀一样的效果。“你还有半分钟，波特，变回猫，然后跟上我。如果你再敢在途中制造人和混乱……”
　　――――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――
　　虽然这么说，但实际上当他们抵达教室的时候刚好赶在上课的最后一分钟，他们没有迟到。但西弗勒斯对此显然并不非常高兴，他阴沉着脸闯进正在窃窃私语的教室，强烈的冷气场让屋子里立刻静了下来。“没有用课前的时间来预习却花费在毫无意义的聊天上，真令人失望，格兰芬多扣两分。”
　　“你不能！”“Good job！”“但是斯莱特林们也在聊！”“不公平！”……
　　哈利就是趁着学生们都沉浸在这样诡异的气氛中时――格兰芬多愤愤不平，与斯莱特林的冷哼和窃笑――偷偷溜进来的。他朝着已经站在讲台上的男人翻了翻眼睛，就迅速钻到最近的一章课桌底下。
　　听着来自头顶上的，隔着课桌木头传来的低咒声，哈利耸肩，轻巧的钻到椅子下更安全的空间里，盘起尾巴坐好。
　　虽然根本不值得为西弗勒斯的行为辩护，但不得不说，哈利倒是真的习惯了前魔药教授对格兰芬多的不公待遇，竟他都忍受了七年。而且――哈利越过学生和课桌椅偷偷观望，在隔着过道的最角落里看见了坐在抿紧嘴角的卢平、不停眨着小眼睛的彼得前面，正沉着脸如临大敌的詹姆・波特和一脸不屑的西里斯・布莱克――还是在自己年轻时代的死对头面前，即使一个格兰芬多也不会摆出任何和蔼的态度。
　　“对于这门课目，我能告诉你们的还是那句话――保护神奇生物首先要先学会怎么样才能从它们那里保护自己的脖子！”在哈利的目光继续努力地巡视整个教室的时候，西弗勒斯的声音冷冷传来。“我认为有必要对你们进行课前提问，以掌握你们对新的课本的了解程度。现在，把你们的书合起来！”
　　“斯内普。”他忽然叫道，这让哈利愣了一会儿，才歪着脑袋四处寻找，一个黑色的身影在第二排靠着窗的位置上站了起来，而一个红头发的女孩儿就坐在他身边。“回答第一课的内容。”
　　“狼人，先生。”男孩儿干巴巴的回答。
　　保护魔法生物课程竟然讲狼人？！
　　哈利停住原本想要溜去莉莉方向的脚步，眯起眼看向讲台上的西弗勒斯，猜测男人的意图。
　　“很好，斯莱特林加五分。坐下。”西弗勒斯带着懒洋洋的语气说。“那么，谁能告诉我如何区别狼人和真狼？”
　　大家低着头沉默着，寂静中甚至至听到仿佛某人正掰动指节时的脆响。而哈利浑身战栗的竖起全身的毛，惊恐的仰望着西弗勒斯被课桌角挡去半边的脸――那脸上正带着某种类似于狰狞的微笑――在心中尖叫着祈祷事情千万别是他想象的那样。
　　“很好，我想这问题对你们中的一个一定会非常的简单。”西弗勒斯用一种平静得令人恐惧的声音说：“莱姆斯・卢平。”

　　23

　　“很好，我想这问题对你们中的一个一定会非常的简单。”西弗勒斯用一种平静得令人恐惧的声音说：“莱姆斯・卢平。”
　　‘你不能这么做！’哈利在心中尖叫。
　　“你不能这么做！”而一个愤怒的声音却真实的咆哮出来，一瞬间，班级里的每一个同学――包括西弗勒斯和哈利一起――都望向教室最角落的地方，詹姆・波特像一只被触怒了的狮子似地站在他的座位边，将身后卢平惨白的脸完全挡在所有人的视线之外。
　　“哦？詹姆・波特同学有异议？”西弗勒斯用平滑的语调轻声说，但哈利完全听出那其中包含着的报复的快意。“身为一个教授，我只是在提问学生，为什么我不能这样做？告诉我，为・什・么？”他一字一顿的问，眼睛眯起来，嘴角翘起恶劣的弧度。
　　“他……”詹姆・波特的一下子哽住，他的表情不停地在愤怒着仇恨间不停转换，目光像匕首一样透过鼻子上的眼睛狠狠的射向讲台上的男人。“你这个……”
　　“因为你是故意的，普林斯教授。”一边的小天狼星懒洋洋的站起来，拍拍詹姆的肩膀阻止他，不紧不慢的讽刺道：“没有来得及预习教材的人很多，而你让一个斯莱特林回答几乎每个人都知道的问题，却让格兰芬多回答复杂的，这不公平。我猜也许你在走廊里听谁说起莱姆斯整个夏天都在被我们拉着练习魁地奇，根本没时间去预习一些没趣的书籍，所以你早就打算好了让他出丑。”
　　哈利目瞪口呆，为西里斯扭曲事实――‘他是你的教父，哈利！’――好吧，掩盖事实的能力。不过这真是一个机智的借口，立刻将同学们刚升起的些许疑问化为无形。不知情的人不会有此联想到什么，只要……只要西弗勒斯不是真的想当众拆穿莱姆斯・卢平的狼人身份，再继续说下去。
　　‘他会的，他一定会的！你知道西弗勒斯・斯内普有多恨你父亲，而掠夺者们昨天还欺负了学生时代的他。他这是报复，他会告诉所有人莱姆斯是狼人，然后害他失去上学的机会！’格兰芬多的部分在哈利脑海中粗暴的尖叫着，撺掇他迅速站出去阻止西弗勒斯。但是，理智的那部分却坚定告诉他：冲动解决不了问题，他该相信这个男人。
　　是的，相信西弗勒斯，相信已经经历过两次战争洗礼的长者，不会被仇恨蒙蔽了眼睛。也相信这个甚至记得给他准备晚餐的男人，绝不会真残忍到想毁了卢平的一生。
　　哈利带着赌博似地心情，用近似祈求的目光望着讲台上的人。
　　而男人黑曜石般的眸子正一瞬不瞬的瞪着站起来的格兰芬多们，里边愤怒和仇恨疯狂的燃烧着，就像随时都能喷涌出来一样。但是慢慢的，有什么使得它们冷却下来，复杂的情绪渐渐隐于幽深的黑暗，最后归位神秘的、不可捉摸的沉寂。
　　“侮辱教授，布莱克，格兰芬多扣十分。在课堂上我可以提问任何我想提问的人，收起你的自以为是。”西弗勒斯扯动唇角，露出了一个冰冷的笑容。“而特擅自发言，你和波特再扣十分，每人。最后，犹豫卢平同学的恶劣表现――缺乏预习、拒绝回答问题，并教唆同学违反纪律――扣二十分。坐下！”
　　哈利悬着的心终于放下，不管怎么说西弗勒斯看起来真的没打算将矛盾扩大成一场不可收拾的悲剧。说真的这值得感激，即使格兰芬多为此失去了很多分，但相比最坏的情况来说，这不算什么。
　　可是西里斯看起来并不满意，他冷哼一声还想说些什么，但立刻被詹姆・波拉着坐回座位上，哈利这才看见了小狼人苍白而虚弱的脸――哦，可怜的莱姆斯。哈利哼哼，决定晚上一定要抓花地窖里的家具为他报仇。
　　“狼人，当然，这种分类是指狼人处在变形的状态。在月圆之前，狼人和其他巫师一样，这便于他们将自己隐藏起来……”当西弗勒斯走下讲台，并开始讲课的时候，哈利认为危机终于过去了。趁着同学们的目光都集中在他们另一边过道上的教授身上时，哈利小心钻过凳子和腿的空隙，直到抵达了他的目的地――莉莉・伊万斯的桌子下。
　　哈利站在莉莉的脚边向上看去，她正在认真的记笔记，时而皱眉，时而无声的重复教授的话。
　　‘她现在看上去有点儿像赫敏。’哈利想着，犹豫着不知道自己该不该打扰她。要知道每当赫敏学习时，招惹她就如同招惹一头母狮子。
　　“然而――多么美妙地――实际上我们中的一些很容易就能看破危险，只要足够聪明和谨慎。”西弗勒斯说着，已经绕到了莉莉的身边，不着痕迹的瞪了哈利一眼。“人只有被狼人咬了才会变成狼人。目前人们还不知道有什么治疗方法，但近来随着药剂制造业的发展，已经在很大程度上缓解了最糟糕的症状。幸运的是，达摩克斯・贝尔比先生发明了狼毒药剂，虽然有能力掌握它的魔药大师就像黑珍珠一般珍贵而稀少。”
　　‘这绝对是在自夸！’哈利毫不客气的瞪回去，虽然实际上保护神奇生物教授早已经走了过去，只留给他一个背影。
　　感到有东西触碰的时候，哈利大惊，顺着魔杖的方向看见和莉莉同桌的小斯内普正在课桌边瞪着他。
　　“说起魔药，我不得不提一点，对于一个魔药大师来说，如果他恰巧遇到并且有能力对付它，那么他能幸运的获得一大批魔药材料――毛发、牙齿、指甲、血液、神经……想买到它们可相当困难啊。毕竟，虽然它们臭名昭著，但公开猎杀是不被允许的。”
　　哈利歪头，仰望着小一点儿的魔药大师。
　　被发现了……
　　知道自己这个时候不适合叫，爬过去，哈利用毛茸茸的小脑袋磨蹭小斯内普的裤脚。
　　斯莱特林僵硬的抽动嘴角，随后翻翻眼睛，用腿轻轻将他推开，将注意力回到他的桌子上。
　　“但是能力不足的人，特别是你们这些连对付一个成年巫师的能力都不具备的蠢货，要慎重，别丢了自己的小命。狼人是种极其危险的神奇生物。虽然在其他情况下是正常理智的人――很可能伪装成一个温和可亲的朋友――但是在月圆的时候，会变形为一只凶猛残忍的危险动物。所以，如果你们有谁天真的打定主意想和一名狼人交往，那么请继续吧，只要随时做好为your buddy（伙伴、兄弟、密友）提供一条新鲜的脖子。”当西弗勒斯这样恶劣的嘲讽时，哈利瞪眼，几乎可以想象这样的话会对莱姆斯产生怎样的伤害――虽然其他掠夺者们很快就能安慰他。
　　哈利决定自己真的要生气了，在晚饭之前不再和讨厌的男人说任何话，也不带他去有求必应屋！
　　“所以，对于现在的你们，如果在月圆的晚上遇到一个狼人，我只等奉劝你最好尽可能的快逃……”西弗勒斯意味深长的说。
　　“西弗！我在抄笔记呢！”哈利听到一声愤怒的低低的警告，来自于他的头顶，他抬头，就发现小女巫迷惑的低着头向桌下看过来。 男人用平滑的语调继续道：“……但如果不幸的被它先发现你，也许束缚魔法能多少给你点儿帮助。”
　　“梅林啊！你怎么……”莉莉・伊万斯惊叫道。
　　“莉莉・伊万斯？”随着全班同学的目光，西弗勒斯转过身来。“你有什么疑问？”
　　哈利畏缩一下，无比抱歉的看着自己年轻的母亲被叫了起来。
　　“呃……我……我只是……”莉莉的声音因为窘迫而轻微颤抖，直到她深呼了一口气，才镇定下来。“我只想希望教授能详细的解释一下，哪些束缚咒会有效。”
　　西弗勒斯沉默的盯着她一会儿，才干巴巴的说：“抱歉，伊万斯小姐，我恐怕那是黑魔法防御术教授的任务。”随后他又恢复了一贯那讽刺的语调。“虽然你们的黑魔法防御术教授总是那么的……嗯哼，如果在他那得不到你想要的答案，你可以来地窖找我询问，现在并不是耽误大家课程的时间，坐下。”
　　莉莉迅速坐下，深呼吸，才低下头瞪哈利。
　　‘你吓死我了！’她用嘴型对哈利说，皱着眉叹息，还是趁教授背对他们时讲哈利抱起来。
　　哈利乖巧的用脑袋蹭莉莉的胳膊。
　　“普林斯教授会扣掉格兰芬多剩下的宝石的，如果他发现了你。”小女巫哀怨的对着哈利嘟囔着，然后眨眨眼睛，忽然像狐狸一样眯起眼，将他扔到同桌的怀里。“西弗，求你，照顾它一下，最少普林斯教授从来不会扣斯莱特林的学分。”
　　……
　　哈利呆愣愣的眨眨眼，脑袋微仰成七十度角朝望，正对上少年僵着脸杀人一样的死亡视线，打了一个大大的寒战。

　　24.番外

　　他总是被愚弄的那个。是的，总是。
　　在他还是个孩子的时候，他就被迫的承受一个千疮百孔的家庭；而进入霍格沃茨，当他以为自己可以生活得更好一些后，却依旧被掠夺者们恶意的侮辱着自尊；青年时代，他失去了可悲而无望的爱情，并为了变得强大或者其他什么――那似乎太久远了，久远到他已经忘了最初的目的――站到了错误的一边；然后他开始用剩余的生命去弥补他犯下的罪……
　　倒在尖叫屋棚肮脏的地板上的那一刻，他几乎是愉悦的，甚至天真以为这一切都结束了――罪恶、责任、负担、懊悔、承诺、绝望……西弗勒斯・斯内普这个名字所承担的这些，终于都能够被允许放下――然而梅林显然并不这么认为。他再次被从安详的黑暗中拽了回来，睁开眼睛的瞬间，他意识到：该死的，他又活过来了！
　　之后，西弗勒斯花了几个月的时间证明自己并没有被欺骗、被陷于幻觉或者干脆疯掉，他是真的回到了1974年，回到了一切罪恶开始之前。多美妙啊，梅林不但又一次愚弄了他，还把一个天大的诱饵摆在了他面前，仿佛他真的可以触碰它，而不用去理会那藏在香饵里边锋利的鱼钩。
　　魔鬼开始引诱着他，在白天，在梦里，在阳光下，在阴影处，在空气中……在每一分每一秒，脑海中有个声音尖叫着命令他去改变点儿什么，就算结局真的会更糟，就算时间法则会乱成一团。去他妈的，谁在乎最后波特会不会成功地敲碎黑魔王的脑壳，谁在乎到底是那一方能赢得魔法世界的统治权，他只想确保自己在意的人――母亲，莉莉・伊万斯……或者还有该死的邓布利多――不会再死去……好吧，现实点儿，只是不再那么悲惨地，因为他而死去……
　　西弗勒斯知道这不对的。该死的不对！他应该是一个冷酷的、残忍的、明白事理的，懂得取舍的斯莱特林，而那魔鬼就像一只彻头彻尾的格兰芬多。这情绪不该属于他，所以在那半年里他几乎时刻保持着大脑封闭术的运用，就像他当间谍时的那段日子那样，把那该死的念头关在深渊的最底层。
　　但最终西弗勒斯还是崩溃了，在一个喝了太多苦艾酒的夜晚，他就像脱缰的野马似的，不可控制地幻影移形到蜘蛛巷尾，目睹了一场在他童年记忆中最常见的戏码――醉酒，谩骂，殴打……
　　他似乎记得自己制造了一堆混乱，男人惊恐的尖叫和女人阻止的恳求什么的，总之当他再次醒来，发现自己躺在那张熟悉又陌生的小床上，而床边坐着哭红了眼睛并神色复杂的女巫。
　　“我知道有些事儿我最好一点儿也不知道……”他年轻的母亲一边转动着西弗勒斯的魔杖，一边用哭红的眼睛看着他。“可我无法假装没看见你的魔杖，完全和我本应该在霍格沃茨上课的儿子的一模一样。但我其实真的只是认错了，是不是？”
　　‘是的，你认错人了。’他应该对她这么说，但张开嘴的时候，他听见自己用沙哑、颤抖音调低唤着：“母亲”。
　　梅林不会原谅他的，他最终还是把一切都搞砸了！被哭泣的女巫紧紧搂在怀里的西弗勒斯・斯内普这样忏悔着。
　　不过一切看起来都似乎能够补救，该死的醉汉已经被遗忘皆空，而聪明、体贴的女巫理解地等着被施咒。
　　Obliviate……
　　然而，这几个简单的字母却固执的绕在他干涩的舌尖上，怎么也吐不出。
　　也许，他应该给那个几年后才会出生的救世主加上两分，对于“懦夫”这个称呼，在现在看起来还真是名副其实，因为面对母亲微笑着流泪的脸，他最终落荒而逃。
　　如果之前他还期望着是年轻的母亲真的守口如瓶，直到死的那一刻也没让别人知道她曾见过成年时的自己，他们之间的相见是本就已经发生过的事。但当酒精彻底从脑浆中代谢出去后，西弗勒斯猛的回忆起，四年级的那天晚上他本应该收到猫头鹰转递的一封来自于麻瓜医院的信，通知他的母亲被好心的邻居发现一个人昏死在蜘蛛巷尾的家里。
　　他还是将未来改动了！
　　西弗勒斯把自己锁在廉价租来的房子里，等待着世界的崩溃。但是一在醉生梦死之中平静的一周很快就过去了。太阳没有坠落，巫师界没有崩溃，《预言家日报》依然毫无建设的报道着陈词滥调，也没有哪个个人宣称自己崩溃或者疯掉。世界没有变化，除了他自己看上去像条咸鱼一样糟糕。
　　哦，他该去跳上一段儿肚皮舞来庆祝吗？有迹象显示，之前他纠结的那些全都是狗屎！是的，看起来梅林真的赐予了他能够改写命运的权利，他却像一只蛀虫似地躲在最角落！不，每个斯莱特林都懂得，浪费有利的资源不去运用是可耻的。他该回到战场中心去，该回到……是的，霍格沃茨！
　　西弗勒斯用了几个月证明自己的想法是可靠的，然后又用在新生开学前剩下的一段时间来构思如何编造完美的谎言蒙骗伟大的白巫师。但是他忘了阿不思总是存在一种神奇而强大的影响力，虽然西弗勒斯试图努力，但当老人――活生生的，而不是油彩晕开的、每个表情都虚假的令西弗勒斯胃部恐惧到抽搐的画像――在眼镜片后对他弯起充满信任的眼睛时，西弗勒斯没办法让自己说出任何别的，除了真相。
　　万幸，从很早前他就学会在恶劣的情况下，保持最低程度的理智――这里不得不提到，他就是凭借这点，才能在欺骗黑魔王情况下存活至今――所以西弗勒斯只是说了关于自己和黑魔王的那部分，不包括莉莉和波特……无论是老的那个还是小的那只，不包括阿不思和霍格沃茨，不包括任何其他人。
　　当老校长叹息着告诉他学校暂时并不缺魔药教授或者黑魔法防御术的时候，西弗勒斯已经在计划着其他出路了――比如去想办法哄骗卢修斯或者黑魔王，将自己的人生经历篡改一下，让它听上去像是一个带着伤回到从前，所以只记得自己最终失去利用价值而被主人抛弃了的、可怜的双面间谍――但下一刻，阿不思却用被逗笑了的表情邀请他成为霍格沃茨的保护神奇生物课教授……
　　西弗勒斯张口结舌的将自己和海格的形象重叠……梅林的袜子！这似乎不比听到“邓布利多和黑魔王――不是被关起来的，而是死了又复活的那个――之间暗藏缠绵”之类的消息更令人恐惧。
　　但是……好吧，最少霍格沃茨那群家养小精灵的厨艺还是值得怀念的，这总比跑到食死徒总部忍受红酒和只有三分熟的牛排要强得多。西弗勒斯这样安慰自己，僵硬着同意了阿不思的提议。
　　于是，他又一次的在霍格沃茨分院仪式上坐到了教师席，并且过了一年，再次的坐在这儿――就像此刻――不得不无所事事的陷入“他是否永远都无法摆脱这些愚蠢的学生”这个疑问中。
　　“唔，西弗勒……”阿不思向后探身，越过正无聊的喝着第二杯咖啡的斯拉格霍恩，悄悄对西弗勒斯说，但是在受到了他的瞪视后立刻抱歉的改口。“我是说西斯，是的，高年级学生们几乎都进来了，但不知为什么没有看到……看到我们特别关注的那几个小朋友？”
　　“如果我没记错，伊万斯小姐今年是级长，她有职责在身。”西弗勒斯望了一眼门口干巴巴的陈述。“而斯内普先生总是知道他该做什么。”
　　“是的，你们总是。”阿不微笑着点头赞同。联想到自己刚刚近似自夸的语句西弗勒斯几乎无法抑制耳后的炙热。但很快的，老人就适时的转变了话题。“哦，波特他们已经来了，相信莉莉和她的朋友很快就能到。”
　　西弗勒斯沉默着，不打算让自己和“莉莉的朋友”这个称呼产生任何关联。他本来就不配，是的，在他将她和她的家庭出卖给黑魔王之后……
　　咬着牙压下胃部一阵剧烈的翻搅，西弗勒斯终于看见了并肩走进大厅的、油腻腻的斯莱特林和一个鲜活的红头发女孩儿。
　　很久以后，在闲暇而安宁的下午，西弗勒斯・斯内普总是将这一画面重温――一个可爱的女孩儿和一个单纯的少年，最重要的是小女巫怀里抱着那只像精灵一样美丽的猫，并肩走入自己的视线――就如同反复研读一段温暖隽永的文字一般。因为就是从这一刻开始，无论是小的斯内普，还是西弗勒斯自己，他们的命运才真的的被梅林拨向了更好的方向。

　　25.番外

　　“H……哈利・波特。”西弗勒斯干巴巴的说。
　　是的，他本以为自己仅仅抓到了一个食死徒、一个疯子，或者干脆就是自己太多疑了――把一只普通的猫弄来地窖威胁过后，一个恢复原形的咒语甩过去，它却依然趴在沙发上惊恐的喵喵叫着。
　　然而那个被咒语拉伸了身体、脚爪的家伙――有着毫无品味的黑色外套和暗色的牛仔裤，甚至不能再变得更凌乱些了的黑发，绿色的眼睛以及额头上的闪电型的疤痕，都无疑都向他展示着一个不容忽视的真相：此刻就在地毯和沙发上拼命蠕动着的小怪物，正是数年后将在巫师界名声大噪的哈利・波特。
　　没错，这就可以很好的解释了，为什么西弗勒斯完全不记得在五年级的时候，莉莉曾抱着那么一只黑色的猫走进礼堂。也明白了为什么那只猫从进来后，就一直用碧色的眼睛窥视教师席。更清楚了为什么它在发现他的时候，甚至不再小心隐藏自己阿尼玛格斯的身份，发疯了一样的冲上来――是的，波特恨他，一如既往的。
　　然而他怎么会也出现在这儿的？
　　得了，难道忘了他是谁？
　　哦，他是救世主哈利・波特！是格兰芬多们的王子哈利・波特！是每一年级都能打败一次黑魔王的哈利・波特！是从来不用，也在乎遵守规矩的哈利・波特！该死的，他做了什么出人意料的事，或者他突然意外的出现在哪，又有什么可大惊小怪的！
　　西弗勒斯知道自己必须要冷静下了，至少，先弄清楚大难不死的男孩儿出现在这里的意义。但是在他来得及这么做之前，就突然被一种极强烈的情绪淹没了――它包含了恐惧、愤怒、绝望、无措、惊恐、茫然等等无法用单词来限定、描绘出的感受。
　　他竟然有一天会惧怕一个波特――这事儿就算他还是个可以被掠夺者们捉弄的学生时代，或者每每被救世主那充满憎恨的目光凌迟时，也从未发生过――但是这一刻，他真的非常的不知所措，在发生了那些……那些完全不可控的事件之后，他该如何面对哈利・波特？
　　西弗勒斯甚至想就这么落荒而逃……
　　不，这完全不对！他曾面对过比这更糟的状况――邓布利多的逼迫和黑魔王的怀疑什么的――是的，要糟糕的多，那时他是怎么应付过去的呢？该死的，安逸使人软弱，西弗勒斯愤恨的想起，这一年来他几乎忘却了自己还是一个大脑封闭术大师。
　　‘欢迎回来，斯内普。’当清空大脑后，冷静的思维伴随着压在胸腔上的疼痛一起回来的时候，西弗勒斯这样对自己说。
　　“很显然，波特，即使在分别了一段时间之后，你在礼仪方面还是那么的……毫无长进。”
　　瞧瞧，一切其实都是如此的容易，他竟然还花费了半分钟的时间用在惧怕和茫然上。当刻意忽略眼前这个实际上是自己看顾了七年，却最终亲手送到屠刀下的孩子，而只是将之当做冠有“波特”――这个花费了十几个年头来仇恨的姓氏――的蠢货时，吐出从前那些苛刻的话语就变得一点儿都不困难。
　　西弗勒斯打起精神,准备迎接讽刺,谩骂，威胁或者一个咒语――‘得了，你这个油腻腻的老混蛋，不要忘记了对方正被力松劲泄折磨着。’他听到一个类似于铂金孔雀的声音假笑着――任何能让他有机会向罪有应得的波特爆发的事情。
　　然而哈利・波特竟然只是打算和他聊聊，就像他们原本是那种在讽刺彼此中寻乐子的老朋友！他妈的，是谁给他这样做的权利！？
　　西弗勒斯危险的眯起眼睛，回忆他们互相攻击彼此的场面，吐出具有挑衅的话语。是的，本就应该这样，斯内普厌恶波特，波特仇恨斯内普。他才不相信一个波特嘴里说出的，那些所谓“信任”的鬼话！一个狮子的信任有多可靠？从波特――该死的，是小的那只！――每几年都会有那么一次几乎众叛亲离的境况就可以看出。
　　当然，邓布利多是个例外。至少，就算他是在全心全意的假装信任你，也没人能分辨得出。而救世主显然没精进到那样的地步，在轻易表达了自己的友善后，立刻就用西弗勒斯弥留之际留下的记忆那件事来攻击他的自尊，就是最好的证据！
　　好吧，冷静，冷静，西弗勒斯。你不能表现的比一个格兰芬多更缺乏礼貌，一场理智的谈话是最急需的，在邓布利多那只老狐狸来得及把鼻子探过来之前。
　　“那么首先，战争……”
　　“胜利了，我打败了伏地魔！”西弗勒斯尽力不被波特炫耀式的得意而激怒。
　　“既然你也来到这儿，那么……你也……”西弗勒斯死死的盯着地毯上的一点，企图把那撕开条裂缝，然后将“凶手”或者“共犯”这样具有自责意义的想法全都塞进去埋掉。“死了？”
　　“我？不，我没死。你……”
　　西弗勒斯为几乎是奇迹的结果挑眉望过去，而小混蛋立刻用绿色的眼睛看回来，感激的、怀念的、悲伤的……莫名其妙的，就如同透过他的眼睛看到另外一个灵魂……
　　这感觉该死的糟，被救世主用那种几乎绝望的目光盯着的时候。
　　当然，波特打他愚蠢的父亲那继承来的自大、冲动、自以为是的毛病依然令人憎恶，但看到莉莉的儿子被残酷的人们和现实逼迫着过早成熟，特别当自己也是其中的一员时，西弗勒斯难免有些自责。
　　尽管，实质上那双本来和莉莉一样单纯的绿眼睛早就开始变得暗淡――五年级，杂种狗死了。六年级，梦、幻象与死亡，如此多的死亡。而最后的一年，即使对于一个成年人来说，也太过残酷了。
　　西弗勒斯曾经努力过无数次，试图让其他人知道不该把拯救世界这么艰难的任务，扔给一个甚至都无法耐下心来熬出一坩埚魔药的孩子。孩子不该承受这个，也没这个能力承受，但是没人听他的。就连麦格都相信哈利・波特最终能够坚强的面对一个杀人不眨眼的黑魔王，并且活下来。只是西弗勒斯从不，而且早在邓布利多告诉他哈利・波特必须被黑魔王杀死之前，他就已经预见到了哈利的未来――身体死去，或者灵魂死去。
　　好吧，不要危言耸听，毕竟对于他们格兰芬多来说，无论被打得多么支离破碎，他们该死的总能找到重新开始的希望，哪怕这希望根本不存在，他们也能给自己造一个出来。
　　现在最重要的是把陷入自己的悲伤世界中的小鬼挖出来，仔细问明白他是被谁，怎么，扔到这个时代的。
　　听到自己竟然有墓碑真的令西弗勒斯诧异，他想不出有谁因怜悯而企图铭记他。或者也曾有的，但唯一可能为他那么做的人已经被西弗勒斯自己亲手杀死了……
　　波特再次向西弗勒斯证明了一个救世主的“博爱”是广博而浩瀚的，即使没亲眼见到，他也能想象波特为自己洗刷罪名时所受的阻力。只是不知道是否有人相信，他真的没打算卖弄那些对政府尖酸刻薄的嘲弄，而博得一个波特的笑容。
　　波特是白痴！是的，彻头彻尾的。这使得他们直到邓布利多迫不及待的跑来打断的时候，也没弄清楚波特到底是怎么被丢到这里的。
　　这只有以后再说了，现在，他要做的就是准备好迎接另一场，来自于邓布利多的考验。梅林保佑他能抵挡住那老头的哄骗，不把灵魂再拿出来卖给他一次。

　　26

　　哈利假装自己已经死了。
　　没有呼吸，没有动作，没有心跳……好吧，最后这点似乎有点儿困难，但他会试着尽量。总之，哈利正希望过抑制自己的生命特征来消减他的存在感，以求身下的――实际上这个方位词用的不太确切，不过他一时找不到更简单词汇来描述自己正趴在别人大腿上的状况――这个小斯莱特林不至于在下课之前，就厌恶的拎着他的尾巴把他扔出去。在这个对于猫来说非常适合美美的睡上一觉的时候，被丢回冰冷的地板上可不是一个愉快的经历。
　　当然，哈利也可以选择再次跳上来，就如同他昨天用来赢得一个不错的午睡的方式。但……
　　――“你是说，我看见了你是如何无赖地爬上别人的腿吗？”。
　　想起某人说这句话的时候充满嘲弄的表情，哈利抽了下嘴角儿趴得更老实一些。
　　幸好，小一点儿的斯内普看上去比某个年长的那个拥有着更多的宽容，虽然他仍然用几乎足以钉死一只猫的眼神瞪了哈利一会儿，但最终还是几不可闻的轻叹一声，就将注意力放回自己的笔记上，放任哈利霸占着他的腿。
　　“阿德里安，乖一点儿。”莉莉似乎已经放下心来，微笑着拍了拍哈利的脑袋，重新拿起羽毛笔写写画画。不过，哈利可并没有就这样放松警惕，他没绒毛的肚皮可以清晰的察觉到少年衣料下的肌肉正不自在的紧绷着，这代表着危机并未解除。不，请别怪哈利太过多疑，和德拉科这些年的相处让哈利学会了和斯莱特林相处的时候要随时保持警惕。毕竟，小蛇们从来不轻易向自己不喜欢的事物妥协，谁知道斯内普会不会是暂时敷衍住自己的朋友，然后在莉莉看不见的地方就将哈利推到桌底去。
　　哈利匍匐着，戒备的支着耳朵，如同等待着捕鼠的猫，和他脚爪下的依然僵硬着不肯软化下来的“床”僵持着。但是没多久，他就被其他东西捕获了注意力。比如正透过窗户倾泻下来的阳光和毛发接触到的衣料下传来的温度，比如鹅毛笔尖在羊皮纸上滑动的沙沙声，比如正讲述着什么的平滑轻柔如天鹅绒般美妙的嗓音……这一切都太舒适了，就像正被人轻轻的扯动着有些痒痒的耳尖。餍足的打了个大大的哈欠，哈利完全忘记了自己正在哪儿，放任自己越来越沉重的脑袋找了个舒适的地方蹭了蹭，躺下去。
　　不知过了多久，充满恶意嘲讽的愉悦嗓音慢慢接近。“……如果有人想要了解更多关于对付狼人的知识，可以阅读一位匿名作者和所著的经典作品――《毛鼻子，人心》。那有一段令人心碎的记述，描写了一个巫师和一条人变成的狼之间进行的一场决斗，会让你们……”男人的声音猛的停住。
　　小斯内普忽然就像中了咒语了一样浑身绷紧，而小女巫低声shen吟着将脸藏进打开的书页里。
　　哈利机警的从假寐中惊醒，睁开眼，目光越过莉莉的红发望向停在他们身边的保护神奇生物课教授――西弗勒斯看起来像是被什么噎住，黑色的眼睛用比小斯内普炙热十几倍的目光瞪着哈利，像是正谴责的看着完全不该存在在这儿的生物。
　　‘这又不是你的腿！’哈利毫不客气的瞪回去，但随即眨眨眼睛，想起从某种形式上来说自己确实也算是正趴在西弗勒斯的腿上，黑色毛发覆盖着的脸上微微发热。
　　幸好，在气氛变得更尴尬之前，下课铃即使响起。
　　“作业！”学生们随着铃声响起而开始的窃窃私语中西弗勒斯咬着牙嘶嘶的说，最后瞪了一眼哈利，转身拖着飞旋的长袍走回讲台。“每人一篇论文，内容是识别和杀死狼人的方法，两张羊皮纸，下星期一交给我！”
　　不满的嘀咕声此起彼伏，而西弗勒斯却似乎很享受这一点。他面无表情的向正把脑袋从书桌底探出来的哈利瞪了一眼，拿起教材大步离去。
　　“瞧，他还是像上学期那样的博学、严苛和偏心。我打赌学校几乎所有的学生都因为对普林斯教授的不满，而忽略了他是一个多么优秀的教师的事实。”莉莉一边收拾着书本一边多同桌的朋友轻笑道：“西弗，你真的确定他不是你的亲戚吗？你们看上去很像，无论是硕大的鼻子还是硬邦邦的脾气。”
　　“喵～”哈利赞同的附和着。
　　“女孩儿，停止你的嘲笑，我和那个混蛋一点儿也不像！”小斯莱特林提着哈利的脖子将他扔到她的课桌上。四脚朝天的哈利打了个滚站起来，冲着斯内普恶狠狠呲牙。
　　而对方却理都不理他，站起来抱起自己的书，继续对莉莉道：“整个学校大概也就只有你觉得他不是只讨人厌老蝙蝠！你认为所有的老师都是圣人那是你的事，但是莉莉，你不能因为普林斯没给你的猫扣分就不停的在我耳边叨念他！”
　　“是普林斯教授。好吧，好吧。我只是觉得，如果他真的是你的哪个叔叔的话，你就可以帮我向他要一本魔药书了。”莉莉收好她的东西缩小放进包里，然后将哈利抱在怀里，宠溺的亲了一下他的额头（哈利为此而再次的红了脸。虽然明知道这是她的母亲，但她看上去仍然只有十五岁。）“你还记得我和你说过，我上学期去他办公室的时候曾经偷偷翻过他桌上的东西，他有很多书都是只有在图书馆禁区才能找到的，而且他还做了大量精准的笔记。我真希望能……”
　　“莉莉，你应该放下它！”一个声音猛的□来，在哈利没反应过来之前，他就被人一下子从莉莉怀里拽出来，扔到地上。
　　这一下可比刚才摔得重多了。哈利的从地上站起来，受伤的望向两天前还是他“主人”的人。
　　“阿德里安！”莉莉惊呼，忙要上前抱起哈利，却又被拦住。她怒不可遏的问：“你到底要干什么？詹姆・波特！”
　　格兰芬多困窘的挠头，并拼命的解释道：“对不起，莉莉。但是……我只是觉得它不再适合当你……”
　　他的父亲在试图让他离开他的母亲。哈利为这个想法难过的瑟缩一下，无辜的叫了一声。
　　一边的斯内普立刻露出了一个哈利熟悉的冷笑。他卷曲着嘴角，语气中透露着讽刺的恶意：“得了，他和他的蠢狗朋友又不是从今天才开始疯掉的。用恶作剧伤害他人――当然包括弱小的宠物――一直是他们热衷的游戏。”
　　詹姆立刻吼回去。“斯内普，你给我闭嘴！我和莉莉在讨论我们的宠物，不用你管！你……”
　　“阿德里安现在只是我一个人的！”莉莉维护的打断道，她厌恶的打量詹姆，皱起鼻子，继续说：“既然你已经把它送给我，它就已经属于我了。如果你不满意，大不了我付给你钱。”
　　斯内普得意的冷哼，而哈利茫然无措的看着眼前混乱的形式，想不出自己到底因为什么必须远离莉莉。难道他的父亲在记恨他昨天帮助斯内普的事？哈利觉得自己此刻甚至这比四年级时罗恩怀疑他把名字投入火焰杯时更难受。
　　然而詹姆・波特显然没注意到他伤害了谁，继续拼命的试图说服小女巫。“不，莉莉，你听我说。它……它真的不合适，如果你喜欢猫，我可以给你找一只别的，更好的，更漂亮的，只要你喜欢。”
　　“谢谢你的好意，但我只喜欢阿德里安。”女巫冷冰冰的说，但看到詹姆焦急的眼神，有些迟疑的补上一句。“除非你能给出更好的理由。”
　　詹姆瞪了一眼地上的哈利，皱着眉边思考边支支吾吾的敷衍着。“因为它……它……其实是……”他的眼睛忽然亮起来，飞速的对莉莉说：“因为我发现它已经是别人的宠物了。想想吧，莉莉，普林斯教授为什么会带着它在教师席吃早餐？之后又带着它来上课？很明显，这是他的猫。阿德里安是我寒假回家时在站台上捡到的，很显然，它可能是偷偷上了霍格沃茨专列跑出去的。而我当时以为这只是一只流浪猫，就捡回家去做宠物，后来又转送给你。”
　　他在说谎！别相信他！
　　哈利期盼的望向女巫。
　　而莉莉却已经开始狐疑的皱起眉。“你说阿德里安是普林斯教授的猫？”
　　“没错。这就解释了为什么开学典礼的时候，它会猛扑到普林斯教授怀里。”格兰芬多笃定的说，就仿佛自己说的是书上某些不可争议的正确理论一样。“所以莉莉，我还是给你换一只宠物吧。”
　　“宠物更喜欢呆在自己真正的主人身边……”莉莉有些难过的望向哈利，看上去完全相信了。“难怪我总是找不到你。”
　　哈利感到自己的心彻底冷掉了，不想再在这里呆上哪怕一秒，转过身头也不回的冲了出去。

　　27

　　哈利贴着走廊阴湿的墙壁走着，这样就能躲避那些课间来往穿梭的学生们，确保他自己不至于在胡思乱想的时候被人踩死。
　　尽管他现在倒是非常渴望就这么死去，但是被一个鲁莽的格兰芬多或者冷血的斯莱特林学生一脚踢在脑袋上，显然不是个非常好的主意。而且，谁知道死之前，巫师的阿尼玛格斯形态会不会失效呢。如果一只死相凄惨的猫忽然在霍格沃茨走廊里变成一具尸体……哦，该死的，他在想什么。
　　哈利耷拉着脑袋，在墙壁到了尽头并拐向另一边的时候跟着一起走过去，连抬头看一眼四周的念头都没有。他不在乎自己被带到哪，是啊，有什么好在乎的呢。既然他的父亲劝说母亲一起抛弃他，那么还有什么事情是重要的！
　　又一股内难以抑制的悲伤涌了上来，模糊了哈利碧绿的眼，他觉得自己已经没有力气再继续走下去了，瑟缩了身子，顺着湿冷的石壁趴下，把脸埋进交叠的前爪里，将经过走廊并嬉闹着学生们隔绝在自己的世界外。
　　哈利没想到事情会变成这样。
　　虽然早在西弗勒斯的那些回忆里哈利就已经了解到，掠夺者们和斯内普之间的关系到底有多糟――说起来其实詹姆和小斯内普的关系与哈利和德拉科之间的不太相同，毕竟就算在他和德拉科关系最紧张的六年级，这个马尔福也从来没产生过将哈利吊起来瞧一瞧他内裤的意愿――但哈利一直以为自己至少能够令掠夺者们和斯内普不再攻击彼此。然而现在来看，他似乎太高估自己的能力了。一只猫能做什么呢，即使他和詹姆友好的相处了半个月，但只是在哈利阻止了他对斯内普的恶作剧之后就立刻被记恨了，甚至连他呆在莉莉身边的机会也剥夺……
　　“猫飞来！”
　　当哈利试图将自己的身体和类似于呜咽的哭泣声一起塞进墙缝里的时候，一阵被拉扯的眩晕抓住了他，他甚至没来得及用爪子抓住什么来固定自己，就旋转着飞到了了空中直到被某只宽厚、温暖的手掌抓住。
　　“喵？”哈利呆愣愣的抬起脑袋，泪水朦胧中对上了一张漆黑阴郁的脸――哦，梅林，西弗勒斯！
　　“你这个蠢货！当我还在教员休息室里等着的时候，你却跑来这儿……”男人忽然停下，锐利的目光扫过哈利满是泪水的眼睛和脸上被濡湿了的毛，皱起了眉头，难以忍受抽抽嘴角，他说：“该死的，我就知道只要遇到你多简单的事情都能变得复杂无比！”
　　仿佛懒得再多说什么，男人将哈利夹到腋下――依然如同携带着一小袋子土豆――用凌厉的瞪视和冰冷的气场在迎面走来的学生中间劈开一条缝隙，拖着蝙蝠翅膀一样的长袍匆匆离去。
　　――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――
　　哈利又被丢在了地窖的沙发上，只是这一次的感觉很糟。
　　他悲伤，冰冷，毫无力气，而且早上没能够得到太多的东西填饱的胃部一阵阵翻搅着醒他抗议。更何况，一个神色阴沉的西弗勒斯就坐在壁炉旁的茶几边上瞪着他……
　　如果他刚才就死掉了该有多好！
　　哈利想着，合上眼，自欺欺人的打算将一切糟糕的东西屏蔽掉。但显然，这看上去是徒劳的，有些东西顽固的纠缠着他，无论是他被饿扁了的胃还是西弗勒斯・斯内普。
　　“我假设，我们伟大的救世主哈利・波特先生已经20岁了，而不是只有2岁。”男人突然开口，声音圆滑而带着一丝明显的讥讽。“那么，是否能请你像个足够符合自己应有年纪的人，勇敢的告诉我发生了什么事？”
　　‘不，我现在不想谈这个。’哈利晃动一下脑袋，将脸撇向另一边去，然后他听到对方磨牙的声音。“波特，我没有那么多时间浪费在你的小游戏上！”
　　一阵魔法波动，当哈利明白发生了什么事的时候，他已经被迫变回了一个一难堪姿势正摊在沙发上的巫师。
　　他早该知道的，该死的男人从来不会轻易放过他！
　　一直被压抑的悲愤似乎忽然找到了宣泄口，哈利挣扎着站起来，不受控制的冲着西弗勒斯尖叫。“你对别人的小秘密永远那么感兴趣吗？你想知道什么？想知道我被我的父亲厌恶了？想知道我被我的母亲抛弃了吗？你个该死的混蛋，难道就不能让我一个人安静的呆上一会儿！已经没人想要我了！”
　　哈利喘息着，等待着对方充满嘲讽的吼回来，用一些夹杂着“蠢货”、“白痴”之类的尖酸字眼，然后他们就可以耗尽力气痛痛快快的吵上一架，直到他没有力气再想其它的那些事。
　　但是那个男人只是坐在那，双手环抱于胸前，眯起眼睛盯着哈利，用力的抿着嘴角好像正把什么东西紧紧守在里面。
　　‘这不对，西弗勒斯不是那个将自己抛弃的人，他也没理由该承受自己的莫名其妙的情绪，他现在看上去甚至不像一个应该与之争吵的、刻薄的混蛋……’哈利无力的想着，像泄了气的皮球一样跌回去，蜷起身将脑袋埋进交叠在膝盖上的胳膊中。
　　“……我以为你最少应该知道什么才是最紧要的，波特。”不知过去多久，西弗勒斯用一种平板而没有任何起伏的语调开口：“在经历了一场战争之后，你应该清楚在关乎生命的紧要关头里如何处理自己的小情绪。”
　　“得了吧，伏地魔又没打算立刻攻打霍格沃茨。” 哈利头也不抬的说，闷闷的声音从膝盖的缝隙传到空气中。
　　冷哼一声，男人才飞快的道：“但他的一块儿灵魂正潜伏在霍格沃茨的角落里，随时准备诱杀某个迷了路的小动物！别拿自己记忆中的那些事想当然，波特，你和我已经来到了这里，谁知道哪个环节会被我们影响而变得脱轨。如果……如果就在你哭得像个没用的傻瓜的时候，某个人已经被黑魔王控制了……”平滑的嗓音意味深长的顿住，直到的哈利的肩膀开始因为回忆而轻颤，才缓缓的继续说：“就像你红头发的女朋友小韦斯莱那样……”
　　不，不要再有死亡！他说的没错，比起其他的，消灭魂器才是最重要的！
　　哈利一下子从沙发上蹦起来，胡乱摸了两下脸，焦急道：“那还等什么？我们现在就去有求必应屋！”
　　不不经意的撇了下嘴角，西弗勒斯依然坐在那。“我拒绝空着肚子工作。柠檬。”他对着空气说，在哈利还在疑惑的时候，空气一阵传来“啪”的一声，一个家养小精灵就立刻出现在茶几旁。
　　西弗勒斯面无表情的吩咐。“准备两份早餐，和之前的一样。”
　　“是的，普林斯先生。”小精灵兴奋地尖叫，甚至都没看哈利一眼，就消失在空气中，而茶几上已经摆好了两份早餐。
　　阵阵香气让哈利饥饿的胃部叫的更响了，他揉了揉肚子，自动自发的坐到了西弗勒斯的对面。“呃……你怎么知道，我已经非常饿了？”
　　男人喷喷鼻子。“别傻了，波特，只是我的早餐被你弄得一团糟，而且我顺便记得别把你也饿死而已。”
　　哈利原想瞪他一眼，但是他实在太饿了，顾不上和西弗勒斯斗嘴。给自己倒了一杯茶之后，哈利坐到桌边开始啃他的三明治，而对方打开了一个盖子，里边是炖牛肉……
　　‘他是故意的！’哈利盯着那盘几乎把自己淹死的东西，抽抽嘴角，拼命想着魂器的事情，才强制的把想和西弗勒斯争吵的念头压下去。‘说不定是那只家养小精灵自作主张。毕竟，谁会注意到一只猫差点儿……’
　　哈利咬三明治的动作顿住，‘是的，谁会在意一只猫……而且是被抛弃了的……’他又想起詹姆今天的话。虽然已经明白这个时候的父亲并不像自己曾经想的那样，但没想到父亲竟然因为自己阻止他向斯内普施恶咒，就说谎让自己远离莉莉……
　　随着一声几不可闻的叹气，一只手轻轻拍了拍哈利的肩膀。“……我不知道发生了什么，但是你所谓的抛弃……”
　　哈利看向那之手，但它就像是被烫到了一样飞快地收了回去。“什么？”
　　男人眉头紧紧地皱在了一起，冷冰冰的说：“如果你是指他们对一只猫做那样的事的话，该死的波特，我完全不能理解你为什么以什么身份而伤心！”
　　哈利眨眨眼睛。“你是说他们不知道我是谁，只是把我当做一只猫……他们只是抛弃了一只宠物，不是抛弃了……我？”
　　男人不耐烦说：“恐怕没有比这更显而易见的了，蠢货！”
　　“哦。”哈利狠狠的咬了口三明治，心情一瞬间出奇的好，并完全同意对方的说法。
　　――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――
　　八楼的走廊里，在西弗勒斯警戒的时候，哈利解除了阿尼玛格斯形态。
　　‘我需要那个藏东西的地方……我需要那个藏东西的地方……我需要那个藏东西的地方……’当他第三次走过时，那门终于出现了。他小心的打开它，看到那个布满麻点的男巫半身像头上的王冠事，大松了口气。
　　“就是它。”哈利对跟着进来并关上门的西弗勒斯指到，“拉文克劳德的冠冕。”
　　“藏在这里……他真是个天才……就算阿不思来这里也不会注意到这东西。”男人盯着冠冕看了一会儿，喃喃的说着。但他的目光很快就恢复了凌厉，从衣兜里掏出一个盒子――哈利察觉到上面的魔法波动，猜测那大概有些特别的作用――变大，将冠冕召唤过来后立刻塞了进去。
　　“这可比上次容易多了。”哈利看着西弗勒斯将那个盒子变回原来的大小放回去，耸肩道：“起码不用跟几个斯莱特林战斗，还被诅咒之火追着跑。”
　　挑了下眉，男人不带感□彩的说：“听上去不错。”
　　“实际上，糟透了。”哈利叹息，不打算把克拉布死在这里的事情说出来给斯莱特林院长添堵。“我们走吧……”
　　但是哈利忽然顿住，他的目光停在那个布满灰尘的大柜子上。“等等……也许，我们该带点儿其他东西出去。西弗勒斯，你能把它缩小吗？”

　　28

　　哈利眨了眨眼，意识渐渐集中、清晰。
　　他刚从一场几乎无梦的酣畅睡眠中醒来，懒洋洋的躺着不愿意动弹。但脖子下的一处毛皮有点儿痒痒的，正向他因为睡眠而迟钝的大脑神经表达着它是多么的急需一些爱抚，于是哈利不怎么情愿的抬起一支前爪，伸到那儿轻柔的挠了挠。哦……梅林，哦！给自己挠痒痒的感觉怎么可以这样的，美妙……
　　如果被允许，没什么比在舒适的床上睡上一上午更舒适的了，特别在凌晨时经历过一个筋疲力竭的夜游之后。
　　是的，就像他曾经认为地那样，在关于哈利入住地窖方面的问题上，这间房子的主人给他提供了太多宽容的让步，以至于让哈利更加觉得西弗勒斯看起来越来越不像从前那个混蛋的魔药教授。因为尽管当哈利踌躇的、磕巴的表达自己“作为一个成年人，而且又处在一只猫的状态下，应该不必再遵守霍格沃茨禁宵的规矩”时，被那个男人用凌厉的视线瞪视了整整一分钟――千万别以为这和做一顿饭或者完成某课作业一样简单，在你处在哈利这样的境地时，你才会发现也许和匈牙利树蜂干上一架会更容易些――但是最终，西弗勒斯还是用简短的颔首准许了哈利，在保证自己的小脖子绝对会完好无损并且不会打扰别人睡眠的情况下，可以在每个晚上溜出去几个小时。梅林保佑，斯内普教授应允了波特的提议……这几乎是从来没有发生过的奇迹。
　　打了个大大的哈欠，哈利扭动着脑袋查探四周的时候，顺便在身下柔软的料子上磨蹭了一下自己毛茸茸的耳朵。
　　阳光正从没有窗帘遮掩的彩玻璃上射下来，穿透它旁边不远处的薄质丝绸帐幔，照射在宽大的四柱床上――上边绿的羽绒被的已经被平整的铺开来，而缀着青银色花样的床单谨慎的笼罩在上面，只有在哈利的角度才能刚好看见下面那羽绒被的一角。
　　屋子里只剩下他一个，唔，是的，这是显而易见的，西弗勒斯早已经离开这里去执行他作为一个教授的责任了――授课，恐吓各个学院的小动物们，并顺便给某些倒霉的格兰芬多扣分。
　　那么他该怎么享受这一天的时光呢？
　　哈利一边用喉咙发出着柔软的咕噜声，一边思考着。
　　不，在白天他可一点儿不想出去。虽然经由西弗勒斯指点，哈利已经不再把自己当做被父母抛弃的小可怜一样伤心了，但他还是不怎么想面对掠夺者们。不管怎么说，在经历了半个月多的友好相处后，詹姆竟然就这样轻易的把他作为敌人，这行为还是令哈利非常的生气。所以在开学第一天他和西弗勒斯从有求必应屋回来之后的半个月以来，哈利从来没有在白天出去过。
　　相对来说，这个时候哈利还是愿意呆在地窖。
　　比起现在的詹姆・波特，西弗勒斯更像一个可靠的长者，呆在拥有着那个男人的味道的空间里，让哈利在这个陌生的时代里更有安全感。而且这里一点儿也不令他觉得无聊，即使不是所有的房间都允许哈利进入――尤其是里边藏着西弗勒斯的坩埚和魔药的私人实验室――但在西弗勒斯的房间探险依然令他感到其乐无穷。
　　哈利经常跳上男人的办公桌翻看西弗勒斯丢个他的几本《高级魔咒精选》，阅读学生们已经被批改完后的作业上那些尖酸刻薄的评语，或者试图在男人的书架上找到一两本除了关于魔药和黑魔法之外的书籍――当哈利在最上层的角落里看到一本《胸毛，让你变得更男人》的时候，笑到腿软，并且差点儿从书架的边缘处跌倒地上。（梅林，如果让人知道西弗勒斯竟然……咳，哈利决定暂时不把这个秘密和其他人分享。）
　　十几天来，除了实验室，哈利几乎已经对屋子里的每一个角落了如指掌，他唯一不敢侵犯的一个地方就是……哈利用碧色的眼睛充满渴望的看向那张四柱床。
　　唔，它瞧上去如此的好，当然不包括颜色――即使曾经爱上过一个斯莱特林，也没改变哈利热衷金、红色的审美观――柔软，舒适，最重要的是足够宽敞……他有多久没以人的姿态享受过一张床了？嗯？似乎从来到这个时代就开始了。如果趁着西弗勒斯不在的时候，能爬上去睡一觉……
　　哈利歪起头想象这么做的可能性。
　　惹怒自己的房主是不明智的，但是鉴于这段时间他的探险一直没有得到任何批评的事实……
　　没错，只要在之后将床收拾整齐就好，西弗勒斯是不会发现他做过什么的，就如同之前的每一天一样。
　　这么想着，哈利已经跳下了他的小篮子，解除了变形咒，立刻变成了穿着黑色睡衣的年轻巫师。他光着脚踩在厚实的地毯上，走过去轻轻拉开帐幔，如投入水中的鱼似地将自己扔进宽大四柱床上。
　　哦，天呐，床单的质量比哈利想象的还要好！柔软而贴心，就连枕头也完美至极。哈利愉悦的咧嘴，让自己像只猫一样的滚动身体，脊背磨蹭着身下真丝的料子，享受地伸展身体……
　　“波特！”开门声和带着明显怒火的低吼几乎一起传来，以至于哈利根本无法在这之前做出任何补救的事，除了像弹簧一样从床上蹦了起来。
　　“Sss……西弗勒斯！”哈利震惊的看着站在门口的男人，有点儿磕巴的说。并在对方犹如实质的目光扫射下，用脚尖一点儿一点儿的远离那张床。“你……怎么回来的这么早？”
　　“已经足够迟了，甚至没来得及阻止你用自己的猫毛玷污我的床！”男人无法忍受的咧开嘴角，黑色的眼睛嫌弃地眯了起来。“波特先生，难道你的脑袋里就没有存在哪怕一丁点儿关于礼貌和尊重私人空间的知识吗？”
　　“只是躺了一下而已，在晚上之前你完全有时间让柠檬换套干净的床具。”吞了口唾沫，哈利像对方挤出一个不太成功的微笑，有些畏惧地低声为自己辩解道：“而且你知道，我已经太久没享受过一个枕头了，总是当一只猫会让我忘记了做人的感受。”
　　西弗勒斯冷冷的瞪视他，沉默一会儿才用平板而没有情绪的声音道：“出去。”
　　“What？”即使自己的做法确实有些无理，但绝对不该糟到这样的对待。哈里感到受伤，难以置信的问：“赶我出去？只是因为……”
　　“今天是星期六，波特。”男人不耐烦的打算道，甚至懒得再看他一眼，走进来对被哈利揉得乱成一团的床单皱眉，然后用魔杖甩了一个咒语将它恢复平整。
　　这是又一个话题吗？哈利眨眼，当他意识到西弗勒斯似乎已经不打算再对自己刚刚的行为追究下去时，松了口气，嘟囔道“哦，怪不得你这个时间没有课。”他疑问的皱起眉。“也就是说你又关了某个倒霉蛋的禁闭？可是我为什么要出去？上一周你允许我在你虐待学生的时候旁观。”
　　“注意用词，波特先生，我从来不*虐待*学生，那些惩罚的他们应得的。”男人对哈利的说法嗤之以鼻，停顿一下，脸上掠过一丝古怪而满意的笑：“当然，如果你执意要留下来，那么在午饭过后，将会欣赏到你年轻的父辈们――波特和布莱克非常努力的，把腐烂的弗洛伯毛虫从一桶好的里面挑出来。”
　　哈利张大嘴，半天才合上。
　　此刻，他不知道该同情詹姆和西里斯，还是该为自己发现男人说起这个的时候，竟然带着有点儿孩子气的、报复的愉悦而窃笑。耸了下肩，哈利勉强绷住嘴角，道：“你……哦，他们可真悲惨。我能问一句他们又做了什么以至于赢得这样的任务吗？”
　　似乎察觉了什么，西弗勒斯挑了一下眉，对他露出一个充满恶意的笑：“波特，想想你自己吧。根据遗传学来说，你应该相信他们惹祸的能力。如果时间太久以至于让你的某些记忆褪色了的话，我不介意帮你重温一下。”
　　“……我怎么会以为你看起来已经越来越不像从前那个混蛋了？”哈利翻眼睛，嘟囔道：“错觉真可怕。”
　　“没错。”西弗勒斯难得的表示赞同，微微扯动嘴角，他假笑着说：“所以现在立刻去洗漱，用完你的早餐之后滚出我的地窖，直到禁宵前回来。”

　　29

　　这是个美好的星期六上午，就如同哈利之前在霍格沃茨渡过的每一个一样，有着明媚的让人妒忌的阳光，温柔可人的微风，适合远游、午餐或者来一场魁地奇。
　　然而哈利此刻却正百无聊老的趴在黑湖边上的树荫下，越过平静得如同镜子一样的湖面，看着对岸上一颗棵橡树发呆。当他第三遍从试图数清目测范围内到底有多少棵树的任务中失败的时候，不耐烦的抬头瞧了眼根本没有移动多少的太阳，发出抱怨的喷气。
　　真令人难以忍受，不时吗？时间竟然过得如此缓慢，而哈利完全找不到事情来打发时间。该死的，他之前那些在学校的周末都是怎么渡过的？
　　抖了抖耳朵惊飞一只飞过来并试图在他身边将落的白蝴蝶，哈利困惑的想着。
　　唔……通常情况下他需要先完成这一周教授留下来的作业，即使他和罗恩都不怎么情愿，但是在赫敏的监督下他们必须在早餐后坐到图书馆里。而下午的时间总是被魁地奇训练占用，在此期间哈利会拥有一场疲惫的、酣畅淋漓的、足以榨干他大部分精力的飞行。他会非常的累，以至于在那结束之后，哈利除了睡觉不想再做其他事，这境况在伍德那个魁地奇狂热爱好者当队长的时候尤为严重。然后晚上……梅林保佑，如果他这周恰巧把盘踞在地窖里那条蛇王大人得罪的太过严重，那么哈利就会像今天他的父亲一样关禁闭，并被安排一堆令人难以忍受的任务。
　　而现在……哈利不再是学生了，不需要做作业，不必练习魁地奇也不会再被关禁闭，最重要的是……即使霍格沃茨一如既往的令他熟悉，但是这里已经没有哈利熟悉的朋友――这个时代赫敏和罗恩还没出生呢，甚至韦斯莱家最大的儿子比尔这个时候也才刚刚五岁，真令人挫败……
　　模糊地咕哝一声，哈利懒洋洋地翻了个身，将四肢摊开在一侧，枕着散发着清香的小草，合上了眼……
　　――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――――
　　“……找不到它……躲了几天了，看上去挺狡猾。虽然……”
　　“其实要是……就算了，只要它不再……”
　　不知过了多久，熟悉的声音随着风声隐隐传来，让本来已经要在无聊中陷入又一个甜美的午睡中的哈利立刻睡意全无。他从草地上爬起来，越过山坡看见他穿着格兰芬多校服的詹姆、西里斯和虫尾巴，正沿着小路去往海格小屋的路上。
　　他们现在跑到这里来做什么？莱姆斯呢？西里斯说的“它”指的是谁？
　　哈利将自己蜷缩起来，利用黑色的毛皮将自己藏进树荫里，远远的望着他们的背影，感觉似乎嗅到了阴谋……好吧，秘密的味道。
　　“好奇心杀死猫！”脑海中响起像是赫敏在严厉的说教声，让哈利迈出的前爪顿了一下，但也仅是顿了一下而已。哈利一点儿也不认为自己在这儿会遇到什么危险，再说去了解一些掠夺者们的计划总比在湖边发呆有趣得多。
　　哈利在草丛和树影的掩护下远远的跟在他们后面，直到看见他们绕过海格小屋，来到的南瓜地边停下，哈利闪身躲到一颗橡树后。
　　“你们来啦。”海格高兴的声音传来，哈利这才看见弯着腰在地里忙活的半巨人。他用站着泥土是手在脸上抹了把汗，笑呵呵的对三个格兰芬多说：“我还差一点儿才能干完，你们可以先聊一会儿，我马上就来。”
　　詹姆笑着拍了拍海格的胳膊，说了什么，然后领着朋友们走进了海格的房子。
　　哈利探头看了一眼正哼着什么继续在南瓜地里忙碌的海格，有些惋惜现在不能过去和老朋友聊上一会儿。他离开藏身的树荫，蹑手蹑脚的接近屋子的正面，在小窗的下边停住。
　　詹姆的声音低低的传出来：“……剩下两个小时，就要去关禁闭了。所以我们必须快点儿决定下来。到底该……”
　　一阵风吹过，带着掠过禁林时引起的阵阵沙沙声，将詹姆的说话声变得模糊不清。哈利皱眉，歪起头将一侧的耳朵紧贴到小屋的木质墙板上，立刻听见彼得・佩迪鲁用近乎求饶的语调说：“不……求你们，别对我这么残忍。我没办法骗过他，他那么的……他会杀了我。”
　　“你要是收起这幅可怜兮兮样子没准还能成，你现在看上去甚至不如牙牙勇敢，哪里像我？”西里斯懒洋洋的说，语气中满是不加掩饰的嘲讽。“得了吧，尖头叉子，这想法根本行不通，当那个阴沉的老混蛋冷笑的时候，虫尾巴甚至会害怕的尿裤子。”
　　哈利几乎不敢相信自己的耳朵，西里斯所谓的“阴沉的老混蛋”很明显指的是西弗勒斯――尽管这对那个男人有些冒犯，但哈利相信整个霍格沃茨，没人比他更适合这个称呼――他们打算让虫尾巴扮成西里斯去骗一个足智多谋的、擅长大脑封闭术和摄魂取念的间谍？哦，得了吧，这比看见穿超短裙的梅林还要可笑。
　　詹姆接着道：“而且复方汤剂根本撑不到禁闭结束，所以虫尾巴，今天只能你去陪月亮脸。”
　　“就不能……就不能不去吗？”彼得呼吸急促起来，带着不情愿的语气嘟囔道：“之前的几年他都一直……一直是那么过下来的。”
　　听到复方汤剂的时候，哈利抽了抽嘴角，想起二年级时他和罗恩曾潜入斯莱特林休息室的回忆，尽管他们证实了德拉科不是斯莱特林的继承人，但是最后逃的可真狼狈。不过，莱姆斯到底……
　　微微皱眉，哈利脑中闪过异常苍白而疲惫的脸……‘今天是15号！！’他恍然大悟的想起来。
　　一声沉重的闷响，听上去像是把什么东西砸在桌子上。然后西里斯暴躁的低吼道：“那是在我们没有能力的情况下！现在，我们好不容易有能力陪他了，怎么能让他一个！”
　　“别发火，大脚板，我们……”
　　也就是说，他们正在讨论如何陪伴今晚上要变身的莱姆斯……
　　哈利突然一个激灵，好像有点儿什么就要从真相的那端破土而出，但那究竟是……
　　一个粗重的喘息声夹杂着咸腥的气味猛的喷在哈利的后脑，他吃了一惊，急忙回过头来，立刻看到一张巨大的、黑色的、张着嘴吐着舌头、不停滴着口水的脸……
　　“喵！！”哈利嚎叫着一跃而起，闪电般的窜出去退开老远，才认出来那庞然大物原来是猎犬牙牙……
　　“汪，汪……”
　　“是谁在那？”詹姆喊道。
　　门砰的一下被打开，西里斯出现在门口，凌厉的视线顺着牙牙低吠的方向向着哈利看过来。“那只猫！”
　　“别让他逃了。”詹姆这么说的时候，西里斯已经掏出了他的魔杖，追了过来。
　　不敢再多留，哈利钻进已从低矮的灌木，接着掩护飞一般的逃开……
　　――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――――
　　西里斯奔跑，眼睛紧紧地盯着草丛里若隐若现的黑色，离开禁林的方向直奔湖边的缓坡处。
　　在那团黑色被一从黑色的灌木挡住的时候他暗骂，加紧脚步跑了过去。然而当他跑过去的时候那早已经什么都没有了。“Fuck！”
　　一个懒洋洋的声音突如其来的说：“我本期待你还能保留一些属于高贵的教养。”
　　西里斯飞快转身的同时端起魔杖指着说话的人。“雷古勒斯？”他微微垂下手，对仰躺在草地上的少年皱眉：“你在这干什么？”
　　斯莱特林将头极其轻微地倾斜了一下，肯定的回答：“享受我的课余时间。”勾起一个假笑，才继续缓缓的说：“我觉得这话该问你自己，亲爱的哥哥，我昨天听说你和波特家的继承人在走廊顶撞教授被关了禁闭……唔，我猜如果你不想因为禁闭迟到而给格兰芬多扣分的话，现在就应该回去用你的午餐。”
　　西里斯浅灰色的眼睛中闪动着愤怒，他嘶嘶的说：“不用你管我，你这个愚蠢的白痴！”
　　雷古勒斯眯起眼，刹那间扯紧了一侧的嘴角，随即又松弛下来“……母亲昨天来信了，她说你当众撕掉她信件的事情已经被父亲知道了，他非常生气。”
　　西里斯将魔杖收起来，不屑的哼了一声。“一点儿都不令人意外。”
　　他的态度令雷古勒斯愤怒的握起拳，冷冷的咆哮道：“你就不能听他们一次？就算你不想继承斯莱特林的那些，起码让自己看上去像一个儿子！”
　　“不，他们要的不是儿子，他们要的是傀儡。”西里斯几乎是用尽了全身的力气在冲着少年怒吼：“只有你这样的傻瓜，才会懦弱到甘愿被他们控制，你没资格关涉我！滚，别在我眼前碍眼！”
　　斯莱特林闭上眼，咬着牙说：“我恐怕该滚的是你，哥哥。毕竟……你才是那个被关禁闭，而且就要迟到了的人。”
　　西里斯冷哼一声，头也不回的走开。
　　当世界重回安静，躺在草地上的斯莱特林发出一声悠长的叹息，睁开眼做起来挥挥魔杖，一只黑色的猫立刻出现在他的脚边。

　　30

　　“喵？”哈利微微的歪了下脑袋，充满疑惑的向上仰望，正对上那双有着和西里斯一样颜色的眼睛。
　　“你该走了。”斯莱特林少年带着明显坏心情的烦躁说，抬腿一脚踹在哈利的侧腿上――并不重，却足够让没有防备的哈利踉跄的跌出几步才站稳――然后重新躺回草地上，阖上眼。
　　……
　　躲到更安全的地方后――意思是说站在远离对方那双脚的地方――哈利抽了抽嘴角，不知道自己是该为少年刚刚提供的帮助，走过去蹭蹭对方的胳膊表示一只猫的感谢，还是该为屁股上的那一脚气愤的扑上去咬上一口作为报复……
　　不过这样的念头只是在他的脑中一闪即逝。哈利很快记起自己是个恩怨分明的格兰芬多，并且拥有属于二十岁成年男巫的宽广胸襟，所以他只是盘起尾巴在草地上坐了下来，即让对方知道他没有生气，也清楚的表示出自己不打算乖乖的听从别人的指挥。
　　当然，哈利决定留下来，还有其他原因――关于一些疑惑和好奇。
　　就在刚才，在他为了躲避西里斯的追踪而越过灌木丛的时候，马上就发现这儿还有其他人。而那个看上去像是正在午睡的斯莱特林少年，也几乎是在他出现那一刻就猛的坐了起来，掏出魔杖指着他――动作干净利落、一气呵成，看上去甚至不像一个只是四年级的学生――但奇怪的是雷古勒斯并没有用咒语攻击哈利，反而在听到西里斯追踪过来的脚步声后，将哈利隐藏起来……
　　他为什么会帮助一只不熟悉的猫？难道在西里斯出现之前他就已经知道了追来的人是谁？他又是一个怎么样的人？为什么一个“性格软弱”的斯莱特林，一个顺应父母意愿的纯血贵族继承人，最终会选择了那么勇敢的方式对抗伏地魔？
　　哈利沉思着，越过随着微风摇摆在两人之间的草叶，将视线定在少年的脸上。
　　雷古勒斯看上去和西里斯长得很像，同样的英俊、自信、优雅，但是下颚的轮廓更瘦削一些，并带着像是属于每个斯莱特林所固有的略微苍白的皮肤。他紧抿着嘴角，眉头拧成川字，仿佛正陷入某种糟糕的情绪中。直到他被额头上那些被风吹乱了的碎发将他骚扰的太过严重，他才再次叹了口气，抬起一只枕在脑袋下的手将它们拨到一边。
　　少年似乎完全忘记了哈利，沉浸在自己的思绪中。但枯坐着绝对不是一个格兰芬多或者一只猫所热衷的游戏，在哈利开始觉得不耐烦的时候，他认为自己不得不制造些声音，让对方知道他的存在。
　　“喵！”
　　“你怎么还在这？”雷古勒斯终于发现了哈利，转过头来，看着他眉头皱得更紧了。“去找你的主人，那个红头发的格兰芬多女孩儿或者是普林斯教授。总之，离我远点儿，我可是那种会拿动物练习黑魔法的斯莱特林！”他向着哈利眯起眼，露出一个邪恶的笑，做出恐吓的表情。但梅林知道，当西弗勒斯做同样的事时，可比这个效果强多了！
　　所以哈利假装不理睬他，开始用舌头梳理身上刚才被灌木丛挂乱了的毛。
　　“……你真是个难缠的家伙。”斯莱特林对他挑了挑眉，坐起来，带着些许负气的态度嘟囔着：“好吧，我勉为其难的允许你和我一起共享这片土地，谁让我一直对大眼睛的生物毫无抵抗力呢，你让我想起了克利切。”
　　……
　　“喵？！”
　　哈利几乎不敢相信自己的耳朵。即使在他继承了格里莫广场12号后的两年中，已经不再对克利切抱有仇恨和偏见，但是……哈利想象它光秃秃的脑袋，两只长出一堆白毛并且像蝙蝠一样的大耳朵，肉乎乎的大鼻子，充血的眼睛……天，Stop，他哪里长得像克利切了？
　　然而哈利责问的叫声显然被对方误解为疑惑，少年伸出手抚摸哈利的耳朵。“你当然不认识它，它不在霍格沃茨工作，不过和在这儿的每个同类一样的尽职尽责。它可是个唠叨鬼，总是认定我吃得太少，所以老是给我装备了一个连的食物。每当我试图抵抗它，它就会像你一样瞪着眼睛不停地围在我身边絮叨，怎么赶也赶不走，像一块牛皮糖似地粘着我。”
　　当雷古勒斯手沿着属于猫咪的、竖起来的耳朵划向下方时，哈利不置可否的哼哼，不过还是仰起头，让正在他下巴上挠痒的手指找到更准确的位置……唔，好吧，看在雷古勒斯有着能足够取悦他的抓痒技术的份上，哈利决定勉强接受少年的解释。
　　“这也难怪。虽然布莱克家族很大，但是常呆在家里的人却很少。父母忙着工作或者聚会什么的，就算偶尔有空闲了，也不乐于见到它在他们眼前晃悠。而哥哥……”斯莱特林原本非常愉悦的话语突然顿住，随即，一声叹息倾泻出他的嘴唇。
　　又一次的？哈利困惑的抬起头，看向对方，以确定对方只是一个十四岁的少年，而不是历经沧桑的老者。说实在的，哈利一点也不喜欢这种叹息声，当雷古勒斯这么做的时候，就仿佛真的有什么异常沉重的东西正压在他身上，即使听到都感觉疲惫。
　　正常的孩子在四年级的时候都在忧心些什么？――当然，哈利自己这种几乎每年都要打败一次伏地魔的人除外――作业、魁地奇、一份蜜蜂公爵的糖果……好吧，也许一个好女孩儿对于斯莱特林来说可能不算太早……
　　可是，雷古勒斯面对的似乎显然不止这样，他现在听上去似乎比哈利经历了了塞德里克的死亡后的状况好不了多少。也难怪，西里斯用那样的态度对他，而布莱克家族又……哈利想起走廊墙壁上总是发出可怖尖叫声的画像，更加同情少年的处境，闭着眼睛，用脑袋轻轻磨蹭停在耳侧的手指。
　　哈利的动作让雷古勒斯勾起一个愉悦的笑，宠溺的摸了摸哈利的额头，道：“算了，没什么好说的。倒是你，怎么惹了西里斯？虽然他一项不怎么喜欢宠物，但即使对克利切也不曾动用过魔杖。难道你跑到他的寝室啃烂了他的扫帚？”
　　‘当然没，我只是在偷听时被发现而已。’就着被抚摸的姿势，哈利懒洋洋的打了个哈欠，低头趴在在草地上。‘我猜，要不是我听到了那些。西里斯也不会兴师动众的来捉他。要知道卢平的身份本来就是个秘密，而且……’
　　哈利猛的僵住，在海格的小屋窗前被触动的灵感再次涌上来，他终于想起了令他感到奇怪的地方――他们对彼此的称呼！大脚板、尖头叉子、月亮脸、虫尾巴，是掠夺者在练成阿尼玛格斯后才起的外号！所以说他们已经已经可以变身了！是的，只有这样，才能解释西里斯说他们终于有“能力”在月圆的时候陪着卢平。那么……那么他们为何兴师动众的逮捕一只偷听的猫，甚至詹姆为什么费尽心思的使莉莉远离自己，就意味着……
　　掠夺者们已经知道他是个巫师，而不是普通的宠物！
　　哈利震惊的站了起来。
　　“你怎么了？猫？”雷古勒斯惊讶的问，抚摸哈利的背以试图安抚他。“难道你真的像我说的那样做了？哦，那可是一场悲剧，他的扫帚是他自己倒卖一些违禁的小玩意一点一点攒钱卖的，我早就注意到了。有一次我扬言要把它折断――当然，其实那只是个挑衅的借口，就像我通常做的那样，只有这样我才能让他听我讲几句，而不是彻底无视我――结果他一拳打在我的下巴上，让我……”
　　而哈利此刻根本再听不进去任何话了，不安和惶恐令他心焦，他必须立刻找个人商量，是的，告诉西弗勒斯！
　　他想着，甚至忘记和少年打个招呼，立刻逃一般地飞奔而去，将雷古勒斯的喊声远远地甩在后边……
　　―――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――
　　哈利的思绪正陷入纠结在一起的混乱中，他甚至无法想象当西弗勒斯知道了这件事后会是什么样的态度，所以当他察觉到不对的时候，已经来不及做出任何补救。
　　绊腿咒让正在奔跑中哈利几乎翻滚着跌出去，他顺势滚进一边高出一些的草丛中，压下身子爬了下来。
　　“这次你已经无路可逃了。”哈利身后的空地上传来一声冷冷的嘲讽，有什么东西在空中被掀起，然后西里斯的身影就突如其来的出现在那里，他的魔杖直指着哈利。“解除变身吧，未登记的阿尼玛格斯朋友，我想我们需要好好谈谈。”

　　31

　　“解除变身吧，未登记的阿尼玛格斯朋友，我想我们需要好好谈谈。”
　　哈利浑身僵硬的趴在草地上，焦急的思考着对策。
　　当然，实际上现在的境况并不像表面上看上去那么糟糕，毕竟那个正拿魔杖指着他的人不是食死徒或者伏地魔本人，而是他年轻的，尚未曾霍格沃茨毕业的教父。这相对于他20年来所经受的那些更糟糕的状况来说，要好应付得多，哈利当然有办法，但那都不是在他作为猫的情况下可以完成的。他必须解除变形，但要保证他自己不被看见……
　　容不得哈利多想，他身后西里斯冷冷的催促道：“拖延可不是个好方法，你知道，有一个咒语可以迫使你变形。”
　　哈利解除了阿尼玛格斯的状态，却依然背对着西里斯不肯转过身。“你好，西里斯……布莱克先生。”他一边说着，一边在对方看不见的地方缓缓移动手臂让手指探向插在袖口处的魔杖。
　　西里斯用魔杖轻戳哈利的脊梁，威胁道：“很好，现在转身过来。别再耍花样，否则……”
　　然而这时哈利已经拿到了他的魔杖，他迅速的给自己施了个伪装咒。但是在来得及做更多其他事情的之前，他的手一阵麻木，魔杖被缴械咒打飞出去。
　　“该死的！”西里斯愤怒的上前，揪住哈利的衣领见他转过来。“你给自己做了什么？”他问，指在哈利下巴上的魔杖发出光芒。
　　“不！”哈利紧张的恳求道，他现在还不能被人看见，即使是西里斯。他无法向他解释自己为什么长得像詹姆，也不能保证邓布利多不会通过西里斯的记忆看到自己。而遗忘皆空……不，那不是个好办法。哈利的思维乱作一团，然而在他重新找回理智前，他已经吼道：“如果你不想让卢平狼人的身份被揭发的话！”
　　“咒立……”西里斯咬牙，硬生生的吧出口的咒语关进嘴里。
　　他威胁了他的教父……
　　哈利在心中呻/吟，但依然为这个有效的方法而松了口气。用力挣脱对方，踉跄着退后几步，哈利才缓缓说：“放下魔杖，如果你真的想谈谈的话，这是唯一的办法。”
　　愤怒的表情在西里斯灰色的眼中一闪而逝，他转动手中的魔杖，对哈利冷冷的笑：“或者我可以选择杀了你。虽然不喜欢，但父亲说过的那句话现在看来还是相当正确的――‘死人才可以彻底的闭嘴’。”
　　哈利整了整衣领，偷偷瞄了眼草丛里的魔杖，在确定自己随时都可以将它召唤过来后，才对自己年轻的教父露出一个愉悦的笑。“我赌一百个金加隆，你不会，因为那是斯莱特林的作为，而你对此不屑一顾。”耸耸肩，哈利继续道：“忘掉那些不愉快的威胁，如果你真的打算谈谈，我们可以重新开始。我会回答你所有我能回答的问题，但条件是别试图解除我身上伪装咒，我有绝对不能被人看见的理由。”
　　“你这些鬼鬼祟祟的行经，倒像是典型的斯莱特林。”西里斯讥讽的说着，一边不动声色的打量只比自己高半头的哈利。“那么你是谁？为什么怕被我看见？我假设你不是个学生，毕竟开学典礼上你被普林斯带走的时候，四个学院没有任何一个人缺席。或者……你是食死徒？”
　　哈利愕然，立刻摇头否认道：“不，我不是。如果我对学生们存在威胁，邓布利多不会允许我呆在这儿。他知道我的存在，而且我向他保证过自己绝对不会为非作歹。”
　　西里斯点点头，但神情依旧充满敌意。“我凭什么相信你？”
　　哈利试图说服他。“但你应该相信邓布利多。你现在就可以去校长办公室向他求证。”
　　沉默了半响，西里斯终于垂下魔杖，微笑道：“我当然已经那么做了，否则你得到的就不只是一个绊腿咒那么简单了。”
　　哈利疑惑的挑眉，并且在这么做了之后，才意识到自己有些像西弗勒斯，微微咧了咧嘴角。
　　“你以为我们在发现了你的身份后，会不先报告给校长吗？”西里斯解释道，脸上第一次掠过一丝若有若无的得意。“但他确实已经事先知道了，不但让我们保守秘密，还希望我们和你友好相处。”
　　“友好相处？”眨眨眼，哈利不敢置信的问：“你是指把我赶离莉莉……我是说伊万斯小姐身边，还是指堵在回城堡的必经之路上给我一个绊腿咒？”
　　西里斯冷哼道：“那前提条件是你没有卑鄙的爬上一个女生的腿或者偷听我们的秘密！”
　　‘那是我的母亲！’哈利在心中为自己辩解着，但还是无法制止自己为对方的说法而尴尬，他干咳了一声，才开口道：“呃……哦，好吧，我确实……很欠考虑，我道歉。但是你知道，变成动物后，思维难免会受一些影响，面对伊万斯小姐的时候，我只是把自己当做一只猫，没别的企图，真的。”
　　“最好是这样。你以后离她远点儿，否则……”西里斯点点头，眯起眼睛冷冷的问：“那么今天呢？我们的对话你听到了多少？”
　　“唔，实际上我只听到了一部分，关于复方汤剂的事，但你们已经放弃了不是嘛，所以不用担心我去告密。”哈利看了眼天上的太阳，多少带着点儿揶揄的说：“顺便提一下，现在这个时候，你似乎应该呆在地窖里，而不是……普林斯教授似乎相当严厉。如果……”
　　“不用你管！”西里斯焦躁的打断他。“如果你不想让谈话陷入僵局，那么最好说实话，我们今天的对话你到底听了说少？你说‘揭发卢平的身份’是什么意思？”
　　‘瞧瞧你干的蠢事！’在年轻教父那逼问的目光里，哈利在心中咒骂自己。他不想欺骗西里斯，却也找不到更有说服力的理由。沉默了半天，他才叹了口气道：“……我没说谎，我真的没听到更多。但由于某种原因，我相当了解你们，卢平的秘密，和你们四个的……我从未将这些说出去，而以后也不会这么做。”
　　“相当……了解？”西里斯危险的眯起眼，嘶嘶的问：“谁告诉你的？斯内普还是雷古勒斯？是了，你们刚刚在一起密谋了什么？商量着怎么利用这些小秘密获得更大的利益吗？他都对你了一些什么？难道他知道莱姆斯……”
　　“不！西里斯，我不是你的敌人！”哈利皱眉，为对方的说法感到恼火，稍稍抬高了声音。“斯内普和雷古勒斯也不是，他们并没有你想象的那么不堪，甚至比某些格兰芬多更勇敢，你……”
　　“别为斯莱特林辩护！”西里斯低吼着打断他，用轻蔑的态度说：“我和雷古勒斯是兄弟，比你更了解他。他只是个性格懦弱的白痴，他听从父母的那一套，早晚会计入食死徒的行列！而斯内普，那个鼻涕精，他身上根本不存在半点值得称赞的东西。他和我家里的那些斯莱特林亲戚们一模一样，不，比他们更糟，起码布莱克家规还不允许他们几年不洗头发，甚至……”
　　“轰！”的一声，哈利清楚听见自己怒气被瞬间点燃的声音。
　　“闭嘴，西里斯，在他真正面对困难的时候，西弗勒斯可以比谁都勇敢！你不能把对学院的偏见作为侮辱他人的借口，即使他们确实有缺点，但你永远只看到你自己认为的那部分！你真的有正视过他或者雷古勒斯吗？如果你弟弟有一天他真的成为了食死徒，真的被伏地魔杀死了呢？作为他的哥哥，你却眼睁睁的看着他那么做，你不感到耻辱吗？”
　　西里斯完全惊呆了，很快，满溢的怒气控制不住的从全身冒出来，原本已经放回口袋里的魔杖被他再次抽了出来，指着哈利的鼻子。“你……你怎么敢……敢这样说我……”
　　“想对我施恶咒吗？西里斯，我必须要说，你的行为让我失望！”抬手使劲揉了揉额头，哈利强压下自己心中的怒火，但一些深藏着的悲哀无法抑制的涌上来：“我曾经同你一样幼稚，在……在一个非常艰难的时刻，我对最后的亲人说了一些令他伤心的话，当然，他原谅了我，但是没多久他就……我甚至没来得及为我的莽撞行为向他道歉。西里斯，你完全能做到比现在更好！”
　　西里斯满脸铁青，攥住魔杖手紧了又紧，最终还是垂了下来，他狠狠的瞪了哈利一眼，紧抿着嘴角，头也不回的转身离去。
　　望着飞奔向城堡的背影，哈利一阵恍惚。他竟然因为西弗勒斯……不，是斯内普和自己的教父――曾经最在乎的人吵了一架。但是这些天来对掠夺者们行为和西里斯的话仍然让他愤怒，他有些无法将现在他们和曾经那些尊重、崇拜的长辈形象一一对应。
　　‘他们还太年轻。’哈利对自己说，苦笑一下，他重新变回了一只猫。
　　―――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――
　　哈利在外边整整游荡了一天，直到他进入城堡的时候，距离禁宵的时间已经足足过了一个小时。但他因为和西里斯争吵而变得糟糕的心情丝毫没有好转的迹象，无精打采的，哈利沿着向下的阶梯走向地窖。
　　西弗勒斯办公室的门微微敞开着，足够哈利在猫的形态下走进去，然而地窖却空无一人。
　　哈利微微皱了皱眉，但很快就听见了浴室传来的流水声，放下心来，解除了变形，将自己狠狠跌进沙发里。
　　‘我在这个年纪的时候，也曾经犯过愚蠢的错，不但怨恨西弗勒斯，甚至害死了西里斯，又有什么资格教训别人呢？’哈利心情平静下来的，意识模糊地想着，他的头靠在了椅子的扶手上，整个人都瘫在那大大的沙发里面。“混蛋……”
　　“你在说谁？”一个略有些沙哑的声音问。
　　“当然是……”意识到不对，哈利睁开眼，但立刻就目瞪口呆――西弗勒斯正站在浴室门口，只在腰间裹了条浴巾，发丝下端正不停地滴着水，落在脸颊、下巴、肩膀、胸膛和地毯上。潮湿的、橄榄油的味道就像是钩子一样钻进哈利的鼻子，让他的大脑彻底停摆，盯着西弗勒斯结实瘦削的胸膛，一时间，哈利找不到自己的舌头。“我……你……”

　　32

　　“波特，你到底想要说什么？”
　　当西弗勒斯这么问，并皱着眉头，看起来马上就要为格兰芬多的愚蠢而发火时，哈利就已经从迷茫中清醒过来了。他知道自己该做些什么，来让他眼睛从西弗勒斯半luo的身体上□，否则他会得到一个斯内普式的惩罚。然而――哦，甜蜜的梅林啊，哈利吞了口口水――然而水滴从男人的头发滴下来落到那坚实的肩膀上，并顺着锁骨的形状斜向下滑行的画面是如此的好，如此的。以至于让哈利完全没有考虑那之后的后果，就草率的喃喃道：“你看起来真棒……”
　　……
　　一瞬间，诡异的静默像是将屋子里的气温压低了十多度，仿佛空气都凝结住了，头脑发热的哈利只感到从脊梁猛的升起一股寒气，打了个冷颤，终于意识到自己刚刚对谁，说了什么……
　　哈利一下子屏住了呼吸，慌乱的垂下头，不敢再看西弗勒斯哪怕一眼：“我的意思是……我……”
　　他急忙的说，企图在男人抽出魔杖将自己杀了之前，找到一个好的借口来解释自己刚刚的行为。但是他还没能顺利完成这个的时候，卧室的房门就发出“砰”的一声巨响，然后哈利发现西弗勒斯已经消失在他眼前。
　　‘他一定是去拿他的魔杖了。’哈利惊恐的想着，视线慌乱的在屋子里打转，最后定格在壁炉上装着飞路粉的坛子里。‘我可以逃掉，是的，这无疑是最快的途径，我只要……’
　　他仓皇失措的从沙发上站起来，走到壁炉前去抓飞路粉，但开门的声音又一次响起。哈利浑身一颤，差点把手指触碰的坛子打碎。
　　“你又想去哪？”男人用听上去非常恼火的声音问。
　　“我……我想要去……”哈利挣扎着不要脸红，目光在墨绿色的地毯上胡乱扫视，以找寻能够让自己得以存活的说法：“对角巷，呃……也许，我……我是说我可能需要一些袍子，我的睡衣和衣服完全没有可换洗的，我没法总是像一只真正的猫一样把它们舔干净，我……”
　　当哈利不知道自己该怎样继续下去的时候，他的的声音越来越小，最后只能沉默下来。这境况又持续了一会儿，西弗勒斯好听的、低沉的声音才把他从致命的尴尬中解救出来。“……啊，你确实需要一些。不过这不是你必须在黑天，甚至在毫无伪装的情况下跑去对角巷的好理由，去洗漱，我明天会记得去给你买那些。”
　　哈利不可置信的抬头，发现西弗勒斯已经穿上了一件黑色的睡衣，但不是原来的，而是领口和袖子上有着暗色的花纹，样式看上去更新潮一些的。男人瞪了哈利一眼――那种呐喊着‘你是蠢货’的眼神，但没什么特别的，就像往常男人都必会对哈利做的那种――然后坐到了办公桌前，拿起羽毛笔翻阅着已经批改了一半的作业，看上去甚至没有了任何生气的迹象。
　　‘赞美上帝！’在确定了对方真的没有想要杀死自己的意向之后，哈利终于松了口气，小心谨慎的坐回沙发上，一种劫后余生的感觉油然而生。哈利开始有些为自己刚刚企图逃跑的念头而羞愧，那使他看上去不像个勇敢的格兰芬多。但这也是难免的，哈利安慰自己，毕竟他冒犯的人是西弗勒斯・斯内普，曾经霍格沃茨学生们公认的、最恐怖的魔药教授。而且他刚刚做的，一点儿也不比五年级偷偷闯入盛着西弗勒斯记忆的冥想盆那次好上多少。哈利觉得自己至少该得到一个诅咒或者几句训斥什么的，但是西弗勒斯没有想要杀了他，甚至真的打算给他买衣服……
　　哈利的心像石头一样沉了下去，他觉得自己必须要为刚刚的事情道歉。
　　“我……”将双手在膝盖上叠成塔形，并把视线钉在指尖的顶端，哈利努力的道：“对不起，我刚刚并不是有意要冒犯你……你知道，这么长时间以来，你给我的印象过于……忽然看到你的……我是说这反差太大了，我有点儿无法想象，我……但那并不是嘲笑，真的是实话，那看上去……”
　　“该死的波特，你就不能闭嘴吗！”男人用一种忍无可忍的语调飞快地打断了哈利的话，“我身上从来不存在‘耐心’这样高尚的东西，波特，即使在考虑到短时间内被迫和你处在同一个屋檐下，必须容忍你的冲动和愚蠢，但这依然是有一定的限度的！如果你真的不打算让我用魔法把你轰出去，就停止这一话题，闭嘴或者说些更有用的！”
　　“哦。”哈利说，并觉得自己的呼吸似乎因为什么说不清的事情而变得有些困难。但他感到西弗勒斯的愤怒的视线仍然停驻在自己身上，哈利没时间深想，只希望找个更好的话题能缓解现在的尴尬状况。“西里斯他们已经知道我的阿尼玛格斯了，不过他说邓布利多已经然他们保密了。”
　　“也就是说你今天一直和你那位‘伟大’的教父呆在一起？”西弗勒斯挑起一侧的眉毛，讥讽地说：“难怪他甚至敢逃了我的禁闭。”
　　“他一直没来吗？我们在下午只交谈了一会儿，他就……”发现男人的目光因为自己的说法变得更加凌厉，哈利迟钝的发现自己现在做的似乎丝毫不能减免西里斯坚守道德惩罚，甚至会起反作用，讪讪的闭了嘴，停了一会儿才低声问：“那么詹姆下午是怎么说的？你怎么――呃，梅林，你们今天下午的相处一定相当糟。”
　　“不，你显然高估了你父亲的勇气。”西弗勒斯冷哼，摊开一卷只有八英寸的作业，然后用一种懒洋洋的腔调嘲讽地说：“伊万斯小姐和波特一起来找我――当然，她是打着请教问题的名义――并对我说布莱克先生忽然身体不适，所有作为庞弗雷夫人的学徒，她去医疗翼拿了一些魔药并让他在寝室睡觉。”
　　哈利无语地看了西弗勒斯片刻，才干巴巴的说：“……医疗翼的药剂都是被庞弗雷夫人监管的，只要问一问她就……”
　　低头在作业本上画了个大大的P，男人才继续道：“昨天是月圆，庞弗雷在忙着照顾她的小狼人。”
　　“所以你相信了？因为那是莉莉所以你饶过了西里斯和詹姆？”哈利皱眉，尽管西弗勒斯有可能平生第一次偏向格兰芬多，但是男人可能还在以他母亲的想法让哈利感到不适，毕竟他们现在的年龄相差的太过……
　　然而西弗勒斯手中的鹅毛笔一顿，从作业中抬起头来，冲着哈利露出一个扭曲的笑容，拖着缓慢的强调说，“当然不，恰恰相反，我已经扣光了格兰芬多这十几天所得到的所有宝石。”
　　……
　　哈利一阵沉默。是的，他本来就不该对西弗勒斯偏向斯莱特林的护短行为抱有任何期待。从某种程度上来说，西弗勒斯还真是公平――公平的“虐待”每个格兰芬多……

　　33

　　当哈利终于忍无可忍的打了个寒战，从恐怖的幻想中――那是关于一条长着斯内普式大鼻子的蛇王，邪恶的吐着信子，不停挥舞长长的尾巴，抽打一群可怜的、豪无抵抗能力的，幼狮的画面――清醒过来的时候，发现屋子里已经陷入了沉默。
　　而另一个人，也就是哈利幻想中的主角，似乎已经完全忘了哈利的存在，正忙着将脑袋埋进成堆的卷轴里。这使得男人那还沾染着半分潮气的长发从耳后垂了下来，遮住了两边的侧脸。不过在哈利的位置上，依然可以毫无阻碍地看见西弗勒斯的那双眼睛――它们正专注地盯在摊开的羊皮纸上，被半合着的眼睑、睫毛覆盖着，里面那摄人心魄的黑色，不时闪过一些不耐的情绪。
　　很显然，学生们理论粗浅的作业根本无法令苛刻的教授大人满意。他将眉头皱出浅浅的纹路，嘴角抿出嘲讽的弧度，神情专注地在那些作业上写下一些犀利的评语。
　　哈利的目光又顺着晃动在男人下颚附近的羽毛笔，落在西弗勒斯那修长而骨节分明的手指上。‘它就像它的主人一样有气势，无论在批改作业、熬制魔药，挥动魔杖，还是做更多其他事的时候。’
　　忽然觉得有些口干舌燥，哈利咽了下口水。
　　它的手感一定非常好，即使应是带着和男人多年来的阅历相符合的粗糙，但在它划过皮肤时的感觉一定会是温暖而干燥。它当然是有力的，却也将是温柔的，带着灼烧心脏的电流，抚摸……唔，梅林！
　　没法再继续想下去了！
　　哈利屏住愈渐粗重的呼吸，感到自己的心脏不堪负荷，几乎快到要从胸腔中蹦出来。
　　有些颓然地，他将头往后仰着抵在沙发的靠背上。
　　……
　　好吧，既然事情已经到了这个地步，他就不能再逃避下去，必须彻底的正视一个事实。
　　虽然西弗勒斯・斯内普比自己年长一些，拥有着臭名昭著的性格，并且与英俊相差甚远――过于硕大的鹰钩鼻，接近蜡黄色的皮肤，油腻腻的头发，和不怎么整齐的牙齿……（哈利几乎要为这些残酷的状况呻/吟出来。）――但是自己，哈利・波特，已经彻底被这个男人吸引了！
　　噢，赞美仁慈的梅林！在被德拉科甩了之后，他再次跌进了一个注定是悲剧的感情中。不，也许更糟，因为他们根本就不会开始。
　　轻轻地握了下湿润的手心，哈利不由自主地苦笑起来。
　　他永远也不能将这种感觉告诉西弗勒斯，是的，要他怎么说？喝上一整瓶的苦艾酒，然后鼓起打败一打伏地魔的勇气，对那个男人说出“对不起，教授，愿意来场热吻吗？”这样的蠢话吗？得了，他还不想被西弗勒斯的魔杖诅咒到明年。西弗勒斯恨他，恨所有的波特，这是再明显不过的事了。虽然看在莉莉的份上，西弗勒斯总是在哈利最危急的时候出来拯救他的小命，也不代表西弗勒斯会纵容哈利的这种冒犯。更何况――哈利悲哀的望着男人越来越紧蹙的眉头，涨热的酸痛堵在他的胸腔――西弗勒斯喜欢的是他的母亲。
　　这个男人爱着她，所以才会在发现伏地魔要杀掉她们一家的时候，放下斯莱特林的坚持去恳求邓布利多。所以才冒着生命危险成为间谍，并保护她用生命还来的儿子。所以保留着银色牝鹿的守护神，所以才留下莉莉的照片把詹姆和哈利的一半扔在地上的五斗橱下，所以才在濒死的一刻透过哈利的眼睛看着她……
　　哈利微微颤抖了一下，奋力压下一阵痛苦的畏缩。
　　男人为了莉莉执着了一生，而现在，她就活在他的身边，即使只有十五岁，但……
　　“……特，你有没有听见我到底在说什么？”西弗勒斯用不耐的声音打断哈利的恍惚。
　　怔了一下，哈利有些涣散的目光从男人的眉头落下来，对上一双锐利的眼睛，一阵屏息，他立刻别开脸。“什么？”
　　“迟钝，缺乏警惕。”男人放下羽毛笔，将双手环胸，用愤怒夹杂着嘲笑的语调道：“波特，如果你一直这个状态，我真的怀疑你怎么能够打败黑魔王。”
　　哈利绷住嘴角，为对方的讽刺。但是，如果哪一天西弗勒斯真的对他温柔和善，才是最惊悚的事情，不是吗？哈利安慰自己，却仍然感到无法制止的酸涩。显然，今天的谈话不适合再继续下去了。哈利想着，迅速的说：“但那已经成为了事实。”他顿了一下，竭力使语气若无其事。“然而通常，尤其在我面对伏地魔的时候，我从来都不发呆，先生。”
　　“也就是说，你只是在看……”西弗勒斯仿佛咬住什么，脸色出奇的阴沉。“发呆？”
　　“是的，我想我有这个权利！”哈利粗声说，觉得烦躁起来。“那么先生，你到底想说什么？”
　　男人盯着哈利看了一会儿，假笑。“啊，我该敬佩自己。在被逼迫着一个该死的波特呆在同一间屋子里度过了半个月的时间，而我依然保持者神智健全……”西弗勒斯飞速的嘟囔道，如同自语，但轻蔑的目光却将讽刺的意味全都扔在哈利脸上。“我只是忽然想起一个问题――啊，对其他人来说，可能这本来不该成为一个问题。但是我怀疑，也许对你来说就是――当你和你的蠢狗教父进行次激动人心的重聚时，是否还记得保守自己本应该保守的秘密？”
　　哈利一下子被激怒了。“我当然记得自己该做什么！如果你想问的是这个的话，在被看到之前，我给自己用了伪装咒。”他从沙发上站了起来。“我在伏地魔和食死徒的追踪下安全的逃亡了一年，先生，别把我当完全的白痴，我已经到了足够明白自己该做什么的年纪。今天已经够糟糕的了，我不想再吵一架。我现在想去洗漱。”
　　“足够知道自己该做什么？”然而西弗勒斯显然没有就此结束的意愿，他将双手锤放在书桌上，身体挺直而前倾，眯起眼睛看着哈利激动的脸，残酷的讽刺道：“你是指任由莫名其妙的思想霸占你空乏的小脑袋，堕落到和一只真正的猫似地四处游荡、捣乱？还是指彻底忘了自己当初那些要改变未来的空话，只知道窝在我的沙发上自怜自艾？又或者和15岁的父亲闹别扭，然后像一个懦夫似地在地窖里躲上半个月的行为？”
　　“够了！”
　　哈利忍无可忍的大吼，声音里带着微弱的哽咽。颤抖的握紧拳，剧烈喘息着，过了一会，他才平静了声音。“斯内普先生，如果你对我的行为不满，我可以从这里搬出去，但你没权利干涉我的行为，毕竟你已经不再是我的教授。”
　　“相信我，我对此毫无兴趣，波特先生。”男人用力将双手按在身前的书桌上，冰冷而僵硬的说。“但是……”
　　西弗勒斯还想继续说些什么，但是随着一道闪光，他们的头顶传来一声低低的鸣叫。凤凰福克斯突然出现，在他们之间的桌子上扔下一卷纸条，又立刻扇动着翅膀消失了。
　　顾不得再说什么，男人打开纸条，飞快的读它，脸色立刻变得冷凝。
　　“呆在这。”西弗勒斯命令道，站起来转身走进卧室里。不大一会儿，他重新出现，身上整齐的穿着他日常的黑袍。然后他盯着有些发怔的哈利，不容置疑的说：“直到我回来，哈利。”

　　34

　　哈利此刻的心情应该是非常糟糕的。
　　没错，任谁被无缘无故的嘲讽、残忍的挖苦，继而又被对方以强制的命令留在这里，都会变得无法忍受的愤怒。哈利该大吼大叫来发泄自己的不满，该推倒眼前的办公桌或者焚掉身边的那个书架作为报复，该立刻从地窖里跑出去直到累倒在某个角落以证明自己绝对不会听命于一个混蛋，该……毕竟，这才是合理的。
　　然而实际上，他根本无法完成以上的任何一条。他仅仅是跌回到身后是沙发上，细细咀嚼着男人离开时留下的话。
　　――“呆在这……直到我回来，哈利。”
　　就如同我猜想的那样，大家应该已经注意到了事情的重点。真正让哈利着了魔的并不是这句话本身所具有的含义，而是西弗勒斯・斯内普，哈利刚刚发现自己喜欢上的人，第一次称呼了他的名字。
　　哦，这非常没出息不是吗？不久前在他胸腔蔓延着的，酸涩的愤怒，像是已经被点燃了的炸药桶，而仅仅是一句“哈利”，就使这一切彻底抹平了，甚至还让他觉得整个身子都在飘似地快乐。
　　觉得自己确实有点儿丢人，哈利难堪地将脸埋进撑在膝盖上的双手里。
　　不过，赞美甜蜜的梅林啊。我们真的不能去责怪一个年纪轻轻的、正陷入恋爱的小伙子，因为什么而莫名的恼怒，又因为什么而恢复了好心情。毕竟听到那个刻薄的男人称呼哈利的名字，是比屠龙还困难的事情，而西弗勒斯的嘲讽可是从来都不曾停止过……
　　‘得了，得了，哈利，你不能让自己的整个晚上都消耗在想男人这件事上，这让你看上去像是只发情的动物。’哈利将脸上的手顺势滑进头发里，狠狠的抓了两下，用来把有关于西弗勒斯的所有念头全都赶出大脑。然后他发现，现在已经足够晚到必须去睡上一觉的时候了。于是在简单的洗漱了之后，他爬进了自己的猫篮子。
　　就像每天一样，哈利在凌晨醒来。
　　他用爪子抹了把脸，从“床”上跳下来，抖了抖身子的一侧被压得有些扁平的毛，将目光投向西弗勒斯的床。然而那里空荡荡的，被单平整的铺开在被子上，就像今天早上被收拾好的那样。
　　他一整夜都没回来！
　　哈利开始感到恐慌。
　　他当然知道叫走西弗勒斯的人是谁，毕竟不是每个人都能够让一只凤凰像猫头鹰一样工作。邓布利多，一个有智慧的老人，总是乐于和西弗勒斯进行交流。像是在哈利还是学生的时候，他们就经常神神秘秘的在一起商量着一些‘不适合让孩子们知晓的’事情。所以哈利本以为西弗勒斯至少会在午夜之前回来，毕竟那个男人不再是个间谍，没人么事情会让他操劳到夜不归寝……
　　但是，他为什么到现在还没有回来？他去做了什么了？是不是会有危险？自己又该怎么办？
　　哈利首先想到的是去找邓布利多，如果老校长依然在他的办公室里享受他的那些小点心，就说明真的没什么事情。可……
　　――“直到我回来，哈利。”
　　哈利咬牙，收回已经搭在门上的手，开始焦躁不安，不停在卧室、客厅、大门之间徘徊。直到那个叫柠檬的家养小精灵给他送来早餐。
　　“等等，柠檬。”哈利叫住她。“普林斯教授回到霍格沃茨了吗？”
　　“我想没有，先生。”她回答说，大眼睛胆怯的望着哈利。“他并不在礼堂或者教员休息室。”
　　哈利皱眉，继续问：“那邓布利多校长呢？”
　　“我不知道，先生。”她小心的研究着他，说：“如果没有校长的吩咐，我们一般不会去他的公室。而且普林斯先生命令我，不得回答校长大人的任何问题，所以……”
　　哈利一顿，但立刻想到了西弗勒斯这么做的用意，显然在自己不知道的情况下，男人总是为他做了更多的。
　　“……谢谢你。”哈利有些怔怔的说。然而在发现有眼泪开始从她巨大的眼睛里滑落的时候才想起，自己一向不善于和家养小精灵相处的事实。“哦，别，我的意思是……你现在先离开这儿吧。”
　　当他说完，她就立刻逃一样的离开了……
　　哈利深呼吸，告诉自己不要介意这个，反正被当做瘟疫一样躲避的经历已遇到过不止一次了。他看了看被放在茶几上的那些早餐，没什么胃口，于是坐到西弗勒斯的办工作上，拿起一本书试图读它，就像他之前那些天做的一样，希望能凭借这个让自己安静下来。但这对他越来越烦躁的心情毫无帮助，他读不进任何一个单词，脑袋里满满的占据着西弗勒斯可能遇到的危险。
　　终于，哈利身体里的那部分格兰芬多占据了上风，他忍无可忍的放下书，决定出去看看，只要在西弗勒斯发现之前赶回来。
　　将门敞开一点儿，然后哈利成一只猫。
　　因为是星期日的早上，喜欢独居的小蛇们几乎都不见人影。所以在哈利从门缝里谨慎的张望的时候，没有发现任何人的踪迹。他从门缝里挤了出来。
　　地窖的走廊还像往常一样的阴暗，只要挂在墙壁上的、泛着绿光的灯光照耀在看上去像一整块儿石头做成的地板上。冰冷潮湿的空气中，露水和泥土的味道随着风隐隐传来，就像是……
　　等等！
　　甚至都没走出几步的哈利猛地停下，警惕的瞪起眼睛，竖起毛发，对未知的危险呲牙，发出低低的嘶叫。
　　“好吧，既然已经被发现了。”一个声音说，然后用魔杖挑开了披在他身上的斗篷，懒洋洋的说：“你好，阿德里安……不，我想你应该有别的名字，巫师先生。”
　　‘梅林……这又是怎么回事？’哈利目瞪口呆，看着突然出现在对面那原本空荡荡的、石墙边上的詹姆・波特，一时不知道该怎样描述自己此刻的心情。从总体上来说，在明白了詹姆使他离开莉莉的真正原因后，哈利倒是非常乐于见到他年轻的父亲，尤其是在对方听上去相当友好的时候。可是，无论是从时间，还是从地点上来看，现在的见面都不怎么合适。
　　“不，别紧张，我并不是来找麻烦或者别的什么。我只是有些事情想询问，介意跟我一起友好地私下共处一会儿吗？”詹姆将某种像液体一样的、银光闪闪的隐形衣叠好塞进衣兜里，才对扯开一个还算友善的微笑。“当然，我记得西里斯说过你不希望被人看到样貌，你可以到那……”他伸手像哈利指着一处更昏暗的角落。“解除变形。当然也可以用伪装咒什么的。在此期间，我以格兰芬多的名誉保证不做任何伤害你的事。”
　　哈利盯着詹姆看了一会儿，然后在心里对自己叹气。即使他并不想在这个时候节外生枝，但很显然，他们之间的这场谈话是不可避免的了，除非哈利真的像和他的父辈们彻底闹僵。
　　这么想着，哈利走到阴影中，背对着詹姆，解除了阿尼玛格斯状态。立刻给自己施了个伪装咒，哈利才转过身来。
　　“很高兴见到你。詹姆・波特，我想你应该知道。”见哈利没有从阴影里走出来的意思，詹姆无所谓的耸耸肩，懒洋洋的走上前并伸出自己是一只手。“顺便问一下，你是怎么发现我的？”
　　“地窖里不应该有泥土和露水的味道，而你闻起来像是刚刚从外边晨运回来。”哈利真诚的回答，并飞快地同对方的手握了一下。出于礼貌，这个时候他应该报上自己的名字，哈利有些尴尬的顿住，才有些抱歉的说。“……哈利。你可以叫我哈利。”
　　“哦。”詹姆挑眉，意味深长的问：“又一个‘连名字也不能提的人’？”
　　“不……那绝不一样。”哈利为自己辩解道：“只是我暂时不想说，希望你能理解。”
　　“唔，好吧。”对方点点头，算是勉强接受了哈利的说法。“你好，哈利。你可以叫我詹姆。”
　　“好的，詹姆。”哈利说，为他们还算不错的开头而感到隐隐的开心。但他知道这仅是个开始，如果他不想让昨天和西里斯那样不欢而散的结局再次出现，就必须更加谨慎。于是他深呼吸，小心翼翼的问：“那么，请允许我为昨天的事情道歉。我昨天并不是故意让你朋友感到不愉快。”
　　“啊，西里斯确实一整晚都闷闷不乐的，但除了你的一些问题，他拒绝说其他的。”詹姆随意的道，但他态度上的情描淡写并不能抹消他对答案的微妙需要。“我倒是很好奇你们还聊了什么？”
　　显然，如果想让交谈顺利的进行下去，提起关于斯莱特林和斯内普的事情是不明智的，于是哈利选择隐瞒着部分。“……我想我不该就他和弟弟的关系发表言论。”他有些抱歉的对詹姆说：“有些唐突，令他生气了。”
　　“难怪。通常情况下，西里斯并不喜欢谈论家里的事。”詹姆眼镜片后边淡褐色的眼睛闪烁着。“但既然你和他意见不合，那么，你是那些毒蛇的捍卫者吗？”

　　35

　　“但既然你和他意见不合，那么，你是那些毒蛇的捍卫者吗？”
　　“不，如果你非要谈论这个，我想说自己的态度是希望所有学院和平共处。”哈利飞速的道。
　　“很特别的观点。”詹姆说着，对哈利的回答意义不明的扯了扯嘴角。但很显然，他也并不打算在这个问题上继续纠缠下去，于是及时换了另外一个话题。“西里斯说，你似乎相当了解我们。如果可以，我希望你能就这个问题解释一下。”他说着，很明显带上了一些强硬的态度。
　　哈利在心中呻/吟，为曾经那些不经过大脑思考就说出来的蠢话。如果在面对西里斯的时候，他能装作什么也不知道，现在就不会出现被自己的父亲质问的尴尬境况了。但不管怎样，即使西弗勒斯也没能力酿造治疗后悔的魔药，所以他必须为自己做过的事负责――小心处理好他和掠夺者们的关系。
　　“也不是特别多，但……足够我知道卢平是和狼人的事实。好吧，我想这大概就是你今天来找我的目的了。”哈利叹气，向后倾身将身体抵靠在石墙上。“虽然你们不知道我是谁，但说真的，我却知道你们――很抱歉，我暂时不能向你解释原因――卢平先生是个狼人没错，但他是个和善、能干，并且特别聪明的巫师。”
　　“你真的这么认为？”詹姆盯着哈利几乎融入阴影中的脸，不怎么相信的问：“他毕竟有个……你知道，那些毛茸茸的小问题，尽管非他所愿。”
　　“狼人的身份不该成为他被排斥的理由。”哈利摇摇头，带着坚定的语气说：“尽管那时候他没办法控制自己，但卢平是个很善良的人，他从来没咬过人，也不打算咬。每个月圆都是他的噩梦，幸好，你们正帮助他克服这个。”
　　詹姆一巴掌拍在哈利的肩膀上，就像老朋友们之间的玩闹。这忽然改变的态度一时让哈利无所适从，只能怔怔的听对方带着愉悦的口气道：“谢谢你理解他，真诚的。请别介意我刚刚的……啊，大脚板――我猜你知道我说的是谁――本来告诉我你是一条狡猾而危险的毒蛇，所以对你我一直有点儿戒备。但很显然，他的判断有些受到心情的影响。我在你身上嗅到了狮子的味道。”
　　少年说得兴高采烈，但语气里带着明显贬低斯莱特林的态度，让哈利感到不舒服。“我理解。但……”
　　“什么？”詹姆推了推眼镜，微笑着问。
　　‘如果你不想让这一切再次在不友好的争吵中结束的话。’哈利揉揉他的颈背，然后大大叹了口气，用空出的另一只手挥了挥，道：“没什么。”
　　对此，詹姆不在意的耸耸肩。“唔，那么，我希望你不止了解月亮脸，也能了解大脚板。他和他的家庭不和，显然是有原因的。我当然也希望所有人能和平共处，但你也知道斯莱特林总是那么的冷漠无情。布莱克家逼迫他成为食死徒的一员，加入以杀人为目的组织，这不是一个真正爱孩子的家族能做得出的。所以，我希望你不要为了一些……一些观点对他有意见。”
　　“我当然不会对他有意见。”哈利不可抑制的苦笑。“但他似乎很不喜欢我。”
　　“不，实质上你令我们每个人感到亲切，在我们以为你还是猫的情况下。”在哈利向他投来疑惑的目光时，詹姆进一步的解释道：“还记得我们在戈德里克山谷的第一次见面吗？我并不是喜欢宠物的人，但我以为是你眼睛的颜色让我下定决心带你回家。后来月亮脸对你的印象也很好，在我们知道了你可能是个巫师的时候，他一直相信你没有恶意。而大脚板虽然一直没有说什么，但看起来你们昨天不愉快的谈话对他的影响非常大……哈哈，也许除了虫尾巴，就是彼得，他对你挠了他的手的事情依然耿耿于怀。不过别理他，他多少有些小气。”
　　“虫尾巴……”哈利低声叨念着这个绰号。
　　虽然还不打算控告彼得――毕竟，在这个时空他也许不会出卖他的朋友――但是如果虫尾巴再次成为了食死徒，那么终究会害了凤凰社和自己的父母，他不能冒这种险。所以，他必须要给詹姆一些提醒。“大概不止小气，詹姆，也许你应该注意到他身上更多的缺点。”
　　“你是说他的软弱吗？这几乎是我们所有朋友都知道的事实。”詹姆斯放声大笑，令人惊讶的好脾气。“但他是我们的朋友，你知道，这让你听上去像是在挑拨离间。”
　　“当然，也许他在平时会是个有点儿小缺点的朋友――可以原谅，毕竟谁没缺点呢。”哈利咬着他的嘴唇。“但是詹姆，你想过没有，他太过懦弱了，当面对非生即死的危险，他会不会倒向更强大的一方？所以一些过于重要的事情，对他坦言相告不会是个好主意。”
　　像是终于意识到哈利不是在说笑，詹姆态度认真了一些。“他是个格兰芬多，如果你没忘记的话。就算他胆小的像个真正的老鼠，但他不会背叛朋友。”想了一下，他举例道：“月亮脸的事情他从没有对任何人说。”
　　“因为卢平不会咬他，而且告发卢平对他没有好处。”哈利争辩道：“詹姆，真的不想提起，但是分院帽的判断并不是绝对正确的。”说完，他才发现自己的语气有些过于激动，于是摊手道：“对不起。”
　　“就像你认为斯内普并不是可恶的，值得你保护？”詹姆斯问，但是连一半哈利预期会有的愠怒都没有。这让哈利对他父亲的评价往上跳了一个等级。“顺便边说，你那时候做的可真不明智――你让自己看起来过于人性化，甚至看起来不想一直真正的猫。也是那天我们联系到自身的情况才猜到你可能是个阿尼玛格斯。”
　　“如果你指的是在你们打算对斯内普恶作剧的时候，我挡在他胸口的行为的话，我见过一只真正的猫曾做过同样的事，它是……我最好的朋友的宠物，是我见过最聪明的猫。”勉强压下因为思念赫敏而引起的苦涩，哈利深呼吸，让自己回到原来的话题上。“而就像你说的那样，我认为斯内普并不是坏到该被你们那样对待的人。”
　　无法制止的撇了撇嘴，詹姆极力掩盖不屑的语气问：“即使他喜欢黑魔法，他总是鬼鬼祟祟想知道月亮脸的秘密，他是个斯莱特林，他跟卢修斯・马尔福那个混蛋以及手下混到一起，并且几乎能肯定他会加入食死徒？”
　　“没错，就性格来说，他从来不是招人喜爱的那种……而且他对黑魔法的热爱，毫不掩饰。但这不应该是你和朋友们总是攻击他的理由。”哈利中肯的评价者。“你不喜欢他可以远离他。但是你们揭他的疮疤，因为他看起来比你们差；你们对他恶作剧，因为你们总是四个人对付他一个；你们仇视他，因为他可能成为食死徒这个还没发生的事！”停了一下，哈利继续补充道：“格兰芬多和斯莱特林很久以来的关系就不好，但是你和你的朋友们做的……我要说，有点过分。”
　　很明显，哈利这次真的令詹姆陷入了窘困。他脸色倏地涨红，瞪了一样哈利，才飞快的咬牙道：“我……你只是没有看到我们被他的魔药折磨到差点儿住进医疗翼的经历，也没有见识到他曾让月亮脸有多难看，而且他身边的那些混蛋从来不吝啬于用魔杖攻击我们。最重要的，他还……还总是缠着莉莉。”
　　哈利为最后一个理由噎住。“……如果你不总是找莉莉朋友的麻烦，她可能会更快的喜欢上你。”他讪讪地嘟囔，不承认自己竟然真的在指导自己的父亲如何追求母亲。叹了口气，哈利继续道：“詹姆，我知道五年的恩怨不是我能了解的，但是我希望你和你的朋友不在主动对他恶作剧。”看得出詹姆还想说些什么，哈利制止了他。“虽然我不愿意将这个作为交换条件，但如果你能做到，我会尽力从西……西斯・普林斯教授那为你们弄到狼毒药剂，他擅长这个。”
　　“真的？”哈利最后的话让之前的不愉快瞬间不翼而飞，詹姆迅速的答应道：“那么我会努力试着……”停了一会儿，为了自己的将来不至于变得很糟，他小心的补充着。“但前提是他不攻击我们的时候。而且，你不能指望我们对他那张该死的嘴毫不反抗，是吗？”
　　哈利大笑。“哦，不。就算是我，也不能保证对那些刻薄的话无动于衷，但还击必须在校规允许的范围之内。”眨眨眼睛，哈利玩笑着说：“不然我就让普林斯教授扣你们的分，就像费尔奇的猫。”
　　詹姆肯定的对哈利说。“看起来你真的和普林斯很熟。”
　　“普林斯教授。”哈利纠正他，然后才承认道：“没错，我和他很熟，所以你们要小心。”
　　“哦，哦，听上去真可怕”詹姆故意拍了拍胸口，对哈利狡黠地眨眼。“不过，真想不通，你是怎么忍受他的。他简直就像放大版的斯内普，大大的鹰钩鼻，油腻腻的头发，恶劣的穿衣品味……如果不是他们关系那么的不好，我几乎肯定那是斯内普的父亲。”像是无法忍受，他做了个呕吐的动作。
　　他们当然像，因为那根本就是一个人。
　　哈利不置可否的笑，并不打算纠正詹姆的误会。“如果你慢慢了解。就会发现他是个不错的人。即使有些毒舌、护短、偏心，但他很强大，有智慧，和邓布利多一样可靠。”
　　“……梅林……”詹姆咧嘴，露出一个无法忍受的表情。“你在说笑是吧？如果你是只母猫，我都以为你爱上他了。”
　　哈利的胃猛地一紧。“我……”
　　但是还没等他说完，一个低沉的，充满猜疑的声音在斯莱特林地窖的走廊拐角处传来。
　　“谁在那？！”

　　36

　　“谁在那？！”
　　“我们被发现了。”哈利和詹姆飞快的对视一眼，然后前者带着有些懊恼的声音低低道：“我变回去，而你必须快点儿藏起来。”
　　“得了，狮子从来不惧怕战斗，即使是身处蛇窝。”詹姆无所谓的耸肩，根本不打算把口袋里的隐形衣拿出来。“当然，我理解你有不得已的理由必须让自己不被发现。”
　　哈利为这种不可救药的理论而咬牙，但是仍然试着尽量劝说道：“别那么做，你知道迎接一场本可以避免的战争可并不是勇敢的表现。”
　　詹姆却只是推了推眼镜，看了他一眼。“那你想让我怎么办？在我们已经被听到了之后，自己披上隐形斗篷，然后看着某个斯莱特林对走廊里仅剩下的一只黑猫施恶咒吗？”
　　哈利怔住，有些不敢相信对方甚至在几乎算得上第一次见面的时候就为他考虑了这么多。
　　‘瞧，这就是你的父亲。’一声温柔的声音在哈利的心里轻笑，像极了莉莉。‘不够成熟，但却是个十足的好人。’
　　而这时候，昏暗的走廊中那个冰冷的声音已经离他们越来越近了。“我看见你们了，是的。地窖的闯入者，如果不想为此付出高额的代价，现在出来。”
　　这一次，那充满讽刺语调已经足够清晰到让哈利和詹姆听出了说话人的身份――小斯内普。
　　詹姆立刻扯出一个大大的笑容，像是头嗅到猎物的狮子。“啊，原来是我的老对手。”
　　哈利为此而惊恐，瞬间想起自己上次见到这两个人的时候，他们正起劲的朝对方挥舞着魔杖。老天，如果他们在这里打起来可怎么办？西弗勒斯甚至都不在学校。
　　他想说更多的话来阻止詹姆将事情变得太糟糕，但是斯内普就要走到他们身边。
　　不能再拖下去了！
　　“记着我们的约定。”仅来得及匆匆丢下这句话，哈利在黑暗的掩护下变成了一只猫。然后立刻的，他看着詹姆懒洋洋的从他们刚刚谈话的地方走了出去。
　　“我以为所有的斯莱特林都能至少假装自己很有礼貌，而不是对着走廊里甚至不知道是谁的人大喊大叫。”詹姆不友善的讥笑着：“真遗憾，被冒犯的人是我而不是某个教授。”
　　“波特？”斯内普这么说的时候已经在他们身边停住。
　　哈利看见他正用一只手夹着几本书，另一只手插在长袍的口袋里。冷冷的目光对上詹姆的，然后又扫向哈利所在的角落。这使得哈利的心脏不可抑制的狂跳起来――鉴于他曾经对少年的腿做出的一系列愚蠢的行为，哈利不得不开始乞求着梅林保佑他暂时不要被斯内普发现身份。极力的，他将自己小小的身子缩进角落的阴影中。
　　詹姆将双手随意的□口袋，状似不经意的向前走了两步，却刚好挡在哈利和斯内普之间，漫不经心的道：“显然是我，斯内普，如果你没眼花的话。”
　　斯内普注意力立刻被拉回到看得见的敌人身上，他冷笑着，看上去像是对詹姆拙略的嘲讽技能表示出极度的轻蔑。“那么这就可以理解了。毕竟教授和斯莱特林从来不会像只鸭子似地在路边制造噪音。”他平滑的嗓音响彻空旷的走廊，带着清晰的、充满恶意的威胁。“你在这里做什么？波特？如果你不给出合理的解释，我会立刻通知级长来给你扣上几分。对了，忘了问，你们享受昨天的禁闭吗？”
　　不愉快的记忆被提起的一瞬间，詹姆的愤怒是显而易见的。从哈利的角度完全可以看出格兰芬多绷紧的肩膀。但很快地，他深吸一口气，为了无论是什么的原因，克服了它。“斯内普，你让自己看上去就像个只会鬼鬼祟祟地探听别人的秘密，然后去教授耳边嚼舌根的懦夫。”他对斯内普冷哼，指着不远处的那扇门――西弗勒斯的办公室。“我是来找普林斯教授的，具体为了什么，无可奉告。但如果你真的那么想知道的话，可以自己去问。”
　　斯内普一瞬间沉默下来。他眯起眼睛紧紧的盯着詹姆，好像要从他的面部表情来判断出对方是否在说谎。但很快他就放弃了，因为他找到了新的攻击点。“那么，你的同伙在哪？那个在宁静的走廊里大笑的蠢货？”
　　“你发昏了吗？还是没睡醒？显而易见，这里就我一个。”詹姆大笑，听上去就像哈利不久前做的那样。“不过，斯莱特林们的品味确实糟糕的让人发笑不是吗？瞧瞧那些看上去就要发霉了的天花板吧。啧啧。你们其实从来只注重表面的光鲜吗？就像你除了在学校的时候，实质上只能穿得起孕妇服似的破布？”
　　哈利震惊的张大了嘴，不敢相信刚刚对自己热情、友善的詹姆・波特竟然说出如此恶劣的话。也许没人比他更了解因为只能穿着不合身的旧衣服而被嘲笑所带来的伤害。但是詹姆，他年轻的父亲竟然真的这么做了，还是对视自尊心和生命同样重要的斯内普。
　　不出预料的，斯内普僵住了，脸色就像被整个冻住了一样难堪。“那就滚回你的塔楼去！”他大喊，同时哈利注意到他的手在袍子口袋里钻进了，看上去像是握住了他的魔杖。但斯内普瞄了一眼西弗勒斯办公室的方向，隐忍着没有做更冲动的事。“不，也许不。你确实应该在这里好好学习一下斯莱特林的风格，这样就可以在你那个蠢货朋友被彻底赶出家族的时候，给他安排一个他熟悉的、像样的窝！而不是像狗一样露宿街头，到时候恐怕他连破布都……”
　　“闭上你的嘴！如果你再敢侮辱西里斯，我就杀了你！”詹姆大吼，毫不犹豫的抽出魔杖，在西弗勒斯没有抽出魔杖之前就指上了对方的鼻子。
　　该死的，事情怎么会变成这样？哈利惊恐的想着，猛的从阴影里跳出来，扑上去撕扯詹姆的鞋子。
　　“喵！！”
　　突然冲出来的黑影让两个人都吓了了一跳。詹姆条件反射的将手里正指着斯内普的魔杖下移，对准了正对自己那双皮靴“施暴”的哈利……詹姆翻了翻眼睛，终于冷哼一声收起魔杖。
　　哈利松了口气，放开詹姆，随即感到身后强烈的注视。
　　“它怎么在这儿？”斯内普冷冷的问：“该死的波特，你刚刚对他做了什么？”
　　“我？你难道以为我会虐待它？”詹姆一边退后，让自己的鞋远离哈利，一边为斯内普近乎护崽的质问而咧嘴。“斯内普，别说得好像你才是它的监护人似的，你还的记得，它是我养过的猫。”
　　“就你之前的劣迹来说，波特，我丝毫不觉得自己是在诬陷你。”斯莱特林挑衅的假笑。“别以为我会相信你对莉莉说的那些的蠢话。很显然，在开学宴会上普林斯也是第一次见到它，否则不会对他用石化咒。”
　　“你想的倒是挺多。”詹姆无所谓的耸肩。“但很可惜，不怎么靠谱。不管哈利想着是谁的宠物，但我和它的关系一直很好。而现在我正要带它去吃早餐。”
　　斯内普强硬的说：“你不能。我不允许一个格兰芬多带走任何属于地窖的东西。”
　　“这可不归你说了算。”詹姆轻笑，自信满满的半弯下身来，对哈利微笑：“哈利，你会跟我走不是吗？”
　　于是，这场格兰芬多和斯莱特林之争的最终输赢决定权被交到自己手上了？
　　“喵……”哈利干巴巴的舔了舔嘴角，望了望一脸微笑的詹姆，又回头看了眼正对它眯起眼睛的斯内普――哪方才是最不能得罪的似乎已经是显而易见了。
　　哈利抱歉的看了眼詹姆，退了一步。
　　斯内普发出满意假笑。
　　詹姆对哈利翻了个大大白眼：“好吧，看来你真的更习惯那些冰冷的、滑腻的东西。那么下次再见，哈利。”直起身来，他瞪了一眼斯内普之后，转身离去。
　　当詹姆的身影消失在走廊另一边的拐角……
　　“猫飞来！”
　　哈利忍着被悬空的不适，任自己飞到斯内普空出的那只手上。“喵？”
　　下一秒，他得到了一个来自缩小版蛇王的咆哮。“做事不考虑后果的白痴，笨蛋，蠢货，难道你就不能不让自己看起来像是个满脑袋充斥着廉价的、无知的、愚蠢的英雄主义的格兰芬多？在狮子院的宝石完全空了之后，波特根本就敢再做什么，尤其是在教授的办公室门口。而你却跳出来给他当靶子！”
　　‘所以你连魔杖都没拿出来，是想等西弗勒斯感觉到走廊有人施咒的时候出来让格兰芬多变成负分吗？可是……西弗勒斯根本就没在……’
　　哈利扒住少年斯莱特林的袖口。“喵……”
　　斯内普冷哼。“蠢猫！”
　　“……”哈利无力的将头放在爪子上，瞪着一臂远的的眼睛。
　　斯内普又盯了他一会儿。“哈利？他这么叫你？”
　　哈利懒懒的抖抖胡须不想吱声。
　　“愚蠢的名字。”少年发出不屑的鼻音。
　　“喵！”
　　“离波特远点儿。我宁愿那些所谓动物的直觉是真的，这最少能让你看透他们恶劣的本性，不至于哪天被波特吊死在角落里，只因为你爬上过莉莉的膝盖。”斯内普最后瞪了他一眼，然后将哈利的半个身子塞进自己长袍上宽大的兜里，走向西弗勒斯的办公室。
　　哈利想发出疑惑的叫，但是被放在衣兜里的感觉一点也不好。他惊恐的后爪死死的勾住能接触到得布料，感受着长长的魔杖咯着脊背的酸痛，随着斯内普走动的步伐来回晃动。这太危险了！他要出去！
　　“不许动！”斯内普瞪哈利，并将他往外爬的脑袋恩了回去。然后冷冷的笑，继续他的演说。“这一点也不意外对吧？他每次见到莉莉时表现出的，那些愚蠢的、近乎是发情性的行为已经顾走明显到让每一个能够喘气的动物都了解的地步了呢。”
　　他停下，站在保护神奇生物课教授办公室的门口，举起手，却顿了顿。
　　斯内普低头对正小心的怕蹲在他衣兜上的哈利皱眉。“算了，我带你去图书馆，莉莉在那。”
　　……
　　‘但是……’哈利目瞪口呆的感到自己的身子再次随着斯内普的长袍摇晃。‘我需要去校长办公室……我需要等西弗勒斯……’

　　37

　　当莉莉・伊万斯听见有什么东西被放在自己正使用的那张书桌上，发出“砰”的一声之后，才带着有些迷茫的眼神从一本厚厚的《中世纪高级解咒术大全》中抬起头来，正看见自己的斯莱特林好友坐在了对面。
　　眨了眨眼睛，她清醒过来。“哦，西弗，你今天来的有点迟了。”莉莉看了一眼发出鞋子的、哒哒轻响的方向，轻声的说，并动手拿开一本摊放在一堆书后的笔记本，露出藏在那下面的一个盘子。
　　她帮忙把上边的盖子打开，放在一边。“我已经吃过了，剩下是你的。”
　　“谢谢。”他看了一眼盘子里的几块儿三明治，然后开始小心地在桌子下边鼓捣着什么。“我只是在路上遇到了‘恶龙’，于是顺便解救了你的‘公主’。给，‘王子殿下’，现在你可以拥抱‘她’了。”
　　“什么？”莉莉疑惑不解的皱眉，直到看见斯内普矮下半边身子，像是用力的在桌子下掏着什么，同时有个毛乎乎的东西贴上了她的大腿……
　　“Merl*#……”莉莉低下头看了一眼黑乎乎的、扒在她膝盖上的、瞪着碧绿色大眼睛的生物，猛地抬起双手，急急捂住喊出一半的惊呼。
　　“图书馆里面，不许大声说话！”平斯夫人的怒吼声猛的响彻莉莉的鼓膜，就仿佛她正贴着她的耳边咆哮一样。
　　莉莉拍了拍胸口，深呼吸，小心掏了掏她可怜的耳朵。
　　“蠢女孩儿。”
　　当斯内普拎起一边的嘴角，无声的发笑时，莉莉朝他气呼呼的瞪眼，然后迅速将快要滑下去的小黑猫抱在怀里。“你就不能先提醒我吗？”
　　“我已经做了。‘王子殿下’。”斯内普小小的假笑，指了指正她怀里蠕动的小家伙。“我让你准备拥抱你的‘公主’。”
　　“你可以说的更清楚些！”她低低的对少年抱怨。“另外，你怎么把哈利带来了？”
　　没错，这个正爬在莉莉怀里可怜兮兮的舔着自己身上那些被揉乱成一团的毛发的小东西就是哈利・波特。
　　令人同情的哈利，在斯内普来到图书馆的路上，他曾无数次试图将自己从那个极不舒服的长袍口袋里解救出去――该死的，他要去找邓布利多或者直接回到地窖。天知道现在他有多担心西弗勒斯，那个男人回来没？是不是有危险？这使哈利心神不宁，即使他一直知道西弗勒斯很强大――却都以失败而告终，只能任斯内普强行的将他带到了这里。甚至为了让哈利在进入图书馆的时候不被发现，这个可恶的斯莱特林还狠狠地摁着他的脑袋，用宽大的袖口将哈利整个蒙在黑乎乎的布料里……
　　梅林的，要不是这个男孩儿是斯内普，少年时代的西弗勒斯，他一定要咬烂他的手指！
　　瞪了眼罪魁祸首，哈利一边委屈的蹭着莉莉的胳膊一边恨恨的想着。
　　斯内普对哈利的怒视回以淡淡的轻瞥。“这只愚蠢的猫在地窖遇到了波特。”
　　“詹姆・波特？他这个时候去那做什么？”莉莉沉下脸。“哦，老天，别告诉我他又被扣分了！我昨天已经警告他了，如果在明天，别人来得及给格兰芬多争取上几分之前，他要是敢闯祸，我就永远也不会再和他一句话！”
　　“啊，那可真遗憾，我竟然没能让格兰芬多真的变成负分……”斯内普带着明显失望的嘟囔着，在得到了莉莉又一个瞪眼之后微微撇嘴，拿起一块儿三明治吃了起来。
　　喷了喷鼻息，莉莉小心的朝几个书架以外的地方看了看。“啊，我们要小心，在图书馆吃东西并带着宠物……平斯夫人会发疯的。”
　　“我们今天可以早点儿离开这儿。”斯内普慢吞吞的将三明治的最后一角塞进嘴里。“我要写一封回信，所以关于魔药学作业需要讨论的部分我们可以等到明天……好吧，至少等过了午餐后。我想你在那时候可以把那只猫送到他主人那去。就我所知，现在可有不少人在打它小命的主意。”
　　莉莉挑了挑眉。“我认为你更顺路些。”她说，在收到对方的冷哼后吐吐舌头。“好吧，别瞪我。其实普林斯教授人挺好的，真不知道你们的关系为何弄得那么糟糕。对了。”她欢快的说，将哈利小心的举过桌面，刚好可以让斯内普看见他的小脑袋。“我忘了告诉你，昨天普林斯教授告诉我，这只猫其实有自己的名字。它叫哈利，不错的名字，是不是？”
　　哈利无声地瞪着斯内普。
　　斯内普沉默地盯着哈利。
　　然后他对莉莉点点头。“是的，相当不错！”斯内普赞扬道，真诚的仿佛不久前批评这是个“愚蠢的名字”的人根本就不是自己。
　　――――――――――――――分割分割――――――――――――――――
　　“哈利……”西弗勒斯用几不可闻的声音唤着他的名字，轻的如同耳语。
　　“什么？”哈利无法抑制地感到有些脸红，是的，当看着他的那双黑色的眼睛过于深情的时候。
　　男人满意地挑了挑眉，上下打量着哈利的局促不安。“你知道，每个人都羡慕我拥有一个‘从伏地魔手中幸存下来的小屁股’……”他说，嘴角蠕动成一个邪气十足的假笑。“而我喜欢小屁股的。”
　　“呃……”哈利险些被自己的口水呛到了。但这不影响他将手偷偷的移向自己的臀部。“我的足够小？我的意思是说，它是否足够满足……%#@*？！”哈利猛的顿住，仿佛被石化了，因为他摸到自己拥有一个毛茸茸的、肥硕的大屁股……
　　……
　　哈利猛地睁开眼睛，微微的气喘着。
　　入眼的是裹在他周身的、金黄相间的格兰芬多围巾，晃动的鹅毛笔顶端，和几个距离不等、颜色各异的头顶――当然，这里边绝对没有西弗勒斯的……
　　显然，他做了个梦，关于西弗勒斯和……肥屁股……
　　不自在的挪挪身子，将尾巴圈住紧绷的后腿，以帮助臀部整个缩进温暖的围巾里，哈利沮丧的叹了口气。
　　好吧，那只是个梦。
　　他告诉自己，然后才想起，现在最该弄清楚的是他到底在哪。
　　哈利从围巾中抬起脑袋，立刻看见了莉莉――她正专心致志地研究着摊在她面前的那本书，以至于她根本不知道自己手中的鹅毛笔其实已经拿反了。当她无意识的用它轻点着下巴的时候，笔尖在她白色的肌肤上留下了黑色的墨迹……
　　啊……看来犯傻的人不只有他一个。
　　哈利在心底咕哝，同时催眠自己，忘记莉莉的行为和自己刚刚那个梦其实完全是两回事。
　　不过，这倒是帮助他想起在自己睡着之前发生了什么。
　　是的，他被斯内普强行的带到了图书馆，为了讨莉莉欢心或者其他原因，谁知道呢。总之，直到斯莱特林少年享用完他的早餐之后，才想起哈利完全是个麻烦。因为他们根本无法在开始学习后，依然随时保持着警惕，以确保平斯夫人走到他们身边时能够迅速的将哈利隐藏起来。
　　在两个年轻人商量了一会儿后，哈利就被斯内普强行的施了幻身咒，继而又被扔到了莉莉的腿上。要不是心地善良的格兰芬多女巫坚决反对，为了保证哈利不会在他们学习的时候乱跑，他很可能还会得到一个石化咒……
　　‘作为宠物，不可能事事顺心。可见虫尾巴躲在韦斯莱家的日子也不怎么好过。’哈利试着用这个想法来安慰自己。虽然他有些担心西弗勒斯很可能已经回到地窖，正在为自己没有按照命令乖乖呆在地窖的事而发脾气，但这个时候他确实不能给他年轻的母亲添乱。毕竟，哈利知道如果他被平斯夫人发现了的话，后果可能相当严重。记得在五年级的时候，他曾和金妮一起见识过，那些追着人打的课本和墨水瓶实在令人影响深刻……于是百无聊赖的哈利，只能老老实实的趴在莉莉的怀里，用睡眠消耗这一上午的光阴。
　　至于是什么原因导致，在哈利醒来后发现自己被裹成一团扔在桌子上……哦，上帝保佑，希望不是因为他的身体真的过于沉重，以至于压疼了莉莉的腿。
　　哈利从来没意识到自己在不知不觉中竟然长成了一只肥猫，在做这个奇怪的梦之前。他可能被养的太好了，吃得多却没有足够的运动量。
　　‘也许西弗勒斯说的没错，我最近似乎有点迷失了。所以才把自己当成一只真正的猫似地，躲在地窖无所事事……’哈利有些忧郁的叹气，将脑袋换了个方向，并把下巴探出一些舒服地搭在围巾堆成的城墙上。
　　在那一边儿的位置上，斯莱特林少年警惕的皱起眉头瞄了他一眼，发现裹在被隐形了的哈利身上的围巾，依然呈现出几乎完美的一团后，放下心来，将视线移回他的羊皮纸上。
　　哈利这才将紧绷的神经放松下来。
　　没错，在斯内普看过来的时候，他有些紧张。但这是难免的，毕竟他刚刚做了那种……那种令人尴尬的梦――在少年时代的斯内普眼皮底下，梦见西弗勒斯和自己调情……
　　‘哦，该死的，谁来帮忙杀了我！’
　　哈利难堪的想着，自虐式地抬起一只前爪蹂躏自己的耳朵。
　　这使得裹在他身上的围巾滑落下去。
　　“……莉莉！”斯内普翻翻眼睛，伸手在围巾的中间捏住哈利看不见的脖子，拎起来，用不冷不热的语调低低道：“我想它已经醒了。”
　　“所以？”女巫问，眼睛依然被黏在书页上。“我说过，在我照看了哈利两个小时之后，它该归你管。当然，你也可以继续把它丢在桌子上……让它踢翻几个墨水瓶或者啃烂几本书什么的，我不介意。”她终于抬起头来，极其无辜的对着好友摊摊手，但那双弯起的、绿色的眼睛显然出卖了她。
　　“它是你的猫。”斯内普没好气的说。
　　红头发女孩儿带着笑意的摇头。“不，它是普林斯教授的。”
　　少年危险地扫了一眼哈利，即使实际上他依然在幻身咒的影响下。“你必须照顾你的‘公主’！”
　　被悬在半空中的哈利打了个寒战，为斯内普语气中的恼怒。至少，当西弗勒斯这么对他说话的时候，这意味着他要倒大霉了。但莉莉看起来一点儿都不在乎。“我已经做过了。而你救了‘她’，显然你是也有责任的，‘骑士先生’。”
　　……
　　斯莱特林少年眯起眼睛，瞪着她，而她脸上笑容扩大了一些。
　　他们沉默了好一会儿，在哈利的后脖颈已经被扯疼了的时候，斯内普脸色阴沉的收回了手，将哈利扔在了自己的腿上。
　　“老实呆着！”他咬着牙说，显然是对着在他腿上调整姿势的哈利。然后拿起羽毛笔，不耐烦的沾了沾墨水回到他之前做的事上。
　　发现莉莉在好友看不见的地方无声的偷笑时，正斯内普腿上呈僵硬的半趴伏状态中的哈利抽抽嘴角。他知道他年轻的母亲这么做的很大一部分原因，是想让他和斯内普之间相处得更好。当然，哈利也愿意这样做，但这绝对不该在他做了一个有关于西弗勒斯和屁股的梦之后……
　　十分钟之后，不，也许更久，总之在莉莉和斯内普看起来已经忘记了自己的存在之后，哈利终于将自尊从纠结着“梦、西弗勒斯、斯内普”等词汇的脑袋里拯救出来。继而，无聊取代了睡魔，哈利有些迫不及待的想找一些事做。于是很自然的，他的视线被在他耳朵不远处沙沙作响的羽毛笔吸引了。
　　哈利记得斯内普说要回一封信……他会和谁通信？如果他在学校期间几乎是唯一朋友莉莉・伊万斯就坐在他身边，那么……
　　即使哈利知道窥探他人隐私是一件应该感到抱歉的事，但好奇总是那么的蛊惑人心。
　　‘哪怕只看一眼称呼。’哈利这么想着，小心地将脖子伸长，将头探过桌面。
　　掠过信头，哈利看见他所熟悉的――属于混血王子的自己写着：‘亲爱的学长大人’。
　　哈利挑眉。
　　这可不够用来判断收信人的身份的。毕竟，可以被斯内普这样称呼的人最少有几百个，在他入学五年之后……
　　等等，哈利瞪大了眼睛，脑海里一种猜测击中了他。

　　38

　　哈利瞪大了眼睛，脑海里一种猜测击中了他：从西弗勒斯曾经留给他的、那些涉及到男人少年时代的记忆片段来看，能够让斯莱特林少年推迟完成魔药学作业的时间用来回信的，并且可以得到斯内普这样称呼的，很可能只有一个人――卢修斯・马尔福，在斯内普进入斯莱特林之后第一个向他伸出友谊之手的人。
　　无疑，这两个斯莱特林的关系还不错，从西弗勒斯还是魔药教授的时候对德拉科的态度就可以猜到这一点。但是，哈利记得德拉科曾经说过，他的父亲几乎在毕业之后就立刻得到了伏地魔的赏识。那么很可能已经成为了食死徒的马尔福，在给斯内普的信中会写些什么？
　　威胁？恐吓？命令？或者引诱？
　　胡思乱想着各种天方夜谭般的可能，哈利向后仰起头，望向就悬在他耳朵上方一寸的地方那瘦削的下巴和紧绷着的嘴角，发现对方的注意力完全投入到那支在羊皮纸上沙沙作响的羽毛笔上，看上去像是暂时不会为了膝盖上的小“偷窥者”而发怒的样子。于是哈利小心屏住呼吸，将视线越过斯内普忙碌的右手，努力分辨着那些小小的、细密的笔迹。
　　‘亲爱的学长大人：
　　如果你还想在我下一封信件的开头，看到以上这种表着尊敬意义的称呼，那么就请你做一些能够符合自己形象的事情，不要再像一个上了年纪的老太婆，没完没了的将墨水浪费在那些既烦人又唠叨的询问上，甚至用那些过于幼稚的威胁来强迫我回答它们。我说过，实际上，我并不是非常介意每个月是否都能收到一本来自于马尔福庄园图书馆的藏书，就像你同样不在乎能不能拿到我熬制的柔顺药剂。毕竟，比起那些在药店里买到的次等货，我其实也仅仅能让它的效果延长三、四个小时，以至于刚好让一个马尔福，在一整场宴会中始终都让那头铂金色的发丝维持着完美的骄傲。
　　不过，既然我今天还算有空闲，倒也不介意为你那些无聊的问题浪费一点儿时间：没错，我假期过的还可以。是的，我还没有拧断波特的脖子，鉴于我正在给你写信的事实，显然证明他也没做到这点。当然，我的周末依然和我的格兰芬多朋友呆在图书馆，而不是关禁闭，我不是波特。没错，那个普林斯依然神神秘秘的，但没再那么频繁的找我麻烦，因为他最近有点忙（我猜，应该已经有其他人告诉了你有关于他的新宠物的事）。我没查出卢平的秘密，但可能快了。我依然还会熬夜看书，但谢谢，这个不用你管。我永远也不会参加鼻涕虫俱乐部，魁地奇还那么令人讨厌……等等等等。卢修斯・马尔福，如果有一天你的家族遇到了难以挽回的困难，也许你可以试着去当一个管家，你一定能够胜任，相信我。’
　　在成功的克制了一阵偷笑之后，哈利大大的松了一口气。或者真的是他想得太多了。马尔福给斯内普写信并没有什么阴险的目的，至少到这里为止，信的内容只是一些友善的闲聊。是的，友善的，即使这表达方式和格兰芬多的完全不同，但是哈利完全可以从这字里行间中感到两个人之间的友谊。也许这证明了，不管马尔福是如何迈入黑暗之路，成为一个冷酷、奸诈的食死徒，但他终究年轻过，有着自己的朋友。
　　这样想着，哈利再次将目光投到羊皮纸上。
　　‘该死的！不得不说，平斯夫人禁止学生们带宠物进入图书馆是非常有道理的！我决定讨厌所有的猫，别问我为什么！’
　　为这段明显比先前更用力的字迹，哈利缩了缩脖子。他很容易就能猜想到，它们大概是是在斯内普被莉莉“逼迫”着接管了哈利之后写下的。看起来，比起责怪好友，斯内普显然更愿意将怒气指向一只猫，即使这次并不是它主动地赖在他的腿上。
　　‘真是不公平……好吧，他什么时候对我公平过？’哈利讪讪的想着，匆匆扫过剩下的内容。他不想再读下去了，既然这只是一封私人信件，那么他的偷窥对斯内普来说太过冒犯了。但是就在这时候，哈利扫见少年正在用鹅毛笔写下“You-Know-Who”这个单词，他的瞳孔猛地收缩一下。忧心忡忡的，哈利将视线重新移回到刚刚断开的地方认真的读起来。
　　‘好了，说正事，卢修斯，最近的斯莱特林总是能听到一些窃窃私语，是关于你说的那位。但我不确定它们是倾向好的、还是坏的方面，因为每次在我试图听到更多之前，他们就会停下来或者用上成打的反窃听咒语。这就是进入一个太过聪明的学院的坏处，从整个斯莱特林探听到的东西，还不如一个格兰芬多每天说的话多――当然，在他的那些成吨的废话中也许只有一句话才是真正有用的――不过，埃弗里和穆尔塞伯那两个笨蛋似乎没从前那么听话了，你最好提前对他们保持警惕。
　　邓布利多最近总是很忙，这半个月他已经有七次未曾在早餐的时候出现在礼堂了。我猜这和《预言家日报》上那些越来越多的人口失踪案有关。别试图隐瞒我，即使魔法部总有借口将为那些人的失踪编排借口，但我知道你一定知道些什么。告诉我。
　　而你说的那件事，我还需要考虑，我当然渴望强大，是的。可毕竟……我现在的实力还不够，而我的家庭……我听说你的组织可排斥我这种的混血家庭的成员，而你确定神秘人（You-Know-Who）真的不会介意这个？’
　　信的内容就在这里停住，而斯内普几次将笔尖点在句号后面，又迅速的抬起来。显然，他正在为接下的内容该如何继续而踌躇着。这无疑是一场艰难的考验，当看上去璀璨夺目的黑暗力量在他眼前展开的时候，哈利可以想象这对斯内普来说是多么的具有吸引力。
　　‘哦，该死的马尔福，他怎么可以真的在斯内普还是一个学生的时候就开始拉拢他加入食死徒！不管那该死的贵族真的认为变成一个杀人犯会让斯内普过得更好，还是用披着友谊外衣的谎言来蛊惑他，都是不可饶恕的！’想到西弗勒斯就是被这样一步步拉向悲哀的命运，一阵愤怒灼烧了哈利。迅速抬起头，搜索着斯内普的眼睛――它们依然是深沉的漆黑色，但是染上了一下复杂的，无法解读的情绪，类似于迷茫。
　　像是感觉到了哈利的视线，斯内普一直黏在信上的视线松动了一下。他低头看了眼哈利所在的方向，但很快的他将眼睛移向正坐在桌子对面的朋友――哈利跟着他一起看过去。在那里，莉莉正咬着下唇，低着头认真的在笔记本上抄录着什么。但这并不阻碍哈利看见一块儿黑色的墨水，明晃晃的占据着女孩儿雪白的下巴。
　　听见一声低低嗤笑从自己的头顶传来，然后哈利看见斯内普手中的鹅毛笔再次动了起来。‘这件事，再等等吧，反正距离我毕业还有将近两年。卢修斯，你知道，如此重要的决定，我需要更多的时间。
　　PS：别再在回信的时候让猫头鹰夹带糕点和糖果，我不是孩子！我说过我从来不吃那些东西！它们最终的归属地的垃圾箱！或者我可以帮你转交给邓布利多――我猜，他一定会对你友善的赠予回以甜蜜的笑――如果你再敢那样做的话！’
　　“我想……”斯内普忽然开口，一边懒洋洋的说着一边在信的最后签上自己的名字。“大概已经快到了晚餐时间，我们该离开了。”
　　“什么？”小女巫带着一脸不情愿的表情从摊开的书页中抬起头来，检查着一上午的成果，她翻翻眼睛低吼道：“西弗，我才刚刚读完了十五页！”
　　“你可以在我们完成了魔药学作业之后再继续。”将羊皮纸卷好小心的放进衣兜里，斯内普拿起书并用另一只手拎着哈利的脖子，站起身来假笑道：“规律是作息时间是更好地生活的保障，别告诉我你不知道这点，格兰芬多。”
　　“得了，如果在平时，你才是那个对图书馆恋恋不舍的那个。”撇撇嘴，莉莉低声的抱怨着，但依然将收拾了东西跟着站起来。“你的信写完了？那我们下午就可以解决魔药作业那部分内容了。”
　　直到他们在平斯夫人的瞪视下完好无损的走出来，斯内普才将抽出魔杖将哈利身上的幻身咒解除。“是的，但在此之前，必须把这个麻烦送回去。”他带着厌烦的表情将哈利丢给莉莉。“看在老天的份上，你要是再让我看管这个多毛的小怪物，我就要你好看。”他停了一下，在对方没反应过来的时候飞快的挥了一下魔杖，然后自顾自的转身离开。
　　莉莉用抱着哈利的另一只手摸了摸微凉的下巴，不明所以的耸了下肩，才跟上他。“但是，我猜哈利喜欢你。”她说着，一边忍笑。
　　“梅林……”斯内普头也不回地做了个夸张的呻吟。“我宁愿被弗洛伯毛虫喜欢，至少它们还能为我分泌可以用在魔药里的黏液，而这只……”
　　“你必须听我说完！”
　　哈利听见一声恼怒的低吼夹杂着模糊的吵嚷声打断了他，斯内普皱眉，和莉莉对视一眼，快步赶了过去。

39 
    那声音来自不远处廊里。
    斯内普、莉莉和被抱在她怀里哈利转过一个拐角，就看到了那些驻足在两根支撑天花板廊柱之间，正在观望着什么学生们。而愤怒咆哮声――多么熟悉，哈利几乎立刻就认了出来了。每次挂在格里莫广场十二号墙上布莱克夫人开始尖叫时，西里斯就会做这样事――从他们中间出传出来，响彻每个人耳边。
    “你必须听我说完！然后告诉我你最终决定！”西里斯正用力拉住一个比他矮一些学生，当斯内普为莉莉拨开一些空隙，哈利认出那个人就是他教父弟弟，雷古勒斯・布莱克。
    因为拉扯，斯莱特林少年向后退动作顿了一下。但随即，他就尽可能快地将抓在自己袖子上手甩开。“不。”雷古勒斯用平板、冷漠声音拒绝道，但是从哈利角度能看到他垂下眼中正充满了悲伤情绪。“如果你只是为了和我说父母坏话，然后逼迫我在兄弟和父母之间……抉择。那么，西里斯，我认为这根本没有再谈下去必要了。”
    哈利为听到话而暗暗皱眉，努力从两个赫奇帕奇女生之间望过去，发现西里斯脸正一阵发白，像是被击中了。他张开嘴，想要说话什么，却又猛地磕上。他用力深呼吸，看上去正克制着自己脾气，但无论怎样，最后结果证明了，这样做效果并不是很出众。“你竟然还……还维护他们？”西里斯说，陈述句到最后却变成了大声质问。“你真相信他们说那套？他们是疯子，你要跟着他们一直疯下去吗？”
    和大部分人一样，将西里斯努力尝试过程和彻底失败结果看在眼里，斯内普在哈利不远处头顶上，讽刺地哼笑出来。“哦，他只是在竭力证明，自己是条名副其实格兰芬多疯狗罢了！”
    哈利在心中叹气，而莉莉翻了翻眼睛。“西弗！别那么说。西里斯他看上去很想和弟弟和好。他已经在努力了。”然后，她带着有些低落情绪喃喃道：“早该这样不是吗？毕竟是……如果可以，我同样也想和佩妮……”
    实际上，哈利可一点都不觉得无法和佩妮那样人和好有什么值得难过。但既然母亲在意这个，他决定再见到那个姨妈时候，会记得尽量对她友善点儿。哈利想着，发出微弱叫声，用毛茸茸耳朵安慰自己母亲，而她立刻低下头对他回以微笑。
    斯内普不置可否地哼了一声，但是仰起头哈利发现，他正在莉莉视线之外夸张撇着嘴角。“得了，我对布莱克们家事可不感兴趣。我们走。”
    “可如果这样下去，他们会打起来……”莉莉有些踌躇地望向周身围绕着能凝气场兄弟俩，低声皱眉道：“你记得，他们总是会。”
    “那就再好不过了，这样他就可以让自己扣分和关禁闭记录又创新高。”在感受到好友瞪视后，斯内普极不情愿地用干巴巴语气改口道：“我想，不管他们打算做什么，也和我们毫无关系。更可况，布莱克们可并不是以能听进别人劝说而著称。”
    “当然，我知道你不喜欢西里斯・布莱克。而我对处理他们这两兄弟之间问题也同样……”莉莉叹气，把一个在狮子身上镶着一个大大字母“P”字徽章从口袋里拿出来，别在胸前。“但既然发现了他们可能会做出违反校规行为，我就不能置之不理。西弗，我是个级长。”
    闻言，斯内普愤怒喷了声鼻息，将双手插在胸前，看上去像是开始对不知道是哪个人发了脾气。而另一方面，布莱克兄弟之间争执还在继续。
    “你怎么能这样说他们？”雷古勒斯嘴角用力下垂，将脸部皮肤拉紧，形成一个怒不可遏咆哮。“他们是你父母！”
    甚至不到一秒，西里斯就立刻反驳他话。“不！他们不是，他们恨不得立刻就和我断绝关系！”
    雷古勒斯脸上所有表情在一瞬间消失了。最后，他悲哀地看了对面人一眼，将手插/进口袋。转身，他冷冷扫向围在那个方向学生们，这成功致使那些人讪讪为他分开一条离开路。
    然而，西里斯并不肯就此罢休。“你站住！”他迅速掏出魔杖指向他弟弟背后。
    “看在老天份上……”莉莉用没有抱着哈利那只手推开站在她身前人冲过去。“住手！布莱克，你知道，麦格教授说过很多次，‘不许在走廊里施魔法’。”
    西里斯看过来，当发现女孩儿胸前徽章和她怀里哈利时，眉头皱得更紧了些，但他立刻别过头，选择无视他们。“我会记得找麦格教授让她给我一次禁闭惩罚，所以现在请别管我，伊万斯。”这时，他看见雷古勒斯已经几乎要消失在走廊尽头，他挥动魔杖，大吼道：“障碍重……”
    但雷古勒斯动作却比所有人预想中更快，他转过身来，同时一直插在口袋里手抽出来。“除你武器！”
    耀眼红光穿过汇集着学生们走廊，将西里斯手中魔杖击飞出去，紧接着他又向后踉跄几步，跌在地上。
    “全都给我停下！我现在必须要给斯莱特林和格兰芬多学院……”莉莉气愤冲到他们之间，咬牙道：“扣两分！”
    “我想这就够了。”斯内普在事情变得更糟之前站了出来，用只有哈利才能听到声音咕哝着“格兰芬多”、“女孩儿和猫”、“爱管闲事”等词语，打断了无论对走廊那端斯莱特林想说什么。“雷古勒斯，你知道有些事最好不要让教授，或者更多人知道为好。”
    雷古勒斯脸色变得更糟了。他眼睛看着从跌在地上就一直低着头哥哥，最后垂下魔杖然后迅速离开。
    斯内普继而将坏脾气转嫁到围观者身上。“还等什么，都离开！”即使很多人都并不乐意听命于他，不过这里也确实没有什么能再吸引他们了。嘟囔着，人群渐渐散开。
    像是刚刚从震惊中缓过神，西里斯终于从地上站起来。“该死，你这个黏搭搭、令人恶心鼻涕精，是什么让你以为自己有权利插手我事！”他向前一步，狠狠盯着这里唯一能称得上是敌人人，语气比刚才更糟糕了。
    “西里斯・布莱克，你不能那么说他！”莉莉有些生气抱着哈利站到他们中间。
    斯内普显然对此非常受用，他假笑，用那种熟悉、侮辱语气懒洋洋地说：“请放心，布莱克，我对任何关于你、该死事情一点兴趣都没有。只是作为一个斯莱特林，我乐意提醒我们学院学生避免麻烦。”
    “你这个假惺惺混蛋！”西里斯再次开始咆哮，好像他生来就只是为了做这个似地。“你他/妈/……”忽然，他咒骂声戛然而止。
    “谁能告诉我……”一个声音――它是深沉而有力。响起那一刻，差点让哈利那颗小心脏从长着毛发胸膛蹦了出来――在斯内普和莉莉身后说着。而后那人停顿了一下，显然在给人们时间用来作出反应。于是当莉莉低猛地吸了一口冷气转过身来，一直被她抱住怀里哈利就立刻看见了，站在斯内普身后西弗勒斯那张假笑着脸。
    ‘哦，他是完好无损！是，当然，他本来就应该是。’
    哈利感到从昨天晚上就一直悬着心落回胃里，然而立刻又剧烈翻腾起来。有砰砰地跳动声在皮肤下血管内大声鼓噪着，敲击他耳膜。如果不是此刻他脸上覆盖着黑色毛发，哈利敢肯定所有人都能发现他脸正在燃烧这个事实。非常热切，他用属于猫咪椭圆形瞳孔越过斯内普头顶望着那个成熟男人。然而对方视线冷冷地扫过每一个学生脸，却唯独没有看向哈利，哪怕一眼。“发生了什么事？”
    在任何人来得及回答之前，莉莉慌张抢先开口。“我们……只是在……”有些艰难，她寻找着借口。“只是在聊天，普林斯教授。”当她说完，才意识到这说法连她自己都无法说服，所以她低下头尴尬吐吐舌头。
    “伊万斯小姐……”西弗勒斯盯着她，目光令人意想不到柔和。这使得哈利那颗来不及放回原处心脏，猛地从高空一直跌进谷底。僵硬着身体，哈利随着男人目光望向他母亲。
    她那头长长、深红色头发正垂脸颊，不安咬着下唇，调皮微弯着杏仁状绿色眼睛――当西弗勒斯以为自己将要死去，透过哈利眼睛也要凝视着绿眼睛――可爱又漂亮。
    一瞬间，哈利觉得有什么东西破碎了，有种令他感到愤怒、恶心、恐惧情绪――妒忌，在那之间破土而出，肆虐了他心。
    西弗勒斯视线终于离开了小女巫脸，平淡嘲讽道：“我记得我已经说过了，你谎话一点儿都不高明。”然后他又将目光转向西里斯。恶意呲了下牙，男人用自己最具嘲讽意味声音慢吞吞地说：“那么，尊敬布莱克先生，你又闯祸了，是吧？哦，当然，格兰芬多总是擅长制造麻烦，反正这也不是什么新闻了。现在告诉我，也许我可以试着宽大处理。”
    “我什么也没做，先生！”西里斯抬头瞪了他一眼，愤怒瞳孔顺便扫过低垂着视线斯内普。假如表情能够杀人话，也许西里斯现在就能够完成他一直以来心愿了。“真正违反校规人是个斯莱特林，而且也已经离开了！”
    “多么动人啊……”西弗勒斯对此露出了一个扭曲笑容，辛辣地说：“但很抱歉，我只看见一个对教授无礼格兰芬多，于是，布莱克先生，我将会为你学院……”
    “哦，不！”莉莉用惊呼打断西弗勒斯，并用祈求望着他。“教授，格兰芬多已经变成负分了！”
    哈利感到绝望，因为有个罪恶声音竟然在他心中尖叫着‘不要答应她。’，他企图阻止它，但无法消散阴暗啃噬着他心。
    西弗勒斯在所有人视线中将眉心皱出浅浅纹，但是他最终还是改了口：“我将会为你安排一次禁闭，顺便把昨天缺席补上。”他说完，口气不善地迅速道：“就这样，现在，在我改变主意之前，格兰芬多们统统离开！”
    “谢谢你，先生。”莉莉感激道。在收到西弗勒斯又一记瞪视后做个了鬼脸，将哈利一把塞进一直没说话斯内普怀里，推着西里斯匆匆离去。 
                  40 
    当哈利发现西弗勒斯和斯内普几乎在同一时间里，默默注视着莉莉背影直到她消失在拐角瞬间，他感到自己胃部被灼烧了一个洞，疯狂地翻腾着。他努力克制自己情绪，不至于做出立刻解除阿尼玛格斯状态然后向西弗勒斯咆哮这样不理智事。但他不想再在他面前呆上一妙，他开始挣扎、扭动想要离开斯内普，但少年用力把他夹在瘦弱胳膊和僵硬胸膛之间。
    “到底发生了什么事？”终于，哈利听见西弗勒斯开口问，语气里罕见缺乏感情――没有冷笑，没有嘲讽，甚至连尾音都不曾拉长。
    “一场布莱克之间争吵，然后莉莉阻止了他们。”而斯内普，就像故意要以此回击似地，用几乎同样刻板声音回答他。“没有什么好知道不是吗？反正你并不打算再给格兰芬多扣分。”
    这太过明显挑衅让年长者眯起眼睛。“据我所知，格兰芬多已经变成了负分，这说明不管布莱克做了什么都已经受到了惩罚。毕竟昨天晚上才让他们变成负分那个人，刚好是我。”西弗勒斯声音带着一种致命低语，停了下来。“而你，似乎再一次让自己陷入了麻烦？”
    哈利终于发现充斥在两个斯莱特林之间沸腾敌意，这多少将他注意力从悲伤中拉了出来。他抬起头，仰望头顶上那张相对稚嫩脸――正微微扭曲成一个愤怒表情，咬牙切齿，闪烁着火花眸子就像正要把什么扔在对方脸上。
    ‘这憎恨大概已经超过了他对任何和一个波特。’哈利无法不对此感到惊讶，顺着少年目光看向另一个斯内普。男人正阴沉着脸，像是终于发现哈利存在，狠狠瞪了回来。
    ‘该死，这又不是我错！’哈利在心中怒吼，随即想起了之前事――被称呼名字，和没有被执行命令――委屈和愤怒退潮，变得似乎能够忍受了。
    下意识将怀里哈利抱更紧些，小斯内普说：“看来是。”轻哼了一声，他继续讥讽道：“那么请关禁闭吧，顺便给我扣几分！”
    “你怎么敢……你竟然这样和一个教授说话？”西弗勒斯惊讶而愤怒吼道，眼睛眯缝起来。“作为斯莱特林骄傲哪去了？你让自己看上去像个软弱、感情用事、容易受刺激格兰芬多！”
    “恕我直言，普林斯教授。”斯内普只是咬紧了牙关丝丝抽气，很明显希望爆发，很明显也正在抑制自己爆发。“既然你不是我亲戚，甚至不是我院长，我看起来像是什么与你完全无关！”
    西弗勒斯脸变得苍白起来，凌厉眼神动摇了一下，但他还是冷硬说：“但我还是一个你教授。”
    “而我没有违犯任何校规。”斯内普反驳，那种冷漠傲慢足以激怒任何人。
    夹在他们之间哈利开始变得惊恐不安。他不知道自从上一次――西弗勒斯将被中了咒语斯内普扔在草地上之后，他们之间有发生了什么，但是斯内普对西弗勒斯憎恶看起来完全猛增了好几级。而西弗勒斯……哈利看见男人黑色眼睛中闪烁着寒光，双颊变得更加苍白了，像是关闭了所有表情，连眉毛都没有抬一下。终于，他冷淡而低沉声音说：“但是你态度，已经足够为自己赢得一场禁闭。明天，去费尔奇那里报道。”
    斯内普对年长者怒目而视，嘴唇收缩成非常类似咆哮样子。“你……”有好长时间，走廊里是沉默。最终，斯莱特林少年冷笑。“好，我知道了。那么我想我可以走了吧，普林斯教授？”
    当被斯内普抱着，越过男人，走向通往去地窖楼梯时，哈利沮丧垂下耳朵。当然，先是莉莉，又是斯内普，自己成为了被遗忘了那个，就是再自然不过了事了。反正西弗勒斯厌恶他，因为他无家可归才不得不容忍他。是，他记得。
    ――“我身上从来不存在‘耐心’这样高尚东西，波特，即使在考虑到短时间内被迫和你处在同一个屋檐下，必须容忍你冲动和愚蠢，但这依然是有一定限度……”
    “等等。”当终于有声音在他们身后响起来时候，哈利以为自己听到了幻觉，然而斯内普确实停了下来，转过身。
    “把怀里东西留下！”
    ……东西。
    哈利心依然在抽疼着，不想去看用如此淡漠语气说话男人此刻是什么表情。然后他感到自己被放在地上，脚部肉垫直接踩在因磨损而光滑石地上，有点冷。
    他没有动，也不怎么想动。而无法理解，另外两个人也奇怪沉默着。直到男人用有些不耐烦声音道：“P……哈利？”
    是，是哈利。毕竟，如果西弗勒斯当着斯内普面叫一只猫波特，那么会出乱子。所以他迫不得已称他为“哈利”，勉强而僵硬，好像他从来就没这么做过。也许，也许他真就不曾那么叫过，而昨晚上，只是哈利被荷尔蒙冲昏了头脑后一场过于美妙幻觉。死死地，哈利将目光钉进离自己一寸远地板上。
    而这时，斯莱特林在他身边开口，听上去有几分恶毒幸灾乐祸。“他看上去一点儿都不想跟你走。”
    “这是我自己问题，现在离开。”男人命令道，每个字都像冰雕。
    “不。当你宠物试图离开你，说明你很可能一直虐待它。”当听见斯内普这样说时候，哈利甚至有些反应不过来。下一秒，他被人抓着背，拎起来。惊恐抬头，哈利看见斯内普用鼻子看着男人，嘴唇扭成一个威胁假笑。“我想，也许邓布利多校长会对能够指控一个教授有着虐待行为证据感兴趣，所以我打算带走它。”
    哈利开始颤抖。不论事情怎么发生，他似乎成了小斯内普打击他讨厌教授一种手段。
    西弗勒斯会杀了他。这么想着，他望过去，看见西弗勒斯脸比任何时候都要阴沉。“我不允许。”
    少年斯莱特林冷笑着说：“这也许证明了你在心虚？”随即，似乎他自己都为这个念头些惊讶。他向男人挑起一根眉毛，带着疑惑和探究问：“你真对哈利做了什么？”
    男人眼中闪过一道光，抽动嘴角，最后变成往常那样冷笑。“那么如果你所愿，带走他！永远也别再让我看见！立刻！” 
                  41番外 
    一个间谍，在通常情况下，是不被允许有所松懈。就像一个牵线玩偶，他必须无时无刻盯着执掌两根绳索之端手，在它们做出指令时候立刻让自己四肢做出相应舞动。但如果他放松了警惕，产生哪怕一个小小失误――一句不知所谓梦话或者一个饱含憎恨眼神――就可能会让牵扯着他力道失衡，导致自己被生生撕裂惨剧。
    即使，西弗勒斯・斯内普并不畏惧死亡――这倒不是说是他有着多么值得夸耀勇敢，而是因为很多时候，他根本不确定生与死对他来说有多少区别――甚至常常期盼着，但随着时间流淌，忏悔和所谓正义，在他肩头上不停地加载着重量。当他疲惫不堪时，却发现现实已经不允许自己再任性从这个游戏里中途退出了。于是他只能咬着牙坚持下来。近乎奇迹，他竟然步履蹒跚坚地走到了最后，死了，又活过来……
    然而，或许正是由于他已经经历了一次死亡，像是将玩具城堡推倒了重新来过，西弗勒斯猛然发现自己没有办法再像之前那样精力集中了。他越来越经常走神，比如现在――他让自己硬地坐上一张高背椅，眼睛盯着放在细长腿桌子上那些稀奇古怪银器，看着它们旋转着，喷出一小股一小股烟雾。
    幸好，就在这个时候，仁慈邓布利多终于从他私人房间中回来了，及时将西弗勒斯迷茫思维从哪些各种滑稽小东西中拯救出来。
    “很抱歉，西弗勒斯。不知道是谁和我开了个小玩笑，把我心爱红茶藏了起来，所以让我在寻找它时候花费了一些时间。”老校长愉快微笑着，向他举起自己手里银色茶壶，在空中晃了晃。“我们刚刚说到哪了？哦，对了。他是一个阿尼玛格斯，并且和你来自同一个时代。那么还有吗？”
    “是。”西弗勒斯向后靠去，或者至少，在这张硬邦邦靠背椅上，他尽可能做出了向后靠姿势。“很遗憾，但我能说只有这些。”
    其实，对于是否该将有关于哈利・波特身世告诉邓布利多这件事，即使在此刻，西弗勒斯依然没有一个能说服自己定论。这一部分原因是事情太过突然、紧迫，根本没有时间来供他思考。而另一部分，是由于他一直在是否该完全信任这个老人之间摇摆不定。无疑，阿不思・邓布利多是一个智者，而当他和自己一同站在对抗黑魔王这一面时候，一个合作是必须，也是令人愉快。但由于一位长者比任何人都更接近死亡，所以和这样人合作弊端就是，他太过看透世事而近乎残忍，总是能够毫不犹豫抓住一切对己方有用机会加以利用。一个未来“救世主”听上去太过诱人了，邓布利多会由此做出怎样决定，西弗勒斯甚至都无法想象它。
    不过幸好，相对于斯莱特林游移不定，格兰芬多冲动就让事情变得容易多了。哈利・波特甚至在见到邓布利多白胡子之前，就兔子一样慌张藏了起来，他代替西弗勒斯做出了最终决定。
    对于男人隐瞒，邓布利多看上去并不介意，他蓝色眼睛依然在月牙形眼镜后面弯着。“我让你紧张了，是吗？”
    “你哪只眼睛看见我在紧张？”西弗勒斯狠狠问，让自己听上去更像嘲讽而不是心虚反驳。
    “那么，当我没说过这句话吧。”老人笑呵呵为两个人斟满热茶，然后端起自己那杯轻酌几口。“很抱歉，在这场谈话之前我竟然忘了说，你当然有权利不告诉我任何事，别在意。”他说着，眼皮不自觉地垂了下来，看起来很享受它。
    西弗勒斯坐在那里，板着一张石头脸，什么也不说。他祈祷时间过更快一些，让自己尽可能快从邓布利多无论是真正慈祥还是假装宽容中摆脱出去。
    “来，西弗勒斯，你也试试，非常不错。”邓布利多热心推荐，直到男人将眉头皱得几乎可以夹死一只苍蝇，无奈接受了那杯热气腾腾茶后，他才愉悦继续道：“其实，我唯一需要知道一点就是，他对这个学校来说是否安全。但既然你如此放心把他留在你地窖，我觉得这就已经没有再问必要了。”
    你以为他是谁？他可是个拯救世界英雄，如果他真对谁有危险话，那一定是黑魔王和食死徒。当然，这也要不计较他身上那些总是让别人陷入危险自大和鲁莽。
    西弗勒斯在心中挖苦想着，然后喝掉更大一口茶。“他是个格兰芬多。”他相信这对老家伙来说足够说明很多。
    “这不难看出。”邓布利多脸上愉悦没有变得更多一些，不过他眼睛可能多闪了几下。“在分院仪式上忽然失控猫，哦，我猜他一直以来都让你很头疼。”
    西弗勒斯嘴唇情不自禁骤然一抽。
    没错，很大一部分原因是你怂恿。
    前魔药教授愤愤喷气，但他知道这个时候和邓布利多计较那些还没发生事情毫无意义，反而会不经意让对方抓住更多信息。
    “并不特别，就像每一个格兰芬多一样。”西弗勒斯放下茶杯，含糊说。
    “我该为我学院而向你说抱歉吗？”邓布利多眼睛笑得更眯，不过却比刚刚多了些无奈。“我相信你，西弗勒斯，而我一直认为自己也同样值得你信任。我保证，不会强迫你或者那个孩子逼问任何你们不想说事。”
    即使彼此早都心知肚明，但将这样尴尬问题直接摊开来实在令人无法忍受难堪。这就是格兰芬多令人仇恨地方，几乎总在斯莱特林计划之外。
    用力捏着茶杯上手柄，西弗勒斯本来就很薄唇抿得更像一条线了。“你当我第一天认识你吗？阿不思，你要知道我和你相处时间一直比你认为要多得多。就算，你真像你说那样相信我。但就因为我缘故而相信一个你甚至完全不了解人……恕我直言，这不符合常理。”
    邓布利多温和叹气。“好吧。如果我说自己光凭他是格兰芬多而信任他，你一定会在心里数落我是个糊涂而偏心老糊涂。”当男人为这句话冷哼一声时候，校长顽皮像他眨了眨眼。“实际上，伊万斯小姐在开学典礼后向我求过情。并让那只猫之前主人――波特先生向我描述了他和它渡过了怎样一段友好时光。”
    西弗勒斯陷入沉默。即使波特――小那个――在刚刚提到过曾和自己父亲生活过，直到开学。但时间太过仓促，甚至没有时间让西弗勒斯去了解细节。但是，那应该不是一个令人担忧部分，毕竟……哼，两个波特！
    “而刚刚――当然，我真是去翻找我茶叶了。”端起茶杯，老人浅浅喝了一口，咧嘴而笑。“但顺便也在壁炉里和波特夫妇聊了一会儿，他们两个可对这个在自己家生活了半个月小家伙充满想念。”
    当西弗勒斯感到自己嘴自己张开，于是啪地一声将它合上，差点将他舌头切成两半。而邓布利多大笑出了声。“你知道，一个邪恶人永远不会对追逐毛线球这样游戏乐此不疲。”
    这一次，西弗勒斯真正地将自己放松在椅背上。“……我就知道。”他低声道，尽力让它听起来不那么像呻/吟。“永远也别去揣摩一个格兰芬多，这太……太危险了……” 
                  42番外 
    “永远也别去揣摩一个格兰芬多，这太……太危险了……”
    “呵――你多虑了，西弗勒斯。其实每个人都会拥有一些惊人想法，只是格兰芬多们太过乐于将它们付诸于行动了。”邓布利多平静地说，目光却一直没有离开西弗勒斯双眼。“当然，这些惊人做法可并不总是会起到好作用，哪怕人们出发点是无可厚非。尤其是……孩子们，我们责任，就是要尽可能照看他们。”
    西弗勒斯挑眉。很明显，老家伙又在和他绕圈子了。他不得不让刚刚有些松懈了大脑，开始重新运转起来。“保护他们不把自己小脑袋在魁地奇球门上撞得粉碎吗？这可不是我责任，毕竟……”他顿住，对上邓布利多闪烁目光，一瞬间暴怒地从椅子上站了起来。“我懂了。校长大人，我会看牢他――尽我所能，哪怕将所有生命都耗费在囚困那个患有多动症小疯子身上――不让他做出一点儿……一丁点儿能够耽误您打败黑魔王伟大计划。该死，既然觉得他是麻烦，那你为什么不现在就把他扔进阿兹卡班？”
    “西弗勒斯，哦，西弗勒斯！你又误会我了，严重误会。请坐下听我说。”邓布利多迅速地给他一个安抚手势，恳切看着他。直到一阵对峙后，西弗勒斯终于在老人过于真挚眼神中败下阵，冷哼一声坐了下来，才听到校长带着些哀伤地说：“我并不是要你伤害他，只是想说――我们都知道，你拥有‘谨慎’这种美德。即使你对未来看比任何人都远，但是你总是尽力将改变约束在可以控制范围之内。甚至为了不影响我对事物判断，一直不肯告诉说太多。”
    在余怒未消斯莱特林开始评论这句话之前，邓布利多微笑着继续道：“不，不，这可不是抱怨。你这么做很好，非常好。但是……但是这个孩子呢？如果他将自己身份，或者知道事情泄露给别人……那很可能会引起……一场灾难。”邓布利多叹息一声，从喝茶时候开始算起他表情第一次显得有些严肃起来。“在这之前我并没想到，自己因为这一点而让你照看他，会令你难以接受。”
    西弗勒斯脸色苍白起来，让背脊僵直地远离椅背。
    他知道，邓布利多说没错，是自己过于敏感了。但是，自从在上一次――邓布利多告诉他男孩儿必须死在黑魔王手里之后，他就没办法不对老人派给他、任何关于哈利・波特任务感到惊恐。
    想了想，他尽量平静开口说：“……我知道。但是那是不可能，阿不思。不管为什么，他来到了这里，除非真将他扔进阿兹卡班――上帝知道，可能这样子都不够，也许只有杀……”当意识到自己在说什么，西弗勒斯猛停下，差点儿被自己舌头噎住。“哦，该死！他总是不可控制，每一次都是。只要他出现在我生命里，总是会意外频频，你甚至都无法想象那些。我恐怕没办法做到每时每刻地监视他言行，阿不思，除非你有这个能力。”
    老人将眉头高高挑起，投射来一个奇特注视。“这可真意外，从你嘴里听到这种话，我以为没什么能难倒你。看来他对你来说很特别，以至于让你感到不安和……”
    猛然，西弗勒斯眼神变得堪比死咒。“该死，阿不思！我认为我们是在谈正事！”
    “注意措辞。”邓布利多愉快眨眼睛。“还有，别忽略了你茶。”
    西弗勒斯愤愤端起茶杯一饮而尽。
    老校长咧嘴而笑，拿起茶壶再次为他满上。“当然，我对收养一只猫很感兴趣，尤其是在得知了他有多么可爱之后……”
    “想都别想！”男人立即反驳道。
    如果把愚蠢波特交到邓布利多手里，就如同把一只羊羔扔进狼穴里！当然，这倒不是说伟大白巫师会伤害一个孩子，只是邓布利多甚至不用刻意去找，波特那个白痴就能把所有线索暴露到老蜜蜂眼前。
    邓布利多带着深意看了他一眼。“我就知道你不会同意。看来我们只能寄希望于梅林保佑和他本身……呃，对好与坏判断、对问题分析能力和自我约束美德上了。”
    美德？一个波特？！
    得了吧，这两个词几乎是没办法连接在一起。
    西弗勒斯从鼻子里喷出一个不屑音节。但他知道，哈利・波特出现太过意外了，他让充满变数未来更加危机重重而现在，无论是邓布利多还是自己，都需要找到一些理由被说服，不要为了防范他而做出极端事。
    好吧，尽量撇去主观臆断，波特――小那个――还确实有些……
    “幸运之神通常站在他身边。而他……当然，排除一些年龄、成长经历以及性格上所影响缺陷……”死死捏着椅子扶手，西弗勒斯咬牙切齿地说着，仿佛吐出每个字都像吃掉一吨鼻涕虫一样困难。“他一直做得……还可以，特别是最后一年。他挺成功将自己藏起来，躲避一大堆食死徒搜寻，甚至再被抓后成功逃……”当发现邓布利多表情更加奇特，近乎有点忍俊不禁时候，西弗勒斯猛沉下脸，冷哼了一声。“当然，那是在无数人帮助之下。所以，必须有人尽可能监督他！”
    老人咳了一声，垂下眼睛，假装自己其实一直都在对茶杯上花纹充满了极大兴趣。“唔……那么一场考验怎么样？我发现他看我眼神有些……类似于你，西弗勒斯。不管多么复杂，信任总是占据大部分。”对于这句话而产生怒目而视，邓布利多回以无所谓吃笑。“啊，即使你自己看起来并不同意，但你没权利反驳我感受――所以我想，如果我没办法从他那得知什么，他就应该不会泄露其他人，最少不是有意泄露。”
    西弗勒斯咬牙切齿低嘶。“好了，随你吧。我必须回去了，在他毁了我地窖之前。”推开椅子，他站起来，没好气说：“但你知道，离真相越近就越危险，你……”在洒下飞路粉之前，男人停了下来（但没有回头）恶恨恨地说：“你明白，至少在现在，只有你有能力号召所有人对抗黑魔王。所以尽量让自己活得长些。”紧接着，一刻不停，黑色袍子消失在绿色火焰里。
    望着恢复了正常颜色壁炉看了一会儿，邓布利多咧开一个笑容，摇了摇头，将自己那杯快要凉掉茶喝光。
    ―――――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――
    当西弗勒斯站到了地窖壁炉前地毯上之后，就立刻感到胃里涌起一阵难以忍受懊悔。他竟然说了那样话！一个年纪老到像邓布利多那样巫师，当然不用别人教他该怎样做才能确保生命安全。该死，这让他自己看起来像个笑话。
    不过，现在再担心这个显然已经迟了。而且，还有更麻烦事情等着他呢，比如继续处理波特事件。
    拜邓布利多所赐，再次面对波特已经没有那么让西弗勒斯感到无措了。毕竟，比起那个一直彬彬有礼地等着你掉入他所编织陷阱里老家伙，这个冲动自大鬼就太好对付了。
    但是这依然令人难以忍受。尤其是当波特厚颜无耻质问他，是否把关于那些“小救世主”秘密告诉邓布利多时候，那个男孩儿表现出理所当然愤怒，好像他真有资格指责他“背叛”似地。
    不仅如此，在最后，波特还一派天真对他诉说自己未来憧憬，如此草率，仿佛自己面对不是一个由生命构建世界，而是一场激动人心魁地奇！该死，那么他和邓布利多对未来惶惶不安，又算是什么？
    于是，在‘伟大救世主’愤然离开之后，西弗勒斯简单洗漱自己，就将自己摔进床幔里。
    他告诉自己并没做错。即使这不是哈利・波特所熟悉霍格沃茨，但毕竟还是霍格沃茨，无法无天格兰芬多总会给自己找一处安身之所。或许，邓布利多此刻就已经把“可爱、令人同情”小宠物叫到自己办公室喝茶了。所以，一些冷遇是那个冲动小鬼应得。
    然后，他冷哼一声，翻了个身，沉沉睡去。 
                  43 
    哈利被抱着，迅速地通过走廊，走下楼梯，很长很长楼梯。然后路过熙熙攘攘、正在进行午餐礼堂，但是斯莱特林少年并没有就此停下来。他们继续向下，飞快地、毫不迟疑地越过那些画像、泛着绿光火把、绘有穿梭在荆棘丛里蛇形图案挂毯，甚至还有哈利所熟悉、西弗勒斯办公室门……
    不！这不对！他没想跟别人走，当时只是有些……不，停下！
    哈利扭动、咆哮、挣扎、抓咬，尝试着从囚禁他桎梏中摆脱出去，但是他被紧紧扣住，然后在抵达一道空荡荡、湿乎乎石墙旁边时
    得到了一个静音咒，继而又被袍子包住夹在腋下……
    该死斯内普！混蛋斯内普！油油腻腻恶棍斯内普！
    哈利在内心愤恨诅咒着，并确定他们已经进入了斯莱特林公共休息室，因为有几个拖着懒洋洋、尖声细语、贵族强调谈笑声钻进了他耳朵。一路上，没人和斯内普打招呼，这让他们顺利离开那儿，到达寝室。门被砰地一声用力关上，然后哈利终于从黑色布料中解脱出来，摔在地板上。
    ‘放我出去！’
    即使发不出声音，哈利依然呲着牙嘶嘶地叫，他倒竖起浑身毛发对挡在他身前人怒目而视，但斯莱特林少年对此仅是回以一个冷笑。哈利决定不理他，俯下身，从长袍下摆底下冲过去。然而斯内普身后那扇古老而坚硬木门紧闭着，无论他怎样疯狂地用爪子抓它。
    “你出不去，现在你是我了！”斯内普表情扭曲成一个得逞示威，然后坐到寝室之中最靠近门那一张床上，好整以暇将双手抱在胸前，像是欣赏着哈利徒劳无功。
    哈利甚至头也不回，继续他手上工作――用爪子扣门缝隙，刺啦刺啦地挠门板，啃咬裸/露在铁皮外边角……
    终于，忍无可忍斯莱特林向他咆哮：“该死，你就不能停止制造噪音吗？！”
    哈利假装根本没有听见任何话，他愤怒坚持着。但随即，有个咒语击中了他，使他瘫软无力。斯内普走过来，俯身抓住他脖子，将他拎起，眯起眼睛看他。哈利什么抵抗都做不了，不过他狠狠地瞪回去。这当然起不到任何伤害作用，任何，但少年眼底有那么一瞬间变得慌乱。
    斯内普用力抿了抿嘴角。“你……必须停下来！”他命令说，声音超乎预想尖利，连他自己都为此皱眉，所以他停下来。过了一会儿，才又解释道：“因为，用不了多久，就会有人回来。”
    他清清喉咙，让自己语气温和下来。“这里没有危险――至少在我保护下没有――只要你肯老实呆着。”最后，在发现哈利眼神丝毫没有就此软化下来，叹了口气，他发出含糊不清咕哝。“算了，我先去给你弄些午餐。”
    斯内普抓着哈利走向自己床，单膝跪下来，撩起从床上垂盖着被单，皱眉望着床下边地板上那些成堆箱子、书本、坩埚和瓶瓶罐罐。花费了一些力气，他终于清出了一小块空地，又从一堆书中抽出一本关于预言学，垫在那，把浑身无力哈利放在上边。
    在发现对方视线落回到自己身上时候，哈利闭上眼睛，用眼睑隔绝了他。这引起了一大段沉默，然后斯莱特林怒气冲冲冷哼一声，将带着些许灰尘床单向着哈利劈头盖脸砸下来。但幸好它在打到哈利脸上前一刻停下来，摇晃两下就静止不动了。
    由近及远脚步声在门呻吟着发出大大砰响后消失了，显然，斯内普已经离开。
    立刻睁开眼，哈利试着移动自己软趴趴爪子。但是它们完全不听使唤，不能抬起，不能弯曲，也不能控制那些藏在肉垫里趾甲，就像它们已经完全从他身体上消失了一样。
    不，也许是他还不够用力。哈利在脑袋里命令身体所有有知觉部分活动起来，不过什么用也没有，除了咬疼自己舌尖，让苦涩咸腥铁锈味弥漫了口腔。他无法从床底下爬出来，连试着接触阿尼玛格斯状态都毫无效果，更别说从这儿逃出去……
    无能为力哈利侧躺着，死死地盯着一罐子放在他耳朵不远处、粘糊糊、淡青色液体，感到无以复加愤怒、委屈、羞愧和绝望。
    毫无疑问，它们一部分是为了斯内普。哈利当他是朋友，对他友善，为了他和自己教父、父亲争辩，甚至和西弗勒斯吵架。然而他却强迫哈利，因为无论什么该死理由而将他带回来，囚困在一个充满了奇怪味道、微微泛着灰尘、紧闭、黑漆漆床底下。
    而另一部分，是由于西弗勒斯。那个男人把他丢在地窖里，任他整个晚上都被不安折磨着，连个口信都没有。而在走廊里，理都不理他，几乎将所有注意力都给了莉莉！甚至对斯内普挑衅只是冷笑，让他被带走，并且……“永远也别再让我看见！”――哈利从鼻子里喷出半个啜泣，另半个噎在嗓子里――他到现在也无法忘记当西弗勒斯这么说时候，那凝在男人脸上表情。
    当然，还有哈利自己。
    他不该把丑陋妒忌指向她母亲，像一个孩子似地闹脾气，在西弗勒斯召唤他时候假装没听见，被得意洋洋斯内普带走时呆愣住……他该乖乖跟西弗勒斯回去，即使被无情扔进沙发里。他该对男人解释自己为什么偷跑出来，诉说自己埋怨，或者干脆大吵一架。而不是……不是，像这样……被抛弃。
    是，他又被抛弃了――这次不是作为一只猫，而是作为哈利――而这一切，都是他自己错。
    哈利视线模糊成一团，当他眨眼睛，意识到眼泪从侧边眼角流下去。哦，他又哭了。真懦弱！他想，无声抽泣着，将墨水、纸张、各种魔药味道吸进鼻腔，然后重重喷在鼻子前端床单上，使得它在空气里微微摇晃。
    紧接着，它剧烈摇晃了一下，像是一阵庞大气流从外边方向吹进来，让那绿色布料直蒙在哈利脸上，继而，是脚步声。
    床单霍一声被掀开，斯内普俯下身来，将两个碟子，放在哈利身边。
    它们中一个里边盛着清水，而另一碟是肉类，闻起来像是牛肉，很香，这让甚至连早饭都没吃哈利胃部泛起一阵绞痛。但是他一点儿都不打算吃，他闭上眼，不看那食物和正盯着自己人。由于这个动作，一直在他眼睛里打转眼泪淌出去更多。
    “哦，天呢！我又不是想要了你命！”斯内普说，听上去快要失控了。他站起来，不知道去什么地方开始翻箱倒柜。然后是叨念变形咒语声音，当他在回到床边上来时候已经提着一个小巧笼子。
    斯内普将哈利抱起来，塞进笼子里，和装着食物、水碟子一起，然后解开了他身上“力松劲泄”。但是哈利让自己像死了一样僵直躺在冰冷铁笼里。
    “我已经和莉莉说好了，下午要做魔药作业，没工夫一直和你耗在这里！”斯莱特林发出一声挫败声音。“那你就在这儿饿死吧！”
    哈利听着斯内普再次离开，吞了口口水，试图咽下咽下梗在喉咙中硬块，但心里那块硬邦邦东西却怎么也去不掉了。他知道他不该将所有脾气都发在斯内普身上，无论如何，那个少年以为他仅仅是一只宠物，而不是哈利――他根本就不认识真正哈利。他该恨西弗勒斯，因为那个男人清楚他是“他”，而不是“它”，却将他丢给斯内普，让他像一个动物一样被对待。不，都怪他自己，冲动酿成苦果最终只有自己品尝……最终，哈利思维迷失在懊悔和愤恨混乱中，他疲惫陷入沉睡。
    哈利被吵醒了。
    有人进来，又关上门，两个不同脚步声，却没有一个像是斯内普。
    “我已经说了，他这个时候是不会回来。”一个得意洋洋声音说，哈利感到熟悉，却想不起来是谁。“他被那条格兰芬多母狗迷昏了头。每个周末都和她一起消耗在图书管里，就好像他真学能够很好似地。但事实上，除了魔药学，他甚至没有哪一门能比得过那个波特。”
    哈利被一阵纯粹怒火击中了。无论是谁，显然是在说斯内普，而且还侮辱他母亲。如果他现在能出去，一定打烂他嘴！
    “哦，亲爱，你可别这么说他。被人听见就糟了。你知道，马尔福一直护着他，就好像是……” 一个女人娇笑――当然，哈利一点儿都不认为那是，那笑声听起来让他想起了乌姆里奇――并且恰到好处停在最微妙地方，就好像每个人都该知道下边内容。
    “梅林，你居然让我在脑子里想象脱了个精光斯内普裸/体。我诅咒你！”那个人夸张惊呼道：“我敢和你赌一百个加隆，哪怕让卢修斯去cao一个韦斯莱，也比让他和一个斯内普上床更容易忍受些。一个红头发纯血叛徒总比一个不洗头混血杂/种强得多，你说是不是？”他发出猥亵大笑，声音尖利刺耳。哈利忽然认出来了――埃弗里，未来食死徒，开学那天在站台上被斯内普一个眼神就吓得魂不附体斯莱特林。
    “你真幽默，小甜心~~”她尖声细气称赞，然后伴着水渍声，响起绝不会听错扁桃体活塞音。哈利觉得反胃，就像自己不小心吃了只蛾子。
    当他们停下，埃弗里以一种嘲弄口吻道：“其实，还不是斯内普酿造魔药便宜好用，能给卢修斯省下一大笔钱用来讨好魔法部！该死，如果不是因为这个，我也不用被卢修斯强迫必须听命于一个……”他愤愤不平冷哼一声，继而发出恶心笑声。“算了，宝贝儿，我们不说那些恶心事了。我们……”
    他们还想说什么，但是大门砰一声打开了。
    有什么应声跌在地上，然后埃弗里发出混杂着沮丧和愤怒惊呼：“Sssss……s斯内普！” 
                  44 
^^^
    当听到斯内普名字被叫出来时候，哈利是无比感激，这表示他不必真被迫收听一场令人恶心交/配行为了。毕竟，在经历了焦急、妒忌、悲伤、懊悔这一系列厄运之后，他已经不确定自己神经是否真能忍受这个，而不彻底崩溃掉。所以，哈利决定为了这个，宽容地从“斯内普恶行记事薄”中划去把他被关进笼子这一项。
    一阵诡异到令人不舒服安静中，哈利胃部抽搐成一阵响亮咕噜声。他感到有些窘迫，不知道是否被其他人听到。他从笼子底部冰凉铁板上坐起来，远远离开放在笼子中央小碟子。哈利瞪也一眼装在里边那些闻起来非常诱人牛肉，下意识舔了舔嘴角，然后努力将注意力集中到猜测床单外边境况上――被人撞破好事埃弗里和那个恶心女人脸上表情一定相当精彩，更别说斯内普……不知道他是否听见了他们之前那些话……就是，关于卢修斯和他那部分。
    终于，斯内普那冷酷语调率先打破了屋里沉默。“我似乎警告过你，埃弗里。无论你多想像一只种兔似地四处交/欢，记住，‘远离我寝室’，否则我就让你余生只能和男人上床！”
    哈利没有立刻明白斯内普话，紧接着，他听到那个女人自以为很小声问：“亲爱，他说是什么意思？”
    “闭嘴！”埃弗里从牙缝间挤出这个词，然后他怒气冲冲转向他室友。“斯内普，你别忘了这也是我寝室，我有权利使用它！”
    “你是指把女人带到这儿来权利吗？也许你可以跟历届校长探讨一下这个问题。”斯内普仿佛没有听到对方愤怒一样，他用一种轻柔嗓音说，“唔，当然还有董事会们，我想你未婚妻父亲也愿意听到关于这个消息。”
    哈利不清楚斯内普是否真打算把这件事告诉教授们，但是当他听到埃弗里以一种几乎快要屏息声音抽气时，不得不承认这似乎是一个很成功威胁。“你……别告诉别人，斯内普。请。”埃弗里恳求道。“只有这一次，以后我会滚得远远地，绝不在这里胡来。”他很快说。
    当那个女人抗议嘟囔着什么时候，斯内普不耐烦“啧”了一声。“很好，那么还等什么？为什么你不现在就滚出去？”
    几分钟后，再次传来寝室门被关上声音。哈利知道，无论这一场令人尴尬插曲是怎么发生，现在都结束了，屋子里只剩下他和斯内普。不过哈利记得，斯莱特林少年这一整个下午都会呆在图书管里，和莉莉一起完成魔药学作业。也许他只是回来取什么东西，然后就走，毕竟现在离午餐结束时间才过去半个小时不到。
    哈利静静趴下，等待着斯内普再次离开。但是隔绝光线床单被撩开了，他感到脚下一阵摇晃，然后他发现他笼子被悬在斯内普鼻子前面。
    斯内普皱着眉，目测了一下两个碟子里东西。“你果然什么也没吃。”他轻轻说，伸一只手指敲敲笼子。“难道你都不饿吗？”
    哈利不想理他，把毛绒绒脑袋扭到另一边。
    斯内普喷着鼻息，将笼子放在床头柜上，打开小门，把哈利抱出来，托着他下巴，使他脑袋微微倾斜，让自己能看到他眼睛。哈利为此而用力挣扎，但是斯内普牢牢地按住他。这样对抗僵持了一会儿，斯内普烦躁叹了一口气，说：“你真打算绝食？就为了我将你从那个混蛋身边带走？”
    哈利抬着小脑袋瞪他。不管他自己是怎样在心中怎样腹诽，但西弗勒斯是一个值得令人尊敬男人，哈利不喜欢听到自己意外人诋毁他，即使年轻时候斯内普。
    斯内普从鼻子里大大哼了一声。
    “别那样瞪着我！你这个蠢猫，你根本就不知道，他还是个懦夫、垃圾，以及卑鄙无耻骗子！”
    哈利忿怒地伸爪子在按住他手背上狠狠地挠了一下，然后他被狠狠扔在床上，有点儿疼，但他很快就从绿色床单上爬起来，俯下身朝斯内普嘶叫。
    “你这个该死畜牲！他当然是个骗子！他对所有人撒谎！”斯内普喊道，将受伤手在身侧握成了拳头。“他根本就不可能是一个普林斯。看看他鼻子，那样丑陋、巨大、能塞满整个世界鹰钩鼻，根本就像极了蜘蛛巷尾那个麻瓜酒鬼！如果他说自己是个斯内普，我大概会更相信些！”
    哈利呆住，原本因为示威而咧开嘴巴僵住，这使他有种下巴掉下来错觉。但是他没法不感到惊讶。他以为是因为斯内普是因为和西弗勒斯之间不合才辱骂他。但如果只是“骗子”这一个罪名话……
    哈利知道，就某种意义上来说，西弗勒斯确实是个……呃，关于身份问题，不只是西弗勒斯，实质上他也在对别人说谎――他父母、西里斯、莱姆斯、邓布利多和斯内普――他没似乎已经没有立场再向斯内普抗议了。
    “我不知道他是怎么骗过别人，甚至连邓布利多都警告我不准故意编造谣言。但是，原谅我无法做个言听计从小男孩，乖乖吞下这堆谎言。”斯内普像哈利抬高他下颚，表情扭曲成一记嘲讽冷笑。然后他开始在屋子里地板上来回踱步。“他也许是用了什么魔药――类似于改进复方汤剂，我不否认他在这方面似乎有些本事――变成和我样子接近，就是为了冒充普林斯！”
    哈利一阵畏缩，圈起尾巴，以一个适当猫姿态趴下。这事太过复杂了。并且，他开始有点理解，为什么斯内普总会对未来自己充满着莫名敌意。记得三年级时候，当他们用时间转换器回到西里斯被逮住之前，赫敏曾经说巫师们在时间方面搞混以后曾经发生过可怕事，他们之中有许多人误杀了过去自己或未来自己……
    一瞬间，哈利之前那些怒火都消失，取而代之是恐惧。
    哈利缓缓后退，将自己畏缩起来，知道自己后腿碰到一个软绵绵东西。他猜测那是枕头边缘，觉得再无路可逃。他微弱叫了声，将身子蜷缩起来。
    斯内普似乎没注意到这个，他演说还在继续，他眼神因为自信而炽烈明亮。“普林斯是个大家族，至少曾经是。对，而且是纯血。他如此伪装一定有什么不可告人目。我一定要揭发他！”他停下脚步，猛地过身面转向在床上缩成一团哈利。“但是，母亲不肯告诉我任何关于她家里事，她拒绝说！我上学期用了几乎一年时间试图从给她信里探听些什么，可她竟然对我隐瞒。”他飞快说着，声音带着点歇斯底里。
    忽然，斯内普眯起眼睛，逼近哈利，弓起身将双手放在他两侧，身体往前倾，居高临下看着他。“她甚至在今年假期时候，承认那个普林斯真是她亲戚。”哈利惊慌喵了一声，但斯内普不理他，神色阴沉继续道：“那个混蛋一定威胁了她，用卑劣手段，威胁一个女人！否则她不会在最后失声痛哭！”
    不，西弗勒斯从不屑于用那种手段，而且他也不会那么对你母亲，因为……
    哈利大声喵――即使他依然发不出声音――他想变回去，想对斯内普解释，如果这就是斯内普对年长自己产生怨恨原因。但是理智制止了他。他没办法解释自己来历，也没办法让斯内普相信他，也许在他来得及说明一切之前，斯内普就会诅咒他。
    “我很少看她露出那样表情，即使在我们被那个无能男人虐待时候也没有。但她哭着要求我和那个普林斯好好相处。”斯内普呼吸急促，他脸紧张潮红。哈利怀疑他距离掉眼泪是否只差半个呼吸。“我不知道是什么让母亲害怕，不过我也认为接近他才能了解他目。但是当我去问他，他却立刻否认他是我亲戚！”
    ‘西弗勒斯……严格上来说，并不算你亲戚。’哈利忧伤叫，望着斯内普。而斯内普望回来，眼神中激烈情绪逐渐退却。他坐到床边上，伸出手放在哈利头顶。犹豫了一会儿，哈利伏下耳朵，用脑袋蹭着他手掌心。
    “他是个彻头彻尾混蛋。所以我必须给他点儿颜色看看，对他威胁我母亲行为做出惩罚。虽然我知道自己暂时还没能力做到这点。”斯内普用一种平静、古怪嗓音说道。“抱歉……我是说关于你，我本来不想。但是他看起来有点关心你，所有我举得把你带走能够打击他，从某种程度上来说。”
    ‘不，我不觉得那会。’哈利摇头，在心中苦涩笑。
    “其实我并不知道那是不是真能。他似乎将所有神奇生物都当成一堆能活动魔药材料，就连提到邓布利多凤凰，但是他肯带你去早餐席，这真挺出人意料。”他说着，最后变成一串咕哝。
    那只是因为他是个阿尼玛格斯，甚至对西弗勒斯魔药毫无用处。
    哈利悲哀想。忽然看到了斯内普受伤伤――惨白皮肤上泛起三道红痕，鲜明刺眼――他刚才挠出来。
    不管怎么样，这多少报了他被囚困仇。哈利安慰自己，但依然无法抑制感到抱歉，他凑过去舔那些手背上伤口。
    “不，别在意那个。”斯内普轻轻挥开哈利，站起来，将笼子里两个碟子拿出来，放在地板上。“我知道你不愿意呆在我这儿，但至少今天，你必须。我不会放你走，所以，你现在要乖乖吃些东西。”
    斯内普站在床边，沉默等待着。哈利看了看他，又望向盘子里那些凉掉了牛肉。最后，他还是跳了过去，嗅了嗅，小口吃了起来。

正文 45
  直到哈利感觉自己有些撑了，他才停下，又喝了些水，来抑制打嗝。

    将胃部填饱感觉真好。哈利想，抬起头，才发现整个过程中斯内普一直站在那看着他。

    捕捉到哈利投过来目光，斯内普挑起了一道眉毛，对那几乎见底碟子说：“就一只小猫食量来评论，你吃还蛮多。”

    哈利僵住，猜不出对方只是随口一说还是真开始对他起疑。但这已经足够让他感到恐慌了。以他对斯内普……唔，或者应该是西弗勒斯了解来说，一旦发现刚刚对其吐露心事并不是一只无害猫，而是一个阿尼玛格斯，甚至还是一个波特，那么毫无疑问，他就死定了。

    哈利飞快思考着，一只真正猫在此刻最该做些什么？想想克鲁克山。哦，对，也许该给自己做个清理什么。

    试着让自己假装出疑惑不解样子，哈利看向斯莱特林，然后在对方没有再说什么只是沉默审视时，故作兴趣缺缺样子圈起尾巴，用后腿蹲坐到地板上，像一只普通猫一样抬起前爪，开始专心给自己洗脸。

    不知道是不是真被哈利表演取信，斯内普探究眼神终于从哈利身上移开。“好吧，实际上，我对你们这种动物了解并不是很多，要不是……”

    斯内普停下，抱着双臂，将身体侧靠在床头柜上，看上去像是有些犹豫着要不要把这段话继续下去。直到在一阵沉默后，哈利从梳理腿毛这项工作中抬起头来，向他投去疑惑一瞥时，斯内普才继续以一种类似于自言自语音调嘀咕道：“卢修斯在七年级是时候，给纳西莎准备了一只猫做生日礼物。白色、长毛、据说挺稀有。他坚持说你们这种东西有利于打动女孩子心――呃，好吧，事实证明也许他是对，今天莉莉似乎也……”

    ‘讨好女孩子……这对这个年纪男生来说听上去挺正常。但是斯内普……原来这才是他没有将我送回西弗勒斯办公室，而带我去图书馆真正用意。’哈利在喉咙里咕噜，抬起前爪撸了一把耳朵，假装自己没看见斯内普在意识到自己说了什么时候，一副好像恨不得把自己舌头吞掉表情。

    过了一会儿，斯莱特林少年对自己喷了喷鼻息，回到他们刚刚进行话题上。“但实际上，该死马尔福无法忍受除了自己以外、一切带毛生物。所以他在送出礼物之前，把它丢个我。”斯内普瞪着摆在床头柜上笔筒，声音带着些夸张忍耐。“比起你，它真像个噩梦。我不得不把它锁在浴室里并加上成打咒语才让自己能够安稳睡上一觉。”

    哈利目瞪口呆，不知道该更同情斯内普一些，还是那只猫。不过，在来得及想清楚这个之前，一部分他开始为自己今天晚上命运开始祈祷。

    像是读懂了哈利目光中担忧，西弗勒斯睇视他一眼。“我希望你在晚上能表现好点儿，哪怕只有现在十分之一乖巧，我就不会石化你把你扔到浴室里去。好了，我不管你是不是真能听懂我。现在，这场可爱、具有说教意义谈话该结束了。然后我们互相忍受，直到这糟糕一天彻底结束。”他说完，抽出魔杖，挥舞几下，将地下盘子弄走。

    那么他们该怎么忍受接下来这一天呢？

    当斯内普去了浴室时候，哈利抬头看向被施了魔法可以显示天空窗外。太阳仍然在正中区域，才刚刚偏向西边样子。他打赌，在这么短时间内，斯内普一定没来得及和莉莉完成他们魔药学作业。这太好了，不是吗？也许斯内普马上就会把他留在这儿，赶去图书馆，这样哈利就就能有机会试着从着逃出去了。只要他不被再次关进笼子里。

    哈利跳到床边柜子上，小心不碰翻摆在上面书本和墨水瓶，围绕着放在上边那个不知道用什么变形来笼子来回走动。研究一旦自己再次被这东西囚禁了话，是否能想办法逃出来。毕竟，解除变身是需要空间，他不能想象如果自己在这里那么做了话会发生什么。

    他伸出爪子拨弄铁门上锁闩，但是不知道它那一部分出了问题，笼子向后滑出柜子边缘。哈利惊恐望着它，但是什么也来不及挽回，只能看着它跌在地上，发出一声响亮撞击声。

    斯内普匆匆从浴室里赶出来，才洗了一半手上沾满了泡沫。“你对我寝室都做了些什么？”他恼火目光在柜子上哈利和地上笼子之间巡视两圈。“你就不能……”然而还没等他发完火，地上铁笼跳了两下，像泄了气皮球一样摇晃、收缩、变小，最终变成一个坩埚。

    “我猜，我大概错怪你了。”斯莱特林甩了甩手，将地上坩埚捡起来重新放到柜子上。“上一个咒语太匆忙了，所以它变形时间到了。放心，这次不会了。”

    ‘不，不要笼子！’在发现斯内普擦干了他手，去兜里掏他魔杖时候，哈利在心中尖叫。他发现自己依然发不出声音，但他必须向斯内普表达自己抗议，于是他用后腿把身边坩埚一脚踢下去。

    刺耳砰响让哈利缩成一团，他不清楚斯内普会不会直接把他变成一块儿猫地毯，或者丢到浴室去。但是怎样都好，他不想要笼子。

    于此同时，斯莱特林眯起眼睛瞪视他，一会后才把伸到口袋里手抽出来，但是没有拿着魔杖。“好吧，如果是我话，也会讨厌笼子。你有一下午自由。不过，如果我发现你试图在我任何东西上展示你那小爪子实用性，那么我就把你会得到惩罚。”

    为了一下午自由，哈利跳到地板上，感激蹭了蹭斯内普裤脚。然后他在地板上转了两圈，找了个能够晒到太阳地方，趴下，假装睡觉。等待斯内普离开。但是斯莱特林只是咕哝一句什么，就从枕头底下掏出了一本书，靠在床头上读了起来。一点儿都没有出去打算。

    该死，他为什么不出去？为什么不？

    哈利瞪视斯内普专心致志表情，感到懊恼和无奈。但是他别无他法，除了等待。

    然而等待，通常是无聊代名词。一开始，他盯着被阳光暴露出来、漂浮在空气里尘埃，然后翻了几次身，去看斯莱特林寝室内装潢，接着，他又侧躺着，将脑袋依靠着床头柜边缘，背躺下，倒着审视斯内普。但斯内普正认真于某个段落，看也不看他一眼。

    哈利叹气。

    屋子里太安静了，而安静给了大脑太多活动时间。

    他试着去想伏地魔，去想那些不知道正被藏在哪魂器，去想德拉科和赫敏，但很快，他发现这都是徒劳。他意识在不停兜着小圈，疲惫而悲伤，无论起始点是什么，最终都绕回一个点……西弗勒斯。一脸嘲讽地和他争吵西弗勒斯、穿着黑色睡衣西弗勒斯，叫他哈利西弗勒斯，站在浴室门口光裸着上身西弗勒斯……最终，都变成一个冷笑着说永远也不再见他西弗勒斯。

    不，那都是气话，西弗勒斯不可能丢下他不管。一切都会好起来，只要他对自己行为道歉。

    心里声音轻轻说。哈利祈祷这些话是真。

    哈利翻了个身，将脸埋进胸口和前爪构成空隙里，徒劳地紧闭双眼，不知不觉睡着了。

    ――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――

    当哈利睁开眼睛时候，面对是一个被夕阳染成金红色屋子。他茫然地眨眨眼睛，有种迷失方向感觉。过了一会儿才想起自己正处于斯莱特林寝室。

    哈利做起来伸展身体，突然意识到没有听到另外一个呼吸声，斯内普不在！

    他跑到门边，对着缝隙听了听。在没有发现任何声音时候迅速变成人形，开门，然后再次变成猫，从缝隙中挤出去――就像他今天早上从西弗勒斯办公室逃出来时候做一样。

    当哈利发现有几个斯莱特林正坐在公共休息室壁炉前时候，他小心潜入墙边阴影里，溜到门边，屏气凝神，一动不动守候着。直到有几个学生结束了又一个关于嘲讽格兰芬多蠢货玩笑相约去晚餐时候，哈利才感到自己呼吸又回来了。

    门开了，在又被赶上一瞬间，哈利飞快从阴影中冲出去，从几个脚裸间隙间飞速穿过……

    他，哈利，终于，逃出来了。

正文 46
   直到哈利微喘着抵达西弗勒斯办公室门前，他才开始感到忐忑不安。

    这个时候，西弗勒斯是否在办公室里？如果他敲门话，男人会不会给他开？要是西弗勒斯真出来了，那么他应该先忏悔自己没有按照命令留在地窖事，还是为了他迟疑致使斯内普将他带走事情说抱歉？又或者……西弗勒斯真已经打定主意再也不见自己了？

    这其中无论哪一个问题答案都让哈利感到万分紧张，他甚至感觉到两条后腿正在颤抖。

    得了，勇敢点儿，想想你曾经做过那些事――杀死伏地魔并无数次面对那些危险食死徒们――而现在你只是要去面对西弗勒斯，并对他说声抱歉。你能做得到，这没什么大不了，你可是个格兰芬多！

    哈利对自己说。闭上眼睛，深呼吸，然后他试着用爪子挠门。

    没有任何反应。

    喵，他再挠。

    仍然没有回应。

    ‘他也许正在礼堂吃晚餐。’哈利蹲坐下，凝视着面前门，安慰自己。‘是，他绝对不会故意假装没听见我正在门口。’

    但是，哈利也不敢溜去礼堂求证一下，西弗勒斯是否真在那。他不能被太多人看见，特别是不知道去哪里了斯……斯内普！

    哈利感到胃部像是被填进了一块大石头，一直沉到脚底。

    在他逃出来时候，甚至没去想斯内普到底去了哪里。如果在斯莱特林少年回到自己寝室，发现原本被紧关着门敞开着，而哈利已经逃不见踪影话，会怎样想？也许感到失望和愤怒？或者还有怀疑？他会不会……

    在哈利来不及想更多时候，走廊一端传来脚步声，哈利踌躇了一下，就飞快从西弗勒斯门前离开，投入不远处阴影里。

    没过多久，詹姆・波特有些焦虑声音率先传来。“……确定没问题？西里斯，她认为这一切都是我们错，所以如果我们明天没有把分数挣回来，她就拒绝我邀请――你知道，虽然那不代表着什么，但是这学期霍格莫德之旅，我已经计划了整整一假期。如果……”

    这时，穿着格兰芬多学院袍西里斯已经出现在了走廊尽头拐角处。他头也不回抱怨道：“哦，求你了，尖头叉子。在短短几个小时之内，这话你已经对我说了十遍了……不，也许有二十遍――是不是，月亮脸――只要一涉及到莉莉，你总会变得傻头傻脑。”他对出现在他身后两个朋友拍了拍胸口，像是这样就能让所有人安心。“我一定会像我保证那样，安分守己、忍气吞声关禁闭，任由那个普林斯折磨，不骂人、不顶嘴、不恶作剧，绝不会让格兰芬多再丢一分。”

    “我并不是真想要打击你们两个……”莱姆斯在他身后轻笑。“虽然扣分这件事通常都取决于学生行为，而不是教授心情。但据以往经验判断……”他有些虚弱微喘，停了一会才继续说：“大脚板这个保证似乎并不那么容易兑现。”

    ‘是他们三个……’藏在阴影里哈利放下心来，但疑惑紧跟着冒出来。‘可是他们来这里做什么？不是只有西里斯被关了禁闭？西弗勒斯可不会容忍被关禁闭人有陪同人员……等等！也就是，至少西里斯一定会进入西弗勒斯办公室！’

    突然间，一个大胆想法扭住了哈利意识，让他感到兴奋起来――也许，詹姆他们能帮自己见到西弗勒斯。

    这时，三个人走接近了哈利藏身之所。西里斯拍了拍詹姆肩膀，安慰道：“别灰心，我会尽量让今晚丢掉分数保持在十分之内。只要明天早上，无论我们中谁能第一个完成弗利维教授……”

    哈利屏住呼吸，等待着走在最后莱姆斯也路过他时候，解除了变形，让自己从一只猫被拉伸成一个年轻巫师。当然，他没有忘记掏出魔杖给自己加上伪装咒。

    然后，他清了清嗓子，说：“嗨……”

    三个格兰芬多吃了一惊，飞快转过身来。哈利甚至看见西里斯手中魔杖已经有一半露在口袋外边。他有些尴尬补充。“呃，我是说……你们好。”

    “哈利？”詹姆对阴影里挑了挑眉，问。

    “是，是我。”紧张耸耸肩，哈利从阴影里走出来。

    掠夺者们对视一眼，詹姆对西里斯点点头，后者就离开了他们去了走廊另一边，将双手抱在胸前靠在墙上。像是去为他们警戒，又似乎决绝和哈利说话样子。

    ‘面对现实吧，你教父当然不会理你，你们昨天才刚刚吵完架。’

    悲伤在哈利心里上下翻腾着。他怔怔望着西里斯侧影，但詹姆已经一把拉住他胳膊，将他拖到他刚刚隐蔽阴影里。莱姆斯跟了过来。

    “在这儿见到你真好。”詹姆愉悦说：“本来我们还打算让大脚板趁普林斯不注意情况下把你叫出来，现在倒是省事了。”

    哈利为詹姆话而感到意外，他问：“你们……要找我？”

    “是，确切说，是月亮脸要找你。”詹姆指了指站在一边莱姆斯，然后随手将胳膊搭在他肩膀上，对哈利道：“他一听说你那个关于狼毒药剂提议，就激动不已。甚至不肯听庞弗雷夫人话，老实呆在床上休息，非要来当面和你道谢。”

    哈利不由得脸红了。他记得当时自己用这个作为交换条件，让詹姆保证再也不找斯内普麻烦来着。但是，无论是詹姆或者是莱姆斯似乎都没介意。他尴尬抓了抓头发。“其实，这并没什么。”

    “不。你知道，这对我来说意味着很多。”莱姆斯微笑来，对他伸出了自己右手。“非常感谢你，哈利。”

    这种郑重其事道谢让哈利无所适从，尤其是当它来自于一个曾经师长。他飞快伸出手和莱姆斯握了一下，挤出一个紧张不安笑。“如果那真成功了话――当然，我是说如果――我觉得最应该被感谢人是普林斯教授，他……”

    西里斯声音忽然在他们身后□来。“嗨，伙计们，我猜，我必须打断一下。”他目光在哈利身上停留了一会儿，就转向詹姆。“如果你们打算长篇大论话，这实在不是一个聊天好地点。想必晚餐就快要结束了，用不了多久，这儿就会挤满斯莱特林。”

    在有人发表意见之前，莱姆斯抢先道：“也许我们确实该换个地方。”

    詹姆点了点头，道：“去走廊尽头吧。如果我没记错，楼梯下边儿可以躲藏。只要我们够机警，就不会被发现。”

    在被詹姆拖拽着匆匆赶往楼梯方向事，哈利视线一直追随着自己年轻教父背影。他回忆着刚才西里斯看过来眼神，似乎并没有憎恨或者厌恶。这让哈利重新燃起了希望。

    也许在西里斯心目中，自己形象没有想象那么糟糕。也许他并不是不想和自己说话，只是……没机会或者其他什么。有个声音在哈利心中大声鼓噪着。

    所以，当他们停下来，他深呼一口气，率先对西里斯说：“你好。”

    西里斯显然被这突如其来问好弄得一怔。但随即，他对哈利点点头，然后就转身，继续到楼梯边儿为他们守着。

    将哈利紧张看在眼里，莱姆斯微笑着拍了拍他肩膀，安慰道：“放心吧，我向你保证，西里斯绝对不是因为你们之前不愉快而生气。他为了弟弟事而心烦了一天。而你之前又对他提过这件事，所以再次见到你他有些……”

    詹姆立即接口道：“有些害羞。”然后他自己先哄笑出来。“哦，看在老天份上，这句话可千万别让他知道――至少不要今晚――否则他会气炸。那么我约莉莉事，就会随着格兰芬多学院分一起完蛋。”

    莱姆斯显然已经习惯了好友互相取乐戏码，微笑着摇了摇头，就转向哈利。楼梯口跳动绿色火把，将微光打在他脸上，让哈利完全看清了他脸上倦容。

    “抱歉，哈利。我知道，我不该问那么多。但你刚刚口气，听起来……并不像詹姆对我保证那样坚定。我们绝不会勉强你，如果狼毒药剂事情实在令你为难……”他盯着哈利眼睛说。扯动嘴角，做了一个很勉强笑容。“那么就算了。反正现在情况已经好多了――虽然不太记得，但昨天晚上有西里斯陪着我，感觉好多了。说起来，都怪我，才让格兰芬多变成了负分，而西里斯还要再补一次禁闭……”

    哈利甚至来不及回答些什么，詹姆立刻打断他。“嗨，月亮脸，停止再说这样话，否则我们会对你不客气。”他转身，认真对哈利说：“我知道普林斯教授并不是一个容易相处人，但我觉得如果真有人能让他为莱姆斯熬制狼毒药剂话，那一定是你。所以，哈利，请求你。”

    邓布利多也曾让他那么做过，在哈利还是三年级时候。如果校长知道这件事，并在此请求西弗勒斯这样做话，也许……

    哈利立刻把这个想法强行扭出轨，回到眼前问题上来。他知道最好办法就是自己请求西弗勒斯，而不是由邓布利多下命令。这就意味着必须解决眼前问题。

    “是有一些麻烦。因为……”哈利低下头，试图以此来截断詹姆和莱姆斯那好奇目光。“我和普林斯先生……产生了一些误会。他不听我解释，甚至扬言永远也不想再不见我。你们知道，在他办公室以外地方，我很难有机会对他解释……所以……”

    哈利深呼吸。“如果可以，我希望你们能帮我见到他，让我在被扔出来之前向他……道歉。”他声音越说越小，然后他恳求地抬头看着他们。

    两个掠夺者们探询地看了看对方。

    詹姆低唤道。“大脚板，过来。”

    “怎么，你们谈完了？”西里斯双手□兜里，漫不经心问。“猜我刚刚见到了谁？鼻涕精，他竟然在口袋里装了一大块儿香肠。你们说他床上，会不会有一只母猪等着他回去喂？”他说着，嘴角露出一道轻微弧度。

    不，那显然是给我。

    哈利心里一阵摇晃。他咬了下舌尖，才强迫自己不再去想关于斯内普发现他逃走之后事。

    詹姆看了哈利脸色，他用手肘在西里斯侧肋上轻轻来了一下，小心道：“也许他只是到了发育期，需要一顿夜宵什么。别管那个了，现在我们有新任务了。”他狡黠说。“今天，除了‘学院分保卫战’之外，我们还要帮哈利混进普林斯教授办公室。也就是说，我们必须……”

    掠夺者和掠夺者之子，在斯莱特林走廊尽头，进行着“邪恶”密谋。

第四十七章  

哈利再次确认自己身体真有被隐形斗篷完美地覆盖住，没让任何一部分手指或者鞋子像麻瓜鬼故事中常见鬼怪情节一样，暴露在霍格沃茨地窖走廊那阴冷空气中。

    “我想……应该没问题了。”他有些迟疑说。

    莱姆斯借着摇曳萤绿色火光，朝他所在方向打量了一下，微笑道：“是，我也这样认为。”

    西里斯吹了个口哨，斗志昂扬说：“那么还等什么，我们这就出发吧。”然后他像个勇士一样走到最前面。

    “兄弟，请让我提醒最后一次……”詹姆有些忧心跟在后边。“我们今天目――除了帮助哈利意外那个――你知道……”

    “尽可能不丢分。”西里斯不客气喷气。“也许我真该给你改个名，詹姆・老太婆・波特。”

    莱姆斯在他们身后轻笑。

    “呃……你们……”走在最后哈利开口，打断了无论他年轻父亲想说什么。当他发现这时候他们已经接近了西弗勒斯办公室门口，并且所有人都停下来等着他接下来话，他吞了吞口水，轻声问：“你们真觉得这计划行吗？他……我是说普林斯教授，真很厉害，如果我已经门口就被他发现并一脚踢出来该怎么办？”

    西里斯翻了个白眼，咧着嘴角发出啧一声。“……尖头叉子，你该回去查一下你家族谱，也许哈利是你一个失散多年远亲，都那么……”在被詹姆一拳打在肩胛骨上之后，西里斯耸耸肩，将最后形容词吞下。懒洋洋地嘟囔道：“幸好，我亲爱室友同学只是在对莉莉发 情时候才会退化成犹豫不决胆小鬼，否则，可真够令人无法忍受。”他甚至都没等到把话说完，就抢先一步敲响了西弗勒斯办公室大门。

    “梅林……”在哈利心脏来得及为西里斯对自己是个波特猜想而狂跳之前，就被他未来教父举动给石化了。“我还没准备好……我是说我们也许该再计划一下，比如如果确保……”

    “放心，男孩儿。我隐形斗篷很好用。”詹姆伸手拍了拍哈利隐藏在空气中肩膀，安慰道：“四年纪一次晚餐上，我曾穿着它打坐在教师席邓布利多身边走过，还对他做了好几个鬼脸。但是他始终都笑眯眯将视线钉在他雪花酥上。”

    不，也许这只证明了，除了跳******伏地魔之外，没人能让他把目光从甜点上移开这一事实……哦，当然，大概在德那个老魔王?***也可以做到……

    哈利竭尽全力将这种从某种程度上来说冒犯了校长大人言语压在喉咙里，想说些别什么以证明自己担忧真不是多余。但是他另一边莱姆斯却抬起一只手指放在自己嘴边，对他无声地做了个噤声警告。

    在第一次敲门过去半分钟后，西里斯开始有些不耐烦了。“难道他不在？”

    詹姆摇了摇头。“怎么会。在晚餐时候我们已经确定他没有出现在礼堂。”然后他又补充道：“而且他明明有派人通知你，晚餐后来关禁闭。”

    “也许我们该再敲一遍。”莱姆斯轻声提议着。“大声点儿，但别太急促，为了我们学院分着想，有礼貌些。”

    “真麻烦！”西里斯抱怨，但还是走上前尽可能友好地敲响了门。

    透过隐形斗篷，哈利忐忑不安看着那扇门。不知道心里更希望它能立刻做出回应，还是宁愿它永远都这样紧紧关着。毕竟西弗勒斯他说过，永远也不打算见自己。谁知道他会不会真坚持己见，在他来得及向他解释之前，就用门板拍碎他鼻子。又或者……

    而就在哈利思维几乎神游到另一个次元时候，门猛开了，阴沉沉大鼻子蛇王出现在他们眼前，差不多挡住了所有可以进入空隙。

    男人在搭理这群格兰芬多之前，微向前倾身，探出半个身子，凌厉扫过门边每一处阴暗角落，似乎在寻找着什么。但显然，他没有发现任何，这才将视线还给原本应该被注视着人们。

    “你们？”西弗勒斯说道，他目光朝着一张又一张脸孔上一路扔过去，最后停在西里斯身上，然后用一种轻柔但致命声音说：“很好，或者我该为布莱克先生超前时间观念而喝彩。但如果你以为这样做就能让我心慈手软，减轻对你昨天那种目无尊长行为地惩罚话，那可就是白日做梦了。还有，解释一些你亲卫队！”

    明知道那并不是针对自己，但是哈利忍不住为仿佛被眼镜蛇盯住感觉吞咽一下，喉咙里差点儿发出一阵咕噜声。

    但很快，他发现似乎除了他自己，没人被如此轻易震慑住。当他听见西里斯愤怒喷气声时，几乎为父辈们显然比自己更勇敢些事实而感到羞愧。

    “我们提前吃了晚饭，但不想那么早或寝室，所以顺便送他过来。”詹姆用力扯住西里斯袖子。“仅是来送西里斯，普林斯教授。”

    “哦？什么时候斯莱特林地窖成了格兰芬多饭后散步圣地了，波特先生？”西弗勒斯声音犹如丝缎，目光顿时闪烁着某种非常可怕信号。“你们在打什么鬼主意？”

    哈利旁边莱姆斯接到。“没有，真没有，普林斯教授。送完西里斯我们马上就走。”他微喘着补充。“庞弗雷夫人还在医疗翼等着我呢，她要给我检查身体。”

    西弗勒斯目光转向卢平，毫无惊疑打量一脸疲惫狼人，微微撇嘴，然后视线又往他身边地方移了半寸。

    哈利浑身紧绷，就仿佛自己只是座雕像或者其他什么似地，该死，如果他能够做到，真想捏住自己心脏不让它再碰碰乱跳。但幸好，那双黑色眼睛没有在他身上停留多久，就被西里斯声音吸引过去。“普林斯教授，那么我可以进去了吗？如果你已经给我准备了任务话。”

    瞪了一眼西里斯，斯莱特林蛇王才稍稍后退，让前者进来，但是在哈利跨出一步却没来得及跟进去之前，立刻就又想把门甩上。

    “不！”詹姆大叫着阻止。

    西弗勒斯回头，翘起一边嘴角，咧出半个恐怖微笑。“那么，现在看来就不‘仅是来送西里斯’了？”

    “还有一件事，是……”莱姆斯微微上前一步，抬手时候不着痕迹顶了一下僵住哈利。“我……我本来……不知道该如何开口。”

    哈利知道这是启动第二计划信号。

    任何一个为了拖延时间而编造谎言都会立刻被西弗勒斯拆穿，但如果一个夹杂了半个真相借口就显得可信多了。莱姆斯将试图说服保护神奇生物课教授为他调制狼毒药剂――当然，只要有脑子人都会知道这是一定不会成功。但这却不失为一个可以给哈利制造更多机会理由。现在，能不能混进去，可就全都看哈利自己了。

    狼人深呼一口气，在斯莱特林明显不耐烦眼神中，平静说：“是关于……我想，既然你对神奇生物那么了解，一定清楚我秘密。”

    哈利知道，真正能留给自己时间不多。如果他将莱姆斯努力之浪费在犹豫或者紧张中，那就是罪不可赦。他屏住呼吸，将自己身体一点儿一点儿挪向西弗勒斯――他就侧着身站在门边，像一个张开双翅鹰，用身体和长跑将办闭合着门于石墙之间空隙遮挡只剩下半臂距离――同时用眼睛紧盯着男人，以监视着对方是否发现异样。

    幸好，西弗勒斯目光好像完全被莱姆斯吸引了，他缓缓点头。“一个狼人，是，我该为你勇敢和诚实加上两分吗？”

    “如果您愿意话。”卢平挤出一个苦笑，又转向另一个话题。“我最近新认识了一个朋友……”

    哈利已经不能呼吸了。是，他此刻正完全被夹在西弗勒斯胸膛和门框之间了。而他头，只在距男人下巴只有不到五英尺地方，他眼睛可以捕捉到西弗勒斯几乎包裹在黑色领口下喉结、紧绷而有力下颚、闭合着薄唇、由于向下半阖着而显得过长眼睫，以及……哦，梅林，以及那对像漆黑漩涡一样能够吸引所有事物眼睛。哈利感觉像电流一般刺痛由尾骨上升到脊椎，使他血液在耳边呼啸，聚集在他大腿之间，让他感到疼痛，甚至必须紧咬嘴唇才能制止呜咽。

    “你到底想说什么？”西弗勒斯打断他，黑色瞳孔里闪烁着奇怪光芒，一直没有从莱姆斯脸上离开。“卢平先生，如果你只是想找一个可以倾诉关于不公命运或青春期愁苦长腿叔叔……那么请上八楼，左转，敲石兽后门。谢谢，好走，不送。”

    不，别关门！再给我一分钟！

    哈利在心中哀嚎。

    詹姆上前一步，死死按住门。“等等，教授。那个朋友对我们说，你是为有能力魔药大师，能够调制狼毒药剂，如果可以，我请求……”

    “请求？你凭什么请求我？以什么立场请求我？”西弗勒斯暴躁地打断了他。“如果你忘记了，那么我来提醒你。詹姆・波特，自从我进入霍格沃茨那一天起，你们从来没有一天停止过和我敌对，而我，当然，也从没有一天停止过讨厌你们。我不认为有什么理由，能够说服我给你们提供帮助。”

    有那么一刻，詹姆和莱姆斯无声地对视一眼，在彼此眼中找到了点儿什么，但都没有再开口。

    而哈利，紧紧贴靠着身后门框，将最后半边身子在不触碰男人任何一个衣角情况下挤进去。他终于成功了。

    西弗勒斯对空气里沉默冷笑。“无话可说了？那么很好，再见！”他重重将门摔上，但立刻，他又以同样速度将门打开。“不，等等，格兰芬多扣十分，因为浪费我时间！”

正文 48
  哈利怀着万分歉意望着被摔上大门。他甚至不用去费力想象，就能够在脑海里浮现出，被关在走廊里德詹姆・波特那张年轻脸上此刻会是怎样一副愤怒和沮丧表情。而普林斯这个名字，大概再一次和“混蛋”、“恶魔”、“无耻之徒”或者更多更恶劣词汇联系到一起了。

    这也难怪，不是吗？甚至在西里斯禁闭没有真正开始之前，格兰芬多就再次被扣去了十分。这意味着他年轻父亲和他未来母亲约会，距离成功又远了一步，足够令人感到挫败了。

    ‘这都是我错。’哈利想。‘不过，幸好这并不是没有任何补救余地。只要今天西里斯能少丢几分，他们明天还是有机会补回来……’

    当发现自己除了抱歉之外，竟然连一点儿后悔念头都没有，甚至还为自己找借口开脱时候，哈利在精神上狠狠踢了自己一脚。他低下头，透过隐形斗篷，羞愧地盯着原本鞋尖所在位置上，计划着如何才能将自己整个身体，都塞进地毯边缘缝隙里。所以，当他感觉到有什么东西携带着不详风声，朝他所在地方侵袭过来时候，他差一点儿就来不及做出相应反应。

    哈利几乎喊出声来，要不是他猛咬住下唇话。但是这似乎也没有避免注定厄运，因为当他感觉到漆黑一团西弗勒斯向他笼罩过来，他大腿已经条件反射地牵引着他大步向后退却，磕磕绊绊，直到他身体砰地一声撞在身后书架上。

    僵在原地，哈利惊恐看着站在他刚刚所在位置上，收拢黑色长袍，像一只阴沉秃鹫一般盯着这边西弗勒斯，感到某些恐怖、痛苦东西正试图攀爬到自己喉咙里。

    不，梅林！他被发现了，他要被丢出去了！

    “噢，我胳膊！”西里斯懊恼声音几乎冲破哈利耳膜，他猛然回头，才发现他年轻教父那张英俊脸就在他身后――嘴角正夸张裂开，仿佛真在承受着什么疼痛死。他揉了揉他手肘。“我猜那一定撞青了，他/妈/……哦，对不起，教授，我只是有点儿激动，因为真很疼。”

    哈利浑身一僵，心脏狂野地跳起来。他当然明白西里斯正在尽力补救他错误，但是这个说法能骗过以间谍为第二职业斯莱特林几率到底有多大，也许只有老天才知晓。他竭力压制着喘息，视线穿透轻薄布料，在鹰一样锐利眼神盯视下，感到心虚冷汗布满额头。

    直到过了一会儿后，哈利才看见男人下巴上肌肉跳动了一下，重重地从鼻子里喷了一口气。“格兰芬多再扣两分，为了……该死，你知道是什么理由。”把这话扔到西里斯脸上之后，西弗勒斯终于转身，走到了办公桌后边坐下来。

    ‘我会告诉詹姆。’当西弗勒斯背对他们那一个短暂瞬间，西里斯对着哈利方向无声咬牙。‘我会让他知道，这两分是该算在你头上。’

    哈利飞快点点头，但随后才想起来即使他这样做了也没有人看得见。他正披着波特家斗篷，死亡圣器之一――虽然在这里他是第一次使用它，可也许他比詹姆更了解它可爱之处。毕竟，大战时候，他曾穿着它潜伏在伏地魔眼皮底下。

    ‘所以，西弗勒斯大概真没有发现我，刚刚瞪视只是错觉。’哈利安慰自己，然后他开始思考下一步计划。

    那么，他现在该怎么做呢？当然，如果当着西里斯就掀开斗篷向男人解释话，那就是自寻死路。这其中有太多事不能被别人知道，哪怕那个人是他未来教父。而且没有别人在场情况下，西弗勒斯可能会更容易接受他道歉。

    所以他只能等待。

    在哈利瞄了一眼正在点亮桌子上那盏台灯西弗勒斯，小心拉紧斗篷，贴着书架坐在地毯上时候，西里斯克制着不耐和厌烦问：“那么我今天任务是什么呢，教授？”

    “我想你朋友已经向你讲述了昨晚经历。”男人轻声慢语说，甚至头也没抬，从桌子底下柜门里取出一堆卷轴――哈利从它们客观数量和厚度上猜测那可能是学生们作业――并把羽毛笔在红墨水瓶里沾了沾，在摊开第一份羊皮纸上花了个大大叉。然后才讥讽地继续道：“因为你缺席，他不得不将原本属于两个人任务独揽，也就是处理两桶弗洛伯毛虫。也正是由于他勤勉――当然，我相信如果不是为了挽救你们可怜学院分话，他大概永远也不会和这个词汇产生任何关联――很遗憾，今天已经没有那种简单材料处理任务了。”

    “所以，你今天任务是到实验室里酿造一坩埚魔药，配方就在工作台上。如果在禁宵前你没有完成话……”西弗勒斯指出实验室所在，脸上浮现出招牌诗冷笑。“我想，你一定能想象得到那后果将是多么令人印象深刻。”

    ‘哦，天啊，这简直像是在……’刁难。

    哈利紧张绞着手指，望向西里斯那明显已经无法压制怒火而紧绷背脊，开始为格兰芬多学院分和詹姆约会而感到绝望。

    果然，就像哈利担心那样，西里斯狂怒叫道：“熬制魔药？你是故意，还不如直接扣我分！”

    “这么快就伪装不下去了吗，布莱克先生？”西弗勒斯将羽毛笔擦在墨水瓶里，然后双手抱在胸前，打量着几乎要喷火格兰芬多，轻蔑说：“我早就该知道你耐性和你礼貌一样令人心忧糟糕。”

    上前两步，西里斯一拳打在西弗勒斯面前办公桌上。“你根本就打算好了要尽可能扣掉格兰芬多分数，无论我做什么都毫无意义。你讨厌我，所以公报私仇，我一定要告诉邓布利多校长！”

    哈利从地上跳起来，惊恐望着像是正在犹豫着要不要把第二拳打在男人脸上年轻教父，想着如果自己现在跳出去阻止能不能让结果变得更好一点。

    但西弗勒斯显然比哈利以为更惯于应酬这种来自于别人威胁男人再开口时，声音甚至可以称之为轻柔。那声音低到只比耳语高一点，不过却让房间中另外两个人听得清清楚楚。“我想即使校长也不会认为当一个教授对学生无礼而扣分行为是公报私仇。格兰芬多扣两分。”

    被扣掉分数似乎像是冷却咒一般让怒气冲冲西里斯恢复了理智，他退后两步，深呼吸一次，再一次，再一次之后，才让自己开口。“对不起，教授！”他咬牙。“但如果熬制魔药不在我能力范畴之内……”

    西弗勒斯冷哼一声，像是为西里斯竟然能够如此迅速冷静下来而感到失望。“假设你四年级魔药考试不是完全作弊话，你就完全能够完成它。”他停了一下，然后充满恶意地问：“或者布莱克先生连试一试念头也没有？那么很好，格兰芬多扣……”

    西里斯飞快打断他。“等等。”他假装恭敬说。“教授，你说得对，也许我该去试试，说不定我忽然就能变成一个魔药大师什么！”

    像是想起什么西弗勒斯挑起一根眉毛，补充道：“我提醒你，别搞鬼，如果你成功了话，药剂将送到庞弗雷手里，说不定到时候就会用在你哪个朋友身上。”

    “我知道了，普林斯教授！”年轻格兰芬多回答，仿佛又快要无法忍受了似地。

    但是西弗勒斯装作没看见这点，继续假笑着继续道：“只准使用工作台上坩埚，不准动其他。”

    “当然，教・授！”西里斯一字一顿说，在西弗勒斯来不及继续其他时候飞快地问：“如果没有其他，现在我能去做了吗？我已经迫不及待了！”

    男人看了他一会儿，皱眉，但终究还是点了点头。而西里斯立刻如蒙大赦般冲进实验室门。

    当门啪一声被关上，哈利感到松了一口气，为了西里斯平安活着，也为了格兰芬多暂时被拯救了分数。但他随即就意识到这是个认错好机会，只要他掀开斗篷，在西弗勒斯还为他出现而惊讶时候迅速承认自己所有过失并且表示歉意，那么他就成功了一半。接下来只要保持自己不被轻易激怒，低着头任由男人骂得狗血淋头。

    是，没错，就这样。

    哈利深呼吸，上前几步，有出汗手心紧紧抓住斗篷一侧，他只要将它拉下……

    但是男人在他来得及这么做之前，就迅速抽出魔杖，对着实验室大门甩了一个魔咒。“接下来，我们就该解决你问题了。”他说。“波特，把你自己从那该死玩意中弄出来。”

    哈利把斗篷扯下来，惊讶问：“你什么时候发现……”最后几个词消失在哈利嘴里，因为他发现西弗勒斯正死死盯着他，脸上像是覆盖了苍白而阴郁面具。“西弗勒斯……”他轻轻叫。

    西弗勒斯盯着他，像吐蛇信子蛇。“要是你记忆系统还完好，我说过再也别让我看到你。”

    哈利重重吞咽了一下。“实质上是，再也不看到那只猫……”他勉励让自己听上去不要那么害怕。“并不是……哈利。”

    “我看不出这有什么区别！”他从椅子上站起来，双手按在桌子上，身子向前探出来。“波特，既然你想跟别人走，既然你觉得任何地方都比呆在这安全，那么滚！现在！”

    哈利慌乱几乎要找不到自己舌头。“不，你听我解释，我没想和任何……我只是……只是……”

    “只是什么？麻烦你省省你戏剧感，波特。”男人行云流水地走了过来，在哈利鼻子上方俯视，低声嘶嘶地对着他咆哮。“我本来就没有任何责任承担照顾一个自大、傲慢、冲动，做事不考虑后果、毫无责任感、完全不用脑子思考，愚蠢到只会多愁善感、闹别扭、耍脾气浑蛋小鬼！”

    哈利一下子被激怒了。“我不是小鬼！我已经20岁了，至少我比莉莉大五岁！”

    “波特，你究竟在想什么？”男人眯起眼睛看着哈利激动脸。“如果你觉得年龄就是某种衡量话，那么我不得不提醒你，现在伊万斯小姐起码能酿造上百种你甚至不知道魔药，她会魔咒比你多，她学过每一门成绩都比你好，甚至魔法史也总是那最高分，她……”

    “闭嘴！我不想再在你嘴里听到关于她任何！”

    “Well。”西弗勒斯声音非常轻，而且非常、非常冰冷。哈利强忍着不让嘴唇被自己咬得更狠，但却无法阻止胃部痛苦翻搅。

    “不，不是你想那种意思！我没有……我意思是说……”哈利感到血液全都轰鸣着流向某个地方，使得他彻底丢失了思考。“我只是在妒忌，你满意了吗？！”

    “妒忌？”

    “是，妒忌。”哈利上前一步伸手一把搂住西弗勒斯脖子，将自己嘴狠狠撞在男人唇上。

正文 49
   几乎当哈利嘴贴上那柔软唇时，他才反应过来自己到底做了什么――没错，他正在吻那个男人，他西弗勒斯。

    他思想中一部分被自己行为吓到了，而另一部分，尖叫着“Well done”把前者引起犹豫、恐惧、担忧……统统扔出大脑。于是他终于不用再被思考所烦恼，趁着男人全身僵硬没有反应时候，用更加舒服姿势搂住对方，忘情将自己压在男人身上，并伸出舌头，小心是刷过紧闭着双唇。

    如此美好！哈利感觉呼吸温暖吹拂在他脸上，心脏超负荷狂跳，并且有橄榄油香味挑逗他味蕾，而脑子旋转成一团泥浆似地东西。哈利无法抑制微微惊喘，收紧上臂，让自己是手指陷入对方肩膀。

    该死眼镜！当那东西横在男人鼻尖阻挡他更贴近西弗勒斯时候，哈利抱怨，换个角度加深了双唇接触，并热烈地碾磨着它们。他半阖着眼镜，感受到又一阵愉快震颤感穿透全身。他头晕目眩地沉沦于男人黑色长袍质感、男人身体轮廓、男人呼吸热度、男人……

    然后修长手指像猛禽爪子一样抓住了哈利肩膀，一把将他推出去。他当然知道会这样，极力试图稳住自己，但是他被地毯上什么东西绊倒，一下子跌进沙发里。

    哈利紧紧闭着眼睛，等待着来自男人爆发――谩骂、指控或者一个恶咒什么。但是屋子里只是一片可怕寂静。

    片刻之后，哈利试探性睁开眼睛，然后发现男人并没有看着他，而是将视线钉在他们之间地板上，脸上像带了张面具，空白而呆滞，眼神却冷漠，阴沉，空洞，冰冷。

    哈利惊恐打了个冷战，痛苦垂下眼，直到听见男人用微弱声音问：“为什么？”

    “我之前告诉过你了……”哈利低头看着自己手，将它们捏成拳，以阻止勇气飞快流逝。在如此重要时刻他拒绝退缩。“我妒忌。”

    “妒忌……谁？”男人问，神色沉静如水。

    莉莉，当然。但是哈利认为自己如果真想在死后留有全尸，最好说些其他。所以他深呼吸，简明扼要说：“我想，我喜欢你。”

    西弗勒斯平静地问：“你喝了某种魔药？迷情剂？还是中了某种魔咒……”哈利被这些与此时气氛完全无关问题弄得一头雾水，他还没弄清楚西弗勒斯要表达意思，就听男人继续道：“又或者，你脑袋撞在什么东西上？然后导致了记忆紊乱？我想我该去为你找庞弗雷夫人，她一定……”

    终于明白西弗勒斯在质疑自己神智之后，哈利急促地说：“不！我是真喜欢你。”

    西弗勒斯点点头，声音平板地说：“那么，原来是荷尔蒙分泌系统紊乱而导致神经性幻觉症……”

    哈利震惊抬起头，发现男人视线甚至根本不在自己身上，忍无可忍尖叫。“西弗勒斯・斯内普，你他/妈/能不能正视我？你听我说……”

    “闭嘴！我不想再听你说什么！”西弗勒斯咆哮着打断他。

    但是哈利并不愿停下，他提高声音盖过男人。“你这个白痴，你给我听清楚了。我，哈利・詹姆・波特神志清醒，并发誓自己绝没说谎――我喜欢你！”

    西弗勒斯神情在一瞬间冰冷了起来，哈利甚至觉得，男人脸上，以至于全身都被人释放了一个冰冻咒。他龇牙，不客气对着哈利嘲笑道：“别忘了你在青春期，需要像兔子一样四处□。但你身边没有恰当――感谢上帝，你不恋童――而我，一个有老又丑显然也并不合适，但却是你最了解最接近。所以……”他斩钉截铁说，“这是个幻觉，波特，忘了它。”

    哈利半坐起身体，反驳道：“我并不是满脑子只有性傻瓜，我需要你，并不是身体上！”他闭着眼睛。“只有你在地方我才感到安全，但那绝不仅是因为你总在救我命。我喜欢和你再在一起，聊天，互相挖苦，或者只是静静看着你读书、熬制魔药。你不在时候我思念你，恨不得立刻去找你。我害怕你生气，怕和你争吵，更怕你把我撵出去。当你说永远也不再见我，让我觉得比面对伏地魔时还要恐惧。”再次深深吸了一口气，他看向男人，冷笑着质问：“就算这样也是幻觉？”

    男人在哈利瞪视下一阵微弱瑟缩。他嘴角卷曲，眼神狂乱闪烁，把自己脚从地毯上拔下来，开始在哈利眼前来回走动。“那只是……依赖。因为我是这个年代唯一知道你所有秘密，并能够帮助你……”他说着，回瞪哈利，然后倒抽一口气，急促道：“天杀，小子，别那样瞪着我。”

    他终于停下，瞪视哈利，像是终于下定决心要用视线把黄金男孩儿钉死在沙发上。“就算这些都是真又怎么样？你觉得当你把自己蕴含着青春、活力身体贡献给一个衰老、□老混蛋，他就必须为你无畏慷慨行为感激涕零，扑过去亲吻你脚趾，陶醉于你身体？该死，不！”他向后退，将身体倚在办工桌边缘，冷笑。“你可以找任何你个摆到在你‘伟大黄金救世主’名头下人，但是别把我算进去。”他语气里并没有一贯讥讽。

    哈利想也不想反驳。“我该提醒你吗？教授，此时此地没有‘救世主’，也没有被我迷疯了那些人。”

    他们凝视着彼此，一动不动，直到西弗勒斯诧异地抬起眉毛。哈利脸红了，目光溜向别处。

    在意识到他们即将再次恢复令人焦躁安静时，哈利清了下嗓子，说：“西弗勒斯，即使在你眼里我依然是个孩子，但我实际并不是。我足足20岁了，作为一个男人已经好几年了。并且……”犹豫咬紧下唇，但最终，哈利继续道：“我说过，在战争胜利之后，我渡过了极其混乱两年。因为……太多人死去，我忘不掉他们，所以总做恶梦。我开始找不到方向，不知自己能做些什么，也不想做些什么，所以沉浸在别人迷恋和一些男人、女人之间。”

    他叹息一声，又道：“但后来，当我以为我自己就会这样一直到死时候，有人重新教会了我如何去爱。我被拉出污秽沼泽并且重新活了下来，即使噩梦依旧，但我开始面对它们。”他装作不在意像男人耸肩。“你瞧，我完全没理由被什么荷尔蒙左右，也不会错把依赖当爱情，否则我现在最该迷恋会是邓布利多，而不是你。”

    “我承认，那真是……灾难。”西弗勒斯说，平时圆滑声音中透露出一丝干巴巴感觉。“如果你对阿不思尖叫着‘我喜欢你’话……”

    哈利不由自主嗤笑，他抬头，得到对方狠狠地瞪视。

    疲惫叹息一声，然后西弗勒斯开口道：“好吧，波特，我承认你大概真……喜欢上我了。”他语气依然干巴巴，几乎带着不可分辨来源厌烦。“但你要知道，我从你刚入学时候就看着你，个子还不到我腰带。即使今天之后，我也不可能对你产生任何……”

    忍着心中因此而引起抽痛，哈利飞速截断他。“我知道。”他苦笑这嘟囔。“而且我知道你喜欢我母亲。”

    西弗勒斯一阵沉默，当哈利几乎以为他永远不会回答这个问题了时候，男人终于开口道：“曾经。”然后在哈利诧异目光中，男人嘴角扭曲成一个自嘲弧度。“恭喜我吧，在我再一次见到她，一个孩子，甚至比你还小，我开心发现我也并不具备恋童倾向。”

    眨眨眼睛，哈利轻声问：“真？”

    西弗勒斯用一个明显被惹恼了眼神看过来。“波特！你这个蠢货！”

    哈利咧嘴，回到。“油腻腻老混蛋！”

    “没脑子白痴！”男人嘶嘶顶回来。但随即意识到这种行为非常不妥，他猛地磕上嘴，死死地。

    “我本来以为……”察觉气氛再次回到崩溃边缘，哈利咬牙，恍惚寻找话题。“我会被你掐死、被施恶咒、被扔出去，或者直接被扔到你坩埚里……”甚至没有说完，哈利就后悔了。为了男人周身再次下降气压。“请原谅我，刚刚和之前……”

    “不，你这个自大冲动小鬼！”像是找回了先前愤怒理由，西弗勒斯对哈利眯起眼睛，低吼道：“本来我要去告诉你，我已经掌握了诅咒之火，并且打算在今天下午消灭那两个魂器。但犹豫你行为，我们不得不将如此重要事情推到下周！”他伸手，掏出魔杖，挥动。卧室房门开了，然后属于哈利猫篮子从里边飞了出来，划过一道弧线跌在哈利脚边。“你必须接受惩罚，波特。就算我不能把你直接赶出地窖，但是你永远也别再进我卧室！永远！”

    说完这话，男人飞快转身，黑色长袍在他身后扬起，越过哈利，头也不回离。

正文 51番外

西弗勒斯一关上办公室门，就立刻将那只张牙舞爪、耳朵上还占着草叶黑猫扔进沙发里，然后咆哮着哈利・波特就出现在那只脏猫刚刚霸占着地毯上。于是他差点儿喷笑出来，为了波特自己甚至都没意识到那底有多愚蠢行为――该死小混蛋正怒气冲冲数落他，只为了西弗勒斯惩罚了年轻时代自己。

    难道这个格兰芬多就没注意到这其中关联吗？西弗勒斯比任何人，任何人都更具有干涉“自己”生活权利，因为只有他才明白，多年之后，那个斯莱特林将会为了什么，而感到深深懊悔。

    五年级那个上午，明显就是这些值得去修正时间中一个。

    西弗勒斯记得，那是一个大晴天，斯莱特林难得在上午没有课。还是个学生他去湖边草地上读书，却被逃课掠夺者们发现了，于是布莱克将早餐时被自己弟弟冒犯了怒火全都算在他头上。

    记忆中那些表情都已经泛黄、褪色，但是布莱克最后那句话语中轻蔑却清晰可见。

    “詹姆，瞧瞧他那张脸――阴沉、尖酸，好像全世界都欠他似地。真令人恶心！他妈真是瞎了眼了，才肯把他这种家伙养大！”

    然后他掏出了魔杖，恶咒因手指愤怒颤抖而偏向卢平胸口，拉开了他和掠夺者们之间又一次争斗序幕。

    不懂审时度势，在自己能力明显逊色于敌方时候冲动易怒、不知隐忍，其后果就是让自己住进医疗翼，并使得斯莱特林学院丢掉了三十分――虽然布莱克和卢平直到开学第二周，才被庞弗雷允许去上课，但作为“正当防卫”一方，他们没有被扣除任何分数。

    为了不让这种得不偿失愚蠢行为再现，西弗勒斯在上完第一节课后，就匆匆赶往黑湖。刚好看见那个斯莱特林，将自己仅有一条手帕变形成一小块儿毛毯，盖在正趴伏在自己腿上、瑟缩成一团黑猫身上画面。

    有那么一刻，西弗勒斯感到自己内脏因为讽刺而抽疼――年轻斯内普明显把一只猫，当做自己除了莉莉和卢修斯以外第一个朋友。一只动物……不，他哪怕连一个动物都不是，他而是一个阿尼玛格斯，是一个为了不知道什么目而接近他一个波特！如果当那个孩子发现了真相，就会发现这一切到底有多么可笑？

    西弗勒斯看着年轻时自己在掠夺者们出现时，还不忘了小心藏好那只猫，看着那孩子轻而易举被激怒，看着他拿出魔杖后第一个做竟是给熟睡波特加了一个静音咒，而错过了最佳攻击时间，心中不可抑制升起一种失望，还夹杂着某种酸涩……

    “他只是得到了应有惩罚。”被一个阿尼玛格斯戏耍。而且在被击倒前，甚至都没能成功诅咒卢平。

    “应有惩罚？一个人被束缚在那？你不可理喻！他不是你！他没有你那么厉害魔咒，他还是个孩子！而你却是个恶毒混蛋！”波特难以置信问，看着西弗勒斯就好像注视着一堆卑鄙东西。

    瞧瞧吧，这个被骄纵、又开始摆出救世主姿态混蛋，就是被邓布利多那个老家伙□出来、典型格兰芬多！他们总是那么自以为是，自诩为公正天平。他们所关注、怜悯那部分，都应该被送上天堂。而相反，那些阻碍他们、干涉他们，就都该死必须去下地狱！但是，他们从来都不会去想一想，那些被拯救或审判了人，是否心甘情愿。

    “年龄不是他让自己看上去像一个巨怪似地借口，波特。我在教导他如何成为一个不被人任意欺辱强者。”

    “教他铁石心肠？而你这样做法，和我父亲他们毫无区别！”

    区别在于，掠夺者们无意识将“斯内普”塑造成一个没有感情、尖酸冷漠武器，而他自己却是有意为之。

    忽然，西弗勒斯觉得累了，非常、非常累。他甚至能感觉到那些被塞进他骨髓里罪恶，和过多、弥漫在空气里情绪重量。

    所以他不想再争辩什么，只是阻止了波特企图跑出地窖愚蠢行为。

    幸好，波特没有鲁莽到不可救药，最终还是安静坐了下来，开始以奇怪目光审视他。

    “我没想到你和少年时自己相处这么糟糕。”他忽然问，以试探口吻。

    是，西弗勒斯明显被那个十五岁自己憎恨着，但这几乎是无法避免。

    他身上有太多疑点，即使能骗过学校里其他人，却瞒不过“自己”眼睛。可是在他看来，那个斯莱特林少年太年轻，并且如此不成熟，无法承担他能够告诉他任何一个秘密。所以西弗勒斯此时能做，只有尽量刺激少年成长。并防止在此过程中，他们两个中一个把另一个逼疯。

    一边想着，一边心不在焉敷衍着波特提出一个又一个问题，直到那内容涉及到自己母亲，西弗勒斯才感到一阵**被侵犯了厌恶感。他对他说太多了。

    然后，那个男孩竟然试图让西弗勒斯相信，他对自己表现出来过分好奇，只是因为他在关心他。

    西弗勒斯对这个说法嗤之以鼻。

    不管别人怎么说，哈利・波特在他印象中，就是一个继承了他父亲自高自大自以为是、用他母亲牺牲生命换来，所谓“救世主”名声而自觉高人一等小混蛋。

    而相对，他在波特眼里形象，相信也是同样糟糕。

    这样他们会互相关心？

    不，梅林帮助他，别让他狂笑出来，这可真是天大笑话。

    西弗勒斯这些年来所作所为，可并不是为了什么“伟大正义”，不是为了令人感谢，或铭记。他只是为了自己，为了赎罪，为了疼痛，为了感受自己还活着。

    所以，收起你虚情假意吧，西弗勒斯・斯内普从来都不需要。

    “……并不是虚伪，教授。我知道自己怎么说你也不会相信，但我真……算了，斯内普教授，能请我喝一杯吗？”

    西弗勒斯差点儿以为自己听错了，那个放肆小子在向他要求一杯酒。他愤怒眯起眼睛，几乎把“格兰芬多扣十分”句子喊出口。

    而波特，明显被他质疑激怒了。面色郑重向他发誓自己已经不再是个孩子。

    “……你错过了我生命中两年，斯内普，相当……精彩两年，你甚至不能想象我战后生活糟糕成什么样子……只要我稍稍做出有悖于人们心中‘英雄’形象，就会有无数猫头鹰淹没我，所以我并不缺乏说教，谢谢。”他说，抬头望着他。看起来有些……可怜兮兮。眼神里还带着迫切、想被肯定愿望。

    西弗勒斯嘴巴本来已经张开，准备吐出某些牙尖嘴利反驳，啪地一声合上。

    两年吗？

    从他出现之后，西弗勒斯差不多是第一次意识到，哈利・波特，似乎真已经不再是那个可以随意被他扣分六年级学生了。

    他不着痕迹审视着哈利・波特。

    摊放在沙发扶手上胳膊，确实比原来更修长、健壮些。虽然由于他那群混账亲戚和儿童期营养不良，导致他依然没有长高迹象。或者是因为魁地奇缘故，他肤色还算健康，脸上也已经开始显现出成年人瘦削。只是那双毫无心计、绿色眼睛，和还沾着草叶、乱糟糟头发，还是显得那么……

    ‘他已经20了。’西弗勒斯在心里说服自己。‘至少，一杯白兰地已经不会让阿不思以失职理由开除我，也不会要了他小命。’

    所以，他回了卧室，打开了床头柜，拿出两个杯子。又犹豫了一会儿，他在那些为数不多收藏中，选取了那瓶阿不思去年送、他一直都没舍得喝过圣诞礼物。

    西弗勒斯几乎以为他们真可以像两个成年人一样干杯、聊天，要不是波特总是那么令人无法忍受愚蠢话――他竟然在这个时候才想到了自己出现完全与时间法则相悖。

    不过，波特一脸惊慌失措白痴表情，倒是令西弗勒斯感到一阵满足愉悦。所以，他耐着性子对他解释，自己是如何证明了这个空间已经脱离了原来历史轨迹。

    然而……

    混球。cao。该死。波特竟然敢走神！

    “波特，你想把自己醉死吗！你有没有在听我说？”

    “当然有。呃……你说到哪了？”

    看着那个傻乎乎、像喝水似地灌下第三杯酒液、脸上带着一抹不正常红晕、开始结结巴巴格兰芬多，西弗勒斯几乎想上前抓住男孩儿喉咙掐死他。

    他真能把希望寄托在一个没头没脑狮子身上？真能期盼几乎刚成年孩子再一次杀死黑魔王？如果他只是一时兴起，却在遇到困难或者见到牺牲时候后悔、退缩……

    “不会！先生……虽然从十一岁开始时，我一直都是被迫和伏地魔战斗，但是在七年级时，我已经认清了打败他有多么重要。无论遇到什么事，我都不会退缩，因为我要保护那些对我最重要人。”

    波特保证道。那一瞬间，少年眼神和西弗勒斯记忆中，阿不思那种坚定不移表情重合。

    ‘……或者，事情也许不是那么毫无指望。他可是活下来男孩、伟大黄金救世主，说不定真能成为再一次、又一次、第三次打败黑魔王波特。’

    西弗勒斯在心中对自己咕哝，点点头，拿起酒为两个人满上，然后对波特无声举起自己那杯酒。

正文 52
		
    哈利对着空荡荡地窖眨眨眼，再眨眨眼，依然感到有种虚弱不真实感。他真吻了西弗勒斯？不但吻了，还傻乎乎直接对男人告白了？在告白之后还成功活了下来？

    哦，梅林，这简直是……奇迹般胜利，比他“除你武器”战胜了伏地魔“阿瓦达索命”还要令人感到不可置信。

    为了这可能仅是一个过于美好幻觉猜想，哈利艰难吞了口口水，犹豫着伸出手指轻抚在自己唇上――那柔软触感仿佛一瞬间回炉了，炙热、屏息、战栗，还带着浓郁橄榄油味道……西弗勒斯味道――他咧嘴，对着男人最后站地方咯咯直笑。笑声在空气里荡开，砸在墙上，然后又被弹了回来，传进哈利耳朵。然后快乐因子就这样感染了他身上每一个细胞。

    好吧，这确实有点儿傻。

    直到哈利意识到这点，他才涨红着脸，对脑海里那个正顶着光环、扇着白色羽翼、叉着腰大声训斥“格兰芬多不可救药冲动、鲁莽”“小哈利”耸了耸肩，任由长着犄角、摇着尾巴、邪笑着“小波特”一叉子将白色那个打倒――反正他吻到了，让后悔什么见鬼去吧！

    只是被惩罚以后不能再睡在卧室了……

    他叹气，挥掉因为想起这事而引起沮丧感，伸手捡起先前男人被丢在自己脚边猫篮子，用指尖轻轻抚摸被垫在里边柔软织物――温暖、舒适、安全，曾经用毛皮和脚掌触碰它美好记忆另哈利感到愉悦。他真想大声咕噜，像一只猫似地。

    哈利意识到自己想念它，如此，甚至从来都没想到过那么强烈。这是西弗勒斯为他准备第一个家。

    “虽然有点儿小――甚至比德思礼壁橱还不如――但是却是最棒。而且，将来我一定还会得到一个更好。”哈利对自己说，感到脸颊在燃烧。

    他扫了一眼四周，然后站起来把自己“家”送到书柜和墙壁之间――隐蔽，不惹眼、不挡路，却刚好对着西弗勒斯办公桌左侧，而卧室房门就在旁边。

    他端详自己新住址，为了当男人发现这个时，可能立刻阴沉下来表情而吐了吐舌头。

    就在几秒钟后，轰得一声，有一扇门被打开了。

    “普林斯教授，我想我已经……”

    哈利回头，借着西弗勒斯办公桌上烛火，看清了从实验室冲出来少年。是西里斯。

    哈利和他打招呼。

    “普林斯教授出去了，可能……”他回忆西弗勒斯离开时那阴郁表情，再联想之前所发生事，苦笑着说：“我想他大概不会回来得太早，也许直到禁宵后，或者更晚……”

    “是吗？那太好了。你应该早在他离开之后就去告诉我，这样我就用不着……”格兰芬多欢快说，走近几步，然后忽然顿住。“你是谁？你把哈利怎么了？”

    哈利困惑眨眼。“西里斯？你在说什……”他半张着嘴僵住，惊恐想到，自己身上伪装咒早就已经失效了。

    西里斯看见了他真正样子……

    “你是哈利？”像是意识到了什么，西里斯瞪大了眼睛，指着哈利鼻子，口气带着极度震惊虚弱。“梅林，这是你新发明伪装术，对吧？太出色了，不但能让人看清五官，而且还……可以让自己看起来像另一个尖头叉子，就像是服用了复方汤剂……”他声音越来越小，最后消失在嘴里。因为他知道，这话根本就无法说法任何人，包括自己。

    哈利凝视着神色复杂西里斯，几次张嘴，想说些什么，但最终都无力合上。

    他不能说任何，除非他想欺骗他教父。继而再用一个又一个谎话弥补之前。当然，他也可以立刻就给西里斯一个遗忘皆空，但是……实际上哈利从来都没用过那个。他不确定自己真能够成功，并且保证不伤害他……

    “这就是你绝对不能被看见理由？”西里斯愤怒眯起了浅灰色眼睛，冷冷问。“你从一开始就打算欺骗我们？”

    那冷漠态度让哈利感到胃部一阵紧缩，他飞快摇头。“不，我没有欺骗你。我只是……只是一直没法和你们说。我……”

    哈利依然犹豫不决。他不知道西弗勒斯是否能允许他将自己事告诉西里斯。但是对方疏离目光像一把剑一样插在他身上。

    这是他教父，他20岁之前唯一亲人……

    闭上眼，哈利深吸一口气，说：“我真正名字……叫哈利・波特。”

    西里斯点点头，说：“难怪……难怪詹姆会觉得你令他感到亲切……”然后径自坐到了屋子里沙发上，皱起眉低着头沉默起来。

    哈利尴尬望着他，不知道该怎么继续说下去。毕竟发生了那么多事，他甚至不知道该从哪讲起。

    就这样，屋子里陷入了诡异寂静中。直到过了一会儿，西里斯才喃喃道：“波特先生看上去一直像是一个好丈夫，没想到……”忽然，他惊呼，神情愤怒地说：“哦，天啊，波特夫人该有多难过！还有可怜詹姆……”

    哈利瞪大了眼睛。

    什……什么？

    哈利飞快打断他。“等等，西里斯，不是你想那样！你听我解释。”

    “好吧，那么你想说什么？既然你已经承认自己是一个波特。”西里斯表情阴郁起来，将双手抱在胸前，审视盯着哈利脸。“别说你是詹姆远房亲戚。几乎所有大家族都知道波特家和马尔福家一样，没有旁支。”

    哈利沉重叹了口气，走到壁炉前茶几上，坐了下来。

    “这个，西里斯，你先保证，无论听到我说什么，你一定要保持冷静……”哈利说，直直地看着小天狼星那一双浅灰色眼睛。“我接下来说话可能会有些匪夷所思，因为我爸爸是……”

    “波特先生？”

    哈利咽了口口水。“不，他名字叫詹姆・波特。”

    西里斯下巴落了下来。“……你是……”他问，疯狂眨着眼。“詹姆儿子？”

    “呃，是，没错。”发现盯在自己身上目光太过奇怪，哈利不自在耸耸肩。

    西里斯抬起一只手，蒙在眼睛上，呻/吟一声倒在沙发靠背里。“噢，看在梅林份上，他什么时候瞒着我们在外边生了个……”他猛地回神，坐直了身子，歪着头打量哈利身高。“等等，你看起来和他一样大。”

    哈利忍住翻白眼冲动，干巴巴道：“实际上我已经20岁了。并且来自二十五年后。这类似于时间转换器，但又不是……”

    哈利开始将自己在墓地发生事讲了一遍。

    “总之，我在戈德里克山谷醒来，被你们发现。直到见到我父亲，才发现自己已经不是在原本那个时代了。”顿了顿，哈利抬起眼睛，看了眼西里斯表情古怪脸，下意识放轻了声音，紧张问：“你相信我吗？”

    “……”西里斯沉默了起来，许久才缓慢再次开口：“虽然有点困难，但詹姆突然有了个儿子，总比他老爸突然多出一个强。”他咕哝，双手□头发里用力挠了挠头。“好吧，好吧，让我想想……你是詹姆儿子，忽然出现在1975年……一个能穿越这么多年故事，我只在传说里听过。不过，既然我们是巫师，也不是……”他抬起头，眼睛闪烁着，露出一丝微笑。“对了，如果你真来自未来，那么你一定认识我们。这就是你为什么那么熟悉我和莱姆斯原因？”

    哈利轻笑一声，放松下来。“是，你是我未来教父，而莱姆斯也是我最亲人。”

    “这就对了！”一拳击在扶手上，西里斯猛然从沙发中起身，大笑。“詹姆有了儿子话，那么一定会让我当教父！那么你母亲呢？”他激动地走过来，双手紧紧地抓着哈利肩膀，开心道：“哦，不，瞧瞧我这问题多蠢，一看见你那双绿眼就该知道了。他们还好吗？詹姆有没有成为一个魁地奇明星？我是不是当上傲罗部部长？”

    被愉悦感染了心情一下子跌了下来，哈利抿了下嘴角，再度闭上了眼睛。

    意识到不对，西里斯收敛了所有笑容，小心问：“哈利？怎么了？发生了什么事？”

    “后来发生了战争……你们都加入了邓布利多教授组建凤凰社，抵抗伏地魔。”将手握成拳，压制着它们颤抖，哈利轻声说：“但是……他们，我父母，被……被间谍出卖，所以……我是在姨妈家长大。”

    “怎么可能？”西里斯喃喃说。不可置信后退几步，一下子跌坐回沙发中。一动不动，甚至是连眼睛都不眨一下，像是已经被石化了。

    过了许久，西里斯才神色复杂打破了他们之间沉默。“哦，哈利，抱歉，我不该问这个……这太……”他眼神游移，不自然问：“我和月亮脸呢？我们怎么会允许你被别人照顾？别告诉我他也……”

    哈利勉强挤出一个虚弱笑，安抚道：“不，你们只是很忙，你们……你们又不得意苦衷。”看着西里斯一副明显不相信表情，哈利苦笑一声，然后飞快说：“对不起，西里斯，我不能对你说太多。虽然我已经证实了我出现不违背时间法则，我可以阻止我父母死亡。但如果因为我透露了太多信息而让未来变得一团糟就……所以请你别告诉别人，包括我爸爸。”

    盯着哈利看了一会儿，西里斯才露出了一个满意微笑。“改变未来？听上去可真格兰芬多！不过这才像我和你父亲。但是不管怎么说，你还是个孩子，这任务不该交给你一个人。快，告诉我。我帮你，而且保证不告诉其他人，哪怕是你爸爸。”

    哈利摇了摇头。“我已经成年了，西里斯，我现在比你大……起码年龄上。”怕西里斯不肯就此罢休，他补充道：“而且，有人帮我。实际上，他们绝对不会允许我告诉你这些。如果我不是被你看见话，也不会……西里斯，求你，别再问了。”

    西里斯皱眉，想了一会儿，问：“普林斯和邓布利多教授？”撇了下嘴，他耸耸肩道：“好吧，虽然前者看上去不那么靠谱。但是有邓布利多在，就一定没问题。我答应你，不会让任何人知道。不过，要是你有什么困难，尽管找我，我教子。”

    “詹姆儿子，哦……我教子。”西里斯用咏叹调说，像是每一个单词都是值得细细咀嚼似地。“让我仔细看看你。”他露出了一个大大笑容，站起来坐到哈利对面，认真打量他。

    被人如此盯着感觉可不怎么好，特别当那个人还是一个甚至比自己还小“教父”。

    哈利感到自己脸开始发烧。

    当他看几乎忍不住要逃掉时候，西里斯却微微皱起了眉头。

    他问：“你嘴怎么了？红红，还有点儿肿，像是……被什么咬了？”

    于是轰一声，哈利・乖乖教子・波特同学脸，一下子涨成了番茄。

正文 53
		
    “你嘴怎么了？红红，还有点儿肿，像是……被什么咬了？”

    “不，那个可不是被咬，而是他‘咬’别人时造成……”一身恶魔装“小波特”在哈利脑海中邪恶奸笑，但立刻地，就被从他身后冒出来天使“小哈利”一脚踹飞。

    感到自己整张脸都在燃烧着，哈利虚弱翻了翻眼睛，完全不知道该如何回答西里斯话。

    他当然不能直白地告诉他教父，到底发生了什么。先不说西里斯能不能接受哈利喜欢上自己死对头年长版这件事，就是刚刚得来教子竟然强吻了一个老男人事实，大概已经足够让西里斯血压飙升直至把房顶掀翻了……

    ‘那可真是个噩梦。’

    哈利晕乎乎想，双手紧紧抓住茶几边缘，垂下眼不敢看西里斯脸。

    他把隐形斗篷扔哪了？他真希望自己能马上披上它，立刻消失在空气里。

    然而哈利亲爱“教父”大人，可并不打算就此饶过他。

    见半天没有得到回答，西里斯紧扣住哈利胳膊，焦急问：“哈利？你到底怎么了？除了嘴，怎么连脸和耳朵也……”

    哈利觉得自己要死了，如果真让西里斯说完这句话话。所以他尽可能快打断他：“不，求你，西里斯，那不是……”

    感到西里斯疑惑目光快要把自己顶出个洞来，哈利吞了口口水，艰难地说：“那……不是，只是……和别人，呃……别猫打了一架。”

    ‘梅林……这是什么蠢话。’看了眼眉毛已经升到发际教父，哈利在心中呻/吟，几乎想咬掉自己舌头。但是他不得不继续编下去。将目光专注于自己泛白指节上，他结结巴巴道：“一只聪明猫……我以为我能和它做……朋友，但是……它似乎觉得我味道不好，所以……但我没受伤，反而咬了它一口逃掉了。”

    哈利故作轻松耸耸肩，以掩饰心里忐忑不安。他不知道这话能不能蒙混过关，只希望他教父这个时候还没有任何接吻经验……说起来，他也是在五年级时候才和秋……

    哦，该死，停下！这可不是该胡思乱想时候。 //

    喝止了像是脱了缰思维，哈利用眼睛偷偷瞄了眼西里斯，发现对方脸上没有任何怀疑神色，反而理解对他点了点头。“动物在这方面确实是很敏感。即使我和詹姆成为了阿尼玛格斯，但是禁林里那些马人和独角兽，对我们依然不那么友善。别伤心。”他说着，还煞有介事拍了拍哈利肩。“你会有朋友……如果觉得无聊就来找我们，和我们在一起你不会感到寂寞和无聊。这也难怪，你呆在地窖这种地方，实在……”

    像是想起了什么，西里斯话忽然停住。他对哈利皱起了眉，担忧打量他。“哈利，你在这儿过好吗？今天到底发生了什么事，才让你不得不穿着詹姆隐形斗篷混进来？普林斯要赶你出去？他虐待你？”

    刚刚还为了话题被转移开而松了一口气哈利，差点儿被西里斯问题呛死。他迅速摇头，以期望打消对方这种古怪看法。“不，没有。我们是有点儿……争执。这很正常，西里斯，我们本来就经常……”

    哈利甚至想举几个例子，来说明自己和西弗勒斯那种在争吵和和解中不断循环相处模式。但他显然低估了一个年轻、新任教父对这件事情敏感度。

    “经常？！”几乎是立刻，西里斯从茶几对面小凳子上跳起来，惊呼道：“哦，天啊！我们都做了什么？我和詹姆竟然怀疑你，把你从莉莉身边撵走，逼得你不得不和一只油腻腻老混蛋住在一起！”

    “西里斯，不是像你想那样，他虽然脾气有点儿坏，不过……”

    哈利慌乱站了起来，力图解释，但是这前半句已经让西里斯更加坚定自己看法，所以他截断了哈利剩下话，坚持说：“不行，哈利，不能再这样下去了，我必须带你走。去我们寝室，我们会给你加个床，虽然可能有点儿挤，但住我们足够了。”

    西里斯站在哈利身前，用那双浅灰色眸子望着他，带着犹豫和热切。让哈利回想到三年级，西里斯在打人柳地道里，问他是不是想和他一起生活时情景。他记得当时自己激动快要发疯，甚至以为从那以后就能拥有一个真正家，然而……直到西里斯永远离开他时候，那愿望也从未实现过。

    哈利感到自己胃化成了石头，硬邦邦顶着喉咙。

    “我……”他几乎想答应下来，但是他知道不能。他不能在刚刚对西弗勒斯告白后，和其他无论是谁人离开，哪怕是自己教父。他必须拒绝这个，虽然这对哈利来说不那么容易，不过最终，他还艰难道：“对不起，我不能去，西里斯……”

    然而西里斯显然把哈利之前沉默当做过于忧虑迟疑，他拍着胸口对哈利保证道：“放心，我不会告诉他们你身份，我会让他们像对待朋友一样照顾你。”

    哈利苦笑，不知道怎样才能在不伤害一个过于热切教父情况下，说清自己意思。叹了口气，他将话题转回西弗勒斯身上。“普林斯教授对我一直很好，虽然我们有争执，但是现在已经和解了。他……”

    “别说傻话了！”西里斯挥手打断他，沉下脸来，在壁炉前地毯上走来走去。过了一会儿，先生终于决定什么，他才停下来说：“哈利，你听我说。我们调查过，普林斯，是一个没落了纯血贵族，几百年前还是挺有名。我们能查到最后一条消息是他们家族一个女继承人嫁给了一个麻瓜。”

    哈利不知道西里斯到底想要说什么，但是最少这部分让他感到有些好奇。“普林斯曾经是个纯血贵族？”

    “是。”西里斯点头，神色阴郁地说：“而且我们怀疑，普林斯教授很可能是那个斯内普亲戚，你也看到他们长得有多像！”

    因为他们就是一个人……

    但是哈利可不敢将这件事告诉他，只能含糊点点头。“呃……嗯。”

    “他们都那么尖酸、阴郁、喜欢黑魔法，而且都是斯莱特林。”西里斯不愉快喷着鼻息。“虽然没有足够证据，但我和詹姆觉得普林斯很可能是一个食死徒，而且不知道用了什么见不得人手段欺骗了邓布利多。”他大步走过来，用力抓住哈利手臂。“他大概是注意到你特别才把你留在身边，他是个斯莱特林，说不定哪一天就把你……”

    “不，他不会！”哈利生硬打断西里斯话，并退后几步，离开对方掌控。他斩钉截铁道：“西里斯，你可以怀疑任何人，但他绝对是站在正义一方，无论现在还是以后！所以，别……”当发现西里斯一直惊讶望着自己，表情空白而受伤时候，哈利顿住，干巴巴补充道：“我不是那个意思，我只是想说……他对我真非常好……”

    西里斯沉默看着哈利，仿佛过去了很久，才再次开口。“你说都是真？”

    “是。”哈利不清楚他是在问西弗勒斯真不是食死徒，还是在问西弗勒斯真对自己很好，但是他只是用力点点头。

    “好吧，既然你这么肯定。”西里斯没什么语气道，退后几步坐回沙发里，沉默下来。

    哈利感到胃部石头好像进化成一个康沃尔郡小精灵，上蹿下跳翻搅着。他想告诉西里斯，自己一点儿也不像和自己教父吵架，只是不能任由他毫无根据诋毁西弗勒斯。但理智警告他最好什么也别再说了，所以他只能眼睁睁看着尴尬像冬天空气一样，凝结在他们之间。

    而实质上，此时西里斯心里也同样一团混乱。要他接受一个忽然出现詹姆儿子、自己教子很容易，但接受自己教子好像更偏向某个阴沉沉混蛋可就变得有点儿困难。他不想让他们之间关系变得更糟，却也找不到新话题，只能盯着摇曳烛光将他俩两个拉长在墙上影子发呆。忽然，他撇到角落里一团黑影。“那是什么？”

    “？”哈利顺着西里斯目光，看向自己身后，然后在壁炉旁阴影里看到一个黑色包裹。他摇了摇头道：“……不知道，我之前没看见过这个。”

    “说不定有什么见不得人……咳，有趣秘密。”西里斯眼睛里闪烁着奇异光，仿佛发现了一个巨大宝藏，不由分说走过去，拿起包裹放到哈利面前茶几上，拆了开来。

正文 54

  有那么一瞬间，哈利想要开口阻止他教父，但是两秒钟之后，他还是决定管住自己舌头。他不该在这么短时间内让气氛跌回冰点，只是为了一个该不该拆包裹问题。而且，他很难否认自己对那里边东西感到无比好奇。

    ‘既然我住在这里，那么也算是这里半个主人，是不是？’哈利在西里斯撕掉那黑色硬纸□时候，尽量说服自己。‘更何况，西弗勒斯没有将东西放在一个标着禁止波特入内地方，那么也许表示它没那么重要到看一看都会令男人感到**被侵犯了严重地步……’

    所以，在哈利没来得及表达自己意见之前，包裹上最后一道关卡救已经被西里斯轻松解决掉了。于是像潮水一样布料就忽一下涌了出来，溢满了整张茶几，并拥挤掉下来砸在地毯和两个人腿上……

    “这些该死东西是……”西里斯从堆得像个小山丘似地布料中拾起一个来，抖开，展示在他们眼前是一件被缩小成巴掌大蓝色暗格子衬衫。“衣服？”他说，奇怪语调像是一些难以置信和夹杂其间失望感――他原本以为能当着他教子面，逮到某人窝藏黑魔法物品把柄来着。

    “居然是如此多衣服！料子不错，款式新颖……还有麻瓜样式？看起来根本就没人穿过……”西里斯望向哈利，显然想让他对这看上去有些摸不着头脑情况发表一些看法。但是哈利此刻已经说不出任何话来，他只是半张着嘴，对那一堆衣服狂乱眨着眼睛。

    ――我……我是说我可能需要一些袍子，我睡衣和衣服完全没有可换洗，我没法总是像一只真正猫一样把它们舔干净，我……

    ――你确实需要一些。不过这不是你必须在黑天，甚至在毫无伪装情况下跑去对角巷好理由，去洗漱，我明天会记得去给你买那些。

    那是多久远事了？不，只是在昨天晚上。但经过跌宕起伏一天之后，那个为了逃避而编造出来谎言仿佛早已经被哈利丢到了角落。尤其是当西弗勒斯离开之前，他们还进行了一次激烈争吵。

    ‘但是他记得！他在完成了一个邓布利多甚至需要用凤凰紧急传唤他任务后，还记得去给我买衣服……’哈利感到一种说不出来东西在胸口翻涌着，火热、滚烫，满涨连胸膛都容不下，溢出来，灼伤眼睛和鼻子。只有飞快眨动眼睛，才能阻止它化为某种温热液体从里面流出来。

    哈利向着面色古怪教父丢过去一个傻笑，然后抽魔杖对那一堆扔了一个咒立停，于是茶几上小山扩大成十倍，几乎将坐在茶几边上西里斯整个埋起来。

    将自己从那堆体积客观衣服中挖出来之后，西里斯看着哈利在其中检出一件皮子外套，穿在身上――它看起来完全合身――于是干巴巴问：“这些……都是普林斯买给你？”

    哈利咧着嘴笑，忍着想要立刻冲到浴室里去照照镜子冲动。“我想是。除非那件黑色、带着红色滚边魁地奇球服是那个男人买给自己穿。”

    “……”西里斯为想象出某个固执只用全黑色衣料包裹自己身体老家伙，穿着那件非常时髦球服样子打了个寒战。随即又皱起眉，审视自己那个好像已经快从地面上飞起来教子。“我说，你看起来像在过圣诞节……哈利，难道你小时候从没有得到过新衣服吗？即使……好吧，我必须承认，光从数量上来说确实挺值得惊喜……”

    他小时候确实从没有过新衣服，除了达力穿剩下……

    哈利差点儿就将这句足以引发另一场灾难话说出口，但幸好，这时候他已经找回了一些理智。

    “……那只是一个借口，我昨天晚上对他说自己需要衣服……”哈利强迫自己将注意力从那堆衣服中□，解释道：“但他今天去找我，我却因为一点儿误会而任性得不肯跟他回了……”

    “你瞧，西里斯，他真对我挺好。”哈利微笑，只留下一件暗绿色睡衣，然后挥动魔杖将剩下恢复成原来尺寸，塞进包裹里。

    哈利坐回到被清理出来茶几旁，并示意西里斯坐到另一边。“他是我进入霍格沃茨后最讨厌教授。他总是针对我，没完没了给我扣分、关禁闭，尽可能让我在学校日子变得一团糟。”他挥手打断无论一脸愤怒西里斯想说任何话，飞快补充道：“但是，每当我遇到生命危险时候，他就会毫不犹豫冲出来保护我。”

    西里斯愣了一会，才犹豫不决问：“……难道我没有？”

    哈利不安动了动。“你……当然也想，可是我说过，那时候你们很忙……”其实最主要还是西里斯没办法在他身边，但是他实在不知道该怎么向他教父解释其中原因。

    “再忙也不可能看着我教子陷入生命危险！”西里斯抿起嘴角，说，声音听上去有些委屈。“一定是我不够尽责……”他抬头，紧张看了眼哈利。“对不起……”

    哈利打断他，肯定道：“不，你是个很棒教父，真。”

    像是终于得到了一个满意答案，西里斯露出了笑容。

    哈利松了一口气。“所以，别在怀疑普林斯教授了，西里斯，他是凤凰社成员，为了打败伏地魔他付出了很多，最后还……”他咬着下唇，没法将那个残酷词说出口。这一刻他真觉得自己该表示感谢，对那个无论是哪一位、令西弗勒斯重新在这个时代里活过来神灵。

    西里斯为哈利话惊讶挑起了一边眉头。“他……他那时候也死了？”

    哈利迟疑了一下，点了点头。

    皱着眉思考了一会儿，西里斯才耸了耸肩，道：“好吧，格兰芬多不会和一个‘死人’计较。我会……”想是终于理清了思路，西里斯着了眨眼睛，问：“这就是你护着斯内普原因？为了他亲戚在战争中……嗯？”

    “呃。”哈利没想到西里斯思路一下子从“西弗勒斯”跳到“斯内普”身上。愣了一会儿，才说：“斯内普……他虽然做过一些错事，但后来成为了一个英雄。”

    “看在老天份上……英雄，这个词什么时候变得这么不值钱了……”西里斯冷哼，恶意翻了个白眼。“一个丑陋卑鄙斯莱特林也……”

    “哦，西里斯！”哈利带着警告意味地低吼。

    西里斯露出了挣扎神色，最终不情愿点头。“好吧，我保证以后不主动招惹他，尽量忍让。不过，詹姆可就不好说了，他怀疑斯内普暗恋你妈妈。”

    他确实是……还好，西弗勒斯已经不了。

    联想到自己今天中午时候，对自己年轻母亲醋意，不自在地说：“……但她最后还是嫁给了我爸爸。而且她一点儿都不喜欢你们欺负她朋友，如果我爸爸能更像一个绅士话，她就会早点儿同意他约会。”

    “是吗？我会提醒他。”西里斯点头，微笑，用不怎么符合他年龄欣慰目光打量哈利。“你看上去可比你爸爸成熟多了――虽然实际上，你现在确实长他几岁――但是，我还是觉得很意外……”

    回忆让哈利痛苦地畏缩了一下，他深深吸了口气，苦笑道：“无论是谁，经过一场战争之后，总会明白一些事情……”

    西里斯担忧地看着哈利。“对不起，让你一个人经历了那么多。我想你一定是看见了许多亲人和朋友……”他声音在一瞬间消失无影无踪，他缓慢瞪大眼睛，神色僵硬看向哈利。“……那么……”

    看着西里斯不断收缩着瞳孔，哈利重重吞咽了一下，小心翼翼问：“什么？”

    西里斯紧紧握着拳头，语气不稳问：“你那天说――如果有一天雷古勒斯成为食死徒并被伏地魔杀死……――那是……真？”

    哈利张口结舌，他现在无比后悔那天在城堡外说那些话。

    “……西里斯……”

    “……”显然，西里斯已经明白了哈利意思，沉默着点点头，才干涩开口问：“除了他还有谁？是不是莱姆斯、彼得和我也……”

    哈利心跳停了。

    他没想到西里斯一下子会猜到真相，那个残酷到非法用语言来形容真相。

    哈利甚至没法再阐述一遍那样过程――西里斯在魔法部里倒向帷幕、邓布利多跌下塔楼、莱姆斯和唐克斯并排躺着尸体、西弗勒斯倒在满是尘埃尖叫屋棚……――着每一件事情对他来说多像是一个噩梦。

    不是每个人都能从容面对亲人、朋友死亡事实，哈利不能，显然十五岁格兰芬多也不能。西里斯痛苦将肘部抵在茶几上，并把双手埋进头发里，看起来正处于精神崩溃边缘。

    ――对于头脑十分清醒人来说，

    “……‘死亡不过是另一场伟大冒险。’”不知怎么，这句话就忽然出现在哈利脑海里。望着西里斯看过来眼睛，哈利喃喃道：“这是邓布利多曾经对我说。我曾经为了失去那些亲人而感到悲痛，甚至每天都做噩梦。但是自从来了这里之后，自从……”想想自己之前竟然只是为了不想面对态度冷漠父辈们，就一直躲在地窖里行为，哈利苦笑。“好吧，其实我也是现在才想通。每个人都会死去，所以重要不是谁将会离开，而是怎样改变现在，努力让活着人幸福下去！”哈利坚定说，安慰西里斯同时，也在鼓励自己。

    “改变现在？”西里斯双眼仿佛被什么点亮一样，他注视着哈利，神色认真点头。“我想我懂了。哈利，你是个出色格兰芬多，詹姆会为你感到骄傲，当然，我也是。”他微笑着，伸出一只手揉了揉哈利头发。

    哈利顿时满脸通红。

    西里斯朝墙上钟瞥了一眼，还差一刻钟就要禁宵了。他站起来。“那么我向我该走了，否则等普林斯教授回来，发现已经禁宵了我却还在这里，就又会趁机给格兰芬多口上两分。”

    哈利捡起被自己扔在地毯上隐形斗篷，递给西里斯，并一直把他送到门口。“晚安，西里斯。”

    西里斯微笑。“晚安，我教子。”

    ――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――――

    哈利被开门声惊醒了。

    他看见西弗勒斯闪身进来，在身后把门带上，然后站在那，借着一直未曾熄灭烛火，用眼睛扫视屋子里每一个角落。

    哈利意识到男人一定是在找自己，所以他从猫篮子里跳出来，大声喵。

    他在这里。

    男人朝下俯视，怒视他。“我以为这个时候你已经该睡了。”西弗勒斯说完，缓慢地移除他外袍，挂到衣架上。

    ‘所以你才现在回来？’哈利看了眼挂钟上已经指向凌晨两点指针，感觉有点儿难过，但是还不足以彻底打消他想要向男人表达感谢信心。

    哈利慢慢走过来，探身去摩挲西弗勒斯腿，但是男人很快地后退。哈利在他边上折了个跟头。他站起来，愣住，抬头，却只看到一堆黑色布料。哈利在心中皱眉，继续靠近西弗勒斯裤腿，但是对方继续后退。

    该死！

    哈利抬起头，抗议大叫。

    西弗勒斯瞪着过来。“如果你已经睡饱了，那么就滚出去疯跑，别缠着我！”

    ‘我只是在表达感谢！’

    哈利喵，跳到茶几上，继而又蹦到那个被拆开包裹上，用两只后腿坐在上面，嗖嗖摇着尾巴。

    然后西弗勒斯面无表情看了他一眼，转身走向浴室，砰地一声关上了门。

    哈利感到自己心被一下子扔到脚底下。

    他深呼吸，再一次，又一次，然后跳下来，在地毯上变成人，又将自己丢进沙发里。

    水在浴室里流淌，那声音持续了很久，等到西弗勒斯再次返回办公室时，哈利几乎又要睡着了。

    他揉揉酸涩眼睛。“西弗勒斯，我只想说谢谢你衣服。”

    “没什么好谢，钱是邓布利多拿，样式是摩金夫人挑，我只是顺便把它们拿回了。”西弗勒斯瞄了一眼穿在哈利身上绿睡衣，毫无情绪起伏答。

    哈利瞪大了眼睛，紧紧握紧沙发扶手，感觉自己指关节在泛白。

    他从没不期望过，西弗勒斯会变得美好、宽容、和善，完全不像他自己。但是为什么这个男人总是那么尖锐？连一个道谢都不肯好好地接受，非要一副令人厌恶样子，好像真从来都不关心他，不在乎他死活似地。那么到底是谁一次又一次救他命？到底是谁在这个陌生世界照顾他？底是谁在说了永远也不要见他之后，也没把那些衣服直接扔进壁炉里？

    该死，他就不能不那么别扭吗？

    哈利咬牙，不想让事情演变成另一次争吵。于是将话题转向下一个。

    在男人走向卧室时候，哈利飞快说：“莱姆斯今天说事情……真不能再考虑考虑吗？”

    西弗勒斯停下脚步，疲惫瞪了他一会儿。“如果你指是狼毒药剂，那么就像我之前说，不行！”

    “为什么？既然你没有从前那么恨他。”哈利谨慎问，小心地不让自己被误解为不满。“至少你那时候还为他调制过。”

    “那是邓布利多要求。”男人假笑，平板说：“而我没理由在那帮对我无礼又愤恨小子们伸出援手。”

    哈利问：“如果我请求你么？”想了想，他补充道：“西弗勒斯，请。莱姆斯是我亲人。”

    西弗勒斯冷笑，就像他今天问詹姆时候一样。“你又凭什么请求我？波特？”

    “……西弗勒斯。”哈利再次感到受伤，低下头。

    哈利盯着地毯上花纹，不确定自己是不是真听到了身边那声轻轻地叹息，直到男人走向办公桌，然后在一阵翻动声音响过之后，一卷羊皮纸扔在哈利怀里。“我能提供只有改良配方，如果你不怕把你狼人毒死，可以自己去尝试一下。”

正文 55
		
    一切都准备就绪了。

    哈利最后检查了一遍袋子里东西，确认自己似乎真没有将什么东西遗漏了之后，才放下心来，把袋子系好，后退两步坐到沙发上。

    但随即，他又皱起了眉头，从皮夹克衣兜里掏出那卷羊皮纸，摊开，重新浏览起上边内容。

    那是一份非常简单魔药配方，除了配料和制作过程之外，没有任何解释说明，就像西弗勒斯从前上魔药课时写在黑板上那种简易教程一样。

    这使哈利感到无比失望。他原以为西弗勒斯既然不同意亲自为莱姆斯调制狼毒药剂，而是给他一份药剂配方，就会像当初“混血王子”《高级魔药制作》课本一样，把每一个步骤都加上无比详细说明。但是没有。无论哈利如何寻找，都找不到除了必须步骤之外任何多余单词。

    难道西弗勒斯真那么不想帮助他？真打算眼睁睁看着莱姆斯每个月都必须经受一次与兽性抗争痛苦？

    不，一定不是这样。

    哈利摇摇头，将这种想法逐出脑海，叠起羊皮纸，塞进口袋里。叹了一口气，他把身体向后靠进沙发椅背上，静静等待着。

    不久之后，门口就传来了两长三短敲门声。

    为了保险，再次给自己加了个伪装咒后，哈利才小心翼翼把门打开，西里斯笑脸立刻出现在他眼前。

    “早上好，哈利。”

    “詹姆，西里斯，呃……你们好。”如果说詹姆望过来目光非常友善，那么西里斯可就不能只用“友善”来形容了。哈利被比自己还小几岁教父那双充斥着欣慰、慈爱眼睛盯得有些发毛，勉力扯出一个不太失礼微笑，就转向詹姆。“怎么只有你们两个？”

    “月亮脸身体依然很虚弱，所以大脚板命令他乖乖呆在床上等着。”格兰芬多少年一脸揶揄将重音放在“命令”这个词上，在成功赢得同伴一声恼羞鼻哼之后，才大笑着继续道：“而虫尾巴……”

    西里斯立刻抢着说：“我听尖头叉子说你不喜欢他，于是商量了一下，决定向他隐瞒关于你事。”他在詹姆看不见地方对哈利挤了挤眼睛。“如果你觉得有必要，我们甚至可以告诉他之前怀疑你是阿尼玛格斯事情，只是个误会。”

    哈利眨了眨眼，消化这句话意思。“难道他现在还不知道我已经和你们见过面？”

    西里斯耸耸肩，轻描淡写说：“我前天和你谈完之后，情绪有些糟糕，于是什么也没对他们说。直到第二天早上时候，詹姆才忍不住跑来套我话。”

    詹姆接着道：“西里斯说并不详细，而我在得知你真已经发现莱姆斯小问题之后，非常担心，就拿了隐形斗篷跑来找你。”他说，对哈利看过来目光报以微笑。“你昨天已经表达了自己对虫尾巴防备，出于尊重，我决定把这件事对他隐瞒。所以这两天我们一直没把这件事对他说。”

    显然，即使詹姆并不像西里斯一样，知道眼前年轻人是自己未来儿子，但是依然更偏向哈利多一下。这让哈利感到无比温暖，他强压下这一认知给心里带来冲击，微笑。“谢谢。我知道要对朋友隐瞒一件事是件困难事，但我希望你们能继续帮我保密。”在得到詹姆和西里斯点头保证后，哈利愉悦说：“我们今天……”

    詹姆打断他。“等等。”安静下来走廊远远传来一阵脚步声。“先进来去说吧。”

    哈利稍稍后退，把两个人让进来。

    “哈利，你在信上说，需要我们自己酿造狼毒药剂是怎么一回事？”在哈利关上门后，詹姆立刻询问道。

    “普林斯教授依然……”哈利犹豫了一下才说。“呃，没时间帮忙，但是给了我一份配方，让我们自己试着熬制。”

    两个格兰芬多互相对视了一眼。西里斯只是冷哼一声，瞄了一眼满脸尴尬哈利，没说什么。但是詹姆显然不乐意隐藏自己愤怒。“什么没时间？哦，你不用帮他掩饰了，哈利，我甚至都能猜到他决绝时候是怎样口气。”他坐到壁炉前茶几边上。“他绝对不会帮我们，即使看在你面子上。普林斯就是一个油腻腻……”他身边西里斯一脚踢在詹姆小腿上，阻止了詹姆无论想说任何话。哈利不无比尴尬看着两个格兰芬多在他面前互相使眼色。

    好吧，他不能指望他们能够在有关于西弗勒斯问题上，完全达成一致。但听见自己父亲如此评论自己喜欢人，实在无法令人感到愉快。

    哈利在心中叹气，干巴巴说：“他已经给了我们配方。”

    西里斯将双手环在胸前，侧靠到詹姆旁边书架上。“那是一剂非常复杂魔药，哈利，你觉得光凭我们几个能完成它？”

    哈利苦笑。“也许……”想了想，他迟疑着说。“可是……如果普林斯真只想看我们笑话，大可以袖手旁观，在每个月圆时候对我们冷嘲热讽。而他现在不但给了配方，还提供所有魔药材料。”

    詹姆点点头：“说也是，这个娱乐成本看起来有点高。那么，他到底想要做什么？”他疑惑嘟囔着。

    西里斯低头看了看皱眉思索詹姆，有望了眼愁眉苦脸哈利，翻了翻眼睛。“得了，我打赌，大概只有邓布利多那样智者才能看透那人复杂思维模式，你们就不要浪费脑细胞了。”他走到茶几旁，坐到了詹姆另一边。“既然有机会，我们就应该去试一试，这才是格兰芬多作风。”

    詹姆立刻同意了他，转向哈利，问：“那我们接下来该怎么办？”

    “找个地方，熬制魔药。”哈利将自己安置回沙发里，说：“当然，这里绝对不行。普林斯说，‘如果再让我看见在斯莱特林走廊上山闲逛狮子，就让他们把所有课本抄十遍。’。听上去挺吓人，所以我只敢在他去上课时候用猫头鹰叫你们出来。”

    西里斯将眉头拧成川字，苦着脸说：“看来，这儿比禁林还要恐怖。”

    “不，西里斯。”詹姆不赞同摇摇头，夸张感叹着。“禁林是我们游乐场，而且也没守着一个随时罚你抄写*所有*课本老怪物。”

    在两个格兰芬多少年为这个笑话陶醉在嗤笑里时候，哈利将指尖按压在太阳穴上，以缓解脑子里抽疼。“求你们，这一点儿都不好笑！”詹姆终于在干咳一声后停下，哈利无力问：“我们能开始了吗？”

    西里斯立刻使自己严肃起来，建议道：“海格小屋或者禁林，我们商量事情或者练习阿尼玛格斯时候，都在那。”

    詹姆反对他。“不行。我们没办法对海格解释我们突然鼓捣起了魔药？他一定会问，而我们不能对他撒谎。”

    “好吧，我猜禁林里那些马人也不会同样我们在他们领地上搞‘野炊’。”西里斯撇嘴，把目光投向哈利。“那么你呢？你有什么提议？”

    哈利想了一会，说：“呃……我认为有两个地方不错。桃金娘盥洗室和有求必应屋。”

    “桃金娘？你指是二楼那个女生盥洗室？”西里斯叫道，他咧着嘴巴，不顾形象地笑了起来。“不，即使谁把我变成鼻涕虫，也别妄想把我带到哪去！太恐怖了，你知道。她曾在走廊里邀请尖头叉子去那探望她。”

    哈利被他说法逗乐了，而詹姆显然不想提起这个。他对笑趴在茶几上西里斯反肘一击，才问道：“那么‘有求必应屋’是什么地方？听上去很棒。”

    哈利困惑地挑起眉头。“你们不知道？我以为你们……你们会了解霍格沃茨每一个角落。”毕竟，哈利知道他们是活点地图制作者，即使那个是在他们成为阿尼玛格斯之后才做。

    西里斯和詹姆对视了一眼，微笑。

    “哈，那正是我们理想。”詹姆热切说。“不过，自从二年级发现了莱姆斯秘密之后，我们把大多数课余时间都用来学习怎样成为一个阿尼玛格斯了。所以最常去地方也只有禁林。”他说着，语气里并没有为此而遗憾意思。

    “现在好了，我们已经有大把时间可以用来彻底打探一下城堡秘密了。”西里斯大笑着伸出手掌，和詹姆拍过了击在一起，在屋子里发出响亮脆响。

    在哈利几乎要为他们之间默契气氛感到妒忌时候，詹姆微笑着转向他。“那可要在把狼毒药剂弄明白之后，你说呢哈利？”

    “是。”哈利点点头。“有求必应屋在八楼，它总是布置得符合求助者需要。非常神奇。我这就带你们去。”他站起来，指了指放在地毯上袋子。“拿着那些材料。我变成猫，你们跟着我。OK？”

    “好。”西里斯率先上前拎起魔药材料。“唔……真沉，为什么我们不把这东西变小了放在口袋里？”

    “这说明你上课时候比我更不专心，西里斯。”詹姆懒洋洋调侃他。“斯拉格霍恩说过，有些材料不能用魔法处理，否则会失效。”让转向已经变成了黑猫哈利，走上前把门打开。“好了，我们出发吧。”

    ――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――

    “看起来不错。”在放下袋子之后，西里斯对这间按照哈利请求布置成类似魔药教授屋子出了个口哨。“如果它能变成一间寝室话，我们可以把这儿当做第二个基地了。”

    “也许你们改天可以试试。”哈利将袋子打开，把装着魔药材料瓶子从里面拿出来，放到工作台上。“詹姆，能帮我把它点上火吗？”他指了指一对一其中坩埚。

    “当然，不过……”詹姆迟疑了一下，说：“我觉得我们在这之前应该再看看配方。说真，我对这个可没多少信心。我和西里斯对魔药这方面从来都不在行，即使莱姆斯笔记也只能保证我们每一个人刚刚及格。”

    “我也是。”哈利头也不抬回答，在发现对方古怪沉默下来之后，他才尴尬从装魔药口袋里抬起头来。“好吧，只是六年级时候我做还不错，由于‘混血王子’帮忙。”他伸手把羊皮纸掏出来，递给詹姆。

    “谁？”

    “一个好朋友。”哈利简短说。

    感到哈利并没有继续说下去意图，詹姆挑挑眉，没再说什么，低头仔细研究那份配方。

    “能不能成功做一遍就知道了。”西里斯凑过来，扫了一眼羊皮纸。“我们先处理材料吧，唔……我去切姜根，这个简单。”他从口袋里拿出放姜根罐子，取出一块来，在一堆刀具中随意拿了一把，到一边忙活起来。

    “……即使听上去有些丧气，但是……”詹姆对西里斯看上去更像是“砍”动作抽了抽嘴角，又瞄了眼羊皮纸上简易配方，低低叹息一声。“我不得不为我们未来而感到担忧。”  “……”

    没错，一群不擅长魔药格兰芬多，一份完全没有提示建议配方，一剂只有少数巫师才能够调制出来复杂魔药……这看起来真像一个笑话。

    哈利不知道该为这个苦笑还是感到羞愧。他叹息一声，将自己重新埋进整理魔药材料工作里。

    沉默，也许是这个时候最该做，但是西里斯切姜根声音听起来实在有些恐怖。哈利不得不又找了个话题。“对了，你们今天有没有把格兰芬多分数补回来。”

    “几乎就要成功了……”詹姆一边接过哈利手中魔药材料，把它们整齐排放在工作台上，以便于日后拿取，一边叹气说：“如果不是西里斯在走廊里和斯内普吵起来，让两个学院各丢了十分话。”

    闻言，哈利从袋子里抬起脑袋，皱眉。

    “不，其实，这可不怪西里斯。都是斯内普，他今天脾气糟透了，故意找茬。西里斯为了我忍了他好几次了，直到莱姆斯都忍无可忍皱眉。”

    哈利重重地吞咽了一下，有些踌躇问：“他……今天很生气？”为了什么？他逃跑？大概，也许斯内普下次见到他会毫不犹豫诅咒他。

    “看起来是。”像是察觉了哈利担忧似地，詹姆耸耸肩，安慰道：“但其实也只是比平时稍微尖酸了点儿，不难对付。他们只是吵了两句就被麦格教授分开了，没发生别什么。”

    “哦。”哈利心不在焉点点头，把盛放着南非眼镜蛇血小瓶拿出来，小心递给詹姆。

    格兰芬多有些伤心嘟囔。“不过，最生气那个其实是莉莉，她几乎要用眼神把我们杀死了。”

    哈利终于将最后一瓶魔药取出来，同情地看着他年轻父亲。“真遗憾，不过你以后还会有机会约她。”

    “是。那么你这个周末有空吗？和我们一起去霍格莫德吧？”

    “我……”哈利几乎要答应他，不过猛想起西弗勒斯昨天说要在周末消灭魂器事。“恐怕不行。我周末有些事要办。”

    “是吗？真遗憾。”詹姆审视着工作台上东西。“这是所有材料？”

    “嗯。”哈利拿过詹姆放在一边羊皮纸。“姜根、月光草、草蛉虫、月长石、山毛榉叶子、南非眼镜蛇血、龙骨碎末和艾草浸液。”他一边小声读着标有“魔药配料”那一行，一边和台子上东西一一对照。“我已经查了几遍……”

    他话说一半忽然停住，因为羊皮纸上，有一行小字在“魔药材料”上边空白处渗了出来。

    詹姆惊讶看了一眼哈利，然后小声把它们读了出来。“‘小子，我警告过你，每个月能供给你浪费魔药材料是定量，如果你都浪费掉，那么就自己想去办法去补充。’……”

    哈利看着那行明显是西弗勒斯口气小字，在读过之后又消失掉，丝毫没有因为那不客气被警告而生气，反而兴奋瞪大了眼睛。“我就知道他不会冷酷无情！”他抬起头，兴奋说。

    詹姆困惑看着哈利激动脸。“那是什么？”

    “那是帮助。”哈利笑了起来，将羊皮纸摊在工作台上，掏出魔杖检查它每一寸。“他在这配方上给我们留下提示，只要我们找到它，我们就能成功完成狼毒药剂！”

    西里斯将还要问些什么詹姆挤到一边去。“你们在说什么？”他献宝似地将自己成果展示在他们眼前。“我姜根切好了。”

    “……西里斯……”詹姆用几乎是呻/吟声音说：“我想，这上边说是切片，而不是切块……”

正文 56
    然而不幸是，在接下来几天里，哈利都没能再一次从那张配方上找到任何来自“混血王子”提示。甚至已经出现过那句，也毫无踪影了，就好像根本就没发生过这么一回事似地。

    詹姆意思是，也许某人除了那句令人厌恶恐吓之外，实际上什么也没留下。哈利当然不赞同他这一观点。毕竟这些人中，没人比他更了解属于斯莱特林思维模式了――如果那个男人真只为了警告他们珍惜材料，并顺便挖苦一下这些人魔药水准，一定会当面说出来，因为那才是他们喜爱、观赏愤怒格兰芬多们最佳方式。

    但是，虽然这理论能解释一个斯莱特林，却并不能很好解释为什么无论哈利用任何一种显示魔法，都不能让羊皮纸上秘密乖乖展露出来原因。

    为了保护那配方不被西里斯和詹姆提出稀奇古怪意见给毁掉――他们一直认为，也许魔法史课本上提到过，一些老办法可能会有用些。比如用火烧，用水浸，或者淋上某种动物血――哈利决定暂时放弃研究羊皮纸上秘密，并提议，按照上面指示把魔药从头做一遍。可是当他们把要求计量南非眼镜蛇血和艾草浸液，加入沸腾坩埚后，药剂并没有按照上面说明变成淡青色，而是成一种非常恐怖橘红色……

    “你们说……”哈利拿着半截被腐蚀掉了搅拌棒，对坩埚里翻滚液体愁眉苦脸。“如果我直接去问普林斯，我们这剂魔药问题出在哪里，能得到答案几率有多大？”

    他带着期盼目光望向詹姆，但后者只是沉痛拍拍他肩膀。

    “……好吧，我就知道有些梦真不适合在白天做。”哈利咕哝，然后拿出魔杖对坩埚扔了个“清理一新”。

    “但格兰芬多总是在‘不可能’中不断尝试，并最终赢得胜利吧？”他说着，发现西里斯正对自己拼命点头，然而那双灰色眼睛里除了安慰，根本就没多少支持或赞同。

    ……

    “西弗勒斯，呃……”没什么胃口哈利用叉子戳弄着碟子里水果布丁。“你想知道我今天成果吗？”

    “……”男人面无表情，在那张漏洞百出、论述如何对付阴尸八种方法格兰芬多论文上打了个“P”。

    “我们发明了一剂强毒药，是，我认为那绝对是。橘红色，散发着刺鼻臭鸡蛋气味，具有强烈腐蚀性……”哈利在茶几旁小心抬起头，瞄向办公桌方向。

    “……”西弗勒斯看上去像是正克制着把某人掐死**。他用力捏着羽毛笔，盯着作业上那因为意外而导致、斜向下划痕看了一会儿，又在上面画上另一笔，让它们交叉成一个大大红叉。

    “……咳。你说，会不会是因为南非眼镜蛇血变质了？”哈利假装没看见男人额头上迸出青筋，盯着快要被戳成糊状布丁，小声问。“当然，或者我只需要把它分几次倒进坩埚，然后……”

    “够了，波特！除了那张配方一定材料和以外，别指望从我这里得到任何帮助！”西弗勒斯带着明显坏脾气地将羽毛笔□墨水瓶里，抱着那堆作业从椅子上站起来，对着哈利冷笑。“相信我们‘继续活着救世主’总会有办法解决难题。”

    瞪着男人将他关在外边卧室房门，哈利咬牙切齿，但除了赌气诅咒两句“老混蛋”之外，他依然没有任何办法。

    ……

    在他们进驻有求必应屋三天，仍然有些虚弱莱姆斯加入了他们。用他自己话就是，“我不能在你们为我事情而努力时候，什么也不做。哪怕只让我看着。”。于是，在他们围着坩埚忙活时候，就多了一个被勒令坐在一边“指导人员”。

    詹姆在莱姆斯微笑着和哈利打了招呼之后，就立刻把保存下来“西里斯块状姜根”展示给他。

    “喂，尖头叉子，我们能不能别再提这个了？！”再次被当做取笑对象西里斯，立刻跑过来把那堆姜根“毁尸灭迹”，然后才咆哮道：“别把我说好像连一个一年级生都不如似地，我只是没看清上边要求而已。”

    当然，虽然似乎无论这些格兰芬多们中哪一个，都不是什么魔药天才，但是并不至于连按部就班地执行配方上要求都做不到。只是，狼毒药剂非常复杂，不是他们这些学生能够轻易掌握。所以，到了周五晚上时候，他们仍然没有任何进展。

    “真糟糕，我大概没机会看着你们把它完成了。”正用一把大砍刀，碾压着山毛榉叶子西里斯哀叹。“我下个星期必须参加紧急训练。”

    哈利从药用秤上抬起头来，问：“关于什么训练？”

    “魁地奇。”西里斯耸肩，把碾好叶子扫到一个黄铜小托盘里，又拿一些新来，继续工作着。“我又去找了雷古勒斯，但他……他说，除非我在球场上赢了他，否则不会浪费时间听我说那些无聊话。”

    詹姆在哈利身边□来。“可是，你知道，大脚板本来对魁地奇没多大兴趣，虽然他一直飞很好。”他在坩埚沸腾了之后，用搅拌棒逆时针搅了六圈后，才继续道：“我们和队长商量了很久，他才同意让大脚板试试。但前提条件是，他能够保证在比赛开始之前，达到一定能战胜他弟弟水准。所以下周开始，大脚板课余时间都要在扫把上度过了。”

    哈利点点头，随即又对坩埚里开始散发着怪味液体皱起了眉。“可是如果只有我和詹姆，那么狼毒药剂……”

    “别忘了，还有我，哈利。”坐在一边莱姆斯坚定说：“我现在感觉好多了，没有理由再让我呆在一边什么也不干。”然后他想到什么，笑了起来。“虽然我魔药成绩不见得比大脚板高多少，但至少我切姜根可比他更合格。”

    “闭嘴，月亮脸，别再在我面前提姜根，我恨这个！”西里斯拿起放在一边一小块儿月长石扔过去，莱姆斯在詹姆大笑和哈利担忧目光中将它稳稳接住，然后立刻报复回来。西里斯侧了侧身子，让半透明石头砸在他身后墙壁上。然后他大笑着转向哈利。“其实我认为，有个可以代替我人选。虽然这意味着不得不将你是阿尼玛格斯秘密告诉那个人，但我想这真可以考虑一下。”

    他说，把盛满了山毛榉叶子托盘交给詹姆，后者接过它，拿出一些撒进坩埚里。“没错。昨天大脚板一说，我就觉得可行。而且我保证，那个人一定能向我们一样，尊重你不愿意暴露样貌意愿。”

    即使詹姆说这话时候，透过坩埚散发出来白色烟雾望过来目光中，没有任何谴责，但哈利心依然忍不住内疚瑟缩了一下。他为了向他们隐瞒而抱歉，尤其是当身上伪装咒快要失效，而他不得不当着所有人面，掏出魔杖给自己补上另一个是时候。那感觉就像对着已经知道真相人说谎话，难堪而尴尬。

    “别胡思乱想。”西里斯隔着工作台伸出手拍了拍哈利肩膀。“我们都等着你决定呢。”

    哈利一下子想起问题关键，有些不安问：“那么那个人是谁？”他不确实把自己身份告诉另外人是否安全，但如果他们坚持……

    “莉莉・伊万斯，她魔药水平可比我们几个加起来都要高。”西里斯说，在哈利目瞪口呆时候对他眨了眨眼睛。

    “她？哦，梅林……你们觉得告诉她行吗？”哈利不知所措问：“我是说，她之前一直以为我是她猫，如果……”

    “我可不认为这是个问题。”詹姆大笑，伸出一只手搭在哈利肩膀上。“我之前也以为你是我宠物呢。而我们现在成了好朋友。”

    西里斯吹了个口哨，并以唱歌似地语调说：“是，她可是个好姑娘，否则我们尖头叉子怎么会为了她神志不清？”詹姆笑骂着长柄勺敲在他头上。

    莱姆斯也哧哧笑了起来，但当他发现哈利看起来依然有些担忧时，清清嗓子，打断了他那些依然沉浸在玩闹中朋友。“我们会帮你和她说明，在去霍格莫德时候。”他用令人安心语调补充：“你要做只是等我们回来，然后就会发现，这儿多了一个出色帮手和朋友。”

    ――――――――――――――――分割分割――――――――――――――

    周末早上，当哈利结束了有一次夜游归来时候，发现西弗勒斯不知道用什么方法，已经把办公室里所有东西藏了起来――那些家具、茶几、书柜、办工作，甚至壁炉和地毯――而男人正站在空荡荡屋子里，等着他。

    “你怎么办到？”哈利脱离猫形态，打量着这看起来更像是一间决斗室屋子。“而且，有必要做得这么彻底吗？”他对着原本应该有一座壁炉，现在却是一面整块儿石壁说。

    “如果你真了解诅咒之火话，你会相信这完全有必要。”男人嘲弄道。

    这成功勾起了哈利记忆深处某些画面，他瑟缩一下，闭上了嘴。

    西弗勒斯从衣兜里掏出那个用来装魂器盒子，然后用魔杖把它漂浮在空中。

    哈利开始感到有些紧张，他问：“我……我都需要做些什么？”

    “站远一点儿，看着。”男人全神贯注盯着装着魂器盒子，头也不回吩咐道。“然后，在万一我出现什么意外情况下，逃出去，叫邓布利多来。”

    “什么？”哈利眉毛高挑到发际。“不！如果那样话，等我回来你可能已经变成焦尸了！”

    他冷笑，充满嘲讽。“也许那会是个好消息，对所有人来说。”

    哈利想愤怒反驳他，为了男人谈论自己死亡态度，但是在他能够这么做之前，一句话溜出了他嘴。“你是否意识到，你是在对一个昨天才向你表白过人，说这些话吗？”他说完，就立刻为自己感到脸红，低下头。

    一刻沉默，又一刻沉默，让哈利觉得西弗勒斯一定在计划着如果诅咒他，但男人最终只是对着他咆哮出来。“波特！如果你不想被我掐死话……”

    哈利畏缩了一下，飞快打断他。“就当我什么也没说过。但是……”他深吸口气，重新聚集起了几乎要被吓跑勇气，然后抬起头坚定迎向男人瞪过来视线。“但是你要知道，如果出了什么事，你最好自己想办法通知邓布利多。我是不会离开这儿。”

    西弗勒斯粗率冷哼。“无知英雄主义！”

    哈利不再说什么，只是坚定不移地看着他，直到西弗勒斯带着古怪神色撇开脸，不耐烦哼了一声。“那么随你便吧。站远点儿，我开始了。”

    这一次，哈利听话退后几步，站在男人身后。

    哈利看见火焰从西弗勒斯魔杖喷出，笼罩了悬浮在空中盒子，随着一声轻微轰响，那东西燃烧了起来。白色火舌像是活一样，张牙舞爪地舔舐着它能触碰每一寸领土。但像是还不够似地，它分裂了几个像是蛇一样头部，冲了西弗勒斯所站方向扑过来。

    不！

    哈利立刻上前几步，想要把西弗勒斯拉过来，但是男人喝止他。“站在那别动！”西弗勒斯嘶哑说，勉力将扑出来火舌压回它燃烧着内核。夹带着不甘和愤怒，火焰猛烈跳动，竭力向内侵袭、肆虐，直到很久之后，再没有可供它燃烧东西，它才渐渐熄灭。

    哈利吞了下口水，上前两步，看着西弗勒斯将一个被熏得发黑冠冕漂浮到他们身边。然后随着一声极其遥远、微弱惨叫声，一股血似、乌黑粘稠东西从上面冒出来。

    “波特。”男人带着些疲倦问。“这意味着它被销毁了吗？”

    “是。”哈利脸色苍白点点头。“和上次一样。”

    西弗勒斯重重吁了口气，拿出另一个盒子，挥挥魔杖，将冠冕放进去。

    哈利苦笑，对着刚刚燃烧过空气喃喃道：“竟然如此……简单。”

    “你认为这很容易？要使用诅咒之火并不困难，基本上只需要你拥有魔力，并知道正确咒语。但是如果想控制它，就会发现它比任何咒语都要难。”西弗勒斯嘶嘶地说，黑色眸子中没有一丝温度。“我花了几乎半个月时间才把它控制在一定范围内，而不是……”

    哈利飞快打断他，“不，我不是那个意思。我只是说，比起我曾消灭冠冕时候，这次简单多了。”他说着，挤出一个虚弱笑。“起码没死人……”

    西弗勒斯闭上了嘴，有些复杂看了他一眼，没再说什么。

    沉默持续了一会儿，然后哈利打破它。

    “那我们接下来该怎么办？”

    “哪方面？”男人充满警惕问。

    “魂器。”哈利耸耸肩，说：“既然已经有了消灭魂器办法，就该去找冈特戒指。”

    西弗勒斯凝视着墙壁。“不行。我这段时间很忙。”

    “我可以自己去。”哈利说。

    “想都别想。”西弗勒斯回过头来，眼睛危险眯起来。“波特，你狼毒药剂调制成功了？于是又开始忙着给别人添麻烦？”

    哈利感到有些受到侮辱。“我不是在给谁添麻烦！”他怒气冲冲说。“而且这是两回事。莱姆斯魔药可以等，但是魂器，才是最重要！”

    “真难得，我们格兰芬多竟然能够分清主次矛盾了。”男人蜷曲唇角，以哈利熟悉语调嘲讽道。

    “你……”哈利猛然再次闭上嘴，愤怒利刃般穿透了他。他深吸一口气。“西弗勒斯！我是认真！”

    男人收起假笑，但声音依然冰冷。“我也是认真。波特，你必须呆在霍格沃茨，哪也不能去。”

    “那么魂器呢？”哈利不甘问：“我们只能等在这儿，等着说不定它们其中哪个变成另外一个伏地魔？”

    “它们不会。”西弗勒斯解释道：“我们是这个时空意外。如果我们没有直接或者间接影响什么，那么原本该发生事会依照原本轨迹。”

    “但是……”哈利皱起眉，思索。“我们已经消灭一个魂器了，不是吗？”他反驳道，看向男人。“也许这可能影响很多。”

    西弗勒斯沉思着看着他。“只要黑魔王没发现这个，我想暂时没事。”他简单地陈述道：“他没那么容易把眼睛□霍格沃茨，但是冈特老宅却不是。”他警告瞪了哈利一眼。“波特，你一时冲动可能会暴露我们身份，或者加速魂器分裂。所以，管好你自己。”

    “可是……”哈利竭力为自己争取着。“要是我什么也不做话，那么我存在还有什么意义？我怎么才能改变未来？”他懊恼问。

    “你能做很多。”他评论道，语调温柔地――起码以西弗勒斯原本标准来说，那绝对是。“而且你最近做就不错。”发现哈利正带着疑惑和惊讶地望着自己，他不耐烦冷哼了一声。“我是说虫尾巴。最近他经常一个人在禁林边上游荡，我猜你大概从根本上为凤凰啥除掉了一只蛀虫。这对许多人来说，都很重要。”

    哈利眨眨眼睛，有些结结巴巴问：“我……可以把这当做赞……呃，认可吗？”

    男人翻了翻眼睛，然后龇牙道：“别得意，小子。”他用充满危险语调说：“如果你下次把什么事情变得更糟话，我会给你惩罚。”

    哈利肩膀跨下来。“反正你不能再扣我分了。”他嘟囔着，然后皱起眉，对男人强调。“哈利。”

    男人看着他，眯着眼，无声地要求他解释。

    “哈利，你该叫我名字。”男孩儿强硬说。

    西弗勒斯脸上表情一瞬间变成温怒。“波特，如果你以为偶尔和颜悦色就意味着什么话，那么你就大错特错了！”

    “不，我什么也没以为。”哈利立刻说：“我毕业以后就已经开始和米勒娃互相叫对方教名，我不认为叫我一声‘哈利’是件不能容忍事。而且你之前做过。”他说完，对男人执意称呼自己姓氏愤愤不平。想了想，他又补充一句。“难道你真打算在地窖以外地方叫我‘波特’？”

    西弗勒斯表情丝毫没有变化，他看着哈利，但是他眼睛里闪烁着某种哈利不能说明东西。“好吧……”他又一次凝视墙壁。“哈利。”他干巴巴叫道。

    哈利无比愉悦咧开了嘴。“是，西弗勒斯。”

    男人深深地望了他一眼，然后挥手示意他可以走了。“出去玩儿，在我把屋子恢复了之后在回来。”

    哈利停在原地，没有动，因为他想到了另一个问题。

    西弗勒斯皱着眉头，看上去开始有些恼火了。“还有什么事？”

    “那么你呢？”哈利严肃问。“我可不认为你真将全部心思都投入到教学上。”他带着怀疑目光审视男人。“你会不会偷偷去处理那些魂器？”

    男人脸上表情一僵，有什么情绪在他眼睛里一闪而过，但是太快了，快到哈利几乎以为自己只是看过了。“没那个时间，我有更重要事情要做。”西弗勒斯嘶嘶说，紧绷到如同石像一样脸上带着淡淡嘲讽。“我假设你没忘了，除了那些魂器之外，还有个活黑魔王。”

    “那么……你加入凤凰社了？”哈利锲而不舍追问。

    西弗勒斯犹豫了一会儿，还是对他点了点头。“从某种意义上，是。”

    “什么意思？”哈利心一下子为这语焉不详回答提了起来。“难道邓布利多依然让你当间谍？你怎么和伏地魔解释你身份？那太危险了，你随时都可能被……”

    男人挥挥手，不耐烦打断他。“你当了将近20年救世主，难道都没弄清楚一个问题么？最重要那个必须被严密保护起来。我当然不是被选中那个，但对于邓布利多来说，我们脑子里记忆对这个世界显然很重要。”他平淡地说，语气中隐藏着一丝不易察觉疲惫。“根据我提供记忆，邓布利多阻止了好几场黑魔王袭击。但是我被拒绝参加任何战役，除非……总之，我比凤凰社里任何一个人都安全，即使邓布利多。”

    “除非什么？”哈利皱起眉。“你……”

    他还想问些什么，但是有些急促敲门声打断他们。

    哈利看了看房门，又疑惑望向西弗勒斯，发现对方几乎要把眉毛扭得掉下来了。男人低声诅咒这什么，挥动魔杖，给哈利身上加了个幻身咒，才阴沉着脸走过去开门。

    “普林斯教授。”麦格严厉语调立刻在门口传来。“我不得不来打扰你，毕竟，那是你侄子――斯内普，他住进了医疗翼。”

正文 57



    西弗勒斯立刻冲了出去――这意思是指，他步伐飞快，没有让几乎是随着他通过就被立刻甩上门，夹到他那过长袍子下摆。

    而哈利，他花费了半分钟用来对瞪视空荡荡屋子，然后在大脑开始思考要不要跟去之前，他身体已经追上去。

    “……看起来一团糟，一个刀砍咒击中了他右腿，摔倒时造成了一只胳膊骨折，还有些划伤。”麦格说，她声音听起来和往常一样严厉，然而已经足够熟悉她了哈利，从中听出隐隐担忧和怒火。

    不算糟――跟在他们身后哈利松了口气――这比起他见识过那些更严重伤害，这听上去让人安心多了。

    然而无论是男人步速还是麦格语调里严肃，都依然没有丝毫减弱迹象。“我走时候他还在昏迷，不过波比在治疗他，相信用不了多久……”

    在来到楼梯口时候，西弗勒斯用冰冷声音打断她，“那么现在，波特在哪？”

    哈利第一反应是男人在叫自己，他猛地停下，但是马上他意识到，那不是他，而是詹姆。可是西弗勒斯为什么这个时候提到他父亲？在他追出来之前，他错过那部分内容是什么？一种不详预感笼罩了他。

    “这就是你关心第一件事？”麦格停下来，她眉毛蹙在一起，凝视男人，但最终，她回答他。“他们在邓布利多办公室。”

    “很好。”西弗勒斯说，然后走上了楼梯。

    “你难道不打算先去一趟医疗翼吗？”女巫不赞同抿紧嘴唇，用尖锐语气质问，“他现在躺在那，只有伊万斯小姐守着！”

    “那足够了。”男人头也不回说，飞快身影把身后人甩下。

    要去邓布利多办公室这个事实让哈利畏惧瑟缩了一下，但是现在，他不能让自己乖乖返回地窖，特别是在发现这件事情可能和自己父亲有关之后。他身上有西弗勒斯幻身咒，可这似乎不够。想了想，哈利将自己变成猫，迅速朝着麦格方向，追过去。

    当他们赶到邓布利多办公室门口时，西弗勒斯已经进去了，而看门石兽正在一边等他们。哈利跟在女巫身后，小心翼翼不去踩她袍子。他们上了螺旋楼梯，打开栋木门，进入充满了低气压办公室。

    哈利视线被新进门两个巫师挡住了，直到麦格教授笔挺着脊梁走进去，他才能看见表情平静地坐在桌子后面邓布利多。但是哈利嗅到屋子里其他人气味，他小心绕过男人高大、阴郁背影，看见詹姆、西里斯和莱姆斯正垂着头站在壁炉旁。

    “哦，西斯，请坐。”邓布利多向他们点头，然后为西弗勒斯召唤了一把黑色皮椅――虽然对方看起来没有任何想要坐下欲/望――另一张不满白色碎花蓝色软椅给麦格。“要喝点儿什么吗？唔，咖啡，还是茶？或者来点儿小点心？”

    “我想你明白，我来这里不是为了享受早茶。”男人声音带着一种致命低语，停了下来，视线扫过屋里每一个人脸。

    哈利在听到麦格不满咕哝着还是那么时候，变得更加忐忑不安。他贴着墙边,想要蹭到詹姆他们身边去，以便看看他们中是否有人受伤。但是在他移动之前，他耳边响起一阵呼呼风声。哈利惊讶抬起头，发现一双眼睛正在盯着他――凤凰福克斯，它站在门后一根镀金栖枝上，俯视向下，扑棱着翅膀，发出一声清脆鸣叫，然后所有人目光都看过了。

    邓布利多蓝眼睛敏锐随着福克斯目光看向哈利所在地方，他高高挑起眉，又落下。“哦，福克斯，对不起，我似乎忘记了你早餐，”老人充满安抚语调，立刻福克斯立刻安静下来。它抖了抖羽毛，最后看了哈利一眼，将头藏到翅膀下面。哈利不敢再冒险一次，只能一动不动瑟缩在墙角。

    邓布利多轻咳一声将所有人视线拉了回去。“好吧，那么就让我快点儿进入正题吧。西斯，就像米勒娃告诉你，在霍格莫德发生了一件小意外。”

    “小、意、外。”西弗勒斯用险恶语调重复。“导致一个斯莱特林躺在了医疗翼，而罪魁祸首完好无损站在这？”他咆哮起来，指着壁炉前三个。

    “不是完好无损。”西里斯干巴巴反驳道。“教授，詹姆手臂受了伤，只是被庞弗雷夫人治好了。”

    “是，当然。”他嘶嘶说，向前跨了一步，瞪着他们。“在你们三个一起攻击一个敌人时候，小小创伤会变成你们骄傲标记。”

    “我们没有，他只是在陈述事实。”詹姆怒视他。“而且这不全是我们错。”他补充道。

    “我知道这个――格兰芬多从来不会犯错，如果当谁碰巧撞在他们魔杖尖上，那只有一个可能。”男人声音犹如丝缎，冷冷嘲讽道：“就是对方是个愚蠢、罪有应得倒霉蛋！”

    “普林斯教授！”麦格打断他们争论。她薄唇抿成了一条直线。“我能理解你愤怒，但是我认为你话非常不公平。”

    西弗勒斯嗤笑，尖酸刻薄，嘲讽阴沉，恶魔式嗤笑。“不，正好相反，我认为它非常公正。”

    哈利把自己贴在墙上，无能为力听着他们互相嚷嚷。他越过细腿长桌上摆放银器，看见邓布利多镜片后眼睛里，一闪而过无奈。

    “好了，西斯。”老校长取下鼻梁上眼镜擦了擦，又戴回去。“我觉得，现在该是让我们听听整件事情经过时候了。”他转向壁炉旁格兰芬多们，目光游移了一下，最后落在沉默莱姆斯身上。“能告诉我发生了什么吗，莱姆斯？”

    男孩儿显然对自己名字被点到而有些意外，他抬起头看了看同伴们，在得到西里斯点头同意之后，才点了点头。“是，邓布利多教授。”他以平静语调陈述道。“我们去了霍格莫德。然后我们有些事情……嗯，一些非常私人事情需要谈。”他停下，当西弗勒斯发出一声冷哼时候。

    “接下来呢？”邓布利多表情平静鼓励他。

    “我们为自己尽可能地找了个隐蔽地方，聊了起来，情绪有些高涨，直到我们发现有人在偷听。我们不知道偷听那个人是谁，也不清楚他听去多少，我们很着急，于是去追他。而且当时没有发现那是斯内普，他把自己藏在帽兜里，严严实实，我们只知道自己在追逐一个黑色身影。但是他很敏捷，在屋子和街道之间穿梭。所以最后我们不得不……”莱姆斯抿住嘴角，无法再继续。但是屋里每一个人，包括哈利，都猜到剩下部分。

    “*不得不*，攻击斯内普？”麦格嘴唇微微扭动，用极其严厉语调说：“先生们，我很失望，你们――看在梅林份上――难道没有任何人意识到，无论被偷听去事情有多重要，都不该出手伤人！”

    三个学生脸色变得更糟，直到詹姆干巴巴开口为自己辩解。“我们只想拦下他。而且那件事情涉及到一个人安危，只能那么做。”

    麦格眯起眼睛瞪着他们。“涉及到一个人安危？”

    邓布利多眼睛里闪过一丝隐喻光，他问。“好吧，詹姆，你能告诉我，你们当时正在谈什么吗？”在发现对方依然犹豫时候，他补充道：“相信我，这里每一个人都是安全。”

    詹姆目光从邓布利多身上移开，看了眼阴沉着脸西弗勒斯，最后瞄了一眼麦格。“哈利。”叹了口气，他说。“我们当时正谈论他，关于……关于他是一个阿尼玛格斯秘密。”

    沉默了半响西弗勒斯忽然□来，他低声问：“当时有谁在？只是你们三个？”

    “不。还有……莉莉・伊万斯。” 

58

-
 -
 -
 
    于是事情真相揭晓了――因为狼毒药剂，詹姆他们约了莉莉去谈关于哈利事，然而却被人偷听到了。为了确保哈利是阿尼玛格斯秘密不被泄露，他们攻击了逃跑偷听者，最后才发现那人竟是斯内普……

    尽管哈利心里已经隐隐有了预感，但他还是被真相带来震惊给击中了。他目瞪口呆看着西弗勒斯僵硬笔挺脊梁，猜测男人此刻是否想对着邓布利多大吼，对着詹姆他们大吼，或者赶回地窖，对着他以为正呆在那哈利大吼――哪怕在这整件事里，他才是最无辜那个，但是哈利相信，无论是西弗勒斯，还是斯内普，都不会因为他不知情而轻易原谅他。

    哈利在角落里趴下，听着邓布利多清了清喉咙，打破沉默，将问题中心从“如何发生”转移到“如何处理”，而屋子里因此开始了新一轮激烈争执中――西弗勒斯坚持认为肇事者们，应该受到极其严厉惩罚。麦格则觉得应该考虑孩子们善意出发点，和当时令人措手不及情况。不过前斯莱特林院长尖刻驳斥了一切反对他人和观点――但是哈利没心思聆听那些细节。他脑子和此刻办公室一样乱哄哄，为了这件突发事情带来麻烦，感到无比恐慌。不过他其实完全不知道事情哪一部分，才是令他最令人担忧，是受伤斯内普？是为了维护他而背负罪名父辈们？是怨恨着掠夺者们并很可能迁怒自己西弗勒斯？还是不清楚是否已经被斯内普知偷听了秘密？

    “……那一定是为了哈利？”邓布利多态度温和地说。“也只有他才能够让你如此心烦意乱……”

    西弗勒斯立刻愤怒打断了他，“别假装你是个什么都知道老骗子。”

    哈利在自己名字被提到时候惊醒了，然后他发现不知道在什么时候，办公室里其他人已经离开，只剩下邓布利多西弗勒斯。老人正表情安详地坐在桌子后面，修长双手放在细腿长桌上，指尖合在一起呈塔形。而后者，身体僵硬紧绷地坐在那张之前被晾在一边黑色皮椅上。

    他惴惴不安低头看向自己爪子――它们仍然被幻身咒覆盖着，和地板上花纹融为一体。那么他们真没有发现他存在？

    哈利抬头看了看福克斯，发现那只大鸟仍然将头插在翅膀下，看起来还在梦中。而它旁边大门正紧紧闭合着。显然，他已经错过了溜出去好机会。现在，哈利最好办法就是一动不动等着。

    老人似乎毫不在意西弗勒斯态度，他愉悦轻笑。“但除了少数几件事外，我猜测通常都是准确，即使你总是不承认……”他从一边碟子里拿起一块儿看上去像是牛奶做饼干，咬了一口，发出享受叹息，直到吃完了一整块，才继续道：“那么现在，除了哈利，还有是什么困扰着你呢？既然在你坚持下，詹姆他们已经得到了惩罚，我觉得你不应该再和一群小孩子们生气了。”

    西弗勒斯怒气冲冲反驳他。“他们不是什么小孩子，他们马上就要十六岁了！如果那个刀砍咒不是打在腿上，而是脖子上，他们现在就该被送去阿兹卡班！”

    邓布利多微微皱起了眉，温和责怪他。“我不认为那样很合理，西弗勒斯。他们说了，当时不清楚那是谁，他们只想把你――那个还是个学生你――留下。为了和你一样目，保护哈利。”

    他说这话时候，哈利几乎可以肯定老人眼睛朝他藏身角落这边看了一眼。哈利吓得一下子从地上蹦了起来。但是邓布利多注意力立刻回到了他饼干上。

    而西弗勒斯显然正处于失控边缘，他没有注意到邓布利多小动作，也没有否认那些话。他低吼道：“我该说一声‘幸好’吗？如果让他们知道那是我，会毫不犹豫杀了我！”在邓布利多做出任何回应之前，他飞快继续说：“别反驳，这并非诬陷，在你不知道未来，他们曾经那么做过。”

    哈利在心中苦笑，他猜到西弗勒斯说是西里斯把他骗到尖叫屋棚，面对变了身莱姆斯那件事。

    邓布利多叹了口气。“西弗勒斯，我很遗憾听到这个。”他说，听上去真很悲伤。“一定是我没把孩子们教好，如果我失责导致了什么对你造成很大伤害话，那么该说对不起那个人是我，别责怪……”

    男人冷淡打断他。“都过去了。”

    哈利能看见西弗勒斯双手一直紧扣着皮椅扶手，而老人似乎也失去了对甜点兴趣，仿佛默哀地半闭了眼睛。他们陷入了不安沉默。

    过了一会儿，男人才开口说：“但是另一件事……阿不思，你到现在仍然觉得，让哈利接触那群脑子和水母一样幼稚格兰芬多是件好事？”他愤怒挥挥手，狠狠道：“你看看吧，这些从来不知道‘后果’为何物白痴们都做了什么！”

    “他们只是太不谨慎了。但也许这是个契机。”邓布利多平静地说。“哈利不是一只真正猫，不该被强行隔离在地窖里。”然后补充了一句：“西弗勒斯，别忘了，当初是你率先发现了这个令人忧虑事实。”

    哈利为听到部分惊讶支棱起耳朵，他没想到男人曾为他呆在地窖事情担忧过。但是西弗勒斯看起来并不想谈论这个，他别开眼，干巴巴为自己辩解道：“我只说他需要阳光和新鲜空气。是你认为他有必要生活中一个社交小圈子里。”

    邓布利多温和微笑起来。“我们不能让他永远做一只猫，他像你一样，需要慢慢被人接受，被人知道，被证明存在……”他再次看过来，并弯起蓝色眼睛。这一次，哈利确定老人是真已经发现了自己。他吞了一口口水。

    “但是现在那有多不安全！”西弗勒斯冷笑着驳斥道：“我敢打赌，黑魔王至少已经把我身份调查了三遍了。而哈利，你甚至不能再捏造一份令人信服过去。我们不能冒险让他成为黑魔王焦点。”

    “那是因为你不放心让我知道他身份。”老人用自己最温柔声音继续说，带着劝导和诱惑。“如果可以话，那么事情会变得更容易。”

    “不，那只会变得更糟。”男人声音坚定得足以切金断玉。“阿不思，别再白费力气了。只有哈利事，我不会做出任何让步。”

    作为被谈论那个，哈利简直无所适从。他不知道邓布利多是否有意将话题扯到自己身上，又是为了什么而故意让他听到这些？但他必须承认，当西弗勒斯为保护自己而坚决时候，让哈利觉得体内有个温暖东西在蠕动，就像一只小猫在那里蜷缩着睡觉。

    哈利几乎被愉悦塞满了，他极其想看看男人脸上此刻表情，所以他尽可能轻移动爪子，潜行过去。

    邓布利多眨了眨他眼睛。“好吧。我就知道又是这个结果。”他说，丝毫没有遗憾意思。“还说你不在乎，你总是护着他就像护着……”

    但是西弗勒斯立刻在皮椅上坐直，就像紧绷起弹簧。“阿不思！你在想什么？”他咆哮起来，听上去真生气了。“他是个孩子！而且我只把他当做一个孩子！”

    哈利被吓到了。他退了几步，停下，几乎撞到了装着冥想盆黑色柜子上。他不敢再冒进，伏在地上，望着西弗勒斯阴沉侧脸。

    “这句话你已经说过了。”邓布利多温和地说着，拿起他第二块饼干。“好吧，我们换一个话题。”他问。“你打算怎么处理……嗯，你名义上侄子？”

    “一个遗忘皆空。”西弗勒斯对一脸轻松老人怒目而视，平板道：“你知道这是最好办法。”

    哈利惊讶眨眼睛，不知道改为这个办法高兴还是担忧。如果他不用面对斯内普怒火显然是好，但是……但是又觉得这似乎……

    邓布利多就像知道哈利在想什么似地，立刻说出了他意思。“这不公平。西弗勒斯，无论对哈利还是对你――我意思是小斯内普。”

    “没有那么多公平可言。”西弗勒斯冷哼，低头，像是注视着桌面上什么东西。“他不该知道这么多。而且他和马尔福有联系，我相信你一定知道这个。”他带着挖苦语气肯定说。

    “是……”邓布利多叹了一口气，承认到。“所以在你出现之前，我从没想到，有一天斯内普真会站在我这边……但是，你向我证明了，那个孩子值得托付更多信任。你难道不信任他？他是你自己。”

    “正因为如此，我才更不能信任。阿不思，不要天真妄想用单纯信任换取他为你保守秘密！只有我了解他，他不会。”西弗勒斯冷酷下结论，想象说不是他自己，而是另外一个与他无关人。“如果让他明白哈利是可以打击我们武器，那么‘霍格沃茨收留一只未注册、身份可疑阿尼玛格斯’这件事，就会成为《预言家日报》明天头版头条。”

    哈利为他说法皱眉，但是，他不得不承认，以斯内普现在对西弗勒斯和邓布利多看法来说，这很可能将是事实。

    “那么是什么让你变成现在西弗勒斯呢？”老人挑起眉，从眼镜上方看着男人，像是探究什么。“我可是只用了‘单纯信任’，就在你这换取了很多……”

    “我记得我说过，这将不会再成为我们之间话题！而你答应了！”

    “好吧，我不该提起，是我错。回到刚刚问题上，我依然坚持你不该给斯内普施遗忘咒。”老人缓缓说，像是在暗示什么。“哈利在乎你，所以他一定也在乎斯内普――当然，这不会是同一种……”

    “阿不思！”西弗勒斯防备打断他，不过哈利几乎能猜到邓布利多想要说什么。他对西弗勒斯和斯内普当然不是同一种，可是邓布利多怎么知道？难道他知道哈利其实对西弗勒斯……哈利觉得心脏几乎跳到了嗓子。

    “我明白，闭嘴。”邓布利多笑意味深长。“可是哈利一定不希望失去一个可能收获一个朋友机会。而且，你一定不希望眼睁睁看着那个年幼自己，走上错误道路……也许哈利能够帮助他。”

    男人立刻摇了摇头。“他不能。”他又安静了几秒钟。“没人能。”他挥挥手，像是想赶开什么讨厌东西。“别痴心妄想了，老家伙，每个人都有自己路，收起你操纵人心老毛病。”

    “是，我承认，有时候我是。”邓布利多沉下眼说。“但我只是希望让所有人都好……也许是大部分人都好……”哈利角度能够捕捉到那双半阖着蓝眼睛里，正闪烁着痛苦。

    房间里又陷入沉默。

    哈利目光在两个人之间转来转去，他不明白话题怎么就过渡到了如此沉重这部分。他猜测此刻，无论是邓布利多还是西弗勒斯感觉都不会好受，前者是因为回忆，后者是可能为了说了那样话而自责。

    终于，西弗勒斯开口打破了令人不安局面。“这正是你是一个白巫师，而并非是一个黑魔王原因――真是该死令人厌恶――但也是你更值得追随理由。”他说这话时候，声音如此低，几乎像是耳语，但是哈利依然听得非常清楚，他肯定邓布利多也能。

    “多谢你赞扬。”老人显然为男人话掀起眉毛，但很快，愉快又回到他脸上。“那么听我一次吧，西弗勒斯，我们需要做，并不是遗忘咒，而是去和他聊聊。”

    “我会尽力试试……”男人妥协叹了口气。“但是你必须监控他通信。”

    “我会。”老人温和点点头。“给自己一点儿信心，孩子。”

    “我不是你孩子！”听到“孩子”二字，西弗勒斯眯起了眼睛。“你孩子们正在城堡里四处捣蛋。”

    邓布利多不置可否耸了耸肩。

    而西弗勒斯白着脸瞪他，怒气冲冲地卷出了屋子，长袍在他身后翻滚。 

59
		
    当邓布利多微笑着目送了西弗勒斯离去，他侧过脸来，转向这边。“我想，现在该轮到我们来聊聊了，哈利。”他说，抽出魔杖轻轻弹了下，解除了在覆盖在哈利身上幻身咒。

    果然，来了！

    哈利深呼吸，在心中对自己说。

    他飞速回忆刚才那段谈话内容――詹姆他们，小斯内普，自己，邓布利多，然后又回到斯内普――究竟哪一段才是老人故意让他听到？让他听到这些目是什么？又或者是想要从他这得到什么？

    他当然不是故意歪曲一个慈祥老人形象，但是想想最后那年，想想留给赫敏、罗恩和他那些遗物，邓布利多那些令人迷惑举动背后，总会有一个或多个意义。哈利已经相当了解了。

    可是没有时间给他仔细想清楚，校长已经走过来，微笑着把哈利从地上抱起来，抚摸他脑袋。“难道，你就没什么想问吗？”

    当然有，而且很多，比如邓布利多对他和西弗勒斯之间事情知道多少，比如男人有没有提到过他对哈利感觉，再比如……

    ‘但是，不！刚刚那个男人为了我对抗了一个他一直为之感到愧疚导师，我不能因为别什么辜负他。’

    哈利强硬把这些能够动摇他、诱惑他念头掐断，抬起头，对老人大声喵。

    “看起来，在这方面上，你有着和西弗勒斯一样顽固。”老人理解说，但是半月形镜片后边、微弯起、蓝色眼睛里，闪过不容错认失望。哈利为此感到抱歉，所以他安慰他，舔了舔放在自己耳侧指尖。

    呃――哈利歪了下头，注视它――牛奶味？

    邓布利多显然被哈利一瞬间反应逗乐了，他极其愉悦大笑起来，然后把哈利轻轻地放到了那张几乎有一半空间都被古怪银器塞满了细腿长桌上。哈利立刻在上边发现了两碟点心，一碟是老人自己。而另一碟，显然西弗勒斯，但是男人看上去没有吃里边任何一块儿。

    “西弗勒斯从不喜欢这些，即使它们很美味。”老人在自己位子上坐下，然后把那碟没人碰过点心推向哈利，热忱推荐道：“我想你一定乐意尝试一下，然后你会发现它真不错。”

    鉴于从凌晨到现在，他一直没来得及吃任何东西事实，哈利很顺从接受了这个不错提议。他上前嗅了嗅，从里边挑出一块儿白色。不是很硬，但对猫牙齿来说依然是一场小小挑战。

    没多久，哈利就再也无法忍受在他舔它时候，它总是不听话在光滑瓷碟里乱动，所以他把那块儿饼干叼了出来，放在桌子上，蜷缩下身，然后用前爪抱住。

    嗯……好像不怎么礼貌？哈利在啃下一些味道不错饼干渣后，抬头看向邓布利多，发现他正带着宠溺地看着自己，似乎没有为自己举动而感到任何不满。

    邓布利多对哈利看过来目光回以微笑，问：“如果你不介意在用餐时候必须保持安静话，我们可以谈谈关于刚才那场有趣对话吗？”

    哈利舔了舔嘴唇，探究看着老人。他当然知道分享甜点不代表能够取消这场必然谈话，但是如果他坚持不变回人话，那么他就没什么好损失。而且他确实很好奇对方想说些什么，所以他喵了一声表示同意。

    “今天事，让西弗勒斯感到心烦意乱。也只有在这个时候，我们才能刺透他坚固面具，看见那个真正西弗勒斯。”邓布利多有些感慨叹息。“他是个很不错男人，却固执把真正自己藏起来。”

    他眼睛闪烁，暗示性笑着说。“很遗憾你没听到能够更令你满意部分。但是你看见了，他多么维护你。我很高兴注意到，其实你距离期望得到回应不远了。”

    哈利瞪大了眼睛，稳住自己因此而变得胡乱扑腾心跳。如果现在，他还没发现老人已经知道了什么话，那他就真是个全然笨蛋了。但是……但是怎么会？他甚至没对邓布利多说过任何一句话，难道校长真知道霍格沃茨里发生一切？

    邓布利多对充满疑惑哈利露出一个意味深长笑，伸出一只手指搔了搔他耳朵。“哦，是，是，我确实对你最近大胆行为有所了解――当他被逼得惊慌失措时候，总该有个人来关注他感受……”几乎是调皮，老人眨了眨他眼睛，但是没打算为哈利详细解释这句话意思。只是带着鼓励评论道：“我认为你做很好，而且还为你是一个格兰芬多而感到骄傲。”哈利耳后那根手指增加成一整个手掌，温柔地抚摩着他后背。“他该得到幸福。当然，你也是。”

    哈利困惑起来。

    他不知道邓布利多究竟发现了什么，足以让老人认为自己和西弗勒斯最终真能幸福在一起。但是他自己真一点儿都不觉得。西弗勒斯维护自己也只能说明男人和他一样，不打算让邓布利多插手消灭魂器事，这看上去真不意味着什么。他如果想让男人接受自己，还有很长很远路。

    哈利沮丧喵，但依然伸着脑袋磨蹭老人带着甜味手掌。

    “别伤感，伤感不适合孩子。”老人轻柔说，带有相当强效安抚作用。“你要对自己有足够信心，毕竟，西弗勒斯总有办法打击那些敢于向他顽固秉性挑衅人。如果你应付不了，你只能被他丢得远远地。”

    当哈利为他话若有所思时候，邓布利多安静指出。“其实，我认为你可以从小斯内普身上入手。”

    老人透过眼镜看着他，有些悲伤。“即使西弗勒斯一直不承认，但是斯内普在他眼里并不只是过去一个缩影。他期待斯内普能摆脱自己原本命运，又悲观认为那几乎是妄想……哈利，如果我们不能改变斯内普，那么永远也无法让西弗勒斯从过去中解脱出来。”他叹气，在红色桌面上叠拢手。“我猜，西弗勒斯和斯内普之间谈话将不会收到预期效果，在两个人有着相同固执时。所以，我觉得你该去试试。”

    ‘这可不是什么好主意。’哈利在喉咙里咕哝，有些心不在焉用爪子戳弄桌子上自己没咬上几口饼干。他可不认为斯内普近期愿意看见自己，尤其是经过上次不告而变，又得知了他是阿尼玛格斯事情之后。

    邓布利多看了同样明白些什么。“是，这可能不太容易。像他们这些敏感人，对善意隐瞒总是反应过度。”像是想起了什么，他带着感伤语气。“但是，不去尝试，就会后悔，是不是？”

    在发现哈利有些担忧望着自己时候，邓布利多恢复了微笑，用魔杖把被哈利弄得满是饼干渣桌子清理干净。“好了，我猜西弗勒斯正在到处找你。”

    哈利点头同意，从桌子上跳下去，听老人在他身后补充道：“一个忠告，对付顽固最好办法，就是耐心。”

    ――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――

    当哈利回到地窖时候，不怎么意外发现西弗勒斯办公室门为他开着。他挤了进去，立刻看见男人正在屋子里沙发上等他。

    “你到哪去了？”男人一见到他，立刻眯起眼睛。

    这显然不是一个过去蹭他裤腿好时机，哈利讪讪想，解除了阿尼玛格斯形态。

    “我听见了米勒娃话，有些担心，所以追了出去。”哈利回答说。“我没看见你们，于是我去了医疗翼。我以为你们回去那，但显然我错了。即使在那等了一会儿，也依然没看见你。然后就回来了。”这是他在回来路上想，他相信这半真半假话能骗过西弗勒斯，只有他不看男人眼睛。所以他一直低着头，然后立刻发现茶几上摆放着可口是食物。

    “我能先吃点儿东西吗？”哈利尽可能让自己可怜兮兮问：“我真饿坏了。”西弗勒斯专注凝视着他，看来想在他身上查出点儿什么。但哈利猜想自己表现一定很镇定，因为西弗勒斯最终对他微微点点头，没有再追究下去。

    得到允许哈利立刻坐到茶几边，拿起叉子，全心全意攻击起盘子里食物。他是真饿了，在经过了一个漫长上午之后。

    当他胃部塞进一些食物之后，哈利感觉好多了，于是他抬起头，发现男人正有些嫌恶盯着他吃相。哈利忽然为自己感到脸红。

    “呃……”哈利迅速咽下满嘴土豆，问。“你有吃东西吗？”

    西弗勒斯轻蔑哼了一声。“现在才想起基本礼仪来，是不是有点儿晚了？”有些疲惫叹了口气，他讥讽补充道：“而且，当好几个像你一样难应付麻烦摆在那等着我去处理时候，我没办法有像你那样好胃口。”

    哈利刻意忽略自己被当做麻烦修饰词那部分。“有麻烦？”他假装毫不知情问。“我没敢进医疗翼，所以……发生了什么事？”

    男人瞪视他，让哈利几乎要为了可以预见咆哮而退缩，但是西弗勒斯最后不知想到了什么，忽然改变了主意。“你不用知道。”

    哈利疑惑拧紧眉。他不知道西弗勒斯为什么对他隐瞒这件事，为什么不借此攻击他父亲，就像他总做那样，尤其在詹姆他们真伤害了斯内普之后。他以前痛恨西弗勒斯对他父亲恶评，但是现在男人终于不那么做了，可他一点儿也不好，他宁可男人坦诚点儿，和他争吵，对他大吼大叫，而不是……而不是像这样。哈利感到受伤了。

    “我认为必须知道。”哈利放下手中叉子，强硬说。“斯内普受了伤，一定发生了什么事。”

    西弗勒斯皱起眉来。“这似乎不关你事，波特。”

    “哈利！”哈利纠正道。“你答应过，不能反悔。”

    “……”斯莱特林脸上闪过明显恼火。“这依然不关你事。”

    “这当然和我有关。”哈利瞪了他一眼。“斯内普是从前你，他受伤了我当然要知道原因。因为我那么喜欢你。”他苦涩强调。

    “……Potter……哈利。”西弗勒斯像是从牙缝里说。“到底是什么让你觉得，自己能够和一个斯莱特林……”他皱着眉，半天后才僵硬吐出剩下话。“在一起？”

    哈利对他话疑惑不解。“这有什么问题？我前男友就是一个斯莱特林。”他不想让男人在这个问题上找麻烦，迅速补充道：“虽然最后我们分手了，但并不是因为感情不和，而是……别原因。”

    西弗勒斯用奇怪目光看着他。“看在梅林份上……”他干巴巴问。“我哪个学生是那个倒霉蛋？”

    “什么？”

    男人闭上眼，看起来明显在忍着骂人冲动。“你……男朋友，如果你不认为这会令你难堪话，他名字？”

    “咳。”哈利干咳，觉得脸又一次发烧了。“他……呃，他是，你教子，德拉科。”他支支吾吾说。

    西弗勒斯终于睁开眼睛，惊疑看着哈利。“德拉科・马尔福？”他问。

    哈利畏缩了一下。“是。”

    “……哦。”西弗勒斯眯起眼睛，有些茫然凝视着他。哈利在忐忑不安同时，仍然忍不住为自己能让这个男人脸上露出这样表情而感到满意。但是接下来话立刻刺中了他。“他眼光可……退步真快。”

    “西弗勒斯！”哈利站起来，高喊。

    但是冷静，哈利一边咬牙，提醒自己，深呼吸。

    而男人立刻回复他镇静。“你和德拉科在一起了，然后分手了。”他平铺直叙说，像是确认。

    “是。”哈利再次回答。

    西弗勒斯沉下脸。“那么这和我有什么关系？”他带着恶意冷笑说。“如果你希望在什么人身上找他的影子，我觉得现在卢修斯・马尔福正合适。”

    “你认为我在你身上找他的影子？”哈利不可置信问，在男人表情上找到显而易见答案时，他脾气战争了他。

    “该死，你是个混蛋！”他猛上前几步，在对方来得及反映之前，迅俯下身，堵上了他嘴。

60 哦，梅林！

    如果不是嘴巴正在忙着，哈利一定会激动的大声叫出来。

    在上一次的美妙尝试过去一个星期之后，他以为这感觉已经被渐渐遗忘了，但是现在，他发现他没有。柔软的唇，战栗的触觉，甚至连男人混合着橄榄油味道，是的，这和他记忆中完全一样。

    哈利伸出手，扣住男人的背，并将手指插/进对方头发里――它感觉起来并不像看上去那油腻――以便让自己能够靠更近些。哈利喘息，沉浸厮磨中，但他从所剩不多的理智中分出一小部分，来惊奇为什么自己没有被推开、被责骂、或被掐死。他当然不希望这些真的发生，但是，西弗勒斯无作为是那么的不合理。

    难道男人在纵容他？

    决心试试自己的运气，哈利探出舌尖刷过他正在亲吻的、紧闭的双唇，挑 逗它们张开，取悦，引诱，滑入

    震惊地，当哈利意识到自己真的成功地触碰到西弗勒斯的舌头时，他不得不为自己而感到了不起。但是这份骄傲没有保持多久，他开始感到膝盖发软，眩晕在男人的口腔里。那是酒，虽然不知何故，它很淡，但哈利能尝出那是西弗勒斯曾允许他喝过一些的白兰地。但是这味道远比盛在杯子里的时候好的多，因为混合着西弗勒斯自己的味道，强烈而生动。

    当哈利沉醉的用舌尖掠过男人的牙龈，对方一直蛰伏的舌头忽然擦过他的，哈利无法置信的瞪大了眼，然后感到西弗勒斯的手来到了他的肩膀上。

    哦，不！不要！别停下，拜托，不要现在……

    哈利紧紧的抓住黑袍覆盖的肩膀，手指揪住西弗勒斯长袍的布料。

    下一秒，整个情势完全逆转。哈利发觉那只手搂住了自己的后脖颈，而另一只抓住他的臀部，将他整个翻到压在沙发上。

    梅林！

    哈利在心中尖叫，然后被狂暴地蹂/躏了嘴唇……

    该死的！当男人粗率地哈利的手从自己肩膀上扯下来，猛地退开的时候，哈利一生中从未感到比此刻更痛恨敲门声。他喘息，看着男人站在远处，瞪着他，以一种极其空洞的表情。

    “我……”

    哈利想说些什么，但是西弗勒已经飞快的转身，走向门口。

    “布莱克……”几乎把全部门缝都堵死了的男人声音嘶哑的说，像是想要把这个名字整个吞进喉咙里。“我记得，你们的禁闭是从明天开始。”

    “是……的……”西里斯隔着门板的声音听起来像是在倒抽冷气，但是他依然坚持着说了下去。“我来找哈利。我需要和他解释……”

    没等他说完，门就砰地一声被甩上。

    “带着门口那个一起滚出去！”西弗勒冷漠的说，从哈利面前走过去，看也不看他一眼，就像正瘫在沙发上的，只是一堆长了苔藓的烂泥巴。

    “你怎么能这么说？在你回吻了我之后？”哈利大喊。激烈的声音把两个人都吓了一跳。他开始希望办公室大门上有隔音设备。

    “那只是正常的反应。”西弗勒粗声说。“任何一个做了像你刚刚那样的事之后我都会……”男人的声音戛然而止，牙齿紧紧地咬在了一起。

    哈利刚刚回炉的理智立刻被这话点燃的怒火吞噬了，他听见自己的嘴又开始不受控制地说：“即使是邓布利多？”

    西弗勒显然被这种冒犯的说法惊呆了，他嘴角边的肌肉愤怒地抽搐起来。“波特！”他抬起一只手笔直的指着门口。“现在出去，如果你敢让我说第三遍！”

    哈利吓到了，他已经忘了到底有多久没在男人脸上看到过这种表情。他畏缩一下，飞快的从沙发上爬起来，冲了出去。

    ――――――――――――――――――分割分割――――――――――――

    哈利几乎整个撞到西里斯怀里。

    “发生了什么事？”西里斯问，抓着哈利的双肩，焦虑的上下打量他。“你还好吧，哈利？”

    “我很好。”哈利有些眩晕的说。“我们能先离开么？”

    西里斯的脸色一下子阴沉起来，他不再多说，从口袋里扯出隐形斗篷，整个将哈利罩起来，紧抓住他的胳膊，带他立刻地窖的走廊。

    他们上了楼梯，经过熙攘的礼堂，走出门口，越过草地和黑湖，直到没有人烟的禁林边上，哈利才从被拉扯得跌跌撞撞的境况下解脱出来。

    西里斯将哈利身上的斗篷扯下来。“那个该死的混蛋对你做了什么？”他大声质问。

    “西里斯？你怎会认为……”哈利想起之前的事，感到自己的脸再次开始发红。“不，什么也没发生。”

    “我怎么会认为？”西里斯几乎咆哮起来。“你脸色惨白，神情慌乱，像是刚挣扎着从什地方爬起来的样子，逃一样的冲出来。你说我怎么能不认为发生了什么？你还想隐瞒我到什么时候，哈利？”他问，冷笑的瞄向哈利的唇。“又和猫打了一架？和一只叫普林斯猫？还是说有其他原因导致了你们两个都这样？”

    哈利感到浑身冰冷，他这才想起来自己出来的时候甚至没有施伪装咒。“……西里斯，我……”

    “那个该死的杂种用你的秘密胁迫你？”西里斯用力抓着哈利的肩膀，哈利从那疼痛程度能判断出他的教父此刻有多愤怒。“告诉我，哈利，我会带你去找邓布利多，他一定会……”

    “西里斯，你听我说，不是像你想的那样！”哈利尽可能快的打断他。“他并没有做任何……实际上……”在西里斯的瞪视下，他有些结结巴巴的说：“实际上，那是我……”

    “哦，梅林的……”西里斯的眼睛一瞬间瞪得像铜铃。“这是假的，对吧，哈利？”他不能相信的问。“你的意思……不是说，你刚刚强迫了一个……”他停下，看上去像是已经无法呼吸了。

    哈利不知道自己的教父会怎么以为他刚刚的话，而他也不想知道，他只想尽快结束这场该死的谈话。“我们能不能不谈这个，西里斯，求你！”

    但是西里斯像是没有听见他。“……哈利……”他慢慢的说：“我能理解某些……不同寻常的感情，我真的不介意我的教子娶回家的人是什么性别，但是……普林斯！”他说这个名字的时候，好像他嘴里有什么东西腐烂了。“……这有点儿超出我的承受能力”他看着哈利，干巴巴的、带着祈求的问：“我的意思是说……呃，他不太适合婚纱是不是？”

    哈利为西里斯最后的话虚弱点点头。“……我也觉得。”他深呼吸，试图解释。“但是，对不起，西里斯……他是个很有魅力的人，不是表面看起来的那样，我比你多了解他20年，我……”

    西里斯忽然想到了什么，叫出来。“等等，哈利，不要告诉我在你来这里之前已经和他……”

    哈利立刻打断他。“当然没有！这是最近才发生的。”

    “好吧。”西里斯像是松了一口气，他无力的自言自语道：“我今天实在是没办法接受另一个冲击了。如果你喜欢的是20年后的普林斯……”他呻/吟起来，悲伤的看着他可怜的教子。“哦，看在梅林的份上，我真对不起詹姆，当你缺少一份父爱的时候，我却没有时时刻刻在你身边。”

    哈利愤怒的翻眼睛。“西里斯，听着，我从没有把Se……把他当做一个父亲来爱！我没有疯掉，也没有被魔咒或魔药控制，我一切正常。”他尖锐的说：“我只是……这不关乎他的样貌、年龄或者其他什么，我是真的……”

    “我，停，我不想听你再歌颂普林斯的优点，或者宣称自己有多喜欢他！”当西里斯发哈利因为他的话露出受伤的神色时，他立刻补充道：“我的意思是说……关于这些，我认为自己知道就够了……暂时。”他闭上嘴--然后是他的眼睛，深呼吸，才再次开口：“我，也许我们都需要冷静一下，现在，坐下。”


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：全球华人的自由讨论天地   
可怜的狗狗，被刺激到了…… 

这张有点儿少，关键是之前的吻重写了好几遍……不知道有没有过尺度……应该没问题吧，咳咳，真正的H到时候不放正文，老规矩，放群里。……好吧，早着呢，以后再说。

10年的最后一天，提前祝大家元旦快乐啊~~~

61

　　当哈利被拉着和西里斯一起跌倒在禁林外围的草地上时，他几乎因为挫败和烦闷而吼叫出来。
　　为什么他要陷入这样糟糕的境况？为什么当医疗翼有个正等待他的解释和道歉的斯内普，地窖里有个正被他惹怒了的西弗勒斯的时候必须还要面对一个拆穿他的感情，并表示坚决反对这一切的教父？
　　哈利疲倦的用手掩住眼睛，希望再睁开眼睛的时候发现这一切只是一场梦。然后他能看见，自己此刻不是正和西里斯一起坐在禁林边，而只是坐在他的猫篮子里刚刚醒来……

　　然而半分钟后，西里斯的声音残忍的打破了哈利的幻想。“你有没有想过如果有一天，詹姆知道他的儿子喜欢上那个对他最恶劣的教授……”
　　西里斯的话立刻让哈利浑身僵硬。“他不会知道！”他抬起头来，坚定的说，并带着警惕的目光盯着她教父的眼睛。“至少暂时不会。是不是？”
　　西里斯的表情犹豫一下，但是他最终咬着牙答应。“是的，我说过，不会告诉他关于你的身份。”他叹了口气，但立刻不放弃地继续劝说道：“但是哈利，你知道，他不会高兴看见你和普林斯在一起的。”

　　是的，他当然不会。尤其是当詹姆知道普林斯不只是在整个去年里，都在找他们麻烦的教授，更是他们五年来的死对头的时候。
　　哈利为想象中那样可怕的景象畏缩一下。“你的操心是多余的，西里斯。不管我是怎么想的，他……他讨厌我，我们大概永远也不可能在一起。”哈利耸了耸肩，尽量装作自己根本不在乎这个。“而且，也许哪一天我就会死于一场和伏地魔的……”
　　“哈利！”西里斯迅速的打断他，恼怒的斥责她。“你怎么能这么说？”
　　可是那是事实，哈利在心中悲哀的苦笑。不过他知道，无论如何他都不该这么和自己的教父说话。他低下头，咕哝道：“对不起。”

　　西里斯神情痛苦地看了哈利许久。“你还是一个孩子，哈利，不应该这么的……”他顿了一下，带着鼓励的说：“瞧，我们是格兰芬多，格兰芬多从来不会轻易放弃，即使那是一个……”像是终于意识到这话有多不妥，西里斯脸色苍白地咬住了自己的舌头。“该死的，我都在说些什么……”他将脸埋进屈起的膝盖里，呻/吟着。
　　哈利看着将手指插/入头发，痛苦纠结的教父，忽然感到无比的抱歉。“对不起，我真的不是有意让你为难，我……”
　　西里斯抬起头来打断他的话，苦笑着安慰他。“不，不关你的事，哈利，是我自己。”他叹了口气，才继续解释。“在这之前，我一直为自己感到骄傲――这当然不是源于我的家族，而是为了我能够掌握自己的命运。”他带着点儿骄傲的露出一丝微笑。“我做到了一切我想要做的――把自己和那些卑鄙冷血的斯莱特林区别开来，进入格兰芬多，交了一群好朋友，享受我应得的自由。”他语气一转，神色变得有些勉强。“但是最近……我忽然觉得，有很多事情让我无能为力……”
　　“西里斯……”
　　“别打断我，哈利，听我说完。”

　　西里斯挥挥手,然后顺势躺倒在草地上,并示意哈利躺到他的身边。当他的教子乖乖的听从了他的吩咐侧躺下来的时候，西里斯将一只胳膊垫在脑后，看向天空中漂浮着的云彩，缓缓地讲述道：“我讨厌所有的斯莱特林，由于我的家庭。当他们那些虚伪的、卑鄙的、肮脏的秘密暴露在我眼前的时候，总是让我感到作呕。所以无论是斯内普，还是普林斯，又或者我弟弟，在我眼里都是一堆带着人形面具的狗屎。而我要做的，就是不让他们好过。”
　　他冷哼一声，继续道：“当然，我一直也是这样做的。直到……直到你那天把我惊醒。”他说这话的时候没有去看哈利，只是对着蓝色的天空苦笑。“我并不是没有被教训过，相反的，实际上我总是。但是，‘死亡’这个话题对我来说真的很陌生。你当时说雷古勒斯做了食死徒，会被杀死的时候，我真的很震惊，毕竟，这很可能会发生……”西里斯的神色阴郁起来，闷声道：“我开始后悔任由他从一个天真幼稚的、总是缠着我的讨厌鬼，被我父母超变成一个冷漠的毒蛇。我觉得我应该把他带回来，也认为我能把他带回来，所以我就那么做了。可是结果却……”他停下，满嘴苦涩。
　　哈利透过草叶望着自己年轻的教父有些悲伤的侧脸不知道该如何安慰他。“西里斯，这不是你的错……”

　　西里斯对他摇了摇头，继续说：“忽然发现我多了一个比自己年龄还大些的教子，真的不是一件容易接受的事。我当时用了所有的力气，才让自己不像一个白痴似地大声尖叫。我想了一夜，发誓一定要在詹姆不知情的情况下，好好地照顾你。但似乎，无论是现在，还是你的那个未来，我做的都不够好。”西里斯挥了挥闲着的另一只手，阻止想要反驳他的哈利。“我不清楚未来的我到底为了什么，才没有把你抚养成人，所以我们不谈这部分。可是现在，作为知道你真实身份的唯一一个亲人，我应该对一个陷入绝望恋情的教子给予支持，但是……梅林，这真的不容易。”
　　哈利从地上坐起来，急切的表示。“西里斯，你没有尖叫着让我离他远远的，这对我来说已经是很大的支持了，真的。”
　　西里斯却并没有因为他的安慰而感到好过，相反的，他咧了下嘴角。“……你的话让我感到更糟，哈利，在你眼里我就那么的……”
　　哈利耸了耸肩。“不，主要是我比谁都了解，我喜欢的人是个多么恶劣的混球。”他干巴巴的承认到。

　　“你知道就好……”西里斯嘟囔，望着苦笑着的哈利，试图做最后的努力。“咳，我的意思是，你真的认定了？他……他有很多缺点不值得你喜欢，他是个教授，他是斯内普的亲戚，他是个尖酸刻薄的杂种……”
　　“但他也有很多优点值得我喜欢！”哈利立刻打断他，带着恳求的说：“西里斯，我们能不能不再谈论这部分？”
　　西里斯不满的撇了撇嘴，重新坐了起来，看了一眼哈利。“……好吧，我今天不再提这个。但是你要知道，这并不代表我完全接受。”
　　“我没指望……”哈利揉着额头说。

　　西里斯有些担忧的望着他的教子，不情愿的说：“其实在你对我说，斯内普和普林斯他们在未来照顾过你之后，我一直对他们克制着脾气。可是……”他停下，忽然换上郑重的口气。“哈利，我今天本来是想找你解释一件事。”
　　哈利疑惑的皱起眉。“是什么？”
　　“首先，我真的不是有意的。”西里斯强调的说。“但是，我打伤了斯内普……”
　　哈利挥挥手不让他继续。“哦，是这件事。我已经知道当时的状况，那并不全是你们的错。”想了想，他补充道：“我是听邓不利多说的。”
　　“是吗？”有些诧异的，西里斯挑了挑眉。“我本来怕你被人误导而为这个生我的气，又怕普林斯因此而迁怒你，所以才冒着‘抄所有课本’的危险来找你。”
　　“谢谢。但是没事，我很好。”在发现西里斯正用质疑的眼神看着自己的时候，哈利不情愿的继续道：“呃……我们吵了一架，不过不是因为这件事。而是……”之前的回忆让哈利感到脸热得发烫，他咬住嘴唇。“算了，你一定不会想知道细节的。”
　　“也许你是对的……”西里斯明显从自己教子的表情里领悟到什么，打了个冷颤。哈利被他古怪的表情逗乐了，但是西里斯瞪了他一眼，立刻转移话题。“那么还有，詹姆托我告诉你，这个月你不得不一个人和莉莉一起继续研究狼毒药剂，因为……因为我们都被关禁闭了。”

　　哈利收敛了笑容。“……我不认为我能做得到，她……”
　　“她是你的妈妈，我认为你会喜欢。”西里斯不解的问。
　　“是的，我当然，但是……”哈利苦涩的说。“我从未在作为人的情况下和她真正的见一面。我不清楚她会怎么看我，尤其是她并不清楚我们真正的关系……”
　　“放松，她也爱你。她听说你是一只阿尼玛格斯的时候，确实尖叫了，但我认为一部分是因为害羞……”西里斯肯定的道：“她还是表示很期待和你见面，她很喜欢你。”
　　“真的？”哈利眨眨眼睛。“可是我真的不认为明天只有我们两个的见面会是……”忽然想到掠夺者们明天不能再和他们一起的原因，哈利担忧的皱起眉。“等等，那你和雷古勒斯的魁地奇比赛怎么办？”

　　西里斯苦笑着说：“直接被判失败，我想。”
　　哈利安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“但我是不会就此放弃的，直到把他拉回来。我会尽量想办法说服他换个其他的办法。你不用担心。”
　　哈利审视西里斯的眼睛，当发现对方坚定的神色并不是勉强伪装出来的时候，微笑起来。“一切都会好起来的？”
　　“没错。你也是……”西里斯露出了一个大大的笑容，目光忽然闪了闪，凑过去搂住了哈利的肩膀。“要不要我给你介绍几个男朋友？你喜欢魁梧英俊一些的还是娇小性/感的？唔……别告诉我你只喜欢年龄大的？那么霍格沃茨显然不是合适你，但其实我可以在《预言家日报》为你登广告，总能找到一个英俊夺金的老男人……”
　　哈利涨红着脸，大声叫了起来。“西里斯！”
　　
――――――――――――――――――――分割分割――――――――――――――

　　哈利不敢――至少暂时不敢――回地窖。于是他和西里斯分开之后，就变回一只猫，去探望了海格。
　　大个子巨人把他当做一只学生的宠物招待他，友善的给了他一些散发着腥臭味道的鱼干。而牙牙差一直企图把他扑在地上，将口水涂满他的全身。哈利为此落荒而逃，并决定在自己的身份被澄清之前决不再轻易踏入海格的小屋。
　　然后，哈利在黑湖边上渡过了一个安静的下午，直到禁宵后，他才潜回了城堡。当他到达楼梯口时，他迟疑了一下，最终决定去医疗翼――他现在宁愿面对一个别扭的、愤怒的斯内普，也不愿意见到那个吻了他却不承认的混蛋。

　　医疗翼里一片漆黑，不过哈利依靠嗅觉和夜视能力，很快就找到了斯内普所在的床，并发现屋子里只有斯莱特林少年一个人。
　　‘咱们仁慈的梅林。’哈利在床板下倾听着斯内普均匀规律的呼吸，在心中咕哝，犹豫了一下，把前脚掌放在被单上，竭力的探起头观察
　　少年的身体整个被罩在被子里，衬着黑色的、散乱在枕头上的发丝，显得脸色异常的苍白。不知道是睡得不安稳，还是陷入了一个不好的梦境，他的眉头紧紧的皱起，绷着下颚和嘴角。
　　
　　哈利开始为自己的拜访感到歉意，这显然不是一个合适的时间，也许他应该在对方离开了医疗翼以后再来找他。这么想着，哈利叹息了一声，放开勾住床单的脚爪，从床边滑了下来，走向门口。
　　“于是你这个卑鄙的骗子就这么打算离开？”

　　哈利被突如其来的声音吓了一跳，他猛地回过头来，发现斯内普正坐在床上对他冷笑。
　　哈利紧张的吞了吞口水，知道必须在被隔壁的庞弗雷夫人发现之前向这个斯莱特林做一个解释。于是他解除了阿尼玛格斯形态，摸向口袋里的魔杖。但是在他能将它拿出来之前，斯内普已经用魔杖指着他的鼻子。“别动！”
　　“我只是要……一个静音咒。”哈利一边感谢黑暗的掩护一边虚弱的解释：“除此之外，别做其他的，我们需要谈谈，而不是被庞弗雷夫人发现。”

　　斯内普看起来犹豫了一下，但最终同意了他，在他们之间支起了静音咒，然后依然用魔杖指着他。
　　哈利松了口气。“你……你什么时候发现的？”
　　少年立刻抬高了他的下颚：“在你进来的时候。”斯内普的表情扭曲成一记冷笑。“你是不是打算杀了我？或者威胁我永远不向人透露你们那肮脏的秘密？”
　　“我不是！我……”哈利说，低头看着地板。“对不起。我不是有意要骗你的，我只是……”
　　“不是有意？”斯内普怒视哈利，刻薄的质问：“你竟然敢这么说？！你那些恶心的恶作剧算什么？是谁让你那么做的？是谁策划的？是不是波特和布莱克？”
　　“不是！他们一开始的时候也不知道。而且我没有恶作剧！”
　　“你他/妈/地赖在我的腿上！”斯内普尖叫道。他的呼吸急促，他的脸似乎因为愤怒而泛起潮红。“然后让波特他们为此嘲笑我，攻击我，然后假装跑来救我！”
　　“我没有！我真的想和你做朋友，没有任何想羞辱你的意思。”哈利被激怒了，大声辩解道。“那时候他们怀疑我，甚至要诅咒我。你也看见了，他们有一段时间甚至不准我接近莉莉。直到你在地窖发现我和詹姆的那天，我才对他证明自己是安全的，绝对没有恶意。”
　　斯内普的眸光闪动。“我不相信你。”他冷酷的说：“滚出去，我再也不想看到你。”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
小白云本来很宅的，结果被拉出去飘了好几天，TAT，终于回来了，好想你们~

另外，最后一段，亲可能会有疑问。当然，哈利解除变形的时候，没来得及给自己加伪装咒，但是医疗翼里是黑的，所以大概只能看见个轮廓。（表示我查了H2，多比出现在医疗翼的时候――“哈利醒来，四下里漆黑一片”）

６２番外

　　香味纯正，口感甘洌，醇美无瑕……真是好酒。
　　西弗勒斯闭上眼，允许自己暂时忘掉那个正坐在他眼前的波特，享受酒液滑下喉咙时的美妙一刻。
　　然后他无声的叹息，再一次的，他在心中诅咒该死的阿不思?邓布利多――没错，就是那个在去年圣诞节时，穿得像是谁家的软心肠的姨妈，出现在地窖门口，一把将这瓶酒当做礼物塞进他怀里的人。

　　西弗勒斯相当确信，一定是他们在猪头酒吧的见面和那之后的谈话，使得阿不思从中察觉到了什么。所以那个老巫师，才会像对待一个活该被宠溺淹死的孩子一样对待他！
　　梅林在上！
　　西弗勒斯几乎不敢轻易的回忆起，当他“第一次”走进这间办公室时的情景――颜色恶心的挂毯，缀着流苏的窗帘，绿底色金银花纹的壁纸，一柜子夸张繁杂、新颖的衣物，满屋子款式完全不符合他审美的装饰物，一整书架的流行杂志……该死的，难道阿不思以为他是卢修斯那只乐于享受一切花哨和赞誉的孔雀吗？
　　西弗勒斯完全凭借着，在过去二十几年来长期磨练积累下来的毅力，才将想把那张令人讨厌的笑脸炸成无数碎片的冲动压制下来。然后他把所有必需品之外的东西扔到了走廊里。

　　他记得当时自己瞪着眼，用足以吓死隆巴顿的口吻说：“我假设这是给我的房子！”
　　“当然。”阿不思毫不在意的微笑，带着令人毛骨悚然得宽容，就像每次面对别人的冒犯和咆哮时一样。“但西弗勒斯，我们是朋友，对不对？”
　　西弗勒斯瞪着他，极力板着一张脸，不想回答任何能够让对方抓到把柄的话。 
　　“所以，你该帮助我，让我免于被歉疚困扰――当一个只能将秘密说给我听的孩子来到我身边，我却无法提供更多的帮助，哪怕只是生活方面的。”老人说，并将那双能刺透人心的、蓝色的眼睛，直直的落到他的身上。

　　多么巧妙多么感人的老人的发言啊，多么善于利用年龄优势来攫取他心灵上的安宁！所以西弗勒斯不得不妥协，留下一两件可以令人忍受的东西――绿天鹅绒的沙发，质地不错的地毯，一整套看上去非常舒适的床上用具。
　　该死的，诅咒那个善于玩弄人心的老混蛋！
　　为什么阿不思就不能让人完完全全、干干脆脆、彻彻底底的痛恨，就像他残忍的驱使别人杀死他自己之后，原本应得的那样？
　　西弗勒斯感到胃部一阵紧缩，所以迅速喝掉杯子里的，立即给自己斟满。

　　西弗勒斯忙着在自己的思维里，诅咒阿不思早晚有一天会像重生的黑魔王一样失去所有的毛发，直到愚蠢的波特――小的那只――带着含混的声音把他吵醒。“你还是不能那么对他。”
　　“谁？”西弗勒斯问，怀疑是自己漏掉了哪一部分，或者这个情绪比潮水下的沙子变化得更快些的孩子，又在挑战他的耐力――西弗勒斯当然更倾向后者，因为波特总是令人无法忍受。而且毫无疑问，酒精起到了相当严重的催化作用。
　　他瞄向桌子上的酒瓶，还有不到一半的容量，然而他自己貌似才开始享用第二杯。
　　该死的混小子！他现在已经后悔了，真不该让波特糟蹋这瓶佳酿。
　　“说清楚，我假设你还没醉？”

　　“快了……”讨厌的格兰芬多打着酒嗝。“我是说斯内普，西弗勒斯，你不能那么对斯内普。”
　　那一刻，西弗勒斯真不知道自己对哪一部分更生气些，是被称呼了他的教名，还是被指责虐待年轻时的自己。显然，关于“斯内普”并不是一个容易解释的话题，特别是跟这种没脑子的生物，所以西弗勒斯抓住另一个问题。“……谁允许你叫我的名字，波特！”
　　“哈利，叫我哈利。很明显你们都是‘斯内普’，但我们相识这么多年，而且我已经不是你的学生了，我应该叫你的名字，而你也一样……” 
　　愚蠢的理由。西弗勒斯评价，但是还是有点儿被说服了，仅是一点儿。毕竟，他不能每次提到该死的波特时，还要相当麻烦的解释到底是哪一个――大的，或者小的。
　　‘如果詹姆?波特能提前死掉，大概就能避免这个麻烦。’西弗勒斯不无恶劣的想。

　　像是为了证明西弗勒斯之前的观点，Harr……不，波特！波特的情绪在别人能够抓住之前，迅速的从无赖转向困惑――他询问关于西弗勒斯是否看见了，他如何玩弄斯内普的信任的全过程，而且毫无歉疚的。
　　“你是说，我看见了你是如何无赖地爬上别人的腿吗？”西弗勒斯听见自己挖苦的声音中带着苦味，是的，谁叫那个可怜的、令人同情的、毫不知情的斯内普，是另一个自己呢。
　　不过波特随即像是猴子一样虐待自己头发的行为，令他感到好过些。“我是一只猫。我不怎么清醒……我的意思是说，当我是猫的时候，很容易被猫的思维影响，会变得有些幼稚。能理解吗？”

　　也许能，但是这和你玩弄别人的尊严无关！
　　西弗勒斯不想再提这个，至少暂时不想，所以他极力把两个人的注意力转向别处。他尖刻的讥讽布莱克，因为这通常是一个能够引起他和波特争吵的话题之一。但是波特不知怎么，像狗咬住自己的骨头一样揪住原来的话题不放。
　　“请别。我明白我的父辈们确实像是欺凌弱小的混蛋，但是求你看在我和我母亲的份上，嘴下留情。不过，我们真的不能任他受欺负，他还是个……孩子，需要保护。”

　　孩子……没错，相对于巫师冗长的年龄，他才只有15岁。
　　可是，并不是每个孩子都能够受到保护。起码，西弗勒斯在那个时候就没……也许除了卢修斯。但显然鞭长莫及，没有人能永远保护谁，他必须学会自己坚强。
　　“……Pot……哈利，管好自己，离他远一点儿。他不需要你廉价的怜悯和同情。”
　　格兰芬多靠着椅背，虚弱的、断断续续的反驳。“不，这不是同情或者怜悯，西弗勒斯。也不是……不是虚情假意……我如何才能让你明白，我……是真的关心他，就如同你……关心了我这么多年……”

　　西弗勒斯不想承认自己被这样的话刺穿心肺，但酒杯中的水波却证明着自己的手真实地颤抖着。
　　“愚蠢的轻信的小傻瓜。”他低下头斥责道，假装什么也没发生一样。“将你的时间如此简单耗费在完全无用的方面上，这些年来，你是怎么确保自己不被别人骗的一无所有的？”
　　没有得到任何回答。
　　西弗勒斯皱眉，抬起头才发现哈利已经像个胎儿一样安详、平静、快乐的蜷缩在沙发上睡着了。

　　“真是……太蠢了！”西弗勒斯呲牙，喝了口酒，咕哝着批评自己。“竟然和一个格兰芬多认真，他……”
　　等等，他刚才好像是叫了小鬼的名字？
　　“哈利……”
　　唔，似乎不是那么困难。
　　西弗勒斯微微咂嘴，品尝着这个名字停留在嘴唇上的感觉――魁地奇球场上刚刚割过的青草的气味，融合了冲动、激情的热度和蓬勃向上的朝气。
　　并不如想象中的那样坏。也许他真的可以尝试下，当然，为了不让某人得意忘形，只在私底下。

　　将杯子里的液体喝光后，西弗勒斯感到酒精开始威胁他的神智了，所以他停下。召唤家养小精灵，将桌子上用过的杯子拿走。然后他稳健的站起身来，重新估量一下白兰地的酒瓶――还剩下一些，大概还能允许他再享受一次，只要他藏得够好。
　　西弗勒斯拿起它走向卧室，直到一会后才再次出来，然后对沙发上打着鼾的哈利愁眉苦脸。

　　“天知道我多想把你这个臭乎乎的东西扔出去。”西弗勒斯瞪着哈利睡的心安理得的脸，从鼻子里哼一声。“但是，为了不让你被阿不思那只老狐狸啃得渣都不剩，我不得不忍受你分享我的生存空间……”
　　抱怨着，西弗勒斯的视线滑向哈利的头发，乱成一团，还沾着根草叶――他感觉到自己的嘴角一扯，但还是在那个笑形成前把它压了下去――西弗勒斯当然记得它，在和波特进入地窖后他就发现了，然而坏心思的，他一直没有提醒。于是蠢小子就一直顶着这个，真好笑。
　　但是……如果哈利换个姿势，就会将草叶碾碎在沙发上！
　　西弗勒斯抿了下唇，犹豫着，最终还是选择抽出魔杖将那东西清理掉。
　　“为了我的沙发着想。”他说，然后脱下身上的斗篷盖在哈利身上。“而这个，是为了节省我的魔药。” 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
哟~
这两天更新可能少点儿，因为要筹备教授的生日贺文~回头写完了，一定会贴在作者的话里~
SH的小短文~

63番外

　　西弗勒斯僵直着身体坐回床上，极力克制自己的怒气，试着不去回忆自己从睡梦中惊醒后，发现本应该呆在篮子里的哈利……不，波特不见踪影时那一瞬间慌乱。
在检查屋里留下的痕迹，明确波特并不是被绑架而是自己出逃之后西弗勒斯对自己冷笑。
　‘我是个傻瓜！’

　　他早该想到的，即便波特嘴上说关心他，但他始终是“伟大的救世主”最讨厌的教授。和一条毒蛇呆在地窖的生活，显然会令圣人波特感到生不如死。更何况，他能提供的、仅有的东西――一个猫篮子、一件款式老旧的睡衣――肯定无法满足一个常年受人追捧的“名人”的需求。于是波特会在他熟睡中逃走就完全可以预见了。
　　多可笑啊，还有那么一会儿他竟然为波特的安危担忧。这是霍格沃茨，既然黑魔王还没胆大到潜入学校来找邓布利多的麻烦，那么波特心里那个最大的威胁很可能就是名叫“西弗勒斯?斯内普”的老男人。说不定，此刻的波特已经钻进杂种狗他们的寝室睡得正香。

　‘所以，这完全没什么。唯一的麻烦就是，需要在吃过早饭之后，通知阿不思，他必须给格兰芬多男孩儿寻觅一个新的监护人。然后，我就又能回归平静安宁的日子。’
没错。
　　西弗勒斯顺应自己的想法，把所有关于该死的波特的东西扔出脑海，洗漱自己，收拾停当，然后坐在沙发上凝视着黑黝黝的壁炉，以消耗多余的时间。

　　不知道过了多久，墙上的钟报时了。
　　四点。这意味着早餐将在两小时后开始。
　　为什么过得如此缓慢？西弗勒斯眯起酸涩的眼睛，盯着表盘上滴塔滴塔晃动的秒针，怀疑是否有人用魔法将时间拉长为过去的两倍。
　　就在他还未解决这个疑问的时候，房门上忽然传来了某种刺耳的抓挠声。

　　那一瞬间，西弗勒斯感到自己渴睡的大脑濒临罢工。这致使他毫无反应的看着那只波特化身的黑猫，像一只幽灵似地潜进来。
　　他……回来了？怎么会？为什么？他去了哪？做了什么？他……
　　西弗勒斯相当确定，如果此刻他外表像内心一样发傻的话，恐怕他现在的表情大概会和在课堂上被提问的隆巴顿差不多。
　‘不，这可不是一个该忙着惊讶的时候，我必须了解这小子到底去做什么了，以确定他没有把自己的小命陷入某种麻烦。’

　　从一个波特那诈取消息并不是件非常困难的事――西弗勒斯认为这是他最擅长的本领之一――激怒他，或者恐吓他，就总能从他身上发现点儿什么。
然而出乎意料的，男孩儿这次并没有试图隐瞒，而是乖乖向他坦白了所有――有求必应屋、冠冕、魂器……

　　西弗勒斯试着不要目瞪口呆，但是并不成功。不过这是情有可原的。毕竟，当曾经那个黑魔王经常鼓吹、邓布利多极力隐瞒的所谓不死的秘密毫无保留、丑露的摊开在人们眼前的时候，相信没有谁能确保镇定。
而且，这无可避免的让西弗勒斯回忆起阿不思告诉他“真相”的那天。
　　――“如果我的真了解他，我认为他会把一切安排妥当，这样当他毅然赴死时就意味着伏地魔真正完结了。”记忆里闭着眼睛的阿不思说。
　“……在最后那场战争中，我按照你记忆中邓布利多留给我的指引去面对伏地魔，让他杀死我。”那男孩儿在他面前毫不在意的说。

　　那是一场毫无疑问的谋杀，无论披着怎样正义、光鲜的外衣都无法掩盖阿不思和他企图将哈利?波特献祭给死神的事实。
西弗勒斯无法想象当这个年轻人在得知了自己未来命运之后是怎样一种绝望，就如同他无法理解，为什么男孩儿可以如此自然的将这样残忍的事实以轻描淡写说出口。
忽然的，西弗勒斯似乎明白了为什么黑魔王那样一个存在最终会败在一个年轻孩子的手里。

　　‘并且毫无疑问，他这次依然会失败，哪怕他分裂再多魂器。’西弗勒斯注视着正在讲述每一个魂器此时可能在的位置的哈利，肯定的想。‘而我要做的，就是确保这小子平安无事的赢得最终胜利然后继续活下去。’
　　“……那么，冈特的戒指在哪？”
　　“冈特老宅。”
　　很好，他记住了。
　　把哈利赶到浴室之后，西弗勒斯坐在慢慢被晨光照亮的办公室里，筹划着该如何才能在隐瞒了黑魔王、阿不思和哈利，潜入小汉格顿寻找那枚戒指。
　――――――――――――――――――分割分割――――――――――――

　　西弗勒斯迈进大厅后，敏锐的直觉立刻告诉他，有人正在对他怒视。
麦格，当然，即使他相信阿不思已经向她解释了哈利的存在，但是这个用严肃面具掩饰自己快要满溢的母性的女巫，依然会为她整座霍格沃茨的孩子们的生命安全感到担忧。而普林斯……唔，他似乎在昨天的早餐席上彻底得罪了她。那么一向和她关系最好的庞弗雷，为什么会用谴责的目光盯着他脑门，就完全可以理解了。
是不是整个霍格沃茨的女教师都做好准备，打算狠狠教训他一顿？
　　‘那么开战吧！’西弗勒斯对着所有投过来的目光勾起一个假笑。

　　他大步走到自己的座位坐下，把将他一早上搅得一团糟的猫扔在斯普劳特最喜欢的炸薯块餐盘里，不顾因此而惊起的一阵抽气声，展开餐巾。
　　“这么说，它又落到你手里了？”庞弗雷借用西弗勒斯虐待魔法生物的谣言回以攻击。
　　“显然。”西弗斯柔滑地回答。“你看得见它，说明我还没来得及掏出它内脏来熬上一锅香喷喷的魔药。”
　　‘干得好！’当成功的让女巫对放在她前面那碟鹅肝失去兴趣后，西弗勒斯在心中夸奖自己。
　　下一个出战的是麦格，不过西弗勒斯只要把阿不思抬出来，那就足以让这个忠诚的凤凰社成员乖乖闭嘴。但是，就在他击退了副校长之后，另一边已经成功找到了足以击垮他的弱点。
　　“哦，又是阿不思，他总是神神秘秘的。而现在他竟然认为普林斯比一个格兰芬多学生更适合照看一只宠物。”庞弗雷露齿而笑，将西弗勒斯最爱的炖牛肉全都盛到一个盘子里，递给那只混沌无知的波特。“多吃点儿吧，小东西，谁知道你哪天会遭遇不幸呢。”
全球华人的自由讨论天地 '
　　‘很好，那么他的早餐可以提前结束了。’在不远处斯普劳特咯咯的笑声中西弗勒斯面无表情的放下了他干净的叉子。

64
    当哈利回到地窖的时候，已经是禁宵之后的事了。

    他非常忐忑的，不知道在经过了下午那样令人尴尬的事之后，该怎么西弗勒斯。

    ‘也许只要对我失礼的部分表示道歉，并且不再追问那个吻。’哈利想着，终于鼓起勇气钻进办公室。但他那个男人根本没想预想中的那样，在办公桌边儿等着他。

    愣了两秒钟后，哈利才发现有灯光从卧室的房门边沿透出了，那一瞬间，所有的畏缩和犹豫就被抛到了脑后，他扑过去，挠卧室的门。

    “喵~”让我进去，我有话要说。

    但是作为回应，屋子里的灯光灭了……

    一股无名火顿时在哈利的心里烧了起来，他低头望着黑暗的门缝，发出一个类似咆哮的低音――那么我也不要理你！

    他喷气，一头扎进身边的猫篮子里。

    就这样，哈利和西弗勒斯之间陷入了冷战。他们都一样的早出晚归――西弗勒斯忙着上课、和别的事情，而哈利整天泡在有求必应屋――男人尽可能的摆出一副的扑克脸，看也不看哈利一眼，而哈利甚至不再在地窖里解除阿尼玛格斯变身。

    着让哈利感到万分的难受，不过值得庆幸的是，他和莉莉的见面却相当的顺利。

    “这真是个好地方……”当热情、友善的小女巫钻进有求必应屋，看见了等着她的哈利之后，立刻惊呼道。“哦，梅林，你可比我预想中的……庞大多了。”

    哈利搔了搔自己被伪装咒覆盖着的脸，有些局促的问。“庞大？”

    “没错。他们没来得及说清楚，我以为你的年龄可能会小点儿。”她涨红了一张脸，却依然弯着她的眼睛。“我其实该想到的，你能成为一个阿尼玛格斯，说明你已经到了拥有足够毅力和勇敢的年龄。不过我之前没有考虑它，毕竟你作为阿德里安的时候那么的……可爱。”

    “……”无可避免的，哈利感到自己的脸红了起来。即使明知道这是他的母亲，但是被一个比自己小的女生夸赞“可爱”的经历，可不是一件轻易能够接受的事。

    他不知道该回答什么，不过幸好，善良的莉莉没打算在这个问题上为难他。

    “波特说我们的任务是一剂魔药？”小女巫挽起了袖子，一副干劲十足的样子。“那么我想先看看它的配方。”

    哈利立刻从工作台上拿来配方递给她。

    “哦，它看上去可一点儿都不容易！”莉莉咬着下唇，惊呼。“需要这么多的月长石？我们需要做的是一种强烈镇定剂？”她质疑的挑起一根精致的眉毛。

    哈利试着回避她，耸耸肩。“类似。但更高级，我想。”

    “好吧，即使你们说都不告诉我，但我早晚都会弄明白的。”小女巫憋了憋嘴，走到工作台前，绿色的眼睛对着一整套齐全的魔药设备闪闪放光――哈利差点儿以为自己见到了学习中的老朋友，赫敏――“哈利，让我们开始吧！”

    有了莉莉的帮忙，魔药的进度更近了一步，但也仅是更进一步而已。他们成功的让加入南非眼镜蛇血和艾草浸液的魔药变成了漂亮的淡青色，但是熬煮六分钟后，加入草蛉虫的时候完全没有看见坩埚里飘出任何一丝绿色的烟雾……

    他们再次陷入了困境。

    “你真的不能从普林斯教授那得到任何提示吗？”在又一次的失败后，莉莉挫败的问。

    “恐怕不能，他现在甚至都不和我说话。”哈利一边切着魔药，一边悲伤的咕哝。

    “是啊，他最近心情一直很不好。格兰芬多的分数丢得更快了……”莉莉理解的点点头。“我猜西弗的受伤的事让他生气了――我当时真的不知道那是西弗，竟然眼看着他受伤――他甚至拒绝再回答我关于保护神奇生物课之外的任何问题。”

    哈利知道莉莉口中的“西弗”指的是斯内普，于是他停下手中动作。“斯内普……他还好吗？”

    “当然，实质上他第二天早上就出院了。”莉莉回答，并专注搅着她的坩埚，一会儿之后才意识到哈利的语气不对，她抬起头来歉意的看着他。“我差点儿忘了告诉你了，我今天和西弗提起你的时候，他对你进行了一场严厉的、刻薄的评判。”

    哈利回给她一个痛苦的鬼脸。“要是你能一直忘了，那就更好了。”

    莉莉被他逗得忍不住也笑了。“哦，哈利，你只要和他做一年的邻居，你就知道他了――如果他真的不在意你，他就不会理睬你。哪怕你再可恶，再值得痛恨。”

    ‘就像现在西弗勒斯？’哈利的胃沉了下去。

    不明白哈利正在为什么而担忧的莉莉安慰的拍了拍他的肩。“所以别担心，我打赌，只要再过一段时间西弗就会同意和你一面。”

    对她的话，哈利只能敷衍的点点头。

    从那天开始，哈利试着结束他和西弗勒斯的冷战，但是男人依然不冷不热，除了偶尔会对哈利的提问以外，不做任何多余的回应。即使哈利愤怒的对他大吼大叫也从不反击，最多只是冷笑着迅速离开。

    这让哈利更加心凉。他和西弗勒斯，甚至没开始，就已经结束了。

    掠夺者们的禁闭转眼就结束了，但是詹姆立刻投入了魁地奇的训练当中。莱姆斯这个月由于没有任何人的陪伴，情况变得更加糟糕。虽然他一直坚强的说自己很好，但哈利在他的胳膊和受伤发现了一些咬痕。西里斯越来越心不在焉，听莱姆斯说，他试图和雷古勒斯好好谈谈的计划一次又一次的失败了。莉莉的脾气在魔药一次又一次的失败中变得越来越暴躁，不过哈利对这个情况适应的最快，而且总是能在女巫身上看到曾经的铁三角中，那个聪明的、坚强的、可靠地好朋友的影子。不过这并不能避免他和西里斯，成为总是被女巫怒吼的那个。

    魁地奇比赛开始了，哈利作为猫观看了詹姆的每一场比赛。虽然情况好不允许他骑扫帚，但是能够看着自己的父亲在场上肆意翻飞，也是哈利梦寐以求的事。

    就这样，时间过的飞快流逝着，当西里斯他们向着他到别的时候，他才发现已经到了圣诞假期。

    “哈利，你真的不打算和我们其中一个回家吗？”西里斯把哈利拖到角落里，担心地看着他。“抱着地窖里的那个大冰块儿过圣诞，看起来可不是什么好选择。”

    “……也许你是对的。”哈利露出了一个苍白的笑容。“但是你知道，我情况特殊，最好不要乱跑。”他摇了摇头打断西里斯想要反驳的话。“我会好好的，倒是你，在假期里，我想雷古勒斯没有办法再躲着你了，你就可以好好和他谈谈了。”

    “我会的。”西里斯然后拍了拍他的肩膀，自信的微笑起来。“就算我必须把他绑架过来。”

    当哈利回到地窖的时候，难得的，发现西弗勒斯正等着他。

    “邓布利多让你跟着我回家。”西弗勒斯放下报纸，脸色阴沉的说。

    “如果没他的命令呢？你就撇下我？”哈利干巴巴地问，心中充满了对男人如此态度的怒火。

    “我没有时间和你说废话，波特，我被迫酿造数目庞大的魔药。”西弗勒斯冰冷的说，从壁炉上的罐子里掏出飞路粉，扔进了壁炉。“要是你同意，那么就跟来。”他说，然后吐出一串听起来像是一间公寓的名字，然后消失在壁炉里。

    “如果同意？该死的，你根本就没给我拒绝的选择！”哈利喷着气，抓起飞路粉迈进壁炉里。

    哈利跌跌撞撞出了壁炉，一下子撞到了一堵坚硬的肉墙上。橄榄油的味道……他分辨着，但马上就被推了开来。

    “波特，难道这么多年来，你还没有学会如何*正确*的使用壁炉？！”

    “我又没迷路。”哈利蹭着他鼻子上的煤灰，然后打量整间屋子。“这看起来不是蜘蛛巷尾？”

    “当然不。”西弗勒斯自嘲的说。“如果你没忘记，在这里，‘斯内普’的家产轮不到我来继承。”

    哈利立刻意识到自己说错话了，但是西弗勒斯不给他再说什么的机会，就走向一扇房门。“呆在这儿，干除了毁了房子以外的事。在我完成我的魔药之前，别因为任何事情打扰我。”

    哈利叹了口气，不知道这个假期将是怎样的――也许他们的关系会缓解，又或者进入又一个更糟糕的僵持期――他对着因为久无人住变得有些凌乱的房子摇头，打算先来一次大扫除。

    哈利擦拭了桌子和地板，清理了厨房和客厅，他正给窗台上唯一一盆摆放着的植物浇水时，大门处传来了响动――有人来了，而且用钥匙开了门，走进来。

    哈利一半震惊于有人会拿着西弗勒斯房门的钥匙，一半恐慌的意识到自己将被发现了，在他想到自己的魔杖前，他躲进了厨房。

    “西弗？”一个女人甜蜜的喊着。“亲爱的，你在哪？”

    作者有话要说：“也许你曾经听说过，那是一种在麻瓜中流行的游戏，很有意思，叫‘真心话，大冒险’。”

    仁慈的梅林保佑，谁来告诉我，这个拥有着可怕的名字的东西到底是什么？

    “呃……这游戏怎么玩儿？听上去不错，就像个格兰芬多！我支持。”

    布莱克会作为第一个提问的人，我毫不意外。但是，他仅凭一个名字就把自己交给一个老疯子处置的愚蠢行为，依然令我感到有些震惊……

    我隔着人群望向他，他很快察觉到了，得意洋洋的丢过来一个挑衅的眼神，就好像他在一场和我的决斗中取得了决定性的胜利。

    ……哦，真遗憾，看来我不得不更改自己一直以来对布莱克的错误印象，我怎么可以把他归类为“低智商生物”呢？这明明是一只“无脑生物”！没错。

    坐在波特小子另一边的狼人干咳一声，含蓄的表示了自己的担忧。“我倒是听过这个有些，但是似乎有些……阿不思，我不认为这合适，‘游戏’只是用于互相信任的朋友之间。”

    并不非常容易的，我才确保自己没有在投向卢平的目光中注入太多赞许。这些年来，我竟然一直忽略了一个事实――卢平是掠夺者中唯一一个拥有类似于“理智”这种东西的。唔，下个月给他的狼毒药剂里，我会记得把为了增加味道的苦瓜根的分量减少些。

    “互相信任正是我们今天的目的。而为了保证我们都坦诚以待，我准备了吐真剂。”

    当阿不思用脸上所有银白色的毛发努力拼凑出一个兴高采烈的笑容，一边展示他手里那瓶清澈透明的药剂，一边眨着他的眼睛时，我知道这个可怜的老家伙，终于在经历了人生中的三场战争后，彻底疯了！

    真令人同情，也许在这之后，我给他准备一些魔药试图恢复他的神智。不过现在，最耽误之急的，是把我自己从这片危险的沼泽地里拯救出来。

    我从椅子上站起来，贵族地、礼貌地、绅士地对着所有看过来的目光回以微笑――天知道，自从在斯莱特林毕业之后，我有多少年不曾这样做过了。所以，如果这个礼貌的微笑，更像是某种恶毒的邪笑的话，那绝对不是我的错――“那么，祝大家玩的愉快。”

    当我说完，发现所有人都在对着我发怔。看上去像是被我难得展现出的礼仪震惊了――当然，也可能只是因为我的微笑令他们太过毛骨悚然――但不管真正的原因是什么，我都得到了一个逃跑……不，离开的最佳时机。

    不动声色的整了整袍子，我迈步走向在此刻象征着胜利和希望的大门。

    一步，两步，三步……

    我差点儿就成功了！要不是某个可恶的老家伙，在那个时候清他的嗓子把所有人都叫醒了的话。“西弗勒斯，毫无疑问，作为一个资深的老教师，你有责任留下来参加我们的集体活动。”

    ――混蛋。

    “阿不思，如果你以为所有人都必须听从你，跟着你一块儿疯掉，那么你就大错特错了。”我差点儿咆哮出来，如果不是我的理智正提醒着，我不该在两个加在一起才赶得上我整个年龄大的孩子面前太过失礼的话。“我，*绝不*参加！”

    那老头挑起一边银白的眉毛，看着我。但是比他更快的，布莱克叫嚣道：“胆小的斯莱特林，我就知道你没有勇气玩这种游戏……”

    我侧过头去瞪着布莱克，脑子飞速运转着――我立刻抽出魔杖干掉他，或者在明天的早餐里给他下药让他慢慢死去，到底是那种复仇方法才会令我更加解气？

    “西里斯，别那么说……”

    波特乞求道，听上去像是马上要死了的那个人是他。我有些好奇的看过去，他马上可疑的垂下头。

    波特在玩什么鬼花样？

    类似于灵感的东西在我脑海中一晃而过，我试图把这几个月中，他每次见到我时那些躲躲闪闪的行为串联成答案，但是麦格用严厉的声音打断了我。

    “阿不思，虽然貌似和我无关，但我认为我不得不说明――这是侵犯**的。”

    “这只是一个游戏，米勒娃。或者你有更好的方法，让他们能够尽快的和睦相处，以阻止格兰芬多和斯莱特林两个学院，不至于以霍格沃茨有史以来第一个负学院分作为他们的毕业成绩。”

    我看见最公正的格兰芬多女巫，蠕动着嘴角，最终在阿不思所描述的未来面前败退。而校长温柔的笑着，再次转向我，让我打了个冷战。

    “而西弗勒斯，你必须，否则……”他眨眨眼，眼帘短促地覆盖他的蓝眼睛。“福克斯最近总是向我抱怨，它对每个月提供一滴眼泪有些微词，你……”

    过了一阵，我才意识到他在说什么。我的震惊无以复加。

    “你当时说只要我参加这该死聚会，就提供我实验用的魔药材料！”

    “是的，但我没说不能暂停供应。”阿不思心平气和的回答。“只是暂停一个月。”

    那么我之前每个熬夜换来的的努力都将付之一炬！

    我愤怒的瞪着他正得意洋洋地抖动着的白胡子，思考着如何把局势扳回来。我知道孤军奋战相当的明智，我胡乱的扫向那些还没有表态的巫师。

    “可是听上去挺好玩的。”普劳斯特无所谓的耸耸肩。而庞弗雷向我投来理解而同情的目光。

    ――得了，你早该知道不能指望她们。

    我看像德拉科。

    而预示着不详的，我的教子不敢看我，垂下了眼。“嗯……我认为……如果有个公正的裁判，可以阻止一些太过冒犯尊严的要求的话，还是可以考虑的。”

    蠢男孩儿！当你答应参加这种以愚人为目的游戏时，你的尊严就已经被冒犯了！

    “我来做裁判。”阿不思在一边附和。

    懒得理他，我只看着那个很少反抗我的斯莱特林。“德拉科？！”

    德拉科为了我的危险愤愤不平的喷了口气，抬起眼瞪了眼正对着他微笑的老校长。“西弗勒斯……这只是一个游戏。”他抱歉的说，带着乞求。“而你知道，你的生命还是掌握住自己手里。”

    很好，不管它怎么发生的，毫无疑问，我被背叛了！

    “既然连德拉科都同意，西弗勒斯，就别犹豫了。”阿不思的目光转向了我，我眯起眼睛看着他，脑海里吵翻了。一部分命令我必须为了即将毁掉的魔药实验做些什么，另一部分尖叫着这是一个天大的陷阱。

    战，还是逃？

    我的心开始狂跳，然后听见自己说：

    “很好，那么我们还在等什么？”

    我对自己能够平稳冰冷的听从安排，坐回到被搬到茶几旁的木椅上而感到欣慰。我无视坐在我左边的，正不停用眼神向我诉说着歉意的德拉科，和另一个不知为什么被安排在右边的波特，绷紧了自己所有的神经，发誓只要有人敢太过冒犯我，我就立刻阿瓦达他，然后回地窖打包我的行李――为了我即将在阿兹卡班开始的新生活。

    当阿不思最后一个再在我们对面的莱姆斯身后，我身边的波特开始不安的扭动。他的手臂和大腿都交叠起成一个典型的防卫姿态，迟疑的问：“阿不思，呃……我们接下来该怎么做？”

    “不用紧张，哈利。我们选择最简单的规则――每一个被轮到的人，挑选一个你希望的人，要他在‘真心话’和‘大冒险’中选一个，然后对方完成它。那么提问的权利将顺时针的转交到下一个人身上。”老家伙挥动他的魔杖，招来足够数量的潘趣酒，在每一杯中加入一滴吐真剂，然后把它们送到每一个人的手里。“而在这之前，我们先做准备。”

    阿不思举起他那杯没有加料的酒杯，愉悦的说：“干杯！愿霍格沃茨永远安宁。”

    我躲开企图和我碰杯的波特，瞪着他们所有人，直到在普斯莱特兴奋的巴掌声中，他们一口喝干了自己的酒，然后齐齐的盯着我。

    ‘愿老杂种下早日地狱。’在我不情愿的吞下杯里的紫色混合物，在心中补充。

    阿不思眨眨眼。“太好了，那么作为年纪最小的一个，哈利，从你开始。”

    被点到名字的格兰芬多睁大了他的眼睛。“哦。那么……”我发誓，那一刻我看见他的眼睛落到我的身上！我挺直了身体，用通常保留给隆巴顿的恐怖眼神盯着他，终于成功的让他转移了目标。“马尔福，真心话还是大冒险？”

    很好，我亲爱的教子在背叛我之后第一个遭受厄运，我很难否认我有那么点儿幸灾乐祸。我听见他干巴巴的回答。“真心话。”

    “呃……你为什么同意参加这个游戏？”

    好问题！我侧过脸来，居高临下的望着那头张牙舞爪的黑发，抬起一条眉毛。

    “……波特，你是个混蛋！”

    “嗨！马尔福，你敢那么说他？”

    我可怜的教子立刻吼起来，而这成功的激怒了某人的宝贝教父。在麦格的冷哼和庞弗雷的抽气声中，布莱克愤然而起，卢平和波特站起来试着拉住他的时候，我带着愉悦的欣赏这一幕。不过想也知道，阿不思不会让混乱继续下去的。

    “西里斯，安静。德拉科，我想你该给出答案。”

    “我被迫参加，并协助这次宴会获得最后的成功……那么我将得到校长大人的推荐信，可以令我进入魔法部。”

    这么说的时候，德拉科实际上只是看着我。我知道这是他对于自己之前行为的道歉。所以我犹豫着要不要这么简单就放过他，直到他望着我的方式，让我回想起第一次抓到他在蜘蛛巷尾里糟蹋我的魔药材料时的样子――一个包裹在华丽衣饰中的小东西，被我吼得不敢哭出声，只能眼巴巴的吸着鼻涕……

    好吧，买了两个斯莱特林的尊严换取一个魔法部的职位，不管这是他自己还是该死的卢修斯想出来的，这都算是个不算亏本的交易。

    我给他一记冷哼，说明我至少不再回为了这个而发脾气。相信德拉科已经理解了，因为他的表情转回他标志性的假笑，然后朝波特脸上扔了一个嘲讽的眼神。

    阿不思干咳着打断了无论西里斯想说的任何话。“很好，看起来我们的开始很成功。”他命令道。“该你了，西里斯。”

    一瞬间，我进入备战。就如同我预想的那样，布莱克邪笑着看向这边。

    “鼻涕……斯内普，真心话，还是大冒险？”

    我冷笑。“大冒险。”

    “哦！太棒了！”他掏出他的魔杖，在我们几个身边支起静音咒。“那么你要做的就是――亲吻麦格！”他诡异的笑开了。

    待续……

    啊……居然好没完，亲们还想看吗？不想的话我就少写点儿……按照原计划带字母的话，这很可能才四分之一……望天。留言表态吧……

正文 65
    一个女人，西弗，房门钥匙，亲爱的……

    哈利徒劳的盯着厨房对面墙壁上的污点，试图把以上词汇串联成一个合理的、正常的、不那么令人沮丧的故事。但是每一个词汇都想是恶魔一样在他的心里舞动着，最终组成一个画面――一个妖精似地女人攀着西弗勒斯的肩膀，用挺翘的胸脯磨蹭男人的手肘，然后……

    哈利狠狠地咬了自己下唇，把那该死的画面赶了出去。‘不，别乱想，在什么也没有被证实之前，也许……’

    “哦……”一个类似感叹的声音在他背后响起，在哈利意识到那是谁之前，他的魔杖已经指到了对方胸口――一个瘦弱高挑的女人，拎着两袋子东西站在门口，正微歪着脑袋用黑色的眼睛看着他。

    这跟哈利脑海中，以芙蓉为蓝本描绘出的“妖精”完全不同。实际上，她并不能被称作是“美人”，但却足够令人印象深刻，特别是那头被绑起来并垂在左胸前的、漂亮的黑色长发。她看起来并不很年轻，但应该和西弗勒斯差不多。

    “还算不错的反应。”她挑起一根粗重的眉毛，上下打量着哈利。“相对于那些傻乎乎的、和你一样年龄的孩子来说。”

    “你……”是谁？为什么在这儿？来做什么？和西弗勒斯是什么关系？

    哈利想问以上所有的问题，但最终，他自己说：“我没听见你开厨房的门！”

    “得了，好歹我也是个巫师。既然我想悄悄地，就总会有我的办法。”她漫不经心的解释着，晃了晃手上的东西。“有点儿礼貌，年轻人，你至少该帮我把东西接过去。”

    对方显然没有任何恶意，甚至非常随和，哈利不好表现的像是个无礼的傻瓜，他收起了魔杖，走过去从女人的手里接过那些袋子，然后发现它们全部都是吃的。

    “谢谢。”女巫揉了揉她的手臂，好奇的视线扫了一圈，仍旧落回到哈利身上。“那么我猜，你就是西弗常提起的那个孩子。”

    在哈利抓住这句话的真正意思之前，他的自尊心被刺伤了。“我不是孩子！”他反驳道，没意识到自己在语气里注入了太多的敌意。“那么你是谁？”

    女人的表情变得更生动了，看着他像是发现了非常有趣的东西。“这个房子的女主人。”她假笑说。“没想到他都把你领回家来了。还好我带了足够我们三个的食物，只要再切多点儿的香肠，还有……”她翻动着她带来的吃的。

    哈利感到自己被她的话击中了胸口，妒忌像是被打翻了的魔药，腐蚀着他的内脏。

    ‘也是这个女人只是这里的房东。’他试着安慰自己。

    “西弗……”哈利咬住自己的舌头，把剩下字母全部吞回肚子里。“他在熬制魔药，这个时候他通常不喜欢被打扰，我们不必急着吃饭。”

    ――所以你该走了，等他忙完了我会给他弄晚餐。

    “我当然知道，但是我们不能纵容他这个坏习惯。”她转过身来，无声的笑了。“来吧，我们把他叫出来。”她忽然拉起哈利的胳膊，在他还没来的急甩开之前，拖着他走出厨房，直到西弗勒斯所在的屋子门口。

    “可是……”哈利慌乱地瞪着她微笑着的脸。“他会……”杀了我们。

    但是她似乎毫不在意，只是送了耸肩。“敲门。”她懒洋洋的命令道。

    “我……”哈利当然不想听她的，但他也不想在她面前表现的像个胆小鬼。不过也许把西弗勒斯惹恼了也没那么糟，只是他相信被怒吼的绝对不止自己一个人。

    他转向那扇木门，在心里为自己鼓劲。“西弗，我想你该出来一下。”他喊道：“西弗……勒斯，如果你再不开门，我就自己进去了。我……”

    男人怒气冲冲的打开那扇门。“什么事，波特？我不是说过不要……”当他终于发现了另外的人，将视线从哈利移过去的时候，他啪的一声合上了嘴。“你怎么来了？”过了一会儿，他才问。

    哈利有种下沉的感觉。

    女巫做了个鬼脸，然后上前一步，给了男人一个大大的拥抱。“亲爱的，当然是因为想你，所以才迫不及待的来见你。”

    西弗勒斯显然也没想到自己会得到这个，他身体整个僵住，拧着眉毛。“……我在忙。”他用一副不耐放的口吻说道，但是却没有推开她。

    哈利觉得自己快要生病了。

    “我看见了。”女人终于心满意足的放开他，退后两步，随意的说：“不过，你知道我的时间有限，如果你更愿意陪着你的坩埚的话，那么不要理我，继续吧。”

    西弗勒斯翻翻眼睛。“那么等我一分钟，我去把火关掉。”他说着，转身关上了门，在这期间没有看哈利一眼。

    怒火在哈利心里一点儿点儿沉下去，在胃里冻成一个冰坨。他觉得自己没办法再逃避下去了，既然男人已经很明显的做出了他的选择――拒绝哈利，和眼前的女巫一起生活。那么如果再妄想什么，就是彻底的罪恶了。

    “哦，你看起来真像个被抛弃了的小可怜。”一边的女巫忽然笑出声来。

    “你到底是谁？”哈利问，然后才发觉自己的声音又多么的暗哑。

    “可怜的小子，我用梅林的脑子打赌，你一定是个格兰芬多。”她啧啧地说，并对着哈利摇她的头。“好吧，如果你听说过的话，我的名字叫艾琳・斯内普。”

    谁？

    有那么一瞬间，哈利觉得自己的呼吸滞住了。他瞪着她，而她笑的更欢快了。他这才明白她刚刚都是故意的。

    “普林斯，艾琳・普林斯！”男人正好从他的实验室里走出来，冰冷的纠正道。

    女人的表情第一次沉寂下来，所以的笑意从她眼中退下来。“得啦，都一样的。”她勉强的说，转向哈利。“那么孩子，你的名字呢？”

    哈利立刻回答道。“哈利，哈利・波特。很高兴见到你，夫人。我……”忽然想到自己之前对她和西弗勒斯之间关系的误解，他立刻悔恨不已，结结巴巴地说：“刚才……抱歉，我……”

    “没事儿，那挺好的。”女巫安慰的拍拍他的肩。“来吧，我们一起去厨房弄晚餐。”她说，然后率先走进厨房。

    哈利抓了抓他的头发，抬头发现男人正对他板着脸，以某种古怪的方式对他抬起眉毛。这让他觉得自己快要在困窘中爆炸，飞也似地逃进厨房。

    “需要我做什么，夫人？”哈利清洁了自己的手，询问道。

    “叫我艾琳就好。”女巫回给他一个微笑。“我做了很多菜，其中西弗最爱吃的炖牛肉。你需要做的就是把它们装进盘子里。”

    哈利在对方的指示下忙碌起来。他发现艾琳在厨房里完全没有打算用魔法的意思。他开始庆幸自己在德思礼学过一些东西，不至于让自己在这个时候太过丢脸。

    一直靠在门框上注视他们的男人开口了。“那么……”他干巴巴的问：“你今天怎么有时间过来？”

    “一个不知道死到哪去了，另一个被小莉莉拐去到她家了。”她一边熟练地切着香肠，一边说：“我想，他大概会被留下吃晚饭。”

    哈利好奇的插嘴问。“你说斯内普？”忽然想到这个姓氏在此时没办法明确的指代某人，哈利试图解释道：“呃……我的意思是……”

    但是女巫和善的打断他。“是的，我懂。”她把香肠装进盘子里。“也许这些够吃了。我们开饭吧，西弗。”

    十分钟之后，他们都坐到了餐桌边。而桌子上摆满了食物――炖牛肉、土豆泥、清蒸蔬菜、蘑菇汤，还有无数其它的东西，香气四溢。

    当哈利再一次给自己添了一些浓汤的时候，他真心实意的说：“味道真棒。”

    “谢谢。”她愉悦的接受了哈利的称赞，然后问：“哈利，你多大了？”

    “二十。”他补充，没忘记之前受到的刺激。“已经成年了。”

    女巫大笑起来。“哦，我会记得的。”她摇了摇头。“不过你看上去可年轻得多，所以你该多吃点儿。”然后她转向在她身边沉默着的男人。“还有你，西弗，不要总是避开蔬菜。”

    西弗勒斯的眼睛危险的闪动着。“……我记得我已经足够年长到可以决定自己吃什么！”他咬着牙说。

    “这理由可不能说服我丢掉管教自己儿子的权利。”女巫叉了一些蔬菜放进男人的碟子里。“好了，至少吃掉这些，乖。”她愉悦的说，拍了拍他的头。

    等等，拍、他、的、头？？！！

    哈利看见西弗勒斯苍白的太阳穴上开始青筋暴起。他转过来面向他。“波特！合上你的嘴！”

    哈利猛的扶正他差点儿掉下来的下巴，然后把自己埋进蘑菇浓汤里。

    “脾气好点儿，西弗！”艾琳摇了摇头，责怪道：“还有，我想你该叫他哈利。既然你邀请他回来和你过圣诞。”

    “我没邀请他……”西弗勒斯对着他的蔬菜干巴巴的说。“你知道邓布利多就是个喜好操纵别人的老混蛋。”

    “但这不能说明你不喜欢这个任务。”她愉悦的肯定道：“我可是你母亲，你骗不了我。”

    西弗勒斯放下了叉子，去揉他的鼻梁。“假如我们能*安静*的享用晚餐，我将无限感激。”

    女巫耸了耸肩，看起来打算真的饶了他，但是当她发现哈利正看过来的时候，她用嘴型对他说。“他只是害羞了。”

    一口浓汤立刻呛住了哈利的喉咙。

    作者有话要说：咳，于是素艾琳妈……婆媳相见了。会不会觉得艾琳妈太活泼了？好吧……确实有点儿……不过我觉得这真是一个挺神奇的女人，是个斯莱特林，却嫁给了一个麻瓜。是个女巫，被嫌弃也死心塌地……这次她来见她已经长大成人的儿子，为了不让教授担心，也确实很开心能逗小哈，所以这次稍微活跃了点儿~就酱紫

 66
		
    哈利一直维持着礼貌的微笑，直到目送女巫的背影消失在小巷的拐角。然后他感到像是有十几磅的东西从身上卸下来似地，让他大大的松了一口气。

    这当然不是指他有多讨厌这位斯内普夫人，实际上恰恰相反，他非常喜欢她――她让他想起莫莉。虽然她们有着截然不同的性格，可她们两个同样都是好母亲。

    但是，在经历了那样异常尴尬的误会之后――即使哈利认为她需要承担一部分责任，为了她那样积极的误导他――哈利难免会对她感到尴尬。特别是每次她闪烁着黑色的眼睛，假笑着打量他的时候，总会让他有种面临危险的错觉。

    ‘不管怎么样，我又一次在令人屏息的处境下完好无损地活下来了。’哈利在心中自嘲的想。不过当他关上门，转身看见正绷着脸，站在门廊里冷着脸的人之后，他忽然觉得也许他高兴地太早了。

    好吧，他几乎忘记他和西弗勒斯之间还在冷战。虽然这并不是说男人忽然变得就像哈利指望的那样友善，但是比之前两个多月来一副拒人于千里之外的扑克脸，今天下午的西弗勒斯看起来……嗯，比任何时候都更加放松、自然，更加像个正常人。哈利当然明白这是谁的功劳，可很显然的，当她离开之后，男人就立刻变回了一座冰山。

    ‘也许这是个可以缓和他们之间关系的契机……’当这个想法忽然从哈利的脑袋里跳出来的时候，他感觉胸腔一下子被愉悦和紧张塞满了。‘没错，只要我能让男人坐下来好好聊聊的话。’

    “艾琳命令我们不许浪费她的劳动成果。”哈利说，尽量自然的从西弗勒斯身边穿过去，他走向客厅里的餐桌，上边还有红茶和女巫亲手做松饼、布丁在等着他们。他以为男人听了这句话之后会跟过来，但是没有，西弗勒斯面无表情的转过脸，看起来像是要回他的实验室。

    哈利紧紧的握住他桌子上的茶杯。他需要另一个能引起男人兴趣的话题。

    “艾琳，你的母亲，她……和我想象中的很不一样。”哈利飞快的说，然后他发现男人如他所愿般停住了脚步。这像是一种鼓励，哈利在心中对自己微笑一下，继续说：“我当然不是认为她会不好，但是……六年级的时候，赫敏一直忧心忡忡的调查关于‘混血王子’的事，有一段时间她将矛头转移到你的母亲身上，我们找到了她当霍格沃茨高布石队队长时的照片。她……”

    西弗勒斯转过身来，微微皱起眉头，用不耐烦的语气打断了哈利的话。“波特，你到底想说什么？”

    哈利咬了下舌尖，告诉自己不能就这样退缩，他极力表达自己的想法。“我是说，她看起来出人意外的开朗，年轻，而且有活力。毕竟，我曾看见你父亲在你的记忆里对她……”当意识到自己说了什么的时候，哈利猛的住了嘴。他真希望能收回刚才的话，因为无论是自己曾经获取那段回忆的方式，还是关于男人的家庭，都不会是一个西弗勒斯想要继续下去的话题。他似乎又把事情搞砸了……

    随之而来的是一阵尴尬的沉默，在哈利觉得他不会再得到西弗勒斯的回答――甚至连冰冷的嘲讽都不会得到的时候，男人却开口了：“……要是你能从她的表现中分辨出哪些是真的，哪些是伪装，那么你就不是哈利・波特了。”他平淡地说，语气中隐藏着一丝不易察觉的疲惫。

    哈利不敢相信的眨了眨他眼睛。“你说她的快乐都是假装的？”

    “一部分，毕竟愚弄一个愚蠢的格兰芬多是一件不错的娱乐。”

    哈利皱起了眉头，下意识的忽略关于嘲讽的那部分。“可是她为什么那样做，既然你是她的……”

    “够了，波特。”男人沉声命令道，听上去有些被他的询问惹恼了。“你的客房在楼上的左手边第二间，现在，滚到你的床上去。”

    哈利不满的抗议起来。“上床？可是现在才刚刚傍晚，我一个人在床上根本睡不着……”当意识到这话听着有点儿暧昧的时候，一阵汹涌的红潮袭上了哈利的面颊，他努力找回镇定，试着建议道：“我们不能聊一会儿，或者……”

    “那就给自己找点儿事做，波特！”西弗勒斯挥了挥手，不耐烦地嘶嘶着说。“我假设你不是一个需要床头故事才能睡觉的孩子，所以我现在要开始我的工作了。”他转过身离开，看也不看哈利一眼。

    哈利感到身体里有什么东西结成了冰，然后开始碎裂。

    “借口，我发誓你只是不想看见我！”

    “该死的！你在发什么疯，波特？”本来已经走到自己实验室门口的男人大声咒骂一句，看回来。“你以为我为什么把你带回来？”

    哈利大声叫了起来。“邓布利多命令你！”

    西弗勒斯猛然闭嘴，片刻之后才又干巴巴地开口道：“是的，他总是。”他咬牙切齿的咆哮起来。“他一直彬彬有礼的要我做这个，做那个。他/妈/的，我为什么必须要听他的？！”

    “这次你不用了，我现在就走！”哈利飞快地站起身，叉子当啷一声扔在地上。他没功夫理会它，大步冲向门口。

    男人愤怒的追上来，在他身后拉住他的胳膊，质问道：“站住！你要去哪？”

    “去任何不会碍你眼的地方！”哈利想要把胳膊上的手甩开，但是他感到西弗勒斯紧紧的攥住他。哈利毫不怀疑那里会产生一片乌青，不过这不是他此刻该在意的，他只想尽快离开这儿。

    哈利用尽浑身力气地拼命挣扎着，可男人猛的扑向他，用那具高大而瘦削的身体唐突地将他压在走廊的墙上。“你哪也不许去！”

    “放开我！”哈利试图去抓他的魔杖，想要用咒语将身上的人推出去，但是他的双手被死死的按住。他感到眼镜在推搡之间滑下他的鼻梁，不知道掉到哪去了。模糊的视线让哈利更加恐慌，他开始用腿用力踢打，可是西弗勒斯立刻用一条腿压住它们。哈利被彻底的控制住了。

    他抬起头，发现男人那双闪烁着愤怒的、黑曜石般的眼睛近在咫尺。忽然的，泪水刺痛了哈利眼角膜，这两个多月来因为冷遇而积压下来的失落和困惑终于爆发。

    “天杀的，斯内普！你到底要我怎么样？”哈利歇斯底里地叫喊出来：“你既然那么讨厌我，甚至看都不想看我一眼，为什么还会我留在你身边？”他说，觉得泪水正倒流回嗓子里。“我喜欢你，你可以不相信，可以不接受，但你不能这么折磨我！”

    西弗勒斯的瞳孔猛地收缩一下，仿佛被人一拳打中小腹，他低下头，避开了哈利的目光。“……我……我没有折磨你。”男人他顿了一下，低沉的声音再次在哈利的耳边响起。“听着，哈利，我只说一遍。今天中午，阿不思的确给我了很多任务，但是它们中的任何一个都……跟你无关。”他像是非常艰难地吐出了最后那几个字。

    哈利咀嚼这这段话，在理解了它背后的意思的那一瞬间瞪大了双眼。“你是说，邓布利多根本没有命令你，是你自己决定带我回来的？”哈利不敢置信，他怀疑地微向左转过脸，想寻找男人的表情，却只看到西弗勒斯柔软的黑发。“但是，你一回来就一头扎进实验室里，像是根本不想看到我。”哈利咬牙，忍住想要用鼻子去蹭那只被发丝半遮盖的耳朵的冲动，补充道：“而且你这两个多月来，一直是这样做的，别否认。”

    西弗勒斯猛的抬起头，恼怒的皱起眉头。“我并不是……”他猛地停下，看上去似乎被两人之间只隔着纸一样的距离的现状震惊了，就那么沉默瞪视着。

    整个世界像是戏剧性的被按了暂停键，声音沉寂了，动作静止了。哈利透过朦胧的视线，眩晕地看进伏在脸上的那双眼睛里，感觉就像看见两点漆黑的火焰在那燃烧着。

    哈利被那样的目光看得双颊泛红，不管男人刚刚还想要解释什么，现在似乎都不重要了。他从没有比此刻更能清晰地感觉到男人情绪上的波动――从压在他膝盖上僵硬的腿，从下巴边剧烈起伏着的胸膛，从吹拂在自己的脸部的呼吸，从的抵在哈利胃部的、滚烫的硬度……

    哈利闭上眼，等待着男人吻下来，但是下一秒，压在他身上的人却猛地一下退开了。

    西弗勒斯退到另一边的墙上，喘息着咒骂道：“他/妈/的。不行，现在那有一堆魔药等着我！”

    哈利不可抑制地露出了一个嘲讽的笑容。“忙于魔药？”他用冰冷的墙壁支持自己，而被挤压过后的身体依然空虚的令人难受。“听起来就像一个逃避我的借口，你甚至已经不是魔药教授。”

    “的确。”男人嘲讽的笑了起来。“但是我们的斯拉格霍恩教授拒绝将他光辉的未来和凤凰社绑在一起。”

    哈利默默地看了西弗勒斯一会儿，开始相信他。“你是在为凤凰社准备魔药？”他问，知道如果对方真的在忙于正事，就不是自己该为了别的而任性的时候。“那么我能帮忙吗？”哈利立刻就感到了西弗勒斯嘲讽的目光，于是干巴巴的说：“好吧，虽然我对魔药并不像你那么在行，但是这几个月以来，我在处理魔法材料方面上积累了打量的经验。”

    男人沉默的看过来，哈利强迫自己毫不动摇地迎了上去。最终，西弗勒斯对他点点头。“如果你能保证绝度的服从的话。”他离开他的墙壁，在地上捡起了眼镜，架到哈利鼻子上。然后他带头走向实验室。“那么跟我来吧。”

    这是一间形状不规则的小房间，有着灰白色的岩石墙壁，地板和桌子上到处都是清晰可见的凹点和划痕，很容易想象出这儿曾经发生过多少次剧烈的爆炸。桌子和工作台上杂乱地放着仪器、原料和一罐罐样子诡异的黏液，还有几个大坩埚，它们中的三个还在小火的煨烤下冒着烟雾。

    哈利惊讶的望着它们，问：“你必须一起制作这么多？”

    “不。”西弗勒斯对他露出一个标准的假笑，像哈利示意另外两只空着的坩埚。“实际上有还有这两个，但它们必须在我的看护下完成，所以当她来了之后，我不得不把半成品清理掉。”他说，然后把那两只坩埚点燃，在一堆原料中忙了起来。“不用吃惊，因为你那位仁慈的校长大人命令我，在明天天亮之前必须想办法塞满它。”他指向一个被分成十几层的玻璃门的架子，哈利发现只有它最下边的两层上摆满了一瓶瓶的魔药。

    “梅林！我现在终于明白你为什么会像被烧到眉毛一样着急了。”哈利惊呼，然后发现男人从给无花果去皮的工作里抬起头来，挑着眉投过来一个意味深长的眼神。这立刻让哈利想起之前自己像是个闹脾气的孩子似地作为，一下子涨红了脸。

    哈利舔了舔嘴唇。“可是，到底是什么原因急需如此多的……”猛然想到了什么，哈利倒抽了一口冷气问：“明天早上凤凰社有一场战斗？”

    西弗勒斯意外地看了哈利一眼，慢慢抿紧了嘴角。“波特，我以为你真的是来帮忙的。”他低下头，把剥好的无花果扔进坩埚里，口气不耐烦的说：“如果你不能立刻动手把这些豆荚碾磨了的话，那么就出去。”

    为了不被赶走，哈利迅速的拿了一个臼，从袋子里抓起一把干豆荚，就在工作台边忙活起来。

    哈利从来都没有处理过这么多的魔药材料。

    在一开始的时候，他还试着在男人将魔药装瓶的间隙里和他聊些什么，但四个小时过去之后，即使喝下了西弗勒斯递过来的用于保持精力的药剂，依然让他感到烦躁和疲惫。哈利只能麻木的服从男人低沉的命令，切块、碾磨、称量、去皮……直到凌晨一点，西弗勒斯宣布他的任务结束了，最后一批魔药材料已经准备妥当的时候，哈利一下子就瘫坐到墙角的椅子里。

    男人立刻命令他去上楼睡觉，但是哈利不认为自己能够睡得着――无论因为下午发生的事，还是明天早上的战斗――他希望自己能留下来做点儿别的，比如搅拌之类的。

    “我可不想毁了我的坩埚。”西弗勒斯嘲讽的说，在坩埚上弯下腰，用力地吸了一口带着绿色的浓重气体。

    这让哈利感到有点儿受伤，最少他觉得今天晚上自己做的很好，但男人看起来毫无感激。“我不会！”他有些恼怒的说。

    西弗勒斯抬头看了他一眼，然后拈起一小块儿牛黄，仔细地放进一个黄铜的小托盘上，弯腰凝视着它，拍打着刻度。“我很惊讶你今天没浪费我太多的材料，但这不意味着我该放心为了你那一项不怎么样的魔药成绩堵上整个凤凰社的命。”

    “好吧，你是对的。”哈利干巴巴的说，尽量不让自己的语气中带上太多失落。“但你不能用同样的借口来阻止我来把熬好了的魔药装瓶。哪怕没有上学的孩子都能胜任。”

    男人把托盘里的牛黄倒进其中一个坩埚，然后叹了口气，像是妥协了。他从工作台上拿起一双牛皮手套丢给哈利。“那么戴上它，这其中有一些不是用于治疗的。”

    即使哈利一直坚持，但是最终，他仍在等待下一坩埚魔药的时候趴在椅子上睡着了。当他被什么声音猛地惊醒的时候，男人和那个装魔药的柜子已经不见了。

    “西弗勒斯！”哈利迅速的从椅子上爬起来，他以为自己已经晚了，但是出乎意料的，当他冲到门廊，就看见已经穿好斗篷的西弗勒斯，正站在了门口。魔药柜漂浮在男人脚边，而一只凤凰站在他肩膀上，一边鸣叫着，一边扑棱棱的抖动着翅膀――这就是将哈利唤醒了的声音。

    看见哈利出来，西弗勒斯愤怒的将眉头皱起来。“该死的邓布利多，和他该死的鸟。”他咒骂着，挥手赶开福克斯。凤凰扑棱着消失在小股爆发的火焰中。

    哈利固执地走到男人身边，双臂交叠，一直盯着他的前魔药学导师的眼睛，片刻也不曾离开。“哦。看来如果没有福克斯的出现，你就打算这么离开？”他问，冷冷的。“你看上去并不只是去送魔药，而是要去参加今天的战斗的，对吧？”

    西弗勒斯挺直脊梁，将哈利笼罩在自己的身影之下，并对他怒目而视。“这和你无关，所以上楼睡你的觉，别问那么多。”

    “我也想去，我要参加战斗！”

    “你怎么像凤凰社解释你的身份？还是说你想偷偷的跑去，然后在战场上做两方面的靶子？”西弗勒斯狠狠地说：“波特，我以为我们已经讨论过这个问题了，如果你想赢得这场战争，就不应该冒险参加这种小战斗。你必须在家里等我回来。”

    “可是你在那！随时会有危险！我却要坐在这儿等着？”哈利怒吼道。

    男人看着他，没有回答，取而代之的是，抬起一只手描绘他的脸颊。“我今天不打算死。”西弗勒斯轻轻地说，听起来几乎像是在恳求。“哈利，在家等我。”

    哈利能够感到自己身体里有什么东西想要爆炸了，他揪住男人的衣领，吻了上去。此刻，除了这个他什么也不想做。他现在一点儿也不在乎被推开或被责骂。但他没有被推开――他啃咬着的双唇为他打开，于是哈利闯了进去。

    碰的一声，听上去像是漂浮着的魔药柜被放在地上。哈利条件反射的看过去，但是一只钢铁般的手搂住了他的后脖颈，随即修长温暖的身体牢牢扣了过来，滚烫的舌头纠缠上来……

    有人呻/吟了一下，接着，西弗勒斯的头抽离开来。哈利听到一个充满失落的、不满的呜咽声，然后发现那是自己发出来的。

    哈利咬着唇，克制着想要继续吻回去的冲 动，向上看着男人。“你必须回来，然后给我一个解释，关于这该死的一切。”他喘息着说。

    “我会的。”西弗勒斯承诺，终于放开了手。整了整斗篷，重新漂浮起魔药柜。他打开门，走了出去。而哈利一直站在门口，直到听见外边传来幻影移形的声响。

    作者有话要说：  好吧，最后的那个吻写的多少有点儿仓促……咳。决定下章开始改用Word，用TXT码字出了事故，于是昨天悲剧了……

    另外，贺文先暂停两天，这周我榜单，我尽量快点儿，榜单已完成立刻就着手贺文。不急不急啊~

67
		
    哈利觉得自己要发疯了。

    他从未体会过这样的感觉――时间仿佛被拉伸成三倍长，每一秒都缓慢得令人心焦。恐慌和忧惧似乎随着心跳声成倍疯长，他只能一遍一遍的回忆男人临走时留下的那个吻，才能阻止自己陷入关于一场战争的糟糕想象。

    “他当然会没事的！”哈利大声的告诉自己，深呼吸，看了一眼窗外已经渐渐离开地平线的太阳，知道他必须做点儿什么，而不是坐在这里一遍又一遍的用魔杖在空气中显现时间。

    哈利走进厨房，做了两个人的早餐，但是直到盘子里的培根和煎蛋凉透了，他也没有吃下任何东西。他把早餐留在桌子上，搜寻整个房子，在实验室里柜子里给自己找了几本书。他回到客厅里，打定主意要在男人回来之前阅读它们。但是要长时间地把注意力集中到他读的东西上真是太难了，每一个单词好像都能让他想起西弗勒斯――那个已经过了正午还没回来的男人。

    “该死的！”哈利诅咒着将没有拿着书的左手猛的砸向沙发的扶手，决定放弃继续辨析纸页上那些字母的徒劳举动，去厨房为自己泡上一杯热茶。

    “噼啪！”一声火焰的爆响就在这个时候从客厅里的壁炉里传出来。

    哈利手中的茶壶抖了抖，滚烫的热水从边缘溢出，顺着桌子流下，洒在哈利的脚上。疼痛真实而鲜活，让哈利一瞬间惊醒过来。他扔下手里的东西，飞也似地冲了出去。

    “西弗勒斯！”

    在看清站在壁炉前的那个人的一瞬间，哈利觉得全世界所有的东西都不重要了，他立刻把自己整个扔进对方的怀里。用一只手揪住男人的斗篷，另一只手环上他的脖子，用力地，更用力地，哈利把自己的身体贴向那宽阔的胸膛。他拥抱他，抬起头看他，他想要再次吻他，但是西弗勒斯微微抽了一口气，按住他的肩膀，试图把他推离开。

    “小混蛋。”男人用沙哑而低沉地声音开口道： “如果你不打算就这样谋杀我，就赶紧把你水蛭一样的身体挪开……”

    哈利试图理解这句话，然后猛的瞪大了眼睛，迅速退开，像是失去了支撑的西弗勒斯立刻虚弱的摇晃一下倚在沙发背上。哈利这才发现男人脸色比平时更加苍白得几乎变得透明，紧紧地抿着不带一丝血色的薄唇，无力的依靠在沙发上的身体正像一片叶子般颤抖着，鲜血正从裹在他斗篷下的、苍白得手肘处缓缓流出，滴落在沙发上。

    ……上帝。

    “发生了什么？你一团糟！”哈利惊慌失措的低呼道，冲向前，小心地搀着男人的手臂。但是男人立刻响起的抽气声让哈利颤抖着缩回手，然后他发现自己的手上沾满了粘糊糊的血液。那刺目的颜色像是拳头一样重重地击打在哈利的胸口上。“该死的，我该怎么做？！”

    男人看过来，黑色的眼睛幽暗而深邃，他缓缓的向下扇了扇眼睫，延迟了眨眼的时间。“漂浮咒。”他真镇定的说，就像咒语一样安抚了哈利的惊慌。“扶我回床上，楼上的左手边第一间。”

    哈利咬牙，说服自己正颤抖着的手，掏出魔杖准确无误的使用了漂浮咒。

    哈利小心翼翼的把男人坐在床上。但即使这样依然使西弗勒斯的眉毛痛苦的蹙在一起。他一定受了很重的伤，哈利痛苦的想，拉开紧闭的窗帘，回头发现男人似乎陷入了昏迷，安静的合着眼，脸色和被子一样的苍白，看上去就好像正躺在棺材里的尸体。

    一阵颤抖穿过哈利全身。

    “你不会有事的！我不会让你有事的！”哈利喘息着说，压下所有的焦急和彷徨，扑过去，轻轻的摇晃男人的肩膀。“我该做些什么？告诉我。”

    仿佛只是被从梦想中叫醒一样，西弗勒斯迷茫的皱起眉，直到哈利再次低吼着重复一遍问题，他才虚弱的开口道：“一些魔药……实验室的壁橱里，第三层的第四排，我需要其中的第三……第五瓶的魔药。”

    “不许睡着！”哈利强硬的说，立刻站了起来，冲下楼，再次奔回来的时候手里已经拿来了毛巾、一盆热水，和西弗勒斯指定的魔药。

    男人这次没有睡，抿紧着唇，眯着眼等他，即使依然带着死灰一样的明显的虚弱，但是有节奏的、起伏着的胸膛安定了哈利快要蹿出嗓子的心脏。

    “喝了。”哈利吩咐道，扶起西弗勒斯的脖子将魔药喂进他嘴里。然后在发现一些红润终于晕上对方的薄唇时，大大的松了一口气，镇定的开口道：“我需要先脱下你身上的衣服，清理你的伤口。”

    男人用意外的眼神看了一眼哈利，然后才缓慢的开口：“那么一个‘四分五裂’……”他说，嘲讽的语气听起来已经恢复了平时的力度，只是声音依然嘶哑得刺耳。“当然，前提是你能做到只针对衣服的话。”

    哈利不理他，抽出自己的魔杖，毫不迟疑的使用了分裂咒，西弗勒斯身上所有的、浸着血的衣服应声碎裂飘落在床上。

    “噢，见鬼！”哈利惊呼，几乎被那些伤口的情况刺激的一阵恍惚。

    那大概是一些刀砍咒之类的伤害咒语，创口不止一个，大都很深，边缘皮肉轻微翻起来。胸口和腹部看起来已经被治愈过，鉴于那些半凝结在苍白皮肤上的血液。但是有更多血从背后的位置涌出来，说明着那里的情况要严重的多。

    “该死的，我为什么没让你趴着！”哈利懊恼的说，甩了个漂浮咒，没等对方回答什么就已经将男人的身体翻了个身，再次放在床上。

    哈利跪倒床边的地毯上，用热水浸透了毛巾，打算治疗伤口。“可能有点疼。”他提醒的说，而趴伏着的男人回以一个无意义的冷哼。

    哈利安下心来，一边擦拭那些伤口，一边举起魔杖使用他知道的简单的治疗咒语，但是收效甚微。

    “这不行！”哈利看着那些不停涌出鲜血的伤口，挫败的低吼道，扔下毛巾，用沾满了血迹的手揪住头发。有什么东西一瞬间闪过脑海，他激动起来，凑近西弗勒斯，低呼道：“白鲜香精！白鲜！”

    男人眯起眼睛，看着哈利，没有被枕头埋住的半边脸勾出一个嘲讽的笑：“我从没指望‘黄金男孩儿’会知道这个……”

    “你还有心思挖苦我的魔药水平！”狂怒的风暴开始在哈利体内聚集，他咆哮道：“如果再这样下去你会死于失血过多！”被自己爆发出来的怒火吓了一跳，哈利深呼吸，很快便平静下来。“告诉我你把白鲜放在哪了？”

    西弗勒斯叹了口气，闭上眼，平静的回答说：“全部拿给了阿不思。”

    闻言，哈利仿佛被再次被集中了胸口，他几乎是跳了起来。由于蹲得太久，瞬间起立让他眼前发黑。他稳住自己，扶着额头，用力摁着太阳穴，压下想要咆哮的冲动――他知道那对现在的情况毫无帮助，无论是训斥这个根本不在乎自己的男人，还是责怪邓布利多――哈利勉强镇定自己，然后睁开眼，恍惚中眼前的身影突然与记忆里那个曾被自己伤害过的、倒在积水中的、胸口血如泉涌的金发男孩重叠起来。

    “咒语。”哈利命令道：“那个你曾经用来治疗被神锋无影击中的德拉科，现在告诉我！”

    男人睁开眼睛，诧异的看了他一眼。“天真的格兰芬多。”他嘶哑地说。“你指望现在……这个时候学会它？”

    哈利咬着牙，瞪他。“闭嘴！如果你有力气说那些没用的，现在，告诉我！”

    西弗勒斯看了他半响，从鼻子里哼了一声。“顽固的小子。”他干巴巴的评价道。“那么跟着我念。”他缓缓开口，声音换到他专业的语调，开始解释他在哭泣的桃金娘的浴室里使用过的那个咒语。

    哈利用从未有过的认真态度聆听起来，强行将每一个音节铭记下，直到西弗勒斯完全讲述完，他就立刻付诸行动――男人的伤口已经不能再等了。他把魔杖的顶端放在伤口的一头，低声娓娓念出大段大段繁复深奥的咒语，沿着伤口拖动着魔杖，然后慢慢的，它就真的开始收拢了。

    “起作用了！”哈利望向男人黑曜石般的眼睛，激动的叫起来，露出半个微笑――另外半个被泪水和啜泣冲垮了――然后迫不及待的开始治疗下一个。

    不知道过了多久，哈利终于结束了所有的治疗，他眩晕的跌坐在地上，发现对方已经趴在床上安稳的睡着了。

    在接下来的好几分钟里，哈利长长地注视着西弗勒斯的睡脸，感觉有些不真实――他刚刚几乎失去他，彻底的。而现在，他却能坐在男人身边，尽情地告诉自己，放心，这个人确实还活着，而且会好起来的。

    哈利感到疲惫，但却是快乐的，他扶着床摇晃着站起来。挥动着魔杖用魔法清理了那盆水和卧室里所有的血迹，然后帮西弗勒斯盖上被子，走出卧室。

    下楼的时候，哈利才重新察觉到脚上的烫伤。他考虑着要不要去给自己找一些魔药，但他很快就放弃了。他的胃此刻比脚更急需照顾。

    他在去厨房的路上清理了客厅里的血迹，然后在凉透了的煎蛋前驻足一会儿，然后把东西漂浮着倒进垃圾桶。他走进厨房，做了南瓜粥，自己吞掉了两大碗之后，又盛了一碗端上楼。

    西弗勒斯依然睡着，安详而宁静，让人不忍心吵醒。哈利眨眨眼，将粥放在床头柜上并丢了个保温咒，然后精疲力竭的跌坐在床边上。

    “那么我也可以休息一下了。”哈利咕哝，渴望的看了一眼西弗勒斯的床――它显得柔软而舒适。“我猜，鉴于我今天的表现，如果你醒了看见我躺在你身边，不至于给我一个‘钻心腕骨’？”

    他当然没有得到回答，但是哈利更愿意将沉默当成默认。他叹息一声，脱掉鞋子，钻进被子下边，贴上男人赤luo的胳膊。

    哈利满意的叹息一声，闭上眼睛，耳边响起西弗勒斯的呼吸，一进一出、深沉而缓慢。附和着沉稳的心跳声……

    渐渐地，哈利像石块一样沉入梦乡中。

    ―――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――

    哈利醒来的原因，在于有香味撩拨他的鼻子。他眨眨眼，完全忘记了自己身在何处，直到他意识到自己好像抱着什么东西――他用手掌揉按着，感受那柔软的、质韧的、火热的……当哈利发现那是*一个人的、luo露的、光滑的腹部*的时候，哈利整个石化了。

    ‘如果这不是一个荷尔蒙引起的春梦，那么就只有……’哈利吞了口口水，抬头正对上正假笑着的西弗勒斯――他依靠着枕头坐着，由于另半边的被子被哈利扯着，所以只能luo着整个胸膛。端着那个盛着南瓜粥的碗，吃得正香。

    哈利觉得自己的脸颊烧了起来，他忙脚乱的从男人的腹部撤回自己的胳膊，无意中触碰到某些……松软的毛发。

    哦，天呢！

    哈利恨不得自己从来就没醒过来。“Se……西弗勒斯……”

    西弗勒斯吞了一口南瓜粥，拖着长腔说：“于是我们的那个冷静的、态度强硬的‘救世主’消失了？”

    哈利还没来的急为被嘲讽而愤怒，就被成功的唤起了之前的记忆，他瞪起眼睛，坐了起来。“你的伤！”他焦急的问，伸出手一下子掀开盖在男人身上的被子。“你没事……”哈利的声音渐渐消失，他的视觉被冲击了，由于那些赤luo的胸肌、ru头、肚脐、腹勾yinjing和松软的体毛……哈利觉得自己快要自燃了，他羞愤得打了个颤，刷的一下子把被子拉回来重新盖在男人身上，急退开。“我……你，对不起……不是故意的，只是……真的……”他涨红着脸，胡言乱语的说。

    西弗勒斯把南瓜粥放回柜子上，哼了一声，低沉的、浓重的，来自喉咙深处的。“我几乎要怀念那个雄辩的波特了。”他懒洋洋的嘲讽道：“那么，你到底想说什么？”

    哈利咬了下舌尖，强迫自己镇定下来。“你感觉怎么样？”半响后，他终于问。

    “有点儿累，但是除去被你压到的胳膊以外，其他地方都好极了。”男人问，捕捉着哈利闪烁的目光，看起来没有一丁点儿要发脾气的样子。“我想现在是该我询问为什么你会睡在我床上的理由了。”

    “我太累了，只想尽快休息。但我没想到会压到你，也忘了你没有穿任何……”哈利咕哝，感到心脏要在困窘中爆炸了。他必须将话题从这个上面移开，是的没错。

    哈利迅速的吞了口口水，问：“能告诉我发生了什么事吗？你看起来像是独自一个人挑了食死徒俱乐部。”

    西弗勒斯挑起一边的眉毛，探究的目光看过来，哈利强迫自己好不心虚的迎上去，直到过了一会儿，男人的目光才离开他，回答了他的问题。“差不太多。”他用讲述的语气继续道：“我从见到阿不思之后，就一直凭借着记忆向他提供线索――被食死徒攻击过的地点，时间，和推测出来的攻击人数。虽然那时候我还在五年级，没有正式参加他们，但是我一直极其关注。所以这两年黑魔王的很多大型活动都遭到凤凰社的截击……”

    “伏地魔很快就会发现的！”哈利脱口而出，才意识到自己冒失的打断了他。他歉意的耸耸肩，示意对方继续。

    西弗勒斯沉默了片刻，然后点头。

    “没错。就在半年前，他大概怀疑食死徒中混入了间谍，有许多我在加入之后曾见过的低级食死徒被清理掉了。但是我依然了解他的大概意向，所以食死徒依然屡遭重创。”

    “听上去不错。”哈利眨眨眼睛，想西弗勒斯一样将身体半坐着靠在枕头上。“那么今天出了意外？”

    “这是一次大型活动。我记得在15岁那年圣诞节前夕，整个一个村落被屠杀了，即使在麻瓜界也引起了不小的恐慌。阿不思想要阻止他，但凤凰社的人手不够，所以就连我也不得不参加其中。”西弗勒斯叹了口气，望向窗外的夕阳。“就像我预料的那样，黑魔王在人们起床前发动了攻击。但是食死徒的数量整整比我们推测的大了一倍，于是几乎每个凤凰社的成员都不得不同时面对两三个，甚至四五个敌人的攻击……”

    哈利惊喘一声，问：“有人死了？”

    男人抬起手揉着他的鼻梁，闭上眼睛。“我相信没有跟你个人亲近的人，”他说。“如果你听说过，马琳?麦金农也是是你最认识的了。”

    哈利闭上眼睛，仰头靠着枕头接受这消息。听到人们的死讯，很不幸，不过他几乎已经习惯这事了。

    ‘幸好西弗勒斯没事！’不知他们沉默了多久，忽然这个念头闪过。哈利睁开眼，用目光描摹男人的脸。

    他正侧着头，半垂着眼睛，透过笔挺的大鼻子看过来。然后忽然发现自己的目光被那双薄薄的嘴唇吸引――从窗户倾斜下来的阳光勾勒出那棱角分明的轮廓，还有紧紧闭合的唇线。突然之间，哈利又想要一个吻。迫切地想要。

    他闭上眼睛，渐渐地向着男人靠过去……

 68
		
    他渐渐地向着男人靠过去……

    但是一个深沉的叹息喷在他的脸上，然后有只手推开他的肩膀，不是很重，却足以将沉浸在情|欲中的哈利推下云端。很明显，他被拒绝了。

    哈利的心痛苦地纠结起来。他把自己窝回了枕头里，闭上眼用被子把自己裹起来，翻过身背对着着男人。“你答应回来给我一个解释。”他咬了下嘴唇，闷闷地补充道：“你离开前没有拒绝我!”

    哈利看不到男人此刻的表情，但是他能感到西弗勒斯尖锐的目光正停在他的背上。他无法猜测对方将要给出一个什么答案，但直觉告诉他，那一定不会是他喜欢听的。他狠狠的咬着下唇，在静默中等待，直到过了一会儿，才终于听到西弗勒斯干巴巴的开口说：“好吧，关于这件事，我想我没办法再拖下去了.哈利，我们必须谈谈。”

    哈利深呼吸，更加拉紧了被子。“我在听。”他平淡的说，伪装自己不是真的那么在意，但很明显地失败了。

    “我认为……我们不应该。”

    这句话让哈利疼得就像被打了一巴掌，但他多少也有所准备。他放弃继续逃避下去，将被子猛地掀开，扔在一边，坐起来。

    “不应该？这算什么理由？”他瞪着西弗勒斯。“你根本只是想要找个借口推开我！”

    “那我要你告诉我该怎么做？”男人有些恼火的问，声音听起来紧绷绷的。“一个和我互相厌恶了好几年的小子，忽然就表示对我怀有极大的热情，而且像一块胶皮糖一样执着――你还胆敢脸红――直到令我不能继续假装他不存在。然后我发觉自己似乎难以避免的受到吸引。但是！”他说，语气里突然透露出满满的苦涩。“但是从任何一点来看我们都不合适――性格、年龄、一切！否认是没用的，哈利。比如我的发脾气，我的情绪，我的刻薄，我的枯燥无味。我相当确信你没法完全容忍这些。”

    “那就不要容忍！”哈利终于还击。他惊奇地发现，这次自己的声音很平稳，一点也没有颤抖。“西弗勒斯，我非常清楚的知道自己喜欢上的是一个护短、偏心、别扭、毒舌、小气，油腻腻的大鼻子，混蛋的前斯莱特林院长。”哈利深深地吸了一口气。“而我，恰巧是一个冲动的、自大的，英雄主义的，做事不考虑后果的格兰芬多。并且我发誓，这些毛病大概永远也改不掉，因为这是我，所以我也不会要求你做任何改变。”

    说出这些话之后，哈利发现自己的紧张已经所剩无几。他做了正确的事，至少他发现西弗勒斯刻意疏离的表情已经被自己的这些话击碎了。让男人七窍生烟好了，随他高兴。假如再给他一次机会――即使结果将会失败――哈利也会做出同样的事情。他本就别无选择。

    西弗勒斯看起来真的被哈利的论调震惊了，他惊疑的看着他，半响后终于挤出一句话：“……你到底想要说什么？”

    哈利尽量让自己挺直腰板――在这件事上他不会退缩。不能退缩――迎上男人的目光，一字一句的说：“我知道自己在要求和谁过一辈子，并不是盲目的，也相信以上这些缺点并不会成为阻挠我们的理由。因为我爱你。”哈利感到热度升上脸颊，他深呼吸，强压下，坚定的继续道：“我相信我的保证和宣誓百分百的无法说服你，但是时间是最好的试金石。既然你连愚弄伏地魔那样勇敢的事情都做了，为什么就不能大胆一点儿把信任交给时间？”

    西弗勒斯看着哈利，黑色的眼睛里传出难解的信息。“把信任交给任何人都是可怕。”他说，听上去有些虚弱。

    “比一个人孤独老死还可怕？比后悔终生还可怕？”哈利盯着他，质问道。

    他们互相看着对方，过了好几分钟――在此期间，哈利一直克制着自己不去看对方正裸|露着的胸膛――西弗勒斯将嘴角抿成一个嘲讽的笑，恢复了常态、“也许等不到那一天，哈利，那还有一个伏地魔和他的几个魂器。我记得你不算是一个非常健忘的人。”

    哈利一下子垮下肩膀。“好吧。”他说，叹了口气，向后躺倒。“那确实是，但我人生的大半部分里，他们都在那，我只是适应了。”

    西弗勒斯用鼻子哼了一声。“适应不代表那不存在。哈利，当战火纷飞的时候，我不认为我们还有时间浪费在烛光和红酒构造成的粉红色泡沫里。”

    哈利皱起眉毛，挫败的喊起来。“这不是一个问题！虽然我曾经因为同样的理由和金妮分了手。”他说完，立刻感到男人瞪过来――带着凌厉的热度――哈利瑟缩一下，飞快的说：“你知道在最后那年逃亡的时候，我有几次快要死了的时候，非常渴望金妮就在我身边。但是直到杀死伏地魔，我也没后悔过在六年级的最后和她分手这件事。我以为自己保护了她，然后战争结束了，我们就可以组成一个家，过上和我父母一样幸福美满的日子。但是我错了。”

    他盯着被夕阳晕成橘黄色的天花板。“战争给我留下的东西比我认为的还要多，但是金妮不是，她虽然也经历了最后一战，可那不够。她完全不知道我和罗恩、赫敏最后一年去寻找的东西有多么的危险，也不清楚我们几次濒临死亡。她不理解我为什么总放不下那些过去，以至于半夜惊醒。每当我试着对她倾诉些什么的时候，她总是回避。她认为那样才是最好的办法。我们对事情的看法分歧越来越大，最终不得不放开对方。”哈利侧过脸，望向男人，苦笑。“我现在非常后悔，既然我能带着我的朋友，为什么我不带着她。战争从来不是阻挠爱情的借口，就像罗恩和赫敏，他们互相理解，互相支持，所以幸福的走到了最后。”

    哈利翻了个身，用胳膊支撑着自己，半趴伏着将自己压西弗勒斯的身上，一瞬不瞬的抓住男人脸上所有的表情。“这一次，我脑袋里可没有什么魂片再能帮我挡一次‘阿瓦达’。也许我真的会死。我不想死的那一刻，后悔自己没有被你爱过。”

    西弗勒斯沉默着，黑色的眼睛光芒闪动。这让哈利的心开始忐忑不安，就在他犹豫着是不是应该先从男人身上爬下来的时候，西弗勒斯忽然伸出手握住了他的屁股，将他整个翻过了压在身下。

    哈利惊呼一声，抓住男人的肩膀。“西弗勒斯……”

    “你这个自私的小混蛋。”斯莱特林俯□，在他的耳边嘶道：“你有没有想过，如果我们中的一个在战争死了，那么活着的那个该怎么办？”

    哈利呼吸一滞。“连对方的那份一起活下去。”半响后，他坚定的说：“就像费雷德和乔治。”

    西弗勒斯抬起头，蹙起眉头问：“他们中……”

    哈利打断他。“是弗雷德。”他停了一下，然后飞快的补充道：“而乔治，我对他说了那天的经过，他说不会为了那只耳朵责怪你，那都是伏地魔的错。”

    男人对哈利的话只是简单点点头，然后闭上眼。“好吧，雄辩滔滔的波特。”他终于说，睁开眼，嘲讽的打量着哈利的脸。“我之前从未发现你是个出色的演说家。”

    哈利实在忍不住，翻了个白眼。“是你的教子教导有方。”他干巴巴的说。

    西弗勒斯的嘴唇立刻抿成薄薄的一条线。“该死的波特，闭嘴！”他阴沉的说。“如果你不想让我忽然后悔。”

    哈利咬着牙，差点得意地笑出来。“那是事实，你没办法就这么堵上我的嘴，我……”

    当哈利一下子失去眼镜，发现男人石刻般的脸孔在他眼前放大的时候，他剩下的半句已经被粗暴的堵在他的嘴里――哈利当然不在乎这个，他在男人的舌头闯进来的瞬间，就急不可耐的纠缠上去，饥|渴的舞动起来。西弗勒斯一只手从枕头的缝隙中插|进哈利的哈利的头发，另一只手拖住他的腰，直到把衬衫拽出来然后伸进去，掠过他的腰，向下，干燥粗糙的大手张开五指用力地挤压他的臀|部。哈利在西弗勒斯的嘴里呜咽一声，顿时感到自己燃耗起来，他喘息着，放纵自己的四肢像藤蔓一样缠绕上西弗勒斯赤|裸的身上。什么东西哗啦掉下了地，听上去可能是枕头，然后……哦，西弗勒斯喘息着扯开了他们的吻，滑向哈利的脖子。黑发自上而下的罩下来，刷过哈利的脸颊，仿佛猫头鹰的羽毛一样。哈利惊喘着，用来按住西弗勒斯背部，感受着随着舔舐过脖子的麻痒，无法阻止的硬了起来了，他髋部非自愿地猛然弓起，隔着衣料向上磨蹭男人坚实的大腿……

    正在这时，西弗勒斯忽然整个僵住，甚至在哈利来得及抱怨之前，反身坐了起来。

    “西弗？哈利？你们在哪？”

    哈利和西弗勒斯惊骇的瞪视着彼此。艾琳?普林斯的声音绝对真实的从楼下传过来！

    “行动，哈利！快！”西弗勒斯立刻反应过来。嘶哑的说。

    “哦，梅林！”哈利惊呼，从床上跳下来，迅速的把自己的上衣塞进裤子里。他看向赤|裸的西弗勒斯，猛的想起他的衣服都被自己用咒语撕碎了，于是慌乱的奔向衣柜企图给男人找些衣服。

    “实验室里没人，难道你们这么早就已经睡了？”女巫问，然后是上楼梯的声音。

    “来不及了！”西弗勒斯低声的咆哮起来，迅速拉过被子将凌乱的床整个罩住。“眼镜！”他说，从床头柜上拿下来递给哈利。哈利微红着脸跑回来，之前被烫伤的脚面踢中了蹭在地上的枕头里，一阵刺痛击中了他。哈利踉跄一下，惊呼着整个砸向西弗勒斯的身上……

    门开启时，两人正在床上滚做一团……

    “……哦。”女巫帝王般地面对眼前的景象――目光扫过哈利因为挣扎而紧搂着的、西弗勒斯光|裸的大腿――没有流露出丝毫的惊讶。“打扰了。你们继续。”

    

    作者有话要说： 咳咳，那啥，教授刚失血过多。小哈要淡定，大家都淡定……捂脸奔逃~

    ――――――――――――――――这里留着更贺文~―――――――――――――――――――――

 69
		
    哈利张口结舌的看着房门被砰地一下用力关上，然后他僵硬地、不知所措地回过头来望向身后的西弗勒斯。“她……”哈利咬住了舌头，因为他发现男人的脸已经变得像是石雕一样冷硬。“我不是故意的……我……”他充满歉意和委屈的解释道：“我只是……绊倒……”

    他结结巴巴的说，试图解释自己让事情变得如此窘迫的原因，但是还没说完，西弗勒斯已经不耐烦的打断他。“如果你还有一大堆废话，并且非讲不可，能不能先放开我的腿？”

    哈利这才注意到，自己的整个上半身仍然几乎全部扒在男人光|裸的大腿上。“哦……”他奋力的克制住脸红，放开西弗勒斯从床上跳了起来。然后看着男人毫不避讳的丢开被子，低声咒骂着什么从床上下来，走向衣柜，从里边翻出一套全新的“黑色套装”，慢条斯理地一件件穿在身上。

    在此期间，哈利一直抿着唇站在一边。

    他当然看的出西弗勒斯在生气。这可以理解，毕竟如果不是自己最后的失误，艾琳不会撞到刚刚那样尴尬的一幕。如果是自己，也一样会恼怒。这样想着，但是哈利仍然感到胸口被一股酸涩的胀痛顶的难受。

    当西弗勒斯穿戴整齐，并走向浴室，哈利吸了口气，压下翻涌着的情绪，挡在他身前，问：“我们该怎么办？”

    西弗勒斯停下脚步，立起眉毛，居高临下的瞪着哈利，反问道：“你想怎么办？”

    哈利的胃进抽搐一下。“我们……”他装作不在意的耸了耸肩。“我可以对她说，不是像她看到的那样，我只是在为你上药，然后……”

    男人的眼睛立刻幽暗起来，他对哈利勾起一个假笑。“你的意思是告诉她，她的儿子今天早上差点儿就死了，然后在醒了之后就立刻和死敌的儿子一起鬼混？”

    哈利条件反射的顶回去。“我们没有鬼……”在西弗勒斯嘲讽的目光下，哈利咬住下唇。“那就不说这部分。我*只是*跌倒了。”他充满委屈的补充道。“这是事实！”

    男人对他的说法立刻嗤之以鼻。“一个二十岁的小伙子，*恰巧*衣衫不整地跌在一个没穿衣服的男人身上？”不知道想到什么，西弗勒斯翻了翻眼睛。“你猜她会相信这个吗？”

    当然不会……哈利虚弱的在心中承认着。

    然后他垮下肩来，为了刚刚和西弗勒斯有了进展就不得不面对这样的境地而感到悲伤、烦躁。他忽然想起他们先前的对话，果然，就像男人说的一样，他们是没办法互相容忍的。

    “那你说该怎么对她讲？”哈利喷气，质问道。

    西弗勒斯眯起眼睛，冷冷的嘲弄道：“既然她看到的和真相差不多。还需要讲什么？讲她年长的儿子如何迷恋上一个漂亮的小屁|股？”

    哈利眨眨眼，再眨眨眼，几乎不敢相信自己听到的――当然不是小屁|股的那部分――显然，事情跟他想象中的完全不一样。他以为西弗勒斯正为被艾琳发现他们的关系而生气，所以自己才烦恼该如何和她解释，但是男人看起来毫不在意，那么……

    “……你生什么气？”哈利的眉头由于困惑而拢起。“如果你并不在意被她撞见我们……那么你到底为什么而发脾气？”

    西弗勒斯一言不发的瞪着他，张了张嘴，但是立刻又合上。他的脸庞僵硬，仿佛在和自己搏斗一般，最终他对哈利依然迷茫的脸喷了一口气，听上去类似叹息，然后干巴巴的开口道：“让开，波特，下楼之前我要去洗漱一下。”

    哈利却坚持的挡着他的路。“告诉我原因，我不想因为莫名其妙的理由被讨厌。”

    “我没有讨厌……”西弗勒斯的嘴忽然拧起来，有好长时间，显得无话可说。哈利耐心的等着。最后，男人终于妥协的翻了翻眼睛。“这完全和你无关，哈利。如果你非要知道，那么拜托设想一下，如果你是那个光溜溜的、被堵在床上的人。”

    好吧，那感觉确实够糟的，哈利同情的想。“可那是你母亲……”他咕哝，然后立刻感到射到脸上的、凌厉的死亡视线。直觉告诉哈利这里不适合久留。于是，他像泥鳅一样逃了出去。

    房门在哈利身后关上，其用力的程度让他情不自禁的吐了吐舌头。不过这一点儿也不印象他的心情瞬间变得无比愉悦的心情，因为他忽然意识到西弗勒斯，那个一向执拗的、从来不屑于向人解释自己的行为的男人，刚刚似乎为自己破了例。

    当哈利正忙着站在门口傻笑的时候，一个从楼梯口传来的，懒洋洋的声音打断他。“我还在考虑要不要留一张便条，如果你们需要更久的时间才能解决……”

    哈利的脸一下子涨得通红，他几乎忘记了自己还要面对艾琳。“对不起，我……请你别为了这事儿生气……”

    女巫挥挥手，不怎么在意的下了楼。哈利立刻跟了上去。

    “得了，谁说我生气了。从我见到你的时候，就已经看出来了。”她回头，向跟上来的男孩儿丢过来一个嘲讽的眼神。“记住，别用格兰芬多的脑袋去猜测一个斯莱特林，否则你将得到的答案百分之百是错误的。”

    哈利不禁想起了刚才发生的事。即使这话听上去似乎有些刺耳，但一定程度上是事实。“您是对的。”不过，他可不想给自己的学院蒙羞。所以他立刻补充道：“不过我敢打赌，一个格兰芬多通常也不是那么好揣摩的。”

    “精确。”她充满笑意是说，坐到了客厅里的桌子旁，给两个人到了壶红茶，看上去像是她刚刚才给自己弄得。“你是一个有意思的孩子。”她评价道，然后从兜里掏出什么东西，扔给哈利。“接着，我只是借着出来买菜的机会来送东西的。”

    哈利把东西接过来。

    它像一件首饰，只有拇指肚大，蝴蝶形状，镶满了蓝色的钻石。“呃……这是什么？”哈利疑惑不解的问，完全不理解女巫的目的。

    “发卡。”艾琳说，抽出魔杖挥了挥，然后哈利发现自己的眼前一阵模糊，眼镜和那装饰物已经飞到了女巫手里。“我把它缩小了，你就可以把它粘在眼镜上，像这样。”她说着，似乎把那东西放在了眼镜架上，然后递还给他。

    哈利瞪着贴在眼镜上的装饰物几乎呻|吟出来。“……我能不能不带它？”他几乎恳求道。

    “不识货的小子。”女巫哼了一声。“这是我上学时最喜欢的一个生日礼物，它帮助我在历届化妆舞会上如鱼得水。”她用魔杖指挥着眼镜强硬得带着哈利脸上，然后审视了一下，露出来满意的表情。“它附带着高级的魅力咒，只要你带在身上，即使强大如邓布利多也无法看清你的脸。”

    听上去不错……但是这不能弥补这东西让他看起来像一个傻瓜的事实……

    哈利喝了口热茶，尽量委婉的为自己争辩道：“可是我不能每天顶着一只蝴蝶。这看起来……”

    女巫不耐烦的打断他。“它可以隐藏，毕竟我不能为了搭配它而总是穿蓝色的礼服。”她再次挥动魔杖，并低声念了句什么，然后哈利发现那看起来很碍眼的东西不见了。“好了，西弗，你觉得怎么样？”

    她抬起头来大声问，哈利转过身，才发现男人不知道什么时候已经站在了楼梯上。

    西弗勒斯走过来，眯起眼睛对着哈利审视了一下，然后抽出他的魔杖挥了一下。“不错。”他赞赏的说，在哈利对面坐下。“很合适一个粗心大意的格兰芬多。这样就避免了他哪天忽然忘记给自己加一个伪装咒而丢了小命。”他懒洋洋的说，并且用一种比平时略微放松的姿态靠在椅背上，然后给自己倒了杯茶。

    “嗨，别把我说的那么没用。好歹我结束过一场战争。”哈利抗议道，在胸前叠起手臂，瞪他。

    “谁知道呢。”男人端起他的茶杯假笑，用一种玩味的语气说：“毕竟，你是一个格兰芬多，‘不是那么好揣摩的’。”

    哈利立刻想顶回去，但是旁边传来一声嗤笑。他看过去，才发现艾琳的脸上正绽放着一个笑容――饱含惬意，满足，十二分的愉快，还有什么类似于放心的东西。

    “哦，继续，很精彩。”她挥挥手，微笑着站起来。“不过我必须回去做晚饭，就不打再扰你们甜蜜的二人世界了。”她假笑着补充道：“但是记得别*玩*得太晚，哈利，我明天早上会去对角巷，你要陪我去。”

    当看着女巫自顾自的离开，哈利几乎立刻呻|吟出来。“……你确定她如此快乐都是伪装的？”他向男人问。

    “当一个傻乎乎的、一直红着脸的格兰芬多在这儿的时候，任何一个斯莱特林都会乐在其中。”可能是他眼花了，但是哈利发誓自己差不多在西弗勒斯脸上出现了真正的笑容的影子。

    “那么我确信，我比从前更讨厌斯莱特林了。”哈利咕哝，然后再次为回忆起女巫最后的话而感到脸红。不过，他不得不承认自己确实为“二人世界”这样的词汇而感到甜蜜。

    “那么……”哈利清了清喉咙，确定引起了西弗勒斯的注意力后，装作漫不经心的问：“我是不是该去搬东西？”

    男人对他挑起一根眉毛，无声的表达着疑问。

    “我看见你把我的行李都放在了你卧室的隔壁。”哈利紧张地吞了吞口水，喝下一口茶，然后道：“我认为也许我可以把东西搬到你屋里的，不是吗？”他看见男人挑起的另一根眉毛，立刻移开视线，不自然的补充。“这样我可以更好的照顾你。”

    西弗勒斯嘲弄地哼了一声。“我认为我需要一个安静的房间用来养伤，而不是面对一个令人讨人嫌的小鬼。”

    哈利的自尊心被刺伤了。“我不是小鬼！”他喊起来。“而且我可以安静！”

    男人勾起嘴角，用像是咏叹调的声音说：“你现在完美的证明了我以上的观点。”

    哈利懊恼的咧嘴。“但是，既然我们已经……”

    当哈利瞄到在窗外扑棱着翅膀的生物，他立刻闭上了嘴巴，。“那是谁的猫头鹰？”

    西弗勒斯顺着哈利示意的方向看过去，立刻阴沉了脸。“布莱克，我猜，如果没记错，我在餐桌上见过它。”他说，听上去不怎么高兴，不过还是站起来，把窗户打开，让它进来。

    哈利为了那明显来自西里斯的信件而惊喜，不过他知道，如果不想惹怒西弗勒斯，自己这时候最好乖乖等着，所以他老实坐在桌边看着男人把信取下来。但是，即使这样，也没能阻止男人的脸上出现暴风雨前夕的预兆。哈利抖了一下

    果然，西弗勒斯忽然抬起头，向他投来凶狠的目光。“‘给H?P’！该死的，你什么时候把你的身份告诉了你那个蠢狗教父！”

    糟了！

    “呃……一次意外。你还记得那天……”哈利立刻把西里斯如何发现自己身份是事情解释了一边。“总之，我没告诉他太多。”他喘了口气，又赶忙补充。“而他也答应给我保密。”

    “只有这样？”

    总算及时躲过一劫。当看见西弗勒斯眼中的火焰消失了，哈利在心中庆幸道。“是的。”

    他以为西弗勒斯会就此放过他，但在他还未来得及阻止之前，男人已经拆开了那信封。

    “嗨，你不能拆我的信！”哈利站起来。“这是**！”

    男人向他投来一个致命的眼神，然后把所有的东西从信封中倒在桌子上，并抽出魔杖。“我必须检查一下，为了你的安全。放心，我对格兰芬多之间的信件内容完全不抱任何好奇。”他说，真的没有去关心那些内容，只是用魔杖尖端仔细的扫过每张羊皮纸。

    哈利咬着唇站在一边，不相信西弗勒斯能从里边查出什么东西――即使西里斯想要对西弗勒斯使坏，也不会在信上动手脚。如果那样，那么最可能倒霉的是自己――但是当男人盯着某些东西，眼睛中闪烁着冰冷的光芒时，哈利的自信开始动摇起来。

    “怎么了？那是什么？”他小声的问。

    “哈利?波特……”西弗勒斯开口，他的声音甚至可以称之为轻柔。“你现在应该给我解释一下，为什么你的教父的信件里，会附带*男人*的照片？”他说，把照片推过来。

    哈利瞪着几张在照片里不停炫耀向自己的鼻子的男人，下巴掉了下来。

    “梅林，他……他大概想给我介绍男朋友……”哈利抬起手，把脸埋进手掌里。“我发誓我不会想要找……”

    “不用告诉我那么详细，波特，那是你的****。”男人假笑站起来，说，声音轻柔却致命。“所以，我拒绝任何标有格兰芬多的东西进入我的卧室。”

    

    作者有话要说： 【对手指】那个……感冒了，所以昨天前天想更贺文泡汤了……

    我会抓紧的，贺文都拖到现在了，对不起教授啊，泪奔……

    另，左思右想的，还是决定给哈利开了第二个******――第一个是阿尼玛格斯啦――为了以后剧情方便，毕竟哈利不能永远躲着老邓嘛，他该见光了。

69的作者有话说，接65生日贺文

“……你是一个好院长……”

见鬼的，我都说了些什么？如果我还具备脸红功能的话，我想我一定会的。
我尽可能快地想要把自己从那件翠绿色的袍子上摘出来，但是原本浑身僵硬的女巫却忽然收紧了她的手臂，像是忽然决定要把我勒死，却用错了方法――有那么一会儿我真的想纠正她，她该直接扼住我的脖子，而不是挤压我可怜的肺。

――好吧，放松，这个老女人曾做过你的教授。

我在心中劝说自己，不要对此做出任何不敬的反抗。但是一个忽如其来的想法冲击了我，令我无可避免的感到眩晕：也许我曾教过的每一个学生都会为我感到羞愧――或者恰恰相反，变得更崇敬我――因为我义无反顾的、*调戏了格兰芬多的院长*。

不，不能如此龌龊，鉴于某些方面这个老女人比阿不思更可敬。也许可以把这当做代表两个学院之间的、伟大的、友谊的拥抱。
哈！斯莱特林和格兰芬多的友谊！这种玩意儿真的会存在？

我笑不出来――说明两杯翻趣酒明显不够。所以我终于迅速地摆脱了那个令我几乎屏息的拥抱，避开那双透过方形眼镜框投过来的、明显带着湿润的眼睛，甩动袍子扑向翻趣酒的长桌，打算用那些紫色的液体淹死自己。
第一杯浇下去，熄灭了某些不合时宜的愤怒。这是圣诞节，关于两个学院之间的话题在此刻注定不会受欢迎。更何况最后的胜利属于格兰芬多的救世主哈利・波特。我这个斯莱特林院长到现在依然没有被送入阿兹卡班，就已经值得庆幸了――虽然我不确定今晚的聚会，是否就是以此为目的。
然后，在第二杯酒精混合物平稳的流淌进我的胃之后，我忽然忆起了自己的处境。麦格明显不打算为了刚才的事而用魔杖击穿我的心脏，那么我就又一次活下来了――唔，这词为什么如此耳熟――这意味着我必须继续参加那个该死的游戏。

对了，游戏！
我猛地回过神来，才发现屋子里不知道从什么时候开始就一直沉寂的可怕。我忍着恐惧在胃里翻搅而产生的恶心感，环视一下整个房间，然后差点儿没笑出声来。
几乎全部的人都傻瓜一样的目瞪口呆――就连阿不思也高高的挑起了一双眉毛――尤其是波特。他整个陷进椅背里，看着我，把一双碧眼瞪圆到了猫头鹰的比例，平常苍白的脸红得发亮，双唇张成完美的形状，我甚至不用眯起眼睛就能清晰地看到他抵在牙床上的、红色的舌头。
扯了下嘴角，我对波特露出一个邪恶的笑，他立刻带着某种愤怒的别开眼。
我忽然体会到类似天堂与地狱同在的奇妙感――我有多久没有享受如此激怒他了？也许自从那该死的战争结束后直到现在。如果挑衅波特是它的附赠品，那么我想这游戏似乎并不坏。

“啊。”我缓缓地走回自己的座位，坐下，戏剧性的叹了口气，说：“富有挑战的游戏。”
德拉科惊呼，像是终于找到了呼吸。“梅林……”他微微迷惑的脸上带着惊恐和畏惧望向我。“你怎么做到的？我假设你没有动用夺魂咒。”
就像是找到了有力的证据，布莱克立即附和起来。“是的，他一定是！”
懒得搭理那条蠢狗，我侧脸对德拉科假笑。“如果你认为我能不用魔杖就做到的话。”我转向已经恢复如常的阿不思。“我们为什么还不继续？我开始迫不及待了。”

“当然。莱姆斯，那么你想提问谁？”
“这倒是个难题。”卢平露出一个愉快的微笑，然后故作姿态的扫视我们所有人――我并不怎么紧张，我猜他也不想要更多的苦瓜根――最后停在波特身上。“哈利，配合我一下好吗？”
被点名的小子立刻做了个鬼脸，但是他还是答应了。“哦，好的。我选择大冒险。”
“一杯潘趣酒，我想你能胜任。”
“谢谢。”波特真诚的感激道。

无趣，就像我想的那样。我不满意的哼了一声――这招来一击来自那小子的瞪视――然后看着波特立刻座位去了一杯潘趣酒，一口喝下，才又坐回来。

我可爱的教子立刻替我道出心声。“哦，波特，你不该被如此轻易地放过。”一个险恶的微笑出现在德拉科的脸上――如此熟悉的表情，成功复制于他的父亲。他被教的很好，我忍不住为此而骄傲。“不过别紧张，我的目标不是你。那么，布莱克先生……”

“你妈妈是我的堂姐！”布莱克用充满威胁地语气说――我嗤之以鼻。
德拉科回以假笑。“这和游戏无关。”他抬起下巴，慵懒傲慢的说。“那么你选择哪个？”
“真心话。”布莱克挑衅的说。“作为格兰芬多没有不可告人的秘密！”
“我知道你和卢平、波特的父亲关系匪浅，那么这两个人中谁才是你命中最好的那个朋友？”德拉科露齿而笑。“只能回答一个。”

当布莱克如临大敌的挺起脊梁，我发现自己从来没有过今天这么多的乐趣。我好整以暇的假笑，抽出魔杖指向放着酒杯的桌子――我想，斯莱特林需要为这个时刻被奖赏。
德拉科接过我递过去的酒，并向我举杯。
布莱克立刻站起来。“我拒绝回答！这个问题太过分了！”
“不比波特问的更隐私。”德拉科举止得体的转向阿不思。“请校长大人公平裁判。”页 
“西里斯，我恐怕这并不是一个很难的问题。”
布莱克的脸立刻扭成一团，跌回沙发。“好吧，是詹姆。”他咬牙说，立刻转向他身边的狼人。“可是莱姆斯，我……”

我偷眼看卢平，正迎上他的目光。他唇边有笑意，但眼里没有。如果不利用这个几乎让布莱克更倒霉，我就不是斯莱特林的院长。
我的内心邪恶地笑着。我的外表…也在邪恶地笑着。
我开口打断布莱克。“Well，我假设现在该轮到我了。”我弯起眼睛，转向我期望已久的猎物。“波特，真心话，还是大冒险？”
波特的脸立刻绷紧了，绿色的眼睛犹豫害怕而瞪向我。“大冒险……不……”他吞口口水，改口道。“真心话……”
啧啧，真是……我酷爱撩拨他的每一种情绪。我太过享受这样的行为，也许，我该自己都感到羞耻。
“很好。”我消遣的轻哼，向后靠着，把手臂交叉在胸前，问：“你，还是个处|男吗？”

70

　　被魔杖敲击后，墙壁上的砖头开始颤抖。哈利着迷的看着它们在自己眼前移动，重新排列，展开……直到一条宽阔的拱道出现在他们面前。
　　哈利无比怀念这些，他望着那宽阔的拱道和鹅卵石铺砌的、蜿蜒曲折看不见尽头的街道，感叹着说：“我都不记得我有多久没来了。能回来这儿看看真好。”
　　“是吗？”穿着黑色斗篷的女巫在他身边看过了，投给他一个意外的目光。“我本来以为你已经厌烦了对角巷。毕竟作为应该霍格沃茨的学生，差不多整个七年级的学习用品都是在这里买的。”
　　哈利微笑，迅速的在脑海里回忆着每年开学前来这里的情景。“是的。”他说，很快又叹了口气。“但是我基本没有时间，也没有机会好好逛逛。而且，无论我走到哪里，总是会被一堆人认出来。”特别是战争胜利之后，他的照片好几个月都被刊登在《预言家日报》头版头条上，这导致他无论走到哪里都会被一群人围观，直到他不敢在没有任何伪装的情况下出门为止。
　　哈利再次拉了拉罩在头上的帽兜，对正向他挑起一根眉毛的艾琳苦笑着耸耸肩膀解释道：“在我那个年代，我因为一件不幸的事情而出了名。”
　　“哦。”似乎对哈利不想谈及此事的想法心领神会，艾琳点点头，没有再追问下去。哈利为此露出一个感激的微笑，率先走入熙攘的人群中。

　　对角巷几乎和哈利印象中的差不多，仍然充满活力热闹奔忙，只是商店的外观显得更老式一些，而且带点因年代久远维修不善所导致的破旧。哈利带着不亚于第一次和海格一起来到这里的新奇感，张望着那些店铺和购物的人们。
　　他们带着足够的钱，所以没有必去古灵阁。而奥利凡德魔杖店显然也不是适合观光的地方。除此之外，艾琳几乎带着哈利逛遍了对角巷所有的地方。丽痕书店、咿啦猫头鹰商店，甚至他们还去问候了摩金夫人，即使那个年轻的巫师根本就认不出哈利是谁。哈利不无感慨的审视那些熟悉又陌生的人和物。但是给他冲击最大的还是扫帚店。当他们路过橱窗的时候，哈利立刻难以自制的笑出声来。

　　“怎么？发现什么有趣的东西了吗？”艾琳停在哈利身边，盯着橱窗里摆放着的扫帚饶有兴趣的问：“你喜欢它？”
　　“不，只是……”哈利朝她咧嘴一笑。“你能想象吗，它看起来和霍格沃茨上魁地奇课上用的那些老式扫帚差不多，但是……”
　　女巫理解的接口道：“但它却是现在最新款的。”她假笑着拍了拍哈利的肩膀，以一种长辈的语气懒洋洋的说：“时间和你开了个大玩笑，男孩儿，你要学会适应。”
　　哈利对她做了个鬼脸。“不过你是对的。”他放弃扫帚的问题，将注意力转向他们接下来的行程。“那么我们接下来该去哪？我并没有看见你买什么。”
　　“我需要的东西不在这儿。现在先让我们找地方歇会儿。去冰淇林店怎么样？”
　　哈利带着愉悦的心情同意了她。

　　马上就到圣诞节了，天气非常寒冷，但这并不能阻止巫师们享受美食。在保暖咒的帮助下，福洛林?福斯科冰淇淋店的客人依然络绎不绝。哈利已经摘下帽兜，服从艾琳命令地坐在店外等候，直到女巫回来然后递给他一个碎果仁冰淇淋。
　　哈利立刻接过来并有礼貌的道谢。
　　“不客气。”艾琳不在意的对他挥手，然后叹了口气，一本正经的说：“实际上，我一直希望有一天让我的孩子无比喜爱我，只因为在领着他逛了一天街后，给他买了一个美味儿的冰淇淋。可惜，我的愿望从没实现过。”
　　哈利吃吃的笑了起来。“我确信西弗勒斯不会喜欢这个。”他吃了口冰淇淋，叹息着享受奶油融合了果仁的香甜绽放在舌尖的味道。
　　她简短地点头。“没错。我记得第一次带着他来这里，他几乎把嘴撇上天去。那时候他甚至才学会如何说话。”她弯起眼睛，目光非常柔和，嘴角小幅度上翘，记忆清晰地展现在她的脸上。
　　哈利被他的冰淇淋呛到了。他惊讶地张大嘴巴，想象就在这个店铺前，一个缩小版的西弗勒斯――穿着黑袍，撇着嘴，一脸不耐烦的看着那些等待冰淇淋的孩子们（即使那些人实际上都比他大）。“哦，天呢，那一定非常有意思。”他大笑着说。
　　“是的。”艾琳露出一个怀念的笑，然后用不经意的口气问：“你们怎么了？我去找你的时候，他看起来就像一个快要炸了的坩埚。”

　　哈利一下子失去了所有的胃口，他从冰淇淋里抬起头。“我们……”他不敢抬头看女人的眼睛，盯着桌子上的一点，苦笑着说：“我想我恐怕惹他生气了。”
　　“我想事情应该不是那么简单，哈利。”她说，听起来并不像是为此生气。“虽然他总是板着张脸，但真正能惹恼他的事情并不多。很多情况下，怒气冲冲、尖酸刻薄都是他的一种伪装。”
　　哈利咬了下嘴唇，干巴巴的解释道：“是一封来自于朋友的信，让西弗勒斯误以为我想跟某个别人介绍的男人交往……”
　　“原来如此。”她点点头说，嗓音中充满了同情的理解。“那么他应该没有生气，只是在伤心。”
　　哈利眨眨眼。“伤心？”他不可置信的问。
　　“没错。对于一个斯莱特林，消极就像与生俱来的。你的相亲对象刺激到了他，没准他现在正纠结自己又老又丑什么的。”
　　哈利猛的站起来，差点儿掀翻了桌子。“哦，梅林。”他低声呻|吟起来。“可我认为西弗勒斯很英俊！”他脱口而出，然后当他意识到自己是说了什么之后，哈利清了清嗓子，双颊沾上了红晕。
　　女巫看着他，嘴唇抿成愉悦的细线。“这话你得自己对他说。”她用取笑语气说。
　　哈利的脸变得更红了。但是他知道现在不是窘困的时候，如果西弗勒斯真的那么想的话，他现在必须快点儿回去解释清楚。“我们能现在就回去吗？立刻！”他建议的说。

　　艾琳示意让他坐下。“先不着急。我们的东西还没买好呢。我还想和你聊一会儿。”当哈利顺从她，重新坐到了椅子上，女巫抽出她的魔杖施了个静音咒，屏蔽了来往的客人，才静静地开口道：“哈利，你是个好孩子。但是你想好了吗？真的想和西弗在一起？”
　　“当然！”哈利立刻回答她，坚定不移的。“我喜欢他。不，我爱他！”
　　“很高兴听到你这么说。”她微笑，但是即使哈利也能看出来，她看上去很勉强。“不过，我最了解我的儿子。他并不是个好相处的人。”她叹气。“就像这次。”她低着头盯着自己放在桌子上的指尖。“一个伤心的斯内普等于怒火冲天的斯内普。他们一直都这样，受伤的时候就会把所有人都拒之千里之外。这样的行为不但无益于解除误会，还会更加的伤害别人。”

　　哈利皱着眉，他的意识努力组织着她给他的信息――她听起来像是劝自己放弃西弗勒斯，但哈利知道肯定不是。而且“他们”是指……
　　哈利敏锐的看着她，突然理解了什么。“你……不只是在说西弗勒斯？”他轻声问。
　　“是的。”她温和的说，对这承认看起来极度痛苦。“即使西弗一直不承认，但他真的很像他的父亲，托比亚。我嫁给他的时候，隐瞒了自己是一个巫师的身份，直到被他拆穿……”艾琳解释，看向街道，回忆着过去，眼神变的遥远。“我只是不敢对他说，毕竟那时候巫师在麻瓜界的名声一直很糟，我怕……但是他却认为这些年来我从未信任过他，所以……”她说，苦涩地。“我很后悔。但现在已经晚了，解释无法弥补什么。哈利，答应我，如果你们之间产生了什么误会，立刻让他知道。否则，他的想法会在歧路上越走越远……”
　　
　　哈利咬了下嘴唇，不知道该说什么安慰她，但是答应她的要求却比这简单得多。“我会的。”他推开才吃了几口的冰淇淋站了起来。“我们可以去买东西了吗？我想早点儿回去。”
　　她对他微笑着点点头，看上去已经没有那么悲伤了。“那么让我们出发吧。”她站起来，撤然静音咒，然后像是突然想起来什么，扫了眼从他们身边路过的客人，压低声音说：“带好帽兜，我们要去翻倒巷。”
　　“翻倒巷？”哈利迷惑的问。
　　“是的，一些魔药材料只有这里能买得到。”她解释道，然后把自己的帽兜严严实实的带在头上。“跟紧我，哈利。”

　　哈利抿着唇跟在女巫身后。
　　翻倒巷看上去比对角巷变化更少一些――依旧是阴森可怖的橱窗，狭小的、肮脏的、没有几个人的窄巷，空气里依然透着阴沉的味儿。他们越过哈利最熟悉的博金-博克黑魔法商店，直到翻倒巷的尽头才停下。哈利在跟着艾琳走进那扇门前小心的打量了商店的招牌――木质的招牌已经腐烂得不成样子，能隐约猜到上面刻画着一只冒着热气的坩埚图案。
　　哈利在身后关上那扇看上去似乎马上要从门框上掉落的木门，走进灯光昏暗的店面。已经有一个客人正在柜台边和老板低声谈论着什么，但是当他们进来之后却一下子停了下来。哈利皱眉，打量那背对着自己整个包裹在斗篷里的人――那身影看上去莫名其妙的熟悉。他正犹豫着要不要上前确认一下，这时，在柜台里的老板率先开口了。
　　“需要帮忙么？”
　　“我要10个加隆的蜥蜴角膜。”艾琳说，声音听上去阴沉低哑，和平时差别很大。
　　老板眯起了眼睛打量他们一会儿，然后阴测测的说：“这东西要去库房找。”
　　“那么我就先走了。改天再过来。”那个客人忽然开口说，听上去怪极了。哈利确信他用了改变声音的咒语，也确信即使这样也令他感到几分熟悉。
　　一种无法名状的感觉战栗着从哈利的脊梁蜿蜒而下，冻结了他的肢体，让他僵直得堵在狭窄的店铺过道，盯着那熟悉的身影低着头一步步走到他面前停下。
　　“让开。”那人不耐烦的开口，然后终于抬起一直低着的头，露出一张哈利做梦都没想过会在这里见到的脸……

　　有那么一会儿，哈利的耳朵里只有血液冲刷进双眼的声音。他感到胃部一阵抽搐，恶心，屏息。他想要掐自己一下以便确认自己不是在做梦，但是他无能为力，因为他此刻已经被震惊俘虏的四肢。
　　他听到有人再次关切地叫自己的名字，然后模糊地意识到相同的声音投掷了镇定咒。他微微甩头，终于看清拿着魔杖在身边关切的望着自己的艾琳和那个对自己眯起眼睛的客人――面色苍白，尖削下颚，浓重的黑眼圈，阴郁的、灰蓝色的眼睛……每样都那么熟悉，即使头发是褐色的。
　　哈利对艾琳挥了挥手，然后深呼气，清了清喉咙，艰涩的开口：“D……德拉科？”
　　对方眼睛猛地瞪大到不可思议的程度。“哦！梅林！哈利？”
　　当哈利意识到自己点头回应他，下一秒，他跌入一个令人屏息而紧致的拥抱里。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
灭哈哈哈，继第七章后，偶再一次的丢了个鱼雷~~~~
小龙童鞋光荣地穿越过来了~我说过他不是炮灰吧~不过我发誓，本文1V1，绝对不3P~
被震到没？震到没？被震到的冒泡啊，云小白坐岸边等着查个数~


71
　　这一切就像是梦……
　　是的，也许它就是！
　　哈利咬住牙关，紧闭双眼，非常用力地。他在心中祈祷着，希望当他再次醒来的时候，能够发现自己只是从西弗勒斯客房的床上刚刚醒来，而男人正在实验室里为了两张照片怒气冲冲……
　　但是突如其来的力道将哈利猛的推了出去，让他后退了两步才踉跄着站定。然后他发现自己依旧站在翻倒巷那间破旧的、昏暗的药店过道里，眼前是阴沉的药店老板，一脸惊疑的艾琳，和不容错认的德拉科?马尔福。
　　这不是梦……

　　震惊已经从德拉科那张苍白的脸上退却，变成深深地怀疑。藏在斗篷下的胳膊正以缓慢的速度移动着，哈利知道那是在寻找魔杖。“去年的圣诞节你在哪？”德拉科一瞬不瞬地盯他，嘶嘶的问。
　　哈利依然感到眩晕，但并不妨碍一段记忆被这话牵引着在闪过脑海。“……一间麻瓜酒吧。”他抿了下唇，然后补充说。“我以为躲在那里就没人会认出我，结果却遇见了你,然后……”
　　德拉科的嘴角终于微微向上一勾，成为一个细小的笑容。“然后我们打了一架，才终于让你明白，和斯莱特林也可以成为朋友。”他上前两步，看上去压抑不住想给哈利第二个拥抱。这使哈利感到一阵畏缩，但幸好，德拉科最终只是在他面前站定，用眼睛打量着他。“没错。哈利，我没想到竟然真的会在这里找到你，我……”
　　德拉科说，声音听上去有些激动，但艾琳忽然上前一步插在两人中间，打断他。
　　“等等。我恐怕这里不是一个说话的好地方。我们先离开。”她低声的建议着，并用一只手捏了捏哈利的肩膀。这对哈利起到了一定的安抚作用，他勉强回给她一个微笑然后点点头。然后和艾琳一起看向德拉科。
　　德拉科正浑身僵硬地站在那里，看上去像是已经彻底的从震惊中醒来，意识到自己在哪并说了些什么。他用灰蓝色的眼睛扫视过一脸戒备的艾琳，和正眯着眼睛、饶有兴趣地注视这一切的药店老板，最终对哈利点点头，算是认同了先离开这儿的提议。
　　接下来，他们一直沉默着，直到药店老板为他们包好了10个加隆的蜥蜴角膜。哈利有些恍惚的跟着艾琳从药店出来，走进阴暗狭窄的小巷。他感觉有些浑身无力，在迈下湿滑的台阶时踉跄一步，但幸好艾琳拉了他一把，让他站稳才松手。哈利为自己感到窘迫，微微甩了甩头，感受阴风吹过耳畔，终于冷静下来。
　　思维再次运转的那一瞬，哈利忍不住再次怀疑刚才那些是不是脑海产生的幻觉，不过德拉科从他身侧担忧地看过来的目光帮哈利推翻了这一想法。
　　好吧，他现在必须正视事实了，德拉科真的像他和西弗勒斯一样，来到这个年代。
　　哈利在心中苦笑，对斯莱特林少年摇了摇头表示自己没事，然后上前跟上了女巫的脚步。

　　哈利无比复杂的倾听着跟在他身后的那个轻微的脚步声。
　　自从来到这里，他就被能见到父母并想要改变这一切的想法迷住了，即使他也曾想念过赫敏、罗恩，莫莉……和德拉科，但是他从未想过要回去，或者想再见到那个时代的他们。甚至为了不动摇留在这里的决心，哈利假装遗忘了过去。但德拉科的出现，无疑给他带了一个冲击――那个过去还存在着，有些人还在想着他，有可能他能回去，那么要不要去尝试？
　　这个想法闪过的瞬间，哈利感到仿佛有一杯黑咖啡在他心中被打翻了似地，弥漫着纠结的苦味。答案很明显，他一点儿都不想回去。在这里，邓布利多还活着，即使他们甚至还没好好交谈过；他和斯内普成为了朋友，尽管还有些误会没有解开；他能够和自己的父母相处，虽然他们并不知道哈利的身份；尤其是……尤其是西弗勒斯，他们已经……
　　如同一道闪亮的霹雳划过脑海，哈利愕然，他终于弄清那掩藏在内心中的不安到底是什么――他和德拉科……即使那明显已经成为过去，但是现在，自己该怎么面对他和西弗勒斯？

　　哈利整个钉在石板上。忽然翻涌上来的惶恐不安，使他浑身冰冷，几乎止不住颤抖。他听见德拉科在他身后忧心忡忡的低唤他的名字，但是他没力气回答他。一声来自艾琳的叹气在哈利耳边响起，然后他的胳膊被拉住，逼迫他跌跌撞撞的前行，直到来到阳光明媚的对角巷。
　　“靠在这儿。”艾琳把哈利的身体推按在一堵墙上，命令道：“你必须歇一会。”
　　哈利点点头，顺从她，背靠在墙壁，闭上眼睛。他必须尽快想想，如果西弗勒斯因为德拉科的出现，又打算把他推得远远地该怎么办？哈利的心里又开始了新一轮的惊慌失措。

　　德拉科充满警惕的声音忽然响起。“这位女士，能告诉我你是谁吗？为什么会和哈利在一起？”
　　“我假设你是一个贵族？”艾琳冷冷问。
　　“是的。”德拉科带着点儿骄傲的承认。
　　女巫短促地笑了一声。“那么你应该知道询问别人的身份之前，应该先告知自己的名字。”
　　“哈利？！”德拉科立刻愤怒的喊起来。
　　这可真够遭，哈利在心中叹气，一点儿也不想睁开眼，更不想参与其中。于是他假装自己没听见。

　　“别吵他。你没看见他现在糟透了？”艾琳毫不客气地训斥道：“你不用防范我。我大概能猜得到你是从哪来的。”她的语气听起来意味深长。
　　世界仿佛沉寂了一会儿，哈利感到德拉科紧张不安的视线转回到自己身上。“你还好吗，哈利？”
　　哈利苦笑，知道给他的休息该结束了。“当然，我没事……我只是有点儿……”――头晕――“……惊讶。”
　　“你当然会。”德拉科嘴角挂上了驾轻就熟的假笑。“我到现在都无法相信这一切是真的。”
　　哈利完全不知道自己该接些什么，幸好艾琳及时插入来。
　　“我们最好立刻回去，哈利。”她说，目光带着明显的询问。
　　哈利抿了抿嘴角，知道拖延是最糟糕的办法。“……你是对的。”

　　德拉科的表情变成了谨慎，“去哪？”他问，看向哈利。
　　“……德拉科……”哈利深呼吸，鼓起勇气，打算在一切变得更糟之前先解决一部分。“有些事你最好有心理准备……”准备好看到被你甩了的男孩儿缠上你的教父。哈利觉得自己的舌头像是打成了结。
　　德拉科不由自主的苦笑。“既然我都已经在这儿了，我相信再没有什么事情再能吓倒我。”
　　吓倒？不，这个词绝对不够形容它……好吧，至少要一点点儿的透露。
　　“西弗勒斯也在。”
　　德拉科的眉头因为惊疑而整个拧做一团。“教父？你是指他作为一个孩子？”他小心翼翼的问。
　　哈利勉强挤出一个虚弱的笑容。“不，我的意思是，他还活着。”
　　德拉科的嘴因为震惊而展开到不符合贵族形象的程度，哈利几乎忍不住为此笑出来，要不是那有一个将不知对此作何反应的西弗勒斯在等他的话。不过斯莱特林少年脸上的震惊立刻变成了欣喜若狂，显然，德拉科真心诚意的听到他的院长、他的教父真的还活在世上。

　　“‘教父’？”艾琳不知想到什么，脸色变得古怪异常，她用哈利几乎勉强才能听到的声音嘟囔。“很好，这回事情可麻烦了。”
　　哈利的心瑟缩了一下。而德拉科显然没听到，带着好奇问：“什么？”
　　女巫喷了下鼻息，不过看向德拉科的眼神比刚开始又好了一些。“你刚刚问我的名字？现在我不介意告诉你了，年轻人，我叫艾琳?斯内普。”她对德拉科伸出了她的手，拖着长腔说。
　　“梅林……”德拉科再一次被惊呆了，然后他用最快的速度找回了从前的良好教育，行了个得体的吻手礼。“您好，我是德拉科?马尔福。”
　　“哦，一个马尔福。”艾琳挑眉。“那么小马尔福先生，你的教父会解决一切问题的。如果你不反对，那么我现在带你幻影移形回去。”
　　这次德拉科欣然同意了。“好的，当然。我已经迫不及待的想要鉴证又一个奇迹了。”

　　穿过那一片黑暗、寂静、挤压着他整个躯体的时空，哈利随着“噼啪”的声音落到实地上。另一声轻响在他身边炸开，艾琳和德拉科出现在那里。当女巫拿出钥匙，走上石阶去开门的时候，哈利感到那种好像快要生病了的恐慌又回来了。但是没有更多时间给他考虑，艾琳已经推开房门走进去，而德拉科兴奋的跟在她后边。
　　――也许，那个男人会相信你。至少会给你一个解释的机会……
　　哈利壮起胆子，尽全力不让自己漏气，走进去。
　　西弗勒斯不在客厅。艾琳大声召唤他。“西弗，我恐怕你必须出来看看。我们这儿有个特殊的麻烦。”
　　一个有点类似短暂大笑的声音立刻从楼上传来。“我假设不是波特又闯祸了。如果他……”当看清楼下的状况，男人的脚步僵在楼梯台阶上。

　　冷硬起来的脸庞，绷紧的下颚，茫然的凝视……把一波恐惧送下哈利胃里。他不知道这算不算一个斯莱特林在最意外的情况下，看到自己最得意的学生，他的教子的正常反应。哈利的心里开始上下翻腾，还好艾琳适时地在他身边安抚着他的肩膀。
　　“西弗勒斯。”德拉科上前一步，这使得哈利看不见他的表情，但是依然能从他的声音里听到颤抖。“感谢梅林你真的还活着！”
　　似乎是运转了大脑封闭术，西弗勒斯的表情变成可怕的空白，他眯起眼睛，缓缓地开口，问：“Dra――co？”
　　“是的，是我！S――”德拉科愉悦的承认着，但是下一秒，他惊叫起来――哈利也同样。因为随着急切怒气冲天的脚步声，男人如同一只黑色的蝙蝠一样从楼梯上飞下来，在任何人来得及做出反应之前揪住德拉科斗篷上的领子，将他推按在客厅的墙上。而黑色的魔杖，正危险的顶在他的下颚上。“哦，请停下！S……西弗勒斯！是我，德拉科?马尔福！”

　　哈利目瞪口呆的望着有些陌生的西弗勒斯――男人似乎已经很久没真正的对他发过脾气了。哈利敢肯定，如果西弗勒斯一直用这样的态度对他，那么他大概永远也不可能鼓起勇气向男人表白，更别提强吻――那一瞬间，他几乎以为德拉科真的会被杀死了。哈利想要做什么阻止他，但身边的艾琳一把拉住了他的胳膊。
　　“相信他。”她用嘴型说。哈利终于反应过来，点了点头。

　　“证明你是他！”西弗勒斯声音嘶哑的咆哮着。
　　“我……”德拉科几乎窒息了，脸色惨白。他吞了口口水，斟酌自己的言语。“我记得您最后对我说的话……在斯莱特林休息室。‘德拉科，你是个马尔福,拿出点儿该有的样子来！’”苍白的脸上浮起了一个怀念的笑，立刻又消失了。他瞄了眼下颚上的魔杖，小心翼翼的继续说。“‘……聪明点儿，在所有的依靠都不在身边的时候，你至少要学会保护好自己的小命。’”
　　西弗勒斯看起来被说服了，他终于垂下魔杖，退后两步虚弱的闭上眼。“疯狂的梅林！” 他带着激怒的声音咕哝着。“如果他打算再扔一个黑魔王到这个年代，我永远也活不过剩下的这些年……”
　　看着德拉科被放开，所有人都松了口气。德拉科整了整领子，更用力地挺直脊梁，仿佛想借此来体现自己已经镇定了。“您是对的。如果两个黑魔王……”他为自己的话而打了个寒战，挤出一个微笑，立刻问：“那么，西弗勒斯你是怎么过来的？”说着，他转向哈利。“还有你，我找了你整整半年！几乎所有的巫师都在盼着我把你找回来，结果你却跑到了这儿。”
　　西弗勒斯猛地睁开眼，像是忽然想起了什么，飞快瞪进哈利的眼里。一摸暗色在黑色的眼里闪过，转瞬即逝，然后变成一种绝望的空洞。
　　他想起来了……
　　哈利强忍着不让嘴唇被自己咬得更狠些，但却无法阻止胃部痛苦的翻搅。他真希望能从这里消失，到哪里都行。就连他在德思礼家的卧室都突然间显得很有吸引力。
　　哦，不，等等。逃避可不是解决办法，他必须解释，挽救现状！
　　哈利上前，拉着男人的袖子急切的说：“西弗勒斯，你知道，我和德拉科已经……”

　　“在你们开始之前，能不能给我两分钟？”艾琳忽然提高声音打断他，她严厉的看着他的儿子。“西弗，我需要和你谈谈。” 
　　西弗勒斯转过头看了她半分钟，然后点点头。他甩开哈利的手，转身走进实验室。”
　　“西弗勒斯……”哈利虚弱的叫他。但是男人没有回头。
　　“会没事的。”艾琳走过来，把那包蜥蜴角膜塞进哈利的口袋里，拍了拍他的肩膀，然后走进了实验室，在身后紧紧的关上了门。

　　哈利茫然地盯着那扇门整整两分钟，希望能透过它看见些什么。他甚至忘了屋子里还有另外一个人，直到那个干巴巴的声音在身后响起。
　　“你想说的是――‘我和德拉科已经结束了。’，是吗？”
　　哈利的呼吸一阵屏息。“……那是事实。”他平板的说。
　　“是的……”德拉科承认它，声音充满苦涩。“是我放弃的。我以为我真的以为我们能……我没想到他们会拿这个去威胁我的父母……”
　　一瞬间愤怒和委屈冲垮了哈利的神经，他转过身，瞪着那个被染成褐色的头发，咆哮起来。“够了！你让我以为你是那根该死的能拯救我的浮木，不是你的错！你甚至连亲自出面都不敢就把我踢开，也不是你的错！你在我几乎快要忘记原来的生活是什么样的时候突然出现，更不是你的错！反正我们NND才开始三个月，甚至连床都没来得及上，让那段日子该死的见鬼去吧！”
　　德拉科悲伤地望向他。“对不起……”
　　哈利突然间感到很累。他踉跄两步，走向沙发，跌进去。“……不，都过去了。”他说。“我只是……”他把脸埋进撑在膝盖上的手里。“我现在很好。我只是不适应，太突然了……”他轻松问：“他们还好吗？”

　　“还好。”德拉科缓缓的说。“你失踪了之后，你的朋友们很伤心，尤其是赫敏，他非常自责那天竟然同意让你离开。所以她病倒了……她当然没事，只是被查出有了孩子。罗恩很高兴能当爸爸，但是更加为你们两个担心。因为即使猫头鹰也联系不到你，而赫敏甚至吃不下任何东西……”
　　“哦，天呢……”哈利抬起头来，一阵内疚狠狠地扎在他心上。“那都是我的错。”全球华人的自由讨论天地 ! 
　　德拉科勾起一个苦笑，摇了摇头。“如果不是看见你在这儿，我几乎也这么认为。毕竟就算……有什么能重要过朋友的生命。”他叹息一声，在哈利对面的餐桌旁坐了下来。“我当时正被魔法部提审。罗恩来找我，我们差点儿打了起来，我才知道你的状况……然而不幸的是，因为罗恩的大呼小叫，魔法部也知道了这件事。继而整个巫师界都知道你失踪了，我一夜之间就成了焦点――当然，之前也是，但这次比任何时候都更加的备受瞩目。”他深吸了口气，揉捏着他的鼻梁。“所有人都等着我把你找回来，但是两个月之后，你依然毫无音信。可是赫敏的情况已经糟透了……我不得不冒充你的笔迹，在非洲给她写了一封信。我在信上让他们以为你很好，只是不想再回巫师界。”
　　哈利的心终于放了下去。“这么的很好，谢谢。”他对着地毯苦笑。“至少他们不会以为我想不开而自杀了。”
　　“不过罗恩依然说，他再见到你的时候要杀了你，然后狠狠地揍你一顿。”德拉科嗤笑了下。“你最好做好准备，当我们回去后……”
　　西弗勒斯平板的声音忽然打断他。“我恐怕这几乎是一个妄想。”
　　哈利浑身僵硬，眼睛瞪大，抬起头来，看见男人正面无表情的，和艾琳站在实验室的门口。
　　西弗勒斯看上去像是在生气。当然，他似乎永远都在生什么气，但现在似乎并没有之前那种……冰冷的、狂暴的、疏离的压迫感。那么他是不是可以认为……
　　“我该离开了。”女巫带好她的斗篷，走过来，弯下腰从哈利口袋里掏出她的魔药材料。“安全了。”当她接近哈利的耳朵，他压低声音说。然后微笑着站起来。
　　哈利吞了口唾沫。目送她直到她消失在走廊。
　　西弗勒斯猜疑的眯起眼睛，离开女人的背影看向哈利，像是想要透析些什么。但当他的视线触碰到哈利的，似乎马上又放弃了。他咕囔着什么，挥了挥魔杖，给自己召唤来一张黑色的皮椅，然后坐到德拉科和哈利之间。
　　“现在，德拉科，告诉我你到底是怎么出现在这儿的？”


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
咳咳，于是艾琳妈把教授摆平了，具体怎么回事，等番外……【捂脸】等上完肉的，我就卯足了劲，连更几章番外……
还有贺文……
ORZ……我还要过年……亲们，容我放几天假吧……
我一天忙到现在就吃了一顿饭。热晚饭的时候忘加水结果还把锅烧糊了……等着被老娘批斗……泪奔/(ㄒoㄒ)/~~

正文 72
   微弱的火光在沙发后的壁炉里跳跃着，一两声噼啪的爆响不时从被焚烧着的干燥木柴中发出来。除此之外，屋子里静的跟死一样。

    在如此诡异的沉默中，哈利微微挪动一□体，把放在膝盖上的手指扣在牛仔裤的褶皱里。垂下头，透过指节边缘，极力把目光黏在布满暗绿色花纹的地毯上的某一点上，期望以此来阻止自己的目光不受控制地瞟向屋子里另外的两个人身上。

    可是，这样的努力显然不是很有效果，尤其是在经历了这样充满复杂的突变、震惊、紧张和恐慌之后，像是克制行为这样的要求对于哈利来说似乎已经太过困难。所以在他自己都没来得及意识到之前，他的目光已经飘到了德拉科的脸上――已经恢复了正常发色的少年正低着头，这使得金色的发丝从他的额头垂下来，在浓重的黑眼圈上投下了细微的阴影，让他的表情充满了更多的苦涩和疲惫。

    看来这些日子以来他过的一定比他说的还要艰难得多。哈利想，甚至遗忘了应该把自己的视线从斯莱特林脸上扯下来，就将思绪陷入了德拉科刚刚所讲述的事情中。

    故事的诉说从德拉科终于想到哈利有可能躲到了戈德里克山谷开始。他充满希望的猜测，伤心失意的格兰芬多可能会躲在那个充满父母气息的村庄里。为此，德拉科在村落里搜寻了七天。但是结果显而易见，他什么线索也没找到。有些失望和焦急的斯莱特林在生了一顿闷气之后，决定在离开之前去探望一下被安葬在这里的老院长。然后意外就这样发生了。

    并不需要西弗勒斯特意提醒，德拉科就详细的说明了他进入墓地后做的每一件事――走到西弗勒斯墓碑前的路线，怎样将一束风铃草*摆放着墓碑旁，在那伫立了多久，然后因为被勾起了些许的惆怅，所以才情不自禁的抬手拂过刻着西弗勒斯名字的石碑……

    接下来发生的事情几乎和哈利曾经历过的一样――忽然出现的黑暗和从墓碑上发出的亮光，失效的魔法和古怪的吸力。当德拉科带着眩晕、恶心、头痛，在一处阴暗的角落里醒来的时候，发现自己依然在那片墓地里。

    “可是……我立刻就发现状况不妙。因为那比我印象中的空旷多了。很多墓碑都不见了，像是凭空消失了一样，包括……包括你的。”德拉科这样对西弗勒斯说的时候，声音里充满了不易察觉的惧怕。“我以为自己陷入了某个令人产生幻觉的魔法，当我对一个麻瓜进行了‘摄魂取念’之后。我无法相信自己竟然回到了二十五年前。这太可怕了……”他语气虚弱的说，面色苍白。“我非常害怕……害怕自己经不住诱惑，做出无可挽回的事――你知道，我从来不是一个意志坚定的孩子（他对西弗勒斯的凝视回以一个苦笑）。我甚至不敢打听任何关于霍格沃茨和马尔福家族的消息，一直把自己困在村庄里的一处空房子里，并把所有精力放在研究如何回去……”德拉科深呼吸，停顿了一会儿，像是平复情绪，然后才干巴巴的继续说：“然而一个多月过去了，依然毫无进展。我想到也许魔法物品或者魔药能给我些帮助，于是不得不鼓起勇气去翻倒巷碰碰运气，然后……然后，就遇到了哈利……”

    哈利为德拉科的话在心中苦笑一下。相对于这两个在第一时间内意识到时间法则的斯莱特林，自己当初甚至在见到了西弗勒斯第二次的时候才猛然想起，并开始为自己的冲动而后怕的行为，实在令他感到羞愧。幸好那并没有造成什么咱呢，否则……

    “……波特！”一个冰冷而且愤怒的声音突然在哈利的耳旁响起，致使哈利在剧烈的心跳间从思绪中猛然惊醒，他立刻顺着声音望过去，就看到了西弗勒斯那张正怒不可遏的脸。

    哈利为男人满是阴霾的双眼瑟缩一下，开始为自己刚刚的走神后悔不已。哦，该死的，他错过了什么？明明已经“安全”了，可为什么西弗勒斯又……

    “西弗？”他小心的问，然而男人只是紧紧的抿紧了薄唇，冷着脸，一副不会再多说一句的表情。哈利吞了口口水。

    事情几乎陷入了僵局，要不是一旁的德拉科近似呻|吟的声音着插进来的话。“梅林在上，哈利，拜托你下次再发呆的时候不要……”前蛇王凌厉的目光忽然转过来的时候，斯莱特林少年立刻没好气地翻了翻眼睛，然后用他惯常的长腔懒懒地说：“西弗勒斯在问你――你到底对他的墓地做了什么，导致他的墓碑变成了一个类似于打开时空隧道的媒体？”

    “哦……我，我没有。我只是……”哈利结结巴巴的说，偷偷瞄向男人，却与西弗勒斯四目相接。哈利飞快的移开视线，感到惴惴不安，有些求助的望向德拉科。“你知道，我真的只是将他埋在那儿……除此之外没有别的。”

    “格兰芬多！”西弗勒斯厌恶而地暴躁开口道：“我早就该明白从来不能指望从你那知道任何有用的信息！”他转向自己的教子，可是语气依然带着危险的怒火。“到底有没有别的人会去碰那块儿该死的墓碑？”

    德拉科瘪瘪嘴，干巴巴的回答他。“应该不会……”他微微沉吟了几秒钟，然后才继续。“葬礼的一切都是我们一起经手的。即使有很多学生想去探望你，但是在如此敏感的时刻，没人敢去询问一个关于食死徒的事情，那太危险了，所以……”

    哈利立刻为他的说法皱起了眉，打断他。“西弗勒斯是一个英雄，不是食死徒！”

    德拉科不赞同的摇了摇头。“得了，哈利只有你那么想。”他尖锐地指出。“你只要想想自己废了多少口舌才让罗恩收起那些对西弗勒斯的诋毁，就应该明白一件事――你向魔法部要来的那块儿‘梅林勋章’并不能改变什么。顶多使一部分人勉为其难的在西弗勒斯身上冠上‘前食死徒’的称号。但依然是食死徒。”

    哈利脸色苍白的咬住下唇。“那只是暂时的……”他对德拉科皱起眉，辩驳道：“时间会证明一切！现在，所有的霍格沃茨教授、每一个韦斯莱和很多凤凰社成员都尊重西弗勒斯所做的。将来会有更多人……”

    西弗勒斯打断了哈利的话。“行了！够了！”他烦躁说：“并不是所有人都能像你一样享受成为‘英雄’，波特！我要知道的只是会不会再有几个、或者几十个和巨怪一样蠢笨的家伙被丢到这儿，把我逼疯！”

    哈利猛的抬起头来，死死地瞪向西弗勒斯。他不敢相信直到此刻，男人依然这么看待他。“我从来都不享受成为英雄！！”他愤怒的吼回去。“你该知道，那是用我母亲的死亡换来的！我宁愿没有这些！”

    男人的脸瞬间苍白一片。他看着哈利，呼吸深沉而规律――太过规律，就好像那有一台机器在帮他。

    哈利的呼吸一屏。无法断定西弗勒斯为自己的话而愤怒，还是想起了对莉莉的愧疚。他低下头，愤怒退却成后悔，但是他不知道该怎么挽回那些。

    房间里再一次的陷入了沉默，直到德拉科用手指轻轻磕了磕椅子扶手，以唤回所有人的注意力。“我认为不会再有人会再被带到这个年代了。”他注视西弗勒斯几秒钟，这才缓缓解释道：“哈利在报纸上发表了你投入光明一方的消息之后，蜘蛛巷尾离开就遭受不明火灾。所有人都怀疑那是逃亡的食死徒的报复。因此，哈利和罗恩决定对你的葬礼进行保密。他们认为我是那个唯一一个即不会把你的墓地出卖给逃亡的食死徒，又全心全意敬仰你的斯莱特林，才愿意让我参与其中。赫敏曾和我提过，甚至她都不知道哈利把你葬在了哪。”

    西弗勒斯黑色的眼睛微微闪动，然后转向哈利。

    哈利立刻承认到。“是的。”他尽量让自己在西弗勒斯的目光下挺直腰板，故作轻松的耸了耸肩。“但我发誓，即使罗恩已经不再为了你曾经对他的‘虐待’而痛恨你，但绝不会想要触碰你墓碑上的名字。”

    男人点点头，干巴巴的说：“我为此赞美梅林的每一根头发……”说完，他立刻从椅子上站了起来，目光扫过德拉科，然后是哈利。“听着，我现在必须回学校，你……你们，呆在这里，直到……直到我回来给你们安排。”

    哈利猛的站了起来，但是还未来得及开口，德拉科却已经像弹簧一样在椅子上绑紧了身体。“你要去见邓布利多？你要把我的事情告诉他？！”他向上瞪着西弗勒斯，嘶嘶的问。

    男人皱起眉，注视他的教子，平静的说：“德拉科，我想你应该知道我是邓布利多的间谍，从很早开始就一直是。”

    “我当然知道。可无论如何，我信任你就像信任我的父亲。”德拉科有些焦躁的说：“但是梅林知道，那有多少理由说明我不能把信任交给邓布利多！”

    男人叹了口气，他的表情柔和了下来。“邓布利多不是黑魔王……”他轻声说：“德拉科，我知道一个马尔福从小就被教育不轻易把安全交给别人。可不幸的是，我们三个人的处境特殊，为了不成为食死徒、凤凰社，甚至魔法部的靶子，就只有两个选择――邓布利多，或者伏地魔。”

    德拉科的脸色愈发苍白，他低下头，喃喃低语道：“……这根本没有任何选择的余地……”

    “很高兴你终于明白了这点。”西弗勒斯赞同的哼了一声。“那么我走了。”他说，忽视站在他身边的哈利，转身走向壁炉。

    “等等，西弗勒斯……”哈利在西弗勒斯身后伸手抓住了他翻腾的长袍边缘。男人停了下来，像根篱笆桩子一样直挺挺地站着，头也不回，只是平板的道：“放开我，波特。”

    “我要和你一起去。”哈利请求道：“我带着眼镜，邓布利多已经不能从我的脸上看出什么，哪怕……”

    男人不耐烦的打断他。“邓布利多能打探到任何他想要的，甚至不需要见到你的脸。”他说，从哈利手中解救出自己的长袍，转向他的教子。“德拉科，我指望你能看好波特并看好自己。”他命令道，然后一头扎进绿色的火光中。

    哈利盯着壁炉中的火光，直到它减弱下来再次蜕变成微黄色。他感到无法抑制的疲倦，退后两步，缩回沙发里，将突突作痛的头倚着软垫扶手，闭上眼睛。

    德拉科懒洋洋的声音在一旁传过来。“你就真的让他这样走了？”

    “他不希望我跟着。”哈利睁开眼睛瞪他，没好气地说。

    对方呲着牙扯出一个假笑。“于是你就这样让他走了。”

    哈利皱起眉，恼怒的问：“你想要说些什么？德拉科？”

    斯莱特林没有立刻作答，而是审视他一会儿。“你喜欢上了西弗勒斯。”他用肯定的语气说。

    哈利的身子一瞬间绷直了。“那又怎么样？”他阴沉着脸说，停了一下，又补充道：“我们已经分手了。”

    “我记得。”德拉科的表情一僵，然后干巴巴的说：“我只是有些意外。”

    哈利的眉头紧紧的皱起来。“西弗勒斯是个优秀的人。”他防卫的道。

    “我当然知道，那是我的教父！”德拉科瞪他一眼，忿忿的说。“我只是无法理解他竟然真的会对你的反应大惊小怪。”

    “什么意思？”哈利不解的问。

    德拉科故作轻蔑地瞟了他一眼，“你的眼睛长哪去了？波特？”他略带戏谑的回应道：“他因为你总是看向我而生气；他因为你的愤怒而紧张；他因为不知道该怎样面对所以逃避。”他叹了口气，咕哝着说。“我从没想过他有一天会这样在乎谁……”

    哈利的眼睛一瞬间亮了起来。“你说的是真的？”他激动地问，但依然感到困惑。“可是他一直冷着脸，还……”

    德拉科恼怒地翻翻眼睛，打断他。“你应该去找他。立刻！”

    哈利皱起眉。“他去和邓布利多……”

    “我知道。”德拉科挥挥手制止他。“那你就去地窖等他，否则你至少在圣诞假期结束之前都没办法再见到他。”

    是的，他必须去找他！

    哈利立刻站了起来，恨不得立刻飞向霍格沃茨，但有些东西冒出来截住了他的脚步。“……你为什么帮我？”他看着德拉科，轻声问。

    “这是我欠你的。”少年灰色的眼睛里闪过各样复杂情绪，将目光转向窗外。“我不该轻易的招惹你。”德拉科说，声音很轻，哈利只有认真才能听到他。“那时候我们都被战争的阴影困扰着，所以能够理解彼此。我们在一起嘲讽彼此、回忆过去、畅想未来的时候很愉快，让我以为我们能救赎对方，但是……”他转头过脸来，对哈利耸了耸肩。“如果你成功了，至少我们中的一个能获得真正的幸福，而且我的教父也同样能。这对斯莱特林来说，很划算。”

    “奇怪的理论……”哈利咕哝，但他真的开始为德拉科的说法而感激。“那么我们还是朋友？”他犹豫着问。

    “不。”在哈利阴沉下脸的瞬间，德拉科的眼角抽了一下。“你也许会是我‘教母’……”德拉科啪的一声闭上了嘴，苍白的脸瞬间变成古怪的铁青色。他瞪着哈利，咆哮起来：“……哦，诅咒梅林的侄子！赶快离开这儿，波特！否则我现在会忍不住想要诅咒你！”

正文 73
   

    当哈利从西弗勒斯的公寓出来，时间已经接近傍晚，假期的霍格沃茨在这时早已关闭了城堡的大门。不过，这样的阻碍并不能困住我们的哈利&#8226;波特，毕竟早在他还是个三年级学生的时候，就已经摸透了每一条能够潜入学校的密道。所以，在半个小时之后，哈利已经成功地由蜂蜜公爵的地窖潜入了城堡。

    希望这预兆一个好的开始。哈利在心中咕哝，小心翼翼的探查了外边的情况，在地确定没有任何人在这里经过之后，他从独眼女巫的雕像的驼背处爬了出来。

    平时满是学生身影的走廊里，此时却空无一人，让缺少了往日喧嚣的城堡显得格外空旷，仿佛已经被废弃了一样。但哈利并没有因此而放松警惕。为了避免被某个在城堡中游荡的学生看见，他把自己变成猫，凭借黑色的皮毛，迅速溶于墙壁的阴影里。

    他冲过走廊，抛下一段狭窄的石阶，又通过另一条走廊，然后转向去往地窖的楼梯。哈利迅速的像一阵风一样，但实际上，他渴望见到西弗勒斯的愿望比他的脚步更加急切。

    没错，此刻的他，比生命中任何一刻都更加期望见到那个男人，因为……

    ――你的眼睛长哪去了？波特？他因为你总是看向我而生气；他因为你的愤怒而紧张；他因为不知道该怎样面对所以逃避。我从没想过他有一天会这样在乎谁……

    西弗勒斯在乎他……

    哦，天呢！

    一阵真实而火热的幸福感，像是突如其来地挠在心上的羽毛，战栗着充盈了哈利的全身，让正通过一个转弯的他差点儿踉跄的撞在墙上。

    滑行着急停在拐角的石壁旁，哈利一边平复着急促的呼吸和过快的心跳，一边感到羞愧的涨红正迅速爬上覆盖着毛皮的脸。

    这可真够丢人的，他差点儿就成了一只被撞死的猫，只因为他在奔跑的途中异想天开……呃，也许这并不只是异想天开，如果是，那也概算在德拉科头上――是他说西弗勒斯在乎自己……

    但是这有可能吗？不过既然那是西弗勒斯的教子，又同为斯莱特林，也许德拉科的话已经接近真相……

    是的，一定没错！

    几乎让人眩晕的愉悦立刻浸润了全身，哈利激动无比的摇着尾巴，迫不及待的绕过那个碍事的墙角继续他的路程。但是还没走两步，另一个念头毫无预警的闯进脑海，冰冻了他的脚步――或者，西弗勒斯仅仅是在生气。而那些话，只不过是德拉科的臆想。

    想想吧，两张照片都已经让西弗勒斯愤怒不已。更何况德拉科，他曾告诉西弗勒斯那是自己之前的男朋友――甚至没解释过他们已经分手，并且为什么而分开――男人也许已经暴跳如雷，并且想让他滚得远远地！

    这个想法让哈利的愉悦的心一下子跌在地上。在来学校的路上，他完全没想过，如果德拉科所说的是错误的，而男人其实一点儿也不想听他任何解释，一见到他就直接把他轰出地窖该怎么办。他忽然又想起艾琳临走时最后的话，“安全了”，指的是什么？是指他和西弗勒斯之间的感情，还是仅仅表示男人不会想用魔杖诅咒他？又或者干脆连艾琳的那句话根本就是他的幻听，她根本就从未说过……

    “是你吗，哈利？”

    一个熟悉的声音突然在哈利前方传来。他抬起头望过去，远远地，哈利认出了那些白色的长胡子。

    邓布利多教授？你怎么会在这儿？那么西弗勒斯在哪里？

    哈利叫出来，但听上去只是一连串语调古怪的喵，他来不及为此而感到窘迫，邓布利多已经大笑着从主阶梯上走下，猩红和深紫相间的长袍在身后摆动着。

    “很高兴又见到你，我的孩子。”他说，走过来把哈利从地上抱起来，举到与眼睛平视的高度。“假期――虽然只有短暂的几天――过的还好吗？”

    哈利立刻垂头丧气，回以沮丧的喵。

    老人眼睛弯成和他的眼镜片一样的形状。“没关系，一切会好的。要去我的办公室来点儿热巧克力吗？”他建议道。

    不，现在不行！除了西弗勒斯的办公室以外，他不想去任何别的地方。哈利拒绝的喵，但显然，语言不通使他没办法转述自己的想法。哈利开始焦急，不过幸好邓布利多很快就打消了这个念头。

    “唔，还是算了。我相信你有更重要的地方要去，比如西弗勒斯的办公室。这完全可以理解，毕竟西弗勒斯看起来有些……”老人那双蓝色的眼睛闪烁着，语气意味深长，像是正打算吐露什么秘密似地。这让哈利支棱起耳朵，但是邓布利多却干咳一声，敷衍过去。“他甚至不愿意向我做太多的解释，在冥想盆里留下一些记忆就匆匆的离开了我的办公室。”不理会哈利抗议地抽在胳膊上的尾巴，邓布利多微笑着继续道：“那么哈利，介意帮我捎句话给他吗？告诉西弗勒斯，我已经了解现在的状况，会将一切都安排妥当。并且在开学后，斯拉格霍恩教授会发现他需要一位助教。”邓布利多把哈利放在地上，并拍了拍他昂起的脑袋，才直起腰来。“去吧，今年圣诞节没有斯莱特林学生留校，所以你不用担心有人打扰你们做任何……任何喜欢做的事――我相信你会听到这个。”那个最伟大的白巫师在哈利头顶上对他眨了眨眼睛，然后才转身，拖着长袍绕过拐角。

    瞪着眼前的空气，哈利重重地吞咽了一下。

    他……他一定没有别的意思，对吧？

    在接下来整个下楼的过程中，哈利都在说服自己不要对邓布利多校长的话进行任何曲解。拜此所赐，有那么一会儿哈利忘记了要为西弗勒斯感到七上八下，直到他抵达了男人办公室门口。

    有了老人的保证，哈利不再担心会被人发现。他在走廊里解除了阿尼玛格斯变身，闭上眼睛，深吸了一口气，努力不去想接下来将有怎样的事迎接自己，然后尽力地、安静地，敲响了那扇古老而坚硬的木门。

    过了一会，又过了一会，正当哈利心中开始出现一种恶心难受的感觉时，那扇门静悄悄地开了。

    门口没有人。哈利眨眨眼，挺直着肩膀，走进黑暗的办公室里，而那扇门立刻就在他身后关上了。哈利的心一下子就提到了喉咙。

    屋里没有点灯，窗外将要落山的夕阳也被窗帘整个盖住，唯一的光源来自壁炉里的火焰。而在一些家具的、被拉长的并随着火焰跳动而摇摆的光阴中，那个黑的发亮的西弗勒斯正安静的坐在办公桌旁――在半长的黑发遮掩中，男人有一半的脸庞沉浸在阴影里里，眉毛下的那双黑曜石般的眼睛愈发深不见底，正带着意义不明的神色的看过来。

    有那么一瞬间，哈利感到一中自己已经被刺穿了的错觉。他无法让自己迎上那样的目光，迅速的低下头盯着地板，勉励支撑着自己面对一个如此难堪的时刻。

    “西弗……西弗勒斯……”他说，清晰的感到自己的声音在颤抖，即使他不清楚这是出于忧惧还是期待。

    然而他没有得到回答。

    不安的沉默蔓延了整个屋子，附和着一种浓烈的酒味，让哈利更加的惴惴不安，就在他觉得自己快要在这样的气氛中屏息而死的时候，正凝视着他的男人终于开了口。“波特，你现在应该在公寓……”西弗勒斯说，低沉地像是丝绸般柔滑的嗓音从他的喉咙深处传来。“你为什么会来这儿？”

    “我……”哈利咽了下口水，脑子迅速地处理着这个问题。“我怕你还在生气……你知道，西里斯知道我是他的教子，后来也知道我喜欢男人，他只是为我好，但是我并不想……”他竭力的解释，但很快就被一个喷气声打断。“你，为什么要来？”

    慌乱在哈利的胸口处成形――还是那个问题，说明刚刚那些显然不是男人想要的答案。

    哈利紧紧地咬了下唇，重新整理自己的回答。“因为我们……需要谈谈，关于……”他结结巴巴地说，听上去实在太像个惊吓过度的孩子的声音，让哈利直想找个地洞钻进去。

    必须加油。他给自己鼓劲，深呼吸，然后继续：“我和德拉科现在是朋友，但不是那种朋友，只是……”

    然而男人沉郁的声音再次打断他。

    “为、什、么、来、这、儿？”西弗勒斯问，有节奏的声音像是低低的吟唱，一字一顿的的敲在哈利心上。“告诉我，哈利……”

    哈利一下子怔住了。他不知道自己的回答为什么不对，也不知道男人到底想要听什么。他抬起了头，冒险地望向西弗勒斯，发现那双黑色的眸子正一瞬不瞬的紧盯着他，橙黄色的光在上面倒映成一汪燃烧的火焰。

    一个疯狂而大胆的念头忽然击中了他。

    “……因为你在这儿。”哈利说，注视着男人，直到看见西弗勒斯扯动了嘴角――看起来似乎是一个嘲讽的笑，但是跳动着的火光柔和了那些坚毅的线条，让那更像是一个满意的、鼓励的微笑。哈利的心脏狂野的跳起来。

    “因为我爱你……”他继续道，慢慢地上前，绕过桌子。西弗勒斯挑起一边的眉毛，目光一直追随他的脚步，却没有任何阻止的意向。“你满意这个答案吗？”哈利几乎是挑衅地问，停在西弗勒斯和办公桌之间，颤抖的伸出手，沿着男人黑色的头发划落至脸颊，直到手肘猛的被抓住。

    西弗勒斯抿住唇，眼睛从下方牢牢的锁住哈利的目光。“我假设……”他说，声音因暗哑而变得有些刺耳。“你真的知道自己在做什么，并且能够为此负责。”

    一瞬间，哈利觉得自己的脉搏速率上升了一两档，有灼热的温度鼓噪着冲向下腹。“当然……”他急促的说，呼吸已经凌乱不堪。“我是的。我……”

    然而没等他说完，一个忽如其来的拉扯让双膝虚弱不堪的哈利惊呼着跌像前方，西弗勒斯钢铁一般臂膀在下一秒牢牢地把他拥住。

    “西弗勒斯？”哈利惊喘着，瞪着眼睛，后知后觉的发现自己的双手正紧紧的拽住男人的领子。哈利条件反射的放开他，但是男人另一只空出来的手却抓住他的手腕，并强势的将它环在自己的脖子上。

    “那么从现在开始，哈利&#8226;波特，你将被剥夺后悔的权利……”西弗勒斯恶劣地假笑，慢慢地用手指挑起了哈利的下巴。“我不会容许任何我想要的东西从我手上溜走――即使曾经有过，但永远不再！”他说，骨节分明的、苍白的手指向上抚摸上了哈利的唇。“你是我的！”

    “哦，是的，当然！”哈利觉得他根本就控制不住自己的身体，他在微微颤抖着，因为某种兴奋。“吻我，西弗！”他说，欲望的诉求让声音变得嘶哑。

73番外
    在二十年，或者十几年前，当他还是一个会被侮辱的言辞所激怒的、容易受一时的情绪所掌控的年轻人时，如果发生了现在这种状况――面对一群想要给她们那个即冷漠又无情的同事，也就是西弗勒斯，一个罪有应得的教训的女教授们――他一定会把那只由波特变的猫的脑袋□咖啡杯里，然后愤然的离开大厅。
    西弗勒斯面无表情地放下了他干净的叉子，有些自嘲地想着。然后在心中叹息一声，放弃了与庞弗雷继续这场明争暗斗的打算，索然无味地灌下一大口咖啡，听着麦格将话题引到他的职位上。
    西弗勒斯放下杯子的动作僵了一下。
　　他似乎还没来得及把这件有些……有些过于刺激的事情告诉我们的大英雄波特……
　　果然，当“保护神奇生物课教授”这样的词组从弗利维教授的嘴里溜出来的时候，那只猫就一下子跌进炖牛肉的盘子里。
    愿梅林保佑他的可怜的脑袋。
　　一群女人的抽气声中，西弗勒斯喷了个鼻息，然后挽起袖子，在波特――不是詹姆?波特，而是他的儿子，变成猫的……好吧，是哈利――在那个笨蛋把自己淹死之前将他拎出来。他发誓，要是哈利敢将那些油腻腻的汁水扑腾到他的袍子上，那他一定会……
　　原本已经准备好的那些尖锐的嘲讽，在那个被油污裹住的、哀哀直叫的小东西抬起脸的时候忽然噎在嘴里。好吧，他似乎开始渐渐理解了，为什么人们喜欢餐养一些看上去毫无用处的、弱小的东西为宠物。这的确很有意思，当它遇到了一些愚蠢的小麻烦，然后用毫无防备的眼神望着你，并全心全意的指望你救它的时候，只要不是黑魔王那样的魔鬼，就一定会或多或少的感到……心软。
　　西弗勒斯为这个词抽动嘴角，在心里狠狠地警告自己，不要忘了眼前的不是一只真正的猫，而是一个可恶的波特。
　　“你是我见过最蠢的猫，再一次的制造了个笑话，只是这次演绎的主角却是你自己。”他将嘴角扭成一个不太成功的嘲笑，然后才抽出魔杖咕哝一个清理咒。

    一切的饭后娱乐――即使西弗勒斯实际上没吃到任何东西――结束在该死的邓布利多走进来，并且慢悠悠的坐到了麦格身边，把一盘子甜食拉到自己眼前之后。那只不知危险为何物的蠢猫在以上整个过程中，一直目不转睛的盯着老头那张堆满了成吨褶皱的笑脸上，并且像狗一样恬不知耻的摇晃着尾巴……
　　西弗勒斯的脑子忽然爆发出一阵孩子气的恼怒。他制止了麦格想要将热闹继续下去的企图，站起来，带着该死的哈利?波特，离开了大厅。

　　莫名其妙的怒火被穿梭在霍格沃茨走廊里的微风平复下去，西弗勒斯打算尽快结束这个充满闹剧的早晨。他把波特扔进教员休息室，然后命令对方呆在这儿直到第一节课结束。但是波特又一次让他的计划落空了。
　　“最少让我跟着你去上课，你不能把我关在这儿，就像个囚犯。”那个男孩儿用命令的语气咆哮道。
　　很好，他现在能把那个黑乎乎的小东西和眼前这个令人厌恶的格兰芬多区分开了。西弗勒斯在心中冷笑。“波特，你以为站在你面前的人是谁？”
　　“西弗勒斯?斯内普，整个霍格沃茨最讨厌的教授！”
　　精确。他是西弗勒斯?斯内普，所以他理所当然的是个恶棍，怎么能容忍一个活着的波特在自己身边四处晃悠？他现在真该掐死这只不知好赖的东西，而不是站在这儿和他浪费口舌。他几乎真的要这么做了。是理智及时的唤醒了他，告诉他残酷的现实不会容许他纵容这种任性的幻想……
　　西弗勒斯忽然感到累了。非常，非常的累。他放弃与波特争论一堂真正的保护神奇生物课该是什么样的，甚至允许波特可以到外边闲逛直到正确的时间回来，但那个混蛋继而得寸进尺。
　　“那么我还是可以跟你去，不是作为你的宠物，而是我母亲――莉莉?伊万斯的。只要你允许，我可以蹲在她脚边，像一只真正的、乖巧的猫。”
　　“波特……”西弗勒斯咬牙。
　　哈利不客气的打断他。“你不该阻止我们相处的机会。我过了二十年没有拥有她的日子，而现在她就在那，我希望尽可能呆在她身边。”

　　是的，他当然不该阻止波特。因为西弗勒斯就是酿造这场悲剧的罪魁祸首之一……

　　“恭喜你。在你毁了我的早餐后，你又成功的导致我将在本学期开学的第一节课上迟到。你还有半分钟，波特，变回猫，然后跟上我。如果你再敢在途中制造任何混乱……”说着，西弗勒斯迅速转身离开，将那份几乎要溢出来的苦涩紧紧地锁在嘴里。

―――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――

　　每一节课对西弗勒斯来说都是一种无聊的、枯燥的、一成不变的煎熬。
　　即使课程的内容多少会有些不同――在西弗勒斯的教学生涯中，有将近二十年的时光被耗费在监视那些笨蛋的坩埚，不至于让它们炸掉整个地窖；只有一年的时间用来指导那些缺乏教育的笨蛋们如何正确的挥舞魔杖，而不是用来戳瞎别人的眼睛；现在，为了能留在霍格沃茨，他不得不成为一个该死的，保护神奇生物课的教授。
　　保护神奇生物？荒谬！在西弗勒斯看来，任何神奇生物，哪怕是燕尾狗、猫狸子都不比那些连缴械咒都用不好的蠢货们更需要被保护。所以在对于这门科目，他更倾向于该教会学生们怎样才能从神奇生物在那里保住自己的脖子。
　　这当然难不倒西弗勒斯。他要做的就是将课本上根本没有提到的危险性充分讲解，然后把应对这些危险的方法塞进他们小脑袋里。接下来他只要遵循每节课固定的模式――对斯莱特林的认真进行适当的表扬，并且给那些愚蠢、幼稚、甚至是顽劣不堪的学生们一些教训，尤其是那些浑身充满不安因子的格兰芬多。

　　不过今天的课程，对西弗勒斯，或者是那个年轻时代的他――斯内普来说，都有些意义重大，因为这节课要讲的内容是狼人。
　　当然，西弗勒斯并不能把正有一只这样的怪物坐在教室里的事实公布于众――即使他很想这么做，但邓布利多决不会允许――他只是给一些提示。如果格兰杰那个万事通都能从不寻常的课程中推测出卢平的身份，那么斯内普应该也能。

　　“斯内普。回答第一课的内容。”
　　被点名的男孩儿――虽然西弗勒斯并不喜欢用把这个词用在“自己”身上，但那时事实，现在的斯内普只是一个孩子――表情一僵，但还是站了起来。“狼人，先生。”
　　“很好，斯莱特林加五分。坐下。那么，谁能告诉你如何区别狼人和真狼？”

　　西弗勒斯的视线掠过表情挑衅的蠢狗和那个……哦，多熟悉啊，他曾经的好*同事*虫尾巴，还有那个总是用微笑遮掩他嗜血的本性的狼人。然后，他的眼睛最后停住在那个他人生中，*曾经*最大的仇敌，詹姆?波特身上。
　　是的，曾经。
　　这倒不是说西弗勒斯因为在邓布利多那个主张令所有人和睦相处的老混蛋身边呆的太久了，所以受到感化，宽宏大量的原谅了他。西弗勒斯依然恨波特，依然享受让对方的日子陷入痛苦困难之中，但却不如想象中的那样多――至少他现在已经不会在花费花时间筹划应该如何杀死对方，并小心的伪装成意外。
　　也许这些年来，那些因为詹姆?波特对他的侮辱、抢走了莉莉，并且连累莉莉死去而产生的仇恨，已经在他可怜的儿子身上发泄了过半了。西弗勒斯想，不着痕迹的瞥了一眼从某张课桌底下露出来的、正以微小地幅度摇摆着的，黑色的小尾巴。

　　“我想这问题对你们中的一个一定会非常的简单。”西弗勒斯对正用威胁的目光死死盯着他的波特露出一个恶劣的假笑。“莱姆斯?卢平。”

　　西弗勒斯从不对格兰芬多的礼貌报以任何的指望，所以波特和布莱克无视课堂纪律向他挑衅的时候，他一点儿都不为此感到惊讶。不过值得令人关注的是，那个和他父亲一样冲动、做事不考虑后果的家伙，竟然没有冲出来对西弗勒斯的话表示抗议。
　　刻意忽略从桌子底下探头出来的小脑袋，西弗勒斯不动声色的将已经准备好的魔杖放回口袋里，按照预备好的计划，扣除了格兰芬多的大半分数。


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说
TAT
番外这进度慢的……我争取快点儿，下章就写到教授洗澡出来被看光光的地方~

 75.番外

 即使冲动对波特他们几个格兰芬多来说，就像空气一样必不可少，但是为了不让卢平更受关注，在接下来的课程他们很聪明地克制了自己，没有再对西弗勒斯进行任何的干扰。不过这样的安分仅限于表面上的。因为除了脸色苍白地趴在桌子上的卢平和胆小怕事的虫尾巴之外，另外两个掠夺者成员，詹姆&#8226;波特和西里斯&#8226;布莱克都一直在用憎恶地、威胁的、怒火冲冲地的目光瞪视着他们的保护神奇生物教授，仿佛只要西弗勒斯胆敢将“卢平”和“狼人”这样的字眼放在一起，就立刻冲上来撕碎他。

    西弗勒斯对此报以轻蔑的冷笑。

    这些他学生时代的最大的敌人，在现在看来，只是一群自大的、无知的、令人厌恶的蠢货。他们不比隆巴顿更令他头疼，也没有韦斯莱家的那对双胞胎更难对付，甚至不如哈利&#8226;波特曾做过的那些更加地能够惹怒他。他已经不屑于将他们冠上“敌人”这样的称号。

    但是，这并不意味着西弗勒斯会放过任何一个能够嘲讽他们的好机会。

    “……狼人是种极其危险的神奇生物。虽然在其他情况下是正常理智的人――很可能伪装成一个温和可亲的朋友――但是在月圆的时候，会变形为一只凶猛残忍的危险动物。所以，如果你们有谁天真的打定主意想和一名狼人交往，那么请继续吧，只要随时做好为yourbuddy（伙伴、兄弟、密友）提供一条新鲜的脖子。”

    西弗勒斯邪恶的假笑着，看着那个被一群愤怒的格兰芬多朋友包围着的狼人开始颤抖双肩，发现这是近一年多来自己第一次享受到这么多的乐趣。

    好吧，他当然知道什么叫做适可而止。毕竟，他没有忘记这还有一个脑子只有几盎司的小混蛋哈利&#8226;波特――如果西弗勒斯将他撩拨的太过厉害，那么说不定他真的会冲出来，在全班同学的眼前解除阿尼玛格斯，然后对西弗勒斯大吼大叫。

    不得不给教室里所有的学生施“一忘皆空”的画面在西弗勒斯的脑海中一闪而过，让他不禁的皱起眉来，顺势瞪了眼已经成功潜到莉莉桌子底下的那只黑猫。

    “所以，对于现在的你们，如果在月圆的晚上遇到一个狼人，我只等奉劝你最好尽可能的快逃……但如果不幸的被它先发现你，也许束缚魔法能多少给你点儿帮助。”这么说的时候，西弗勒斯带着警告意味的看向斯内普。但是他发现对方明显的心不在焉，而且开始和莉莉交头接耳。

    西弗勒斯的眼睛细微的眯了一下。

    但是在他甚至没来得及移动脚步的时候，莉莉已经对着座子底下的方向叫出来。“梅林啊！你怎么……”

    很好，他现在知道那个该为这件事负责的罪魁祸首是谁了――哈利&#8226;波特，那个小子只要活着就不会让他有安稳日子过，不是吗？

    西弗勒斯企图对那只绿眼睛的小恶魔怒目而视，但是在他的角度，书桌刚好阻隔了一切，所以他将瞪视留给另一双绿眸。

    “莉莉&#8226;伊万斯？你有什么疑问？”

    “呃……我……我只是……我只想希望教授能详细的解释一下，哪些束缚咒会有效。”她说，然后抬起头恳求地看过来。

    那太过熟悉的目光让西弗勒斯产生一瞬间的恍惚――仅仅是一瞬间而已。

    西弗勒斯曾以为莉莉&#8226;伊万斯是一个种子，早在他第一次看到她的时候，那影像就已经根植于他的内心深处。然后他以自己的方式灌溉它，直到它长成苍天大树并盘踞在他的整个生命里。

    那是他人生中最美好的一切。

    至少，曾经。

    但是，以梅林的名义起誓，眼前的这个格兰芬多小女巫，绝对不是他印象中的莉莉，绝对。

    ――胡说八道。

    好吧，事实上她就是。她依然那么热情、勇敢、善良、有正义感，但是……但是有什么东西和从前不一样了……

    “抱歉，伊万斯小姐，我恐怕那是黑魔法防御术教授的任务。虽然你们的黑魔法防御术教授总是那么的……嗯哼，如果在他那得不到你想要的答案，你可以来地窖找我询问，现在并不是耽误大家课程的时间，坐下。”西弗勒斯干巴巴的说，匆匆走回讲台。

    很明显，现在并不是是一个适合让他反思人生的好时机，那有一群学生等着他讲课，还有一个魂器等着他去收拾。

    值得庆幸的是，接下来一节课没有再发生意外，除了……某只趴在斯内普腿上的猫看起来非常碍眼。他几乎忍不住扣分的冲动，要不是对方不只是年轻时的自己，还是一个斯莱特林的话。

    ――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――

    当西弗勒斯开始在教员休息室中徘徊第二十一圈的时候，他感到头疼正在双眼的后方酝酿着。那个该死的哈利&#8226;波特，看起来已经把他们的约定和魂器的事情一起抛到脑后了。

    ――我要找到他，然后拧断他的脖子！

    西弗勒斯磨牙，拖着翻飞的长袍，像阴沉的吸血鬼般飞出了休息室，划过走廊，直到惊慌的格兰芬多女巫从上一节课的教室中冲出来，差一点儿撞进他的怀里。

    急停下来的莉莉立刻表示道歉。“噢，唔，对不起，普林斯教授。”

    “走路的时候要看清楚！”西弗勒斯脾气暴躁的说，然后绕过她大步的跨进教室。令他感到意外的是，除了跟着莉莉出来的斯内普和詹姆&#8226;波特之外，教室里已经空无一人，更别说哈利&#8226;波特。

    出了什么事？西弗勒斯的眉头皱得更紧了。

    “教授，您是不是在找阿德里安？”莉莉在西弗勒斯身后猜测地问。

    猛地转过身来，西弗勒斯的视线扫过坚定的站在莉莉身边斯内普和一脸戒备的波特，然后再次盯上格兰芬多小女巫的眼睛。“它去哪了？”

    “它好像生气了。”莉莉绿色的眼睛里写满了歉意，她解释道：“波特告诉我它是您的宠物，所以让我换只宠物。结果它就……”

    西弗勒斯怔了一下，立刻明白这是谁的鬼把戏，对詹姆&#8226;波特投去鹰一般的目光，果然，后者心虚的别开眼。

    ――这和你无关，西弗勒斯，别把自己搅和进来。

    没错，他应该毫不在意――任何一个斯莱特林都明白，不要相信一个太过聪明的宠物。波特开始怀疑哈利的身份，这说明这个格兰芬多难得警觉一回。更何况，无论怎样，都是波特父子之间家事――但是西弗勒斯却感到有什么将他推向恼怒的边缘。

    这仅仅是因为波特破坏了他原本的计划，西弗勒斯说服自己。“你该学会谨言慎行，波特，如果你不想你身边的某个朋友……被扔出格兰芬多的话。”

    莉莉和斯内普困惑的皱起眉，而波特立刻瞪大了眼睛。“你敢！邓布利多教授不会允许的。”

    西弗勒斯讥笑着露出牙齿。“你可以试试。”

    看见倔强的坚持一点儿一点儿从波特的眼睛里退下来，西弗勒斯忍不住露出愉快地笑。

    一个波特最大的弱点不是他自己，而是他身边的人。这是西弗勒斯在哈利&#8226;波特上五年级的时候总结出来的。而黑魔王就是很好的利用了这一点，才让救世主失去了他的蠢狗教父……

    忽然的，西弗勒斯想起了被刊登在《预言节日报》上的照片中，少年从魔法部走出来时那张布满绝望而忧伤的脸。战胜詹姆&#8226;波特的满足感一瞬间全部消退了，取而代之的是莫名的烦躁。“为什么还不离开？在我给你们扣上几分之前！”

    一定是糟糕的情绪被太过直白的表现在他的脸上，当波特瞪大了眼睛有些惊慌的转身逃掉时，西弗勒斯在心中猜想，然后将怒视的转向另外两个。

    他成功的看到斯内普的脸在一瞬间变得更加苍白，迟疑了一下就转身离开。所以，最后只剩下倔强的莉莉依然坚定不移的挡在他身前。

    西弗勒斯在心里叹气。“我假设格兰芬多还有一节变形学要上，伊万斯小姐。”

    她吞咽了一下。“但是我还有一个问题，普林斯教授……”犹豫了一会儿，她才小心的问：“它，阿德里安真的属于您吗？”

    哈利属于他？不，当然不。有一瞬间，西弗勒斯几乎要为这个荒谬的说法大笑起来。即使他当然知道莉莉仅仅单纯的指一只宠物，而不是哈利。

    不过这个时候说谎是必须的，如果不想哈利&#8226;波特真的被带到女生宿舍的话。

    “它的名字叫做哈利。”西弗勒斯干巴巴的说：“而且我并不介意……有人能够在我忙的时候照看它。”

    最后一句话在他嘴边儿溜出去的那一刻，西弗勒斯立即后悔了。他不应该说的好像他真的在乎它似地，他是那个阴沉的、油腻腻的斯莱特林混蛋，关心一只宠物和他的形象不符！

    果然，原本的敬畏一瞬间从格兰芬多小女巫的脸上退却，变成该死的、古怪的微笑。“谢谢你，教授。”

    西弗勒斯紧紧的闭上嘴巴，不让自己说话，然后猛地转身离开。

    ――我要找到该死的哈利&#8226;波特，然后拧断他的脖子，然后再杀了他！

76

将额头抵在男人的肩膀上，哈利大口的喘息着。此刻，他的脑子像团浆糊一般，浑身酸软、无力，仿佛有什么东西被从他的体内抽走了似地。但是他的心脏却感到饱满、充实、甜蜜。
就在刚刚，他和西弗勒斯真的做了……不，其实他们只是……
哦，梅林的！他甚至连衣服都没脱就射了出来，这可真够丢人的！哈利呻吟着将脸整个埋进西弗勒斯的袍子里。

一声嗤笑声在哈利耳边响起。他抬起头，发现男人正歪着头看过来。那双映着自己的身影的眼睛正眯着愉悦的弧度，嘴唇向上挑去形成一个野性的微笑，性感的要命。
哈利的脸颊开始燃烧。“什么？”他问，不敢相信自己的声音听上去是那么的虚弱。
“我假设你满意于刚刚的一切。”西弗勒斯假笑着说，他的呼吸灼热的喷在哈利一侧的脖子上。
哈利吞了口口水。“是的……”他说，控制着不让自己听上去像个颤抖的结巴。“真是……太棒了，西弗。它就像……就像一口气打了十场的魁地奇，而且每一次都是我抓到金探子。”
男人发出一声像是在胸膛里的闷笑。“我发誓这比你在扫帚上要安全多了。”西弗勒斯靠近了一点儿，鼻子擦过哈利的头发，继而向下，用他的下巴摩擦哈利的耳尖。哈利吸气。“不过很高兴你喜欢我们的‘开胃品’。”
“开胃品？”哈利颤抖的、困惑的问。
“它当然是。”西弗勒斯的声音撩拨着哈利的耳朵。“如果你真的注意到，你就会发现，只有你才是那个被很好地照顾到了的人……”说着，男人用力的向上一顶，让他坚硬的肿胀直戳到哈利的臀部。“这才刚刚开始呢，波特先生。”

“天……”哈利惊呼出来，战栗的余韵重新席卷全身，他的勃起再次硬了起来。“你怎么……怎么能忍得住？”
“美食要慢慢享用，不是吗？”西弗勒斯说，烟雾般的嗓音在哈利耳边轻轻缭绕着。
哈利闭上眼睛，双手扣在西弗勒斯的背上，舔了舔嘴唇。“那么……那么，接下来的程序是什么？我们的‘汤’在哪？”
“‘汤’，当然。”西弗勒斯的声音充满了戏谑。他抬手将哈利的一只手从自己的身上拉下来，握在手里，然后缓缓地引导它向下，直到隔着厚重的衣料握他的勃起。“它就在这儿，如果你能动手亲自去取的话……”

哦天呢！
哈利凌乱的喘息，握着手里的、被衣料包裹着的、长长的硬物，情不自禁地想象它一会儿将直接暴露在自己面前的样子……他的意识飞离了片刻，想象让他呻吟起来。
“梅林！是的。”哈利吞咽着，迫不及待的说：“为什么我们不立刻上床去？”
西弗勒斯挑眉。“我以为你喜欢我的办公椅……”他用嘴唇轻轻摩擦着哈利的耳垂，将沙哑的低语直接塞到哈利的耳朵里。“如果你保证不把东西射的到处都是，我们可以在这儿。然后我将会在每次批改作业的时候抽空回忆这个――你在上面叹息、呻吟、摇摆、哭喊，攀着我的背，祈求我进入你，用你精壮的、饱受锻炼的腿夹着我的腰，被迫地上下起伏着，直到你再一次的射出来并且尖叫着我的名字……”
男人邪魅的、罪恶的、毒药般的声音就那么直冲入哈利的脑子，带着欲望的热度烈焰将他的理智烧成灰烬，并一路烧下他的双球，让他的欲望再次坚硬得像是快要爆炸一样。

上帝呀，他一定会就这么再一次地射出来，如果再让西弗勒斯说下去的话。
哈利从喉咙深处发出一阵难耐的低吟，用没有被男人的欲望占据的另一只拉过西弗勒斯的脑袋，野蛮的吻了上去。

他们的嘴就这样再次的碰到一起，并为对方敞开，那种熟悉又陌生在、像是被烈火焚烧着的、带着战栗洗刷全身在快感再次席卷回来。当西弗勒斯有些粗糙的手掌直接的、渴求的、略带粗暴的爱抚他的背，啃噬着他的下唇，挑逗他的舌头与之共舞时，哈利可以感觉到浑身的血液都在疯狂的涌动着，直冲向大脑，让他忘记该如何思考。
“西弗……”哈利在激烈的亲吻间隙发出几声啜泣。颤抖的手指急切地搜寻西弗勒斯胸口处长袍和衬衫上的那些扣子并试着解开它们。

“我受不了了，床，求你!”
哈利哀求着说，然后下一秒，他就如愿以偿的被从椅子上拉起来。
――看起来他喜欢听到我求他，那我可以常说。
哈利模模糊糊地想着，然后他发现，由于身高的差距，他的嘴被迫离开西弗勒斯的唇滑落到男人的下巴。哈利懊恼的哼哼，低头咬在对方因为解开三颗扣子而暴露出来的肩膀，得到男人发出的闷哼声后，满意的攀着西弗勒斯的脖子，学着对方之前做的那样舔吻男人的锁骨。
西弗勒斯在哈利头顶上发出急促的抽气声，然后一连串的湿吻和男人那半长的头发一起罩下来。哈利热烈的回应着，一边向藤蔓一样整个攀在男人身上并任由对方带着他走向卧室，一边继续和西弗勒斯长袍上剩下的那些扣子作战斗。但是它们太多了，所以直到哈利大腿后侧撞到床沿上而重重跌到西弗勒斯的床单上的时候，西弗勒斯的长袍依然斜斜歪歪的挂在男人的身上。
哈利简直要失望的尖叫起来。“该死的扣子！”他抱怨道。
西弗勒斯居高临下地站在床边揶揄的假笑起来。“于是我们的救世主，被一件袍子打败了吗？”

混蛋！他竟然在这种情况下还能嘲弄他？哈利觉得自己必须说点儿什么回击这个恶劣的男人，但是喉咙的话还没有来得及出口，就变成了一种呻吟的惊呼。因为男人身上的衣服在魔咒的作用下忽然消失，只剩下那根被拿在手上的魔杖。
哈利连呼吸都屏住了。他缓缓坐直身子，尽力让自己模糊的视线捕捉那具苍白的、精干的身躯上的每一寸皮肤、头发、眼睛，以及他埋在毛发间的、微微抽动的、已经完全坚硬的欲望。
“好了，男孩儿，你的麻烦被解决了。”西弗勒斯声音嘶哑着说，将魔杖扔在床头的柜子上，然后整个人向哈利贴了过来。

哈利一点儿也不明白，为什么男人不在解决一个“麻烦”的同时也解决的另一个。难道现在还不是他们“坦诚相待”的好时候？哈利再次瞄了一眼男人那根硕大而挺立的分身，感到自己的、被禁锢在粘腻腻的内裤里的阴茎一阵抽搐，他吞咽了一下，迅速踢掉了鞋袜，想把自己解脱出来，但是当他用颤抖着的双手去脱身上的裤子时，却被西弗勒斯制止住。
“这可是我的福利，哈利。”男人将哈利的手拉离裤腰，并用自己的手指取而代之。哈利原本急促的呼吸在一瞬间停止了，眼睁睁地看着西弗勒斯那些苍白修长的手指开始缓慢的扯动自己裤子上的拉链，露出下面被顶得凸起一块儿的、被某些液体从里边浸透呈暧昧的形状的白色内裤。紧接着，西弗勒斯的手就覆盖在了哈利那层薄布下硬得不可思议的勃起上。
哦！
哈利的头部向后挺起直至顶到枕头，他无法自制地为那通过布料传递过来的热度呻吟出来。“哦，求求你，西弗……”他急促喘着气，一只手无法忍受的抓住西弗勒斯的手肘。“我太……如果你再碰我一下，我大概就又会……”
“为什么不呢？既然无论是你的身体还是年龄都负担得起，那么就该享受这一次又一次的美妙高潮。”西弗勒斯说着，刻意用圆润的指甲蹭过哈利内裤凸起的顶端，让哈利的背猛地弓起。
“天……但是我想要你……尽快的！”哈利呜咽着说，手指在西弗勒斯的胳膊上抓的更紧了。他不确定自己在经历了如此波折而疲惫的一天后，能否坚持到第二次释放之后还保持神智清醒，而不是晕死过去。那可比在裤子里射出来更丢脸，更何况，他必须在西弗勒斯有时间去反悔之前让一切成为事实。
哈利带着水雾的绿眼睛看向上方的西弗勒斯，可是在他来得及发现什么，男人已经俯下身来吻上他下意识闭合起来的眼睑。
那湿润而温热的感觉并没有在哈利的眼睛上停留太久，西弗勒斯的吻顺着哈利的鼻梁，轻轻的吻过哈利已经肿胀的唇，然后沿着脸颊、下颚、喉咙和锁骨。哈利大口的喘息着，一边忍耐着不要因为那些温柔的吻而射出来，一边感受着那只原本覆在内裤上的手溜向上方，自下而上的接着衬衫的扣子。于是当上衣从哈利的身上敞开的时候，男人的吻已经顺着他单薄的胸膛之间移至他左侧的乳头。
仁慈的梅林啊！当哈利感到那滚烫而粗砺的舌头在乳头上轻轻舔过，然后又被牙齿轻轻咬过的时候，他突然产生自己马上就要死掉了的错觉。他发出一声窒息的声调，头往后仰着闭上了双眼，挺起腰身，不知道自己该逃开还是想索求更多。他只是觉得自己的心跳，还有他那让然束缚在内裤里面的阴茎，已经快到要跳出来了。
然后，哈利意识到那只手再次回到了他的裤腰上，他下意识的抬高了自己的臀部，然后裤子和那条黏答答的内裤终于被剥了下来。

在哈利还来不及为胀痛的分身被释放出来的愉悦而叹息的时候，一具温暖修长的身体已经向下压在他的身上，让两个人都已经赤裸的胸膛紧紧的帖在了一起。那种滚烫的皮肤毫无阻隔的贴合在一起的感受让哈利大声地呻吟起来，他紧紧地搂上西弗勒斯的肩，顺着男人摸下来的手打开自己的腿，环在西弗勒斯的腰上。
“多么热情的回应……”西弗勒斯带着叹息的喉音在哈利耳边喃喃道：“我很好奇，如果……”接着，语言停止了，然而还没等到突然产生兴趣的哈利催促他继续下去，他敏锐地意识到西弗勒斯的手指抚过双球划向入口。哈利发出一声压抑的尖叫，全身弯成弓形，肌肉紧绷。“舒服吗？”在那沙哑的声音中似乎蕴含了一丝揶揄，可惜哈利早已不具备反驳的状态，他所有的感官都集中到那根手指所触碰着的地方，双脚紧紧地夹住男人的腰，不自觉地抬起头臀部顶向上方，这致使他们同样坚硬而炙热的欲望毫无阻碍的蹭在一起，西弗勒斯的呼吸也紊乱起来。
“放松……”男人的手指越过了那圈紧缩的肌肉，轻轻把手指推进去一点儿。
“……也许我们……”哈利咬牙，感受着手指进入身体的时候那微微的刺痛感，一只手揪着身下的床单，另一只手紧紧地将手指抓在男人的背脊上。“需要一点儿润滑……” 
“我想你是对的……”西弗勒斯说到，声音有些浊重。他的手离开哈利，撑起身体，在床头柜里翻找了一下就立刻回，当带着滑腻的膏质触感的手指再次滑入哈利的身体时，一下子就顺利的直没到指关节。
“哦，老天。”哈利的阴茎因为那种侵入的感觉扯动了一下。他用一只手用力环抱着西弗勒斯的脖子，低下头，咬住了自己的下唇，紧贴着西弗勒斯的肩膀喘息着，感受着自己的身体被对方的手指逐渐扩张。
然后一根手指慢慢看增加到三根、四根，这对哈利来说几乎是一个慢的难以忍受的过程，当西弗勒斯的手终于离开他的身体，哈利难耐的在床单上扭动着，他刚想询问就感觉到男人用粗大、炙热的阴茎代替了他的手指。

“哦，是的！” 哈利愉悦地嘶嘶作声，感受着那在一瞬间贯穿了自己的滚烫的勃起涨满自己身体的感觉――疼痛，但却如此美好，如此充实……“多一点。”他要求。
西弗勒斯无需第二次提示。他紧抓住哈利的髋部，后撤，他的阴茎滑出哈利的身体，就在哈利认为西弗勒斯要完全从他身体里抽出的时候，西弗勒斯重又刺入了他的身体。
“啊……操！” 哈利猫一般的呜咽一声，他闭上眼睛，整个身体像弓一样猛地绷紧，像是想要躲开那难以忍受的灼痛，但却致使西弗勒斯陷得更深。男人在哈利耳边发出一声闷哼。
……太紧了。连哈利自己都意识到这一点。他强迫自己放松。然后感到男人的一只手插进他们之间的空隙里，伸手去握住了他的阴茎，上下套弄起来。战栗的快感像一阵强烈的电流滑过一样的快感从他的小腹爆发，很快和想要更多的欲望就替代了一切。
哈利无助地扭动身体。他听到自己的名字从男人紧咬的牙缝中溢出。他睁开眼睛，对上西弗勒斯黝黑的、散发出热烈的光芒眼睛“哦，西弗，求你了……”哈利听见自己的声音说到。
西弗勒斯猛地开始冲向哈利的身体。他低吟着哈利的名字，刺入哈利的身体，轻微撤回，再推进，深深地，有力地，一遍，再一遍……

肉体轻微的撞击声在房间里回荡。哈利几乎认为自己要死于快感了。他闭上眼睛，头向后埋在枕头里甩动着。他完全不清楚自己还能说些什么，他张开嘴，声音传出来的时候已经变成了喘息和哀诉。他只知道西弗勒斯的阴茎撞击向自己的快感，这快感将他迅速逼入爆发的边缘。他的手指牢牢抓住西弗勒斯的肩膀，换来男人的低吼和更加急迫的冲刺。

哈利完全迷失了。
他更用力的抓住男人的肩膀，指甲划破了西弗勒斯苍白的皮肤。现在西弗勒斯更用力地冲向哈利窒热的甬道，哈利抬起臀部，迎合每一次冲击。他几乎为西弗勒斯在他的阴茎周围游移的手而喘不过气来。
他感觉到激情在他脊椎的末端聚集，然后，爆发。
“啊――！”哈利高亢地尖叫着，浑身颤抖着喷射到西弗勒斯的手、小腹，甚至是胸膛上。
西弗勒斯在哈利颤抖着的身体里面又快速抽插了几下，然后在他紧缩的甬道内一阵痉挛，低低咆哮着射了出来。


--------------------------------------------------------------------------------

哈利在一种柔软的、暖洋洋的幸福感中醒过来。
他没有睁开眼，懒洋洋地将侧边的脸颊在光滑的真丝枕套上蹭了两下，然后就顺着这几天培养出的习惯摸向床的另一边。但是迎接他的并不是一个温暖的、坚实的胸膛或者一连串的缓慢悠长的吻，而是空荡荡的床单。
哈利一下子完全清醒了。他从床上坐了起来，在床头柜上摸到眼镜并戴在脸上，眯起眼睛用视线搜索了整间卧室。终于，他不得不接受这一令人沮丧的事实――西弗勒斯已经不在卧室了。
也许，那个男人只是去了浴室或者实验室。
哈利用手扒了扒鸟窝般的头发，一边想着一边爬下床。在发现那个落在床边并差点儿绊了他一跤的东西，其实是他自己的内裤之后，才猛的想起自己的身上并没有穿任何一件衣服的现状。
哈利低下头，并一下子窘得满脸通红。
他现在看上去像是刚刚在角斗场里被暴打了一顿，身体上四处遍布着瘀痕，其中一些小小的、仿佛嘴的形状，而另一些则仿佛是指纹的痕迹，并有很多颇有深意的聚集在腰上、腹沟和大腿内侧……
当然，哈利不是第一天见到它们。事实上这几天他差不多已经习惯了，在每天早上红着脸拿着魔杖躲进浴室里，用西弗勒斯教给他的魔法去清除这些欢爱的痕迹。他只是完全没想到今天竟然会如此的多……紧接着，昨晚上那个疯狂的、梦境般的回忆忽然挤进他的脑海里。
“我的天啊！”哈利感到脸上的“火焰”立刻蔓延了全身，他从一堆衣服里拉出一件袍子慌乱地套在身上以遮掩自己已经抬头的欲望，然后飞快地冲出卧室逃进浴室。

当哈利解决了*某些问题*并收拾停当从浴室里走出来的时候，已经是半个小时之后了，但客厅里依然空无一人。他皱起眉，寻找了实验室和储物室，同样也没找到西弗勒斯的身影。
看起来男人真的出去了。
哈利瘪着嘴倒在沙发里。
这些天来，他和他年长的情人一直腻在地窖里，吃饭、聊天、阅读，并把大量的时间花费在卧室的床上。当然，性爱并非每天的主题。他们更多的时间只是彼此依靠着，分享几个温柔的吻和极乐后的安宁。在一个极度幸福的瞬间，哈利几乎以为整个世界就剩下他们两个，再没有什么能够打扰他们，直到两个人在这里守着彼此慢慢老去。

但显然，这个想法是不切实际的。
哈利对着空气叹气，把自己从莫名的失落中拔了出来，终于注意到壁炉茶几上摆着的早餐和压在下边的一小块儿羊皮纸。哈利一下子从沙发蹦了起来，眯起眼睛去看那字条。
上面写着：
吃早餐，然后给自己找点儿事做。如果你仍然坚持要赶在圣诞节之前去对角巷为你那些该死的父辈们准备礼物的话，那么自己注意安全，多听，少说话。

单纯的命令，并且刻意略过自己的去向，还真是符合西弗勒斯的风格。
哈利有些抱怨地想着，将纸条扔在壁炉里还没熄灭的炭灰里，然后端起一杯牛奶并拿了一块儿松饼扔进嘴里。

当那小簇火焰砰的一下窜高并且有某个家伙的脑袋从里边钻出来的时候，没有任何心理防备的哈利几乎被他的牛奶呛到了。“德拉科?马尔福！”他有些恼怒的瞪着斯莱特林那头再次被染成褐色的头发。
“嗨，波特。真意外，我居然还能见到活着的你，而不是那个‘死在床上的’你。”德拉科颇有兴味地扬起了声调，但是眼睛却没有盯着哈利，而是迅速扫过他的身边。
哈利一下子涨红了脸。“嘿！”他抗议道：“要是你胆敢再说一句我就诅咒你到明年！”
德拉科无所谓地撇撇嘴。“我就知道，跟你吵架是最好的、可以消磨时间的娱乐。不过现在我有点儿忙，所以只想知道西弗勒斯在哪儿？”
斯莱特林少年调侃道，但哈利却在对方的口吻中听到一丝隐忧。于是他立刻严肃了脸色。“他出去了。”
德拉科微微皱起眉来。“他有没有说什么时候会回来？”
“没有。”哈利回答，然后紧张的追问。“发生了什么事？需要我帮忙吗？”
“你认为你可以？”德拉科露出一个不信任的表情。这一定程度上刺激到了哈利的自尊。
“当然！你也曾说过，有些方面我确实令你感到意外并且……”当意识到这话涉及到一段不该被提起的过往，哈利立刻闭上了嘴巴。他有些感到抱歉，毕竟无论事情是怎么发生的，但是现在自己已经得到了幸福，而对方却显然没有。
壁炉里的德拉科忍不住翻翻眼睛。“好吧，给你一分钟，然后马上过来。”他说，然后消失在壁炉里。

哈利立刻放弃只吃了一半的早餐，在西弗勒斯的书桌旁留下字迹潦草的纸条，然后迅速冲进壁炉里。
“跟我来。”几乎在他的脚踏出壁炉时，德拉科就立刻说，并率先踱上楼梯，直到西弗勒斯卧室旁的那间屋子门口才停下。“假如我真的能指望你有一颗大脑的话，波特，无论看见什么，都要闭好自己的嘴巴。”
“在里边？”哈利眨眨眼睛，指着眼前的那间卧室。而德拉科回以有些不耐烦的点头。
――那么他扔下吃了一半的早餐，匆匆赶来，只是为了看一个西弗勒斯公寓里的东西？这个看起来更像是一个斯莱特林式的愚弄。
哈利将眉头皱得更紧一些，但是在德拉科催促的瞪视下，他不得不保证道：“我发誓，就算看见赤身裸体的乌姆里奇――别瞪我，这仅是个比喻――也不会发出尖叫。”
德拉科看上去很恼怒于哈利的说法，不过他没有再多说什么，轻轻地将那扇门打开一条缝隙。

哈利当然并不是真的以为会有一个乌姆里奇被藏在西弗勒斯的房子里。但斯莱特林少年小心翼翼的举动理所当然的勾起了他的好奇心。并不用德拉科做任何指示，他立刻探到门边向内窥视。
从哈利此刻的角度，他只能看见那张摆在墙边的大床。比起记忆中，床上增添了不少看起来非常奢华的装饰用品。这令整间卧室充斥着马尔福风格。显然，德拉科已经自作主张的将这里划为自己的领地。
难道德拉科只是叫自己来参观一下他的新房间？
哈利为这个想法翻了个白眼，然后才调整目光，去寻找那个足以让斯莱特林少年紧张的原因――床，安全。衣柜，安全。窗边，安全。书桌……等等，那背对着门口的椅子上，似乎坐着一个人。他戴着某种动物皮毛做成的帽子，向前垂着头，一动不动的靠在椅背上，像是昏过去了一样。而最令人意想不到的是，那个人拥有一头被梳得一丝不苟的、闪亮的铂金色长发！

卢修斯?马尔福！
哈利真的要尖叫了，如果不是德拉科一把将他拉向后方然后迅速关上房门的话。
“他怎么在这儿？！”
德拉科瞪他一眼，才慢吞吞的说：“我绑架来的。”
“绑架？你父亲？！”哈利一脸受不了地揉按太阳穴，干巴巴地说：“哦，梅林的，我想我一定是在做梦……”
德拉科回给他一个冷笑。“很可惜你不是。”
“你怎么做到的？他是一个马尔福！一个食死徒！”哈利不由自主脱口而出。
“波特，别忘了我同样也是。”斯莱特林少年骄傲地表示。“事实上，做到这点并不难，只要足够聪明――我把自己的一根头发寄给他，并声明我有一个关于马尔福的秘密要告诉他。这涉及到家族声望，他当然不敢告诉其他人，只能单独赴约，然后我在约定的地点偷袭了他。”
哈利皱眉思考他的话。“这说不通。”他敏锐地指出。“只凭一根头发，他怎么会相信你？如果那是一根普通的金发呢？”
“你这个白痴，波特！”德拉科翻翻眼睛。“每一个足够成熟的巫师都清楚头发的重要性！它不但可以证明一个巫师的血统和身份，更能通过魔咒或魔药利用你，甚至要你的命！”
哈利恍然大悟。“就像DNA检测和复方汤剂？”
“DNA是什么？”
“一种麻瓜技术。”哈利解释道，当看见与生俱来的轻视在那双灰蓝色的眼睛里一闪而过，不自觉地叹了口气。“但是你真的能确定他，你狡猾的父亲毫无防备的任由你绑架了？”
德拉科难得的显出一丝迟疑。“……不。如果是我，也许会在身上带着具有追踪咒的魔法物品，还可以假装被俘然后伺机而动，并且让某个家养小精灵暗中跟着，又或者别的什么。”他看了一眼房门，叹气。“所以我才找西弗勒斯来帮忙，但是他刚好不在！”

找自己的教父帮忙对付自己的父亲……
哈利面色古怪的看着德拉科，有些迟疑的问：“你想怎么样？德拉科，我一点儿也不相信你会想要伤害你的父亲……”
德拉科立刻用一副完全被冒犯到的表情慢吞吞反驳。“恰恰相反，我要说服他远离黑魔王，既然我已经知道他最终将失败。”他冷笑一下，然后继续道：“而且，别告诉我你不希望从他那里得到日记本。”
哈利真心诚意的说：“祝你成功。”他想了想，又补充道，“不过你认为我们两个真的能够对付得了他，如果他准备了什么阴谋的话？”
德拉科微微沉吟了几秒钟，然后转头面朝窗外。“波特，你了解这间公寓的防御系统吗？”
哈利立刻回以苦笑。“……不多。”
“除了教父自己，即使邓布利多也至少需要花上几分钟的时间才能全部解开。”德拉科得意一下，继而正色道：“而且如果不出意外的话，他应该就快回来了。我之前告诉他今天会有行动。”
“哦。”哈利简短的点点头。“那么我们现在要做什么？”
德拉科掏出他的魔杖，小心的握上房门的把手。“进去，然后试着说服他。”

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：
~~o(>_<)o ~~ 终于冒上来……
首先，小白云要向大家道歉，断更了这么久……
今年大四了，头半年一直拖着没有去实习，但是生活所迫，从过年之后小白云也不得不开始为了前途而奔波了。码这一篇H的过程中，我长途跋涉的换了三个地方。最后不得不在学校附近人来人往的网吧里，厚着脸皮将它写完。/(ㄒoㄒ)/~~偶尊的很悲催，希望大家理解一下。
除了本文不会坑掉以外，小白云现在已经不能对更新做任何保证了，但是我真的很心疼我第一篇SSHP文，只要一有空我就会争取更新。如果耐性好的亲们，期待你们能继续和我一起看着这个故事完结。要是亲们已经不耐烦，小白云已经不好意思在拖着大家了。小白云和亲们泪眼挥手，谢谢你们一直跟着这文直到现在。

    带着有些忐忑的心情，哈利拿出自己的魔杖握在手里，跟着德拉科走进了那间屋子里。

    卢修斯?马尔福依然平静地陷在书桌旁的靠背椅上，向前垂着头，呼吸平稳，看起来就像睡着了似地。哈利在距离书桌三米外的地方停下，借着从窗户射进来的阳光，打量这个纯血贵族――苍白的脸色，瘦削的下颚，铂金色长发在耳畔一丝不苟的垂着。他看起来几乎和哈利印象中的一样，仅仅年轻了一些。

    某种熟悉的情绪涌上来，哈利情不自禁的拧紧眉头。

    实际上，即使哈利已经不再像学生时代那样单纯的厌恶所有的斯莱特林，但他依然无法想象自己和卢修斯?马尔福和睦相处的景象。毕竟，从二年级开始，每当这个男人出现的时候，都会给哈利带来一场难以磨灭的痛苦回忆，尤其是该死的五年级。若不是拉德科和纳西莎?马尔福两人曾在最后一年里对正义一方做出了贡献，哈利不认为在最后的审判中自己还能为了这个男人最后的退缩而站到证人台上，以避免他被丢进阿兹卡班。

    卢修斯与西弗勒斯和德拉科两个不同，他阴险、邪恶、高傲、冷漠，他信仰伏地魔所谓纯血至上的那套理论，仇视麻瓜并且双手沾满血腥，是一个真正的食死徒。说服这样一个人在伏地魔全盛时期放弃那些在食死徒中取得的利益和荣耀，站到正义这一方来，似乎比杀了他更困难一些。

    现在，要看德拉科的能力了。哈利想着，瞄了一眼站在身边的斯莱特林少年，发现对方正对着他昏迷的父亲皱眉。

    “怎么了？”哈利好奇地问。

    “魔药应该失效了，可是他还没醒。”德拉科头也不回地说，看起来有些烦躁。

    “魔药？”哈利眨眨眼睛，以为自己听错了。“我记得你是说，‘在约定的地点偷袭了他’。”

    德拉科的目光终于回到哈利身上。“你该不会以为，我所谓的偷袭，就是采用那种既危险又不稳妥的方法――傻乎乎地拿着魔杖在一个*成年的纯血巫师*背后施石化咒？”当哈利生气的板起脸，算是默认了德拉科的话时，斯莱特林少年翻了翻眼睛，无法忍受的说：“哦，梅林！拜托，我是一个斯莱特林。”他不无得意的挑了挑眉。“我把他约到一件贵族酒吧里――那里人多，他会降低戒心――然后想办法把一剂魔药兑进他点的威士忌里。”

    哈利不可置信的看着他。“你怎么可能会喝？既然他知道那可能有一个目的不明的人等在那儿。”

    “因为他过分信赖他的魔法物品。”德拉科回答，指向卢修斯的方向。哈利望过去，看见老马尔福垂放在扶手上的那只手上，戴着一枚华丽的绿宝石戒指。“这东西很好用。只要它触碰过的东西含有魔药成分，就会立刻提醒它的主人。基本上每个能负担起家养小精灵的贵族手里都有这么一个类似魔法物品。”他已有所指地继续说，“我母亲曾经告诉我，直到我快要出生的时候，我的父亲才他的戒指扔掉。因为他的魔药大师朋友的一个实验成果向他展示了，将自己的生命给一个魔法物品而不是自己的聪明才智，是一件愚蠢的事。我在他那杯威士忌里放的就是这种连戒指也测不出来的魔药，混血王子提供。”

    虽然不清楚原因，但哈利注意到德拉科开始刻意避免提到他们的名字。哈利微微皱眉，将想要问清原因的欲望吞进肚子里。“好吧。”他咕哝，决定回答先前的话题。“那么为什么他还不醒？”

    “有两种可能，第一，他非常不贵族的把整杯酒都喝掉了――该死的，把你的嘴闭上，这当然不可能。”德拉科瞪了哈利一眼。“那么只有第二种，就是实际上他现在已经醒了。”说着，他转头看向她年轻的父亲，嘴角微微向上一勾，成为一个细小的笑容，道：“尊敬的马尔福先生，也许我们可以谈谈了，是吗？”

    当卢修斯?马尔福真的抬起头来，用冰冷的、淡灰色的双眼扫视他们的时候，哈利在心中苦笑了一下。他不该为马尔福的狡猾感到震惊，但他不得不承认，即使他已经开始了解斯莱特林，很多时候仍然无法弄明白他们所有的想法。

    “好吧。”就像终于确定了自己处境之，卢修斯抚平袍子上并不明显的褶皱，才慢吞吞地开口说：“虽然这并不是一件值得令人高兴的事，但我很庆幸自己并不是完全落入一群见鬼的没有礼貌的格兰芬多手里。”他说着，用轻蔑的眼神瞟了一眼哈利，然后才将目光放回到德拉科身上。“年轻人，我并不认识你，但你看起来是一个出色的斯莱特林贵族，是什么原因让你和这种愚蠢的道几乎没有智商可言的家伙混在一起？”

    即使知道现在不是一个应该被惹恼的时候，但哈利依然能感到愤怒从心底升起。他对老马尔福虚伪的表情怒目而视，但是很快，他发现德拉科脸上也露出一模一样的、傲慢的假笑。

    “很荣幸得到你的赞扬先生。”德拉科得意地说，似乎完全没有留意从身后射向自己的、瞪视的目光。“不过，我想你该知道，挑拨离间对一个斯莱特林来说并没有多大的作用。”

    当哈利意识到德拉科的意思，恼怒随着惊讶一闪而逝。他看见卢修斯朝天的鼻孔落了下来，脸上的假笑也微微褪成平静。“那么，我是否有权利知道诸位侵犯我的权利，并把我绑架至此的原因呢？”他冷冷的问。

    “这并不是绑架，就像信上说的一样，我只是有些隐秘要与你分享，并将对此进行一场友好的探讨。”德拉科用他惯常的长腔懒懒地说。

    “友好？”卢修斯嗤笑。“当然，如果你能把我的魔杖还给我的话。”

    “它就在楼下的实验室里，等我们的谈话结束之后，就将物归原主。”

    一双灰色的眼睛眯起来，瞪视着另外一双。让屋子里陷入了沉默。哈利发现他差不多被彻底的忽视了。不过他并不为此感到生气――比起这样的战斗，哈利更愿意拿起魔杖上战场――反而感到幸灾乐祸地愉悦。德拉科竟然会有敢于如此对待他父亲的一天。真遗憾西弗勒斯没赶得上看到这个。他想，转动手中的魔杖，靠在身后的书架上津津有味地欣赏两个而马尔福之间的对决。

    “那为什么我们还不开始”卢修斯终于平静的开口问，打破了屋子里的沉默。“现在可以告诉关于那个并不在家谱中的马尔福是谁吗？”

    “不，这个问题我就稍后再谈。”德拉科说，挥动魔杖招来另一把椅子，在卢修斯面前坐下。“首先，我想知道马尔福先生对黑魔王了解多少？”

    卢修斯的一双眉毛升到发际。“年轻人，我假设你不是在给我设语言陷阱。”他冷笑。“如果你是傲罗的一员的话，你应该知道，上个月我已经向魔法部派来的调查员证明过，自己只是一个普通的贵族巫师，并不是什么食死徒。”

    哈利忍不住嗤笑，为了这赤裸裸的谎言。

    德拉科回头瞪了他一眼。“我们和魔法部没有半纳特关系，先生。”他对卢修斯保证道：“而且我们也并不是想要给你定罪或从你这抓到什么把柄，因为我们相当清楚你现在正为黑魔王服务。”德拉科的眼光越来越敏锐了。“我的意思是，你知道黑魔王实际上并不是一个纯血的事实吗？”

    卢修斯只是高深莫测的耸了耸肩。“我不知道你在说什么。”

    德拉科没有理会对方的敷衍，自顾自的说道：“他的原名叫汤姆?马沃罗?里德尔，母亲确实是斯莱特林的后裔，而父亲确实一个无能的麻瓜。如果你不相信，可以去小汉格顿村查一下。或者利用马尔福家族在霍格沃茨学校董事的身份去查一下当年的学生记录。”

    卢修斯沉默了很长一段时间，几乎连呼吸都暂停了。“我开始相信你们不是魔法部的成员了。因为如果他们掌握了这些，会自以为是地将它公诸于众。”然后他恢复了假笑。“不过我说过，这给我无关。”

    德拉科离开椅子，从茶几上给三个人准备了茶。在此期间，哈利敏锐的注意到斯莱特林少年抿着嘴角，并且几乎忍不住翻眼睛的举动。和自己冷静得没有任何破绽的父亲谈判似乎是一件相当痛苦的事，哈利开始同情他。

    坏脾气地将其中一杯塞进哈利的手里，德拉科坐回到卢修斯对面，并把茶杯递给他。“是的，实际上黑魔王是纯血碍事混血对大多数贵族来说并没有任何关系。因为他们都认为他足够强大，足够带领贵族称霸魔法世界。”他一瞬不瞬地盯着卢修斯的眼睛，问：“但如果告诉你，有人能打败他，并且终将他的势力毁于一旦，马尔福家族还会继续追随他吗？”

    卢修斯挑起一条眉毛，“你说邓布利多？”他带着不加掩饰的嘲讽语调说：“我知道这个，一些报纸上曾提到过――即使我对这些不敢兴趣――但我很疑惑，如果当代最伟大的巫师如果有这个能力，为什么不现在就把危机解决了呢？”

    “当然不是他。”德拉科在哈利抗议的哼声中撇了撇嘴。“我想你一定听黑魔王提起过，他在寻找长生方法的道路上比谁走得都远。”德拉科冷笑，“但实际上我们已经清楚他是怎么做的，并且就快要成功的阻止他了。”

    “听上去不错。”卢修斯不带一丝感情起伏回答说。

    “你不相信？”德拉科终于有些恼火了。“那么你是否看过他交给你保管的那本日记？”他问，卢修斯的眼睛猛地眯了起来。

    “德拉科！”哈利叫道，从马尔福“父子”开始谈话后，他第一次忍不住插进来，“你不能把这件事告诉他这些事！”

    德拉科对他抗议回以冷笑。“如果你想从一个马尔福那里得到什么，就必须要给他足够的好吃。”哈利还想说些什么，但是再他来得及开口之前，德拉科就挥动魔杖，用魔法变出绳子把他父亲的手腕捆在扶手上，建立起一个静音咒。

    当一切完成后，德拉科叹息一声，用古怪的语调咕哝。“如果是我那个更年长的父亲知道我做了什么，一定会杀了我的。”

    “即使不，西弗勒斯也会！”哈利怒气冲冲地接口道：“你怎么能把魂器的事情说出来？西弗勒斯同意你这么做吗？”

    “还没有。但是他知道我会。”德拉科脸上露出一层薄薄的羞恼。“波特，那是我的父亲，我必须说服他。我不想对抗黑魔王之前先对抗马尔福家族！”

    “如果你这个年轻的父亲去告诉伏地魔呢？”哈利生气地问。

    德拉科沉着脸，激烈地反驳：“他当然不会，因为我是他儿子！”

    “该死的，他根本不知道！”哈利吼回去。

    “我会让他知道！”德拉科冷笑，愤怒的挥挥魔杖，放下了静音咒。

    卢修斯正好整以暇地看过来。“哦，哦，”他的目光从德拉科跳到哈利身上，再转回来。“看来你确实给了我一个相当重要的信息，重要到连你的同伴都觉得它这么关键。”他懒洋洋地说。

    哈利为斯莱特林贵族的话瞪着他，但思考着他的话，他敏锐的看了一眼正板着张脸德拉科。他突然有种清楚的印象，他被耍了――德拉科利用了他的怒火，半真半假的和他吵了一架，以便让卢修斯相信刚才的那些话。哈利不知道自己现在是不是该为此生气。他比之前更期待西弗勒斯能够赶紧回来，除了分别的想念之外，还盼望对方能把自己从这场该死的斗智“游戏”中解脱出来。

    沉默了一会儿后，德拉科说：“我很有诚意。”

    “也许。”卢修斯随意的应道：“虽然我不清楚你们从哪听来的谣言，会让你们以为神秘人联系了我，并把他的日记交给我……但这真的是无稽之谈。”看着德拉科猛地拧成川字的每天，纯血贵族的脸上摆出冷笑的弧度。“如果你们想要对付神秘人那是你们的事，马尔福家族没有任何理由卷入这种争战中，即使你们绑架了我。”

    德拉科一下子从椅子上站了起来，气氛的绷紧身体。“就算你不承认，马尔福家族也已经卷进去了，并且即将被黑魔王带向灭亡，你的错误选择并不能保护家族，卢修斯，你会毁了马尔福！”

    卢修斯的脸一扭，好像被变味的奶酪一口呛住了。他语无伦次地气急败坏了一会儿，终于咆哮出来。“该死的小子，你根本没权利评论和干涉任何关于马尔福的事！”

    德拉科的嘴唇立刻绷紧了。“你不是想知道那个不在家谱中的马尔福是谁吗？我现在可以告诉你了。”他掏出魔杖，解除了用来掩盖发色的咒语。“是我，德拉科?马尔福，来自于未来，你的儿子。”

    卢修斯猛地僵直了身体。他盯着德拉科的铂金色头发，快速的眨着眼，试图理解现在的状况。“荒谬！根本没有任何时间转换器能做到这点！”他愤怒的质问，看来重新镇静。“你到底是谁？”

    “我是德拉科?马尔福，这个名字还是你取得。”德拉科嘲弄的喷了声鼻息。“你知道，我不可能事谁的私生子。在马尔福眼里，没什么比保护家人更重要。所以根本不会有哪一代的马尔福会要第二个孩子来给自己的继承人造成威胁。”他在停了一会儿之后，说道：“我知道马尔福庄园的密室在你的书房里，而古灵阁保鲜库的钥匙放在密室走廊里第七张画像后边的暗格里――这些只有历代马尔福的继承人才能知道。”

    卢修斯眯起眼睛，研究着他，思索掂量着德拉科的话。“的确。”他看了一眼哈利。“但我想知道更具体的。”

    德拉科点头，在他和卢修斯之间支起静音咒。

    既然说出自己是身份就能取得卢修斯的信任，为什么德拉科不在一开始这么干？

    背靠在成排地书籍，哈利对着房顶翻了翻眼睛。不确定自己还需不需要再在这里待下去。还有两天就是圣诞节了，但是他甚至没来得及给任何人准备礼物。就在哈利下决心想要一走了之的时候，一声古怪的闷响声猛的从楼下来。

    西弗勒斯？哈利惊喜的眨眨眼睛，把自己从书架上拔出来，迫不及待地想要冲出去。

    “等等！”德拉科打破了静音咒，喊住他。“如果是西斯，他会第一时间发现我们在哪，然后过来。”

    “那是谁？”哈利困惑地问：“可是你说过，除了他自己，不可能有人悄无声息的潜进来。”

    “也许是家养小精灵。”德拉科若有所思说，转向卢修斯。“父亲，是您安排的吗？”

    “当然不。”卢修斯轻轻摇了摇头：“如果这有一个身份不明的马尔福，我就不可能让家养小精灵这种能够接受所有家族命令的生物跟着我。”

    哈利紧紧的皱着眉。“我下去看看。”他说，但立刻遭到德拉科的反对。

    “如果真出了什么问题，你一个人去和自投罗网差不多。”

    “那么我们一起下去。”卢修斯站起来，愉悦地假笑着建议道。“既然已经确定了你的身份，那么德拉科。我想我们就应该换个更舒适的地方，以便听你把自己神奇的故事讲完。”他对德拉科意味深长的说。

78

    除了西弗勒斯本人，还有谁能悄无声息的潜进他设下防御咒的公寓呢？

    艾琳?普林斯的名字在哈利脑海中一闪而过，但马上就被他给否定了。

    他了解那位夫人――虽然他实际上仅仅是在两周前才和她见面――如果她真的来看西弗勒斯和哈利的话，她会像之前每一次那样，在一进门厅的时候就愉悦地呼唤他们的名字。尤其是在那次无意撞见了他和西弗勒斯在床上那样“尴尬”的一幕之后，相信那位女士会更加的礼貌和谨慎。

    很自然的，这样想着的时候，哈利的思绪被忽然闪现的有关于当时状况的场景抓住了――他陷入柔软的被子和西弗勒斯的身体构建了爱涡之间，因为急着起身而紧紧地搂着一条结实的、赤、、裸的大腿，这导致男人苍白的、充满认读的皮肤几乎就停在他鼻子前端，只要稍微靠近一点儿。他就能……

    “见鬼的，哈利，你在想什么？为什么你要停在那？”

    哈利正被脑海中充满暧昧的画面带来的战栗冲刷着，所以当走在最后的德拉科用低声的诅咒唤醒他的理智时，他差点儿被自己的口水呛死。

    “没什么，呃，我是说，这就下去。”哈利慌乱地说，在轻轻地踏上下楼的台阶之前，心虚的回头看了一眼，立刻对上来自于他身后的卢修斯?马尔福那双可疑的、玩味的、充满探究的、围绕着他脖子后边打转的目光。

    ……

    哈利一瞬间记起，今天早上自己在浴室消除“罪证”的时候，似乎忽略了脖子后边那个看不见的地方……

    嗒，嗒，嗒。

    私密被拆穿的羞愤在听到异响的一瞬间被紧张所取代了。哈利跳下最后几节楼梯，手中抓紧了魔杖，凭借下冲的速度就地一滚，直到把自己塞进沙发和壁炉间的空间里，才将魔杖从沙发靠背上伸出去指向整个客厅。

    “人形显现！”他大喊着，魔杖随之一挥。

    什么都没有出现，但是诡异嗒嗒声依然响着。

    哈利闻声望去，终于发现了一直正啄着窗户的、极其眼熟的猫头鹰。

    “梅林……”哈利抱怨的低咒着，从地毯上爬起来，把魔杖塞回口袋里，“警报解除，一直邮递员而已。”他去打开窗户，把那只鸟放进来解下系在鸟爪上的信件，然后再信封上看到了来自他交付的潦草字迹。

    “是大脚板。”他咕哝，看向从楼梯上走下来的马尔福父子。犹豫着是该现在拆开它还是等到眼前的麻烦完全解决之后。

    “别掉以轻心，哈利，我们刚才在楼上听到的声音不像是一只猫头鹰能弄的出来的。”当卢修斯挂着一副事不关己的表情坐到沙发上之后，德拉科皱着眉审视整个客厅，直接看到实验室依然紧闭着的大门后，才真正地松了口气，“我们依然该检查一下防御系统。”

    “一个谨慎的决定。看起来我似乎教了个不错的孩子。”卢修斯被拖长的语调带着自豪的愉悦夸赞道。“不过在此之前，谁能给我冲壶茶。”虽然是问句，但他的目光却越过他的德拉科看向哈利，理所当然的就像对方其实是马尔福庄园的一只家养小精灵。

    哈利瞪了德拉科一眼，再次送给卢修斯一个臭脸，“你的儿子刚刚给过你一杯。”

    “格兰芬多，我假设你注意到我甚至都没碰过它。”卢修斯讽刺道。

    哈利磨了磨后槽牙。“那是你的问题，既然你真的渴了，为什么不喝？”

    卢修斯回以轻蔑的哼声。“我当然不能，鉴于我们刚刚才对彼此消除敌意的事实。”

    哈利还想说什么，但是德拉科挥手打断他。“好了，闭嘴。”他翻了翻眼睛，认命的将信塞进衣兜里，走向厨房。

    “除你武器！”

    就在哈利进入厨房的一瞬间，他身上的魔杖一下子飞了出去。

    “哦，Fuck！德拉科，回来！”哈利喊道，想从厨房中撤出来，但是已经晚了，一个“力松劲泄”准确的击中他的胸口。“有敌人在厨房，他……”哈利瘫软无力地跌在厨房门口前的地毯上，然后看见那个用魔杖笔直地指在他胸口的人从厨房在走出来，他的声音一下子卡在喉咙里――被黑色斗篷包裹着的少年拥有一张苍白的脸，一些黑色的发丝从帽兜的边缘处垂了下来，黑曜石般的眼睛微眯着，居高临下的看着被他击倒在地的猎物。

    “……斯内普，你怎么在这儿？”瞪大了眼睛，哈利不可置信的问。

    少年斯内普沉默的看着哈利，只是盯着他的眼睛里闪过古怪而幽深的光。哈利缩缩脖，紧紧地闭上了嘴，祈祷对方不要根据名字，声音或者其他什么认出自己来。

    卢修斯已经从沙发上站了起来。“你总算来了，我的朋友。我几乎要以为你的追踪咒失效了呢。”他说，走到哈利身边并丢给他一个厌恶的眼神，“现在该轮到你了，小子。”他向通往客厅的走廊侧了一下头，对斯内普示意，原本指着哈利胸口的魔杖立刻移向那边。

    “德拉科――假如这真的是你的名字的话――要是我是你，就会乖乖的站出来。你知道，你不可能对付我们两个，而且是在你同伴已经被抓住的情况下。”

    听到卢修斯的话，躺在地毯上的哈利完全压抑不了嘴角的苦笑。

    如果对方是其他任何人，都不可能会令德拉科放弃抵抗，但现在，敌人却是他的父亲和教父。在德拉科甚至不能用任何黑魔法的时候，对方却可能会杀了他。这是一场没有任何胜算的战斗。

    果然，很快地，德拉科就从藏身的地方走了出来。

    “我早该想到的。”德拉科看着那个正用魔杖指着自己的人，叹息着说，语调中的无奈大于惊讶。“如果有一天，当卢修斯?马尔福连家养小精灵都不能信赖的时候，那么还有一个人是他可以依靠的，很高兴和你见面，西弗勒斯?斯内普。”

    卢修斯微微挑了挑眉。“西弗，你认识他们？”

    斯内普皱起眉头，看向德拉科，然后哈利，在那张被魔法物品上的迷惑咒覆盖着的脸上停顿了半分钟，又移向马尔福家的族长。“……或者我该提醒你，卢修斯，这似乎是你惹得麻烦。”他安静的说。

    “好吧，好吧，我自己来处理。”卢修斯抱怨着，从不会遮挡斯内普的魔杖的方向绕过去，对德拉科的逼视回以一个胁迫性的微笑，然后在手里取下他的魔杖，仔细端详。“不错的魔杖。”他啧啧的评价着，然后挥动它。魔法变出来的绳子立刻从沙发的扶手上延伸出来，捆住德拉科并将他拖到沙发上。

    当注意到那时之前德拉科用在卢修斯身上的魔法时，哈利在心中苦笑一下。然后他就被绑到德拉科身边。

    带着取笑的表情，卢修斯俯身看着他们。“我们最好不要再浪费时间。告诉我，男孩儿们，你们到底是谁。”

    “原来你根本就没相信过我们。”哈利讥讽地嘀咕道：“德拉科，真悲哀，你的父亲不承认你。”

    德拉科臭脸以对。“闭嘴，哈利，如果你不想挨揍的话。”

    卢修斯一直挂着假笑的嘴角垂了下去。“我记得你说过我的魔杖在实验室？”他对上德拉科的眼睛，冷酷地继续道：“不知道我能不能在里边找到几瓶吐真剂？”

    德拉科的嘴唇立刻绷紧了。“你为什么不相信我的话？难得我能说出只要历代马尔福继承人才知道的秘密依然不能证明我的身份吗？”

    “也许这只是意味着我可能被施过摄魂取念和遗忘咒！”卢修斯将魔杖抵住德拉科的脖子上，咬牙切齿地说：“别挑战我的耐心！告诉我真相是什么？那根有着马尔福血缘的头发是怎么得到的？你们的目的又是什么？”

    在所有人，包括哈利的意料之外，德拉科没有回答任何，而是开始刺耳地大笑起来，直到他几乎被呛到才停下。“即使再你知道我只对男人感兴趣的那天，你也没这样拿着魔杖指着我，父亲。”

    几乎不可查的，困惑在卢修斯的目光中一闪而过，然后再任何人来得及开口之前，斯内普嘲弄的声音插了进来。“卢修斯，或者你真的在某个不知道的时候有了一个儿子。也许你该问问他可怜的母亲是谁。”

    卢修斯咧懊恼的反驳道：“得了，西弗，你明明知道，他看起来有着和我差不多的年纪！”

    德拉科立即嗤笑着插嘴道：“他的名字叫纳西莎?马尔福，虽然现在仍然叫纳西莎?布莱克，我亲爱的教父。”

    一瞬间客厅里诡异的沉静下来。哈利看见卢修斯不敢相信的等着自己的眼睛，西弗勒斯绷紧了下颚，而德拉科用得意的、嘲讽目光飘着所有人。

    忽然，哈利有种这一切都是闹剧的感觉。“该死的，我受够了！”他恶狠狠地说，等着卢修斯。“那么就直接给我们吐真剂，既然我们说什么你们都不会相信。”

    哈利气呼呼的等着卢修斯做出决定，这使他没有注意到斯内普正对他危险地眯起眼。    

    卢修斯将眉间拧出三个纹路。“那么你们真的是从至少二十年前来到这里的？”他嘶嘶地说：“这不可能，你们完全违反了时间法则！”

    “没错，如果那东西再这里还存在的话。”德拉科回以冷笑。“至少对于我来说，这该死的像个灾难。上一秒还好好的，下一秒就出现在这种见鬼的地方。我的生活全毁了，虽然它早在之前就已经一团糟。”他叹了口气，像是也终于厌倦了这一切。“父亲，如果你要最直接的证据的话，那么可以直接从我这里得到一根头发，马上就能得出结果。”

    卢修斯掀起一根眉毛，像是对德拉科忽然改变的口气感到意外。他和西弗勒斯对视一眼，然后缓缓地伸出手，但是还没触碰到德拉科之前，壁炉里猛然爆出一串明亮的火花……
    
79

    壁炉里猛然爆出一串明亮的火花。

    当哈利意识到那是谁的时候。他就立刻地喊出警告。而斯内普的“除你武器”和卢修斯的“统统石化”也几乎在同一时刻里，扑向了那个正要从壁炉里过来的人。不过对方只是挥了挥魔杖，咒语就被轻而易举地拨开来，射向墙壁，在上边留下了两道印记。

    于是，那个年长地，穿着黑袍端着魔杖的男人平安无事地迈了出来，站在了壁炉前的地毯上。

    哈利在心里松了口气，但是没过半秒，他的身体就再次紧绷起来。因为男人锐利的目光在迅速扫视了屋子里的所有人之后，最终落到了他的头上。哈利畏缩地吐了吐舌头。

    “我就知道，即使回到家里也一定有更多的麻烦在等着我。”西弗勒斯半是感叹半是嘲讽地说，然后对着哈利身上的绳子冷笑道：“我以为你该乖乖留在地窖，而不是在这里添乱。”

    哈利感到力松劲泄的效力减弱了，他不安的扭动身体，但是绳子将他牢牢地绑在沙发上。“本来是的……”西弗勒斯愈渐凌厉的逼视下哈利心虚的说，直到一声嘲笑地轻哼从身边传来的时候，他才想起有另外一个可以让他拖下水。“但是德拉科说，他需要一些帮助。”

    果然，隐隐泛着怒火的黑眸立刻转向沙发的另一侧。“我告诉你要等我回来，德拉科。”

    “我恨你，该死的格兰芬多！”德拉科对哈利的鬼脸喷了喷鼻息，不情愿的向他的教父解释道：“先生，约定的时间早就过了，如果我这次我不把他带回来，就没有其他机会了――马尔福从来不会栽到同一个陷阱里。”

    卢修斯假笑着插进来。“精确，就算我肯为了一根关乎马尔福家族的头发再次赴约，西弗也不可能回同意，没有他跟在我后面，我绝对不敢再次涉险。”他一边说一边用带着玩味的目光打量着西弗勒斯。“很高兴见到你，这位先生。我想，你就是西弗曾在信中提到过的，那位几乎从不走出霍格沃茨的普林斯教授？”他语气友善的说，但是魔杖依然毫不犹豫的指着年长者的胸口。他身边的斯内普也同样举着魔杖，只是不知道他意识到了什么，脸色变得像纸一样苍白。

    西弗勒斯只是点点头算是回答了他的疑问。“卢修斯?马尔福。”

    卢修斯回以礼节性的微笑并注视了他片刻。“你和西弗看起来真像。不过先生，你真的确定你是一个普林斯而不是一个斯内普？”他若有所思的眯起眼睛，懒洋洋地说：“如果你也是这件事情的参与者之一，那么你的身份是……”

    德拉科忽然打断他，用一种幸灾乐祸的口吻挖苦他。“哦，我亲爱的父亲，要是你还猜不出来他是谁的话，就真辜负了你唯一段友谊。”一瞬间，卢修斯的眼睛瞪得像铜铃一样大。德拉科对他的惊讶的表情假笑着，耸了耸肩，用戏剧般的语调介绍道：“没错，他就是未来的西弗勒斯?斯内普――我的教父。”

    “你是说……他是未来的西弗？”卢修斯不能相信的问，毫不掩饰的张口结舌。他直直地看向西弗勒斯，花了一会儿功夫来摆脱震惊。“好吧，如果我连一个和我差不多年龄的儿子都有了，那么再拥有一个‘老’朋友，确实没什么值得惊讶的。”他说着，目光挑剔的盯着西弗勒斯异常油腻的头发和微黄的皮肤，摇头道：“不过西弗，我确定从今天开始，你每个月必须接受成打的洗发水和营养药剂，否则……”

    卢修斯忽然住了嘴，当回过头来看见他朋友的脸上那扭曲了的、纠结的痛恨与气愤之间的表情时，沙发上的哈利和德拉科飞快地对视了一眼，他们发现情况似乎有点儿糟糕。

    很长一段时间，奇怪的缄默笼罩了客厅，直到斯内普终于开了口。“你说你是未来的……我？”斯内普看着不做任何回答的西弗勒斯，表情扭曲成一记厌恶的冷笑。“所以，我会觉得这间公寓的防御如此熟悉，轻而易举的潜进来，所以每个人都觉得你是我的亲戚，而你却厌恶我，因为你厌恶你自己，所以连邓布利多都接受你是个普林斯的谎言，因为他知道真相，所以母亲甚至不告诉窝任何事，却极力的袒护你！”他咆哮着，手中的魔杖开始微弱的颤抖。“为什么不把真相告诉我，在我误会所有事之前？”

    “或许就因为知道你会像现在这样大吼大叫。”西弗勒斯冷漠地说：“你这个无能的、幼稚的、懦弱的家伙，甚至连冷静的面对真相都做不到，你根本不配知道，没能力承担这一切。”

    当这样冷酷的评价像是咒语一样被扔再小斯内普的脸上的时候，他的表情扭曲了，看起来像被针扎了一下，而那双黑色的眼睛里闪动着无法错认的受伤情绪。卢修斯紧紧的皱起眉，想说什么，最终没有开口。

    “别那么说他，西弗勒斯，他还是个孩子！”哈利担忧地插嘴道。

    年轻的斯内普看了他一眼，张开嘴，又啪的闭上。他一个字也没多说，旋转过身子，跑了出去。“嘿，斯内普！”哈利喊他，但是对方连回头的动作都没有，哈利带着怒气的矛头转向西弗勒斯。“该死的，看看你都做了些什么？”

    西弗勒斯原本一直黏在斯内普背影上的眼神忽然投向哈利。“我不想一次又一次的提醒你，哈利，你没权利干涉我如何对待我自己。”他带着烦躁的口气说。

    哈利在绳子之间挣扎着反驳道：“可是你太过分了！他又不是你！”他越说越愤怒，声音也不由自主地拔高，带上了职责的意味。“你们的命运已经分开了，他有他自己的生活，用不了多久他就能像一个普通学生一样毕业，找份工作，拥有家庭。他不用变成一个冷漠的混蛋！”

    糟了，不该这样说的。西弗勒斯的脸上瞬间出现暴风前夕的预兆，刚才那句话果然大错特错。“不，我的意思是……”哈利赶忙补充：“只要我们杀死伏地魔，尽快的结束这一切……”

    然而一切似乎都迟了，西弗勒斯僵着背梁，居高临下地看着他，散发着冰冷的，疏离的气息。嘶嘶地说，唇角扭曲成了一个嘲讽的笑容，“没错，就像你说的那样，因为我是一个冷漠的混蛋。”每个字都像冰雕。

    哈利瞪着他，嘴巴微微张开，僵在沙发上。

    冰冷的沉默持续了一刻，哈利不知道该怎样打破――或者弥补，知道德拉科干咳一声。

    “我们或许有比吵架更重要的事情要做，比如……”德拉科故作可怜的瘪瘪嘴。“先帮我们解开绳子。”

    “哦，多么仁慈的提议啊。”卢修斯立刻附和道，挥了挥魔杖把德拉科和哈利从沙发上解救下来。“假如能在我被弄得更加困惑之前，解开这一切的谜团，我将感激不尽。”他缓缓地说，淡灰色的眼睛看着西弗勒斯。

    哈利咬着嘴唇，看见西弗勒斯眼睛里的冰冷终于在卢修斯的注视下消失了，不知道为什么，他反而更难过了。男人的表情依然生硬，看也不看哈利一眼，挥动魔杖，将餐桌边的椅子变得更舒适，请卢修斯一起坐了下来。“你们说到哪了？”他问德拉科。

    德拉科耸耸肩膀。“进展缓慢。我没有任何可以开始任何讲述一切的机会。而且，看起来我亲爱的父亲刚刚接受我的身份。”

    西弗勒斯点了点头。“谨慎和多疑是马尔福的天性。”

    卢修斯挑挑眉，算是接受了来自“老”朋友的赞扬。

    然后，西弗勒斯和德拉科开始解释塔恩身上发生的一系列事情――实际上，其中大部分事件都是德拉科讲述的，而西弗勒斯只是负责偶尔补充――极其精简的诉说了从75年之后将发生的一切，并一笔带过伏地魔最终失败的事实，虽然哈利的身份没被直接挑明，但是卢修斯深沉的目光总会是不是的飘到他的身上，与之相反的是，西弗勒斯再也没有看向哈利，就仿佛他根本不存在一样。哈利一个人靠在沙发椅背上，开始因烦躁而头疼，不知道是因为担心那个负气而走的斯内普，还是因为他又一次和西弗勒斯争吵，又或者两者都是。

    “哈利！”

    “什么？”哈利恼怒的问，发现不知道什么时候，一杯热茶被递到自己的眼前。

    “你有没有在听？你看起来像是睡着了！”德拉科翻翻眼睛，将茶塞给哈利，然后去喝自己的那杯。“你能不能说点儿什么，关于最后一战，我的父亲有很多疑问，但是我和西弗勒斯几乎不知道。”

    哈利从茶杯的散发的热气中看向西弗勒斯，发现对方没有看过来，而是更愿意盯着自己的交叉在胸前的手指，感觉心里像是被割了一刀。

    “那没什么好说的，总之伏地魔最终被打败了！”哈利草率的说，然后转向卢修斯。“马尔福先生，既然事实已经摆明了，那么你还犹豫什么？把里德尔的日记交出来，然后我再次去打败他！”

    “嘿！哈利，我们还没经行到那部分！”

    德拉科立刻气急地叫起来，哈利还没理解他的意思之前，卢修斯已经愉悦地假笑出来。“你果然就是那个‘救世主’。”马尔福家的族长重新用目光将哈利从头看到脚，就像在哈利二年级，他第一次在丽痕书里看见哈利的时候。“竟然是个格兰芬多。”他故作可惜地摇着头说。

    哈利怒气冲冲的瞪过去，想着该如何将嘲弄丢回去，但是西弗勒斯在他之前开了口。“卢修斯，这些信息价值太高，我不能就这么让你告诉黑魔王，你必须做出一定的保证。”西弗勒斯停了一下，然后继续道：“你需要立一个牢不可破誓言。”

    卢修斯挑了挑眉毛，安逸的靠在舒适的椅背上，不发一言的喝了口他的红茶，然后勾起唇角。“如果我不同意呢？”他假笑着问。

    西弗勒斯面无表情地说：“那么你会发现有一天你的柔顺药剂变成一瓶脱毛剂。”

    当西弗勒斯的话说完，哈利呛咳一声，而德拉科刚喝到口的咖啡差点笑喷出来。卢修斯古怪的抽了抽嘴角，然后威严的板起脸眯着眼睛瞪过去，但是很快他发现这毫无效果。他翻了翻眼睛。“该死的，我第一次期望我马上就到40岁！”他咬牙切齿地说：“我同意你，但是有条件――我只和我的朋友发誓，即使是未来，而不是‘救世主’或者邓布利多，见证人会是我的儿子。”

    德拉科看向西弗勒斯，在后者点头之后，走过去从卢修斯手里取回了自己的魔杖。

    哈利再一次成为了旁观者，他看见西弗勒斯和卢修斯一起站起来并握紧了手――为什么牢不可破誓言要握着手？该死的――德拉科站在他们身边，魔杖碰着他们交握的手。

    “你，卢修斯?马尔福，愿意和我，西弗勒斯?斯内普，愿意为今天所知道的一起保密，不易任何方式透露给黑魔王吗？”西弗勒斯说，用一种平静的、低沉的嗓音。

    卢修斯挑了挑眉。“我愿意。”一道细细的、耀眼的火舌从德拉科的魔杖里喷了出来，缠绕在他们相握的两只手上。

    西弗勒斯的眼睛变得幽深，就像是在回忆着什么。“你愿意在不伤害么润肤家族的前提下，尽可能帮助我们除掉黑魔王吗？”

    不只是哈利，就连卢修斯都瞪大眼睛，显然还没有想到西弗勒斯会顾虑到马尔福的利益。“我愿意。”

    “你愿意在我们需要的时候，立刻将黑魔王的日记立刻交出来吗？”

    卢修斯笑了起来，理所当然的道。“我愿意。”

    魔法的火焰交织在一起，然后沉进他们的皮肤。

    “好吧，这该死的一切总算能够结束了。”德拉科松了口气，收起魔杖，嘲笑地看着陷进沙发里酸着脸的哈利。“否则某些人要郁卒而死了。”

    “你高兴的太早了，德拉科。”西弗勒斯说，坐回到自己的椅子里。“今天我咩有按时来到这里，是因为邓布利多突然召开了凤凰社回以。他说不知道为什么，忽然又不少中立家族联系了他。”

    “黑魔王有行动？”德拉科皱起眉来，询问的看向她年轻的父亲。

    卢修斯拿起茶杯的手停顿了一下。“我只知道，圣诞节当晚，在布莱克庄园里将有一场宴会，邀请了几乎所有的贵族家庭。并且……”他半闭合的眼睛闪了闪。“黑魔王将出席。”

    “布莱克庄园？”哈利惊呼着问。

    德拉科思索的皱起眉。“哈利，刚刚那封信是你教父的？”

    “是的。”哈利说，不用指示就立刻从衣兜里抽出那封信，但是他还来不及拆开就被人夺了去。哈利懊恼的抬起头，才发现对方是西弗勒斯，只能乖乖地闭了嘴。然而，当他发现男人的脸色随着信件的内容愈见阴沉，终于忍不住吞咽了一下，问：“西弗勒斯，发生了什么事？”

    西弗勒斯沉默了良久后，开口道：“西里斯?布莱克偷听到他父母的谈话，他的弟弟将在圣诞节那天得到黑墨标记，成为食死徒的一员――食死徒的大量损失，终于让黑魔王决定将魔爪伸向了那些未成年的斯莱特林！”

80 番外

    当搜寻了几乎大半个霍格沃茨，西弗勒斯终于在一条走廊的阴影里，发现了那只猫――或者说是那个该死的，把他的话当成耳边风的，不遵守约定的，将他们要去收拾魂器的任务忘得一干二净的哈利?波特。

    一个麻烦不断的小混蛋。

    西弗勒斯在心里总结到，愤怒地喷了个鼻息――这导致两个很不幸的，刚好经过这条走廊里的赫奇帕奇小獾，立刻被吓得狼狈逃窜――拖着翔飞的黑袍，像个斗士一样冲了出去。

    然而，一连串尖刻的痛斥在终于看清波特的状况时，僵在舌头上。

    他看起来就像一只弃猫。

    哦，是的，弃猫，这是那一瞬间在西弗勒斯脑中闪现的唯一的词汇――波特低着头，瑟缩地贴着阴湿的墙壁，迈着蹒跚的步子，像是刚从一桶冷水里被捞出来，有着随时都会力竭而死的危险。而那双熟悉的，总是愉悦的玩起来或者怒瞪着的绿眼睛，在此刻却笼罩着一层浓重的、湿漉漉的悲伤，简直是让人能在那里淹死――真是该死的糟。

    西弗勒斯不能控制感觉到一股怒火从胸中升起。

    ――当然，这不是出于关心。只是为了没办法立刻去寻找魂器。

    他想着，耐心缺乏地将那小混账从阴湿的角落里召唤过来，夹在袍子下赶回地窖。

    即使西弗勒斯厌恶这种说法，但他不得不承认，在这里，除了自己再没人能更加的了解哈利?波特了――当然，他当然了解。毕竟，从某种意义上来说，波特是他和邓布利多，那个热爱操纵人心的老混蛋一起塑造而成的，一只能够为了伟大的和平献祭生命的羔羊――坚强，并脆弱。所以詹姆排斥的态度，对于波特，这个在厄里斯魔镜里仅看见自己父母的孩子来说，甚至比食死徒的折磨还要难以忍受。

    愿詹姆?波特在地狱腐烂！

    西弗勒斯愤怒地再心中诅咒道。

    ――当然，这不是出于关心。只是为了……

    当男孩儿终于在咆哮过后，跌回的椅子，像婴儿一样将自己蜷缩成一团的时候，西弗勒斯感到自己的胃轻轻瑟缩。

    哈利……

    这个名字就在西弗勒斯的嘴边，然而他张了张嘴，最终却依然没有叫出来。那太过了，对于一个斯内普来说，即使他和哈利?波特似乎已经不在仇恨彼此。

    最终，西弗勒斯只是将那冲动抿在嘴角里。然后命令波特用食物填饱自己空虚的身体，激励他的斗志，并在男孩儿难以自制的时候轻拍他微微颤抖着的肩膀。

    ――当然，这不是出于关心……

    他欺骗自己说。

    拉文克劳德的冠冕，黑魔王的魂器中的一个，终于被顺利的拿回来并锁进地窖的保险箱里。西弗勒斯松了口气。他开始将大量的精力，投入在如何正确的使用诅咒之火的研究上。所以，当他终于回过神来的时候，才看见波特那过于苍白的脸色时，才注意到男孩儿已经将自己关在地窖半个月之久了。

    当然，地窖没什么不好，寂静、黑暗、阴郁，西弗勒斯享受它们。但是，哈利?波特该远离这一切，他需要新鲜的空气和阳光。

    西弗勒斯为了这个令人烦躁的问题去找了邓布利多，期望伟大的白巫师能解决它。然而老家伙竟然再思索一阵之后，竟然提议给波特找几个朋友。

    把一个未注册的阿尼玛格斯，没有任何背景记录的可疑人员；不存在保护自我保护意识，甚至连谎话都说不完整的格兰芬多，推到另一群没有大脑的小鬼当中？没有比这个更见鬼的主意了！

    可当西弗勒斯表示反对的时候，阿不思透过半月形的眼镜看着他。

    “那么西弗勒斯，你有比这个更好的办法吗？”校长停顿一下，忽然咧开一个笑容，目光闪烁地说：“当然，如果你能试着对他，就像对待一位朋友……”有那么一会儿，西弗勒斯差点儿就将眼前这个该死的老东西炸成无数碎片，要不是对方识趣的换了话题的话。“更何况，詹姆和西里斯他们，实际上已经知道哈利是一个阿尼玛格斯的事情了――真是一群聪明的孩子――相信，他们很快就能够成为彼此的朋友。”

    他们当然会成为朋友，因为他们不但都是格兰芬多，而且还是父子。西弗勒斯嘲讽地想着。

    那之后的课堂上，西弗勒斯留了大篇幅的作业直至教室内哀鸿遍野。然后他在走廊里为格兰芬多扣了四十分，并找到詹姆?波特和西里斯?布莱克，为他们不及格的作业布置了劳动服务。

    就在邓布利多所带来的怒气快要发泄殆尽，回到地窖之后，西弗勒斯却在自己的床上看到一个正打着滚的波特……

    见鬼的梅林，他怎么会为了这样一个白痴而感到担心？

    西弗勒斯在心中对自己翻了个白眼，然后经过挖苦、嘲讽和简单的解释之后，将波特一脚踢出地窖。

    蠢狗布莱克不但逃了下午关禁闭，甚至还让莉莉帮他撒了谎。西弗勒斯并没有感到这比在他的书桌上留下猫爪印的波特更令他生气。所以他只是挑了挑眉头，扣光了格兰芬多从开学以来所有的宝石。

    哈利?波特的迟迟不归，在莉莉和詹姆?波特离开之后，开始成为一个干扰西弗勒斯注意力的烦恼。这导致男人无法专心的笔伐那群格兰芬多三年级学生的作业，提前洗了澡。让他并忘记了，自己仅有的两件睡衣中的一个，已经在今天早上起床的时候被家养小精灵扔掉，而另一件则被洗了还没被送回来……

    所以，当西弗勒斯草草地裹了条浴巾，从浴室里走出来的时候，就看见一个张口结舌的、眼睛瞪圆到猫头鹰比例的波特。

    西弗勒斯拧紧了眉毛，开始对波特越来越古怪的目光和支支吾吾的口吻而感到不耐烦。“波特，你到底想要说什么？”

    然后，对方的答案却是――“你看起来真棒……”

    有那么一会儿，西弗勒斯几乎以为自己竟然产生了幻听。男孩儿在说什么？对一个前食死徒，一个不久前还是他的假想敌的男人，一个长期占据他最讨厌的老师榜首的人说，“你看起来真棒”？

    西弗勒斯疑惑的眯起眼睛，然后注意到男孩儿的脸上先是摆脱迷茫中有了反应，之后变成麻木的尴尬和恼羞，接着又回到了恐惧上来。对于如此快速的情绪转换，他肃然起敬然后气得要命――看了那不是什么幻听，这该死的小子真的说了那句话！

    西弗勒斯对那头乱糟糟的鸟窝怒目而视，但由于并非必须衣冠整齐完整无缺而缺乏胁迫能力，他没能引起那小子的注意。波特仍然低着头，并且试图再次给那句话加入新的注释。西弗勒斯不想再听更糟的，至少不是全身赤裸时，所以他迅速的回卧室，并猛地关上了身后的门。

    西弗勒斯心不在焉的从衣柜深处翻出一件新睡衣。当他穿上，并对上柜门内部镶嵌着的穿衣镜时，才发现领口和袖子上绣着暗色的花纹。他对着镜子皱了会儿眉，才发现这件睡衣似乎是在他成为这间办公室的新主人时，清理那些来自于邓布利多的馈赠时落下的遗留物。西弗勒斯的目光溜过那不够高耸、严谨的领口，最终决定暂时忍受它。然而，那裸露着的喉结忽然让他想起――“你看起来真棒……”

    Fuck！

    即使如此的令人难以置信，但它听起来实在像是在和他调情。但是一个波特？慌乱在西弗勒斯脑海中形成，然后离开被他甩了出去――这不可能！

    “瞧瞧你的样子，西弗勒斯。”他自言自语地说，眯起眼审视着镜子里自己――比年龄衰老，夹在着少许灰白的头发，苛刻的嘴，微黄的皮肤并在错误的地方紧绷，而眼角却布满着皱纹。“他就是说说而已。”

    西弗勒斯松了口气，走向办公室，立刻注意到那活该被诅咒的波特竟然站在壁炉前，看起来像是准备使用飞路网的样子。他该死的又想去哪？

    波特磕磕巴巴解释了关于自己缺少一些新袍子的事――这听起来像是一个借口，但不可否认，无论是他还是西弗勒斯自己，确实都面临着这个问题。所以他答应明天就会解决它。

    在西弗勒斯认为一切谈话该到此为止的时候，波特竟然还想重提之前的话题。男人了点儿劲才让自己保持平常的样子。但他相信自己成功地用咆哮掩藏了那点心乱。然后话题就这样无法克制的从一个跳到了另一个，并且像每次一样，在最后，他们再一次的吵了起来。

    西弗勒斯几乎不知道这是怎么发生的，他只记得，自己仅仅告诉波特，除了窝在地窖，他还有更多事做。然而他们却吼了起来，直到邓布利多的凤凰将坏消息出现在他的办公桌――出动的食死徒比我们预计的多，素来支援。――AD。

    西弗勒斯感到心迅速的沉了下去。




作者有话要说：

冒~

这周要回学校，如果有时间，会在这里补“真心话”番外~

81 番外

    压抑着身上的不适，西弗勒斯沉默地排在队伍的最后，直到看着所有他之前的伤员们一个个消失在壁炉的火焰里，他才摇晃了一下，扶住身边的墙壁。

    该死的。西弗勒斯难受的吸了吸鼻。

    他在今天的――更恰当的说法是从昨晚开始，直至今日凌晨――战斗中受了些伤。一个刀砍咒击中了他的肩胛骨处，另一个烈焰咒灼伤了他的右臂。

    当然，对于西弗勒斯过于漫长的一生来说，这些伤甚至称不上糟糕――任何一次来自于伏地魔的惩罚都会比这更严重得多。而真正导致他摇摇欲坠的，其实是在间不容发的战斗中，一直得不到治疗而过度失血引起的心悸和眩晕。

    西弗勒斯深呼吸，从自己冰凉的额头上擦去汗水，然后微颤着的手伸进衣兜里，找到了最后一瓶补血剂。魔药很快就安抚了他疲惫的身体，西弗勒斯感觉呼吸顺畅多了，至少可以令他忍受一次飞路网。他舒了口气，勉力地站了起来，扔了一把飞路粉。迈入壁炉。明亮而碧绿的火焰中，西弗勒斯迟疑了一秒，最终没有回霍格沃茨地窖的办公室，而是喊出自己暂住的那间公寓的名字。

    这间公寓是西弗勒斯在成为了霍格沃茨教授后，用邓布利多预支的工资买的，距离蜘蛛巷尾只有不到两公里。整间公寓被设置了严密的防御系统。除了西弗勒斯自己，只有他的母亲才知道该怎样进入。所以在艾琳开门的声音响起的时候，西弗勒斯正毫无防备地坐在大厅的沙发上，赤裸着上身，拿着魔杖，试图治疗自己的伤口。

    疲惫让西弗勒斯花了一秒才想起自己此刻的状态，他伸手去抓那件被穿在最里边的衬衫，但是背后的伤口妨碍了他的速度。当拧着眉头的女巫走进来的时候，他只来得及遮掩了伤口。

    “看在梅林的份上……”女巫喷着鼻息，把手里的东西扔到桌子上，像鹰一般绕着西弗勒斯盘旋。“我闻到血的味道！”

    西弗勒斯扯了扯衣领，虚弱的说：“那么，也许是你的鼻子出毛病了。”

    “得了，你在说谎之前应该先看看自己现在的脸色――白的像纸一样！”不由分说地，艾琳上来就扯开披在西弗勒斯身上衣服。“伤在哪？吃了什么魔药？哦，该死的，你这伤口已经多久了？为什么都没有人给你治疗？我真应该去烧光邓布利多所有的胡子！”

    西弗勒斯任命的叹息，递出自己的魔杖，趴在床上，等着女巫给自己治伤。“不知道出了什么问题，这次触动的食死徒远比我记忆中的多得多。如果不是有奸细混入凤凰社，那么就是黑魔王已经注意到了问题。”他慢吞吞地解释道。

    艾琳温和下来，但依旧锁着眉头，嘴唇紧抿。“你应该把这些问题扔给你的校长，挺身而出永远不应该属于斯莱特林。你已经背负了够多了，你应该多花些时间给自己。”

    西弗勒斯还没想好该回答什么，壁炉就猛地闪耀出火花，邓布利多的头猛地钻了出来。“西弗勒斯，我就知道在这里能找到你。”

    西弗勒斯没有回答他，只是在喉咙里咕哝一声，诅咒着自己的恶运。而邓布利多毫不在意，转回坐在他身边的母亲。“哦，斯内普女士，很高兴见到你。”

    “我可不怎么高兴见到你，邓布利多校长。”女巫哼哼，用鹰一般的目光瞪视壁炉里的脑袋。“尤其是现在。”

    “是的，女士，我当然能理解你。身为校长，我没有照顾好西弗勒斯，还让他为了我请求而受了伤。为此，我感到十分的抱歉。”老人苦笑，带着满脸的疲惫和倦意。“但是，能让我们先聊聊吗？我有一些重要的事情找他。”

    女巫余怒未消地哼哼，却没有再纠缠下去的意思。“我去给你做些吃的。”她拍了拍西弗勒斯的肩膀，拿起东西去了厨房。

    有那么一会儿，房间陷入了沉静，直到邓布利多叹息着问：“你还好吗，西弗勒斯？”

    “如你所见。”西弗勒斯平静的说。“情况怎么样？”

    “很糟糕。”邓布利多说，他的声音听上去无比沉重，仿佛整个海格都压了上去。“几乎所有人都受了伤，还有一些人永远回不来了……”

    西弗勒斯沉默的低着头，过了一会儿，他才生硬地安慰道：“这不是你的错。”

    “是的，但也不是你的。西弗勒斯，别为了你没有预料到的状况自责。我们阻止了伏地魔之前很多次的行动，早为会引起他的警觉。”邓布利多深深地、有些不稳定地吸了一口气。“他们是维护和平而献出生命的。”

    西弗勒斯转换话题道：“有食死徒被捕吗？”

    阿不思点了点头，银灰色的胡须随着他轻轻左右摇晃。“抓到几个，但是看来没人认出他们是谁……”他停下来，直到西弗勒斯递去疑问的目光。“据说有人看到了卢修斯?马尔福……”西弗勒斯一惊，拧紧眉头。“不过证据不足，只有几个人相信他。”

    见鬼的卢修斯！

    西弗勒斯抿了抿嘴角，他避重就轻地回答。“……我会尽快想办法联系他。”

    “希望如此。”邓布利多点了点头，然后恢复了他一贯的，那过分的乐观精神，微笑着问：“那么，你生命时候回来？我听家养小精灵说，哈利今天早上还问起你。他很关心你，一直等在办公室。”

    西弗勒斯作了个不耐烦的手势。

    “他只是一个会添乱的孩子。”想起什么，西弗勒斯不由凶狠地瞪着他，警告道：“阿不思，你最好别告诉他我们现在做的这些，否则他就会跳到黑魔王的眼皮底下，等着被揭穿所有的秘密。”

    “他是个好孩子，除了有点儿过于冲动。”邓布利多更开心咧嘴笑得像个老傻瓜，对西弗勒斯的不悦全然视若无睹：“我很高兴他能陪着你，西弗勒斯，看得出他对你也很重要，每次提起他你都会这么的有活力。”

    “阿不思！”男人喉咙里发出嘶嘶的低吼。“我想你已经没有什么要说的了。”

    邓布利多眨眨眼，接收到了这个逐客令。“哦，是的。那么等你回来我们再聊，西弗勒斯。”他说，然后优雅地想着走过来的女巫扬眉。“下次见，斯内普夫人。”

    西弗勒斯哼了一声，为自己终于能摆脱头痛而松了口气，然而当他回过头，发现来自于他母亲的充满探究与趣味的目光时，却发现他的头更疼了。

    “哈利？那是谁？”女巫兴致勃勃的问。

    西弗勒斯无法克制地抬手去揉按自己的鼻梁。“一个小混蛋。”

    “你让他住进……你地窖里的办公室？”她带着愉快的微笑确认。

    西弗勒斯磨牙。“这只是必不得已！”

    女巫愉快地忽略了来自儿子的争辩，继续问道：“那么，他知道关于你的事情吗？”

    西弗勒斯犹豫了一会儿，最后还是决定不说谎。“知道……”他气馁地叹了口气。“很遗憾，即使我不想，但他和我一样来自未来……”

    艾琳的眉毛高高挑起，惊得张大嘴巴。“他也是？”

    “是的，我不得不照顾他。你知道，我总不能把这个傻头傻脑的家伙，交给邓布利多！”

    他的母亲凛然地点头，支持他的说法。“你是对的，那个老东西能榨干小家伙的每一寸脑仁，得到一切他想知道的，这可就危险了。不过，他有一件事说的没错。”她说着，哼了一声像是以此来克制住不让自己大笑出声。“看得出他确实能让你‘活力四射’！”

    西弗勒斯试图出某些特别有力的言辞来反驳，但最后发出的不过是另一次轻声的咕哝：“我宁愿永远都不要拥有这种活力……”

82 

    哈利烦躁地坐在书桌前，一边瞪视着摊开在他眼前还未动一字的羊皮信纸，一边虐待着手中的鹅毛信。他现在的心情糟透了――一方面，西弗勒斯在生他的气，甚至直到卢修斯?马尔福告辞后都没有再和他多说一句话，只是对德拉科嘱咐了两句就又出了门。而另一方面，是关于来自他教父的求救，哈利曾经信誓旦旦的在西里斯面前说自己会改变未来，然而当古雷勒斯已经提前走向命运的悲剧时，他竟然束手无策。

    哈利抿紧嘴角，提起笔，在写下“亲爱的西里斯，对不起……”后停住了，他看了那些单调一会儿，又挥动魔杖将它们抹去。

    他感到万分地愧疚，以至于不知道该怎么写回信。

    “叩叩叩。”

    房门被轻轻敲响，哈利叹了口气，取下黑色镜框开始轻轻揉捏自己的鼻梁。不用想他也知道那绝不是他此刻急切想要见到的人，但是他依然不能将对方拒之门外。

    “请进。”他说，将眼镜架回鼻梁。

    德拉科打开了门，将身体斜倚在门框上。“谢谢，但是我暂时不想吃。如果可以的话，请让我一个人呆着。”

    德拉科挑了挑眉，审视他一会儿，才带着取笑的语气道：“啧啧，你现在看起来像是一只被抛弃了的燕尾狗。如果我是你，就会多花 些功夫在管束自己的嘴上，而不是等到事情发生后再去后悔。”

    哈利皱眉瞪视他，并没有理解对方的意思。“什么？”

    金发少年撇撇嘴，迈着长腿走进来，用手指敲了敲哈利桌面上那张摊开的羊皮纸。“难道你不是在给西弗勒斯写道歉信吗？”

    哈利呆了一下。一封道歉信，这听起来像是斯莱特林的作风――格兰芬多通常会选择当面解决――所以他倒是从来没考虑过这种方式。

    “如果确实它能起作用的话，我真的应该试一试。”哈利带着感激的看向德拉科，却遭到了对方的白眼。

    “不是道歉信？那你刚才一直在写什么？”

    哈利叹气，将视线回到他的信纸上，心不在焉的嘟哝：“在做比道歉更重要的事。”

    这话让德拉科皱起了眉。“和西弗勒斯和解对于你来说不重要？波特，我不得不说，你活该被……”

    哈利翻翻 眼睛打断他的谴责。“我当然不是那个意思！我和西弗勒斯几乎总是在吵架，不是吗？而且我们也总是会和好。然而，不是每一个被标记的食死徒都有后悔的机会。”

    德拉科眨眨眼睛，脸上闪过“原来如此”的表情。“你在担心雷古勒斯?布莱克。”他说完，思索着看了他一眼，然后转头面朝窗外，摇了摇头，“没人帮得了他，那是他自己的选择。”

    哈利不满他的说法，瞪了他一眼，反驳道：“那不是他的，而是他家人的。你知道，他后来后悔了。”想了想，他又补充说。“就像当初的西弗勒斯和你一样。”

    闻言，德拉科沉默了，有一些苦涩像是穿透了遥远的回忆浮现在他的脸上。“至少西弗勒斯――我是说小的那个――不再会了。我父亲已经答应过，这次不会再继续煽动他加入食死徒了。”

    哈利再次叹气。“我为此而感谢他。”

    德拉科回以不领情的哼声。“说的好像他为了你才那样做似的，他们才是朋友。”

    “一定程度上的物以类聚。”哈利没好气的咕哝，抬起一只手，示意送客。“好了，我现在可以继续我的工作了吗？”

    然而，金发少年并没有按照他的意思立刻，相反的，他坐在书桌对面的圈椅里，开口问：“那么你已经有应对的办法了？别告诉我你打算潜进布莱克老宅去直接干掉黑魔王。”

    哈利为他语气里的轻视而对他怒目而视。“我还没傻到以为仅凭我一个人就能对付他。但是我的教父把挽救弟弟的希望全部放在我的身上。我不想让他失望。”他说，放下笔将身体倚在靠背上，看着德拉科半心半意的问：“你说，如果我弄出一点儿状况，让伏地魔错过那天的宴会怎么样？”

    “要是你足够聪明到不被逮到的话，你倒是有能帮他平安的度过圣诞节。”德拉科对他草率的计划嗤之以鼻。“那么之后呢？黑魔王会因此断绝了招收布莱克家族的后裔来补充自己的食死徒军队的念头吗？”

    哈利烦躁地抓了抓头发。“那我该怎么办？难道要告诉西里斯‘让他放心等着，因为他亲爱的弟弟早晚会后悔的，只不过有可能为此付出生命而已。’？”

    德拉科皱了皱眉，微微沉吟了几秒钟。“拯救他的胳膊是不可能的――只要黑魔王想要，他能在任何人胳膊上留下标记。”他说，视线短暂的扫过自己的左手臂。“但是灵魂也许还可以。”

    “你说的是什么意思？”哈利疑惑地眯起眼。

    德拉科没有回答他，而是懒洋洋地换了另外一个问题。“关于你的事，你教父他知道了多少？”

    “我没敢告诉他太多，他只知道我的身份和……和我与西弗勒斯的关系。”哈利说支吾着，脸红了一点儿。

    德拉科愣了愣，不敢相信的问：“你告诉你的教父，你和一个斯莱特林在一起？我几乎忍不住要开始佩服格兰芬多的勇气了。”

    哈利感觉脸颊上的热度蹭蹭往上升，他带着一股自暴自弃地味道开口说：“那是他自己发现的！而且我以为我们在说正事！”

    德拉科呲着牙扯出一个愉悦的假笑。“告诉你的教父，有人要和他的弟弟聊聊。”

    哈利惊讶地张开嘴巴。“你？你确定？”

    “很明显，他需要一个聪明的斯莱特林，而不是你们这些愚蠢的格兰芬多。”德拉科站了起来，理了理袍子上不存在的褶皱，走到门边拉开大门。“不过你们必须提供一些条件，比如一个有资格代替你教父和雷古勒斯?布莱克坐下来谈谈的身份。”

    当斯莱特林少年施施然地消失在走廊的灯光里，哈利坐在椅子里若有所思地眨了眨眼睛。他弄不懂德拉科的究竟想要和雷古勒斯说些什么，但无疑，作为同样为了家族而加入食死徒斯莱特林来说，德拉科或许任何人都更了解雷古勒斯。

    “如果要对付一个斯莱特林，最好听听另一个斯莱特林的建议。”哈利对自己说，从抽屉里拿出另外两张空白的信纸――其中一封将给他的父亲，而另一封则是给某人的道歉信。

83

    哈利在一片灿烂的晨光中醒来，他低低抱怨了一声，撑起一边的眼皮，瞄了眼没有窗帘的窗子，又困倦地合上眼。

    他不是在地窖，而是在西弗勒斯公寓客厅里的沙发上，因为他必须在这里等着，直到……西弗勒斯！

    哈利一下子从沙发上坐了起来，发现客厅里只有自己。

    他回来了？

    带着砰砰乱跳的心脏，哈利来不及穿鞋，光着脚从沙发上奔下来踩在地毯上，砰砰砰地冲上楼梯――西弗勒斯卧室的房门正紧紧的闭合着，而那封道歉信，依旧孤零零地躺在走廊的地板上。

    他甚至都不愿意看上一眼吗？

    哈利的胃像是漏了一个洞似地，空荡荡地疼着。

    正在这时，已经收拾停当的斯莱特林顶着一头耀眼地金发从走廊尽头的卧室里走出来。当他看到地上的信和那个没有洗漱的、一脸沮丧的哈利时，露出一个相当幸灾乐祸地表情。“他只是一整晚都没回来而已。”

    哈利感到自己的心一下子飞了起来，但很快又掉在地板上，摔成碎片。“真是个‘好消息’。”他苦笑着，耸了耸肩膀。“看起来，他还在生我的气，所以不愿意回来看见我。”

    德拉科闻言扯出一个假笑。“也许他正忙得不可开交。邓布利多那只老狐狸既然得知了消息，就不会轻易让那些原本中立的家族被绑在黑魔王的战车上。毫无疑问，他会布置一整套能够阻止这一切的计划。但是很显然，他没有太多的时间，这意味着必须有个值得他信任的人帮助他。”他停了一下，扫了眼像是被重新点燃了希望的哈利，诡异的勾了勾嘴角，拖长了腔调慢吞吞地说：“所以，邓布利多很可能会把他可怜的员工留在自己办公室里……压榨一整夜。”

    哈利差点儿从地板上跳起来。“嗨！你把邓布利多教授说的像一个……”他猛的停下，为在脑海中的某些想象涨红了脸。“你怎么能这么说？别忘了，其中一个是你的教父！”

    “真没幽默感，那只是个无伤大雅的玩笑。”德拉科翻翻眼睛。

    哈利瞪了他一眼。“西弗勒斯可见不得你的幽默感！”

    德拉科不置可否地哼了一声，岔开话题，问：“你和你教父谈的怎么样了？”

    回到正事上，哈利也认真了起来。“他说无论要帮助他的人是谁，他都表示万分的感谢。但这件事必须尽快，所以今天上午他就会把雷古勒斯约出来。我还给我父亲写了信――他似乎惹了点儿麻烦，被禁足了，出不来。不过当他知道我需要帮忙时，甚至连原因都没问。不但提供了几根头发，还把隐身斗篷一起寄给我。”说到最后，哈利难免带着些许炫耀的语调。

    德拉科不屑地撇撇嘴，从他身边走过去，走下楼梯。“有其父必有其子。”

    “这话同样也适合你。”哈利没好气地回敬他，把地上的信捡起来，小心的塞进口袋里，走向自己的卧室。在西弗勒斯回来之前，他需要洗漱一下。

    即使哈利万分的期盼，但是知道早餐结束后，西弗勒斯也依然没有回来。哈利恋恋不舍地坐在沙发上盯着壁炉，可随着时间一点儿一点儿的流逝，他昨晚和西里斯约定的时间马上就要到了。

    德拉科再次从楼上下来，并且已经穿好了他的斗篷。“昨天是谁说和西弗勒斯和解不重要来着？”他嘲讽地说，不适应地推了推鼻子上的眼镜――这是他刚刚用一根绑头发的缎带变形来的。“天知道我为什么要推掉我父亲邀请的下午茶，却要去见你那该死的教父。在我对这件事情开始反悔之前，我们最好快点儿出发。”

    哈利叹了口气，只能把道歉信压在了茶几上。“一定程度上说，你也是在帮助自己的亲人――你妈妈是他的堂姐。”他说，从衣兜里拿出一个纸包，打开并把里边的头发加入茶几上那瓶准备好的复方汤剂里。

    “你的教父他可从来都没喜欢过他堂姐的一家。要不是我曾听我母亲说起过雷古勒斯，并对其评价很高，我才不会管这种闲事。”德拉科走过来，一脸厌恶地拿起魔药，强忍着吞掉那些变成棕黄色的液体。“哦，仁慈的梅林……我发誓再也不喝这东西了！”德拉科呻吟着，身体猛的矮了一点儿。但却从单薄变得强壮。五官也像考热的蜡一样蠕动、变形，直至变成詹姆那样棱角分明。过了一会儿，他看起来好了点儿，立刻揪了下自己变成黑色的乱发。“该死的，我一定看起来丑极了！”

    显然，这时候是在不适合激怒德拉科，但对方嫌弃正在的外貌却属于自己的父亲，不得不让哈利感到光火。“如果你敢说更过分的我就诅咒你！”

    德拉科嗤鼻，但是没有再说什么，只是走到桌子旁，用魔杖轻轻敲了敲上面的茶壶。立刻的，蒸汽从茶壶里腾了起来，他给自己到了一杯，享受地喝了一口，却没有任何要为哈利服务的意思。

    哈利只能哼了一身，走过去，自己动手。“还有，即使你现在看起来一模一样，但只要你开口说话，雷古勒斯就一定会发现破绽的。”

    德拉科无所谓地耸耸肩。“那又怎么样？其实，只要我是他哥哥找来的，那么我是真的詹姆?波特，还是伪装成詹姆?波特，其实对雷古勒斯来说都不重要。复方汤剂的作用只是为了掩饰我真实的身份。”他懒洋洋的放下杯子，目光扫过哈利那张明显被魔法物品掩去真实样貌的脸，戏谑地说：“如果我是那个要嫁到斯内普家的，那么我就不用喝那见鬼的玩意了。”

    哈利猝不及防的，呛出了刚喝到口里的茶，剧烈的咳嗽起来。

    当哈利和德拉科通过门钥匙出现在约定好会面的小公园的角落时，西里斯?布莱克立刻从路边的长条椅上站了起来。

    “哈利，你终于来了。时间马上就要到了，我以为你……”他走过来，注意到哈利身后的人，立刻惊呼了起来。“尖头叉子？你怎么会跟着来？你不是在信里说，因为实验你自己改良的狼毒药剂，炸掉了家里的实验室和大部分的魔药储藏，所以被你母亲禁足了吗？”

    原来是这样……

    哈利竭力地克制着揉按太阳穴的冲动，但是德拉科毫不客气的嗤笑起来。

    像是察觉到什么，西里斯皱起眉来。

    为了不让事情更糟，哈利叹了口气，尽量解释道：“西里斯，他不是我父亲，他是……”

    但一直盯着德拉科地西里斯已经猛的眯了起来，打断他。“他不是詹姆？他用了复方汤剂？那么他是谁？他想要做什么？”

    “对不起，西里斯，他的身份我暂时不能说。”哈利试图安抚他。“不过，他是来帮我们劝说雷古勒斯的。”

    提到雷古勒斯，西里斯变得烦躁起来。“这个人能做什么？雷古勒斯现在甚至听不进我说的任何话。他现在被我父母编制的谎言迷昏了头！他认为哪个混蛋伏地魔值得崇拜，并且只要他按照父母的心愿成为那人的手下，那么家里的矛盾就能解决了！简直是愚不可及！”西里斯咆哮着，满脸怒容。“而且，他为什么要办成詹姆的样子？”他瞪了一眼德拉科，后者正好整以暇地站在一边，一副看热闹的样子。“小子，我警告你，如果你要败坏我好朋友的名声，我饶不了你！”

    哈利感觉头更疼了。

    而对西里斯的威胁，德拉科则回以冷笑。“也许‘愚不可及’这个词汇更合适你。你以为我让自己变成一个格兰芬多，就是为了做一些不入流的恶作剧？”

    “你说什么？你……”西里斯愤怒的说，然而这个时候，他设置在周围的警戒咒发出的翁鸣声打断他。

    和德拉科飞快地交换了一个眼神，哈利果断地拉着西里斯藏到不远的灌木丛后，拿出隐篷盖在他们身上，并在他们身边支起了静音咒。

    当哈利完成这一切，一连串问题就立刻砸到他脸上。“哈利，你的事他知道多少？他看起来像是一个斯莱特林。他值得信任吗？你不会被他骗了吧？”

    哈利叹口气，抬起一只手抓了抓头发。“他真的是来帮忙的，西里斯。他对斯莱特林比我们有经验。他变成我父亲的样子，也只是为了帮忙――对于雷古勒斯来说，一个哥哥的朋友，总比一个陌生人更可靠，更有说服力。”

    西里斯看了他一会儿，最终叹了口气。“好吧，既然是你带来的，哈利，我就相信他。”

    而这个时候，雷古勒斯?布莱克已经出现在小路的尽头。他看见正在等着他的人，脸上闪过一丝诧异，随即皱起眉来。“詹姆?波特？怎么会是你？西里斯呢？”

    德拉科只是耸耸肩。“当然是我，因为就是我让他约你出来的。”

    雷古勒斯的眼睛闪了闪，像是懒得再说任何话，转身就走。

    德拉科眯起眼睛，带着审视的神情望着雷古勒斯的背影。“你都不想知道布莱克，你的哥哥真正的想法吗？”他用带着诱惑地声音说，并在雷古勒斯停住脚步后，满意地弯起了嘴角。“为什么他坚持不让你成为食死徒呢？他是在妒忌你？不想让你取得那样的荣耀？想让布莱克家族因为惹怒了黑魔王而被彻底铲除？还是……他想干脆让你死？”

    雷古勒斯终于转过身来，盯着德拉科，一脸诡异的沉静。而另一边，听到德拉科的话的西里斯，已经气得要疯掉。

    “该死的，我要杀了他！”说着，他就要从斗篷里冲出去。

    哈利尽可能地拉住他。“西里斯，等等……至少，雷古勒斯看起来已经没有离开的欲望了，不是吗？”

    西里斯楞了一下，透过灌木丛的空隙看了眼雷古勒斯，勉强点点头。“哈利，他到底是谁？”他皱着眉问。“除了鼻涕精，马尔福和那个该死的普林斯之外，他是我见过最令人讨厌的斯莱特林！”

    因为他也是一个马尔福。

    哈利在心里叹气，干巴巴地说：“他只是有点儿……”

    “咒立停！”忽然的，一个咒语飞向他们所在的方向。哈利设下的静音咒立刻就被解除了，但幸好他们的斗篷还稳稳当当地盖在他们头上。

    是雷古勒斯。

    哈利和西里斯交换了一下视线，终于不敢再说什么。

    “如果这是一个陷阱，那么你早就被抓了。”

    德拉科冷笑着说，而雷古勒斯的注意力和他的魔杖立刻就转移到他身上。

    “你不是詹姆?波特，你是谁？”

    德拉科看着指着自己鼻尖的魔杖，沉下脸。“我讨厌别人用魔杖指着我。如果你不马上把它拿开，我不保证你还能见到你的哥哥。”

    雷古勒斯显然，恼怒于对方对自己的威胁，但还是放下了魔杖。

    “很好，我想我们现在可以好好聊聊了。”德拉科满意地说，随意的靠在旁边的一棵树上。“你知道什么是食死徒吗？”

    “你到底想要什么？”雷古勒斯问，不自觉的拔高了声线。

    没有理会他的话，德拉科自顾自地说。“黑魔王曾称他们是他的家人，但实际上，他们只是他杀人的走狗。”

    雷古勒斯没有说话，只是闭紧了嘴巴，看不出在想些什么。

    德拉科扯出一个假笑。“哦，是的，杀人。我猜你已经学过不少能够结束别人生命的黑魔法，这真的太好了，因为你将逐一将他们用在哪些麻瓜身上。”

    “你在说谎。”雷古勒斯说，声线危险的沉了下来。

    “说谎的人是你，你其实已经相信我了。”德拉科盯着他的眼睛，一针见血地指出。“我想你应该知道，邓布利多领导一批人在和黑魔王战斗。很遗憾，肯为他服务的大多都是那些可怜的、从学校走出来的学生，尤其是……格兰芬多。”他顿了顿，目光短暂地扫向灌木丛的方向。“如果有一天，可怜的西里斯?布莱克不幸被捕。以我对黑魔王的了解，你很有可能将被赐予折磨自己哥哥的差事。”

    恐惧和慌乱在雷古勒斯的脸上一闪而过。“闭嘴！”他低吼道。

    德拉科挑着眉毛故作惊奇地质疑。“你不喜欢？但是那多么美妙啊，你将亲手割下他每一块儿肉，他会像家养小精灵一样卑微地再你面前翻滚，带着鲜血或者浑身焦黑，他会尖叫着、痛哭着祈求你饶了他，但是你只能将一个又一个的钻心剜骨扔再他们脸上，直到黑魔王仁慈地允许你杀了他，或者……”

    雷古勒斯脸色愈发苍白，终于忍无可忍地抬起魔杖，指向德拉科的鼻子，并咆哮着打断他。“我叫你闭嘴！”

    这一次，德拉科没有再对眼前的魔杖表示生气，他只是淡淡的看着雷古勒斯的眼。“我想，你现在应该知道他为什么会坚持不让你成为食死徒了。”

    雷古勒斯僵住了，怒气一点儿一点儿从他脸上褪去。他放下魔杖，深深地看了德拉科几秒，没再说什么，立刻幻影移行了。

84

    带着复杂的心情，哈利拉下了盖在他们头上的斗篷。

    德拉科没有回头，依旧靠在那棵树上，望着雷古勒斯?布莱克离开的方向，好像只是在出神，但他僵直的背脊和紧捏着的拳头告诉哈利不是这样的。

    那些劝说雷古勒斯的话，在一定程度上唤起了一段回忆，一段无论对于哈利，还是德拉科来说都糟透了的回忆。

    嘴里泛起微苦的滋味使哈利的舌头打结，他不知道该说些什么安慰德拉科，又或者安慰自己，他任沉默蔓延直到西里斯率先开了口。

    “我必须说……”哈利看见他年轻的教父走出灌木丛，来到德拉科身后，语气带着从未有过的认真和严肃。“谢谢，无论你是谁。”他说完，不等德拉科回应，就立刻转向哈利。“我先回去了，你……保护好自己。”

    哈利对他点点头，然后看着他的身影消失在幻影移行的轻响中。

    又过了一会儿，哈利叹了口气，带着些小心翼翼的看向德拉科那头还没有变回来的黑色的乱发。“你还好吗？”

    德拉科回头看了他一眼，脸上没有太多情绪。“好得不能再好了。不过，要是能找个地方喝两杯就更好了。”

    这算不算是一个邀请？

    哈利楞了一下，随即感到万分抱歉――他一点儿也不想去，而且西弗勒斯也许在家等着他。“可是……对不起，我想我最好能尽快回去，你知道……”

    “你当然！”德拉科打断他，故作厌恶地皱起眉头。“我可没有打算带着你去消遣，这主意太糟了。”他说着，摇晃着身体离开树干，走向公园的门口的方向，并冲背后挥了挥手。“告诉西弗勒斯，我也许会晚点儿回去。”

    “我会告诉他的。”哈利说，看着对方再次叹气，直到他消失在小路尽头，才幻影移形。

    哈利一走进寂静的客厅，就立刻嗅到了酒精的味道，然后他看见了正坐在沙发上的西弗勒斯，和那瓶摆在茶几上的，几乎快要空了的苏格兰威士忌。

    他回来了！而且在喝酒？

    哈利惊讶的吸气然后猛地捂住自己的嘴，但那声音足以打破屋子里的沉静，引起人们的注意。

    西弗勒斯回过头来，黑色的眼睛忽明忽暗，直直看进哈利眼中，没有冷漠，没有愤怒，有的似乎只是无尽的、像是要点燃一切般的炙热。

    哈利情不自禁地打了个哆嗦。“西弗勒斯……”他说，因为情况不明而感到恐慌。那么现在，他昨天的那些过失有被原谅吗？哈利踌躇着，偷偷瞄向茶几――那封道歉信已经被拆开，并整齐地摊开摆在酒瓶旁边。

    这多少让哈利鼓起些勇气，他走过去。“西弗勒斯，你怎么……”然而没等他说完，一只手抓住了他的胳膊，并把他的身体强制地向前拉去，当哈利稳住身体并发现自己的眼镜在混乱中不知跌到哪里时，他已经被西弗勒斯禁锢在怀里。

    “西弗勒斯？”哈利吓了一跳，抬起头，想要从男人幽深的眼睛中寻找一些线索，但西弗勒斯已经低下头，深深地，带着急切地如同掠夺般的感觉吻住了他的唇。

    哈利一下子愣住了――男人应该还在生他的气不是吗？难道是那封道歉信超水平地发挥了它的作用？――知道他的嘴被强行撬开，而对方的舌头仿佛极度饥渴一般长驱直入。

    哈利感到一阵醇厚的酒香混合着熟悉的、灼热的温暖，突然涌进他的胃里，随后流向他的全身，让他的身体比意识先一步做出了回应――他满意地叹息着，弓起身，攀上西弗勒斯的肩，任由男人那双有力地胳膊搂住自己身体。

    哦，仁慈的梅林，赞美你，无论是什么致使西弗勒斯就这样原谅了他！

    哈利在心中呻吟着，倾尽全力回应着那个深入而粗暴的吻，他察觉到那双手慢慢再自己的身体上游移着――一只固定在他的脑后，另一只则抚上了他的臀部――并任凭这两者将自己摆弄成任何西弗勒斯喜欢的姿势。

    “哈利……哈利，你……”当西弗勒斯终于决定暂时饶过哈利的嘴，他在哈利的唇角处急促地呼唤着哈利的名字，但哈利现在一点儿也不想听任何其它的，他仰起头用另一个吻吞下了西弗勒斯剩下的话。

    第二个吻甚至比第一个更热烈，以至于像火焰一样在两人之间爆发，哈利立刻赶到自己硬了，并隔着自己的长裤顶住男人的腹部，哈利无法抑制地呻吟出声，当他感到欲火焚身，他觉得自己的心悸动着，极度渴望被触碰，渴望摩擦，渴望热度……

    最终是西弗勒斯中断了这个吻，为了呼吸，他靠在哈利的颈侧急促地喘着气，同时双手用力，像是正试图将哈利碾碎并揉进自己的身体。“不，哈利，我们不能再……”

    哈利猛地吸气。他差点儿就丧失了理智，要不是西弗勒斯带着痛苦和隐忍的声音唤醒他。“哦，是的……我们不该继续下去……”哈利气喘着说，强忍着渴望带来的疼痛，挣扎着把自己从滚烫的怀抱里剥离出去。“不该在这里继续……德拉科，该死的，即使他也许说会晚点儿回来，但如果他真的就回来了……”哈利一边抱怨着，一边用微颤着的手把浑身僵硬的，来不及反抗的西弗勒斯从沙发上拉起来。“我们回去，回我们的地窖！”

 当哈利一从壁炉里出来，他就迫不及待地将身体缠上了在他之前落地的西弗勒斯。但是显然，由于摄入了过多的酒精，使男人的四肢缺乏平时应有的力度，所以西弗勒斯立刻就被推着撞向了浴室门边的墙壁，而哈利也踉跄了两步，跌在男人的后背上。
    男人的身体瘦削却结实有力，并从身上散发出来的惊人热量，还有那种混合着情|欲和酒精的、幽暗的气息。哈利深深地吸着气，从西弗勒斯的后背把脸深埋进男人的颈窝里，让对方的气息充满自己的肺部，紧贴着西弗勒斯的身体因为难耐的欲|望而不停地抖动着。“西弗勒斯，哦……”他低喃，一边猫一般地在男人身上磨擦着自己，一边迫不及待地将手绕过男人的身体拉扯着，企图清楚那些挡在他们之间的织物。
    “哈利……等……”西弗勒斯试着推开哈利，但只是一点儿点儿，仅允许他在这间隙中将自己的身体转了过来。“等等，我们……哦……”他似乎想说什么，但是哈利的嘴已经贴上了他的喉咙，于是最后一个发音变成难耐的了呻|吟。
    不，没什么好等的，他不能等男人清醒过来，不能等西弗勒斯想起昨天的矛盾，然后用这样或那样的借口拒绝他！
    哈利在心中哼哼，一边继续攻击西弗勒斯的脖子和耳垂，一边将双手向下开始滑向下去，探索男人身上那些成排的扣子――感谢以往的那些经验，对于这个，他现在可熟练多了。
    当哈利终于成功地搜寻到西弗勒斯袍子的弱点，把它敞开，解开了下一层的腰带，并粗鲁地拉扯那最后的阻碍――男人粗大的分|身和沉甸甸的囊部擦过棉布料子，原本已经半昂着的坚硬一下子就被解放出来。
    西弗勒斯发出了一声模糊压抑的低吼，紧紧地抓住哈利并将他拉向自己，他的欲|望就这样顶在哈利的腿上，然后是一下，又一下……
    哦，甜蜜的上帝，他彻底瓦解了西弗勒斯的意志力！在他们的阴|茎擦过彼此的身体而带来愉悦的快感时，哈利叹息着假笑出来。
    没有比这更美好的事了，即使酒精起到了不可忽视的作用，但是他真的做到了……而且会做的更好。
    哈利用力呼吸，强迫自己放弃暂时的欢愉，将身体从西弗勒斯的手臂和袍子之间摘了出来――这相当困难，无论是对西弗勒斯来说，还是对他自己――并将西弗勒斯整个身体推靠在墙壁上，然后一路吻下去，直到他跪坐在男人身前的地毯上。

    即使已经不是第一次了，但哈利依然为那浓密的毛发间的景象而感到呼吸困难。他吞了口口水，挺起身子，靠近西弗勒斯的腿，呼吸着男人干净、强烈的味道。
    是的，他能干好这个。哈利鼓励自己，伸出手，扶住男人坚硬的阴|茎，立刻就清晰地感受到它在自己手指间抽动。哈利叹息一声，低下了头，用嘴唇轻轻刷过已经有些湿润了的顶端。
    “哈……利！”西弗勒斯的臀|部猛的收缩，低吼起来，听起来上气不接下气。他的手用力地抓住哈利的手腕和头发，像是想把哈利拽起来，但又缺乏它该有的力度。
头发被的拉扯的不适让哈利发出细小的哼声，但他锲而不舍地伸出舌头，去舔舐那根分|身光滑、潮湿的前端。当前液苦涩的味道在舌尖蔓延，他翻开嘴唇将西弗勒斯欲|望的顶端含进嘴里，那压在舌头上的炙热让哈利的阴|茎狠狠地扯动了一下。
    是的。这就是了。他温暖的、浓郁的、充斥着情|欲的、甜蜜而又苦涩的西弗勒斯！
哈利急促的喘息，吸吮男人的阴|茎，把那根坚硬的勃|起埋进了自己的嘴里，并缓慢地，用舌头品尝着每一寸表面。他把西弗勒斯的裤子又拉开了更多，抬起空出的那只手抚弄着触手可及的、男人大腿内侧柔嫩的肌肤，然后又爬高了一点，罩上了对方紧绷的双球，在手中小心翼翼的抚弄着，并用指尖描绘着它们的轮廓。
    西弗勒斯发出愉快的、细小的抽气声，一只手痉挛着揪紧哈利的头发，另一只手落到哈利的肩膀上，紧紧的抓住他。在哈利的舌头又一次地刷过男人的菇头，男人终于忍无可忍，咆哮着发出一些混乱的声响，然后开始猛力地冲刺起来。
    哈利的嘴就一下子全部都被它充满了，并深深地顶到了他的喉咙，不过哈利一点也不介意，他用鼻子急促的呼吸着，小心地藏起牙齿，加快了自己的舌头动作，让西弗勒斯每一次的推进，都尽可能深的把那根阴|茎含入自己口中。
    感受着西弗勒斯顶在他喉头的每一次搏动，聆听着那个在他身前挣动的男人所发出的每一声粗嘎的、带着欲|望的喘息，使哈利的阴|茎如此剧烈的抽动着，但为了西弗勒斯，他忍耐着，直到他感觉到那坚硬的勃|起在他嘴里颤抖着微微绷紧了，哈利知道男人的高潮已经迫近。他用力气吸吮它，令西弗勒斯发出一声几乎是啜泣的低喊，而落在哈利肩膀上的手指也直掐进他的肉里，苦涩的液体在下一秒迸射在哈利的嘴巴里。
    有那么几秒钟，哈利不知道怎么办才好，然后他决定继续吸，并且试着吞咽，直到那根阴|茎不再搏动，才温柔的放开了它，发出轻柔的啵地一声。他舔舔嘴唇，坐回地上，抬头向上看去。西弗勒斯还在喘息着，目光向下落在他身上。那双黑曜石般的眼睛像火焰一般熊熊燃烧着……

    那炙热的视线让哈利抽气。他把手伸向自己的下身――它已经硬得像石头一样了，正抵着他得裤子擦来擦去――但西弗勒斯把他拉了起来，让他们一起翻了个身。
    “西弗勒斯！”哈利惊呼，他滚烫的身体一下子被钉在冰凉的墙上，巨大的温差让他的皮肤一阵刺痛，而与此同时，西弗勒斯已经袭向他的腰带，只是三两下就脱光了他的裤子，并粗鲁地把哈利的袍子从他的肩膀上拽下来。
    哈利仰起头靠着墙，因为需要而大口地喘息着，他感觉到西弗勒斯一手抚摸着他的欲望，而另一只手刺探着他的入口。当他感觉到西弗勒斯的呼吸靠近自己的脖子，温柔的，天鹅绒一般的嘴唇，掠过他的喉头，他肯定自己就要失控了。“哦，西弗……”
    西弗勒斯叹息了一声，带着明显的喉音，他猛的抓住哈利的臀|部，抬起一些按在墙上。“哈利……用你的腿圈住我的腰。”男人用低哑的声音命令道。
    哈利的脑袋感到晕眩地旋转，顺从地抬起腿紧紧扣在西弗勒斯背后。他再次仰头靠着墙，感受着男人再次昂起的勃起缓缓进入，充满他。
    疼痛和欢愉交织成的盛宴一下子击中了哈利的心脏，他紧咬着牙忍住了一声啜泣，直到西弗勒斯完全进入后，停了下来寻获他的唇并给了他一个深深的吻。哈利在唇舌的纠缠中尖锐的呼吸着，他感觉自己好点儿了，但是下一秒，西弗勒斯开始狠狠地干他。
“天啊……噢！老天……西弗……”
    哈利发出窒息的呜咽，双手和男人的黑发缠绕。激情像潮水一般侵占着他所有的感官，哈利已经无法思考，除了流泪和亲吻一切可以接触到的、鲜活肌肤。
    不知过了多久，让人晕眩的白光猛地在哈利的脑子里炸开，还有内脏、双球……他臀部抽紧，仿佛触电般地拱起身子，剧烈地、全身痉挛地快|感爆发出来，引起甬道内一阵热情的抽搐，西弗勒斯嘶哑的粗喘，加快了动作，几秒钟之后，他们一同战栗着到达了高|潮。


    恍惚中，哈利知道自己被放在了床上，但他完全不清楚那是如何发生的，直到冰凉的触感从他的嘴唇传来，让他吓了一跳。

    哈利疲惫地撑开眼皮，模糊中看见了西弗勒斯的脸，而且男人似乎正拿着什么东西凑近他的唇。“西弗？”他问，才发现自己的声音嘶哑的严重。

    “魔药。”男人简单的说，看着哈利顺从的吞下，然后自己喝下另一些，哈利猜测那里肯定有解酒的魔药，因为那之后他发现西弗勒斯的脸色也好了不少。

    然后，哈利感到西弗勒斯躺在了他的身边，一起静静地躺了一会儿。哈利失神地盯着屋顶，直到感到呼吸终于逐渐平复，然后一连串的问题开始冒了出来――西弗勒斯原谅他了吗？又为什么回来的这么晚？还喝了那么多的酒？

    ――得了，如果他不想说，那么永远也不会告诉你的。

    哈利开始沮丧，犹豫不绝地，他将头转向西弗勒斯的方向，发现男人正侧躺在枕头的另一边盯着自己。

    哈利一下子红了脸，紧接着注意到西弗勒斯的袍子还穿在身上――即使很多纽扣已经被解开，并且还留着被哈利蹂躏过的痕迹――但自己的身上却只剩下一件衬衫。这一切都提醒着他，他们之前做了什么。

    西弗勒斯的唇扯动了一下。“我假设你明白，如果现在才开始觉得脸红的话，似乎已经晚了。”

    “我没有，我只是……”哈利皱眉，瞪西弗勒斯，然后他惊讶地发现男人的似乎再笑。“你已经不再生窝的气了，是不是？”

    西弗勒斯喷喷鼻子。“如果我不了解泥是一个多么鲁莽的、冲动的格兰芬多的话，我也许会的。”

    哈利咬着嘴唇，差点得意地笑出来。然后他扭动了身体，把自己迈进西弗勒斯的肩膀，幸福的宁静又持续了一会儿，哈利终于鼓起勇气，抬起头。“……发生了什么事吗，西弗勒斯？我的意思是……是什么让你喝了这么多的酒？”

    闻言，西弗勒斯漆黑的眼睛紧盯着哈利，光芒闪动。“疲惫，也许。”

    哈利往后挪了一点，用胳膊肘把自己的上半身撑起来，有点儿担心的问：“你还好吗？”

    “是的，现在很好。”西弗勒斯说，将哈利拉回来，搂进怀里。然后他忽然道：“在圣诞节之后，我们要去拿放在古灵阁里的赫奇帕奇的金杯。”

    哈利眨眼，竭力仰起头。“金杯？为什么会是它？那还有戒指和挂坠盒呢？潜入古灵阁太容易被发现了，就算成功，也会打草惊蛇。”

    西弗勒斯对他挑起一条眉毛。“我该为此赞颂‘救世主’的智慧吗？”

    哈利困窘地涨红了脸，他突然觉得自己很蠢。显然，他想到的问题，西弗勒斯应该想到了，甚至可能已经和邓布利多讨论过了。

    哈利垮下肩膀，蜷缩进西弗勒斯的怀抱中，听着男人低沉的声音在头上解释道：“黑魔王加快了脚步，并且开始怀疑他身边的每一个仆从。如果他找不到谁是那个‘出卖他行动计划的间谍’，他很可能会把那些象征恩赐和奖赏的魂器从收回并保护起来。”

    哈利皱眉。“甚至连挂坠盒也不会再被放到孤岛的岩洞中，所以我们要尽快得到金杯和戒指？但是我们为什么不去先拿戒指？”

    西弗勒斯沉默了一会儿，直到哈利忍不住重新抬起头询问。“它太危险了，必须……放到最后。”男人回答说，黑色的眼睛里传出难解的信息。

    哈利立刻就想起了邓布利多，以及那只手既干枯又焦黑。他叹了口气，避开这个话题。“那我们该怎么做？我可不想再一次和龙打交道了。”

    西弗勒斯嗤笑了一声。“我相信你这次不用了。”他叹了口气，说：“但首先，要等待来自卢修斯的帮助。”

85

    西弗勒斯背靠在公寓壁客厅里的壁炉架上，沉默地注视着坐在沙发上的卢修斯?马尔福，直到对方享用完他的早茶，才切入主题道：“我需要你尽可能快的得到贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的头发。”

    卢修斯高高地挑起了他的眉毛。“你知道，我和她并不熟，西弗勒斯。”他圆滑的说，可以忽略那个黑发男人阴沉下来的脸。“甚至和他的妹妹，纳西莎?马尔福也仅是普通朋友。”

    占据沙发的另一边的，顶着一堆特别浓重的黑眼圈的德拉科，对卢修斯的说法翻了个白眼，插嘴道：“父亲，我假设你咩忘了，你所谓的‘普通朋友’将是你未来的妻子。”

    卢修斯转过头来看着他，嘴角弯成了一个假笑。“德拉科，这里和你原来的世界不同了，不是吗？”他高深莫测的说，眼睛短暂的瞟过西弗勒斯。“既然马尔福家族已经有了继承人，我也许可以为自己多考虑一些。”

    德拉科的眉毛升到了发际，用一种奇怪的目光看向他。

    “够了！你们可以拥有更多其他时间去讨论马尔福的未来！”西弗勒斯愤怒的打断马尔福父子之间的眼神交流，瞪向自己过于年轻的好友，简单明了的问：“我现在只想知道，卢修斯，你是否会接受并尽可能的完成这件事？”

    卢修斯嘴边的假笑立刻消失了，没有表情的脸看上去真诚了不少。“当然，我的朋友。”他向后靠进椅背里，手指有节奏的敲打着沙发扶手，略思索了一下，说：“要接近她，拿到头发并不被怀疑，圣诞节的舞会也许就是一个很好的机会。我可以请她跳一支舞，假意关心一下她妹妹的近况――这会是一个很好的借口。”

    西弗勒斯稍微松了松紧抿的唇线，想说什么，但是被一边打着哈欠，一边从楼上下来的哈利打断了。“西弗勒斯？我怎么在这儿？我记得昨晚我们睡在霍格沃茨的地窖里……”

    年长者抬起头来迅速的打量他一番，没有回答他，反而是沙发上的德拉科懒洋洋的接口道：“格兰芬多，我们在商量之后的计划。如果你帮不上什么忙，至少该做到不要添乱。”

    哈利对着客厅里所有的人眨眨眼，“呃，对不起。”他说着，砰砰的从楼梯上跳下来，坐到他们之间的茶几旁。“那么继续，你们进行到哪了吗？”

    德拉科抱着胳膊哼哼，略带戏谑的回应道：“进行到我的父亲要去勾引我的姨妈……”

    ……( ⊙ o ⊙ )？

    “注意言辞，德拉科！”卢修斯磨牙，德拉科无辜的抬了抬手，哈利吃吃地笑出声，而西弗勒斯泛着眼睛无视这一切。

    “那么，我想我其实应该回去了。昨晚，黑魔王将一些家养小精灵‘赏赐’给他所有得力的仆从，包括我――我是从卧室的壁炉出来的，如果我没有‘按时起床’的话，会引起怀疑。”卢修斯起身，从衣帽架取下斗篷穿上。“对了，还有一件事。”他忽然在西弗勒斯面前停下，坦然直视西弗勒斯的眼睛。“我的朋友，我想你该关心一下……西弗――你知道我说的是谁――他昨天一直都没回我的信，这是从来没出现过的状况，我不得不对此感到担忧。”

    西弗勒斯没说什么，直视在卢修斯的逼视中皱起眉，直到过了好一会儿，他才点了点头，卢修斯满意的微笑，走进壁炉，抓了一把飞路粉，然后消失在绿色的火光中。

    房间里一下子安静下来，只有壁炉里干柴发出偶尔的噼啪声。哈利看向西弗勒斯，发现后者正一动不动的盯着地板，他那双黝黑的眼睛忽明忽暗，似乎正陷入了某种思绪中，“那么，你要去蜘蛛巷尾吗？”

    西弗勒斯摇了摇头，看起来有点儿疲惫。“不。我没时间，而且他应该学会……”他突然停下，抬起头，看了哈利一会儿。“帮我送一封信给艾琳。”他垂下眼，从衣兜里掏出一个信封，递给哈利，然后拖着长袍，头也不回的走进实验室。

    “就不能不对‘自己’这么苛刻吗？”哈利噘着嘴，在咕哝抱怨的同时低头研究着手里的信――它被小心的封着，但上边并未加注任何保密魔法。

    或者可以偷偷看一下？哈利想着，摩挲着信封的一角。

    就在这个时候，德拉科冷冷的声音在哈利身后响起。“如果我要是你的话，就不会企图偷看――信服了死信任你。”

    “我当然不会。”哈利有些心虚的反驳，将信塞进牛仔裤的口袋里。“可是，这很奇怪不是吗？距离圣诞节还有两天，他到底在忙什些什么？还有关于潜入古灵阁的计划，他到现在也没对我透露任何一个字。而且，如果真的有事情，他为什么不亲自去找艾琳，而是写信？那样他还能顺便看看斯内普……”

    德拉科用手掩住一个哈欠。“他总有他的理由――他是个有主见的斯莱特林，还嘿i曾经的院长，他总是知道自己该做什么，并且尽可能做到最好。我不清楚他和邓布利多计划了什么，但是我们最好服从他的安排，这样才是最安全、最稳妥的。”说道这，他看向哈利，目光带着犀利的警告。“我假设，波特，你应该已经从那七年的经历中，学会了如何克制自己的冲动。”

    哈利被说得有些脸红，他干咳了一下。“如果我能做到的话，也许我就不会是个格兰芬多了。这是我生命中的一部分，也许我到了邓布利多的年纪也不会改变，就如同你永远不可能直来直去的表达自己。”他揪了揪自己的头发，叹了口气。“我其实明白你的意思，也承认西弗勒斯和邓布利多的隐瞒很多情况都是为我好。但上一次，他们就在这样偷偷的，冷静的计划了自己的死亡，我害怕这一次……”

    德拉科猛的站了起来，等着哈利，脸色一下子变得更白了。哈利回以苦笑。“你必须承认这一次也……有可能。”

    被勾起的往事带来一阵阴沉的静默，直到过了一会儿，斯莱特林少年才叹了口气，摇摇头道：“但是，现在的邓布利多不是那个行将就木的老人，而西弗勒斯也不是那个毫无牵挂的‘活死人’，所以，即使有一线希望，他们也不会再做出那样的决定。”他走过来，拍了拍哈利的肩膀。“不要担心那些还没有发生的事，你应该去完成眼前的任务――西弗勒斯既然突然决定让你去送信，而不是让猫头鹰，说明他想让你代替他去看看斯内普。”

    哈利的脸色变得更难看了。“我猜斯内普不会想见我的――他本来就以为我在骗他，没有原谅我。”

    德拉科摇晃着右手手指。“也许他会，只要你用对方法。”他说完，发现哈利正用求救的眼神望过来，没好气的翻了翻眼睛，揉了揉太阳穴。“别看我！哈利?无所不能的?波特，你应该自己去想办法，而不是指望我这个正被宿醉折磨的人。”

    “宿醉？”哈利困惑地皱起眉，打量他。“我记得西弗勒斯的实验室里有解酒的魔药。”

    “我刚刚才从外边回来，就立刻在客厅里撞见了西弗勒斯和我的父亲，我甚至没来得及换衣服！”德拉科哼哼，用一种被激怒的语调挖苦道：“显然，你这个连今天早上怎么回到这里都不清楚的白痴，什么都没注意到。”

    哈利愤愤地喷着鼻息。“至少我知道是西弗勒斯带我回来的！你……”哈利的话猛的消失在惊讶中――他忽然发现，在德拉科层层叠叠的衬衫带遮掩着的脖子上，有一块儿红色的、看上去无比眼熟的、明显来不及处理的痕迹――不可抑止的，哈利的嘴角勾起个弧度，“现在，我注意到更多了！”

    带着惊疑的，德拉科顺着哈利的视线摸向自己的脖子，然后忽然想起什么，他的双颊变成难以置信的红色。“哦，该死的！”他咒骂着，在哈利的嗤笑声中，匆匆的消失在楼梯尽头。

86

    当哈利在蜘蛛巷尾的卵石路上徘徊了滴三百四十九圈的时候，他终于开始有点儿不耐烦。他抬起头，忘了一眼不远处禁闭的大门，喵呜地叫了一声，那声音立刻在狭窄、空旷的小巷里回荡向远方。

    在午饭过后，哈利就来到了这里，他一直等着，期待着艾琳，或者斯内普能从房子里边走出来。如果是前者，那么事情就好办了，哈利只要把西弗勒斯的信交给他，顺便和他聊聊斯内普的事――母亲们总有办法安抚好自己的儿子。但如果出来的是斯内普，他就需要好好和少年谈谈了。

    哈利在出门前已经想好了应对以上两种情况的方法，但实际上，在他等在门口的一个小时里，无论是斯内普还是艾琳，都没有出现。那扇门一直紧闭着，就像那里根本没有人。

    也许真的应该去试一试敲门。如果出来的不是斯内普或者艾琳，而是那个……斯内普的父亲，那么就立刻逃走。

    哈利想着，鼓起勇气，来到门口。但是再他来得及敲门之前，门却被打开了一条缝――是艾琳。

    女巫一下子就发现他，吃惊的咕哝一声。“哦，是你！”

    “喵~”是的，女士。

    哈利叫了一声，然后发现艾琳的脸色白得可怕，眼睛有些浮肿，而且布满了血丝。

    发生了什么事？

    女巫对哈利疑问的目光回以勉强的微笑。“对不起，恐怕我现在不能招待你。”她说，将门整个敞开，哈利才发现了另外一个人。

    他看起来像是正陷入了昏迷，整个身体软弱无力的趴靠在艾琳的肩膀上。黑色的头发和胡子散漫的罩在那人的脸上，几乎让哈利看不清他的五官，除了那个硕大的鹰钩鼻。这让哈利一下子就明白了这人的身份――是她的丈夫，斯内普先生。

    哈利看了看周围，发现没有人，立刻解除了阿尼玛格斯。“他还好吗？”

    “他在生病，我需要带他去看医生。”他简单的解释，有些费力扶着男人的身体想要向外走。哈利马上上前帮忙，但是被拒绝了。“不用，医院并不远，我们很快就能到那，你并不适合被别人看见，而且如果他忽然醒了，我也没法和他解释你是谁。”

    哈利明白她是正确的，叹了口气，扶着男人直到他们走出门，就松了手。

    “为什么不用魔药呢？”哈利问。他刚刚感觉到男人正透过单薄的衣料发出惊人的热度，应该是在发烧。“如果你这里没有，我现在就回西弗勒斯那里拿。”

    他用空出的手拢了一下头发，苦笑着说:“不，他拒绝喝那种‘肮脏的东西’。”她停了一会儿，看了眼身后黝黑的门洞，担忧的说：“如果真的想帮忙的话，可以留下来帮我照看一下斯内普，他心情不太好。”

    哈利用力点了点头。“我会的，夫人。”

    “谢谢。”艾琳感激的说，将男人扶得更稳妥些，然后慢慢的挪动步子，走出小巷。

    哈利一直站在那看着，直到再也看不见他们，然后她才想起似乎忘记了西弗勒斯的信。他再次叹了口气，走进那扇在他面前敞开着的门。

    客厅里没有人，哈利话费了几分钟才找到一扇门，从窄窄的楼梯爬上去。很快就在二楼看到了两间屋子。其中一个敞开着，空无一人，从陈旧的双人床和屋子里的老家具可以看出这是斯内普夫妇的卧室，哈利深呼吸，敲了敲一扇门。

    哈利张开嘴，正准备说些什么，门立刻开了，与此同时，还有一个飞出来的墨水瓶。哈利慌忙的侧身闪开，才避免了呗砸到的厄运。然而墨水瓶立刻在他身侧的墙上炸开，溅了他一身。

    哈利看了眼满是黑色的斑斑点点的牛仔裤，苦笑。“很特别的欢迎仪式。”他说，看向那个绷紧的身体，站在角落里警惕地望着他的少年。

    “你来做什么？”斯内普用鼻子看着哈利。

    “我……”哈利感到尴尬，挠了挠头发。“我是来送信，实际上，西弗勒……唔，普林斯教授给你母亲的信。”

    斯内普稍微垂下下颚，审视哈利。“我听见他们出去了。你应该看见他们了。”

    “是的，但我刚才忘记了。”哈利尽可能自然的耸了耸肩，问：“我可以在这儿等她回来吗？”

    “你可以把信放在这。”斯内普横了哈利一眼，发现后者并没有离开的意思，开始不耐烦。“你还有什么事？”

    “呃……普林斯教授让我来看看你，他很关心，他……你还好吗？”哈利含糊的说。

    斯内普的表情扭曲成一记冷笑。“你的谎话一点儿都不高明，就像你之前一样。”他嘲讽地说，双臂交抱，紧紧压在胸前。“你是那只猫，我知道。”

    “对不起。”哈利因为被揭穿而感到脸开始发热。“但是我在医疗翼的那次，没有说谎――我真的想和你做朋友，没有任何想要故意欺骗你，羞辱你的意思。”

    “你一直值得哦啊他的真正的身份。”斯内普握着胳膊的指关节在握力下变黄了。“你只是因为认识他，才刻意接近我的。”

    “不，我……”哈利叹了口气。“你记得，第一次是你在火车上抓住了我。”

    “我当时……”像是想起自己曾经的作为，斯莱特林少年猛的咬住下唇，愤怒，难堪令斯内普脸色阴沉得发黑。“第二次是你自己来湖边找我的！而且和那些格兰芬多一起嘲弄我！”

    “我那时候我想交你这个朋友！”哈利为他的说法感到生气，愤愤的辩驳道：“我没有参与他们！”

    “因为你把我当成另外一个斯内普！”斯内普叫道，唾沫星子从他嘴里溅出来。

    哈利立刻吼回去。“我没有，他根本不是我的朋友。而且，那时候他还是一个老混蛋！”当哈利看见斯内普的表情因为自己的话而变得古怪，他才意识到眼前这个少年正是“老混蛋”的缩小版。

    哈利有些心虚的干咳了一下。“我不是那个意思……我……”哈利叹息一声，他必须解除某些误会。“你知道，他从来不是一个好老师，尤其在课堂上，尖刻的言语总是令人无法忍受。但我却从他身上学到很多――坚强、懂事、隐忍……很多在课堂上学不到的东西。我仇恨过他，尊重过他，后来又……”爱上他。

    哈利咬住舌头，然后发现斯内普正因为他的停顿而挑起了一道眉毛。哈利立刻感觉他的脸热得发烫，含糊不清地咕哝着。“唔，但是我从来没想过和他成为朋友，也没法想象和现在的他成为朋友。”哈利微笑着耸耸肩，认真的继续道：“我从来没把你们当成一个人，你和他不一样――他经历过那么多残酷的事，生活已经将他的灵魂囚困成那样一个形状，不可能再改变，但你还是新生的，你却依然可以成为你自己想成为的样子。”

    斯内普审视他，沉默了一会儿，没有一丝幽默感地笑了。“没错，我是个‘无能的、幼稚的、懦弱的家伙’。”

    “不，西弗勒斯他不是那个意思，他……”哈利皱起眉头，“他只是对你要求的太苛刻了，就像他曾经对我，我在还是你这个年纪的时候，被他憎恨，被说成是‘骄傲的、感情用事的傻瓜’，但几乎除了他之外的每个人都认为我很不错。”

    斯内普平静下来，他的眸光闪动。“你和他来自同一个时代。你是谁？”

    “我是……”哈利停顿一下，开始猜测，欺瞒或者另外一个谎言会不会击垮他和斯内普之间刚刚缓和下来的境况。最后，他还是选择坦诚，摘下了眼镜。“哈利，哈利?波特。”

    斯内普的表情从空白滑向惊疑。“你是波特的儿子？！”在哈利点点头承认后，少年将眼睛闭上一会儿。“难怪……”他咕哝，猛的睁开眼，像是一下子被震惊淹没了。“他让一个波特的儿子呆在自己的身边？！”

    “他……咳咳……”因为拼命忍着不要为斯内普的说法而喷笑，导致哈利呛咳起来，直到咳得满脸通红才让他感觉好点儿。“恐怕，是的。”

    斯内普看着他，慢慢眨着眼。“仁慈的梅林，我发誓，我绝对不会成为他。”他喃喃的说，在一张旧书桌旁的椅子上坐下。

    哈利带着愉快的无奈，摇摇头，没再多说。又过了一会儿才听见斯内普哼了一声，慢吞吞的道：“但是，你的提议依然不懂得考虑――我并不想喝一个波特交朋友。”

    哈利笑了一下。他知道，当一个斯内普拖长调子的时候，说明他至少不是在生气。“波特不会总是那个样子，而且波特和波特并不都是一样的。也许你可以考虑一下，毕竟在我还是阿尼玛格斯形态的时候，我们相处的很愉快。”

    斯内普发出一声轻蔑的声响。“你从我地窖的寝室里逃了出去。”

    “因为我那时候正巧有事，而且我也不喜欢被关进笼子。”

    斯内普张开嘴，然后没说说明就再度闭上它。哈利静静地等了一会，直到斯莱特林清清喉咙。“离莉莉远点儿。”

    哈利翻翻眼睛，他以为少年会说些更有用的――比如说为了那个笼子道歉。“我也想和她成为朋友。”想了想，哈利又补充道，“普通朋友。”

    “最好是这样。”斯内普满意的点点头，问：“你确定要呆在这里直到我母亲回来？”

    他答应过她要照看斯内普。

    “恐怕是的。”哈利摊摊手。斯内普没说说明，从角落掏出另外一个椅子给哈利，后者接受了对方的好意，坐了下来。

    又是另一阵寂静。哈利希望找到说明话题，能让他们像朋友一样聊一聊。能让一个斯内普感兴趣的是说明呢？毫无疑问，是黑魔法和魔药。哈利忽然想起了那份一直被他戴在身上的狼毒药剂配方。

    “对了，你能帮我看看这个吗？”在斯内普疑惑的目光下，哈利把那卷羊皮纸递过去。“这是一份魔药配方，上边应该有注释，它出现过一次，但是……”

    闻言，斯内普立刻摊开羊皮纸，低下头，认真看起来。直到过了一会儿，他猛地抬起头。“改良的狼毒药剂？！”斯内普有些激动地问，眼神炽烈明亮。

    哈利点点头。“是的。”

    斯内普又研究了一会儿。“你读过？”他头也不抬的问。

    “读了很多遍。”

    斯内普皱皱鼻子。“再读一遍。读出声。”

    哈利困惑的拿过配方。“姜根、月光草、草蛉虫、月长石、山毛榉叶子、南非眼镜蛇血、龙骨碎末和艾草浸液……天！”哈利惊呼。因为有一行小字――曾经出想过一次的，西弗勒斯加入的注释――在“魔药材料”上边的空白处渗了出来。“难道只要读出来就能显示？但是别人也读过，莉莉也读过。”

    斯莱特林挑了挑眉。“这个魔法只对一个人的声音有用。”他简单地解释，深深地看了哈利一眼，然后将目光回到那张羊皮纸上。“这完全可以拿去申请梅林勋章，然后名利双收。他竟然给了你――他最恨的那个人的儿子――那个老家伙不是被你迷晕了头，就是差不多快疯了。”

    他自顾自得地咕哝，没有发现，坐在他旁边的哈利，开始涨红了的脸。
86的作者有话说，接69生日贺文

“很好。”我消遣的轻哼，向后靠着，把手臂交叉在胸前，问：“你，还是个处|男吗？” 

在麦格愤怒的哼哼、邓布利多假意的干咳，德拉科的怪笑，还有无数的吸气声中，我看见波特的脸先是发白，然后随着色谱逐级递增，最后变成一层很棒的深红色。我感到一种胜利的喜悦，打趣地看着他浑身僵硬，低着头像是想把自己塞到地毯缝隙里的样子，几乎无法抑制大笑的冲动。
那么答案究竟是什么？我开始不由自主地觉得有点儿好奇，眯起眼睛认真的审视他。
波特坐的椅子比我的稍微矮一些――当然，他的身高也是――这令我能以很好的角度欣赏他那颗不平顺的脑袋、微微显露出棱角的脸部轮廓、掩盖在纤长的睫毛下的那双绿色的眼睛，和被他雪白的皮肤凸显出来的、那红成一片的脸颊和耳朵。这所有的一切完美的结合在一起，所达到的效果几乎是扰乱人心的。但是，却显得太过精致和脆弱，不像是大多数女孩儿们所寻找的那种可靠的港湾……
不过当然，“救世主”的光环能够弥补一切的不足。
我在心中哼了一声，眼睛却不由自主的继续向下――他的脖子看起来很性感，瘦削的下巴挡住半颗偶尔滑动的喉结，还有那因为衣领上松开的几颗扣子而裸/露出来的锁骨，它所遮挡出来的阴影一直在衬衫里延伸到*蛊惑人心*的遥远……' 

――哦，停。

该死的，我到底在干什么？
我被自己吓了一跳，继而猜到我大概是有点儿喝醉了。我想我真的不能再喝更多酒了，但同时却抑制不住地感到干渴的要命。
如果我在这个时候为自己弄一杯清水，会不会显得太过奇怪？我皱着眉想了一下，为这个设想将会带来的麻烦而在心中叹气不已。于是我只能给自己召唤了另一杯盛着紫色酒液的高脚杯，并一下子喝干。
像是被火焰灼烧喉咙的感觉唤回了我的神智，然后我才发现，包括德拉科在内的一些人，正以疑惑而古怪的目光望着我。我意识到自己似乎走神了。

“什么？”我把空杯碰的一下摔放在茶几上，不耐烦的问。
德拉科耸耸肩，为我解释道。“布莱克对这个问题表示抗议，所以邓布利多问你能不能换个问题。”
“不，他必须。”我板着脸摇头，低头看见那个紧张的波特，后者正用他红色的舌尖扫过下唇――它有着非常漂亮的形状，更别提那一抹湿润增添的充满诱惑的气息。它看上去那么的适合被吻住……

一阵战栗从我的尾骨蜿蜒而上，我恼怒的挥开它，并带着罪恶感命令自己别开了眼，对上布莱克的挑衅的叫嚣。
“这个答案连猜都不用猜！哈利怎么可能会是，他的情书每周都会塞满格里莫广场12号！”

是的，就在刚刚，我已经充分认识到这个小混蛋的魅力――日渐成熟的他再加上闪闪发光的的头衔，甚至不用大脑就能想象出投怀送抱的女人――或者男人――该有多么少。,
没来由的，我开始感到烦躁不安。“波特，如果你不能遵守规则，我们就结束这该死的游戏！”我快要受够了。

“我当然能！”依旧红着脸，波特抬起下巴，迎上了我的视线。但他的胆子在我对他抬起眉毛的时候就很快消逝了，他略微低下头，那些任性的黑发垂下来，挡住了他的眼。“我没有……我的意思是……你们知道，实际上我一直没什么时间，我生命中的大部分都被迫让给了伏地魔。”他苦笑，耸耸肩像是这样做就能摆脱尴尬。
一瞬间，我的脑海中闪现过一些关于黑魔王和波特有关的下流画面，令我的胃一阵抽痛的哆嗦。我第一次开始为自己过于丰富的想象能力而感到懊悔。
不过这说法让我理解波特的意思，并且开始同情他――如果一个杀人魔王随时都追在后面，确实不怎么容易产生罗曼蒂克。

那么，现在你可以找个人把你干到膝盖发软了…… 
我看见波特的下巴掉下来的时候，我才意识到我自己竟然把这话低喃了出来。真糟糕，我似乎有些管不住自己的舌头了――不过还好，除了波特之外，好像没有被别人听见我。
“行了，继续游戏。”我气愤的喝掉另一杯酒，然后响亮地喷鼻息，示意结束这一幕闹剧。万幸的，波特看起来并不打算太过惹怒我，立刻红着脸别开头，随便丢了个问题给卢平。

接下来的游戏开始变得固定而了无生趣。
波特看起来在刻意的回避我，致力于和德拉科互相捉弄的小游戏；而布莱克，则为了讨好那个被他惹恼了的狼人上蹿下跳。那谄媚的嘴脸，有一会儿甚至让我眼前产生了一只狗的幻象――仰躺在地上、伸着舌头、摇着尾巴、露出肚皮。只是偶尔看向我和波特时会显得有点儿莫名的郁闷和悲愤；女教授们一直在喝酒、闲聊，并在某个人被迫出丑时发出咯咯地傻笑；邓布利多仁慈的没有插手干涉我奇迹般的安宁，看着他们之间的互动并且在我灌下一杯又一杯酒时，笑的意味深长……

我开始时关注着他们，后来却有些心不在焉。这不能怪我，在某种不明原因导致我产生了刚刚那种错觉之后，我没办法当做什么也没发生过――哦，该死的哈利・波特，他令我有些神志不清了。
说起来，他为什么要回来呢？我记得，他曾经梦想过要成为一名傲罗，并为此在魔药学方面付出了不小的努力――在重读七年级的时候，他曾偷偷潜入地窖的魔药学教室，烧毁了一打干锅、十六根搅拌棒、四件长袍、两幅手套……要不是他还没愚蠢到烧穿自己的胳膊的话，我一定会从角落里里站出来，给格兰芬多扣上一百二十分――甚至在毕业时取得了不错的成绩。我以为他会成为一名成功的傲罗，并且很有希望被提升至傲罗部部长，但他离开学校半年后，却忽然加入了火炮队成为了一名搜球手。我气愤不已，后悔自己竟然没有在N.E.W.T.课考试成绩单上刁难他。不过当“找球手的波特”开始频繁的出现在《预言家日报》的体育版面上，对着报纸外的我厚颜无耻地眨巴眼时，我不得不开始承认他确实很有这方面的天赋。
然而，就在我以为他会就这样一直把生命中剩下的时间都挂在扫帚上的时候，这个该死的、善于扰人心智的小混蛋，竟然出人意料的回了学校。他/妈/的，他到底想要什么？

“我……想要你，斯内普教授。” 
当哈利・波特的声音清晰无比的钻进我耳朵的那一刻，我的心脏彻底停止跳动了。


―――――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――― 
咳咳，最后这看懂没？这次可不是教授说漏嘴了哟~具体情况，大家可以试着猜一下。

87.番外
   
 	 	 
    西弗勒斯承认，这一次，他得花费一段时间才能让自己平静下来。


    他深呼吸，转身，拖着猎猎作响的长袍，迅速冲下楼梯，掠过走廊，对每一个有胆量在他面前走的慢慢吞吞的生物咆哮，扣掉所有冒冒失失的学生们的分数――包括斯莱特林。终于，在他几乎快要忍不住扼杀又一个差点撞到他身上的小混蛋之前，他回到了自己地窖的房间。


    西弗勒斯将自己摔进沙发里。


    这一切都要怪那个该死的哈利?波特！


    那小子不但忽视了他临走的嘱咐，没有在他回来之前老老实实的呆在地窖里，而且还在他找到他之后，完全不理会他，跟另外一个西弗勒斯，年轻的斯莱特林男孩儿一走了之！


    难道波特以为一个西弗勒斯会是傻瓜吗？用不了多久，那只披着猫皮的笨蛋，就会因为一点儿小错误而被彻底的拆穿！就算西弗勒斯有信心，西弗勒斯不会像一个格兰芬多一样，鲁莽地将一只阿尼玛格斯混入学校的消息传遍整个斯莱特林，也很可能将着消息在信中透露给已经成为食死徒的卢修斯?马尔福！


    “他就是恶魔派来的使者，用他生命中的每一刻来折磨我神经！”西弗勒斯愤愤地自言自语，眼角扫到被放在茶几上的黑色包裹――他拖着刚刚被治愈的、还是一身疲惫的身体，忍受着对角巷的拥挤，和那些喋喋不休妇女、尖叫哭嚷的孩子们一起挤进成衣店，给波特卖的长袍、衣袜，和一些麻瓜服饰――感到激怒无比。他抽出魔杖，挥了一下，那包裹就飞入正燃烧着的壁炉里。


    那灼灼的火光，忽然让西弗勒斯想起阿不思昨天在壁炉里的话。‘我很高兴他能陪着你，西弗勒斯，看得出他对你也很重要，每次提起他你都会这么的有活力。’


    “见鬼的活力，我又不是一个像他一样的孩子。”西弗勒斯气馁的叹气，把包裹从壁炉里救出来，扔在地毯上，又丢了个恢复如初。“我该在有人来打扰我之前睡一觉，也许醒来，就发现名为‘哈利?波特’的噩梦已经不在了。”


    然而西弗勒斯很快就发现，他失算了。


    他疲惫至极，但是在他躺在床上一个半小时之后，依然无法入睡――屋子里太安静，缺少来自另一只生物的呼吸、磨牙、时不时的叹气或者某种奇怪的咕噜声。


    “天杀的！在那个混蛋闯入我的生活之前，我是怎么睡觉的？”西弗勒斯呻|吟着咕哝，从床上爬起来，一只手插|入头发中，瞪视被他揉乱了的床单。他猛然想起，就在昨天早上，他从邓布利多办公室回来决定把波特赶出去晒太阳的时候，曾看见那个穿着睡衣的格兰芬多少年在这张床上滚来滚去……


    ……他似乎忘记换床单了。


    西弗勒斯对自己翻眼睛，彻底从床上跳下来，离开卧室。


    在吩咐家养小精灵把卧室里所有的床上用具都换过之后。西弗勒斯打算用工作来消耗自己剩余的精力。然而当他批改完第四份论文之后，他办公室的门就被敲响了――地窖迎来了一群在脸上写着“我有阴谋”的格兰芬多。


    西弗勒斯眯起眼睛，站在门边，瞪视着他学生时代最大的仇敌们，等待着诸如恶咒、粪蛋等一系列的恶作剧。但是他却没想到，他等来的却是一阵混合着阳光、青草和橄榄香皂的味道――他甚至不用亲眼看见，就知道救世主正披着他父亲詹姆?波特的隐形斗篷，试图从他身边混进他的办公室……


    ――忍耐，忍耐，你不是一个像他一样的孩子，是的……


    西弗勒斯深呼吸，但是当感到灼热的呼吸被喷到自己的脖子上的时候，他终于觉得忍无可忍了。


    他对那些格兰芬多帮凶们冷笑，重重的将门摔上，但立刻，他又以同样的速度将门打开。“不，等等，格兰芬多扣十分，因为浪费我的时间！”


    ‘哈利?波特，很遗憾，我当然不能再给你扣分，即使你一次又一次的惹恼我。不过，我倒是可以从你父亲这儿补回来。’


    接下来的事情就像是一场最糟糕、最荒谬的闹剧，甚至当西弗勒斯仓惶地逃出地窖，奔进邓布利多的办公室，被安抚在老校长对面的椅子上，捧着那杯阿不思强塞进手里的、甜得发腻的热巧克力时，依然无法相信那件事情真的就那么发生了。


    逗弄布莱克的那部分还是完美的。那只蠢狗刻意压抑怒火而露出`佛便秘似地表情几乎让他忍不住喷笑出来，所以他不得不承担一定的风险，把他撵到实验室里去熬制那副庞弗雷预定的药剂。


    那么接下来呢？既然哈利想和他玩下去，那么他本该假装没发现屋子里除了他以外的另一个人，继续批改作业，直到对方不得不走出来。但是……


    不知道为什么，他有一种迫不及待的冲动，想让揪住哈利?波特的领子问一问，他该死的既然已经选择了别人，那么为什么会回来？


    这种捉摸不清的、不受控制的情绪，让西弗勒斯的原本因为逗弄布莱克而变得稍稍愉悦的心情变得糟糕起来，然后……


    “然后我和他吵了起来……”西弗勒斯说，语气虚弱无力。“因为他不但狡辩，还莫名其妙地扯上他的母亲……”


    “他的……母亲。”邓布利多挑起一根银色的眉毛。


    “莉莉?伊万斯！”西弗勒斯轻蔑的喷鼻息。“别假装你好像完全不知道！自从哈利开始缠着她的时候，你早就已经猜出来了！”


    老家伙毫不在意的微笑起来。“哦，是的，这不难看出，不是吗？作为一个格兰芬多小绅士，那几乎是他唯一亲近的女孩儿。那么接下来呢，西弗勒斯？”


    接下来――‘不，不是你想的那种意思！我没有……我的意思是说……我只是在妒忌，你满意了吗？！’‘妒忌？’‘是的，妒忌。’――他吻上来……


    他本该推开他，而不是被是那急促的心跳，柔软的触觉，色|情的喘息，和双该死的、漂亮的眼睛所蛊惑，就那么任凭他……


    哦，上帝！


    西弗勒斯将自己的脑袋埋进另一只空出的手里。


    “看得出，之后发生的事让你如此痛苦。但是西弗勒斯，如果你真的需要我的帮助，就必须……”蓝色的眼睛又开始闪烁，老巫师用哄骗的嗓音轻轻说：“告诉我。”


    西弗勒斯感到自己像是又一次被纳吉尼咬住了喉咙。“……有一些东西，让他误以为……”`佛连呼吸都令他痛苦，他吞咽了一下。“他说喜欢我……”


    就像西弗勒斯想的那样，阿不思惊呼起来。“梅林在上！即使我相信自己已经足够年长到看尽世间所有神奇的事，但我还是第一次发现这样神奇的、令人惊讶感情……”年长者叹息了一声。“一个孩子喜欢上了他的父亲，这确实会令人感到困扰。”


    西弗勒斯发现似乎有什么东西被扭曲了，他茫然的抬起头。“……孩子？父亲？”


    半月型的眼镜片后射来理解的目光。“哦，西弗勒斯，我清楚，你一直不希望我知道这件事。甚至为了我让发现，一直都不愿意让我真正地见见他。但我发誓，就算如此，我也不会刻意伤害他，或者做出……”


    ……西弗勒斯瞪大眼睛，就像看到乌姆里奇身上长出伏地魔的脑袋。


    “等等，阿不思！”西弗勒斯打断他，不可置信的咆哮出来。“你以为哈利是我和莉莉的孩子？”


    阿不思眨眼睛。“不是吗？”


    “我向斯莱特林的先祖发誓，哈利绝不是我的儿子！”西弗勒斯咬牙切齿。“该死的，是什么让你这么认为？”


    “哦，竟然不是……”老校长遗憾地摇摇头，他看了西弗勒斯一会儿，才意味深长的说：“从我第一次在猪头酒吧见到你之后，我就猜测，到底是什么让这个决定追随伏地魔的孩子迷途知返呢？当然，我并不是认为斯莱特林的学生们不存在良知这种情感，但是我知道，即使眼睁睁的看着生命消逝会令你感到愧疚，但是这不足以阻止你对强大的渴望。所以，除非伏地魔愚蠢的触怒了你的底线。”邓布利多显得有些悲伤，西弗勒斯则一直盯着自己的被子，似乎想假装那是一杯茶，并且从中找出什么征兆来预言未来。“普林斯夫人不在黑暗势力打击的范围内，虽然她嫁给了一个麻瓜，但几乎每一代纯血贵族家庭都发生过这样的事。那么，除此之外，只有莉莉?伊万斯才是你在意的人。”


    听到白巫师的推测越来越接近真相，西弗勒斯开始烦躁起来。“你到底想说什么？这和我们今天说的事情有什么关系？”


    “哈利是莉莉的孩子。然而在他出现之后，你所有的生活内容都开始变得围绕着他。你照顾他，鼓励他，保护他，担心他，你对他的关注甚至超过你对你的母亲、莉莉和伏地魔。”邓布利多在斯莱特林来得及张开嘴反驳之前打断他。“别否认我，西弗勒斯，每一件事我看的清清楚楚，所以我甚至误以为那是你和莉莉的孩子。”


    “……那是……因为他很重要，他……”


    西弗勒斯干巴巴的辩解，老校长吃吃地笑起来。


    “他是那个预言里的‘救世主’。”西弗勒斯变得苍白起来，惊讶的抬起来。邓布利多的表情和蔼而无害，他向前拍了拍他对面另一位教授的手，安慰道：“这是我前不久才推测出来的，相信我，这没什么。”老人自豪的微笑一下，继续问：“但西弗勒斯，我猜，如果被选中的那个人是另外一个，还会像他一样牵动的神经吗？”邓布利多审视男人的脸色，叹息。“瞧瞧你现在，我敢说世界上不会有第二个人让你变得如此失态了。”


    西弗勒斯浑身紧绷，眼睛眯缝起来，他的双颊变得更加苍白。“你想让我承认什么？”


    “不，我只是想让你看清自己的心。”校长用自己最温柔的声音继续说，似乎面对着一个惊恐的一年级学生。


    “我没有，也不需要有。”西弗勒斯颓废的靠近椅背里。“阿不思，我又老又丑，他还是个充满幻想、受荷尔蒙摆布的孩子，说不定明天就会为自己曾做过的事而趴在洗手间里干呕。况且战争还未结束，说不定我会再一次的死在胜利的前头……”


    邓布利多摇摇头。“那你打算怎么办？”


    “就好像我还有选择似地。”西弗勒斯说，但他的嘲讽缺乏平常的力度。“假装相信他，让后不理不睬直到他忘记这回事。”


    老校长大笑起来。“你确定这对格兰芬多有用？”


    西弗勒斯垂下眼睑，盯着杯边的拇指皮肤上那些细小的褶皱，知道过了很久。“我不知道……”他叹了口气，说。

88.番外

西弗勒斯假装什么事也没发生过，只是哈利・波特的猫篮子被扔在了他卧室的门外。


    西弗勒斯假装什么事也没发生过，只是让自己看起来很忙碌――研究如何控制诅咒之火、躲在自己公寓的实验室里酿造魔药、将图书馆从前看过的魔药书籍再翻阅一遍，甚至偶尔溜到麻瓜的酒吧喝上两杯――尽可能的避免呆在地窖的办公室里。


    西弗勒斯假装什么事业没发生过，只是越来越多的舀哈利和詹姆・波特、莉莉伊・万斯对比，发现自从曾经错得是多么的离谱――除了冲动和长相之外，那个男孩儿其实并不怎么像他的父亲，当然，也不是他母亲的影子。


    西弗勒斯假装什么事也没发生过，只是每天早上洗漱的时候，都会在镜子里重新的、认真的审视一遍自己的面容，以便确定他还是那个阴沉的、丑陋的、不讨喜的老家伙，而不是什么忽然血统觉醒的半媚娃。


    西弗勒斯假装什么事也没发生过，只是发现自己不能抑制地开始关注某个小混蛋。这倒不是说他原来并不关注他――即使西弗勒斯不愿意，但他必须承认，那男孩儿早就挤了进他的生活――只是现在更多了。那不经意勾起的嘴角，在兴奋的时候睁大的、闪亮的眼睛，紧张得咬住下唇的牙齿，会忽然红透的脸颊，白皙的脖子和漂亮的锁骨，柔滑发亮的猫毛，该死的扰人心智的咕噜声，偶尔心虚的试探和或爱慕的目光……


    西弗勒斯假装什么事也没发生过，只是……


    然而，当某一天，在西弗勒斯忽然从一个狂野的、荒诞的、激情四射的梦中惊醒的时候，他猛然发现，其实假装无视事实是毫无意义的――至少，对他自己来说。


    西弗勒斯懊恼地差点儿拔光自己所有的头发。他不得不一遍又一遍的向自己强调那些能够警醒自己的词汇――差距、战争、冲动、魂器、错觉、死亡、年长的、没有未来――但是很多时候，这都不足以战胜那千方百计想要引起他注意力的哈利，抱着某种荒诞的想法并尽可能的想把他们凑到一起的邓布利多，和他自己越来越无法控制的欲\念……


    西弗勒斯有的时候甚至觉得，自己差不多就要迷失了。尤其是那天夜里，当他走出卧室，看见那个只仰躺着睡死的、□着肚皮的、四肢摊开到最大限度的、一条尾巴从篮子边缘挂下去的猫时，忽然无声的大笑起来，并且感到如果生活能就这样下去也不错……


    在西弗勒斯开始向侵蚀意志的现实妥协的时候，他发现自己已经能够控制好诅咒之火了。


    消灭依附在冠冕上的魂片的过程要比西弗勒斯想象中的还要顺利，如果忽略哈利拙劣的调|情手法和那些喋喋不休的问题的话，就更好了。


    为了不让哈利将注意力转向其他的魂器上，西弗勒斯不得不耐着性子满足格兰芬多旺盛的好奇心，尽可能的回答哈利一个又一个的问题，直到麦格带着一个坏消息打断他们――斯内普受伤了。


    在邓布利多办公室弄清楚真相之后，西弗勒斯并不觉得过分生气，毕竟掠夺者们曾经做过比这个更过分的事。真正让他心烦的是如何才能说服斯内普，不要将哈利是一个阿尼玛格斯的秘密透露出去，哪怕只是告诉卢修斯。


    这并不容易，考虑到他和年轻的自已一直以来的近乎敌对的关系，西弗勒斯不可抑制的感到头疼不已，为了安抚的太阳穴，他给自己找了点儿白兰地。


    然而该死的哈利・波特竟然在这个时候跑回来，并旧事重提――“斯内普是从前的你，他受伤了我当然要知道原因。因为我那么喜欢你。”


    “……pott……哈利。”西弗勒斯咬牙，克制自己不受控制地心跳。“到底是什么让你觉得，自己能够和一个斯莱特林……”


    实际上，西弗勒斯并不知道自己期待什么样的回答，但是得知哈利的斯莱特林前男友，竟然他的教子德拉科，则是完全意料之外的。他以为自己不应该在乎这样的事――他见鬼的为什么要在乎哈利和谁上过|床？――但是脑子却不可思议的爆发出孩子气的恼怒。


    “那么这和我有什么关系？如果你希望在什么人身上找他的影子，我觉得现在的卢修斯・马尔福正合适。”他恶意的说。


    当哈利再次携着要证明自己的愤怒，吻上来的时候，西弗勒斯没有想象中的惊讶，他甚至羞耻的发现自己竟然期待着。


    他几乎无法呼吸，任由哈利踮着脚尖用唇压着他的。他感到男孩儿拼命地扣着他的背，好象怕他有能力抽身离开。然而实际上，西弗勒斯一点儿也不那么想。那美好的触感已经石化了他的顾虑和道德，他发现一直被压抑在心中的某种东西正尖叫着，像是快要冲出牢笼，激烈的的热度腾起，让的身体燃烧起来――没有一寸剩下。


    他会停止的，西弗勒斯告诉自己。这只是一个吻……再尝一次这种禁忌的滋味，他就会停止。这不对，他会令哈利明白，也会令他自己明白。


    他纵容着自己，也纵容这哈利，加深这个吻，当哈利的舌头越过西弗勒斯的唇碰到他的舌头时，他的心跳漏了一下。他仅剩的决心随着这个吻离去。


    狠狠地，西弗勒斯将哈利翻过来压在沙发里，他吸吮、啮咬、舔吻，他的手在哈利身上移动，他的勃|起扫过哈利的腿……哈利在他身下呻|吟，回应，`佛藤蔓一样缠住他，就如同在西弗勒斯那个旖旎的梦里。西弗勒斯以为梦中一切就要再次重演了，但是敲门声惊醒了他。


    西弗勒斯闭上眼睛，用深呼吸支撑着自己，伸出手把自己从纠缠着的四肢中摘出来，然后在哈利能说出任何话之前去开门――是布莱克。


    当哈利被布莱克带走之后，西弗勒斯陷入了无休止的回忆和自我批判中，一直到家养小精灵送来了哈利的晚餐，他才猛然想起还有一个要说服斯内普的任务没有完成。


    西弗勒斯承认自己从来不像邓布利多那样善于说服，更何况说服的对象还是的那个和他一样执拗的自己。一切就像西弗勒斯预料的那样，他们开始互相嘲讽，然后争吵，最后不欢而散。离开医疗翼之后，西弗勒斯已经准备好在邓布利多点头后，就给那个年轻的自己一个遗忘皆空，然而第二天，老校长却一脸微笑的告诉他，斯内普已经向他保证不会向任何人提起关于哈利的秘密了。


    “多亏了哈利。”老校长说，咧开一个古怪的笑容。“我就知道，他总会有办法的――他善于应对斯内普们。”


    西弗勒斯翻了翻眼睛，转身将长袍甩成波浪。


    凤凰社和食死徒之间的战况愈演愈烈，大量需求和频繁的战役让西弗勒斯几乎除了上课、吃饭、睡觉的之外，再没有多余的时间浪费在其他事情上――包括给掠夺者们扣分、应付莉莉的不断的小问题，和扰人心智的哈利・波特。直到邓布利多特意嘱咐他要在假期间照顾好哈利的时候，西弗勒斯才发觉已经到了圣诞节假期。


    当然，假期只是学生们的，他还有一大批魔药必须在凌晨之前完成。所以在把哈利扔在公寓的大厅里之后，西弗勒斯就一头扎进了实验室里。但是，没过多久，实验室的门就被敲响了――他的母亲，艾琳来了。


    邓布利多的甜食，波特的冲动、鲁莽，和艾琳开始闪烁的眼睛，绝对能在西弗勒斯最不想见到的事情中位列前茅。但是后两者却一同出现了。


    西弗勒斯几乎抑制不住揉按鼻梁的冲动。并在艾琳说出名字后，从母亲的大笑和哈利的目瞪口呆中，西弗勒斯猜测在他忙于酿造魔药的时候，似乎发生了什么令人头疼的误会。不过西弗勒斯可一点儿都不想了解详情。


    之后，他们一起度过了一个不错的下午。至少对于西弗勒斯来说，他已经有很多年都未曾享受过这样轻松、温馨的家庭生活了。所以他几乎忘了那些见鬼的魔药，和明天凌晨的那场战役。


    然而，不知怎么的，在母亲离开后，西弗勒斯发现自己又和哈利吵了起来。


    带着恼怒和不明所以的焦躁，西弗勒斯狠狠地将想要走出去公寓的哈利压在走廊的墙壁上。他期望令这个格兰芬多冷静下来，然而哈利却喊出让他意想不到的话――“天杀的，斯内普！你到底要我怎么样？你既然那么讨厌我，甚至看都不想看我一眼，为什么还会我留在你身边？我喜欢你，你可以不相信，可以不接受，但你不能这么折磨我！”


    折磨……么？


    西弗勒斯怔住。他以为假装什么事也没发生过，那么被痛苦和矛盾折磨着的人只有自己，而哈利，则会随着时间将这件事慢慢忘记。


    既然他们都被折磨着，那么他是不是可以……是不是可以试着，试着去……

89
无论西弗勒斯和德拉科所代表的斯莱特林，还是哈利这个格兰芬多，都不怎么担心卢修斯?马尔福的任务，前两个人因为对他们的老朋友、父亲的能力无条件信任，而哈利则是信任西弗勒斯所信任的人。


    所以，当老马尔福当着伏地魔的面“勾引”了贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，在布莱克庄园的宴客厅里翩翩起舞的时候，哈利他们则在公寓里安心的享用了一顿不错的圣诞大餐――虽然在此期间，德拉科一直在对着`佛充斥了粉红泡沫般的气氛抽搐嘴角。


    终于，在地n次看见某个无耻的格兰芬多偷偷的在桌子下边用脚趾摩擦他教父的小腿时，脸色铁青的德拉科忍无可忍地放下了他才抿了几口的苏格兰威士忌。“我必须得走了，否则我一定会脑溢血或者忽然呛死。”


    看着德拉科提前离开餐桌，哈利先是因为被逮而到感到发窘，然后在西弗勒斯翻着眼睛的瞪视中吃吃地窃笑出来，直到他看见金发少年穿上非常华丽的袍子重新下楼，才不得不稍稍收敛，并表示了自己的歉意。然而斯莱特林少年选择完全忽地视他，和西弗勒斯打了个招呼，就形色匆匆地出了门。


    “瞧瞧，终于有人对我们救世主的脸皮厚度忍无可忍了。”西弗勒斯走廊传来的摔门声假笑，把盘子里最后一块火鸡肉吃掉。


    “这只是他的借口，你没发现他从接到一份神秘的来信之后就开始心神不宁了吗？”哈利一边吃着他的水蜜桃布丁，一边肯定的说，语气里带着好奇引起的兴奋。他敢舀霍格沃茨最年轻的找球手的名誉发誓，这件事一定和他几天前发现的那枚吻痕脱有关系。“他一定是赶着和某个人去约会！”


    西弗勒斯挑挑眉，放下他的餐巾。“看起来，我真应该为我对我亲爱的教子的忽略而感到自责。不过说起来，几乎在我身上粘了一整天的你，竟然还有精力去关心其他人。这让我我非常确信，我的*努力*还不够。”看着哈利一下子噎住并绯红了脸颊，男人似有若无的弯起唇角，道：“那么，你现在应该去洗个澡，然后，我可以更加的‘努力’……”


    于是，接下来的整个圣诞夜，哈利都在一种刺激的、兴奋地、疲劳的、混沌的……状态中度过，直到他在又一波刺激下彻底的昏了过去……


    第二天，差不多快要吃午饭的时候，哈利才打着哈欠从楼上爬下来。


    这让正倚在实验室敞开着的门边的小斯内普翻了个白眼。“如果这间公寓的主人是我，我一定不会纵容任何人好吃懒做。”他说着，眼睛瞟向那个正在工作台上忙碌着的男人。


    哈利涨红了脸，明智的选择放弃反驳，不去争论自己为什么会懒床。“你怎么来了？”他问，拉着斯内普走进实验室，在墙角的椅子上坐下。西弗勒斯抬起头看了他们一眼，没有说什么，继续搅拌着他的坩埚。


    “卢修斯几乎完全被监视了，甚至连他和我的通信都有被拆封的痕迹。”斯内普对哈利解释道，眼睛却一瞬不瞬盯着西弗勒斯的每一个动作。“所以他不得不拉着我参加昨晚的舞会，以便把你们要的东西带出来。”


    哈利立刻睁大了眼睛。“你去了？见到伏地魔了？他没有让你加入食死徒吧？”甚至等不到对方回答，哈利就去斯内普的胳膊，没有注意到某个男人正因此而皱起的眉。


    斯莱特林少年翻着眼睛躲开他。“我假设他发现某些贵族并不乐见自己的继承人们，和普通的斯莱特林一起接受他的‘恩赐’，所以在在宴会上被标记的人只有少数的几个人。”斯内普冷笑一下，继续道：“不过，他向我表示了他对于一名擅长魔药的后辈的兴趣。所以，如果你们不能尽快的打乱他的计划，那么我很可能将不可避免的成为下一批的食死徒了。”


    哈利皱起眉。“那么雷古勒斯呢？他有没有被……？”


    像是想起什么，斯内普露出一个愉悦的假笑。“他亲爱的哥哥倒是企图捣乱，但很遗憾，他立刻就被他的父母赶了出去。所以雷古勒斯?布莱克成为了被‘奖赏’的一员。”想了想，斯内普又补充道：“不过他的眼神告诉我，他很清楚自己正在做什么。”


    “他还是辜负了西里斯的苦心！”哈利说，他真的开始有些生气了。他以为德拉科的那些话应该能起到作用了，然而他竟然……


    这个时候，西弗勒斯放下搅拌棒，插嘴道：“我想你应该明白，哈利，每个人都有权利去选择自己如何面对未来的方式――所以，如果你有时间在这儿担心那些已经发生了的事情，还不如去处理一下客厅里的那堆的礼物。”他说完，面色不善的转向年轻的自己。“还有你，斯内普先生，我假设你已经完成了教授们布置的作业。”


    斯内普瞪视那张“自己”的脸，双臂交抱，用近乎挑衅的语气回答道：“很明显，是的，先生。”


    西弗勒斯阴险的假笑，挥了下魔杖，十几本具有相当可观的厚度的书就从书架上跳出来，飞到他面前的工作台上。“那么读完这几本书，然后为每一本书写出不少于40英寸的读后感，开学之后交给我――否则你会提前得到下学期的保护魔法生物课将不及格的通知――很高兴，你还有那么几天的时间。”


    斯内普的表情僵在脸上。“是的，先生。”他咬牙道，迁怒的瞪了眼某个格兰芬多，抱着那些书离开了公寓。


    哈利同情斯内普，并为了自己已经结束了学生时代而感到庆幸，但很快的，他就发现自己似乎高兴地太早了。


    西弗勒斯扔给他一个写满字迹的本子，并吩咐他尽可能快的背熟上面每一个字母。


    哈利苦着脸翻看里边的内容，然后被震惊了。“这是潜入古灵阁的金库的全部计划？”


    西弗勒斯在坩埚的雾气后点了点头。“是的，邓布利多记录了每一个我们讨论过的细节，降低危险并保证你不会再有机会招惹那条龙。”


    哈利挑挑眉。“那么谁和我一起去？难道不是你？”


    “是德拉科，他比我们更了解他的姨妈。到时候把你父亲的隐形斗篷借来披上，跟在他后边。”男人说，开始着手于处理那些雏菊的根。


    哈利为没有得到自己想要的答案而嘟起嘴。“可是你呢？我不相信你会如此信任我，让我冒这个险。”


    西弗勒斯的手微微顿了一下，然后就又继续他的工作，并且头也不抬的说：“我信任的是德拉科，他会在你企图作出不理智的行动之前打晕你……而且，我有其他任务。你们将会在食死徒下一次有所行动时潜入古灵阁，凤凰社会尽可能的拖住他们所有的人，以避免某个食死徒出现在那看见你们。”


    哈利的眉皱得更紧了，他感到有什么地方不对，但是又说不出。他只能做最后的争取。“你必须去吗？凤凰社有很多成员，也许我们更需要你。”


    “很遗憾，阿不思不这么认为。”西弗勒斯平板的说。“自从他知道你曾经完成过一次这样的任务之后，对你赋予了强大的信心。”终于，男人切完了那堆材料，抬起头来，对哈利假笑。“别告诉我，你觉得自己不行？”


    哈利立刻瞪起了眼。“当然不！我这就去找德拉科商量一下。”


    说着，他站起来，舀着计划跑出去。留下西弗勒斯和一声几不可闻的叹息。


    在和德拉科一起对计划的讨论中，时间过得飞快，这个一波三折的假期终于结束了。直到西弗勒斯不得不从成堆的魔药任务中抽身，带着哈利回到学校时，后者已经记住了计划的每一个细节，并发誓甚至一闭上眼睛就能在脑海里将它演绎出来。然而伏地魔仍然毫无动静。


    哈利和学生们时一样的期待新学期的第一次晚餐聚会，他想和莉莉和詹姆聊聊，也想知道西里斯和莱姆斯是不是还好。但是西弗勒斯以继续睡猫篮子来威胁他，让他不许乱跑，所以哈利猫不得不一直呆在教师席的桌子上，和他的男人一起分享土豆炖牛肉。


    不过幸好，晚餐结束后没多久，掠夺者们就找上门来。


    “你好，哈利，谢谢你的圣诞礼物。”在发现来开门的人是哈利，而非某个混蛋教授后，詹姆?波特率先钻出隐形斗篷。“还有，我送的那只扫帚你喜欢吗？”


    “当然，谢谢。”哈利回以微笑，然后看向他身后，莱姆斯看起来还不错，担心西里斯比假期前颓废了不少。“还有你们，那手工卡片真的太漂亮了，但是西里斯……你的那本书和里边夸张的海报，都被普林斯教授给扔到壁炉里烧了。”


    “该死的！他怎么可以这样？你这个年纪应该有自己的**权！”西里斯愤愤的喷着鼻息，而莱姆斯则试图用咳嗽来掩饰自己的笑意。“我早说过，西里斯，那些东西……任何一个监护人都会大发雷霆。”


    “我就知道，在我被关禁闭的时候，你们会凑在一起准备礼物。”詹姆咧了咧嘴，狐疑的问：“那么到底是什么样书和海报？西里斯，你不会是送个哈利一本《性|爱大全》和一张大美妞吧？”


    西里斯有些心虚的摸了摸鼻子。“差不多吧。只是……”只是那书是关于同|性|性|爱的书面教材，而海报是一个穿着丁字裤的肌肉男……


    为了不让这个话题被讨论下去，哈利迅速的打断他们。“好了。你们有什么事吗？我有很多话想和你们说，但是，普林斯教授正在浴室，如果让他发现你们的话，格兰芬多的分数就要遭殃了。”


    詹姆吐了吐舌头，同意他。“你是对的。那让我们进入正题吧。”


    西里斯接口道：“我们只是想问问你关于狼毒药剂的事――你在信里说有进展了，这让莱姆斯几乎每天晚上都兴奋的失眠。”


    莱姆斯微笑，真诚的看着哈利。“我几乎不知道该怎么表达我的感谢，哈利。”


    哈利不好意思的挠挠头。“这是我应该做的。我想我们明天就可以开始熬制它，这个月圆你就不用再受苦了。不过……”他顿了一下，苦笑。“我们必须接受一个新成员。我知道这对你们来说有点儿困难……但是，他的加入对我们绝对有帮助。”


    掠夺者们对视一眼。“没关系，无论是谁，为了莱姆斯，我们也会尽量忍耐的。”莱姆斯保证。


    詹姆点头道：“是的，哪怕是该死的鼻涕虫。”


    哈利眨眨眼睛，吃惊的看着他。


    莱姆斯抽搐嘴角，西里斯的脸变成古怪的苍白，詹姆像是快要晕倒了……


    “……不会真的是他吧？！”詹姆尖叫，声音甚至像是在整个斯莱特林走廊里回荡。“哦，梅林的小肚腩啊！我恨我这张嘴！”

正文 90
		
    哈利关上西弗勒斯办公室的门，然后将沉重的身体摔进沙发里。“这一切就像是个噩梦。”

    来自情人的抱怨让男人挑了挑眉，他从学生们的论文里抬起头来，看了眼格兰芬多乱七八糟的头发和皱巴巴的表情，就又回到他的工作上。“你看起来相当疲惫。”

    “没错，就是这样。”哈利耸耸肩，故意用夸张的方式慢慢讲述道：“故事的从一开始就注定是个悲剧――我委婉的提醒过双方要和平共处，但是当我带着斯内普走进有求必应屋的时候，战争就开始了。你知道吗？这一切的导火索都只是因为，斯内普对着屋子里的人露出一个假笑。”

    西弗勒斯发出愉悦的哼声，然后对着哈利抬起嘴角。“就像这样？”

    “哦，上帝啊，简直一摸一样！”哈利喷着鼻息说：“你知道，你们只靠一个表情就能得到等同于‘钻心剜骨’的效果，所以我一点儿也不吃惊为什么詹姆会忍不住回以冷哼，并且将愤怒发泄到手里的月长石，将它碾成了粉末。”

    “哦，看起来你给你父亲的任性妄为找了个好的借口。”西弗勒斯淡淡的说，在羊皮纸上画了个叉。

    “那不是借口！他……好吧，他确实有点儿过于激动，因为斯内普毫不留情的批判了他。”哈利叹气，然后露出一个苦笑。“西里斯帮忙反驳，但我知道，他不该把问题扯到别人的外貌上。幸好莱姆斯打断了他，可是斯内普不领情，开始针对他。”

    显然，对于哈利的讲述，西弗勒斯毫不意外，他随意的接口道：“比如‘一个狼人伪君子’。”

    回忆让哈利再次感到无比的头疼，他呻|吟着把手按在太阳穴上。“是的，于是场面几乎失控了。要不是我、莉莉、莱姆斯及时阻止，他们三个很可能会来一场决斗。”

    “决斗，没错，二对一，真公平。”西弗勒斯头也不抬的哼哼。

    哈利尴尬的咧咧嘴，显然，他注意到如果让这个话题再继续下去是很坏主意。“算了，我们不说这个。德拉科呢？我听詹姆说，他们的新魔药助教在第一节课上就给格兰芬多扣了整整二十分。”

    “中午他接到了一只猫头鹰，然后就离开了……”男人的话突然停住，他对着羊皮纸皱起眉来，然后愤愤的喷着鼻息。“哦，真是傻透了，是谁告诉她人鱼是种可爱的、完全无害的生物？”

    哈利咯咯笑起来，忽然觉得疲惫都消失了。他从沙发上站起来，走到男人身后，趴在他肩膀上看那张正被批红色墨迹凌虐着的论文。“也许是童话，西弗勒斯，毕竟不是谁都游过黑湖。”哈利毫无幽默感的笑话得到了一个轻蔑的哼声，但这并不影响他的好心情。他伸出一只手，轻轻地抚摸男人掺杂着几根白色发丝的柔软黑发。“你今天过的怎么样？”

    “还行。”当哈利开始按摩西弗勒斯头部，男人发出一声轻叹。“从一个班级到另一个班级，然后站在讲台上面对那些傻乎乎的学生们，给格兰芬多扣十分，无聊的午餐，完成庞弗雷的魔药订单，又把自己淹死在成堆的、不知所谓的作业里……”

    哈利用手指从男人的前额划着小圈，慢慢地沿着发迹线向后移动到脖子，然后他用手指来回抚摸着西弗勒斯的额头。他能感到西弗勒斯在他的手指下融化。“听上去，只有扣分的那部分是你喜欢的。”

    西弗勒斯放下笔，伸手抓住哈利的手指，温柔地拖着他，把哈利拉到椅子前面，让他跨坐在自己的膝头。西弗勒斯伸出手掂起哈利的下额，勾起嘴角。“不比现在更喜欢。”

    男人低沉的，仿佛丝绒般的嗓音让哈利感觉喉咙里干的要命，身体开始发热。“是吗？”哈利低头，亲吻西弗勒斯的指尖。“那么，我想最后还是不要浪费时间了，就这儿，嗯？”

    西弗勒斯抬起一条眉毛，黑色的眼睛熠熠发光。“你的意思是，在我的办公桌上？”

    “哦！”哈利吸了一口气，扭动一下，立刻感到顶住自己腿根儿那处的东西更坚硬了。“是的，这主意真不错，我们……”

    突如其来的干咳声让哈利感到挫败，他和男人一起将愤怒的目光扔过去，看见邓布利多的脑袋出现在火焰里。

    老校长对他们的状态挑了挑眉。“哦，很抱歉打扰你们，不过我恐怕你们必须准备一下，伏地魔似乎有行动了。”

    虽然一个美妙的下午就这样被打断了，让哈利感到很惋惜，但是等待已久的事情终于来临了，这让哈利感到松了一口气。他在西弗勒斯联系了德拉科的时候，变成一只猫叼着写好的纸条跑去找还在上草药课的詹姆?波特，后者看了纸条就立刻和斯普莱特教授请假陪他回格兰芬多休息室拿隐形斗篷。

    “哈利，发生了什么事？需要我帮忙吗？”当詹姆把隐形斗篷递给哈利时，他问。

    “不，没什么。”哈利随意敷衍着，就要跑出去，但是被胳膊。他回过头，发现他年轻的父亲正严肃的看着他。哈利叹气。“对不起，我不能说。”

    詹姆?波特并不意外的点点头。“没关系，你只要告诉我你会安全吗？”

    被父亲关心着的感觉让哈利咧开嘴角。“会的。我晚上一定会赶回来去有求必应屋找你们，记得，别再和斯内普吵架了，他是我和莉莉的朋友。”

    刚刚还一脸严肃的掠夺者一下子垮下肩膀。“好吧，我尽量。”

    告别了詹姆，哈利披着隐形斗篷匆匆赶回地窖。发现德拉科还没回来，只有西弗勒斯一个人站在壁炉边，不知道在想什么。

    哈利走过去，想问他什么时候出发，但还没说完就立刻被拉进一个熟悉的怀抱里，被狠狠地拥吻。

    当他终于被放开，哈利发出满足的叹息，闭上眼，把自己埋进男人的脖子。“我会很快回来的，只是闯古灵阁，又不是对抗伏地魔。我没有生命危险，最多被逮住让扔进魔法部。”他咕哝着，躲开扫在自己笔尖的头发，轻啄男人半掩在领口下的喉结，并在感受到它在自己的唇下上下滑动时轻笑。“等我回来后，我们就继续。然后你将在办公桌上狠狠地干|我。”他抬起头，对上西弗勒斯幽深幽深的眼睛，吻上男人的嘴角。“我爱你，你知道。”

    “我……”西弗勒斯终于开口，声音有些沙哑，所以他又抿起嘴，过了会才开口。“我也是。”

    男人俯□，再次吻了哈利，然后推开他。“我们回公寓，德拉科在那里。”

    ――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――

    相对于哈利他们三个年轻的格兰芬多曾经的那次冒险，邓布利多和西弗勒斯的计划要详尽的多，更别提哈利已经有过一次这样的经验，并且和德拉科反复讨论过各种可能性。所以，直到被施了夺魂咒的妖精打开金库的时候，一切都是顺利的。

    “你说，伏地魔现在会对他的魂器加以防备吗？”站在金库门外，哈利透过隐形斗篷扫视里边的那些财宝。

    已经把头发变成褐色的斯莱特林耸耸肩。“也许。虽然黑魔王没有让我父亲在藏着日记本的房间里放一只三头巨犬，但是毕竟他的整个庄园都受到监视了。”

    哈利不可置信的眨眨眼睛。“你是说，说不定这里边可能正藏着几个食死徒？”

    “你认为妖精们会同意他？”德拉科丢过去一个“你是白痴”的目光。“不管怎么样，我们都必须谨慎。所以，你最好拉住我――如果发生意外，我就立刻启动门钥匙。”

    “好吧。让我们进去吧。”哈利叹气，走过去，将手伸出去拉住他的胳膊，跟在斯莱特林后边走进去。“唔，看起来这次并没有烈火咒和复制咒。”

    “嗯哼。”德拉科同意他，点亮魔杖，用目光四处搜寻。“不过你记得我们带了扫帚，可以应付那些。”

    “是的，这简单多了，比起上次，我们差点儿……在那！”哈利惊呼，他们的目标就在一个相当显眼的地方。

    “别动，让我来。”德拉科制止哈利想要放开他的举动，他谨慎的丢过几个检测咒，发现没什么特别的，才弯腰凑近它。

    哈利跟着蹲下。“是的，这就是那个魂器。”

    也就是说，他们成功了？但是……这似乎太容易了。

    德拉科皱起眉，他把金杯拿起来，然后他才发现一缕纤细的，像是魔法生物的毛发缠绕在金杯的手柄。他伸手把它扯下来，但是下一秒，德拉科，连同依然拉着他胳膊的哈利一起被扯进漩涡般的巨大吸力里。

91
		
    当哈利从跌落、撞击带来的疼痛中醒过来，他意识到自己正躺在一处布满苔藓的草地上。他想要爬起来，可是隐形斗篷缠在他的身上将他整个的罩住了。直到他花费了一些力气之后，才让自己从这困境中摆脱出来。

    然后他看见了不远处的喷泉、一些叫不上名来的植物和花草、被修剪的整齐的树篱，远处浓密的树木，和掩藏在密林身后的尖顶红房子……这看上去像是个花园，而不是霍格沃茨的某一处。那么这是在哪里？

    “哦，Shit！哈利？你在哪？”

    德拉科的声音从树篱的另一端传来，越过树丛的间隙，哈利看见伪装了发色的斯莱特林正从一条石子铺成的小路挣扎着站起来，但是他的脚似乎受了伤，很快又跌回去，连他手里的魔杖和赫奇帕奇的金杯也摔在他的脚边。

    哈利的瞳孔猛地收缩一下，脸色也苍白起来――这场景似曾相识，就如同那个从他的四年级就开始纠缠着他的噩梦。

    “我在这儿。”哈利一边回答他，一边踉踉跄跄的从地上爬起来。他越过树篱，带着侥幸的心里，向对方求证道：“这不是霍格沃茨？是你发动了门钥匙？”

    “不，我没有！”显然，德拉科也意识到了什么，他的面色白的像纸一样。“但是我在拿起杯子之前做了检查，它没问题……”他猛地咬住下唇，迅速拿起金杯并从它的手柄上扯下一缕像是动物毛发的东西，扔在地上。“是这东西！该死的，哈利，快，过来！我们离开这儿！”

    德拉科从口袋里掏出一支羽毛笔，用手指轻点两下，哈利记得那是西弗勒斯为他们准备的门钥匙，并且当它杯开始时，他们只有几秒钟的时间。他迅速的跑过去，但是一个阴森尖锐的的声音从小路的一端处传来。

    “我恐怕，你们来不及了。四分五裂！”羽毛笔被魔咒的光芒准确的击中，一下子炸了开了来，而德拉科也被震得向后翻滚了几圈才停下。

    哈利顿住脚步，急速的抽出魔杖，指向敌人――一个五官扭曲的、脸部模糊的像蜡一样的男人――年轻的伏地魔。哈利的心沉了下去。

    “欢迎你们！霍格沃茨魔药学的新助教，和……”扫了眼趴在地上一动不动的德拉科，伏地魔的嘴唇向后拉去成为一个邪恶的笑，将目光转向哈利，打量他被魔法模糊了的脸。“另外一个神秘的朋友，告诉我，你是谁？”

    哈利没有动，也没有回答任何话，他正咬紧牙关以阻止牙齿打颤――即使即使他的伤疤已经不会在为了伏地魔的出现而疼痛，但是再次这个男人的出现所带来的恐惧和仇恨依然像风暴一样的席卷了他。

    必须冷静下了！哈利对自己说，握紧魔杖，深呼吸，稳住碰碰直跳心跳。“你好，汤姆?里德尔。”

    一瞬间，伏地魔的表情因愤怒而变得更恐怖了。“难道邓布利多把一些秘密告诉的的时候，没教会你任何礼节吗？钻心剜骨！”

    魔咒带着光芒射过来，早有准备的哈利敏捷的闪开，可是另一道咒语再次射了过来。哈利想要挥动魔杖挡开它，但特猛的想起他手里的魔杖和伏地魔的拥有同样的杖芯――一个闪回咒会让局面变成更加难以控制――他顿了一下，钻心咒伴着一阵无法忍受的剧痛打在他身上。

    疼痛让哈利的膝盖发软，他跌的比预想中的还要重，不过他咬了下舌尖，强迫自己按照计划翻滚到德拉科的身边。他抓住斯莱特林少年的胳膊，想要幻影移形，但是咒语完全起不到应有的效果。哈利意识到这周围一定有反幻影移形的设置，下一秒，他手里的魔杖就被击了出去。

    伏地魔站在不远处，冷冷的看着趴在地上喘气的哈利。而哈利，正偷偷的用手指掐德拉科的手背，但对方毫无反应。

    “我不得不称赞你的勇敢。”伏地魔轻声说，卷曲嘴角，语气中充满了嘲讽。“但是你听从邓布利多，反抗我真是愚蠢至极。”

    正说着，哈利听见身后传来了斗篷OO@@的声音，他知道那最少是四个食死徒。

    伏地魔裂开嘴，笑的更加丑陋了。“真遗憾，看起来你们没有希望逃掉了不是吗？”他制止了企图上前帮忙的食死徒们，懒洋洋的说，修长而苍白的手指轻轻的玩弄着自己的魔杖。“现在该说实话了，你是谁？你为什么在这儿？”

    哈利脑袋里一团乱麻。他和德拉科被伏地魔和食死徒们包围着，连魔杖也被打掉了，幻影移形起不到作用，门钥匙被毁了，没有任何援救。虽然他的衣兜里还塞了把缩小了的扫帚，但显然，伏地魔不会让他有机会飞上天的。难道他们真的逃不掉了？

    不！他曾经遇到过比这种更艰难、更危险的情况。他不能放弃，他必须回去，他答应了西弗勒斯，要回去继续做|爱。

    哈利强迫自己的脑袋抬起来，往伏地魔的方向望去。“我为什么会在这儿，你不是应该很清楚吗？”

    伏地魔收起笑容。“是的，你们闯入了古灵阁，去抢劫我的宝藏。这很值得夸耀，你们几乎都要成功了，可惜……”他停了一下，像是引|诱般的轻声说：“但我想知道为什么。邓布利多为什么会让你们这么做？他有没有对你们说过，关于这个金杯的事？除了这个金杯，他还想要得到什么吗？”

    哈利偷偷瞄了眼他的魔杖，就在离他一米外的地方。他想象西弗勒斯的摸样在脸勾起一种嘲弄的笑。“我永远都不会告诉你的！”

    这一次钻心咒的效果比第一个更好，哈利忍不住呻|吟出声来。他狠狠地按住身下的石子路，连指甲都扣进石子的缝隙中。他深呼吸，手臂用力，假装承受不住般的打了个滚，离开了德拉科翻向更接近魔杖的地方。

    伏地魔终于停了下来。“你很倔强。不过，也很愚蠢。我总会有办法得到我要的，因为我才是最强大的。”他冷冷的说，声音阴暗，咝咝作响，毫无怜悯的痕迹。“来，看着我的眼睛……”

    他挥动魔杖，哈利立刻感到有一股力量强制的搬起他的下巴，抬头对上伏地魔有些泛红的眼睛。下一秒，一个思维刺进了他的思想。哈利熟悉这个，大脑封闭术，斯内普曾经教过他，但是没有成功，所以他在战争之后在德拉科的帮助下学了很久――即使在伏地魔被打败后，那看上去毫无意义，但哈利感觉这能让自己的愧疚减少一点儿。所以，他现在并不惧怕大脑封闭术。他建立起精神防御，闭上眼睛，迅速的将伏地魔挤了出去。

    入侵结束了，哈利警惕的张开眼睛，看见伏地魔的眼睛眯成尖锐的红色细缝。“唔，你的大脑封闭术很强大，令人吃惊的强大。”他嘶嘶的说，重新扫过哈利的脸。“我现在开始真正好奇你的身份了，来，让我看看邓布利多用什么样的宝物隐藏了你的身份。”他说着，慢慢的向着哈利走过来，以一种像是只巨大的黑猫玩弄半死的老鼠取乐时的步态。

    哈利的心猛地抽搐一下。他开始缓缓地挪动手臂，使手指更接近自己的魔杖。如果伏地魔真的拿下他的眼镜，那么他就只能冒险用闪回咒拖住对方，虽然这一次不像四年级时，有一个门钥匙在那等着，并且还有他父母的灵魂帮助他。但是……

    然而，在哈利的手指终于碰到他的魔杖时，伏地魔脸色变成难看的铁青色，并停住了脚步。

    “看住他们。”伏地魔狂怒的抬起头，对着站在不远处守着的食死徒吩咐。“让他说出凤凰社的情况，以及……”他停了一下，像是想起什么，改口道：“不，别碰他们，等我回来。”

    直到食死徒切切私语着走过来的时候，哈利才真的相信伏地魔就这样扔下他走了。好吧，他现在该庆幸自己不再是那个人尽皆知的“救世主了”。他松了一口气，但随即想起自己似乎高兴地太早了。他在一个食死徒开始念动漂浮咒的时候猛的抓住自己的魔杖。但是，有人却比他更快。

    “火焰熊熊！”

    伴着德拉科的声音，一阵明亮嘈杂的焰火落在食死徒身后。哈利狂喜，抓住机会飞快翻了个身，躲过一个刀砍咒，对着食死徒施了个昏昏倒地咒。他爬起来，但是一个绑腿咒击中了他的脚裸，他跌向树篱，余光中看见德拉科拿着魔杖，抱着怀里金灿灿的东西就地一滚，滚入花园中茂密的灌木丛里。

    来不及感到高兴或担忧，哈利听到有一个食死徒追过来。他在草丛中翻身爬起来，立刻看见不远处有一团银色的东西――他这才想起，当自己意识到再次中了伏地魔的圈套时，慌张的把隐形斗篷落在了这里。

    哈利马上拉过斗篷罩住身体，并用手捂住自己粗重的喘息。食死徒被骗了，从他的身边擦身而过，向着花园深处追了过去。直到他走远了，哈利才从衣兜里拿出扫帚，解除上边的缩小咒，骑了上去。

    哈利一边紧紧地抓住隐形斗篷，一边盘旋而起，他飞过树篱，发现花园的另一边，德拉科正狼狈的被两个食死徒危机。哈利击中了其中一个，这导致另一个惊慌的抬起头，德拉科立刻解决了他。

    哈利俯冲，落到几乎完全瘫倒在地上的德拉科身边。“嘿，伙计，你还好吗？你什么时候清醒过来的？”

    “在你开始虐待我的手的时候。而且你如果有眼睛的话，就能看出我非常不好！”德拉科愤愤的喷着鼻息，难耐地动了动一直被他紧紧捂住的腿，把金杯狠狠地塞进哈利手中。“该死的，我早该知道，不能和你这个‘吸引黑魔王体质’的人一起行动的！我差不多都不再做他的噩梦了，可是现在我又一次见到了一个活生生的！并且差点儿要了我的命。”

    哈利把金杯裹进斗篷里，忍不住回嘴道：“触动门钥匙的那个好像不是我！我……”几个零落的脚步声打断哈利，他和德拉科对视一眼，小声说：“好吧，我们现在最好坐着扫帚离开这，趁着更多的食死徒来之前――我想你不希望你父亲成为下一批追杀你的人之一吧？”

    德拉科翻了翻眼睛。“坐扫帚？你以为这是普通的庄园吗？这是我母亲和姨妈的家！虽然我不常来，但我至少知道如果坐扫帚，那么我们会被抓住得更快。”

    “那我们该怎么办？”哈利问，皱起眉。

    德拉科哼了一声，抬起右手，露出拇指上镶嵌着绿色宝石的戒指。“抓住我。”

    哈利惊奇的瞪大眼睛。“门钥匙？你还有一个？”

    “当然，斯莱特林永远不会只准备一条后路。”德拉科有些得意的瘪瘪嘴，抓住哈利的胳膊，，启动门钥匙。“西弗勒斯为我们做了完全的准备，所以他才放心我们……”

    没等他说完，门钥匙特有的钩住肚脐的感觉席卷而来。哈利感到自己碰的一下着地了，跌在一张相对柔然的椅子，然后立刻看到了从校长办公桌后站起来的麦格教授。

    他们，平安的，回来了。

92
		
    哈利开始抑制不住的感到担忧，因为他看见，随着德拉科的讲述，麦格教授的表情越来越严肃，连眉心也渐渐拧紧。

    无论如何，这可不是什么好兆头。他想，在椅子里扭动了一下，然后他发现德拉科的诉说已经接近了尾声。

    斯莱特林少年正用哈利从未听过的，一种的混合着嫌恶、畏惧、仇恨和轻蔑的语气说：“我不奇怪为什么黑魔王会以布莱克家族的一处庄园为根据地。毕竟他曾经做过类似的事――他擅长霸占别人的地盘。但是守卫在那里的食死徒却出乎意料的少。所以，我和哈利才能这样轻而易举的逃出来。”

    女巫抿了下嘴唇，问：“也就是说，他设了一个陷阱，却因为轻敌而功亏一篑？”

    “恐怕是这样的，教授。”哈利耸耸肩，插嘴到。“有很多次，我都是凭借运气和他的轻敌而逃出生天的。”

    不等麦格说什么，坐在哈利身边的少年立刻嗤笑起来。“哦，原来我们的‘救世主’还真的能看清自己的实质，多难的啊！”

    哈利没好气的瞪了他一眼。“闭嘴，臭雪貂！”他说完，有些心虚的看向他的前院长，但是那个严厉的女巫似乎正陷入某种思绪中，没有注意他小小的过失。“麦格教授，难道有什么不对吗？”

    “我恐怕是的。”麦格说道，她的眉毛蹙在一起，转回面向铂金贵族。“德拉科――我可以这样叫你吗？”在得到对方礼貌的点头后，女巫问：“你说，神秘人一直没有把金杯从你们身边拿走”

    德拉科回忆了一下，说：“是的。在我发现他，并且看见他要毁掉门钥匙的时候，我就用另一只空出的手抓住了我的魔杖和金杯。我被咒语的冲击力撞击时，顺势把它们藏在宽大的斗篷下。”

    哈利惊讶了一下。“你怎么做到的？我根本没发现！”

    “如果连你这个白痴都看见了，那么这就毫无意义了。”德拉科不屑的撇撇嘴。“不过我想，这应该瞒不过黑魔王，他……”他说着，因思考而慢慢皱起了眉。“他应该早就知道。但是忽然有什么重要的事让他不得不离开，却又不方便带着魂器。他已经不信任他的仆人了，所以他临走时忽然改口，吩咐食死徒别碰我们而不是将我们关押或者拷打，就是不想让食死徒们触碰魂器。”

    女巫显然不太同意他的观点。“但他还是有时间能把金杯拿走藏在别人找不到的地方再离开。”

    德拉科的眉头皱得更紧了。“也许那件事非常紧要。”

    麦格坚持她的观点。“有什么事能比他的魂器更值得他关注？”

    哈利眨了眨眼睛，看着各持己见的两个人，直到过了一会儿，他猛的意识到如果德拉科的理由站不住脚，那意味着什么。“麦格教授，您的意思是它是假的？”

    麦格苦笑了一下，但摇摇头。“我不知道，我从没见过真正的金杯，也不知道魂器因该是什么样子的，但是它给我的感觉和格兰芬多之剑的感觉不一样。”她叹了口气，继续说：“不过，这也许因为它是魂器，而格兰芬多之剑不是；又或者因为我是格兰芬多原著而非赫奇帕奇院长的缘故。这一切还要等阿不思回来之后才能确定。”

    哈利立刻想起了西弗勒斯，然后魂器的真假立刻被他抛到脑后。“那么教授，他……他们什么时候能回来？”

    “我也不知道。阿不思送走了凤凰社的人之后回来过，他和普林斯――哦，我还是不适应称他为西弗勒斯，他给我的感觉可不像是那个还在和詹姆他们互相别扭的六年级学生。”说着。女巫的嘴角泄露一丝微笑。“他们谈了一会儿，普林斯就走了，像是要去单独完成什么任务，这让阿不思看起来忧心忡忡。然后福克斯忽然回来了，带了张纸条说凤凰社那边遭到了大规模的袭击，然后他就匆匆地……”

    不等她说完，哈利一下子从椅子上站起来打断了她。“等等，教授，你说西弗勒斯一个人走的？去了哪？去做什么？”

    麦格皱起眉。她不知道哈利为什么忽然激动起来，但是没有为此表示生气。“对不起，我不知道。”

    哈利还想要问什么，德拉科懒洋洋阻止了他。“行了，哈利，你以为他是谁？”他用咏叹调自问自答的说：“他是西弗勒斯?斯内普，他是斯莱特林前院长，更重要的他是我教父。他算无遗策。”

    哈利知道德拉科是在安慰他，但依然忍受地翻了个大大的白眼。“没错，自大的斯莱特林们。”他嘟囔，依然回不去那种不知从哪来的不安。“我也知道他很厉害，但是，你有没有想过为什么伏地魔会突然离开，这……”

    忽然传来的声音吸引了哈利的注意力，他停下来，然后确定那声音是从校长办公室的大门外传来的。

    “我恐怕有人在敲门。”

    麦格点点头，站了起来。“我去看看。”

    哈利和德拉科对视了一眼，跟着走过去。当门被打开时，哈利发现站在怪兽石像前的人正是自己年轻的教父。“西里斯？”

    对方显然也同样惊讶于他的存在。“哈利，你回来了？我就知道，你不会出事的――当詹姆说你大概去做一件危险的事时，我都吓坏了。”他跑上来，立刻注意到哈利看起来有那么点儿狼狈。西里斯皱起眉。“你还好吗？”

    “我当然没事。”哈利微笑，并拍拍肩膀表示自己真的很好。

    看着他们之间的互动，德拉科翻翻眼睛，麦格弯了嘴角。“布莱克先生，校长现在不在办公室，你有什么事吗？”

    “我……”布莱克想说什么，然后明显的僵了一下。“不，没有了，既然哈利回来了。”他说着，就拉着哈利向外走。“和我走一趟吧，那有一点儿小矛盾等着你去解决。”

    ――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――

    当哈利被拖着走进有求必应屋的时候，立刻下了一跳――莱姆斯正喘|息着靠在墙角，莉莉在不停地大喊大叫，而另外两个人则在一团狼记住就打成一团。从那乱成一团的黑色的、半长的头发，还有那半挂在后脑勺是眼镜，哈利看出那是斯内普和他父亲詹姆?波特。

    “哦，西里斯！这就是你说的‘小矛盾’？住手！”哈利大叫着，冲上去，扣住詹姆的肩膀，但立刻就被对方的胳膊肘打在了胸口，他踉跄着退了几步，就被莉莉扶住。

    小女巫担忧的看着他。“你没事吧，哈利？”

    哈利摇了摇头，然后对着正从实验台上的边缘滚到地上的两人呻|吟一声。“天呢，到底发身了什么？”

    莉莉叹气。“不知道，当我从图书馆回来的时候，他们就开始争吵，然后就打了起来。”

    “为什么不分开他们？”

    “我们试图那么做了。”莱姆斯走过来，苦笑。“我拉住斯内普，西里斯抱住詹姆。”

    西里斯愤愤的说：“结果，莱姆斯被那个混蛋一脚踹在肚子上。然后趁着他疼得松手后，上来打了詹姆一拳。”

    哈利皱起眉。“那就用魔杖石化他们！”

    莱姆斯摇了摇头。“你没有发现吗？哈利，你的魔杖也不在你身上了？”

    哈利震惊的去摸口袋里的魔杖，才发现不知道什么时候，他的魔杖消失了。“怎么回事？”

    “它们在那。”顺着莉莉的手，哈利看见几根魔杖正漂浮在有求必应屋的棚顶，其中包括他的。他惊讶的瞪大了眼，听见莉莉干巴巴的解释道：“这是一个魔咒，只要进到屋子里，魔杖就会自动的飞到那，除非你准备离开了――这本来是我为了阻止他们决斗而设置的，结果却让情况变得更糟了。”

    发现他年轻的母亲正满是自责，哈利立刻安慰道：“这不是你的错。”他深呼吸，看向正拼命用自己的拳头殴打对方的脸的两人。“我去让他们分开！”

    哈利再次冲上去，阻止了詹姆正挥向斯内普的拳头，并顺势抱住正跨坐在詹姆身上的斯莱特林少年的腰，把他向后撤开。但两人都打红了眼，纠扯着彼此的衣服，根本拉不开。西里斯和莱姆斯也上来帮忙，让哈利能顺利的把斯内普拉起来。但是斯内普的脚却绊在詹姆的长袍上，踉跄一下撞到哈利身上，把他撞到了。于是原本袭向斯莱特林的一拳狠狠的打在了哈利的鼻子上……

    撞击，疼痛，轰鸣，尖叫……哈利痛苦的蜷缩在地板上，直到过了一会儿，脑袋上的眩晕感才慢慢退却。然后他意外的发现四周出奇的安静，不安的睁开眼睛，眼前却朦胧一片――他的眼镜掉了。那个卡在他眼镜中间的，为了掩饰他面容的魔法效果消失了！

    “哦，艹！”哈利倒吸一口气，半爬起来，挥动着胳膊在地板上寻找他的眼镜，带回在脸上。然后他坐在地板上，忧虑的看向所有人――莱姆斯整个跌在地上，怔住的表情里毫不掩饰的惊讶；斯内普正从前者的长袍中摆脱出来，然后站起来冷笑，像是等待着好戏开演。哈利年轻的父亲像是被石化一眼半躺在地板上，对他瞪着眼；莉莉惊讶的掩住嘴；西里斯则半倚在实验台上，用一只手捂住脸，呻|吟地嘟啷着“早知道会这样”之类的话……

    他还是被发现了。哈利叹了口气，爬了起来。“好吧，于是我们不得不重新认识一下了。你们好，我的名字叫做哈利?波特。”

93

    哈利已经不是第一次讲述这件事了――他是谁，来自哪，为什么会出现在这儿――虽然实际上，他只需要把曾经对西里斯和斯内普说过的，那个极其含糊的、精简的版本再次重复一遍。但只要一想到他这次的听众不是他曾熟识的人，而是在他回忆里几乎一片空白的父母，哈利的胃就开始绞动起来。

    他们能相信这些吗？他们会怎么想呢？他们是否可以接受他？

    哈利想象不出詹姆和莉莉对此会做出什么样的反应，所以在整个过程中他一直紧张的低着头，用眼睛盯着凌乱的工作台上的那些划痕。即使，它们实际上对哈利越来越忐忑的心情毫无帮助。

    哈利感到他越来越没办法控制自己的舌头，于是差不多半个小时之后，他才终于磕磕巴巴的讲完了一切。

    当他闭上嘴，突如其来的安静让有求必应屋中的空气凝重起来，令人压抑而屏息，但是像是约好了一样，没人打算先开口打破沉寂。

    ――来吧，哈利，你总要面对他们的。

    一个像是赫敏的，包含着同情和担忧的声音让哈利叹了口气。他认命的抬起头，等待着一两个像是惊呼、质疑之类的爆发，不过他很快发现，似乎除了斯内普和西里斯之外，其他人依然沉浸在震惊中，瞠目结舌的看着他，像是根本反应不过来。

    那么，接下来该怎么办？

    哈利用求助的目光看着斯内普，但对方假笑着抬起头，像是忽然对飞在空中的那几根魔杖产生了兴趣。哈利只能越过他望向他的教父身上，后者叹气，干咳一声吸引了其他人的注意力。

    “好了，伙计们，虽然事实确实有那么点儿令人震惊，但是并不是让人无法接受，不是吗？”西里斯刻意用着玩笑的语气缓和气氛。“哈利从一开始就没有骗我们，我们也都表示理解。詹姆，记得你说过，即使哈利是神秘人的儿子，你也会张开双臂拥抱他的。更何况他其实是你的儿子。”

    詹姆的脸一下红了，但立刻吼起来。“是你先说哈利可能是邓布利多和格林沃德的私生子的！”

    “呃……”西里斯有些尴尬的瞄了眼哈利。“这只是个玩笑！而且我那时还什么都不知道这件事。”

    “可是，你后来都知道了。”莱姆斯用带着控诉的语气，苦笑着说：“但你却对我们――你最好的朋友们隐瞒一切。”

    这听起来像是一个该被扣上“叛徒”的罪名，让哈利的瑟缩了一下。他必须说点儿什么了，他不能让自己的教父代替他背负这些。“对不起，是我让他保守秘密的，这不是西里斯的错。”

    “不，哈利，我并不认为这有什么不对。”西里斯却毫不在意这样的指控，甚至听起来有点儿得意。“你也并没打算告诉我，那只是一个意外。而既然你还没准备好告诉其他人，那么作为你的教父，我有责任替你保守秘密。”

    “教父？”詹姆和莱姆斯对视一眼，表情看起来更加古怪了。

    一阵令人不舒服的沉默再次降临，直到红头发女孩儿那颤巍巍的声音在室内响起。“也就是说，哈利说的都是真的？他是……”

    西里斯邪笑着回答她。“你的儿子，你和詹姆的儿子。”

    莉莉原本变得苍白的脸一下子烧成火红色。哈利很快发现，他自己和他的父亲，詹姆?波特的脸也同样是。这是一种很窘的境况，当两个连恋爱还未曾经历过的学生，忽然被告知他们会有个年龄不小儿子，而且那个儿子就站在他们面前……

    这场景让莱姆斯笑了出来，虽然他很快就用干咳掩饰了，却依然让气氛缓和了不少。只是一直在看热闹的斯内普表情却阴沉下来。“不再是了！这是两个不同的空间！相信莉莉一定不会再看上这个混蛋了！”

    詹姆的眼睛瞪起来。“你说谁是混蛋！鼻涕虫？”

    “就是说你这个白痴！”斯内普嘶嘶的吼回来。

    他们几乎再次打起来，要不是莉莉及时的插进他们中间的话。“噢！停！你们还觉得事情不够乱？难道你们还想再打出来一个谁的儿子吗？”

    斯内普看起来像被打了一拳了，脸色戏剧化白了又红。詹姆也一样。

    哈利开始感到沮丧。虽然他理解这件事有多么的令人难以接受，但是结果依然令他难受。“你们其实不用很为难，其实我们可以假装什么都没发生过。”哈利努力微笑着说。

    詹姆有些尴尬的挠挠头。“好吧，这确实非常的令人……”

    “难以置信。”莱姆斯接口道，安慰地拍了拍哈利的肩膀。“但依然是一件不错的事。我相信詹姆和莉莉也很高兴将来会有你这样一个出色的儿子。”

    詹姆的目光闪了闪，凑近莉莉，表情一下子得意起来。“当然，儿子，我和莉莉的！”

    斯内普在一边发出不屑的冷哼。

    “哦，天呢！闭嘴！”女巫困窘将詹姆推出去老远，然后才有些僵硬的转向哈利。“当然，我还是高兴的。我只是……”莉莉深呼吸，拉起哈利的手。“我猜，迅速接受一个母亲的角色对我来说应该不会太过困难。”

    这回轮到哈利窘迫了。“……其实，我……我们还可以当彼此是朋友，毕竟……”哈利不自然的挥挥手，抓了抓头发，然后他深吸一口气，才敢抬起头来。“我是说，像朋友一样相处。”

    “只要你喜欢。”詹姆再次凑过来问：“可是，为什么鼻……好吧，斯内普不觉得惊讶？”

    哈利缩缩脖子，不知道该怎么回答他，而斯内普假笑，“因为你是白痴。”

    “应该不止他。”莱姆斯打断想要反驳的詹姆，说：“并且，我猜邓布利多和普林斯教授也知道。”

    哈利点点头，抿着嘴搜索着字句来解释这些。不过莉莉却一下子惊叫起来。

    “普林斯……西斯?普林斯……”女巫瞪起眼睛，望向屋子里唯一的斯莱特林。“哦，上帝啊！是真的吗？西弗？”

    斯内普抽抽嘴角，半晌后才不情愿的点点头。“如你所想。”

    莉莉露出果然如此的表情。“我早该想到的……”

    哈利眨眨眼，看了他们，一下子明白了他们在说西弗勒斯。有一种糟糕的预感他意识到，似乎不应该让这个话题继续下去了。但是他还没想到该怎么去阻止，詹姆已经好奇的问出来。“发生了什么事？莉莉？”

    红头发女巫激动地说。“普林斯教授，实际上，就是未来的西弗，西弗勒斯?斯内普！”

    一片下巴落地。

    “什么？”在所有人开口说话之前，西里斯已经不能相信的怒吼出来。“哈利爱着的那个老男人是未来的鼻涕虫？？”

    “爱？！”一轮困惑的、不可置信的齐声尖叫。

    哈利觉得自己要死了――死于屏息，绝望，还有发热的脸。

    当然，这只是夸张的说法，他还死不了。不过他宁愿这一切都是真的。“我……他，我们，只是……”

    “你们在一起了？”斯内普尖叫，他的眼睛瞪大得好像要从他脸上蹦出来。“我以为你们只是像他和邓布利多那样的师生关系！”

    “我……我们……”哈利咽了口口水，低下头。心虚的不敢看斯莱特林的眼睛。“我们曾经是……”

    西里斯沮丧的呻吟一声。“而我竟然眼睁睁的看着你们走到那一步……”

    “我想我还是是在做梦……”詹姆疯狂的眨着眼睛，望向莉莉。“是不是？这都是假的，我只是梦到我们的儿子喜欢上了斯内普，你的老朋友。”

    “和你一起做梦本身就是一个噩梦。”女巫嘴唇翕动，看起来像是要晕了。“好吧，我也觉得我需要回到寝室，喝一杯冷水或者什么的。”

    “我觉得我们应该先冷静一下。”莱姆斯苦笑着插嘴道，试着提出建议。“或者明天再讨论这件事，会对我们有帮助。”

    “这也许是个好主意。”哈利有些悲惨的说，看向依然瞪着他的斯内普。“我不知道该怎么对你说，可是……”

    还没等他说完，伴随着轰隆一声，有求必应屋的门被打开了。哈利惊讶的望过去，发现甚至连发色都忘记掩饰了的德拉科，慌慌张张的拎着什么东西冲了进来。直到他将那东西扔到哈利脚边的时候，哈利才从那团脏兮兮的旧枕套里认出，那是现在仍然为马尔福庄园服务的家养小精灵，多比。

    “你怎么能这么对他？”哈利将颤抖着的多比从地上扶起来，并生气的瞪向德拉科。

    “现在没时间发你的圣人脾气，波特！”德拉科粗声地吼回去，不理会任何其他人，指着哈利，对多比激怒的说：“你这个该死的家养小精灵，现在我和哈利都在这，你可以把你的话说出来了吧？！”

    多比哆嗦一下，看向哈利，忽然爆发出歇斯底里的抽泣。“哈利是个好巫师，他甚至愿意帮助多比。”

    虽然不清楚为什么德拉科的脸色越来越难堪，但哈利也意识到一定是出事了。他立刻打断多比的哭泣。“多比，你到底有什么事？”

    “多比的主人让我带来一个日记本，交给一个叫做德拉科的先生。”多比睁着充满泪水的眼说：“他还让多比讲一句话告诉一个叫哈利的先生：‘混血王子’被抓了。”

94

    一瞬间，哈利的心脏变得又冷又沉，一阵纯粹而浓厚的恐慌和绝望从他的胸口喷薄而出，淹没了他的神智。

    混血王子……被抓了……

    哈利听见莉莉的惊呼，德拉科愤怒的质问，多比可怜兮兮的哭泣……仿佛在他耳边，又好像离他很远；他看见自己的灵魂在咆哮，如同焦躁的野兽一样，嘶吼着冲了出去。然而实际上，他的整个身体都被僵硬地钉在了原地；他感到胸口塌陷出一个可怕的空洞，撕裂般的疼痛和不能承受的缺失感，像是剥夺了他每一盎司的力气。可直到有人摇晃他的肩膀并握住了他的手，他才发现自己正紧紧地握住自己的拳头，甚至连指甲都陷入血肉里……

    西弗勒斯……被抓了……被谁？很显然，是伏地魔……

    恐慌造成的混沌像是黏腻的糖浆一样包裹着哈利，直到下巴上传来令人眼冒金星的疼痛。他踉跄着后退，被不知道是谁的人扶住，然后才从歪斜的镜片中看清，西里斯愤怒的脸和正被他揪扯住领子的德拉科。

    “欢迎回来，波特。”当发现哈利的目光终于不再飘忽，而是落在自己身上，金发斯莱特林露出一个讥讽的表情。“如果你是那个勇敢的直面伏地魔的‘救世主’，而不是某个复方汤剂假扮的胆小鬼的话，就告诉我，你的脑袋现在在哪？”

    “闭嘴！你这个藏头露尾的马尔福！”西里斯愤怒的低吼道：“你没看见哈利他现在非常难过吗？”

    “为了一个甚至还不确定真伪的消息？”仿佛没看见自己那些层层叠叠的衬衫领子在对方手里一样，马尔福将嘴角勾成残忍的嘲笑。“得了。他可不是你们这些没见过世面的可怜虫！他经历过很多事，目睹了很多人的死亡――伏地魔、西弗勒斯、邓布利多，还包括未来的你，布莱克，他的疯子教父！”

    预料之中的，西里斯被他的话惊呆了，德拉科把他僵住的手推开，推后一步，冷冷继续说：“他是波特！他是‘救世主’！无论他是否愿意，他都没资格逃避！我们所有人都可以恐慌，但至少他要知道该怎么做!”

    屋子里一下子安静了下来，无论是不是能听懂德拉科说的话，所有人都沉默了，包括哈利。

    没错――他是救世主――他必须――他不能慌――西弗勒斯需要他！

    哈利阖上眼，深呼吸，压下凝聚于她的胃部深处的恐惧。

    “是的，他是对的。”哈利坚定的说，张开眼睛。“多比，谢谢你喂我们带来口信。现在，回去告诉卢修斯，我们已经知道这件事了。然后……”

    哈利停了下来。

    还有什么呢？除了卢修斯?马尔福让捎来的口信，多比对其他的事情一无所知。他完全不知道马尔福庄园现在的情况，也不知道卢修斯是如何知道这件事……

    但如果是西弗勒斯在这儿，他会怎么做呢？

    想了一会儿，哈利才有迅速的补充道：“多比，我需要你现在就回去，告诉你的主人，尽可能找机会离开庄园――不，必须离开。伏地魔如果知道他弄丢了日记本，一定不会放过他的，让他立刻来霍格沃茨，邓布利多会接待他的。而且，我需要你去监视伏地魔派到庄园的那个家养小精灵，如果他打算告密或者离开，那么立刻打晕他。多比，你能做到吗？”

    多比欢快的用力点头，像是很高兴自己拥有这么重的任务。

    “是的，先生，多比这就去，多比一定会做到的。”

    然后，多比就消失了，哈利松了口气，听到德拉科在身后说：“谢谢。”

    “不客气。”哈利试着努力微笑一小下，但他失败了。他没有再看德拉科，而是立刻转向他的教父。“西里斯，我不清楚雷古勒斯能知道多少食死徒的事。但如果可以，我希望你能请他帮忙探查一些消息。”

    “我恐怕这件事有点儿困难，哈利。”西里斯为难的摇摇头。“自从圣诞节那天开始，我再也没能和雷古勒斯说上一句话。而且，听说在开学前不久他写信给邓布利多，请了几天假。我没有在学校看见他，我甚至不知道他现在在哪。”

    哈利皱起眉，但一边的德拉科忽然道：“还是我去。我知道他在哪，并且能尽快的联系上他。”

    西里斯不能相信的瞪大了眼。“你怎么可能知道他……”

    哈利挑起一条眉毛，同时松了口气，他一点儿也不关心――起码现在不关心，德拉科为什么会比西里斯这个哥哥能更快的找到雷古勒斯，他只要能有人能找到他。

    “很好。”哈利挥手阻止西里斯想说的任何话，对德拉科说：“你最好现在就去。”

    德拉科简单的点点头，然后看了他一会儿，问：“那么你呢？”

    哈利沉重地吁了一口气。“我去校长办公室等邓布利多，只有他才知道西弗勒斯到底去做了什么。”

    “我希望你会得到一个好消息。”德拉科咧了下嘴，一边往外走一边道：“如果那个老家伙还打算对你隐瞒什么，我建议你也可以用拳头吻他的下巴。”

    “我不确定那是个好主意。”这一次，哈利成功的被逗笑了。他看见德拉科走出去，并且飘在空中的一根魔杖嗖的一声飞了出去。然后他想起了屋子里的其他人，嘴边的微笑转成悲哀。“好了，我想我们的事，真的要明天，或者更长时间之后再讨论了。我现在恐怕有点儿忙。”

    “我想你应该说‘我们有点儿忙’。”莱姆斯一只手放到哈利的肩膀上，语气温和的说，但是听起来却像是不容置疑的命令。

    哈利皱眉，但是不等他说什么，詹姆立刻接口道：“没错。不管那个人是未来的斯内普，还是……”詹姆似乎说不下去了，对哈利做了个鬼脸，像是吞下一块儿坏掉的酸梅干。然后叹了口气，继续说：“还是别的什么，至少我们不能袖手旁观。”

    哈利立刻反驳他。“不，这件事和你们无关，你们不能参与。”

    “那么我呢？”一直安静着的斯内普忽然平淡地开口说：“我想你没权利命令我，让我眼睁睁地看着一群愚蠢的格兰芬多将事情弄得更糟，把我的朋友和未来的我推向死亡。”

    哈利望过去，当看见那张和西弗勒斯几乎一样的脸时，哈利的心被狠狠地扯了一下。他咬牙吸气，才压下想要哭泣的欲望，勉强道：“斯内普，你根本不理解，伏地魔不是你们学生能对付的。”

    黑发斯莱特林皱起眉，尖锐的目光扫过哈利的脸，最终没有说什么，反而是他身边的莉莉插嘴道：“可是，哈利，不到半小时你才和我们说过，‘伏地魔最终被一个七年级的学生打败了’。”

    哈利畏缩了一下。德拉科刚刚叫他“救世主”，似乎暴露了很多事。

    女巫对哈利的反应苦笑。“我知道，因为未来有大危险，所以你不想让我们知道太多事，也不害怕我们参与其中。但我们既然已经听到了某些，比如普林斯教师的事，就没办法什么也不做。”

    西里斯点点头。“你是我的教子，詹姆和莉莉的儿子，我们不可能回去睡觉，而让你一个人去冒险。”

    “你看着办吧，我们一起去，还是我们偷偷地跟在你后边？”詹姆懒洋洋的说，将手伸向哈利，在哈利反应过来之前，把哈利口袋里露出一角的隐形斗篷抽了出来。

    莱姆斯哧哧笑起来。“没错，哈利，这个我们可非常拿手。”

    “可……”哈利还想要说什么，但是詹姆已经不给他机会，拉着他的胳膊向外走去。“好了，也许邓布利多已经回到办公室了。我们最好快点儿走。”

    十分钟后，当哈利在一群人的簇拥下来到了守护校长办公室的怪兽石像前，他甚至没去思索口令是什么，石兽就已经跳打开了。老校长站在螺旋楼梯的最上方，目光扫过所有人，然后落在哈利身上。

    “哈利，我们终于真正的见面了。”邓布利多给了他一个疲倦的微笑。“但我恐怕，这有一个坏消息要告诉你……”他停了一下，对所有人说：“我们进来说。”

    哈利感觉自己的膝盖在抽筋，一个被肯定的“坏消息”，几乎要击溃他之前鼓起的所有勇气，幸亏他不是一个人，詹姆和西里斯在他身边用力的扶住她，才让他成功的走进了办公室。

    哈利在莱姆斯的帮助下坐到了邓布利多书桌的对面那张舒适的椅子里，然后一杯热茶就被塞进他的手里。哈利用努力地抽动一下嘴角表示谢谢，然后拿起茶杯深深地喝了一口，让热气腾腾的茶水温暖自己的喉咙和胃部。“先生，西弗勒斯他……”

    哈利刚准备开始时，邓布利多却忽然打断他，请求的望向那些学生们。“我能和哈利单独谈谈吗？”

    斯内普眯起眼睛，但没有说什么。詹姆和莱姆斯面面相觑，西里斯想开口，却被莉莉拦住了。“是的，先生，但你知道，我们会想办法从哈利那知道大概发生了什么。”

    “谢谢。”邓布利多用感激的声音说，然后挥动魔杖。在自己和哈利身边抬起了一个静音咒。

    “哈利，在谈论其它事情之前，我必须先向你彻底道歉。在我的同意下，西弗勒斯向你隐瞒了全部计划。”邓布利多缓缓地说，看上去他因此更加难过。“实际上，当大部分的食死徒被凤凰吸引，而你们去古灵阁的时候，西弗勒斯他去了冈特老宅。”

    哈利吸气。“他是去取……”

    老校长挥手打断他的猜测。“不，实际上他最开始的任务只是去侦察。”他重重地叹息一声，手肘搁在桌上，双手十指相触。“那时，我们以为伏地魔的注意力应该在最容易被发现的冈特老宅，所以才让你们去了应该是最安全的古灵阁。但没多久，当我去了凤凰社总部后，西弗勒斯就派他的守护神告诉我，没有在冈特老宅发现任何埋伏。然后，他就决定解决那件危险的东西。”

    哈利激动地从椅子上站了起来，打翻了茶杯。“你怎么可以同意他那么做？！你明知道那是什么！那有多危险！”

    “是的，是的，我知道……”透过半月形的眼镜，邓布利多缓缓地眨了眨眼，眼中显现从未有过的悲伤。“那应该是我的任务，也是我的命运，但是西弗勒斯坚持一个人去。他说我必须对未来和霍格沃茨负责。”

    哈利沉默，看着温热茶水蔓延了半个桌面，然后从边缘滴落在地板上，很长一段时间不知道该说些什么。他愤怒于西弗勒斯去做这么危险的事，但这显然也不是邓布利多的错。“他是对的。如果您现在……”白发老人被击中并跌下塔楼的景象在脑海闪现，哈利的心里开始上下翻腾。“无论是现在的麦格还是只有一年资历的他都无法撑起霍格沃茨……”他说完，无力的跌回椅子里，怔了半晌：“可是，为什么不等我们回来之后，两个人去总比一个人去保险？”

    邓布利多叹气。“我们没有时间了，哈利，伏地魔已经注意到我们正在销毁他的魂器。也许，那是唯一的机会……”

    哈利的脸色摆了一下；他能想象，这完全是西弗勒斯能做出的事。“那么后来呢？他现在哪？他真的被伏地魔抓住了？还是已经……”在桌子下，哈利再次将指甲狠狠地掐进手心里。

    “我不知道，但是我放在他身上的追踪咒消失了。”邓布利多摇头，看上去不能肯定。“但是马尔福先生的家养小精灵来找德拉科的时候，米勒娃还在，所以她听见了一些事。我猜，既然马尔福先生把日记本交出来，说明情况并不是很糟糕。而且，伏地魔现在一定非常想知道我们是怎么发现他的秘密的，所以……”

    哈利坐在椅子上瞪着校长，心里升起一些希望，但很快胃部又痛苦地纠结成一团。“所以，西弗勒斯现在没事，但是那会有一堆酷刑在等着他……”

    “对不起，哈利。”邓布利多深深地，有些不稳定地吸了一口气。然后打开抽屉，从里边拿出一张羊皮纸递给他。“哈利，西弗勒斯离开之前留下的。他说万一他……就让我交给你。”

    哈利颤抖着把那折叠着的羊皮纸打开，扫视着内容。

    ――你答应过我，哈利，如果我们中的一个死于战争，那么就连对方的那份一起活下去。

95.
一一你答应过我，哈利，如果我们中的一个死于战争，那么就连对方的那份一起活下去。
    不……
    他在临走之前就知道，知道他会有危险，知道自己可能会死……
    不。
    他还没有死。只是，如果伏地魔不顾一切的试图撬开他的脑子，如果他最终熬不过一波又一波
的酷刑，那么不用伏地魔，西弗勒斯很可能会自己选择死亡。
    不！
    哈利的思想在疾走，尝试着挥去那些念头，尝试着理解西弗勒斯的用意和苦心，但这是不可
能的。他摇头，站起来，身体颤抖着，眼睁睁的看着自己的手把纸片捏成一团，膝盖控制不住的发
软，踉跄着后退，踢翻了椅子，然后被人扶住。
    哈利看过去，发现那是詹姆和斯内普，他们正合力抓住他，以防止他瘫软在地上。还有莉
莉、西里斯和莱姆斯，他们都在身边担忧的望着他。如果是在在半个小时之前，哈利会为这样的
情景而感到欣喜若狂。但现在，只要一想到西弗勒斯他也许……
    不！ ！
    哈利摆脱斯内昔和詹姆，试着自己站起来。他做了个深呼吸，吞下梗在喉咙中的硬块。  “救
他……”他说，然后意识到自己己经站到了静音咒之外。
    “哈利……”邓布利多站起来，撤下己经失去效果的咒语，说：  “我希望你能冷静一下。”
    哈利早起头，透过眼镜瞪视老校长的眼睛。“救他！”他大吼。
    让人感到惊讶的是，邓布利多垂下眼，像是无法迎接哈利的视线。“我知道你很难过。但是
我们甚至没有一点消息。而且凤凰社刚经历一场战斗，几乎半数的人都受了伤，我们没能力再发
动另一次……”
    一阵低笑在哈利的喉咙中低沉地溢出，打断邓布利多的话。“那么我自己去！”他说，转身
试图从詹姆和斯内普之间穿过去。
    “哈利！”邓布利多立刻出声叫住他，语气里透着从未有过的严肃。
    “那么该怎么做?”哈利咆哮，身子一旋，牢牢地怒视着老人的脸。“傻乎乎的等在这里
吗'西弗勒斯可能正痛苦的流血、饱受钻心咒的煎熬，或者己经……”他不能再说下去，因为这
个念头让他的血都冷了。
    莉莉猛的推开站在前边的詹姆，扑过来抱住哈利的肩。“哦，哈利。”
    直到被小女巫的整个包围，哈利才意识到自己的身体又冷又硬，几乎颤抖成一团。哈利感到
自己从未有过的无助一一比起一年级时一个人面对奇洛，二年级时大战蛇怪，四年级伏地魔熬煮
着血肉的坩埚，五年级西里斯的……不！
    哈利觉得自己不能再想下去了，他吸着鼻涕，把空气挤进像是己经被压碎了的胸腔，同时还
要咬着牙才能抑制那几乎要失控了的啜泣。但是他很快就发现，自己对那些天杀的，正拼命冲破
眼角束缚的掖体毫无办法。
    “我真他l妈l的受够了！  ”西里斯忽然低声咒骂出来，在屋子里仅有的一块儿空地上来回踱
步。“不就是没有消息吗?那么不知道从哪钻出来的马尔福，不是己经去拭雷古勒斯了吗?如果
他不行，那么我就回去。我相信我的父母很高兴他的儿子忽然‘改邪归正’，准备加入伟大的食
死徒组织！”
    詹姆点头同意他。“是的，如果人手不够，那么还有我们。”
    斯内普瞄了一眼掠夺者们，难得没发表任何讽刺的言论，而是将目光转向邓布利多。  “我不
知道你还有什么借口，校长大人。”他冷笑一下，拖着腔调说：  “但我认为，如果这次不彻底击
败伏地魔，那么正义一方将失去马尔福家族和布莱克家族的暗中支持，甚至还会失去一部分学生
的信任。这无疑是非常不明智的。”
    莉莉从哈利的肩膀处抬起头，用力的点了点，双目含着晶莹的泪水。“教授，求你！帮助啥
利。”
    邓布利多叹气。  “我知道，我当然会去救他，甚至可以豁出我的性命。”他坐回椅子，按了
按太阳l穴。  “我只是不想你们再参与这件事。如果你们出了意外，我无法向你们的家长交代。
还有你，哈利，我相信西弗勒斯宁愿失去自己的性命，也不愿意你去冒险。”
    哈利没有反驳。他只是死死地咬住唇，坚定地瞪回去。
    詹姆和其他人迅速的交换了一个眼神。  “恐怕您多虑了，教授，如果他们知道我是为了救
人，我的父母会为我们骄傲的。”他说，上前一步，站在莉莉的另一边拍了拍哈利的肩膀。“当
然，我们也会为哈利骄做。”
    邓布利多眨了眨眼，表情掠过一丝恍然。但没太多时间给他想清楚更多的事，莱姆斯温和的
开口道：“很抱歉，教授，我想你阻住不了哈利，也阻止不了我们。”
    老人的目光扫过所有人的脸，然后再次叹息。“好吧，我明白了。”邓布利多停了一会儿，
然后继续说：“那么让我们计划一下……”
    当邓布利多猛的闭上嘴，其他人才听到敲门声。  “进来。”老校长高声说，大门应声而开，
哈利迅速的擦干了脸，就看见德拉科拉着雷古勒斯的手匆匆的走进来。
    德拉科气喘吁吁的停了一会儿，才对哈利疑惑的目光耸了耸肩。  “我在路上遇见他……他出
现在霍格沃茨的大门口时，我正准备幻影移形。”
    “太好了，不管怎么样，你带了什么消息吗'”西里斯愉快的说，走过去，揽住雷古勒斯的
肩膀。
    “呃……是的。”雷古勒斯愣了一下，显然不太适应来自于哥哥的、忽然的热情。“我被指
派留在庄园一一就是纳西莎堂姐的家。并且……”他正说着，另一边的德拉科却猛的拉了他一
下，让西里斯的手从他的肩膀上滑落了。西里斯瞪眼，德拉科假笑着看回去，雷古勒斯立刻苦笑
着插进他们中间。“你们够了，我在正事一一黑魔王命令我看守一间屋子，那里边似乎放着什么
非常重要的东西。然后……”
    听到这，德拉科立刻打断他。“你看见那些东西了吗?”
    “不，没有。我甚至不被允许进入。”雷古勒斯摇头。“黑魔王现在不太信任任何人，也不
让任何人了解他的用意。如果不是情非得己，我相信他甚至不会让任何人替他看守重要的东西。
  ”
    德拉科看了眼哈利，后者点点头，肯定他的猜测。“那应该是挂坠盒！”
    邓布利多忽然插嘴道：  “也许还有真的金杯。”
    “我们拿回来的是假的?”德拉科皱起眉。
    “恐怕是的。”老人苦笑一下，转向雷古勒斯。“还有别的消息吗'”
    雷古勒斯点点头。  “是的。我一直守着那间屋子，甚至当听见一阵棍乱的时候也没敢离开
那。然后又过了一个小时，黑魔王才回来，他看起来很愤怒。他亲自走进了那间屋子。从那出来
之后，他命令我跟着他去大厅。所有的食死徒都在那，其中一些人受了伤。我在他们中间看见一
个人，他……”说到这，他停了一下，看向斯内普，然后是邓布利多。“他是普林斯教授。”
    哈利猛吸一口气，冲过去，死死地抓住雷古勒斯的肩膀。  “他怎么样'他还好吗'他有没有
受伤'伏地魔对他做了什么'”他急切的问。
    雷古勒斯皱眉，看起来似乎被抓疼了。他没有立刻回答哈利，而稍微退后一些打量哈利的
脸。
    德拉科这才想起他们是第一次正式见面，解释道：  “他就是哈利。”
    雷古勒斯这才点点头，表情里有意思恍然。“他还活着，但是受了很严重的伤。黑魔王似乎
想从他那知道邓布利多教授的计划，但是普林斯教授没有回答他一一黑魔王非常急切，只要普林
斯教授什么也不会说，他就是安全的。”
    哈利松了一口气，德拉科立刻追问。“那么现在呢'”
    “不知道。”雷古勒斯摇摇头。“当我们被允许离开的时候，黑魔王还在对他……”他看了
眼哈利，没再说下去。“不过，我故意留在最后，隐约得听到黑魔王似乎提起一位普林斯夫人。

96.
    “不过，我故意留在最后，隐约得听到黑魔王似乎提起一位普林斯夫人。”雷古勒斯说。
    “艾琳!”哈利忍不住惊呼出来，并立刻望向斯内普，后者正像自己一样瞪大了眼睛，惊恐
是神色填满了那对黑色的瞳孔。
    不止他们，所有人都立刻想到这意味着事情有多糟。
    “如果普林斯教授的身份被怀疑了，那么他们很可能会为了真相而去抓普林斯夫人，也许现
在他们己经……”当红头发女巫意识到自己说了什么，立刻用双手捂住自己的嘴，并充满抱歉和
担忧的眼神望向自己的斯莱特林朋友。斯内昔没有说什么，只是将嘴角越抿越紧。
    幸好，邓布利多立刻出声打断他们在脑子里进行更糟糕的猜测。“从去年开始，我就己经安
排了一个人在蜘蛛巷尾附近暗中保护普林斯夫人。那人并未给我有传来任何消息，这说明伏地魔
至少现在还没来得及做什么。”
    “这真是太好了！”哈利舒了一口气，并再次对邓布利多的远见佩服不己。不过，他明白，
艾琳现在还安全，但并不意味着不久的将来仍然没事。“斯内普，你现在立刻回去，想办法把她
接来霍格沃获。”
    斯内普用力点了点头，转身就要冲出去，但德拉科立刻抓住他。“用壁炉。”他说，从壁炉
上拿起装着飞路粉的瓶子塞给他。  “先到西弗勒斯的公寓然后过去会快一点。”
    直到看着斯内普钻进壁炉，并随着一阵绿焰消失了，邓布利多才开口唤回人们的注意力。  “
好了，我们必须尽快，在伏地魔以为我们没能力做出营救之前，他可能忙于其他事。”他停了一
下，望向哈利。“那么哈利，你有什么打算'”
    “我不知道……”哈利咬了咬嘴唇，有些迷茫的摇了摇头。  “我不能让雷古勒斯冒险，偷偷
将西弗勒斯放出来。那太不现实了。但我想至少先潜进布莱克庄园见他一面，以确保他一切都
好。”
    德拉科翻翻眼睛，忍不住嘲讽道：  “显然，格兰芬多的风格。你能确保自己在满是食死徒的
庄园里而不被发现'你能找到西弗勒斯被关在哪'你见到他之后想要做什么'让梅林保佑你在脑
袋不发并且能够安然无恙的逃出来?”
    不等哈利开口，一直看德拉科不顺眼的西里斯己经跳出来维护自己的教子。  “斯莱特林的胆
小鬼永远也不能理解格兰芬多的英勇无畏。我认为哈利的主意不错。他的阿尼玛格斯是一只猫，
完全可以藏在巫师拍的斗篷里。我想我可以拭理由拜访一下我可爱的堂姐，顺便把哈利带进去。
”
    德拉科鄙夷地摆出一脸假笑。“一个布莱克家族的叛徒’，一个己经在脑门盖上‘邓布利
多后备军’印章的格兰芬多，忽然地出现在一座黑魔王暂住的庄园'好主意l  ”
    雷古勒斯几不可见的抽了一下嘴角，上前一步，拉住看起来想要冲过去将铂金少年大卸八块
的哥哥。“还是我带哈利进去吧，这件事只有我去做才是最安全的。不过，那之后呢?该怎么
做'”
    “我们不如一鼓作气，解决所有的问题。”一边的詹姆略带思索地接口道：  “如果我们几个
都能潜进去，那么不但可以和风凰社里应外台救出普林斯教授，也许还能直接消灭神秘人。”
    “前提是我们真的能进去。”菜姆斯却摇了摇头。  “就像雷古勒斯提到的，既然神秘人肯把
重要的东西放在那里，说明那一定有着相当完整的防御系统。”
    德拉科不无赞赏的看了他一眼。“那确实很难，不过我倒是有一个办法。”他说着，扫了一
眼邓布利多，就迅速的低下头。  “但这需要一个有胆量，并且拥有丰厚的私人金库的人去一趟翻
倒巷的博金一博克。”
    哈利立刻就明白了他的意思。“你是说消失柜?”
    铂金少年避开他的眼睛，点了点头。“没错。”
    邓布利多惊讶的挑起一根眉毛。“很聪明的主意……我记得柜子有两个呢，是不是?”
    德拉科没有回答他，只是他的背脊挺得更直了。邓布利多眨眨眼，显然不知道发生了什么，
而哈利则立刻想起来，六年级时，在塔楼上那个衰弱的老人曾对德拉科说过同样的话。这可绝对
不是一段美好的回忆。
    哈利在心中叹息，接口道：  “是的，一个正在我手里，而另一个在博金一博克。只要雷古勒
斯带着我和其中一个消失柜顺利的进入了庄园，那么我们就可以出其不意的潜入庄园。不但能够
救出西弗勒斯，也许还可以在黑魔王发现我们之前找到金杯和挂坠盒。”哈利停了一下，皱起了
眉。  “可是谁去取另一个呢?翻倒巷一向都不怎么安全。而且我猜，现在无论是德拉科还是我，
大概都己经被伏地魔加入了逮捕名单中了。”
    西里斯安慰的拍了拍哈利的肩膀。  “我想这件事可以交给我，一定没问题的。不过，我也许
会需要一个帮手。嗯……”他的目光扫过和莉莉站在一起的詹姆，意味深长的咧了下嘴，然后落
到自己另外一个好朋友身上。  “莱姆斯，你愿意和我一起去吗?”
    “当然。”莱姆斯被他的表情逗笑了，同意的点点头。  “如果哈利暂时没有其他任务需要我
去办的话。”
    “我现在只需要雷古勒斯带我去找西弗勒斯。”哈利说着，忽然想起什么，从兜里掏出一枚
假硬币，递给西里斯。“拿着这个，如果我找到了西弗勒斯，就好让它发热来通知你们。”
    西里斯结果硬币，眯起眼睛研宄了一会。  “不错的东西，简单又实用。”他赞叹的吹了声口
哨，然后把硬币装进口袋里。  “那如果我们拭到了那个消失柜，就立刻带回来。当我们准备好一
切，也会用硬币通知你。”
    对于这样的安排，莉莉可有些不开心。她在一边等了半天了。  “那么我们呢'我和詹姆还没
有任务。”
    詹姆点点头。  “哈利，我想你或许需要一个‘隐形的影子’。”他一边说，一边抖了抖他的
隐形斗篷。“如果发生了什么意外，多一个人总会多一份安全。”
    一只手忽然伸过去将他的斗篷抢过来。“我同意。”德拉科对格兰芬多们假笑，懒洋洋地将
斗篷叠起来放进自己的衣兜里。  “不过，我认为这个人选应该是一个既了解庄园的环境，又更谨
慎的斯莱特林。”
    哈利苦笑，然后发现瞪着德拉科的詹姆忽然转向自己。不得不说，如果真的选一个人跟着自
己去冒险，无论从公还是私，德拉科都是最好的人选。所以他只能撇开眼，假装什么都没看见。
    詹姆这回真的有点儿生气了，他转向邓布利多抗议道：  “我和莉莉才是哈利最亲的人！  ”
    “哦，是的，当然。但是你不认为德拉科说的对吗'”邓布利多轻笑起来。  “披比正为那一
屋子凤凰社的伤员而疼痛不己，这个时候她会很高兴有莉莉这样出色的人帮『亡的。而詹姆，如果
你愿意的话，可以给我一些帮助一一要短时间之内准备一场战争可不是一件容易的事。我恐怕要
去一趟魔法部。你可以帮我去探望一下韦斯莱先生的家，告诉他们还有正在那享受晚餐的凤凰社
成员们，我们暂时没时间休息了。”他站起来，在詹姆的背上慈爱地拍了拍手，就顺利的解决了
格兰芬多男孩儿所有的不满。
    邓布利多目光扫过每一个人，表情严肃起来。“好极了，看起来一切都准备好了。在每个人
需要去就位以前，我必须要请求你们，尽可能安全的、平安的回来。”得到所有人郑重的点头
后，老人叹息一声。“好了，那么让我们出发吧。”

    实际上，被整个塞进口袋里，甚至连头部都不能探出去，并随着衣服主人的脚步左右摇摆，
这的感觉实在不怎么令人愉快。但是只要一想到用不了多久就能见到西弗勒斯，哈利就会觉得这
一切都不算太糟糕。
    他感到自己己经被带离了霍格沃茨城堡，并听见德拉科和雷古勒斯低声的交谈了几句，然后
就被带着幻影移形了。他知道，他们回到了今天才来过一次的庄园，而真正的危险才刚刚开始。
    隔着衣兜的布料和厚厚的斗篷，哈利看不见任何东西，但他能听到雷古勒斯慢慢的走过石子
路然后进入了庄园。
    哈利知道德拉科就跟在他们身边，但他的脚被施了静音咒，所以没有任何脚步声。安静的走
廊里只要雷古勒斯的龙皮靴发出嗒嗒的响声。偶尔，一两个人会从他们身边走过，但雷古勒斯并
没有和他们交谈的意思，直到他们走了一段楼梯，然后停下来，传来敲门的声音。
    过了很长一段时间后，门才被打开，然后一个女人带着疑惑的、矜持的声音响起来。  “雷古
勒斯'我以为你己经回家了。”
    “本来是的，但现在出了一点儿状况。”正当哈利为那声音而感到耳熟的时候，他听见雷古
勒斯压低声音问：  “我想知道，今天被黑魔王带来的人在哪?”
  女人听起来有些紧张和愤怒。“我不知道！”
  “这是你的家。”雷古勒斯轻笑，用安抚的语气说：  “你放心，没有人会知道是你告诉我
的，堂姐。”
    原来是纳西莎・布莱克，哈利恍然。猛的想起应该是跟着他们德拉科，不知道他现在会是什
么样的心情。
    “你想做什么'”纳西莎像是意识到了什么，听起来更加担忧了。“雷古勒斯，我以为你比
西里斯聪明！”
    “不久的将来你就会知道我有多明智。”雷古勒斯坚定的说。“好了，他在哪'”
    她犹豫着，过了一会儿后才叹了口气。“在地牢。”她轻声说，听起来像个好姐姐。“贝拉
被命令看住他，如果你想……那么就告诉她，我找她有事。”
    “谢谢。”雷古勒斯真诚的说，然后转身离开了。
作者有话要说：
下章，西弗勤斯出场。于是团聚了。

97.
    当地牢的门被打开，贝拉特里克斯模糊不清的质问、尖细的笑声和夹杂其间的钻心咒，就从遥
远的走廊深处的牢房里传来。一瞬间，哈利的理智就蒸发了。
    那个卑劣的女人，曾杀了西里斯一一虽然在这个历史上还没有，但哈利记忆中悲伤和愤怒不
可能也同样被抹杀一一现在又在虐待他的西弗勒斯。
    哈利感到胸口一阵锥心的疼痛，他挥动他的爪子，拼命地在包裹着他的衣料里挣扎，想要钻出
去，找到西弗勒斯，然后杀死那个女人。但是他刚把头部钻出来就被雷古勒斯狠狠地摁回去。
    “等等，你别……天！”雷古勒斯咬着牙把惊呼禁锢在嘴里，他抽出被哈利抓伤了的那只
手，改用另一只按住哈利的头。  “该死的格兰芬多，我就知道，冲动足以掩盖任何优点！  ”他低声
抱怨着，回头去寻找德拉科的方向。“他疯了！德拉科，想想办法！”
    “我也快疯了！要知道，我的姨妈正在虐待我的教父！”金发斯莱特林的低咒声在他们侧后
方传来。“不过，如呆你问我针对波特的建议，那么我认为，对于那些四肢永远比大脑更发达的
人，石化咒应该是个不错的办法。”
    古勒斯为德拉科恶劣的话而咧了下嘴，但是比起被抓烂袍子，他更倾向于这个听起来不错的
主意。他抽出鹰杖，对准口袋，轻声念了“统统石化”，哈利猫才终于安静下来了。
    雷古勒斯深呼吸。“你准备好了吗?”他望着漆黑的走廊尽头，轻声问。
    “当然。”德拉科在他身后回答，同时将手伸出斗篷，捏了捏小布莱克的肩膀。
    “很好。”雷古勒斯弯了下嘴角，然后坚定地迈开脚步。
    被石化了身体却并不意味着被石化了心。即使在被束缚的一刻，哈利己经意识到自己真的不
该太过急躁，但随着雷古勒斯渐渐接近走廊尽头的牢房，剌耳的“钻心腕骨”和隐约传来的、啥
利无比熟悉的闷哼声，让哈利觉得自己的心像是被煮沸了一样。
    快，快点儿，再快点儿！
    像是听见哈利的心声一般，雷古勒斯加快了脚步，然后是铁质的牢门猛地被推开的声音。
    “你好，我亲爱的堂姐。”雷古勒斯迅速地开口打断了又一个钻心咒。
    “雷古勒斯?”贝拉听起来不太高兴。“你来这里做什么?”她防备的问。
    “只是西茜请我喝了杯茶。”雷古勒斯漫不经心的说。  “不过，当我准备离开的时候，她让
我帮忙通知你：她正有事需要找到你。”
    女巫沉默了一会儿，她走了过来，脚步声围着雷古勒斯转未转去。  “你说的是真的?那么她
为什么不自己来?”
    小布莱克高傲的啧了一声。“你知道，这看起来似乎并不是一个非常适合聊天的地方。”他
停了一会儿，然后刻意压低了声音。“尤其是某些关于我们家族的事。”
    她又沉默了一会儿，匆匆向外走。“帮我看住这里。”说着，她猛地停下。讥笑了一声，压
低声音嘶嘶的说：  “还有，雷古勒斯，别企图趁我不在的时候从他嘴里问出什么。你知道，主人
把他交给了我，而你甚至没一个合理的借口来解释自己为什么会出现在这儿。这件功劳只能是我
的，否则……哼！”
    说完这个，她刷地转身，大步走出牢房，在他们身后砰地一声关上门，脚步声匆匆远去，并
渐渐减弱，在地牢的门砰然关闭时完全捎失。
  放我出去，现在！
  哈利在心里急躁的吼着，然后他听见一连串静音咒和警戒咒的声音。直到袍子被掀动和德拉
科惊呼的声音传来之后，哈利才被雷古勒斯提着脖颈从口袋里拉了出来。
    哈利一瞬间瞪大了眼睛。他看见西弗勒斯正像一片叶子似地倒在冷湿的地上，凌乱的黑发遮
掩了他的半张脸。男人的脸色看起来比平常更苍白了，而干裂的嘴唇则凝固着刺眼的暗红色血
迹。他那身经常穿的，此刻己经被灰尘污染了的黑色长袍像是冻结了一般，如果不是小心地观
察，哈利甚至根本不会看见那胸口细小的起伏。
    哈利的胸膛内的某些东西紧紧地纠结成一团，他几乎在被解除石化的一瞬间就挣扎着奔到了
地上，然后冲出去。
    西弗勒斯！
    哈利冲着那紧闭着眼睛的男人大大的喵，这才后知后觉的意识到自己该解除阿尼玛格斯。他
立刻变回人形，抱住西弗勒斯的头，把他紧紧地按在怀里。
    哈利颤抖着捧起西弗勒斯的脸，触手冰凉。“哦，西弗勒斯，是我，张开眼睛看看我，求
你！”他呜咽着恳求，然而年长者却一动不动地，像是完全没有呼吸一样。
    德拉科立刻扑上来，抽出魔杖，丢过来好几个检测咒。“他只是昏迷了。”金发斯莱特林松
了一口气，宣布道。
    “他看起来糟透了，应该是经历了长时间的折磨。”雷古勒斯也走过来，蹲下，检查西弗勒
斯的情况。  “我的治疗咒并不出色，我觉得我们需要一些魔药。”他建议说。
    德拉科猛的想起什么，从衣服里掏出一个皮质小盒，挥动魔杖把它放大成女士手包大小，然
后打开。  “还好，在哈利去找消失柜的时候，我到西弗勒斯办公室的实验室里拿了些魔药。”他
看了看里面的东西，从中拿出一把小玻璃瓶。“这是用未缓解钻心咒的。”
    闻言，哈利立刻就从德拉科的手里抢过魔药，然后用颤抖着的双手拔掉瓶口的软塞，小心地
扶起男人的头，小心地倾斜着瓶子，小心地把魔药灌进去。但是它们很快又流了出来，因为男人
正死死地喷紧自己的牙关。
    不！
    哈利觉得自己的心脏像是被谁捏了一下。他吸气，从小皮箱里拿出另一瓶一样的魔药，灌进
自己的嘴里，然后俯身，强制撬开男人含着成涩的血腥昧的牙关，把嘴里的魔药一点儿点儿的灌
进去

   正企图找东西变成类似鸭嘴状漏斗以方便喂药的雷古勒斯高高的挑起一根眉毛，看到德拉
科。后者耸耸肩，表示这人一向都是这样，前者无声的笑，并摇了摇头。

   片刻过后，感到所有的液体都从自己的嘴里流光了，哈利又索取了一个小心翼翼的吻，才抬
起头来。然后他意识到这儿可不只有他自己一个，还有其他人看着他，并且正对他假笑着，他的
脸腾地一下子变红了。
   一阵咕噜噜的声音传来，打破哈利的尴尬。他望过去，是西弗勒斯的肚子。他猜测应该是那
魔药滑进了男人空旷的胃里。
   突然，西弗勒斯抽搐了一下，然后嗖地从地上半坐起来，紧紧地抓住哈利衬衫的前襟，大大
的睁开双眼，疯狂的咳嗽起来。
   哈利惊呼，一只手抱住男人的胳膊，一只手拼命给男人顺气，知道西弗勒斯喘息着终于停下
来。
   西弗勒斯的眼睛眯起来，顺着自己嵌在某人布料里的手望去，终于看清了是谁后，又猛
地瞪大。“哈利？”他用沙哑的声音粗声粗气地表达自己的惊疑。
   “是的，没错！”哈利说，身子热切地向前倾着。“你感觉怎么样？我是说，很显然糟透
了，但你现在还想要或需要什么东西吗？魔药？食物？水？任何你想要的我都能――”
    “闭嘴！”西弗勒斯像是忍无可忍的闭了会儿眼，松开手，将呼吸喘匀，然后平稳的说：“
我以为地狱里不该有一个波特让我继续受罪的。”
过这里只是暂时的炼狱，你距离死神的家还有一大段很遥远的路程呢。”
    “德拉科?”西弗勒斯惊讶的睁开眼。  “雷古勒斯?”他意识到什么，倏地皱起眉，扫视冰
冷粗糙的卵石地面、沉重的牢房栏杆、墙上冷清的火把和石墙上的铁链。他猛地收缩瞳孔。  “你
们怎么会来这里?如果被发现了怎么办?你们怎么会同意陪着哈利一起疯?！  ”他用仍然有些暗
哑粗砺的声音咆哮出来。
    “well，正因为你不在，所以斯莱特林被格兰芬多以人数压倒了。这次发疯的格兰芬多太多
了一一包括邓布利多在内一一所以我们两个可做不了主。”德拉科做了个鬼脸，雷古勒斯闷笑。
“说实在的，你还好吗'”金发斯莱特林不无担忧的望着男人依然苍白的脸。
    “不能再好了，像是被烧得炙红的铁棒猛烈毒打过。”西弗勒斯咬牙切齿，瞪着试图假装无
辜的哈利。“那么我假设你们做了完全的准备，而不是来送死。”
    哈利咧开嘴角。“当然，我们这就是一鼓作气的捎灭伏地魔，只要……哦！”哈利惊呼，从
口袋里掏出一枚硬币。”他们准备好了。”
    哈利把消失柜放在牢房的角落，放大到正常尺寸，詹姆几乎立刻就走了过来，然后是西里
斯、莱姆斯，莉莉紧跟其后，并且在见到哈利的一瞬给他一个大大的拥抱。
    “很高兴你没事。”小女巫放开哈利，然后迅速的找到差不多己经目瞪口呆了的西弗勒斯。
“哦，天呢，教授，你还好吗?”她拉着哈利蹲在西弗勒斯身边。
    西弗勒斯脸上眩晕的表情立刻爆发戚惊怒。  “天杀的，哈利！  ”他再次抓住哈利的衣襟。  “
就算你当我的留言是空气，就算你的脑袋被鬼飞球砸的次数多了所以弱智！但你怎么能?怎么能
允许他们一起来?！你想让整个历史都和我们一起陪葬吗?如果他们有什么闪失……”
    哈利叹了口气，打断看起来几乎快要吼缺氧了的男人。  “那就赌他们不会出事。这不是我允
许，而是我无力阻止。他们是格兰芬多，并且你知道我的脾气继承于谁们。”他抬起一只手覆在
西弗勒斯因为用力抓住自己而显得苍白的指节上，后者却立刻受惊了一般的抽出去，用目光迅速
的扫过其他人。哈利稍稍窘迫了一小下，但很快恢复过来，并且不想对男人解释其实他们的事情
己经差不多彻底的曝光了。
    哈利站了起来，问莉莉。“好了，一切都顺利吗'”
    “当然，我去的时候其实大部分伤员都己经被救治了，但是庞弗雷夫人累坏了，她很高兴有
人帮她处理剩下的。”莉莉笑着回答，然后拉过德拉科的小皮箱，找到更多的魔药递给年长的男
巫，西弗勒斯僵着脸接受了它们。
    詹姆抽了下嘴角，别开头，不看地下的两个。  “剩下的凤凰社人员其实还挺多，他们都准备
好了，都在另一个端等待邓布利多。”
    莱姆斯微笑着接过话题道：“他应该很快就能回来，然后带着大批的傲罗过来，所以不用担
心，我们很快就会有人支援。”
    哈利点点头。“很好，在贝拉特里克斯可能很快就会回来，我们的时间不多。”他深呼吸，
想了想，吩咐道：  “雷古勒斯，一会儿你先带着德拉科去寻找伏地魔让你看守的屋子，希望东西
都还在那。”他有些担忧的看向铂金贵族。“德拉科，你知道，如呆你找到了，必须小心处理。
  ”
    “当然，这不用你教。”德拉科用懒洋洋的腔调回答他。
    哈利看向格兰芬多们。“詹姆，西里斯，我需要你们帮我看住这边，不能让人抢走消失柜。
”
    西里斯大笑，一只手甩上詹姆的肩膀。“没问题，交给我们吧。”
    哈利偷偷地瞄了年长者一眼。“莉莉，莱姆斯，帮我带西弗勒斯回去。然后交给庞……”
    前斯莱特林院长冷冷的打断他，  “想都别想。”他看着哈利，敏锐的质问道：  “你想去做什
么，哈利・波特?”
  哈利忧伤的吃吃笑了。“很明显，解决伏地魔。”
  西弗勒斯再度爆发了。“该死的，你以为自己只是去解决一顿圣诞大餐吗'那是黑魔王！”
  哈利再次蹲下，坐到西弗勒斯身边。“我当然知道，我和他的交情不比你浅，亲爱的。”他
贪婪的注视着男人的每一寸一一油腻腻的头发，苍白的脸，皱起的眉结，高耸的鼻子，紧抿的
唇，被衣领包裹到喉结的脖子一一忘了其他的一切。叹息一声，将头靠在西弗勒斯的肩上，闭上
眼。“我会保住我的命，如果实在不行，我就跑，这次我带了两个以上的门钥匙。”他低声说。
“我是格兰芬多，说话可比你算数多了，我当然会回去，因为你还欠我一次，在办公桌上。”
    西弗勒斯脸一下子变得红润了，下巴僵在哈利的头顶，瞪眼，盯着地上的鹅卵石，不看任何
人。
    “好了，别说了，哈利，被迫看你们亲热就够了！”西里斯苦着脸尖叫。
    莱姆斯担忧的看了一眼表情揪成一团的詹姆，莉莉咯咯笑起来。
    “闭嘴l”西弗勒斯威严的板着脸瞪其他所有人，然后是哈利。“我还是不同意你自己……
等等，谁？”他忽然抓过哈利插在衣兜里的魔杖，挥向牢门。门砰地一声被打开，露出一张惊恐
的女人的脸。“纳西莎?”西弗勒斯眯起眼。
作者有话要说：
迟到的更新。我回来的，并且我会尽快完结的。

98．番外
作者有话要说：
我觉得，毕业后面临的两座大山是就业和……相亲。
TAT亲们，相信我，这两天没更新是因为遇到了不可抗力

我知道，番外的剧悟差了好多，有很多人快要忘记了……不过为了故事的完整性，在结局前，还是更最后一次教授番外，也许两章，也
许三章，不想看的可以略过……
以下的剧悟，是接着教授那次受伤，哈利为他治疗然后睡到了教授的床上……
    对于一个历经了两次，并且己经陷入了第三场足以令人疯掉的战争中的年长者来说，还有什么
能令他害怕?死亡?未来?糟糕的名誉?指责和质疑?不，当然不是，至少西弗勒斯认为不。
  可那是那究竟是什么?
  西弗勒斯翻了个身，轻柔地拉开正固执地扣住他肩膀的胳膊，半坐起靠在床头，把那只手规矩
的摆放到被子里，然后叹了口气，反复回忆自己在被咒语击中的那一刻，他脑梅中一闪而过的情
绪。
    恐惧。
    是的。如呆在一天前，西弗勒斯绝对不会承认自己存在这种感觉。它应该己经抿灭在遥远的
过去，几乎就是从莉莉逝去的那一刻起。即使上一次，在被黑魔王那条丑陋的宠物蛇袭击时，他也
未曾为即将到来的死亡而感到恐惧。可现在为什么又……
    好吧，显然，这是哈利・波特，一次又一次大难不死的男孩儿，忽然开始叫嚣着想要西弗勒
斯・斯内昔的少年，再次次无礼地闯入了他的生括后，所带来的副作用。
    西弗勒斯垂下眼，凝视陷在他身边另半张床上的，在倩晚阳光浸润下的那张宁静的睡颜。
    没错，那一刻，他真的害怕，害怕再也回不来，害怕无法再看见那掩藏在眼镜片后的干净而
漂亮的眼，害怕听不到那像奶油一般甜腻、柔软、粘糊糊的“喵”和咕噜声，还有那自己被“强
吻”时某人因兴奋或害羞带着颤音的“西弗勒斯”……
  一一承认吧，你只是害怕失去这个波特。
  西弗勒斯的胃部剧烈的搅动起来。他慌乱地从哈利身上扯开视线，瞥向别处，正好看见放在
床头柜上正散发着热气和香味的南瓜粥，怔住。
    有多久了?在受伤之后，被治疗，被照顾，并且用准备好食物来安抚他饥肠辘辘的胃?当
然，不要指望家养小精灵，梅林保佑他们的小尖脑袋，几乎只要在西弗勒斯传唤的时候，他们才
敢出现在他的地窖；阿不思那只烦人的老蜜蜂倒是喜欢在每次凤凰社的战役之后进来些甜点，但
就连魔鬼都知道，那些食物有多么的难以下咽；再就是麦格和庞弗雷夫人，泛滥着母爱的女巫
们。可惜斯莱特林的特质作祟，西弗勒斯从来都无法坦诚的接受她们的好意，克制不住的尖酸语
很容易就能让那些人远离他的病床。所以，在西弗勒斯的记忆里，唯一一个曾这么做的人就是他
的母亲，艾琳。
  而现在，似乎又多了一个。
  “哈利・波特，哈利……”西弗勒斯自言自语，却吵到了正熟睡着的人一一男孩儿嘟囔着什
么，翻了个身，将一只脚滑进西弗勒斯光裸的双腿之间，胳膊不客气的摔倒年长者的肚皮上，
脑袋在蹭了蹭西弗勒斯的腋窝，又睡了过去。
    一种名为无奈的情绪翻涌，致使由于自怨自艾所带来的烦闷，一瞬间从喉咙里消融无形。西
弗勒斯翻着眼睛，真正地向内自己心中几乎无法承受的渴望投降了。
    “好吧，其实淡然地接受事实也没什么困难的。”他咕哝，将波特的脚从自己的身上蹋下
去，犹豫了一会儿，决定放任那条胳膊，端起南瓜粥，一口一口的塞进自己的嘴里。
    西弗勒斯并不意外于哈利再醒来之后的反应，相反，这种他几乎完全料到了那些一一骤然变
成粉红的皮肤，不知该往哪摆的目光，伸不直的舌头和……急促的、充满欲望的呼吸。不过，
在接下来的交谈却真的令他感到意外。
    那个曾经几乎为西里斯・布莱克的死而崩溃的男孩儿，现在对他说：如呆他们中的一个死
了，那么就连对方的那份一起活下去。
    西弗勒斯不得不承认，这句听起来非常成熟的话，消灭了他最后的一丝犹豫。
    ――得了，你知道，从来都不能轻信于格兰芬多们的嘴。
    当西弗勒斯堵上了哈利那张开始越来越令人头疼的嘴时，上面这个念头冒了出来，但是立刻就
被西弗勒斯投掷出脑海。

    西弗勒斯并不愿意回忆艾琳忽然闯进他卧室的情景――当然，西弗勒斯不会为此而生气。他
知道，她只是担心他可能正伤着，却没人照顾――毕竟，任何一个儿子都不会乐意于被自己的母
亲“捉奸在床”……
    停，让我们忽略这个。
    实际上，最应该大书特书的，是愚蠢的格兰芬多和他同样愚蠢的教父！
    竟然会在给自己教子的信封里塞上和别的男人的照片！格兰芬多扣一千分！
    好吧，现在是假期，开学补扣！
 
    西弗勒斯记得自己说过，他总是被愚弄的那个。
    没错，他确实有些得意忘形了，忘形于哈利，和他们被认为将会美好的未来。
    所以，当梅林忽然地让德拉科.马尔福，他曾经最引以为傲的教子，他现在最痛恨的情敌，出现
在他眼前时，西弗勒斯几乎毫无防备地受伤了。
    “欢迎回到地狱。”西弗勒斯在心中对自己说，甩开哈利扯着自己袖子的手，转身走进实验室。
    半分钟后，艾琳走进来时，西弗勒斯依然石化般的凝望着灰白色的岩石墙。
    “你干嘛这么做?”
    西弗勒斯的神情纹丝不动。“做什么'”
    “把哈利拱手让出去！”
    “他从来都不是我的。”西弗勒斯自嘲。
    “谎话。”艾琳哼哼。“你知道，如呆你同意，那小子会毫不犹豫地在额头贴上‘西弗勒斯
专属’的字样！”
    西弗勒斯的嘴里发苦。“那又怎么样，现在，他的男朋友追来这里……”
    “前男友！”艾琳尖利地纠正他。西弗勒斯不说话。
    “西弗，你就这样准备放手了?没有努力?没有争取?坦率的讲，我有些失望。”女巫以严
肃的语调呵斥。
    西弗勒斯抿着唇角，假装没听见任何。艾琳默默瞪着他，这引发了漫长的沉寂。
    最终，艾琳冷哼。“不，是非常失望！”她改口道。“你又想逃避，如同你有生以来的每一
次l你知道等着你的是什么吗?失去，就像是你曾经失去那个叫莉莉的小女巫一样！懦夫！ ”
  西弗勒斯蓦然转身。“我不是……”懦夫。
  “看着我的眼睛说！”艾琳快速地说，抬起头，盯住那黑曜石般的眼睛。“说你可以失去啥
利，说你甘愿放弃！”一本文首发晋江文学城
    西弗勒斯低下头，直勾勾望进女巫眼里，无比缓慢而清晰地阐述道：  “我甘愿……失去啥
利。”
    女巫开始气急败坏。“混蛋！收起你那用来骗傻子的大脑封闭术。”她格外严厉的命令。“
再说一遍！”
    撤掉了大脑的防护，让西弗勒斯的镇定打了折扣。  “我……”他开始控制不了自己的舌头。
    艾琳得意的挑起一根细长的眉毛。“他现在在客厅里，和你亲爱的教子一起，说不定你再晚
一会儿，他们就会旧情复燃。”她用带着诱惑的强调缓缓道：  “出去，不出去，失去，或者不失
去。西弗，这是一个很容易就能做出的选择。”她在西弗勒斯不由自主地望向门口的时，假笑。
“哈利是你的，就在那，只要走出这道门……”
    于是，在为了莉莉的生命而请求邓布利多并成为他的间谍之后，有生以来的第二次，西弗勒
斯像一个战士一样，义无反顾地冲了出去。
    后悔从坐到哈利和德拉科之间那一瞬就开始了一一西弗勒斯在心中一边咒骂着自己的冲动和
鲁葬，一边埋怨那个具有女妖般的说服能力的母亲一一但直到他匆匆离开公寓，什么也不说地将
记忆丢给阿不思，然后冲回地窖，才敢真正的表露出来。
    西弗勒斯给自己拿了火焰威士忌。这东西对知觉来说是致命咒，恰好是他此刻最需要的。
    他给自己倒了一杯，然后立刻就干掉一半，火焰般的液体让他不再想哈利和德拉科正在他的
公寓做什么一一也许大吵特吵，也许吻成一团，去他的，那些年轻的小白痴们总有办法处理好他
们之间的关系。
    一一你应该勇敢地带着波特走，而不是把他留给德拉科！你当初怎么答应来着？
    一个听起来像是艾琳的声音尖叫，让西弗勒斯不得不用剩下的酒精掩埋它。
    他倒了第二杯酒，喝完之后立即又斟满。然后第三杯，第四杯。可是酒的效果还不够快，关
于哈利・波特和他之间的种种，纷纷乱乱地在西弗勒斯的脑梅中闪现。
  一一你就这样准备放手了？没有努力？没有争取'
  “不，我不是。我只是选择在这里等他，如果他真的想要我的话……”西弗勒斯对壁炉里的
火焰说，然后在他正要再次举起酒瓶的时候，门真的就被敲响了。
    “……我赢了。”西弗勒斯喃呢，不敢相信的盯着门。许久，他深呼吸，希望他生命的每丝
每毫都化为少许力量。然后他挥动魔杖，让门打开……

99．番外

    即使在渡过了一个非常失控的夜晚之后，西弗勒斯也依然和平时一样，在日程安排的时间内醒
过来。他睁开眼睛，透过窗户照射进来的朦胧光，看见哈利正躺在他的肚子上，一只手悬挂在床
外，睡得正香，流着口水。
    格兰芬多扣十分，为了他被压痛的胃。然后再加二十分，为了那柔软而温暖的身体。
    西弗勒斯在心里说，小心翼翼地把自己从那修长而年轻的肢体中解脱出来，滑下床，在地上
掠走长袍，冲进浴室。
    非常值得庆幸的，早西弗勒斯在入住这问房子的第一天，他就对这里的镜子用了静音咒。所
以此刻，那东西才没有能力对他喉咙上的，那块再明显不过的紫色印记发表任何意见。
    为此感谢仁慈的梅林。西弗勒斯嘟囔，在浴缸里放了足够多的热水，然后将自己整个浸进
去。
    大约十分钟后，穿戴整齐的男人走了出来，从床头柜上拿起自己的魔杖，看了看，又皱着鼻
子望着床上那堆残骸，以及安静地熟睡在期间的哈利。他飞快地挥动魔杖，使被褥被轻轻拉平，
被单飘起盖到哈利身上，地上的衣服飞到枕头旁折好，连污秽和那些独特的气味也一同消失了。
    哈利睡得深沉，在这样的变动中只是嘟着嘴翻了个身，就蹭了蹭枕头再次睡了过去。
    “毫无警戒心的小白痴。”西弗勒斯低咒。但实际上他的嘴开始发干，因为格兰芬多的动作
导致，刚被盖到光裸的身上的被单滑落了一半儿，而那个形状完美的小屁股则正向着他所在的
方向撅着。
    西弗勒斯忽然觉得自己急需一些新鲜空气。所以他迅速地走出地窖，走出刚刚苏醒过来的城
堡。
    然而，圣诞假期中的空气不仅仅是清新的，还有该死的寒冷。西弗勒斯在阶梯上打了个哆
嗦，彻底从激情的余韵中清醒了。他蓦地想起了自己除了作为教师、儿子、凤凰社成员、前食死
徒和间谍、新任情人之外的其他责任一个教父的责任。
    当西弗勒斯幻影移形，然后走进他的公寓时，他发现屋子里正漆黑一片。厚重的窗帘遮掩了
刚刚露出半边的朝阳，让一切笼罩在阴影下，黯然无光，除了沙发上那抹亮眼的铂金色。
    西弗勒斯困罪恶感和自我厌恶而全身冰冷，但他最终还是走过去。  “你一直坐在这里'”当
然，答案很显然，从少年身上咋天就穿着的长袍就能看出来。
    ‘你的教子一整晚都没睡，而你一整晚都在睡你教子的前男友。’西弗勒斯几乎无法抑制那
个苦笑，他垂下眼，坐到斯莱特林少年身边。
    德拉科看了他的教父一眼，没有回答他，而是自顾自的开口道：  “我相信，没有人比你更了
解战争对一个人的影响了。”他用那种慢吞吞的语调说，声音听起来有些干涩和沙哑。  “那感觉
非常的槽，尤其是对于一个还没有你那么坚强的人来说一一恐慌无处不在，就连在父母身上也能
看见战争后的阴霾；噩梦会光临你的每一个夜晚，只要闭上眼睛，就会有恐怖布的情景浮现；从前
最喜欢的活动不能再给你带来快乐，因为那样你会想起曾经和你一起玩魁地奇、一起做恶作剧的
人己经……那段时间，我觉得我要疯了，只能用酗酒来逃避一切。”他叹了口气。“当然，我永
远也不可能当着我父母的面那么干。但是拜黑魔王所赐，我的名声槽透了，我甚至不敢出现在任
何一间巫师酒吧，所以我棍迹在从前最厌恶的麻瓜酒吧里。就是在那里，自从战争之后我第一次
见到了波特。”
    西弗勒斯揪心，如同胸口舞动着一群蛇。那是名为妒忌和愧疚的东西混合而成的恶魔，在他
的心脏上盘踞并渐渐勒紧身体，然后突然起来地咬穿它。  “然后你们相恋了。”他让自己听起来
尽量平静地说。
    “得了，西弗勒斯，那太恶俗了。”德拉科故作嫌恶地吐舌头，小小地做个鬼脸，然后假
笑。“我那时只是非常高兴，邪恶的高兴一一原来被战争折磨着的人不止我一个。我这忽然想起
来，和哈利・波特这个倒霉蛋儿比起来，我这个斯莱特林年轻一代中最接近战争夹缝的人，实际
上根本不值一提。然后我每天都去那里，喝着酒，看着哈利身边的女人换了一个又一个，直到连
我都觉得想吐了。那天，我忽然认为自己应该上前打醒他，并且也该打醒我自己。所以我把他拖
到小巷里，像麻瓜一样不用魔杖地干了一架。说实在的，那感觉还不赖。然后，我们竟然因此而
成为哦E有。你知道吗，西弗勒斯，我从来没想到，在一年级哈利拒绝了我的友谊之手后，我们还
能有第二个机会，但那确实发生了。我们真的成为了无话不谈的朋友。”
      西弗勒斯僵着肩膀，从自己的指缝间凝视地毯。“不止……朋友。”
      “不，也许我们其实一直都是。”德拉科摇了摇头。“现在想起了，我们在一起时，谈论最
多的是邓布利多，你和雷古勒斯――你们三个很神奇的人。邓布利多，当之无愧的格兰芬多英
雄，但是我从哈利的很多话里，都能找到他斯莱特林的一面，还有你和雷古勒斯，斯莱特林，却
拥有着格兰芬多引以为傲的勇敢……”
      西弗勒斯忍无可忍的为德拉科的说法而抬起头瞪视少年一眼。“该死的，你这个愚蠢的孩子，
我从来不勇敢！那都是你贫瘠的小脑袋里产生的幻想和错觉！”
      德拉科难以自己的笑，这真是一个斯内普式的回答。“否认是没用的，西弗勒斯，有一句话
叫‘旁观者清’。”他耸了耸肩膀，并不打算就这个问题纠缠下去，所以继续回忆道：“那一
年，我和合理一起整理了你在霍格沃茨地窖的办公室和你蜘蛛巷尾的房子；我们想方设法的向魔
法部施压――当然，我负责出主意，他去做――让部长发表声明，证明你一直站在正义的那面。
(虽然我猜你大概不会喜欢这个。）；我们一起整理了你的修改的魔药配方，和那些你标注在书
页上的注释。出版了你自己的书；然后我们又争执了很长时间，最后才决定将你的墓地建在戈德
里克山谷。”
       西弗勒斯忍受不了的打了个哆嗦。“……别说的好像你们两个其实一直暗恋我似地，这听起
来很恐怖。”
    德拉科大笑起来。  “得了，你知道，我是你亲爱的教子。从四岁时，看见你在马尔福庄园，
把故意板着脸教训我的父亲扔出门外的那一刻，我就开始崇拜你了！至于哈利是不是早就暗恋你
……我觉得这可就说不准。”铂金贵族对自己的教父挤了挤右边的眼睛，后者哼了一声，假装没
看见这个。德拉科愉悦的弯起嘴角，不过为了话题能继续下去，他决定暂时放弃看西弗勒斯难得
发窘的乐趣。
    “等我们做完以上所有事的时候，再次陷入了无所事事和惶惶不安，于是有一天我心血来潮
的向哈利提议：  ‘我们恋爱吧’。那简直就是个玩笑，但是对于两个脆弱的、来不及走出战争阴
影的少年来说，是个不错的选择，因为我们真的拭不到比对方更了解自己的人。”德拉科轻轻叹
息。带着不掩饰的怀念。  “我们一起憧憬未来，并向着组建一个完成的家而努力，甚至己经打算
开始计划到底领养几个藩子。那时候我们都非常的认真，如呆不是那问突发事件，我们可能真的
就在一起了……”
    “发生了什么?”西弗勒斯干涩的问，眉头皱出明显的纹路。
    铂金少年安静了几分钟，然后苦笑。“我们其实从成为朋友那天就一直很好的掩饰了这段关
系，但在最后，还是被曝光了。”他干巴巴的道：  “仿佛整个世界都疯狂了，我被攻击，他也
是，最后是我的父母……那段日子简直和黑魔王再次复活后一样槽。”
    西弗勒斯有些同情的点点头。“可以想象。”
    德拉科沉重咽下口水，再次开口。“然后，我惊恐的发现自己比我认为的还要脆弱，根本支
撑不起哈利想要的那个家。然后我……就那么逃了。”
    有那么几分钟，西弗勒斯完全不知道自己该说什么。他绞尽脑汁，并运转他干燥的喉咙一一
为那的高领长袍，感谢梅林一一最后终于脱口而出的却是：“你还……爱他'”
    德拉科为这个问题皱起眉头，他低头凝视自己纤细苍白的指尖。“我不确定。我是说，我甚
至不确定我们之间的感情到底是不是爱。”他苦着脸，补充。  “不过，他那时是除了我父母，还
有你之外的最重要的人……”
    西弗勒斯的胸口猛的一抽。在漫长的几秒中，沉默变得如此厚重，像是无法被小刀切割。
    诡异的气氛让德拉科猛地从那种沉'浸在回忆中的状态醒过来。  “嘿，别乱想，西弗勒斯！我
说了这么多，只是不想让你认为我和哈利之间真的有什么。你们现在在一起，我很高兴。我甚至
没法想象有比你们更合适的一对了一一除了他，没有人能让你更有括力；而你无匹的坚强足以支
撑起他，帮他渡过生命中任何一次意外。”他叹了口气，解释道：“我在这坐了一整夜，当然不
是关心波特被你”得如何，只是……”他抬起头，看着自己的教父苦笑。“我原来以为，我来到
这是为了把哈利带回去，而现在看起来这显然不可能了。那么我为什么会被梅林进来这儿？”
    西弗勒斯停住呼吸。他再次在那双熟悉的蓝色眼睛里看到恐惧、迷茫，甚至绝望，就如同德
拉科在得知，自己将被指派杀死阿不思时一样。但是那时，这个孩子身边至少还有一个爱他胜过
爱生命的母亲，而现在，他身边却只有自己这个非常不称职的教父。
    西弗勒斯叹气，猛的抓住德拉科将他拉到自己身边用双臂抱住。“……未来会给你一个答
案。”他低声的说，感到怀里的孩子僵了片刻，就把脸埋进他的长袍里。
    这感觉太奇怪了，至少西弗勒斯在这个男孩儿开始上学前就己经不再这么做了，所以男人很
快就轻轻地推开德拉科。
    “我猜是的。”德拉科看起来己经振作起来，显然感觉好多了。他给西弗勒斯一个微小，但
是真诚的笑容。“不过，西弗勒斯，见到你还活着，我真的很高兴。你对我来说，是和我父亲一
样的存在。”
    “谢谢。”西弗勒斯不自在的站起来，迅速的走向窗户打开窗帘。  “来个培根三明治怎么
样'我可不擅长煎牛排。”
    德拉科吃吃的笑，站起来，伸个懒腰。“如呆能加上一杯咖啡就太好了。”

100．番外

  他一次又一次地沉沦。
  每当早晨，西弗勒斯都对自己说够了，那还有很多重要的事需要你去做。’，但只要夜晚来
临，一个羞涩的、腼腆地微笑着的，用赤裸地身本紧贴着他的，并不断变换各种角度地素吻的波
特，就会再一次地将他诱惑到那不可控制的、失去理智的深洲。
    就在西弗勒斯几乎以为，自己的灵魂就会这样一辈子地沉沦在欲望的天堂里时，邓布利多
出现了。
    那天早上，当西弗勒斯洗漱完，刚从裕室里走出来的时，就看见站在壁炉前的老校长。
    “很抱歉打扰你们的蜜月，西弗勒斯，但这有一个坏捎息……”在斯莱特林皱起眉的一瞬间，
白胡子老人忽然停住了，微笑着望了眼紧闭着门的寝室。此刻，哈利正在里面猫一样的熟睡着。
“年轻人总是需要充足的睡眠。我们去我的办公室怎么样?”
    一种不好的预感在西弗勒斯的胸口凝聚，西弗勒斯抿紧嘴唇，一言不发的跟着邓布利多走进
壁炉。
    “到底发生么什么?”在脚落地的一瞬，西弗勒斯就忍不住追问。
    邓布利多在办公桌后坐下。  “咋天晚上，有不明身份的人试图潜进霍格沃茨的有求必应屋。
幸好，在此之前我就拜托皮皮鬼盯紧那的走廊。”
  西弗勒斯吸气，他想到什么。“是谁?”
  “我恐怕，也许是一个食死徒。”老人放低视线，苦笑。
  “那不可能！  ”西弗勒斯震惊地瞪着他。“他们根本不没有能力闯进霍格沃茨！否则黑魔王
早就在睡梦中割下你的头颅了！这不可能发生。”他重申道。
    邓布利多叹了口气。  “是一个阿尼玛格斯。我不知道他是校外的，还是……校内的。所以我
说那‘也许’是个食死徒。”眼镜背后，校长的眼神如幽灵般闪烁。  “但事情的重点不是那是
谁，而是他想要做什么。你还记得，那屋子里藏了什么。”
    西弗勒斯终于找到了不详的缘由。  “你的意思是黑魔王己经注意到了他的魂器?”
    邓布利多的表情严肃起来。  “不可否认，汤姆是一个优秀的巫师，但他的缺点也是那么的明
显。当他的计划被一次又一次的挫败，多疑会令他陷入疯狂。”老人抬起头，悲伤地望向黑曜石
般的眼。  “他不会再把那么重要的东西放在除了他自己身边之外的地方了。西弗勒斯，我们恐怕
没时间了。”
    没有时间了……
    多残酷的字眼，再一次地击中西弗勒斯，并引起剧烈的疼痛。他还记得上一次，说这话的老
人己经失去了一只胳膊，而这一次，是他才刚刚品尝过幸福的味道。
    西弗勒斯感觉自己的心剧烈地摇晃着。他闭上眼睛，深呼吸，平息心中汹涌的恐惧和想要逃
避的欲望。再睁开眼睛后，他开始在屋里走来走去。
    “德拉科今天就会去联系卢修斯，我会让马尔福站在我们这边。”他蓦地停下脚步，看向邓
布利多。  “在这之前，我们最好先在计划一下该怎么做，去取金杯的同时必须将挂坠盒和……戒
指，一起拿回来。”
    “这恐怕是唯一的办法。”邓布利多点了点头。  “那么，西弗勒斯，你是不是该把戒指和挂
坠盒的具体位置告诉我了'”
    “想都别想！”斯莱特林不耐烦的咆哮出来。“挂坠盒还没有来得及按照历史的轨迹被放在
曾经的地方，它恐怕还在黑魔王身边。而戒指……”他握紧双拳。“它由我去取！”
    老人皱起眉。“我以为你应该和哈利一起去取金杯。古灵阁同样危险。”
    吖也顶多被妖精抓起来，但是那个戒指能……”
    西弗勒斯急速的说，但邓布利多打断他。
    “要我的命。”西弗勒斯绷紧下颚，惊恐地瞪眼。邓布利多的嘴唇在一个忧愁的微笑中弯
曲，他用一种带着宠溺的神情凝视西弗勒斯的脸。  “别那么看着我，孩子。实际上，所有的魂器
你都和我提及过。但几乎每次我一提到耶枚戒指，你都会岔开话题。我活了一百多年，西弗勒
斯，如果连这都猜不到的话，那就真的是个老糊涂了。”
    西弗勒斯的表情变成空白。“既然你知道，那么就该死的给我离它远一点而！”他几乎是一
字一顿的说。
    邓布利多仔细地看着他。“可我也不能把危险……留给你。”他的声音破碎。“你让哈利怎
么办？你们刚刚才……”
    哈利……
    是的，哈利。他年轻的情人，刚刚确认了彼此的感情，但也许用不了多久，他们就会生死别离。
    “我会处理好一切的。”西弗勒斯平板的说，垂下目光：“阿不思，在彻底结束黑魔王的生命
之前，我不会再让你有机会比我早一步从命运中脱逃出去。霍格沃茨和巫师界都指望着你这把老骨头呢。
    老人皱眉。“西弗勒斯，可是……”
    西弗勒斯找来椅子，在邓布利多对面坐下，“够了，现在，我们来谈谈那个计划。”
    
    当西弗勒斯和邓布利多计划好一切的时候，已经过了他和德拉科约定的时间。他一赶回公寓，
就立刻迎来了两个魔咒的攻击。
    那是年轻的卢修斯和同样年轻的自己。
    即使在西弗勒斯最评奖的饿时候，他也不曾和小斯内普和平共处过。所以在西弗勒斯的身份被揭穿
的一刻，一场争吵无可避免。
    哈利极力地维护小斯内普是可以预料的，甚至在一定程度上，这也是维护西弗勒斯自己。但
只要一想到他也许就要再次步入死亡，而哈利有可能会在剧烈的悲伤中移情于年轻的自己，西弗
勒斯就开始陷入无可救药的妒忌。
    幸好，熟练地大脑封闭术让他成功的掩饰了一起，直到和卢修斯确立了牢不可破誓言，他才
得以匆匆地逃离。
    西弗勒斯用了一杯茶的时间，把黑魔王己经盯上了那些斯莱特林学生们的捎息告诉邓布利
多。又用了一整夜，将自己醉倒在一间酒吧。
    当他终于鼓起勇气，决定回去和哈利做个了断的时候，却发现公寓里空无一人。
    “天杀的梅林！  ”西弗勒斯咒骂，醉醺醺地跌进沙发里，却立刻被茶几上的东西吸引了。
    那看起来是一封信。
    西弗勒斯眯起眼，将它拿起来，看见“给西弗勒斯”地字样。所以他打开。
    上面只有一句话一一西弗勒斯：对不起，以及，我爱你。H・P
    西弗勒斯慢慢的抬起没有拿着信的耶一只手，在空气中划过一道弧线，然后，手肘抵在膝盖
上，手掌撑住自己的额头。
  然后，毫无预兆的，他笑了。
  也许，从来都不曾有人看到过这样的场景一一西弗勒斯颤抖着肩膀，像是撕心裂肺地大笑
着，但是在他被手遮住的眼中，无声无息地淌下两行泪水。
    西弗勒斯以为自己做梦了。那激情的，带着吸人心魄的吻让他以为那是又一次重生。
    崇高而永恒。
    但就像所有必然的事物一样，它很快就结束了。当西弗勒斯清醒过来，发现那是真实地哈利
跨坐在他的膝头上。所以他推开他。“不，哈利，我们不能再……”
    “哦，是的……我们不该继续下去……”少年的身体顺从地从西弗勒斯的胸膛剥离，就像生
生地被挖走了的心脏。“不该在这里继续……德拉科，该死的，即使他也许说会晚点儿回来，但
如呆他真的就回未了……我们回去，回我们的地窖！”
    西弗勒斯甚至不敢相信接下来的事就那么发生了。
    他任由自己被拖进壁炉，然后被压在浴室门边的墙壁上。
    梅林在上，西弗勒斯发誓自己真的曾试图退开哈利，告诉男孩儿，这该死的一切该结束了
一一用不了多久，他可能再次迎来死亡。他们将没有未来！
    但是他的理智很快就被一个又一个的吻淹没了。
    他的身体响应着哈利的触摸一一肌肤的紧绷，血液流向任何男孩儿选择攻击的地方。
    一寸再一寸地被点燃，一浪接一浪的欢愉，一次又一次地沉沦。
    直到西弗勒斯终于妥协，迫不及待地将自己深深地埋藏进哈利火热的身体。
    “哈利，原谅我，如呆我真的回不来……”黑暗中，西弗勒斯抚摸哈利餍足的脸，假装自己
唯一的罪过只是软弱。

作者有话要说：
好吧，大家郡知道后来教授其实没事，所以表伤心……
不过，写教授哭的时候，把我自己也虐哭了TAT
教授哇，我不是故意的……
本来想一直写到教授被抓，但写若写若貌似气氛不对，好虐啊，不适合让Lv出来破坏气氛，所以可能还会有一章番外。不知道下章写，
晤，要不写正文吧?没太多人反对的话，那下章就大乩了。

101.
    西弗勒斯威严的板着脸瞪其他所有人，然后是哈利。“我还是不同意你自己……等等，谁'”
他忽然抓过哈利插在衣兜里的魔杖，挥向牢门。门砰地一声被打开，露出一张惊恐的女人的脸。
“纳西莎'”西弗勒斯眯起眼。
    在同一时间举起魔杖的还有西里斯和莱姆斯。雷古勒斯则皱着眉，莉莉和詹姆斯看起来有些
担心，迅速地挡在哈利身前。但实质上，哈利并不认为他会有危险，他只是看向德拉科，而后者的
脸色变成苍白的古怪。这当然可以理解，无论如何，这一定意义上来说是他们母子的第一次相
见，可他们却站在互相对立的阵营里。
    纳西莎的脸色像学一样的白，看起来像是被一屋子的人吓坏了。她手里没有魔杖，但是她的下
巴却抬得高高的。她的目光扫视了一同，在注意到德拉科的发色时瞪大了眼睛，不过很快她就移
开视线，最后落在了西弗勒斯身上。“你好，先生，无论为什么您知道我。”
    “你好，很高兴见到你。”西弗勒斯礼貌的回答，但是他并没有放下魔杖，目光依然猜疑地
望着她。  “我不认为布菜克小姐来地牢只是为了和我打个招呼，不是吗'”他停了下来，在哈利
的帮助下站了起来，喘了一会儿，才开口道：  “让我们猜猜，莱斯特兰奇夫人去哪了'”
    纳西莎不明显低僵硬了一下。“她正在我的卧室……睡觉。我相信她暂时没有能力来打扰任
何人。”她迅速地说，声音听起来有些焦虑。“听着。实际上，除了我的姐姐之外，包括我和我
的父母、妹妹都并不是非常乐意将自己的房子借给别人，哪怕那个人是斯莱特林的君主。他们知
道反抗是不切实际的，于是以度假的借口去了其他的别墅暂住。但是我却以不习惯那的环境为由
留在这儿的一一黑魔王不介意小小地纵容一个完全没能力令他提防的小女孩儿的任性。所以，不
管怎么样，实质上我现在才是这个庄园名誉上的主人。”
    她停了一会儿，给人们理解这些话的时间，然后才小声地继续道：  “没人知道，一个主人的
头衔对于这个庄园来说有最重要。因为庄园会告诉我任何一个走入这个庄园的人的信息一一包括
他们的真实的名字，和具体的所在位置。”她意有所指的看着西弗勒斯，然后是哈利和德拉科。
    哈利忍不住吸气。“你的意思是你知道我们是谁?并且什么时候进来的?”
    “恐怕是的，波特先生。”纳西莎面无表情的回答他，避开德拉科的视线。“我不知道你们
有什，厶古怪。但如呆不是因为涉及雷古勒斯，我早就在第一时间发出有闯入者的警报了。”
    哈利吐了下舌头，德拉科依然没有说话，雷古勒斯轻笑一下拍了拍铂金少年的肩，格兰芬多
们，尤其是西里斯做了个大大的鬼脸，表示对这样的威胁毫不在意。
    西弗勒斯的表情丝毫没有变化，但是他把魔杖还给了哈利。他看着纳西莎，目光里闪烁着某
种像是邓布利多一样的光芒。“你想要什么，女士?”
    女巫的表情闪过一丝惊喜。  “我要求帮助，现在！  ”当她意识到自己听上去有些急躁，她停
下来，重新组织语气。  “当然，在我清楚了你们的身份之后，先生，我并不认为我是来请求你
们，而是你们必须去做点儿什么。我只是来通知你们一个消息而己。”
    “这就是我为什么讨厌斯莱特林。”西里斯不屑地喷气，收起魔杖，然詹姆也是。“好了，
堂姐，既然你不是想要告密或者准备和我们干上一架，那么直截了当的说出你的条件吧。”西里
斯看着纳西莎懒洋洋地说。
    纳西莎看起未有些被惹怒了，她瞪了西里斯一眼，然后她选择无视他。“黑魔王回来了，就
在刚刚。”大部分人因为她忽然放出的话而吓了一跳。她似乎很满意这样的结果，放松下来，看
着西弗勒斯继续说：  “他还带着三个人一一彼得・佩迪鲁、西弗勒斯・斯内普和卢修斯马尔福。
    “虫尾巴！”西里斯恨恨地叫起来。“他怎么会在这里?我之前在回学校就没见到他，我以
为他是怕我们找他麻烦，所以躲在哪个车厢的角落。”
    而哈利更关注的是其他。他忍不住更用力地抓紧正搀扶着西弗勒斯的手。  “斯内普呢?他没
事吧?他有没有受伤?他怎么会被带到这?”他焦急地问。
    “我恐怕发生了什么可怕的事。”纳西莎脸色更苍白了，声音也有些颤动。  “我偷偷地去看
过，黑魔王对卢修斯大发雷霆，而且他似乎还受了伤一一我从来投见过他那么狼狈！我希望你们
能立刻去救他。因为在我离开那的时候，我听见黑魔王说他犯了严重的错误，并打算……杀了
他。”
    “该死的！一定是他发现日记本不见了！  ”德拉科几乎立刻就吼出来，他看向西弗勒斯。  “
我们必须尽快！”
    西弗勒斯点头同意他。  “按照原计划进行。德拉科，你知道，就算你去了也做不了什么。你
要相信我。现在最重要的是和雷古勒斯一起去找到那些东西，你能做到吗?”他迅速地吩咐，看
着德拉科，直到对方咬着牙点了点头。“很好。”他放心下来，转过头看那些格兰芬多学生。“
那么波特、布莱克，还有卢平，如果有人忽然发现这的异常并试图闯进来，你们必须负责保护消
失柜。”西弗勒斯停了一下，然后带着挑衅的一位对他们假笑。  “当然，以你们的能力来说，如
呆做不到，也是可以理解的，我会派其他人完成这个重要的任务。”
    西里斯的脸一下子因为被贬低而变得通红。他瞪着眼，看向哈利，然后是他的好朋友们。  “
我现在不想吵架，詹姆，怎么办?”他喷牙切齿地问。
    “那就老实的听话吧，伙计。”莱姆斯苦笑。“看在哈利的份上。”
    詹姆翻翻眼睛，叹了口气。“好吧，我们是宽容的格兰芬多。”
    西弗勒斯冷哼一声，无视他们，转向身边的小女巫。“莉莉，现在你回去……听我说！”他
在莉莉张开嘴想要说什么的时候打断她。“我需要你去告诉另一边的人，需要派一两个成年巫师
过来帮助波特和布莱克他们。然后你会在在那边等着，然后在邓布利多回来后，告诉他这边发生
的一切．”
    莉莉这才满意的点点头，“是的，教授，我一定做到。”
    哈利一直安静的听着，直到这些任务都分配完了，才故意加重搀扶西弗勒斯那只手的力道，
问：  “那我呢?西弗勒斯?”答案显而易见，西弗勒斯现在的身体依然虚弱，必须在哈利的帮助
下才能站起来。
    西弗勒斯瞪他一眼，除了生气，更多的是无奈。“恐怕你不得不扶着我，和布菜克小姐一起
去看看前边的情况。”
    “乐意之至。”哈利对西弗勒斯露出一个大大的笑容。“那我们还等什么。”
    从刚才就怔住了的纳西莎终于回过神来。  “还有很多人?包括邓布利多'这计划听起来像是
……”她的目光跳过所有人的脸，表情己经到达了惊恐的边缘。  “……我希望我不是真的疯了。
我几乎是在帮助你们攻打斯莱特林之王！”
    哈利大笑起来，并抽空看了眼德拉科。对方的脸扭戚一个古怪的表情，正在低声嘟囔着什
么。雷古勒斯在他身边笑着安慰他。
    “无论是现在还是将来，您都是一个值得尊敬的女士。”哈利看着纳西莎的眼睛真诚地说：
“谢谢。并且，你的选择仍然不会令你失望的。”
    女巫对着他眨眼，然后高高地对他抬起一根眉毛。“我听不懂你全部的意思，但愿梅林保
佑，你是正确的。”她转身对他们示意到。“我们行动吧。”
    莉莉进了消失柜，西里斯、詹姆和菜姆斯被留下，然后其他人一起出了地牢。雷古勒斯和德
拉科对西弗勒斯点了点头后，拿着隐形斗篷离开了，只剩下哈利他们两个一起，跟着纳西莎悄悄
的钻进一副挂毯后的密道里。
    密道像蜂窝一样的遍布了整个城堡。哈利相信，这些应该只有布莱克血统的人才知道。密道
里弯折崎岖，并且又黑又暗，即使哈利也无法避免磕绊，更别提身体虚弱的西弗勒斯。幸好，纳
西莎看起来非常的体贴，即使她的表情焦急难掩，但依然走的很慢，并不时的用魔杖为他们照
弃。
    通道很快将他们带到一间像是储藏室的石室中，一些奇形怪状的罐子沾满了贴着四面墙壁的
架子。纳西莎上前一步，小心的拿起右墙上那个唯一一个没有蜘蛛网的瓶子，露出后边那片石墙
上一口盘子大小的洞口。
    “这里附带着天然的魔法，我们听不到他们，他们也没办法发现我们。”她小声的说，从那
个空隙向外看了一眼，然后立刻捂住嘴后退，眼睛里闪烁着惊恐地水光。
    哈利意识到情况可能不妙，想要过去看情况，但西弗勒斯己经先他一步，踉跄着扑倒架子上
向外观望。
    “暂时没什么，那只是一般的惩罚……看起来，黑魔王还投尽兴呢。”差不多半分钟后，西
弗勒斯淡淡的说，靠在身边的架子上，平复有些不稳的呼吸。
    终于，得到机会的哈利立刻凑了过去，透过那是墙上的洞口向外望。在墙壁的那一端，是一
个宽敞、明亮的大厅，有着奢华家居和昂贵的摆设，无数精致的壁灯将屋子里的每一个角落照得
通亮。哈利很快意识到这应该是布菜克庄园的会客厅。他的视线搜寻了一会，踩在地毯上看见了
一个低着头半跪在地毯上的斯内普，而在他身边的不远处，卢修斯・马尔福正在伏地魔的脚边疼
痛的翻滚着。从伏地魔的魔杖放出来的红色光芒可以看出，铂金贵族正承受着“钻心腕骨”。
    哈利吞过了口口水，并庆幸德拉科没跟来。“我们怎么办?”他回头问。
    西弗勒斯皱眉。“再等等。”
    纳西莎忽然尖锐起来。“再等等'等到什么时候?卢修斯他正被折磨着！”她咆哮着质问他
们。
    哈利被这样的女巫吓了一跳。  “你现在就爱上他了?”他脱口而出，然后才认识到这样问似
乎有点儿欠妥。他不要意思的挠挠头。“我是说，呃，我觉得，通常的斯莱特林们，都会先考虑
自己的家族，然后是自己的安全……但你甚至冒着危险也要……”
    “我不知道你们格兰芬多怎样定义感情，波特先生。”她迅速地打断哈利，然后盯着他一会
儿，看上去正非常努力的试图控制住她的怒气。  “但自从我五岁，开始被允许参加成人们的社交
晚会的那天，我就认识了卢修斯。他成为了我的固定舞伴，直到现在；我们建立了联盟，为各自
的家族经营斯莱特林们之间复杂的社交关系；我们在霍格沃茨的四分之一的时间都和对方在一
起；当我们受了挫折，甚至不能让家人知道的时候，我们只允许把弱点暴露给彼此……这是一种
你理解不了的感情，不像你们格兰芬多听起来那么神圣，但如呆你非要给我们之间下定义，你可
以称它为斯莱特林之间的友谊。当然，前提是很明显地来自格兰芬多的波特先生，真的相信斯莱
特林也有朋友的话。”
    哈利感到更抱歉了，他似乎冒犯了什么。  “对不起，我没有不相信你，实际上我只是有点惊
讶，我以为你……”
    西弗勒斯翻着眼睛打断他们。  “格兰芬多的嘴永远比他们的脑袋快，并且有一半的时间，他
们都不清楚自己实际上在说什么。”他以此来为这段尴尬的对话画上句点。  “纳西莎，我需要听
到他们在说什么，然后决定该怎么办。”
    “那需要到出口不远的地方才行。”纳西莎说，然后注视西弗勒斯好一会。她深呼吸了一
下，小心的控制着口气。  “你真的是他吗'西弗勒斯'西弗勒斯・斯内普，卢修斯和我最好的朋
友?”
    “是的，我是。”西弗勒斯看着她的眼睛，严肃而郑重的回答她。“我保证他们会平安无
事。”
    纳西莎终于点了点头，扳动了另一个瓶子，一个门在角落里显露出来，她走过去打开，露出
另外一个屋子。
作者有话说：
“seve……”他屏息了“停下！他的结结巴巴。“我，不是……你，求你……”
呻吟声从他的嘴里溢出来，击中了我的耳朵。一瞬间所有的一切都凝固了，我模糊地发现
自己的眼睛有平时的两倍大――波特望着我，朦胧的目光有一丝迷惑的暗光，中间点缀着
一些……别的什么。而那微微轻颤着的，喷出暖昧气息的、带着罪恶般的诱惑的嘴半开
着，就在离我一寸远的地方……．
   
   
“……求求你，s……斯内普……教授。”   
我猛地被惊醒了，后退，狼狈地撞在沙发扶手上，喘息。
   
我差点儿做了什么？非礼了我的学生……好吧。前学生，但是如果发生一场非自愿的性l
交，即使对一个令大多数人厌恶的斯莱特林来说，也太过道德败坏了。
  
我在心里扇了自己一耳光。我想现在我真的醉了。
我迅速的动起来，最先翻查书桌边的架子，但那上边没找到我要的东西。然后是抽屉，可
是里边只要一些墨水和感冒药剂。该死的!我恨恨的地把抽屉关上，记起那副挂在面向厨
房那堵墙上的画像保险柜，但很快我发现里边同样也被洗劫了。
我一拳砸在墙上，波特叫出声，像是吓了一跳。  “你……你在找什么。或者……我是说，
我可以帮些忙。”
“当然!”我愤怒的望过去，发现波特已经捡回了他的眼镜。我想再次过去揪起他的衣领
将他按在墙上，但是理智告诉我，如果我在接近这个男孩儿半米内的地方，我的灵魂将被
恶魔收走。所以我选择远远地瞪着他，隔着沙发。  “告诉我，波特，你们什么时候开始计
划一切的?邓布利多什么时候过来拿走了我所有的解酒魔药和吐真剂的中和剂?”
“他拿走了?”波特用瞪大眼睛表示自己的震惊。“我不知道……”
该死的，嘴硬的死小子!
“D0’t lie t0 me!”
他吼起来。“我没有!你知道，我不能!”
我用了半分钟反应他的话，然后用了两分半钟自我反省。
是了，我早该想起，这种方式只能激发格兰芬多的反抗精神。如果我真的打算从他那问出
点儿什么，这是完全行不通的。
所以我微笑起来，自认为和蔼地。  “well……”我轻声说，转动一直放在手中的魔杖。
“波特，既然我们相处不好。而我又不那么想失言，将你丢出地窖，那么或许我们应该找
到一种方法，让我们能够平安的渡过今晚。”
不知道为什么，波特看起来比刚刚更害怕了。他惊恐地吞过了口口水，开始结巴。
“什……什么方法?”
“我相信，阿不思已经英明的给我们做出了示范――真心话，大冒险，sosweet――我们
为什么不把它继续进行下去呢?”
我往声音里加入了一些善意。但波特更加像被吓坏了的小绵羊。
“不!”他屏息。“我是说……不可以，那简直是……”
“不?”我高高地挑起眉毛。  “或者，我们的波特先生更愿意去找德拉科，  ‘共度良
宵’?”
波特看起来像是快哭了。  “我们非要……继续它吗?”他看起来…可怜兮兮的，眼神带着
恳求，但这对我没用。几乎没用。
“恐怕是的。”我刻意假笑，知道自己离成功又近了一步。  “好了，还等什么?波特，真
心话?大冒险?”
“大冒险!”他迅速地说，差点儿吞了自己的舌头。  “但是你不能让我出去!只要在屋子
里，只要……什么都……”
我接口道。  “什么都可以。”我故意让自己听起来充满邪恶又色l情。  “那么，脱衣服，波
特先生。”
波特尖叫起来。  “什么??”他瞪大了眼睛。我相信，如果不是他的自尊作祟，他恐怕会
像女生一样惊恐的捂住胸口的。“你想……我……”
“难道你也会跳肚皮舞吗?”我愤怒的打断他。这明明是我想要的效果，但是当他真的用
害怕的表情看着我时，我却感到无比的烦躁。  “尊敬的波特先生，为了达到目的，你总要
付出点儿什么不是吗?脱掉衬衫，或者换成‘真心话’。”我只是想压迫他说出真相。固
执让他受辱，不是我的错。
他听见我说的，却松了一口气。  “……好吧，只是衬衫。”他偷偷看了我一眼，然后低下
头，磨磨蹭蹭地，将纽扣一个一个的解开，然后真的就脱下了衬衫。我停住呼吸，当清晰
的看见一道浅浅的体发从他的肚脐下一直延伸到牛仔裤内。
该死!酒精好像又一次控制了我的大脑。我攥紧拳头，把视线从他身上扯开，然后我听见
波特用磕磕巴巴的声音问：  “seve……斯内普教授，真心话，还是大冒险?”
“真心话。”我想也不想的回答。
“那么……”他犹豫了好一会儿，听起来像是在组织语言。  “嗯……你刚刚真的……我是
说，你真的吻了麦格教授?”
“天杀的!”我就知道，他和他教父一样的混球。  “当然没!”我语气恶劣的瞪他，然后
被白花花的皮肤刺伤了眼，于是改变方向瞪着墙壁。
“真是太好了!”他千咳。“我是说……嗯，那个……”
“别废话，该你了，波特。”我喷着鼻息打断他。
“还是大冒险。”
这次，我犹豫了一会儿。由刚才的情况来看，我此刻的意志力似乎没我想象的那么坚定。
真的要继续下去吗?但是我必须知道真相，否则就太危险了。我决定按照原计划进行。
“那么，脱掉你的裤子。”
尴尬。震惊。我还想羞涩，扼住了他的喉咙。半天后，他才找回了粗重的呼吸。  “我们不
能换点别的吗?”他几乎乞求地问。
“可以，真心话，告诉我你来此的目的。”
我对着黑洞洞的壁炉假笑。等待着他妥协，告诉我这该死的一切。但是几分钟后，我等来
的却是皮带扣被打开的咯哒声，我不可置信的、惊恐的看过去，发现像是被煮红的虾子一
般的少年正藏在沙发后边褪下裤子。
……梅林!他真的……
他望了我一眼。然后脸红。我也差点脸红。该死，我安慰自己这一切就快结束了。
“……真心话……大冒险?”他像蚊子一样问。
我假装依然镇定。“真心话。”
“……你……你讨厌我?”他的声音听起来透着古怪。  “哪怕现在还……讨厌得羞辱
我?”
当然。我想说，但是在我还没开口之前，就意识到自己无法说谎。我将舌尖咬了十分钟，
最后妥协。“不，不是……非常。”
“真的?”他惊喜的抬起头。虽然我在盯着沙发上的纹理，但是眼角依然能发现那双眼睛
变得闪闪发亮――好吧，几乎是闪闪发亮。  “那么你为什么要……”
我喷着气打断他。  “那是第二个问题，波特。如果你想知道，那么你就要脱掉剩下的。”
“不!”他这次终于愤怒了。双手交叉在沙发后，看起来像是捂着……停!  “我这次，这
次选择真心话。”
我松了一口气。  “很好，那告诉我，邓布利多到底想要做什么?”
“他只是……”波特犹豫，但不知想到什么，忽然激动起来。  “只是想要帮助我进入你的
办公室。”
这不是他最终的目的!
我立刻意识到自己被耍了，他抓住了我问题的漏洞!我愤愤，但知道发脾气是没用的。我
会更谨慎地措辞，不会再浪费其他机会。  “还等什么，那么你还想问什么，波特?”
“只是这样?”他不信地问，似乎很惊讶我没有大吼大叫。不过，在我的脸色阴沉下来的
时候，他明知的转移了话题。  “也许，你也可以试试‘大冒险’。”
他说着，眼睛溜向我的领口，那视线使我喉结处的皮肤战栗。
“想都别想!”我瞪他，克制自己不要过于流连那片胸膛。“想问什么?”
“呃……好吧。”他这次犹豫了更长的时间。  “斯内普教授……我一直想问，那个吻……
那是你，对吗?我重读七年的时候，那个吻?”他的口气听起来像是问了一个无比严肃、
无比认真的问题。
“吻?”我机械的重复，带着几乎像是发现被背叛了的疼痛。该死的，他被谁吻了?我完
全不知道这个!
“是的，那一晚，在魔药学教室，我太团了所以睡着了。然后我知道有人……嗯……”波
特抬起他红彤彤的脸。  “当我惊醒，那空无一人。但我知道一定有个人来了，因为坩埚下
的火焰已经被熄灭了。那是一锅半成品，它如果一直那样熬着，将毁了整个霍格沃茨。我
真是太大意了……”他停了一会儿，像是为自己的劣迹而感到心虚。  “但那是你吧?斯内
普教授?我其实几乎每天晚上都能在活点地图上看见你――虽然我看不见你，可是我知道
你在那看着……看着我，我猜你也有个好的隐形斗篷……”这小混蛋看着我傻笑，无比期
待的问：  “西弗勒斯，是你吻了我?”

102
    当走进另一问屋子的门，哈利几乎惊叫出来，因为他发现那根本不能被称为一个屋子一一它只
有三面的墙壁，空缺的那面正面对着大厅，他惊恐的看表情阴狠地伏地魔就站在他们不远处。他
猛地僵住。当然，哈利并不是惧怕伏地魔，只不过这样的面对面太过突如其来，他没有任何心理准
备。
    “那是一培魔法墙壁，我们能看见并听到外边，但从外边发现不了我们。类似于九又四分之
三站台的入口，却比那个魔法更高级一些一一这是这座城堡最大的秘密。”纳西莎飞快的解释，
并不理会哈利是不是真的理解她的意思，就迅速的走进那问屋子。她站到“墙壁”跟前，担忧地
望向不断呻吟着求饶的卢修斯。
    哈利松了一口气，然后听见西弗勒斯在他身后嘲讽地哼了声。但哈利决定忽视这个，他伸出
手搀扶着男人走进去。
    当他们也走到墙壁跟前，纳西莎回头，对哈利补充说：  “如果你想，可以随时穿过去，但是
魔法不能。”
    哈利有些失望地皱起眉。“你的意思说，我没办法站在这里给他一个阿瓦达？”
    西弗勒斯却不怎么在意这个。  “凡事都有利有弊。”他对着卢修斯和斯内普的方向皱着眉，
过了一会儿后，他严肃地对纳西莎和哈利警告道：  “我想你们应该知道，如果不想因为莽撞而误
伤他们的小命，我们就必须等待。要是他们能撑得住，最好的时机是在等到邓布利多来支援之
后。”
  纳西莎叹气，勉强点点头。“我明白。”
  哈利理智上同意西弗勒斯的话，但是感情上不。无论如何，眼睁睁地看着自己的朋友被钻心
咒折磨实在是一件残酷的事情。“幸好伏地魔此刻的目标不是小斯内普，而是相对来说和他接触
不是很多的卢修斯・马尔福。”这样的念头在哈利脑中一闪而过，让哈利无比羞愧，他抱歉地看
了眼西弗勒斯和纳西莎，发现两个人正担忧地望着墙壁那端。在他来不及想更多的时候，伏地魔
己经停下了这一轮的钻心咒。
    “卢修斯……”黑暗的君主轻轻地道，向前走了一步，居高临下的望着脚边的铂金贵族。  “
我不得不说，今天的你让我很失望。”
    卢修斯喘息着着从地上爬起来，跪好。“主……主人。”他颤抖着说。
    “我再给你一次机会，告诉我，我的朋友，你为什么没有听出我的吩咐，乖乖的呆在你的庄
园，而是去了蜘蛛巷尾'”伏地魔催促地问。
    卢修斯去了蜘蛛巷尾'哈利询问地看了一眼西弗勒斯，但后者只是皱着眉。一本文首发晋江
文学城
    “我……我是，我……”在几乎紧贴在地毯的金发下，卢修斯挣扎着吐出这几个字眼。“我
只是，只是听说霍格沃茨的普林斯被抓了，所以……”
    卢修斯还未不及说完他余下的话，伏地魔就己经再次冲他发射了一个钻心咒。他的动作太陕
了，哈利甚至来不及看见他抬起魔杖的角度，卢修斯就己经伴随着“钻心腕骨”的声音翻滚起未
了。纳西莎捂住嘴巴，但像是啜泣般的声音还是从她的指缝中泄露出一些。
    “然后你就迫不及待的跑去通风报信?”一瞬间那可怕的微笑在伏地魔的脸上绽裂开来。  “
马尔福家的家主打算投奔邓布利多?那个老傻瓜答应给你多少好处?”
    “不，我投有，主人！我是想要……”
    卢修斯虚弱的声音忽然被一阵刺耳的、短促地、沙哑地、嗤笑声打断。
    伏地魔猛地回头，短暂的沉默过后，眯起眼睛嘶嘶地道：  “让我们来猜一猜，小斯内普先生
为什么而发笑?”
    “我看见一只卑劣的狗，为了讨好主子而毫不犹豫地喷了自己的朋友。可是当他谄媚地摇着
尾巴扑向它的主人时，却被疑为噬主而狠狠地踢了一脚。”在乱成一团的黑发下，斯内普的表情
扭曲成一记冷笑。  “作为一个受害者，没有比看到这样的情节更快慰的事了，不是吗'”
    卢修斯猛地抬起头，表情愤怒并带着不易察觉的困惑。“你怎么能……”
    “我怎么不能'”斯内普从牙缝中挤出话来，打断他。“马尔福，当你决定背叛我，埋伏在
我家里的时候，你是否想过会有这样的下场'”
    卢修斯顿了一下，扭曲的表情忽然变得冷酷起来。  “我的主人迟早会了解我的忠心。而你，
可怜的人，恐怕你那个还在霍格沃获的主子甚至无法替你收尸了。”
    铂金贵族低下头，重新在伏地魔脚边跪好，以虔诚的姿态。“我的主人，您一直让我负责监
视斯内普家的那个普林斯，所以在我得知霍格沃茨的普林斯己经被抓到时，就立刻去了蜘蛛巷尾
防止斯内普一家被转移。但是……”他停顿了一会儿，像是在为自己错过最好的猎物而技借口。
“但是……邓布利多比我想的狡猾多，当我去的时候，那己经空无一人。我非常愤怒，想在那找
到一些线索，然后斯内普就间进来了。我试图欺骗他，想把他带到这并带给您，但是当我成功之
前您就忽然出现……”
    哈利目瞪口呆。他回过头，发现纳西莎也一样。只不过她的神色更惊恐，望向西弗勒斯的目
光仿佛怕他被激怒然后改变主意。
    西弗勒斯投有看他们，而是望着墙那面的斯内普和卢修斯，一道光在他眼中闪过。  “再明显
不过了，那是一个谎言。”男人淡淡的说，没有带着赞赏、挖苦、讽刺或者其他任何情绪。“他
们企图让伏地魔相信卢修斯依然效忠他，从而拯救卢修斯的小命。”
    哈利眨眨眼，然后理解了一切。第一次，哈利为斯莱特林们的急智和狡猾感到崇敬，不过很
快，他又担忧起来。“但邓布利多并没有派人接走艾琳，实际上斯内普正是要去接她的。”
    “她应该己经被卢修斯藏到了安全的地方了。”西弗勒斯停下来思索了一阵，问道：  “日记
本呢'在这之前卢修斯和你们联系过吗'”
    “是的，他让多比送过来并告诉我们你的捎息。日记本现在应该在德拉科那里。”
    西弗勒斯没有因此而放松，反而面色更加凝重，但他最终点点头投说什么。哈利不明所以，
但是纳西莎却低呼起来。“日记本?你是说他把黑魔王交给他保管的东西给了你们?”当哈利的
点头证明了她的猜想后，她不可自拔的陷入了震惊。  “天呢，卢修斯对我说那是他最后的依仗！
我真不敢相信，他放弃了唯一的希望之后竟然没有立刻逃出英国！  ”她嘟囔着说，望向西弗勒
斯，目光里有着难以解释的复杂。“我一直知道，比起我，卢修斯更在意西弗，但我没想到他竟然……”

    她说这话的时候声音很低，并且在伏地魔的声音猛的响起时，话尾淹没在他如同寒冰一样的声音里。
    “也就是说，我亲爱的卢修斯只是被误会了？他擅自行动只是为了更好的服务我？”伏地魔
忽然转向客厅的门口，问：“是这样吗？彼得？”
    哈利这才看见被敞开一半的大门后，藏匿在阴影的另外一个人――像老鼠一样颤抖着的彼得.佩迪鲁。
    “这很奇怪……”哈利困惑的问：“伏地魔怎么知道他的？怎么会让他加入食死徒？我是
说，他现在在伏地魔眼里明明应该是一个毫无价值的格兰芬多。”
    “这恐怕是因为我。”纳西莎干巴巴的回答他。“黑魔王让雷古勒斯在霍格沃茨监视校长和
那些可疑人员，但是他一直都没能带回任何重要的消息。黑魔王惩罚了他。然后有人提议将这件
事交给一个不会被邓布利多防范的格兰芬多来做。”她有些抱歉的耸耸肩。“很显然，这是在打
西里斯的主意。但是，没有比我们布莱克家的人更了解西里斯的脾气了，如果雷古勒斯或者他的
父母真的去让西里斯做这件事的话，他很可能会把任何能抓到的东西扔在他们的脸上。所以，我
冒险向黑魔王提了另一个更好的人选……”
     “就是胆小懦弱的佩迪鲁。”哈利接口道，点点头表示非常理解她。“别为此而难过，纳西莎。
就算不是你，这个人也会为了其他事而成为一个混蛋。”
     纳西莎细微地勾勒下嘴角对哈利的安慰表示感谢。
    而这时，彼得己经磨磨蹭蹭地跪倒伏地魔身边了。
    “主……主人……”彼得恐惧地结结巴巴。“斯内普这段时间和他们……和波特他们走的很
近，我不知道他是不是知道我的阿尼玛格斯形态，所以……所以我只敢远远地监视着蜘蛛巷尾。
”他因为伏地魔一声轻哼而畏缩成一团，努力吞了口口水，他才重新技回了自己的声音。  “我去
的时候看见……看见马尔福己经在那，然后投多久斯内普就回来了。他们对彼此举起魔杖，但很
快又放下……”说着，彼得看了卢修斯一眼，在得到一个来自卢修斯威胁的瞪视后，他瑟缩着尖
叫起来。“我发誓，我看见他们很亲密l所以我才迫不及待的通知您！”
    “我只是在哄骗斯内普，让他以为和我走才是最安全的！”卢修斯立刻辩解道：  “主人，我
和我的家族，是您最忠心的仆人。”
    伏地魔沉默着，居高临下地注视了卢修斯很久，修长的中指漫不经心的敲着魔杖。他从卢修
斯的左侧，踱步，慢慢移到卢修斯和斯内普的中间。“那么，我的日记本呢'”他忽然问。
    “它……它被我藏在马尔福庄园最隐秘的地方。”卢修斯低着头，平静地回答。
    “做得好。”伏地魔低声轻笑，俯身搀住铂金贵族的肩，用一种温柔而友好地语气说：  “起
来，卢修斯，我宽恕你这次小小的错误。我需要你回到庄园，把我的东西拿回来交给我。”
    卢修斯站起来，短暂的深呼吸。“是的主人，我这就去。”他以一种恭敬的姿态后退像客厅
的房门。哈利为就要有一个人逃出去而松了口气，但是伏地魔忽然开了口。
    “等等。”伏地魔缓缓地说，看向卢修斯的眼中闪过一丝精光。他薄薄的嘴唇闭了起来，抿
出一个浅浅地微笑。  “在这之前，我需要你帮我解决另外一个问题。”伏地魔的眼睛充满恶意地
眯了眯，从嗓子中发出一种愉悦地声音。“实质上，我现在己经不在乎那个普林斯的身份了，更
迫切的事情是要弄清楚邓布利多究竟有什么计划。所以，你的斯莱特林小朋友现在己经没有太大
的用处。”他在卢修斯猛地抬起头并瞪大眼睛的时候发出了欢快的嘶嘶声，  “现在，卢修斯，我
命令你杀了斯内普。”
    哈利张大了嘴巴，心脏差点从嗓子里跳出来。
    显然，事情己经失去了控制一一如果卢修斯不听从伏地魔，杀了斯内普，那么他们的谎言将
立刻暴露，那么将死去的那个人可能就是卢修斯！
    “梅林！”纳西莎的脸色变成绝望地惨白。“救他，求你！”她望着西弗勒斯。
    西弗勒斯只是一直盯着墙那头像是被石化了的马尔福。  “把你的魔杖给我。”他倏地转眼看
向哈利。
    呆了一下，哈利才反应过来从再次见到西弗勒斯起，他就投在男人身上看见他的魔杖。它可
能被伏地魔或者贝拉特里克斯收走了，又或者己经被毁掉了。
    哈利的心揪起来，但是他直到现在有比追究西弗勒斯的魔杖到底在哪更重要的事。他条件反
射地依从西弗勒斯掏出魔杖，但是交出去之前，他想起这是意味着让西弗勒斯一个人出去冒险。
    于是哈利猛地把魔杖藏到身后，远离西弗勒斯。  “不！你不能！你身上还有伤！你根本不可
能斗得过伏地魔！”
    “那你就能吗?”西弗勒斯咆哮。  “还有，别忘了你的魔杖和黑魔王的那根是兄弟魔杖！你
想在闪回咒过后，直接用紊命咒对他的素命咒吗？你保证自己真的能强过现在的黑魔王吗'”
    哈利摇头。但是墙壁的另一端，伏地魔己经不耐烦了。卢修斯在他的威逼催促下抽出他的舌
头魔杖，颤抖着的杖尖指向地上一动不动地斯内普。
  他们没有多少时间了！
  该死的，他真的不想赌那个万一，但是他又不能因为不确定的结局就眼睁睁地看着卢修斯和
斯内普面临死亡。
    哈利咬牙，转身想要冲出去，但是胳膊被西弗勒斯死死地拉住。
    年长者忽然冲纳西莎喊道。“把你的魔杖借给他！”纳西莎被他吼得愣住，但她很快就从袖
子里抽出自己的魔杖，毫不犹豫地塞到哈利手中。
    哈利一愣，随即明白西弗勒斯是为他添加了一份额外的保证。他感激地对纳西莎点点头，然
后转向他年长的、不舍地拉住他的爱人。
    “西弗勒斯，我知道你从来不屑于我这个所谓的救世主’，也不相信我真的会是注定打败
伏地魔的那个。但事实证明了，他从来都不是我的对手。”他挥手，打断任何西弗勒斯想要反驳
他的话。“投错，我这次美有长老魔杖，也美有一个魂器在我脑袋里头，但相信我，活到最后的
那个人一定还是我。Please，呆在这，直到我真的陷入了困境。。”
    哈利抬头凝视西弗勒斯，在那黑色的眼睛里找到了关心、害怕和担忧。哈利突然走上前，紧
紧地抱住西弗勒斯。  “我不会死的。”他说，声音闷在西弗勒斯的袍子里。  “等我回来。”
    西弗勒斯也同样紧紧地抱住了哈利。  “……你当然会活下来的，我在这看着你。”几秒后，
男人推开哈利。“小心。”他命令道。
    哈利猛的抬起头，给西弗勒斯一个迅速强硬的吻。西弗勒斯第一次一点儿的不介意他们是否
有旁观者，几乎绝望地允吸着哈利的唇，翻搅着他们的舌头。
    伏地魔的再次的吼叫让哈利不得不结束了这个吻，他的前额留恋的抵在西弗勒斯的下巴上，
余光中瞥见纳西莎张着嘴像是被猫叼走了舌头。哈利短暂地吐了下舌头，然后转身，冲向墙壁。
    然而，在哈利的身体穿透魔法屏障的一瞬间，卢修斯的拖延己经到了极限，在伏地魔又一次
用阴冷的声音催促他时，他念动了素命咒。
    哈利来不及惊叫，然后看见卢修斯猛地将魔杖翻转向另一个方向。绿光射向伏地魔，但是伏
地魔忽然像烟雾一样腾空而起，  “阿瓦达素命”穿透了他的残影打在墙壁上，将华丽的壁纸炸成
焦糊一片。
    哈利看见伏地魔落到了斯内普后边的地毯上，并且抬起魔杖瞄准斯内普的背。想也不想地，
哈利甩过去一个缴械咒。但是投有来得及磨合的魔杖不怎么听他的使唤，咒语偏了一寸打在斯内
普身．边的地毯上。然后所有人包括伏地魔都注意到了他的存在。
    黑暗君主面色铁青，毫不掩饰对于哈利这个不知从哪冒出来的闯入者的愤怒。他再次捎失在
原地，飞起来，在哈利来不及反应的时候落在他的身幅。
    “速速禁锢！  ”一直趴在地上的斯内普忽然爬起来扑倒己经颤抖成一团的彼得，夺过他的魔
杖大叫。
    咒语的光芒从哈利的耳朵下穿过去打在他身后，哈利惊讶的转过头正好看见伏地魔恼怒地挥
开它。来不及细想，哈利向前扑倒，并没有瞄准地向后发射个钉剌咒，当他打了个滚翻到卢修斯
身．边的时候，铂金贵族给他加了个“盔甲护身”。
    哈利从沙发后站起来的时候，斯内普己经站到了他和卢修斯的背后，形式变成了三对一的局
势。

 “停下这愚蠢的行为，卢修斯！”伏地魔狂怒的咆哮起来。“你还有你的家族！”
    “恐怕己经晚了，我亲爱的主人。”卢修斯高傲地假笑。  “当你决定让我杀死我最重要的人
那一刻，己经彻底的断绝了我最后的犹豫。”
    “你会后悔的！”伏地魔冷酷地嘶声道。
    “也许你等不到看见他后悔的那一天了。”哈利冷笑着接口道，他己经能隐隐地听到客厅外
传来的嘈杂和爆炸声。  “凤凰社的人似乎己经来了，也许你用不了多久邓布利多就会加入我们。
  ，，
    伏地魔苍白的脸扭曲成狰狞，他狂吼：“钻心剜骨！”
    哈利低头避开，并投掷了一个石化咒。伏地魔挡住他，然后设法拦住斯内昔的“昏昏倒地
”，但是卢修斯的刀砍咒己经到了他眼前，所以他不得不飞起来躲避它。
    他们失去了伏地魔的踪迹，当哈利的余光中看见有东西在长桌下闪过的时候，只来得及将斯
内昔退开。卢修斯被一道黄色的咒语击中了，闷哼一声跌在地上。
    “卢修斯！”斯内昔扑过来，拖住卢修斯的胳膊将他拽入沙发后，发现铂金贵族只是被烧焦
了大腿。
    “我没事。”卢修斯勉强地微笑，但是冷汗像水一样从他的额头上冒出来。黑魔法灼烧、撕
裂的伤口和之前的钻心咒己经让他的身体透支了。
    实际上不只是他，斯内昔也一样强撑着身体，压抑着因为不可饶恕咒而带来的疼痛和虚弱。
黑发斯莱特林紧紧地抿起唇，在他们身边加了个盔甲护身后就立刻给卢修斯止血。没有注意到在
他身后有一个无形的影子正接近他……
  在另一边，哈利一个人抵挡着伏地魔。不趁手的魔杖让他渐落下风，在他避开又一个钻心咒
的时候，一个刀砍咒迅速地击中他的右肩。哈利喷牙，强忍着疼痛抓紧纳西莎的魔杖。他现在至
少要在斯内普成功保住卢修斯的命之前，阻止伏地魔接近他们。
  然而砰地一声巨响，一直被关着一半的客厅大门被垒部打开。数十个穿着黑袍的食死徒潮水
一样的涌进来，所有的魔杖在一瞬间指向哈利他们所在的方向。
  伏地魔飞落在他们之中，看起来很满意这样的结果，薄唇上浮现出一丝模糊的笑容。
“Well，让我们看看，邓布利多那个老傻瓜在哪？”
    哈利望向那些指向自己的魔杖，又看了一眼斯内昔。发现对方喘息着，浑身t是汗，但却像是
根本没看见那些食死徒一般，专心致志地治疗者卢修斯腿上焦黑的伤口。哈利心中的惊慌稍微镇
定了一些，一方面，他祈祷魔法墙壁那端的西弗勒斯能沉住气，另一方面，他希望邓布利多的援
助能及时赶来。
    突然，一阵明亮嘈杂的焰火落在食死徒身后。哈利不知道耶发生了什么，但是他抓住机会飞
快地施了两个石化咒，然后立刻向后移。他想要为斯内昔他们补上更强的防御咒，但是他惊喜的
发现一阵水银般的被动后，德拉科和雷古勒斯己经护在他们身前。
    “哇哦，你们来的真及时l”哈利说，挡下一个缴械咒。
    雷古勒斯在用锁腿咒击中了一个食死徒后回答他。  “不止我们，你的父母和教父他们就在门
外。”
    德拉科在和斯内昔进行了低声的、短暂的交流后瞪向他。  “愚蠢的波特，你竟然让我的父亲
受了伤。”

    哈利撇嘴，抬手向食死徒中丢着一道火焰。“你可以找伏地魔算账。”
    德拉科没有理他，扫视一圈，皱起眉。“我妈妈和西弗勒斯呢？”
    “在一个安全的地方。”哈利说，目光越过那些吼叫、诅咒、尖叫，在到处是咒语的闪光区
后边找到已经退到混乱后方的伏地魔，头也不回地说：“把斗篷给我，我去对付伏地魔。”
   德拉科迟疑了一下，但还是交出了斗篷。穿过了魔法墙壁，凭借出色的反应能力躲过一两个误
射向他的咒语，解近德拉科。年轻的铂金少年警觉地猛然回头，在看见那是西弗勒斯的时候送了
口气。
    “给我魔杖！”男人对他们简单的命令道。“德拉科，还你给你的父亲疗伤，我需要斯内普
的魔杖！”
     德拉科和雷古勒斯对视一眼，点点偷，上千试图结果斯内普的工作。斯内普皱起眉，犹豫了
一下，最终还是将魔杖递出去。
    西弗勒斯接过它，立刻就要冲出去。德拉科迅速扯住他的袍角。  “你去哪？西弗勒斯，你
的伤还没好！” 
   
    “去拯救鲁莽的‘救世主’！”西弗勒斯粗声粗气地说，将自己的袍子从德拉科手里解救
出来，冲进人群。
    当哈利就要接近了伏地魔的时候，一个失准了的绊腿咒从他看不见得角度误伤了他。他向前
扑倒，又很快地站起来，幸好没有任何人发现他。他终于走到了伏地魔身．边，短暂的闭上眼，啥
利的手伸出斗篷，魔杖指向伏地魔的背。“阿瓦达索命！”
    绿光从哈利的魔杖中射出，但是在就要击中目标的时候，伏地魔忽然侧过身。索命咒擦着墨
绿色的长袍打在他身后的墙壁上。黑暗的君王怒吼着转向哈利的同时，一道红光击中哈利的手，
纳西莎的魔杖飞了出去。
    哈利来不及反应，从口袋里抽出自己的魔杖迎上伏地魔的素命咒，一道细细的、金色的光束
连接了他们一一闪回咒的效呆产生了。
    仿佛凤凰笼子一样的金网包围他们，哈利相对镇定地看着伏地魔对那些从他紫杉木魔杖里冒
出来的灵魂们瞪着眼。哈利知道自己的时间不多，只要裂解己断开，那么就到了决一生死的时
刻。
  如果，如果他输了，那么……
  哈利的胃下沉，像是塞进了一块大石头。他的眼睛疯狂的扫视着，在一群疯狂地舞动着的人
群中看见西弗勒斯拖着黑色的、漩涡一样的斗篷冲过来并高喊着什么。但是那声音如同其他所有
人的吼声一样，仿佛被蒙在皮革中一样模糊不清。
    哈利贪恋的看着耶身影，但是他手里的魔杖猛烈地抖动起来。他知道他必须断开连接了。他
用力将魔杖向上一挑，光网消失不见的瞬间，他清晰无比地念动了索命咒，同时，他看到一道紫
色的光芒从对面伏地魔的紫杉木魔掌中喷射出来。
    无数声惊呼、尖叫和呼喊，在那一瞬间爆发，像炸弹一样冲击了整个大厅。一本文首发晋江
文学城
    一一来不及躲过去了。还好那看起来不像是“阿瓦达索命”。
    哈利想，任命的闭上眼，然后感到一阵剧烈的疼痛撞到了他的身上，让他狠狠地飞向右侧的
墙壁。砰地一声伴随着剧痛在哈利的脑袋里炸开，当他意识到似乎是自己的小脑袋被砸在墙上之
后，黑暗立刻侵袭了他的意识……
作者有话要说：
为了流畅感，我把最后的战争放到一章了，晤，下章正文就能完结了。

103

    “走吧，哈利……”

    德拉科在他身后劝说道。

    “不。”

    当哈利意识到自己的声音在悲伤地颤抖着，他艰难的吞咽了一下，企图压抑那哽在喉咙处的硬块。但是他没有成功，因为只要他的眼睛还依然盯着那躺在石板上的、毫无生气的、一动不动的男人身上，那种无法呼吸的闷痛就根本摆脱不了。

    “你不能一个人待在这儿，哈利……走吧……”

    德拉科仍然试图劝说他。

    “不。”哈利固执的拒绝他的好意。“我想再待一会儿，就一会儿。让我再看他……”最后一眼。

    哈利没能把最后几个字说出口，因为他们和悲伤一起卡在他喉咙里。

    铂金少年叹气，拍了拍他的肩膀，走出墓穴。剩下哈利一个人面对那具尸体――西弗勒斯?斯内普的尸体。

    男人的身体被包裹在一条舒适的毯子里，脖子上的伤口被小心处理过，黑色的头发已经被打理干净，穿着烫过的长袍。看起来很安详，合着眼，抿着唇，依旧苍白的脸上顶着那硕大的鼻子，就像只是太累了，躺在那享受一个舒适的小憩。

    哈利盯着他，仿佛能等到斯内普开始呼吸，会睁开眼睛，会坐起来，对他咆哮或者做其他什么。

    但是过了很久，斯内普依旧一动不动的躺着。

    哈利抑制不住地伸出手，握住男人被放在毯子外的手――它冰冷而毫无生气，完全感觉不到生命的脉搏。

    他真的死了！

    悲伤汹涌而至。一滴液体液体从哈利的眼角滑落，打在他们交握着的手上……

    哈利猛地从床上弹了起来，大口喘着粗气，手臂胡乱地挥了一下，打到了什么，失去平衡，从床上滚落下来，重重的摔再地毯上，把自己摔醒了。

    哈利揉了揉因为上下牙撞在一起而引起的疼痛的下巴，然后，他意识到自己刚刚做了梦，梦的内容似乎是在另一个空间，和德拉科一起埋葬被纳吉尼咬死的西弗勒斯……

    一种不安的感觉瞬间冲刷了哈利，他再也顾不得自己的疼痛，一下子从地毯上爬了起来，爬回床上。在借着微曦的晨光，真切地看见了那个睡在羽绒被和银色的丝绸床单之间的年长者之后，哈利大大的松了一口气。

    “好了，亲爱的，早安。刚才我打到你哪了？”哈利抱歉的咕哝，低头亲在那在熟睡中微微分开的双唇，然后站起来。

    他走出卧室，推开洗手间的大门，洗漱，换好干净的长袍，出来。发现餐桌上已经摆好了他一个人的早餐。

    “不着急，我可以等会吃。”他对自己说，然后回了他们的卧室。

    西弗勒斯依然在睡，像是永远也醒不过来一样……

    哈利勉力勾起一边的嘴角，想让自己看起来是在微笑，但如果这里真的有一位观众的话，立刻就会发现这表情有多么的悲伤。

    好吧，其实早就该习惯了，已经一年半了。

    哈利在心中对自己说。

    那场战争后的第二天，他在医疗翼中醒来，就马上被哭泣的莉莉紧紧地抱住。

    “真高兴，我还活着”这样令人兴奋的念头在哈利脑海中存在了一会儿，然后立刻被一件令人恐惧的事实洗刷一空――西弗勒斯并没有出现在正围在他病床旁边的人群中。

    哈利惊恐的询问，但是每个人都表情悲伤地避开他，像是不知道该怎么回答他的话。

    直到哈利无视庞弗雷夫人的阻拦，想要爬下床来，却带着眩晕地从跌倒在地板上的时候，莉莉才忍不住哭泣着告诉了他真相。

    等伏地魔被哈利的索命咒击中的同时，西弗勒斯扑上来撞飞了哈利，那道紫色的咒语，就打在了年长者 身上。即使，那咒语在中途已经被匆匆赶来的邓布利多消减了威力，却依然毫不留情地夺走了男人的部分知觉。

    三天后的下午，在哈利疯狂的毁坏了邓布利多办公室之后，校长给了他一个解释。“这是一个古老的黑魔法，老到几乎无法在哪本典籍上找到具体的描述。我猜，伏地魔也不清楚这道咒语真正的用处，只知道它非常邪恶所以学会如何念出来。”老人叹气。“我们能确定的是，西弗勒斯仅仅是睡着了――虽然这听起来有点滑稽，但是他确实像那童话故事中的睡美人一样……好吧，别瞪我，哈利，就知道你不会喜欢这种说法。对了，我们说到哪了？哦，西弗勒斯只是睡着了，但是他会睡多久，什么时候醒来，都是未知的。我会在圣芒戈为他订一套贵宾房，他在那可以享受最好的服务和照顾，直到他醒来。哈利，你觉得怎么样？”

    哈利跌坐在椅子里，盯着一个被摔落在地上的、不断发出嗡嗡声的银器。许久后，他才轻声地回答：“不，我会亲自照顾他。”

    于是，就这样，哈利抱着沉睡着的西弗勒斯，回到了他们的地窖。

    “好了，这没什么大不了的，至少我们都活着，是不是？”哈利吸鼻，鼓励自己，重新微笑，然后熟练地解开西弗勒斯的睡衣，抱他去洗澡，给他换上男人通常最喜欢穿的那种多扣的衣服，再将他送回到床上。

    在嘴对嘴地将营养药喂西弗勒斯服下之后，哈利笑着问：“你会在这等我回来，是吗？”他把柔软的枕头垫到床头好让男人舒服的靠在那。“然后当我回来，你就已经睁开了眼睛，假笑着问我去哪撒野了，对吗？”他继续问着。当然，他得不到回答，但是他并不在意。“哦，没错，我猜你如果醒来，一定会因为暂时无力下床而感觉无聊。”哈利说着，站起来，从床头柜上拿来一本书，轻轻地放到男人的膝盖上。

    一切都准备好了，哈利最后看了一眼西弗勒斯有些苍白但安详的睡颜，俯下身在男人额头上印下一个吻。“好了，我要走了，我们中午见。”

    像往常一样，哈利没有太多的时间来享受他的早餐。匆匆吃了块三明治，喝了杯咖啡后，他离开地窖赶去教室。

    孩子们已经坐在座位上等他了。这是七年级最后一节保护神奇生物课。

    不过，他们的课程实际上已经讲完了，这节课需要完成一份论文当做最后的作业。所以，在哈利讲解他们的任务，然后将题目写到黑板上后，学生们开始奋笔疾书。

    一节课的时间，迅速又漫长。当铃声响起后，哈利坐在他的桌子后面，对每一个走上前来交论文的学生们微笑着道别。

    不出意料的，当所有其他人离开时候，剩下哈利的一群“长辈们”。

    哈利微笑着站起来，莉莉走过来给他一个拥抱。

    “真舍不得你，哈利。”女巫放开他，叹气。

    “这没什么好舍不得的，我很庆幸它终于要结束了！”詹姆故意拨弄头发，懒洋洋地说：“只要一想到我的‘教授’实际上事我的儿子……”

    红头发女巫回头恼怒地、威严地瞪起碧绿的眼。“詹姆！”

    格兰芬多脸上的笑立刻僵住，并且转着眼珠四处求救。“哦！西里斯，你今天的头型真帅！”他忽然夸张的惊呼。

    作为挚友，西里斯立刻默契的配合他。“哈，我也这样认为。”他一边说，一边用力拍了拍詹姆的肩表示安慰。但他很快就发现，女巫的凌厉的视线已经随之转向了自己，于是决定将另一个死党拖下水。“你说呢，莱姆斯？”

    狼人笑着摇头，一点儿都不打算回答他。雷古勒斯安静地站在他们身后假笑，而斯内普则轻声冷哼。

    哈利大笑，决定插嘴，救救他可怜的父亲和教父。“我会想念你们的，每一个。”

    詹姆感激的对他眨眨眼，容纳后一本正经的说：“又不是真的分别，只是我们不在学校见面而已。说起来，哈利，你假期还会回家和我们一起过吧?”

    哈利的笑容不自觉的消失了。“恐怕不行。”他抱歉的摇头。“我昨天听邓布利多说，前一阵有一个老朋友来他这做客，说起遥远的东方有种神秘的医术，叫做针……什么的，我想带西弗勒斯去探望一下艾琳，然后一起到那边看看。”

    西里斯皱起眉。“你又要去为那个睡着的木头四处奔波了？”

    雷古勒斯叹气，在气氛变的糟糕前扯了扯他的衣袖。“哥哥，我猜，你最好收回这种说法。”

    发现斯内普、哈利和莉莉的脸色有点儿不对，西里斯吐了吐舌头。“我的意思只是……好吧，哈利，其实你可以有别的选择。就算你喜欢大鼻子的，你或许可以和……”他说着，忽然将斯内普从人群中拉到哈利面前。“这一个试试。”

    不知道为什么，斯内普并没有反驳他，即使他的脸上已经开始阴云密布。

    哈利抽抽嘴角。“我想，可怜的西里斯，你明天就会收到来自马尔福家的咆哮信的。”

    莉莉咯咯地笑出声，詹姆做了个呕吐的鬼脸，雷古勒斯抿起嘴角，而西里斯和斯内普都僵着脸。

    莱姆斯敏锐的发现，如果在放任这种越来越诡异的气氛继续下去的话，事情一定会发展成不可收拾的地步。所以他干咳了一声，吸引了大家的注意力。“行了，如果我们再聊下去，会错过午餐的。”他拉着西里斯的胳膊，向外走并挥手。“哈利，我们晚上会去地窖看你们。拜拜。”

    “拜。”哈利微笑，看着他们一个个走出教室。

    午餐是熏肉、煎蛋和炸蘑菇和烤番茄。但是哈利一点儿食欲都没有。

    在邓布利多担忧的注视下，哈利匆匆离开了教室席回了地窖。

    哈利走进办公室，坐到办公桌后边的椅子上，召唤茶壶，用魔杖敲了敲，让里边的水沸腾。他给自己倒了一杯，然后小心翼翼地加了奶和糖，啜了一口。

    猛然地，他意识到了一件事。

    ――原来在他走的时候关上的卧室门，现在是开着的！

    啪的一声，茶杯从哈利的手上跌落，滚烫的茶水撒了一桌子，并顺着桌沿滴落在哈利的裤子上。

    灼热的疼痛像是开启一起的闸门，哈利一下子跳了起来，带翻了椅子，撞倒了桌子，跌跌撞撞的冲向卧室。

    哈利站在卧室门口浑身震颤，看见那个穿着黑色宽袍的，清瘦的身影，正靠在床头，翻了一页书，然后抬起黑曜石般的眼睛，越过鹰钩鼻看向他。

    哈利仿佛被石化了，他想抬起脚走过去，却无法动弹一丝一毫；想开口说些什么，却根本发不出任何声音。他只能怔怔地站在门边，感到心脏在他的胸前迅速而有力的鼓动着。

    “西弗……勒斯？”他试探的叫着，喉咙紧绷，声音细小得几不可闻。

    对方挑起一侧的眉毛，露出假笑，就像过去一样。“哈利?波特。”男人有些虚弱地说：“难道真的要我在明知道你正在给我代课的前提下，问出‘你去哪撒野了’这样的蠢话吗？”

    有什么东西一下子从哈利眼里崩溃了，他急促地吸入一口气，扑过去，使男人被压在床上。

    “哦，格兰芬多。”男人叹着气咕哝，但还是伸手抚上了哈利的背。

    哈利在西弗勒斯的大腿之间找到更舒适的位置，然后低头，几乎饥渴的凝视男人睁开着的眼。那里闪烁着的光彩让哈利知道，这一次，他不是在做梦了。

103的作者有话说，接101生日贺文

“西弗勒斯，是你吻了我？”

我的心跳消失了。
实际上，早在波特提起那个睡着了的夜晚时，我的心脏就已经因为惊吓而失去了动力。
也许你会说――这有那么夸张吗？那几乎是两年前的事了，对于一个四十岁的，记忆力已经开始以不明显地趋势渐渐衰退的人来说，两年前的某件事足以淹没在时光的长河里。更何况，几乎从波特第一天潜入魔药学教室起，你就一直看护……监视着他，你真的知道他说的具体是哪一天？
但事实上，随着男孩儿的讲述，那一天情景一下子就窜进我的脑海了，仿佛就是昨天晚上的才发生过一样。

我不得不承认，在我平静无波的生命里，那是非常特殊的一天。毕竟即使波特的脑袋愚蠢如他的父亲，也并不是每一天都敢在一坩埚正熬制着的半成品跟前瞌睡。而且……也并不是每一天，我都能以那样近的距离*接触*一个波特。
据说，一切的罪魁祸首是半个被放的太久而变质了的三明治。它让波特几乎一整晚都在拉肚子，以至于第二天早上起得太迟，在第一节上课铃响起十分钟后才匆匆赶到教室。
值得一提的是，那节课刚好是我的魔药课。
如果在得到如此好的机会时，不扣上两分并且教训一下这个冒失的小子的话，那么我就不会被叫做西弗勒斯・斯内普。
所以，我对他冷嘲热讽，然后单独为他留了三十英寸的作业。
这似乎让他牺牲了午睡的时间。于是当那天晚上，我想往常一样给自己加了个幻身咒从地道进入魔药学教室的时候，就看见了一只昏昏欲睡的波特。

愤怒是理所当然的，尤其是看见该死的波特打了几个哈欠后，就放下了搅拌棒，趴在实验台上，没多久就像挂着一抹单纯幼稚的傻笑，像婴儿一样睡在一坩埚足以将他炸成灰烬的魔药跟前！
我冲过去，以最快的速度灭掉干锅下的火焰，然后走到波特跟前，准备掐断他的脖子，看看他的小脑壳里装的究竟是什么，但是……
但是，当我的眼睛移到他那放松的、因为睡眠而爬上一丝粉红的脸上时，一种莫可名状的感情蓦地充斥了我的内心。
他看起来如此的……
我甚至找不到适当的形容词。我唯一知道的就是我被什么捕获了。
我瞪着眼睛，看了他一阵，情不自禁的抬起手，擦过――哦，该死的，我现在知道误会出现在哪了！

我紧紧闭上嘴，阻止自己骂自己。当我足够平静了，我回答他：“不，我没有吻你，波特”
格兰芬多看起来像是被人打了一拳，他苍白着脸摇头并后退。“不可能！不可能是其他人！我几乎能肯定在睁眼的一瞬间看到了消失在门口的黑袍子！”
他的声音又怒又怨。我本想斥责他的态度，但是因为某种心虚，使我做不到那样。他看起来像是忘记自己此刻正几乎赤|裸着，从沙发后走出来，怒气冲冲地在地毯上走来走去。我屏息，垂下眼瞪我的鼻子，然后听到他忽然质问道：“是你拯救了我的坩埚，对吧？”
我想说不，但是吐真剂控制了我的舌头，于是我绷着下巴选择默认。
他忽然冲到我面前看我。他的眼睛眯缝着，燃烧着愤怒。在雪白的、诱人的腹部以强势的姿态闯入我的视线时，我的呼吸声提高了。
“那就对了！那绝对不是幻觉！我甚至到现在还记得当时的感受――软的、湿的、美妙的！”他恼怒地哼了一声。“你吻了我，西弗勒斯，你必须承认！”
我以藐视的目光地盯着他，假装没注意到那个傲慢无理的小笨蛋胸前微红色的乳|头。“我不能承认，因为我根本没那么做！我只是用手指轻轻地划过去，根本就不是……”
他皱起眉，打断我，像是不能接受事情的真相。“只是用手指？”他抬起温润的、碧色的眼睛，既遗憾又困惑的望着我。“那么为什么是湿的？”
一根羽毛挠过我的心间，我抵御着颤抖的渴望。“别让我回忆它。那太恶心了，可能是你的口水。”
就如同我预料的那样，波特被激怒了。“我的口水不恶心！还有，你……”他的嘴忽然停下来并保持张开的角度，红色在脸颊上晕开。“等等，你说，你用手指划过……划过我的唇？”

……
二十年来，第一次，我的脸记得该怎么变红了。
低级的小混蛋！为什么你不能和我一起忽略这件事？
“梅林！你真的那么做了？”他不可置信的看我，搜索我的眼睛，并且仍旧红着脸。“为什么？”
该死的，我要是能回答出来就好了！我继续假装自己是一座雕像。

但是他忽然笑起来，异常诡异的。我立刻警惕起来，甚至想离开逃开，只是我一贯的威严不允许我这么懦弱。
“波特，如果你好像活到明天，你最好小心。”
我哑着嗓子警告他。但是他继续笑。然后向前迈了一步，隔着镜片凝视着我，几乎用鼻子碰着我的鼻子。
“既然你已经回答了我的问题，那么让我们继续游戏吧。真心话或者大冒险，任何一个都可以。”他的微笑着低语。嘴唇距离我如此之近，以至于我几乎能尝到他的味道。“现在，我完全可以把今天的真相告诉你，也一点儿都不介意脱掉我的它，”他一边假笑着说，一边在我眼皮底下用拇指勾着那条红色法兰绒三角裤。
我闭上眼睛，用深呼吸支撑着自己。“那么，真相是什么？”
他叹气，听起来有些失望。“我发现自己的生命没办法离开你。无论做傲罗还是魁地球星，都会时不时地梦见一个油腻腻的、性感的老男人。于是在邓布利多寄来邀请函时，我想也不想就答应了。”我不能相信的睁开眼。他趁我目瞪口呆的时候用嘴角擦过我的唇，然后大笑着跌回沙发。“除了你自己和西里斯，几乎所有人都注意到了我看你的目光。所以，邓布利多策划了今天的游戏，以便让我有机会和你谈谈。”和刚走进地窖时那个胆颤心惊的波特不同，现在的波特忽然变得大胆到恬不知耻――他竟然毫不在意自己的裸露，在我的沙发上以诱人的姿势伸展着肢体――我当然知道为什么。所以我只能在心里翻眼睛。“这就是事情的真相：他们，除了西里斯之外，都想撮合我们。当然，你也看见了，西里斯是在游戏进行到一半的时候，才发现那个把我迷得神魂颠倒的教授是你――在此之前，他一直以为那是邓布利多。他为此痛苦了好久。”

“该死的混球们！”我低声咕哝，除此之外，不知道该对这样一个令人震惊的真相做出什么反应。
首先，波特是真的，真的是想要我。其次，该死的邓布利多疯了，想把我们凑成一撮。最后，布莱克和莱姆斯的脑袋被水淹了，以至于纵容波特如此愚蠢的念头。
我想，如果我是清醒着的话，我一定会将这个蠢小子咒得魂飞魄散，然后冲出去将参与计划的所有人全部“阿瓦达”。
但是，我清醒吗？事实上是，不。所以我决定放纵自己，去找那瓶还剩一半的威士忌。
我给自己倒满，然后也递给那小子一杯。他的嘴巴惊讶地张开，但是还是走过来接了酒杯。
我举杯，缅怀曾经的理智的自己。
他灌了一口酒，小心翼翼的开口。“那么，你这是……”他对上我的双眼。我看见他的脸又红了。“你这是同意我？你准备……准备接受我？”
废话真多！
我放下空杯子，想指出他这点，但是被略分开的嘴唇和赤裸的赤|裸的腿弄得神志不清。
他呻|吟出声，当他注意到我的目光。“该死的，我真不知道我们还在磨蹭什么。”
他扑上来。光裸的手臂从两边滑过我的双肩，在我的脖颈后方交叉，整个缠上来……

-------------------------------------------------------------------------------------------
好吧，很遗憾我不能继续玩文字游戏了。我本来想让教授和哈利继续“真心话，大冒险”的，但是这两只吸引力太强了，一不小心就扑在一起来……于是再更就H了。
因为我24号就出去找工作了，所以剩下的更新可能会慢了。不过因为没有稳定下来，我暂时不会开新坑，有时间就会继续回来写番外，尽量多写一些番外吧。希望大家等待。也可以提议一下想看什么内容的番外，我会尽量满足。以下，是我暂时的规划。
首先，因为我用错了“饥渴”一词，索性也不改了，第一个番外就关于“饥渴”的H了。
其次，关于L爹和小斯内普。
再其次，会让赫敏他们见到哈利平安无事。
当然，还少不了解释一下雷古勒斯和德拉科究竟是如何搅在一起的。
还有别的想法没，亲？
