


HP之汤姆历险记
作者：j112233
一对笨夫妻
　　前章
　　
　　上悬月低低的挂在天空的边上，淡淡的月光洒向暗沈的森林。
　　被森林包围的Malfoy庄园与往常很不一样，没有往常的灯火通明，也没有以往的宴会交际声响，所有的家养小精灵也似乎都受到了主人的指示，没有出现在庄园的任何一个角落。
　　
　　而在Malfoy庄园的地窖里―
　　
　　「Lucius，噢，My Dear，你确定这真的行的通？」
　　
　　一个身段苗条的女人紧握着双手，不停的踱来踱去。她身上曳地的墨绿色天鹅绒长袍虽然华贵，经不住主人毫不在意的拖踏在积满灰尘的地窖石版上，早已显得有些杂乱；就像女主人的心情一般。
　　
　　「这是最后的机会了，如果再不行动，Dark Lord就会带走我们的儿子…」
　　在旁高大男人疲惫的叹了一口气，低声的说服着女人。
　　
　　「但这个黑魔法已经好几世纪没有人实施过了，从你祖父的笔记上来看，没有任何成功的经验保证它可以确保我们的儿子一切都好…」
　　女人继续的踱步，喃喃的重复着这几十天以来的挣扎。
　　
　　「我知道，我们都知道！」男人烦躁的说。
　　「但我们还能怎么办！Dark Lord已经下达了命令，要求Draco杀人，上帝保佑那还没有成功！但Draco害怕的发抖。我怀疑Draco真的可以完成Dark Lord交派的任务，他没有那么的残忍及邪恶！」
　　「我害怕…我害怕在Dark Lord发现Draco根本没办法完成Death Eater任务时，会立即给Draco的死咒、死在所有Death Eater面前！以竖立他的威信！你知道…你知道那是多么经常发生…」说到后来，男人的声音已有些发抖。
　　
　　「噢，都是我的错……如果你不在的期间，我能坚持不让Draco成为…」
　　
　　「没用的。」男人打断她的话。
　　「Dark Lord本来就不会放过他，他已经要求过很多次让Draco加入，以确保我们家族更多的忠诚，」男人叹了口气：「而我们都知道，我们的儿子多爱我们……纵使他被我们宠坏了，不够坚强也不够残忍，但要让他独自投奔凤凰社，他也不愿离开……」
　　
　　听到这，女人快步走过去紧握着男人的手。
　　
　　男人最终颓丧的说：「是我们欠他的……是我们给了他不属于他的包袱…」
　　
　　「好吧」女人深吸了口气，努力提振精神。
　　「看来是不得不这么做了！如果这个黑魔法可以判断什么是对Draco最有力的帮助，并以此召唤它来到Draco身边；不论它是什么，我们都会接受它…」
　　
　　「是的，希望它真的能成，」男人望着从地窖天窗下洒下来的月光说服着自己，「也许是给予Draco强大的魔力或异能，也许是让Draco变得邪恶到足以自保，甚至让Draco离开我们身边，我们只能相信黑魔法的判断…」
　　
　　随后，男人牵起女人的手，走向地窖地板上用鲜血及蜡烛围绕的歧异魔法阵的中央。古老的咒语在这黑暗的地窖被吟唱：
　　「向最深的黑暗呈上血亲的鲜血」
　　「以我的血肉与皮骨」
　　「以我的魔法与信念」
　　「乞求黑暗的力量划下保护的方圆」
　　「赐予黑暗子民最需要的协助」
　　「在月亮升起时」
　　「在日光轮转时」
　　「对抗所有逼迫」
　　「躲避所有威胁」
　　
　　突地，一道紫色的闪电划过夜空，直直劈向被森林包围的Malfoy庄园。
　　
                  下工穿越了
　　Tom Fellton正整理他的行李。
　　他看着手中已有着很多刮痕的魔杖，决定妥善的把它放在行李的最底层，免得搬运冲撞中折断了它。这是剧组送给他的礼物；每一集电影拍摄结束，他都可以得到一个小小的特别的纪念。
　　这次Harry Potter VI拍摄完毕，他收到的就是他很多备份魔杖的其中一根。
　　
　　而就像巫师最重要的一部份是魔杖一样，Tom相信扮演Draco Malfoy也会成为他生命中很重要的一部份。
　　
　　在Harry Potter VI拍摄完毕的后两天，他再次环视这个为了拍摄外景所提供的临时住所，检查着有没有私人物品被遗漏，并特别注意他的床前小说；也就是今年（2007年）7月份刚出版的Harry Potter VII已确实收妥在他的背包里。好在昨晚的欢送派对举行前，他已收拾完毕，成功避免了一边宿醉还要一边收拾行李的窘境。
　　最后吐口气，一切都妥当，是时候离开了。
　　
　　这时，整个剧组仍要进行接下来的拍摄工作。不过，Tom已经完成了属于他的部分，所以他可以毫无愧疚的提前离开。同样的，Mr. Isaacs （Lucius Malfoy扮演者）及Mrs. McCrory（Narcissa Malfoy扮演者）也早在几天前就离开了。Malfoy家的戏份总是结束的很早。
　　
　　但要离开相处了几个月有余的工作环境及伙伴，Tom心里还是有些不舍；虽然他们会在9个月后重聚而开始准备Harry Potter VII。
　　
　　「Tom！你这就要回去了吗？」Daniel Jacob Radcliffe（Harry Potter扮演者）老远就看到Tom背着简单的行李走过，急忙跟化装师打了声招呼，迈开脚步跑了过来。
　　
　　「对啊，昨晚喝的有点多，已经晚了好几班列车了」Tom歪了歪头，看着Daniel刚定好的妆取笑：「酒量差昨晚还喝这么多，看你的脸真肿！等等要好好谢谢化妆师。」
　　
　　「噢，得了，别告诉我昨天吐的人不是你！」Daniel不赞成地了下Tom的肩膀。
　　
　　Tom耸耸肩，假笑道：「想到接下来的一段日子里没有圣人Potter可以嘲讽，我不得不借酒浇愁。」
　　
　　「哈，那可要好好感谢我，供你娱乐这么久」Dan做了个鬼脸。
　　
　　「我必须承认，那令人上瘾。」Tom故意拖长语调。
　　
　　「是的，是的，Malfoy少爷」Dan喷了喷鼻息。「等我们结束后，一起去看球赛？」
　　
　　「OK，等你们。祝顺利！」
　　Tom爽朗的笑道。最后一次看向远处的剧组人员，朝他们挥了挥手，并拍拍Dan的肩膀后，踏上归途。
　　
　　＊＊＊
　　
　　Tom自黑暗中睁开眼，发现自己莫名其妙地躺在一张大床上，全身酸痛不已，太阳穴一阵抽痛。他呻吟了一声，扶着额头努力坐起，试图弄明白发生了什么事。
　　
　　是的，他记得自己明明是坐在靠窗的列车座位上，正舒服的浏览着从车站小书摊上买来的当期钓鱼杂志。特快列车平稳的开过丘陵区朝向伦敦，预计会有五个小时的车程。
　　一切都很正常，除了车窗外的天气。前一秒阳光普照的低矮山丘，不一会就乌云密布，下起阵雨并伴随着刺目的雷电。这不像平常这个时节会有的。
　　
　　那时，他记得车窗外的闪电很近，就好像打在身边似的，而且频率密集。纵使明知道疾驶在平原的列车一定会有避雷的防护，Tom仍感到些微的畏缩。回忆到这，Tom发现在那阵闪电之后，就不再记得任何事了。包括他是如何躺到了眼前这座挂着银色流苏帷帐的奢华大床上。
　　
　　小心翼翼的掀开身上的丝绸被，Tom决定下地弄清楚身上发生了什么。
　　Tom因为电影工作而称的上富裕，但他所处的这个房间装设，实在是水平以上的奢华豪美。就连电影中为拍摄Malfoy庄园里而特意借来摆设的豪华家具，都不及这里从床罩、窗帘到家具的百分之一。
　　
　　房间里，深咖啡色的原木地板被白色银边的家具围绕，大部分面积铺上了看起来温暖干净的米色长毛地毯。
　　房间里连接着三扇门，一扇约莫看得出通往盥洗室，一扇紧闭着，还一扇应该是通往外面的门，有着格局完整的套房规划。
　　两旁落地窗的窗帘采用与床罩同一系列的设计，拥有美丽精致的银色刺绣跟流苏，装饰在深绿色的天鹅绒布上。
　　他身下躺着这张大床，则有原木雕着复杂花边的四个床柱，撑起华丽的帷帐。柔软到可以深埋入半个身体的床垫上，铺散着大小不一的银绿双色靠垫。由于床的面积过大，这一点都不影响Tom躺在上面的空间。
　　大床两旁，白色镶上银边及绿玛瑙的木制床头柜，置放着绿色绣花布罩台灯，其中透出低调温暖的橘色光亮，光亮有些闪烁不定，更偏向是烛火而不是灯泡所提供的。
　　
　　Tom对于所看到的，隐隐感到有些不对劲，却又想不出是哪里。眨眨眼，他环视了一下房间周围，决定首先移动脚步到窗户旁边。
　　
　　窗外灰暗但透着浅紫色的天色，说明着目前的时间似乎是凌晨。
　　落地窗望出去先是一片整理有序的花园，空气中飘着淡淡的雾气看不清花朵的品种。从高度看他应该在二楼或三楼的房间。
　　花园外几排稀落的白桦树之后就是一片湖，映衬着天色就像面银紫色的镜子。
　　更远些深色高大的针树林围绕在周边，伴随着隐约的鸟叫声，整个视野静谧开阔又充满生机，好似这样的风景历经几百年都不曾有任何改变。
　　
　　这样的美景，Tom曾在远离市郊的外拍场地中遇上过；只是这里有的景色更雅致也更自然。他猜测着，难道列车在回伦敦的半途中出了什么事、而他刚好被什么人收留吗？
　　
　　抓了抓头仍没有头绪，Tom想着这种时段如果开门出去寻找房间的主人，在礼貌上过不过的去呢。
　　检查了自身穿戴的仍然与火车里一样；也就是黄褐色格子衬衫跟米色工作棉裤，Tom碾平衣服上睡出来的绉折，让自己看起来还过的去，他决定走出房门探险。也许，市郊地区的人家有着早起的好习惯。
　　
　　不过，就在这时，房间通往外处的门扉轻轻响起敲门声，停顿一阵后，门上镶金的门把缓缓地转动起来。
　　吱呀一声，
　　Tom清了清喉咙，迎向开启的门。
　　
                  鸡同鸭讲中
　　门外迎来了一对中年金发夫妇，穿着就像是电影里的华贵长袍，只是更奢华，更繁复。
　　
　　「早安，呃…Mr. Isaacs Mrs. McCrory？」Tom眨了眨眼，因为疑问而提高了问候的声音，「你们不是拍摄完毕了？怎么…怎么还…？」边说边挥挥手，表示对眼前穿着华贵巫师长袍的Mr. Isaacs及Mrs. McCrory的不理解。
　　
　　但金发女人在看到Tom后，惊愕地瞪大眼，然后扑了过来，双手捧着Tom的脸颊，用惊慌的声音说道：「Draco...噢，Draco，是你吗？」
　　
　　而在旁的金发男人跟着进了门，并以奇异的眼神上下看着Tom说：「Draco，你看起来…看起来就像是一夜之间长大了五岁！你还好吗？」
　　
　　「我很好，但…」Tom对眼前的状况感到有点混乱：「但你们为何叫我Draco？我们应该都拍摄结束了！我明明已经提着行李坐在回家的火车上！你们怎么会来！？而我又是怎么来的？这里是哪里？」
　　
　　「你在说什么？Draco！ 这里是你的房间啊！噢，我的儿子，你真的没事吗！？」
　　金发女人担心地道，并上下检视着Tom，「我猜是黑魔法让你一夜之间从15岁变成了20岁的样子，你长的真高！除此之外，有没有哪里觉得不舒服或异常的地方！？」
　　
　　旁边的男人则是有点嫌恶的捏着Tom身上的格子杉：「为何你要穿麻瓜的衣服？我记得Malfoy家从没有购买过麻瓜的衣服……别说这还是的颜色！」
　　
　　Tom真的感到很不对劲，发现他们完全的鸡同鸭讲。顾不上对这两位工作上的前辈的礼貌，提高声音到：「老天！这是个整人节目吗！？Mr. Isaacs？Mrs. McCrory？你们都还好吗！？」
　　
　　眼前金发的夫妻看起来惊讶又迷惑，两人急促地互看一眼，最终由男人迟疑道：
　　「Draco，你真的还好吗？为什么叫我们Mr. Isaacs、Mrs. McCrory？我们是父亲跟母亲啊！」
　　
　　Tom急忙接到：「当然你们是Draco的父亲跟母亲！但Harry Potter VI已经拍摄完毕了，不是吗？而拍摄以外你们都叫我Tom啊！」说完Tom停顿一下，扭过头左看右看，试图找到其他的工作人员，「难道是要补拍！？所以你们才穿成这样？所以我被接回来这里？为什么没人通知我！？」
　　
　　金发女人疑惑地插话道：「我们为什么要叫你Tom？拍摄？那又是什么？」说完又把手放到Tom的额头上，「噢，Draco，你真的没事吗？你到底在说什么？」
　　
　　Tom更着急了，「我是Tom Fellton啊！当然你们叫我Tom！别再叫我Draco，这有点吓到我了！喔，这到底是怎么回事？我得找到工作人员问问，他们在哪？」
　　
　　「你说你是Tom Fellton？不是Draco Malfoy？」金发男人终于有点理解到哪里不对了。
　　
　　「是的，我是！Draco Malfoy只是我扮演的角色，而你们是Mr. Isaacs及Mrs. McCrory，扮演Draco的父母，不是吗？」Tom不耐烦的快速说道，决定要推开他们出门去找工作人员。
　　
　　「噢，Merlin！」金发夫妇惊愕的彼此互看一眼。
　　
　　接着金发女人突然想到什么地跳了起来：「你不是Draco的话，我们的Draco在哪儿！？你又是怎么进来的？你把Draco怎么了！？」她看起来似乎要发狂。
　　
　　Tom忿忿地说：「够了，你们到底在…」
　　
　　男人打断了Tom，并按了按女人的肩膀意示她镇定下来，快速说道：
　　「听着，冷静一点，年轻人，让我解释一下。」
　　「我们；也就是Lucius Malfoy及Narcissa Malfoy，今晚在这儿；也就是Malfoy庄园里，施了个黑魔法。一个应该会对我们的儿子；也就是Draco Malfoy有帮助的黑魔法。所以，Draco身上一定会有所变化！」而你，你现在正站在我儿子的房间里，长的跟几年后的Draco一模一样！依照庄园的防御魔法，没有任何未具Malfoy家族血统的人可以在未触动庄园防御魔法的情况下，进入我们的庄园；即便是Dark Lord也不行！」
　　男人停下喘一口气，
　　「所以，唯一的、合理的解释就是，你当然是我们的儿子；Draco Malfoy！也许你的记忆或年纪有变化，但…但我想者应该是黑魔法造成的！你就是我们的儿子！」
　　
　　「不！我不是！」Tom怒视着眼前这对夫妻，高声否认。
　　「Lucius Malfoy？Narcissa Malfoy？Malfoy庄园！？」
　　「噢，拜托！别开玩笑了！」
　　
　　突地，霹啪一声，
　　一只家养小精灵；有着大大的眼睛跟尖长的鼻子，长的就像电影特效中处理的一样，随着爆裂声出现在空中。
　　它深深一鞠躬，以尖锐的嗓音说道：
　　「Master Lucius!虽然时刻比平日的都要早，是否现在就开始今日的早餐？」
　　
　　Tom瞪着眼前的家养小精灵，顿时失去了他的声音。
　　他发誓他「看」到了！
　　
　　慢慢伸出手，他不顾礼貌地捏了捏小精灵细瘦的胳膊……
　　喔，该死的！他「捏」到了！
　　
                  真相大白后
　　Tom楞楞地坐在早餐桌前，看着家养小精灵忙碌欢快地布置早餐。南瓜汁、黄油餐包、蜂蜜烤火腿、香草羊排、薯泥扮奶酪、蓝莓奶油松饼……，一样样「碰」地突然出现在眼前，他应该感到饥饿，但过度震惊让他的胃一阵阵搅痛。
　　
　　Tom回想到，电影拍摄初期，有个说法曾被工作人员们热烈的讨论：
　　到底我们的世界有没有巫师？是不是真有叫着我们为「麻瓜」的巫师们躲藏在一个我们都找不到的空间？
　　也许，Harry Potter的作者JK Rowling写出的故事正是某时期的一段巫师世界的历史？所以一些设定，比如魁地奇、比如魔法生物，才会那样的完整与多样？再说不定JK Rowling就是巫师世界里出来的哑炮，隐藏在麻瓜界以写巫师的历史小说来赚钱，而Tom刚好跳进了这段历史的魔法世界。
　　
　　如果不是这样，Tom的另一个选项只好是像电影：「野蛮游戏（Jumanji）」一样，他不小心跳进了一部小说什么的世界中。
　　
　　比起后者，Tom更倾向于前者。
　　否则，小说没写到的部分怎么办？
　　而小说里确实也没写到该死的黑魔法这段，他散漫的想着。
　　
　　喔，不，等等！
　　他怎么能忘了！相对于这个魔法世界，不也有另一个麻瓜世界存在？
　　
　　是的，麻瓜世界，他应该去麻瓜世界找寻他的家人！
　　那对Malfoy夫妻不知所谓的黑魔法，说不定只是把麻瓜世界的他跟魔法世界的Draco调换而已！他为什么不去看看呢！？
　　
　　想到这，他眼睛一亮，希望在心底燃起，他几乎从椅子上跳了起来。
　　
　　***
　　
　　于是，在丰盛的早餐之后；但Tom心慌意乱地没吃下多少，他与Lucius基本上交换了有关Harry Potter这部小说的主要内容、他在他的世界是Draco Malfoy的演员、以及他从小到大在英国如何长大、他确实有他的双亲，他真的不可能是Malfoy家小孩这些事实背景。
　　
　　然后，他请求Lucius带他到麻瓜伦敦，他想寻找他的家人，而假设果真是黑魔法的神秘影响让他跟Draco互换的话，在那儿也非常有可能找到Draco！
　　
　　Malfoy夫妇迟疑了一下，他们还是倾向相信眼前的这个高大金发的小伙子就是他们的男孩；他们几乎长的一模一样！
　　但看着他着急地团团转，口中快速地解释他的想法，双眼亮晶晶、期盼地看着他们（就像Draco请求礼物的时候一样），他们总是无法拒绝这种眼光的。
　　
　　所以早餐后，Malfoy夫妇还是陪着Tom跑了一趟麻瓜伦敦。
　　Tom着急的没空感受幻影现形的神奇与痛苦，一到伦敦，他二话不说地往他家、他大哥及二哥家、他所有任是的朋友家冲去，他甚至找了家网络咖啡馆上网搜寻了自己的名字、自己主演过的电影跟影集。
　　但没有、没有、到处都没有！
　　这里的麻瓜世界里完全找不到他存在过的痕迹！
　　
　　Malfoy夫妇略带嫌恶但还是好奇地在站他旁边看着他摆弄奇怪的方盒子。
　　然后看着他们的小龙（Draco的昵称）渐渐颓丧，最后无精打采的跟着他们回到庄园。
　　
　　***
　　
　　一切又回到原点，Tom失望地想，他还是搞不清楚自己在哪儿。
　　他总觉得这个世界肯定与他原来的那个有某种联系，Malfoy夫妻的存在不会是种毫无逻辑的巧合，一定有个答案隐藏在哪儿，但他还没有找到！
　　
　　但不管如何，目前他宁愿相信他是被那对Malfoy夫妻以不知所谓的黑魔法给拉了过来，而真正的Draco，则被替换到他原本的世界。
　　
　　如此，照Malfoy所言，在找到那被实施的黑魔法正确的反向咒语后，就能顺利取消黑魔法的效果；这意味着可以将两人交换回来。
　　
　　***
　　
　　从伦敦回来后，Lucius对于Tom不是自己儿子这件事已经有点被说服了，纵然那个男孩最后仍没找到他的家人。
　　但如此熟悉麻瓜世界的Tom，应该不会是他的小龙。就算黑魔法对小龙造成了一些影响，也完全没必要把他的小龙变成一个麻瓜。他倾向相信黑魔法帮他们将Draco藏到了另一个麻瓜世界！
　　不过，他还是很难相信有其他人可以长的像高贵纯血的Malfoy一家、这般优雅与美丽。
　　
　　Narcissa对于真正的Draco「应该」是被替换到Tom的世界的这个说法，稍稍表示安心，她再三确认了那个世界里并没有什么可以危及Draco的安全。
　　
　　这对夫妇相当相信黑魔法实际上只会对他们的儿子有利，而不会损及Draco Malfoy。当然，Malfoy也会持续在魔法世界寻找Draco的行踪，以防范万一真正的Draco仍流落在魔法世界。
　　
　　***
　　
　　所以，接下来的事情就很明朗了。
　　
　　Malfoy们会极尽所能的寻找黑魔法的正确反咒；这关系着真正的Draco是否可以顺利回归的问题，Tom一点都不担心他们的真诚。Malfoy严肃地强调并保证，一个魔咒一定会有它相对应的反咒，无须担心找不到。
　　
　　至于如何定位Tom来到这个世界的意义，他与Lucius的想法则有些分歧。
　　
　　Lucius坚信，黑魔法不会无缘无故让Tom来到这个世界替代Draco。
　　既然Tom所带来的那部Harry Potter的小说内容，与现实的魔法世界有那么多惊人的相似；包括Potter家、Weasley家、Malfoy家、Black家、Severus Snapee甚至是魔法部部长Fudge都与Lucius所知的状况一样，那表示小说所写的内容极大部分可作为历史（已发生的）以及预言（未发生的）看待。
　　
　　但在Tom确认了几项重大事件后，发现小说所写的情节还是与Lucius所知的有所出入。
　　
　　其一，在Draco进入Hogwarts第二学年时，Lucius相当坚持地表示，他并没有当街与Weasley打架而把Dark Lord交付给他的神秘日记本放入Ginny的背包里。
　　Lucius很不能理解身为一个Malfoy家家主，怎么可能会出现如此不高贵的行为，还是当街！小说这部分的描写，让Lucius感到严重地被冒犯了，这明显是为了贬低Malfoy家的形象。
　　而这样的情节居然没有被读者们提出来质疑，Lucius表示相当的气愤。况且，Dark Lord也从来没有交付过Lucius任何书本类的物品。
　　
　　其二，在Draco的第五学年；也就是这个暑假以前，Lucius也没有被Dark Lord交派任何有关预言球的任务，更没有因此进入Azkaban。
　　说到这，Lucius的脸色更难看了。他强调自己仅仅是接到了一个前往南法去寻找强化魔力的黑魔法物品的任务，离开庄园3个月，而Draco就是这段期间被拉进Death Eater的行列。Malfoy家一致认为Lucius外放的任务，是Dark Lord要在最快的速度内确保Malfoy家下一代的效忠，以利其他Death Eater及年轻巫师势力的吸收。毕竟，在Death Eater中，Malfoy家的地位举足轻重，甚至在光明面也有一定的势力。
　　当然，Sirius Black没有因此身亡，目前为止仍然是Harry Potter的教父。
　　
　　其他事件因为Lucius不可能知道的更多，Tom也就没有一一提出来核对。
　　
　　但在Lucius所知的世界中，Harry Potter确实是活下来的男孩；而Dark Lord确实也在经历了14年之后，重新启动了黑魔标记，正逐渐拓展其势力。Sirius Black的冤狱案也确实发生，并如小说所描写的一样被平反。第4学年如同小说所写的一样也举行了三强争霸赛，并由Potter获得优胜，而Cedric Diggory在最后一关中死亡；至于死亡细节Lucius无法得知。
　　至于预言球，Lucius知道确实有这么一个东西被存放在魔法部的神秘事物司，但据他所知，Dark Lord还没有取得预言球的计划。
　　
　　则Tom所带来的、或许可以说是那个黑魔法所带来的小说结局；即是光明的一方将会取得最终胜利，究竟是否是一个真正的未来，可被作为「预言」来对待？而值不值得Malfoy家因此冒着Dark Lord的怒气来转换阵营？这是Tom与Lucius讨论一个早晨后，决意留给Malfoy家自行决定。
　　
　　Tom表示能帮忙的，只有在下学期开始后，顶替Draco尽力接触Harry Potter，以核对更多现实与小说情节的一致性，来帮助转换阵营的判断。毕竟，Malfoy家对于Tom在这个时期代替Draco；并使Draco安全地活在另一个没有生命威胁麻瓜世界，已经非常地愧疚及感谢（他们无法事先预料黑魔法的具体后果），Tom不应再冒任何额外的风险了，包括不应与Dark Lord有更多的接触。
　　Lucius表示只要下个学期开学后，Tom一直待在Hogwarts就没有问题，其余的部分他会解决。
　　
　　当然，前提是Tom还具备着魔力、还踏的进Hogwarts。
　　在到达这个世界以前，默林在上，他可是个货真价实的麻瓜。
　　
                  学习当巫师
　　Tom拿起Draco放在床头柜上的魔杖，感到有点紧张。
　　在与Lucius讨论过后，Malfoy夫妇决定要让Tom试试看Draco的魔杖，看是否可以帮Tom寻找到一丝魔力。
　　
　　通常，巫师界的小巫师们自小就会时不时的魔力爆发，并且到了11岁的时候魔力趋于稳定，这也是为何巫师们都在11岁时进入魔法学校。Tom在他的世界里从来没发生过奇异事件，正常来说他应该是个麻瓜无疑，但究竟Tom的世界与这个魔法世界是不是同一个，谁不知道，黑魔法既然让Tom来，必然有它的意义（这句话Malfoy夫妇已经强调了好几次了）。
　　
　　照着Lucius所说的，Tom必须要先反复朗读咒语，并专注地想象咒语所欲达成的效果，一遍遍的在脑中描绘，并把脑海中的影像与咒语链接，最后在感到连结的能量时，挥动魔杖。
　　
　　Lucius决定让Tom从「Lumos（荧光闪烁）」开始。
　　
　　最开始，Tom很难将咒语跟咒语所欲达成的效果连结起来，他用力地在脑海中描绘着发光的画面并默念魔咒，但它们就像两回事，谁也不碍着谁！他挥动魔杖，只在空中发出咻咻的声响，什么也没发生。Tom数度跟Lucius核对了咒语的正确性，包括语调、重音跟气声，但还是什么也没发生。
　　
　　这样的练习持续了一周，而再过一周就要开学了，Tom有点着急。但Malfoy夫妇倒还好，他们觉得就算最后Tom果真是个麻瓜，他们还是可以要求Hogwarts让Tom继续待在那儿，毕竟Draco已经在那儿上了五年的课程，途中如果因为「某些魔法意外事故」而失去了魔力，他仍然有权利接受像魔药之类较少需要魔力的课程。
　　
　　不过也许是耳濡目染的力量，在充满魔法的世界中生活了一周后，Tom天天看着火在黄昏自动的燃起；家养小精灵霹雳啪啦地出现在庄园的任何一个角落；Malfoy家的祖先画像总会在Tom路过的时候愉快的打招呼，Tom用身体自然而然地「体会」魔法这件事，而非仅是「理解」而已。就在某天黄昏时刻的练习时间，Tom挥动的魔杖顶端终于出现小小的光亮，他激动地跳起来欢呼，就像个11岁的男孩一般，那晚Malfoy夫妇甚至帮他举办了小小的晚宴来庆祝！
　　
　　但之后Tom的魔咒仍时灵时不灵，比之11岁的小巫师更加的不稳定，但这刚好让Lucius帮Tom寻找了借口；「暑假中一次魔法意外事故导致Draco的魔力微弱且极其不稳定」，希望得以规避Dark Lord继续要求Draco进行其他危险的Death Eater任务。
　　
　　最后剩下的问题就是Tom的外观了。
　　Tom在他的世界已经满20岁，具有相当成熟的外表。但在魔法世界中的Draco仅仅只有16岁，还是青涩的年纪，所以在Hogwarts开学的前5天，Tom在Lucius的陪同下，见到了当代魔药大师，Severus Snapee；也是Draco的教父。
　　
　　在壁炉燃起一片绿色的火光后，一个高大修长的黑色身影跨进了Malfoy家的迎宾厅。及肩的黑法、锐利的黑眼及裹着全身的黑袍，形象就跟电影的一模一样。
　　
　　Tom不由的想起电影开拍以前的传言；『据说原著作者对于选角相当严苛，就哪个角色哪种长相好像有相当挑剔的要求…』，他已经见过的Malfoy夫妻，就像电影里扮演他们的Mr. Isaacs及Mrs. McCrory一样；而据Malfoy夫妻的说法，自己也长的跟长大后的Draco神似，眼前的Snapee也几乎与电影选角一般，Tom为了这意料之内的巧合，不禁抖了抖。多么神奇！
　　
　　「Severus，我亲爱的学弟，好久不见」Lucius微笑迎上。
　　
　　「我亲爱的学长，最好是有什么重要的事以致于需要我在开学前抽出宝贵的时间来到这花而不实的庄园里向你问候。」一口气嘶嘶完，Snapee朝向Tom看一眼，惊奇地挑高了眉毛。
　　
　　Lucius愉快地欣赏他学弟难得的表情，「噢，是的，这里确实有个惊奇，我想你会喜欢的。Tom，来向Severus叔叔打声招呼。」
　　
　　***
　　
　　「所以你们在完全无法预料后果的情况下，对Draco使用了『那个』黑魔法？在还没找到反咒的时候？然后让真正的Draco消失而换来这个…Tom？」Snapee轻柔的声音充满嘲讽，「我必须说，这是多么勇敢、多么谨慎、多么睿智的计划！毫无疑问，你们夫妇都被Gryffindor巨怪吃了，永远别说与Slytherin有任何关系。」
　　
　　虽然一部份是事实，Lucius仍然感觉被冒犯了，「但Tom带给我们非常重要的信息，不是吗？你应该好好想想你的部分，有关双面间谍的这个。」
　　
　　Snapee沉默不语，他从来没向Lucius明确承认过这部分，但他确实是！
　　他没有想到会以这样的方式被Lucius知道，当然，他仍然可以否认，照Lucius的说法，Tom带来的故事有一部份准确，有一部份却与现实发生的不同。
　　
　　Lucius见Snapee不语，知道这位学弟的谨慎与小心，也不勉强地接着道，「Severus，我相信就算我告诉你这件事，以你的能力也足以帮我保守秘密，而不让Dark Lord知道。我不想追问你是否是双面间谍，你是我的学弟、我儿子的教父，我只是愿意提供你Tom的信息，让你好好想想。当然，除此之外，还有一件事会需要你的帮忙。」
　　
　　Snapee看了看一直站在旁边好奇地看着他们俩对话的Tom，叹了口气，「我想我知道你要的是什么。」毕竟，如果提供给Tom减龄药水，让他顺利顶替Draco上学，就表示他也某种程度地参与了Malfoy家的黑魔法计划，这等于是对Dark Lord一个小小的背叛。当然，他也可以拒绝提供，但就如Lucius所预料的一样，不会是在Lucius冒险把他的计划全盘告知自己之后。
　　
　　Snapee知道他的学长已经算好了一切。
　　
                  初见救世主
　　开学前四天，Tom喝了减龄药剂。
　　照Narcissa的说法，喝了魔药之后的Tom简直跟Draco一模一样，她捧着Tom的脸眼眶含着泪水，她想念她的男孩。Tom轻轻的拍拍她，表示慰问。
　　
　　Snapee叮嘱他必须一个星期喝一次药水，他给的是强效减龄药剂，比一般的还强，所以持续时间更久，这种药剂成份不会伤身也不会上瘾。
　　Snapee还为了他的头发给了他另一种染色药剂，Tom原来的发色是暗金色，与Malfoy家传统的铂金色还有一段差距。这种药剂可以确保半年内长出来的头发都是变化后的颜色，而不用担心新长的头发像布丁一样漏了馅。
　　
　　开学前三天，Malfoy家决定上斜角巷购买下个学期的必要物品，除了一年级开学的那次，Malfoy家很少如此慎重地全员出动。
　　Tom非常期待Malfoy庄园以外的世界。虽然Malfoy庄园是难以想象的占地庞大跟豪华，但Lucius曾跟他说过，庄园内有些地方被安上了魔法保护，希望他尽量避免去触动，所以在开学以前的日子里，他能来去的地方仅是卧室、自己的书房、迎宾厅以及餐厅。不过在自己的书房中，他找到了很多奇奇怪怪又无伤害的魔法玩具，把它们都玩了一遍，然后把暑假作业给忘了（与其说是忘了，不如说是放弃）。
　　
　　Tom站在斜角巷人来人往的路上，惊叹的看着，刚刚幻影移行的不适感丝毫没有减低他的兴奋，他完全可以理解Potter第一次来到魔法世界那种目瞪口呆的反应。就算实际年龄已满了20，他觉得他的适应能力也没法比Potter来的更好，只因为身为一个Malfoy，他不得不硬吞下就要冲口而出的惊叹声，然后提醒自己把嘴巴阖上。
　　
　　Lucius带他来到丽痕书店，一般上学用品Malfoy家都有着最好的，但指定的教科书却不得不特地来购买。Lucius已经去二楼帮他找书了，留他在书店一楼的休息处晃荡。
　　Tom其实挺紧张的，万一碰上熟人；不管是朋友或是仇人，他都必须给出合于「Draco Malfoy」的响应，简直像是登台的处女秀！
　　
　　他曾与Lucius讨论过，他没有Draco的记忆，是否干脆装成丧失记忆比较稳当？但Lucius表示，完全的记忆丧失在魔法界中是非常少见的情况，除非被施以遗忘咒，此外，假装记忆丧失也许会引起Dumbledore的注意及探查，反而有反效果，还不如维持现状，反正Draco亲近的同学不怎么多，在暑假Tom已经好好地看过他们的照片了。
　　
　　正在Tom胡思乱想的时候，他的眼角撇到了入口。
　　噢，不！是Potter！
　　
　　看那双绿眼睛、笨拙的眼镜、杂乱的黑发、以及额头上隐隐的疤痕，不用说这就是Potter了！Tom趁着Potter还没注意到他的时候，闪进了一旁书架间的通道里。
　　
　　Potter看起来比Dan在16岁的时候要高要壮，就像大一号的Dan，整个人也沈静许多。
　　想到这，Tom不由的窃笑。Dan一直很介意他的身高，虽然原著没有多做描述，大伙儿也都体贴的不那么讨论这件事，但Potter的父亲是个高瘦的男人，Dan一直很努力要长高以符合父子相像的说法。Dan要是知道「真的」Potter比他高的话，一定会气的乱跳！他真想给他拍张照，以后带回去给Dan瞧瞧。
　　
　　但现在可不是胡想的时候，Potter越来越靠近他的书架了！
　　他得想好要怎么对Potter打招呼。
　　
　　『嘿，Potter！暑假中还在拯救世界吗？』
　　不对，这听起来太友好了，比较像是对Dan说的。
　　
　　『嘿，Potter，看来你的蠢狗教父有好好照顾你，你看起来就像从杂乱肮脏的狗窝里爬出来的！』
　　恩，这应该够恶毒，连Sirius Black都骂了，很有Draco的水平。
　　……不过，这学期不是自己应该要跟Potter打好关系吗？这样会不会…
　　
　　「Malfoy？」一个低沉沙哑的嗓音从右边传来。
　　
　　Tom心里一惊，调整好表情把下巴抬高，慢慢转头，「Potter？」
　　
                  斜角巷购物
　　「你在这儿做什么？」Potter狐疑地看看Tom，再看看书架。
　　
　　Tom顺着他的眼光看去，『孕妇与宝宝的魔力连结』、『孕妇与他的宝宝100问』、『男巫一生的挑战：生产！』、『我这样吃没问题吗？请照顾宝宝的需求』
　　
　　……噢，是孕妇专区，Tom心里对自己做了个鬼脸。
　　
　　「我想圣人Potter就算要拯救世界，也没必要知道我看什么书，对吧？」Tom努力使自己看起来倨傲，「还是说，你有这个需要？千万别让我挡着你了。」他瞄了瞄Potter的肚子，装模作样地侧了侧身。
　　
　　预料之中的，Potter嫌恶地皱皱眉，「过了个暑假，你还是一样的讨人厌，Malfoy」
　　
　　「彼此彼此。」Tom正想越过Potter逃离现场。
　　
　　不幸地，这时旁边□另一个大声尖锐的嗓音。
　　
　　「Harry！？你书拿好了吗？」传说中的红发Weasley；黄金三人组的无脑大个儿Ronald Weasley嚷嚷着登场了，「Malfoy！？你在这做什么？你又想对Harry怎样？」
　　
　　「噢，看看，这不是Weasel（臭鼬）嘛，我想你走错地方了，这里可不是二手书寄卖区。」Tom适当地让不怀好意的微笑挂在自己的脸上。
　　
　　红发Weasley马上气的满脸通红，把脸上的雀斑给盖了过去，就要冲上前给Tom一拳。Potter站在两人中间，轻轻架住了红头发的男孩，「算了，Ron，他满嘴狗屎是他的事，我们今天是来买书的！」
　　
　　Tom挑挑眉，想着这个Potter要比他预计的还要冷静，对自己的挑拨反应没有很激烈，似乎跟Dan演的有点不同；Dan总是活泼热情的，他演的Potter也是相当的热血跳脱。
　　但不管如何，从Potter的反应来看，他似乎对自己的言行没有其他的质疑。Tom耸耸肩，目光刚好与站在Potter及Weasley背后一段距离的Lucius接触，Lucius担心地抬抬下巴暗示着，Tom直觉地朝他笑了一下，表示没事，然后再故意鄙视地看看Potter，哼了一声，闪过两人朝Lucius走去。
　　
　　「嘿，伙计，今天Malfoy溜的可真快，不是吗？」Weasley跟着看过去。
　　Potter含糊地应了一声，也盯着金发Malfoy消失的地方久久。
　　
　　***
　　
　　Tom接下来的行程是摩金夫人长袍店，这个范围是由Narcissa全权负责的，她比Tom他们更早一步来到店里细细挑选长袍的质料及样式，从颜色到花边，无一不挑，纵然现在Tom的身形与Draco差不多了，但还是高了那么一点，所以所有的衣服非常有必要重新订做。这位母亲很早以前就决定把Tom当第二个儿子一样对待，因为这实在太容易了，Tom的个性开朗又贴心，平日还喜欢讲讲笑话逗着Narcissa陪伴她一阵子。
　　
　　而Tom与Potter他们在书店初次交谈后，心里很大一部份稳定了些，他的校园关系似乎与小说里描述的差距不大，他想他应该可以应付的很好。
　　
　　当魔法尺上上下下绕着他的身体忙碌的时候，他撇见摩金夫人离开去拿货样，抓住机会小声的向Malfoy夫妇提问。
　　
　　「呃，之前没有特别问，但Draco…我是说我有女朋友了吗？或是像婚约者之类的？我猜想贵族们不是都很年轻就决定了婚姻的对象？」
　　
　　「就我所知，你的爱情生活还不曾出现在家书上面，虽然你一学期只给过我们一两封而已，」Lucius挑眉笑道，「就是不知道是不想提还是没的提。」
　　
　　Narcissa跟着微笑，「我曾经跟你建议过Astoria Greengrass不错，但从去年的圣诞舞会看来，我的建议似乎没有得到重视，你似乎更乐意与小伙子混在一起。喔，不，我们还没来得及给你找个最适合的伴侣。」
　　
　　Tom一听吓一跳，Astoria Greengrass？
　　这不正是Draco Malfoy的官方妻子？这位母亲好强的直觉。
　　但不知怎么地，Tom决定保留这个信息不让Malfoy夫妇知道，他想透露太多也许将过于影响Draco的未来，毕竟他们还是要换回来的，再说，这跟打倒Dark Lord拯救世界毫无关系。不过至少他稍稍安心了下，如果当街遇到Pansy Parkinson或其他女生扑上了来，他应该不用对她们有任何礼貌以外举动。
　　
　　Tom忽略了Narcissa回答里很重要的一句话，但这时他完全没有意识到。
　　
　　***
　　
　　这天的其他时间，Tom还开心的去了福洛林?福斯科冰淇淋小店，吃了神奇的冰火二重薄荷黑樱桃冰淇淋，也去了传说中的破釜酒吧，喝了黄油啤酒。还逛了逛魁地奇精品店，亲眼见识到了飞舞着金翅膀的snitch，但他还没有尝试过骑上他的扫帚，在逛进这家店以前，Lucius跟他几乎忘了魁地奇比赛的存在！他们决定回家后要先让Tom飞飞看，至于比赛嘛…总会有办法的，他们还有2个月的时间，赛季才开始。
　　
　　至于奥利凡得魔杖店，他们也进去试了试，Tom现在的魔咒并不稳定，他们总想着是否是因为Draco的魔杖并不适合Tom的缘故。幸好奥利凡得对于Tom要求要购买第二根魔杖这问题，没有很深刻的追究，让Lucius三言两语的混了过去。在尝试了几十根魔杖后，Tom终于找到属于他的魔杖，那感觉非常奇妙，就像一阵头皮发麻的惊悚感划过全身，Tom觉得自己越来越像个巫师了！
　　
　　这天的最后，Tom不得不提醒Lucius应该尽速去翻倒巷的博金-博克店、或任何可能的地方寻找消失柜，并悄悄地带回庄园。因为接下来的学年，照小说所安排，Draco有可能接到的任务，就是修好破损的消失柜、刺杀Dumbledore！
　　
                  火车历险记
　　在国王十字车站9又3/4月台上，Tom终于要踏上Hogwarts特快了，Malfoy夫妇同样地全员到齐。
　　
　　「儿子，如果有任何问题，随时找你的教父。再不行，猫头鹰给我。我教过你怎么使用了，没问题吧？」
　　
　　Tom点点头，又被Narcissa拉着手，「Draco，暑假作业我帮你完成了，用了你的笔迹，火车上再把它们看熟一点，免的被看穿了。平常多跟Goyle及Crabbe待在一起，让他们帮你挡着。他们不会有太多问题的，只要记得给他们糖果。我特别打包在手提行李里面，要随身带着…」
　　
　　Tom微笑，「好的好的，我会小心，再不行我就睡一整路，知道我很能睡的。」
　　
　　「噢，还有别迷路了！跟着同学走，城堡里的楼梯很欺负人的…」
　　
　　Tom最后翻翻白眼，快速的上前拥抱了Malfoy夫妇各一会儿，「别担心，一切都会好的，只要能让我准时上车！」
　　
　　***
　　
　　上了车Tom还是很紧张的，因为依照第六集的小说内容，他会在Slytherin车厢内跟Blaise Zabini与Pansy Parkinson坐一起，暗示着他的刺杀任务，显然他跟他们也有些交情，但他目前还没有头绪要如何跟他们相处，他们显然是最有机会发现Tom不是Draco的人，他只能见招拆招，等待着他们来跟他说话，再看看情形。
　　
　　所以一上车，他赶紧找到了Goyle及Crabbe，用他们俩壮硕的身子跟满椅子的糖果填满他的包厢，以防止其他人加入，但这显然阻止不了Blaise Zabini。
　　
　　「嗨，Draco，暑假过的好吗？」暗色皮肤的卷发少年开门后，二话不说地就挤进了Tom（现在开始应该叫他Draco了）身旁的位置。被不熟的人靠的过近， Draco不舒服地动了动身子。
　　
　　Draco懒懒地看他一眼，其实心跳的飞快，慢吞吞的说，「还好，就像以前一样。」
　　
　　「你不是说这暑假要去罗马尼亚看龙？如何？」
　　
　　「父亲认为罗马尼亚那边没有看头，我们应该去希腊看更好的！」Draco装的得意洋洋。
　　
　　「喔？我没听说希腊也有，那边如何？」
　　
　　「太棒了！你知道我有多喜欢龙！」Draco简洁的回答。
　　
　　「那…」Zabini看了眼对面的Goyle及Crabbe正忙着拆零食包装，突然凑到Draco耳边低声说道，「这学期你当了级长，有个人寝，我们每周三晚上还上天文台吗？」
　　
　　Draco整个人戒备起来，暗自警惕地看着Zabini，飞快的想着，每周三晚上？上天文台？晚上不是宵禁吗？上天文台跟个人寝有何关系？听起来似乎是很神秘的事。
　　老天，这该怎么回！？
　　
　　Draco瞟了一眼神神秘秘的Zabini，暗中用力地把坚硬的小牛皮随身行李箱往Goyle小腿骨踢去。Goyle疑惑的抬头，直直地看着Draco用眼光询问，但这时的他嘴里塞满巧克力蛙没法开口。Draco赶紧对Zabini意示对面两人的眼光，低声回道：「这个我们稍后讨论。」
　　
　　Zabini似乎接受了Draco保密性的作法，点点头，把手放在Draco的大腿上拍了拍，「那我回车厢了，待会见。」
　　
　　「恩，待会见。」
　　
　　Draco用眼光送着Zabini出去，松了口气，转头对Goyle说道，「我想起脚边的包里还有些南瓜派，刚想拿，要不要来一点？」
　　
　　***
　　
　　打发了Goyle，Draco把目光回到手上的羊皮纸；这是他答应Narcissa要好好看熟的作业，但心思快速的飞转。
　　
　　他记得Lucius说过，他一到五年级一直住的是四人房，室友就是Goyle、Crabbe跟Zabini。
　　照理说，如果他要与Zabini进行什么活动的话，直接在房间里就好，何必要冒着宵禁的限制摸黑跑到天文台，还一周一次？
　　难道是观测星象？Draco记得Lucius提过有阵子Draco很喜欢看星星，尤其是天龙座。
　　但照Zabini刚刚的态度跟说法，天文台的地点似乎可以转成级长的个人寝，这听起来就像是……他们俩有什么秘密活动需要避开Goyle及Crabbe「独自地」进行。
　　
　　Draco想破头也不知道答案，线索实在太少了，决定向Goyle及Crabbe探一下口风。清了清喉咙，他宣布到，「今年夏天父亲送了我一只的鹄m，你们等等会看到的，他实在强壮又美丽，我想每周三晚上去喂喂它，放它飞一下，你们有没有问题？」
　　
　　「噢，当然。你会用什么喂它？那能吃吗？」Goyle含着南瓜派含糊问道。
　　
　　「可周三你不跟Blaise去魁地奇特训了吗？」Crabbe接到。
　　
　　Draco耸耸肩，「我再跟他说好了，」小心试探道，「毕竟魁地奇特训就两个人也没什么效果。」
　　
　　「是啊，我们周二跟四都已经排训练了，周三也就你们俩还想继续练习。」
　　
　　果然，跟Zabini的秘密活动是Goyle及Crabbe所不知道的，魁地奇显然只是个借口，不然光明正大的约在球场就可以了，没必要跑到天文台。
　　既然是这样，也许跟Zabini约在天文台会比较适当，先弄清楚怎么回事，毕竟照着原定安排应该是出错率最小的。Draco打定主意，觉得比较安心了。
　　
　　***
　　
　　到达学校，在大厅迎接了新生之后，本来照例由级长带领新生进入地窖，今年则多了院长陪同。Snapee走在Draco的身边，态度自然地跟他讨论着魔药的问题，但Draco知道Snapee是怕他迷路。
　　在Snapee再一次提醒他应该在每周五晚上来找他服用减龄药剂后，Draco终于回到自己的级长寝室，一整天下来，他的肩膀僵硬的像块石头。
　　全天扮演另一个人不是件轻松的事，他非常庆幸能有自己的寝室，否则连休息的时间都没有的话，总有一天会穿帮的。
　　
　　他倒在柔软的大床上，舒服的呻吟一声。
　　脑中转着，明天就要开始上课了，但他还没把作业看熟；魁地奇训练不知会不会太困难，虽然Lucius跟他保证过他飞的没问题；喔，还要找个时间去找消失柜；Zabini的问题就等他再来找他好了……
　　渐渐地，他沈入了梦乡，甚至忘了刷牙。
　　
                  天文台惊魂
　　劈趴一声，Malfoy家所属的家养小精灵Dinky出现在半空中，活泼尖锐的嗓音响起。
　　「Master Draco!该起床了！Master Narcissa向您问安！并提醒您今天应该穿绿色行李箱里的长袍，我们帮您整理在银色右边第二个的衣柜里！」
　　
　　「噢…让我再睡个五分钟……」
　　Draco在床上翻滚，用枕头蒙起自己的头，希望可以隔绝噪音。
　　
　　「Master Draco! Master Narcissa希望您可以准时出现在大厅，别再错过早餐了，」Dinky泪眼汪汪，「噢～Dinky是坏精灵，没法叫小主人起床！Dinky好坏！Dinky好坏！」
　　
　　于是Draco又一次地在Dinky撞床柱的声音中醒来。
　　
　　***
　　
　　开学已经一个礼拜了，课程上也许是刚开学，内容比较松散，也没有过多的作业（他们说好了，太困难的作业他可以寄回去让Narcissa帮忙），Draco应付的还好。
　　
　　至于人际关系，他最近一周的沉默寡言；正确来讲是躲在Goyle及Crabbe身后面无表情或是不屑地哼哼，帮他赢得了Slytherin学院冰王子的封号。当然，高瘦的身形、自然不上发油的铂金头发、加上Narcissa每天命令小精灵精心搭配的衣物，也帮上了不少忙。
　　不过Draco真的不是故意的，但火车上Zabini的对话有点吓到了他，他实在怕再有一个谜语跳出来让他摸不着头绪。低调行事的后果，反而让他跟以前的嚣张行径有了反差，人们似乎因而更想挤到他身边来找他说话，弄得Draco越装越神秘，这实在是个恶性循环。
　　不过他说服自己，小说也是让Draco从第6学年起开始扮阴沈，因为接受了黑魔印记的关系。所以纵使原因不一样，他扮演阴沈一点神秘一点的Draco应该是说的过去的。
　　
　　喔，对了，提到Zabini，他今晚就要赴那个神秘的天文台之约，就在昨天，Zabini贴着他的耳朵又再问了他一次。
　　
　　***
　　
　　晚上九点，天文台。
　　Draco喀嗒喀嗒的皮鞋声回荡在石墙上。
　　
　　Hogwarts整体的建筑虽然也有着雄壮的外观，但跟电影里设计的形象有相当大的差别。这里的城堡更类似于碉堡的外观，沉重的岩石突显了它的坚固与安全，外围围绕着湖泊让它看起来就像是圣米歇尔大教堂一般神秘。
　　
　　它也有着高塔，但看起来并像不纤细优美。城堡的中庭更大更开阔，有点像十字军时代操练士兵的场地，但翠绿色的植披让它们更加柔和。
　　
　　四个学院以菱形排列，有各自的教室，当然也有大教室供学院们合班，这是电影场景里没有搭建的部分（因为没有拍摄必要）。教室内的印象倒是与电影里的大同小异，年代已久的木制桌椅，学院的挂毯，以及地板上以彩色石砖拼接而成的魔法阵的图形。
　　
　　现在，Draco正走在其中一个高塔的螺旋石梯上，最顶上就是他的目的地，天文台。
　　
　　其实在这之前Draco曾经跟Snape问过了，Snapee挑了挑眉，表示他并不知道Draco曾跟Zabini有任何的秘密活动，他们显然隐藏得很好，成功的躲过了Snape的夜巡。所以这次Draco要求Snape也不要出现，他得先弄清楚是怎么回事。
　　
　　不过Snapee皱了皱眉，不怎么赞同，他强调会避开同学跟老师的活动，很高的机率是邪恶的；比如私下酿造爱情药剂之类的。而Draco的魔咒微弱的不足以信任，Snapee决定他会在9点40分到达天文台，到达之前，他会确保他的靴子响亮地敲在通往天文台的石梯上。
　　
　　Draco双手插在天鹅绒裤的口袋上，等着Zabini到来。
　　天文台是个半开放的空间，有着□的阳台跟一半被石墙挡住的观望境，房间中间有很多巨大的齿轮，把房间划分成很多零碎小空间。
　　房间很暗，除了走道外的烛火，这里几乎没有设置任何的魔法照明，也许是为了更好的观察阳台外面闪亮的星空跟明月。
　　
　　Draco惊叹地仰望着没有光害污染的星光，繁星密集的就像将亮粉打翻在纯黑色的天鹅绒上，秋天的微风轻轻的吹，有点凉意但非常宜人。他在他的世界里很喜欢钓鱼，夜钓则是他最喜欢的一种…
　　喔，不，他不能再想下去了，这会让他想家。
　　
　　突然，一阵温热的气息贴在他耳后，「你今天真早，平常都是我等你。」
　　
　　Draco惊了一下，假装平静的转过身，皱眉，「Blaise，别这样，你吓到我了。」
　　
　　黑肤卷发的男孩奇怪地看着他，「这里就我们俩，我记得你不喜欢多余的伪装。」
　　
　　伪装？什么伪装？
　　「这个暑假发生了一些事，我想…有些事情需要改变。」Draco含糊道。
　　
　　Zabini往前踏了一步，让Draco感到有点压迫，但为了维持前Draco的形象，他强忍着不把脸转开，以免被当成示弱。
　　
　　「是你父亲知道了？他反对这个？」Zabini看着他，歪歪头。
　　
　　Draco实在摸不着方向，只好以傲慢的口气反问，「你觉得他会同意？」
　　
　　Zabini耸耸肩，「反正我们之间也不是来真的，很多贵族年轻的时候都这样，这无伤大雅。」
　　
　　好像有点苗头了，这件事听起来似乎可有可无，不是很严重很必要。
　　Draco决定进一步试探，「要是我说不呢？」
　　
　　岂料，Zabini突然贴近Draco，「但当初是你先提议的，」然后把手放在Draco的腰上摩挲着，「怎么，你找到了更满意的人？」
　　
　　！！
　　什么！？
　　
　　话说到这，不明白的也该明白了，
　　Draco在心底呻吟一声，噢，该死的他明白这两个男孩在搞什么名堂了。
　　
　　想这几年电影上映后，千千万万篇同人文在网络上流传，他纵使不看，也不停地被媒体问及跟Dan的关系，从苦笑不得锻炼到可以坦然开玩笑了，甚至是他哥的手机屏幕里，都有那张超有名的DH桌布！他怎么会不知道！？
　　
　　但没想到真正的Draco居然真的『是』！他咬牙。
　　Lucius，你的儿子可能没有爱情生活，但他有性生活！
　　
　　Draco抓着Zabini的手拉开，把表情弄得更冷硬，「我说不就是不，还需要理由？」
　　
　　Zabini却不顾Draco的拒绝，把金发男孩硬推到石墙上，整个人重重地压制着他，「我们配合得这么好，我不介意你有别人啊？」
　　
　　同样是细瘦身材两个少年，Zabini长年进行魁地奇的运动让他力气比Draco大的多。眼看Zabini就要上下其手，Draco开始认真抵抗。当他想要推开Zabini时，Zabini却先一步将他双手肘压制在墙上，Draco只能用肩膀挣动，刚好让Zabini更好的咬着他的脖子。
　　
　　Draco感觉一阵鸡皮疙瘩划过头皮，来自皮肤的不适感让他的胃一阵翻搅，他有点着急，后悔着为什么要跟Snape约9：40，那距离现在还有半个小时。他不担心最终会被Zabini得逞，毕竟他总是个男生，硬要强来的话，过程中很多机会可以脱困，他只是很生气被这样对待，被迫与陌生人近身的接触、挣动跟摩擦，这令他恶心，也刺激他的脾气。
　　
　　看着Zabini得寸进尺想要把嘴唇压上他的，Draco终于爆发了，他把头扭向Zabini的下巴，张嘴用力一咬，淡淡的铁绣味充斥着唇间。Zabini因突然吃痛而松开了箝制，不可置信地用手摸着流血的下巴。Draco抹抹嘴，呸的一声把血沫吐出，「听不懂吗，我说不就是不。」
　　
　　也许是Draco的表情动作太过嫌恶，挑起Zabini的脾气，也或许是Zabini有把握Draco不敢把天文台的事件公布于众，所以他大胆的向Draco扑过去，决定用暴力压制。
　　Draco这时早有战斗的准备，丝毫不退让地跟Zabini扭打起来。他很注意地不要让Zabini有机会拿到魔杖，否则他就真的危险了！他纵使拥有了自己的魔杖，但他的魔咒水平就像个一年级生一样生疏，他甚至还不习惯把它随时带在身上。所以两个人向麻瓜一样地滚在地上用原始的力量较劲。Draco知道他只要拖到Snape来到就安全了。
　　
　　突然，一个熟悉的声音自黑暗中响起。
　　「你们干什么！？」一个熟悉的声音从黑暗响起。
　　
                  英雄救美了
　　这个声音让打斗中的两个人一顿，Draco趁机把压在他身上的Zabini用力推开，气喘喘地站了起来。噢，他的嘴角好像裂了，真痛。
　　
　　Zabini转头，看着从黑暗角落中走出来的人，惊讶道，「Potter？」
　　
　　Draco也惊讶地看过来。
　　
　　Potter怀疑地看看两人狼狈的样子，右手握着魔杖对着两人，不确定发生了什么事，「你们做什么？」
　　
　　Zabini看看Potter再转向Draco，脸上浮现了恍然地表情，嘲讽地说，「他就是你下一个目标？AH？真了不起！居然跟圣人Potter搞上了！」
　　
　　Draco翻翻白眼，在心里尖叫『我是个直的！』。
　　他张嘴就想否认，但却突然想到自己的任务。
　　
　　等等！
　　他不是正烦恼怎么打破跟Potter的僵局吗？
　　刚好Potter来了，为什么不让他救呢？
　　救完之后，他可以很高尚很顺其自然地表示要回报，化干戈为玉帛，也许再答应不叫Weasley臭鼬或叫Granger泥巴种，然后打听到该打听的！
　　这一切听起来不是很完美吗？
　　
　　Draco咧咧嘴，得意地笑了下，不忘跟Zabini回到，
　　「他是最棒的！不是吗？Malfoy总是要最棒的！」
　　
　　Zabini终于了解到自己出局了，他不可能对抗Potter的，不论是魔力还是外表！
　　他知道Potter有多性感，健壮修长的身躯、像石膏一样白晰的肤色、配上永远凌乱的黑发、跟神秘而眼神强烈的翠绿色眼眸，他在扫帚上的英姿更帅，魁地奇比赛的时候他总是找机会看他！他很早就注意到他了，却不知道Draco竟然早他一步跟Potter有一腿！可恶！
　　
　　Zabini咬咬牙，觉得很不甘心，不管是失去Draco还是对Potter没望；
　　他恨恨地对Potter说到，「总有一天你也会跟我一样，Potter！我等着！Draco就是个混蛋！」顿了顿又补充到，「到时我不介意你来找我！」
　　
　　Draco喷了喷鼻息，觉得Zabini真是一整个X虫上脑，「快滚，Zabini！」
　　他恐吓道，「别以为我不会把今天的事说出去，我有Potter作证呢！」
　　他想应该提醒Zabini他不会介意告诉父亲今天的事，如果有必要的话，以免Zabini哪时候又暗自搞鬼。
　　
　　Zabini愤恨退场后，Draco慢吞吞地开始整理衣物。
　　
　　他今天只穿了学院白衬衫跟天鹅绒裤，没有法袍。刚刚的扭打把他衬衫上的扣子扯的差不多了，胸前空荡荡的，冷风一阵吹来，他不禁打了个寒噤。
　　他徒劳地整里又脏又皱的衣服，想着回去的途中别这么吓人。
　　
　　Draco撇了眼Potter，看他仍杵在一边，眼睛直直盯着自己没说话，只好主动，「看戏看够了吧？还想看什么？」，脑中想着怎么释出善意。
　　
　　他顺着Potter的目光看向自己的手臂，恍然悟到，「想找黑魔标记？」
　　
　　Potter的眼神一瞬间锐利地对上他。
　　
　　Draco耸耸肩，干脆把衬衫脱了下来，在月光下露出苍白的上半身；当然上面零散着刚刚打斗造成的青肿，故意转了一圈，「还满意吗？」
　　
　　Potter专注的盯着它们，「你用魔咒隐藏起来，当然找不到！」，视线在回到Draco脸上，「你最近那么神秘，我知道你肯定在计划什么！我会紧盯着你的！」
　　
　　Draco翻翻白眼，果然是一人Death Eater，全家Death Eater！衣服算是白脱了，「随便你！我正需要一个不会整天吃糖的跟班，」说完，哈啾一声，Draco吸吸鼻子，赶紧把衣服穿上，却又因为动作太大，牵动了身上的跌打损伤，让他嘶嘶地疼。
　　
　　顿时Draco又痛又累，觉得自己应该没法再更倒霉了。
　　
　　白天应付其他人的时候，Draco总是紧张的；今晚还碰到肉搏战这种事，让他全身伤痕累累，强烈的紧张感突然放松后，他看着Potter那张跟Dan神似的脸，忍不住像对Dan抱怨一样地抱怨起来；完全忘了自己应该扮演要大和解的Draco，
　　「你看到别人被打都不帮忙的吗？你应该要像个英雄跳出来！他明显在攻击我！」Draco没好气地道，「好在我没让他拿到魔杖，不然我就该倒霉了！喔，该死的，他把我的眼角也打破了！」
　　他摸摸眼角，再瞪一眼Potter，「你就不会给我个治疗咒或温暖咒什么的吗？」
　　
　　Potter慢吞吞地移动脚步到Draco身旁。
　　他知道他应该走开，Malfoy不管怎么倒霉都不关他的事！但最后好奇心还是占了上风，「你们为什么打架？…呃、我是说、你们为何不用魔杖决斗？」
　　
　　他刚看到滚在地上打架的Malfoy时，还以为自己看错了；如果不是那颗铂金色脑袋，很难相信一向自称高贵优雅的Malfoy会采用肉搏战这种麻瓜方法。
　　然后看着Draco灰头土脸地全身伤，乱糟糟的金发，疵牙咧嘴的表情，跟平常他高傲满嘴狗屎的形象差太大，Potter奇异地感觉不到幸灾乐祸或平常会有的敌意。
　　
　　「喔，当然！下次你遇上□狂的时候可以跟他说，嘿，伙计！等一下！我想我们应该来场巫师决斗！然后倒数三、二、一！」Draco指指嘴角跟眼角，意示Potter治疗这些。
　　
　　「噢、好吧，」Potter拿起魔杖开始治疗，「那他没对你怎么样吧？恩、那什么，你说他是□狂…」
　　
　　Draco再指指腰上的淤青，掀开衬衫好让Potter唱咒，随意接口道，「能怎么样？我们都打成这样了。」
　　
　　Potter撇见他脖子上看起来像是吻痕的痕迹，突然感觉心跳快了几下，决定也把它们消掉！
　　
　　「行了！」Draco满意地检查身上，已经看不到青肿跟伤口了，他爽快地拍拍Potter道，「这次算我欠你！下个Hogsmeade日请你喝黄油啤酒！」，就像他以前常跟Dan去酒吧一样。
　　
　　Potter奇异地看着Draco率直友善的反应，一时之间不知道该如何响应。
　　
　　这时，喀、喀、喀的声响传来，Draco眼睛一亮地看向楼梯口，Snape终于来了！
　　但Draco忘了现在他是衬衫全开、头发凌乱、衣衫不整的形象。
　　
　　「你们、怎、么、回、事？」
　　Snape嘶嘶地吐出他的毒信。
　　
                  禁闭来约会
　　两周的禁闭，外加Gryffindor扣50分！太棒了！
　　Potter忿忿地想，他就知道！他就知道他应该在看到Malfoy第一眼的时候就走开！
　　好了，夜游加上攻击同学，天知道他还是治疗的那一个！
　　
　　Potter瞪了一眼旁边的Malfoy，他也跟他一样被禁闭，但偏心的Snape却没给Slytherin扣分。可恶的油腻腻的老蝙蝠！
　　
　　现在是星期四晚上，他们正在Snape的魔药材料室里处理着刺刺软毛虫*。他们必须把滑溜蠕动的刺刺软毛虫拧干后，拔刺，再切片。Malfoy看起来跟他一样笨拙，时不时地咧嘴恶一下。
　　
　　Potter没好气地开口，「嘿，你不是说欠我一次吗？怎么Snape问起的时候你不跟他说清楚，害我被禁闭！」
　　
　　Draco快速地看他一眼，咕哝到，「那不是要把我被…被攻击的事说出来？Zabini可能会因此被退学的，我想也不用让事情变成那样。」
　　
　　但事实上是，Draco很不想把他主动勾引Zabini的事爆出来（老天，他真想掐死原版那个！），如果Snape在Potter面前知道这件事，纵使是他也必须报告Dumbledore。事情一闹大，Lucius 跟Narcissa也许会伤心会困窘。他喜欢他们，不想他们这样。
　　更重要的是，他很可能会被问及他根本不知道的部分；就是与Zabini间的混账事，而那时没有任何人可以帮的了他！
　　如果只是禁闭就可以解决的话，一切就简单多了。
　　
　　所以他给Snape的故事是，他跟Potter吵了一架，当中不小心把衬衫拉坏了。也幸好Potter在Snape来之前就把他的那些伤口跟青肿治好了，不然他根本没法说明。
　　当场，Snape满腹狐疑地接受这个说法，但他知道Snape绝不会相信。他猜想等他下次去拿减龄药剂的时候，会有一场严苛的拷问等着他，想到这，他不禁抖了抖。
　　
　　Potter猜疑地盯着他，「我不知道你这么爱护同学。」
　　
　　Draco自知理亏，耸耸肩，「Zabini毕竟也当了我室友5年，不是吗？嘿，我真的没要故意害你，我很感谢你没把实情说出来，」Draco强调地点点头，「瞧，你不正好要紧盯着我吗？我这两周都在你眼前晃了。」
　　
　　Potter抿抿嘴，不情不愿地回到他的工作，勉强接受Malfoy的解释。
　　不过，自从天文台之后，他发现他『可以』就像对普通朋友般地与Malfoy说话，这可真怪异！而Malfoy好像也很久没对他恶言相向，Potter努力回想最后一次他们针锋相对的时候，发现那已经是开学前的事了。
　　他一直提醒自己说，对于Malfoy从前的恶劣行径，实在不能轻易原谅，但他努力地想要挤出点恶意攻击他时，却又觉得跟Malfoy和平相处这件事实在太稀奇，他很不想做先破坏的那个人。
　　
　　挣扎在两种想法中间的Potter，全身都不对劲。
　　最后他勉强告诉自己，好吧，如果Malfoy变的混蛋，当然他会重重反击的！如果Malfoy不那么混蛋了，他也没必要先当那个混蛋！
　　
　　Draco撇了眼旁边的黑发大个儿，看他的脸色变化的样子，以为他依然很介意被冤枉，他想他得找出补救的办法，更进一步表达他的友好。
　　他觉得自己昨晚在天文台的应变非常好，他甚至想感谢Zabini帮他制造了这个机会，好不容易跟Potter的关系进步了，他可不能让事情变的更糟！
　　
　　Draco转了转眼，他有了一个主意！但有点担心接下来的提议会不会过于友善而让Potter起疑。
　　「那么好吧，如果你真那么介意，我想我可以…」，他特意抬高下巴，摆出施恩的态度，宣布道，「我甚至可以不再叫你的朋友『臭鼬』或『泥巴种』！怎么样！？」
　　
　　一说完Potter就吼过来，「你本来就不该这么叫他们！！你这混蛋！」
　　
　　Draco满意的点点头，「很好，我想你接受我的道歉了！」他伸手过去拍拍Potter的肩膀，顺带把软毛刺刺虫的黏液沾在Potter肩上，「让我们继续工作吧，我们已经落后很多了！」
　　
　　Potter不可思议地瞪着眼前自说自话的金发男孩，摇摇头，怎么会有人这样！？
　　
　　***
　　
　　Sanp的禁闭很好的帮助了Draco挡掉下课后魁地奇的练习，所以课余时间，Draco紧紧抱着『如何作为一个成功的Seeker』、『Seeker必须熟知的150件事！』恶补，以便赶上两周后的练习。
　　他很庆幸他只是个Seeker，所有Seeker该做的事就只有抓到那只snitch。但他总不能像个菜鸟一样平平地在空中飞；这是他目前唯一会的，学习一些飞行的理论跟技巧还是必要的。
　　
　　Draco捧着书，他舒服地把自己埋在寝室里的软沙发里，茶几上放着Dinky不知哪弄来的咖啡；他实在不喜欢南瓜汁的味道，他想他可以惬意地渡过这个周末。
　　
　　现在的Draco，能不出踏出寝室的话，谁也别想让他出去！他在他的世界里已经算是深居简出的了；当然，相对于一个知名演员而言。但在这儿，他想他完全称的上是个『宅男』，这个绝妙的词是他赴东京宣传的时候学来的。
　　
　　不过，舒服的时间没过多久，他的鹄m就拍打着它宽大的翅膀远远飞来，炯炯有神地停在窗台边，倨傲地看着他。
　　Dinky接过信，鼓励地摸了摸它，然后拆开了用Malfoy家家族蜡印封起来的羊皮纸。
　　
　　******
　　
　　亲爱的儿子，
　　
　　日安，希望你一切都好。
　　你宣称的那个礼物（就是可以装东西的那个），我已经在博金-博克店找到了。
　　我想你会需要知道这个的。
　　此外，Severus跟我提到，最近你与Potter进行了一场似乎不太友好的沟通，一切都还好吗？
　　我跟你的母亲非常希望是从你这边得到说明，而非Severus，我们都非常关心你的安全。
　　鉴于Gryffindor总是粗鲁又暴躁，请务必照顾好自己！
　　
　　关心你的父亲
　　Lucius
　　
　　PS.你的母亲想要知道万圣节的化妆舞会需不需要她的帮忙。
　　
　　******
　　
　　Draco咧咧嘴，微笑了一下。
　　有关天文台上的实情，他最终还是告诉了Snape。但既然原先的Draco不想让父母知道他其实对小伙子比较有兴趣，Draco请求Snape帮忙保守这个秘密，他想Snape对Malfoy报告的应该是他创造的那个故事。
　　
　　然后他皱皱眉，果然，消失柜是存在的！
　　虽然这是Draco所期望的；这表示事实的演变向小说结局更靠近了一步，但这也让他心里发毛。他想着，如果生活在一个已知结局的故事里，看着已知情节一个个的发生，应该都有种被命运操控的惊悚感。
　　更何况这个故事并非像童话一样美满，充满了死亡、悲伤跟仇恨。
　　
　　他担心他来到这儿，是不是真的能带来改变呢？
　　
　　他想，这个周末不能这么惬意了。
　　他应该要尽快找到万应室，确认Hogwarts内没有其他破损的消失柜，以防Lucius找到的那个并非是双生柜的配对。
　　
作者有话要说：*乱编的魔药材料，看看就好。
**好像外国亲近的才叫教名、普通的只叫姓，所以才会Draco跟Malfoy跳来跳去
                  寻找万应室
　　星期六晚上，校园内的回廊里静悄悄的没有声响，这周不是Hogsmeade日，大伙儿总是逗留在室外优美的地方或是寝室塔楼里，放松着他们自己。
　　
　　Draco努力回想万应室应该在哪里。
　　但距离他看完有关它的章节的那一集（也是两三年前的事了，而那部分的故事对于他扮演Draco并不能提供具体帮助，他也就像一般读者一样地看完了它。
　　他记得那应该是一面墙，对面好像挂着一幅挂毯，但他不确定那幅挂毯是什么样子。他在走过的路上，注意着所有符合这样配置的地点。
　　
　　现在是晚上七点，Draco趁着大家还在大厅用餐的时候开始他的探索，以避免路上遇上什么人、或看到他像迷路蜜蜂一样的逛来逛去。
　　
　　他谨慎地记着从地窖里出来的路，决定采取逻辑的方法慢慢寻找；也就是固定一个方向，顺便画出一个简略的地图。
　　
　　他想他可以花个几天来完成这个任务，只要城堡也愿意配合他的话。最近几天的校园生活让他约略了解到，像是教室、实验室、中庭、地窖或塔楼等固定空间的位置，基本上是不会变化的，会变的只是连接它们的通道、楼梯或天桥。
　　这就像是画一张麻瓜的建筑平面图一样，房间的格局不会变，只差在门或窗户开在哪里而已。
　　当然，这是指平常的空间，那些更特殊的魔法空间就不得而知了，Draco只希望万应室的入口不会存在在那里。
　　
　　***
　　
　　晚上八点半，距离宵禁只剩下半个小时。Draco已经完成魔药教室旁边一小块公共区域的探索，收好手边的笔记，他准备朝地窖的方向走。刚刚通往这里的拱门已经消失了，他想他应该绕过另外一边的小中庭，看看可不可以回到前一个房间。
　　
　　星光已经在天上闪烁，初秋的微风吹的让中庭边的低矮灌木沙沙作响。
　　突然，他隐隐听到有人在对话的嗡嗡声，似乎就在灌木丛的另一头；也就是中庭石椅那边。
　　
　　他有点好奇这个时候怎么还会有人出现在教室区，于是放轻脚步慢慢靠近。他听到了一个女孩跟一个男孩的对话声。
　　
　　「…所以，别让他们知道，好吗？」
　　
　　「当然，我相信他们也会喜欢这是个惊喜的。」
　　
　　「谢谢你能够帮忙，你知道，我们的变形术还没有学到这里……」
　　
　　「不会，这是小菜一碟！」
　　
　　「…那、那好吧。我…我想我该离开了，我们一起回去？」
　　
　　「既然我们保密，我想我们分别回去比较好。」
　　
　　「噢、也是，还是你想的周到。那…那我先走了，掰，Harry。」
　　
　　「掰，Ginny。」
　　
　　说完，Draco看到一个长头发的女孩从草丛后面快步走出，转进左边的回廊后消失。
　　他挑了挑眉，从草丛后面探出头，果然看到Potter一个人坐在石椅上，看似放松地吹着晚风。
　　
　　Draco咧咧嘴，放重脚步向Potter走去。
　　「哇喔，看来你有个神秘的约会，你暴躁的红发朋友知不知道这个呢？」
　　
　　Potter快速转过身，惊讶地看着他，然后转为警戒，「Malfoy？你怎么在这？你果然在进行些什么！」
　　
　　Draco翻翻眼，他想他总有一天会习惯这个的；一见面就被盘问，「对，我刚刚去设置了一些魔咒，明天Hogwarts就会爆炸，而我预计后天攻击魔法部！」，他无视Potter狐疑的眼神，自然地坐上Potter身旁的空位。
　　
　　现在的Draco越看Potter越觉得亲切。
　　在他拍电影的时候，几乎八成的场景都是与Potter对戏的，所以拍摄过程中最常接触的就是Dan；Dan最后也变成他在所有演员跟工作人员中最熟的朋友。
　　
　　直到来到这里，他看着与他的世界里长的一样的人们，心底也把他们当作之前他认识的人们一样，产生不了恶意；就算是要跳起来揍他的红发Weasley也是。
　　
　　所以碰上Potter他总是觉得开心，虽然他提醒自己嘴巴上绝对不能太亲切，但他现在正朝着『成为Potter的朋友』的目标努力，加上他们接下来还有将近两周的禁闭，一种难兄难弟的认同感油然而生，一些之前与Dan相处的小习惯就不知不觉地流露出来。
　　
　　Draco不怀好意地用手肘撞撞Potter，「约会怎么样？没想到你动作这么快。」
　　他记得小说里，Potter是在第六学年中期时才跟Ginny Weasley在一起，而现在才刚开学。
　　
　　Potter瞪他，「什么约会，她只是问我万圣节打算扮什么、然后她希望我用变形术帮忙她的变装，」顿一下咕哝到，「虽然明明还有两个月的时间，但女孩儿们总是紧张这个。」
　　
　　「那干麻弄得这么神秘？」Draco看看周围。
　　
　　Potter耸耸肩，「她希望给Ron一个惊喜，不想让他们知道。」
　　
　　「噢，拜托，」Draco忍不住拍了Potter后脑杓一下，「万圣节的变装干嘛需要惊喜？惊喜的对象还是他的哥哥！」
　　
　　「嘿！我什么时候跟你这么熟了！」Potter摸摸他的脑袋，抗议。
　　
　　「你可以把它当作我在攻击你，」Draco不屑地哼声，然后双手抱胸鄙视他；真正的，
　　「听着，笨蛋，她问你万圣节打算扮什么，是希望你可以邀请她当你的舞伴！」
　　「她请求你帮助她变形，是因为她发现你蠢得没猜到她的意思邀请她，所以她不得不说个理由！然后，」
　　「她希望保密当然是希望给你们俩个一个独处的机会，好让你更方便邀请她！」
　　
　　Potter瞪大眼，呆了一会儿，然后脸慢慢变的通红，嗑嗑巴巴地说道，
　　「你…你怎么知道，你又不了解她！你甚至没跟她说过几句话！」
　　
　　「但我了解女孩儿，不是吗？我受女孩欢迎可不是没原因的，」Draco胡诌着；其实是他知道Ginny对Potter的好感而他们最终会在一起。
　　
　　他豪爽地把一手环搭在Potter肩上，很哥儿们地拍拍他，「不管我猜的准不准，你还是可以考虑请她作你的舞伴，她不是长的挺漂亮的？」
　　
　　Potter被他搭上肩，意外地没有多做挣扎，有点坐立难安地扭动，「你…你真这样觉得吗？…呃、我是说、这样真的行的通吗？」
　　
　　「当然！有英俊高大又大名鼎鼎的圣人Potter做舞伴，哪位女孩会拒绝这种要求？」
　　
　　「Ginny才不是这种女孩儿！」Potter立刻防卫地跳了起来。这同时让他想起四年级被Cho Chang拒绝后的那种尴尬又后悔的心情！他当时真恨不得他从来没开口邀请过。
　　
　　然后，他恍然大悟地看着Draco，「我知道了！这就是你的计划，不是吗？」
　　他怒视着Draco，「你想让我被Ginny拒绝，然后狠很嘲笑我！我猜的没错吧！亏我还以为、以为……」
　　他瞪着Draco，后半句话就像卡在喉咙似地出不来，最后气冲冲地走了。
　　
　　留下Draco在原地，疑惑地反省不知哪儿出错了。
　　
                  事情不太妙
　　接下来的禁闭，Potter又架起了险恶的表情，好像一跟他说话他就会跳起来把全身的刺刺过来一般。Draco不想把自己送上去当炮灰，免得事情越变越糟，只好陪他玩起谁也不看见谁的游戏。
　　
　　Draco完全弄不懂，为何他努力表达了他的友善，后来跟他也聊的不错，甚至还提供了他感情咨询，但没一会儿Potter又变的防备。
　　
　　他看Potter回复成这样，真觉得再有什么困难，也不会比跟这个情绪转变得像女孩一样快的Potter交朋友要难！
　　他决定这阵子不再搭理Potter，专心找寻万应室。
　　
　　但另一件更严重的事情发生了，让所有人措手不及。
　　
　　***
　　
　　开学第三周的星期五晚上，Draco刚与Potter结束最后一次禁闭，慢吞吞的在材料室收拾魔药工具。
　　Potter已经先离开了，但在离开前他似乎想对Draco说些什么，一直盯着Draco希望他可以发现他，但Draco太过专心于清洗着魔药瓶，脑中想着他今天要到隔壁的办公室向Snape拿减龄药剂，以致于没有发现。
　　
　　当Draco走进Snape的办公室时，发现他的教父很少有地摊坐在壁炉前的单人沙发里，紧闭他的双眼。
　　现在才晚上不到十点，平常时候Snape还精神奕奕地在桃木桌前皱着眉头批改作业，这样的情况是两周来的第一次。
　　
　　「Severus叔叔？你还好吗？你看起来有点苍白。」Draco放轻脚步，迟疑的说。
　　
　　Snape缓缓睁开眼，他浮肿的眼皮跟苍白的脸色，几乎可以感觉疲惫从他的脸上渗出。
　　他稍稍坐正身体，摆动下巴，意示着Draco坐到他左手边的长沙发上来。然后拿起他的魔杖，以最小的动作向周围施了锁门咒跟静音咒，看来有些事情需要讨论。
　　
　　当一切都完成后，他疲惫的看向Draco，沙哑地开口，
　　「我必须说，事情变的糟糕了。」
　　
　　Draco略睁大眼，安静等待下文。
　　Snape在遇到重大的事情时，总是言简意赅。
　　
　　「你知道Death Eater都拥有黑魔标记的，对吧？在你跟Lucius讨论的那个故事里，我记得你曾提到过。」
　　他顿了顿，轻嘲道，「很不幸的，这样的标记在我们这儿也有。黑魔标记被用来识别、召唤、甚至像控制牲畜般地控制Death Eater。」
　　「它是Dark Lord自行创造的一种黑魔法，使他可以联系、感应他的仆人，召唤他所需的仆人来的他的身边。」
　　
　　说到这，他锐利的看了Draco一眼。
　　
　　「Draco原来也有一个；就在今年夏天印上的，但现在Dark Lord发觉他感觉不到你的标记。他非常生气，对Lucius提出质疑。他质疑Lucius采取了某种他所不知道的方法，阻断了黑魔标记对你的联系。」
　　
　　Draco脸色发白，是了，他没想到这个。
　　他手臂上根本就没有标记，而真正有的那个，很可能在另一个世界。
　　
　　Snape继续，
　　「但Lucius坚称你因为魔法事故导致体内魔力变的不稳定，也许间接影响了标记应有的功能，他请求Dark Lord启动他手臂上有的，亲自示范它仍在自己身上有效、证明他完全没有消除标记的能力。为此，Lucius受了不少折磨，」
　　
　　Draco着急的打断，「那Lucius还好吗？他是否也惩罚您了？您看起来很不好…」
　　
　　Snape手一抬，阻止Draco插话，
　　「他很好，只是有点虚弱，只要几瓶魔药就可以解决这种状况。」
　　「但这些都不重要，重要的是，Dark Lord是个多疑的人，非常非常多疑，他不允许事情失去控制，因为标记涉及到他对所有Death Eater的控制权，他不会相信Lucius的片面之词，所以，他要看到你、展现对他的忠诚。」
　　
　　Draco隐约感到不祥，「他的意思是…？」
　　
　　他吸一口气，直视Draco的双眼，一字一句轻轻的说，
　　「是的，就像你之前说的，」
　　「他、要你、亲自、刺杀、Dumbledore！」
　　
　　「否则，Malfoy家就会受到严重的惩罚，甚至可能从巫师世界中消失。」
　　
　　Draco苍白的喃到，「什么时候？」
　　
　　「这个学年结束以前。」
　　
                  四人的会议
　　Draco及Snape先后从绿色的火焰中跨出来时，Malfoy夫妇已经在迎宾厅等候。
　　Lucius脸色苍白地靠坐在小牛皮躺椅里，Narcissa紧握着他的手，两人看起来疲惫又忧虑。
　　
　　「坐，Severus、恕我不起身相迎了。」Lucius说完朝Draco点点头。
　　
　　Draco走过去按了下Malfoy夫妇交握的手，确认了Lucius的健康，也跟着落座。
　　
　　「我想不用绕圈了，大家都知道为什么坐在这，」Lucius叹气。
　　「今天这个问题是我们没预料的，我们根本不知道黑魔法会让Draco去了这么远的地方，而竟然会经由标记让Dark Lord察觉；虽然他还不真正知道发生了什么。」
　　
　　「我的想法是，Dark Lord给予的期限既然是第六学年结束前，那表示Draco并不必须马上有所行动，我们还有10个月可以确认Draco所说的一切，来决定是否脱离Dark Lord。时间虽然不是很充裕，我想也应该足够了。」
　　Narcissa跟着点点头。
　　
　　Draco忧虑地接口，「但我想我们并不真的有那么多时间。」
　　
　　「如果你是担心Dark Lord是否真的愿意等这么久，这我尽量争取了。在Dark Lord派下了这个可怕的任务时，我尽可能地请求了时间，以你的魔力，你必须寻找帮助以及详细计划，才能够为他完成任务。
　　「而我有些计划，可以让别人看起来你确实做了些努力，而这不会伤害任何人……」
　　
　　「不，我的意思是，我们可能无法等到10个月后才考虑转换阵营的事，这可能会太迟了。」
　　
　　说完，Draco转向Snape问到，
　　「Severus叔叔，您是否知道Dumbledore最近的健康状况？」
　　
　　Snape皱了下眉头，随即回复到面无表情，「很好。但我想这跟现在讨论的问题并没有关系。」
　　
　　Draco看了Snape一眼，在心底叹气。
　　他无法确定他的Severus叔叔说的是真的还是假的，Snape对Dumbledore的忠心及隐忍，是贯穿整个故事最坚固的轴心之一。
　　如果Dumbledore有什么，他想Snape不会轻易透露，他只能试着问问。
　　
　　Lucius略感疑惑，「是的。不管Dumbledore如何，只要我们能有些假动作取信于Dark Lord，我们应该都还有这段时间可以准备…」
　　
　　「不，请听我说，」Draco站起来开始走动，以更好的整理他的思绪。
　　
　　「之前我说的故事里，有些更细的细节被我略过了，因为我以为我们不会碰上这些…」，他咬咬唇，「但不要紧，我现在解释，让我们从头来。」
　　
　　「首先，如果我们真的…真的杀了Dumbledore，这将完全丧失转换阵营的选择，所以我把它摆在最后讨论；」
　　「而如果我们还想保留转换阵营的可能性，是的，我们就必须找到什么办法可以让Dark Lord相信我真的试了，而这没有成功。这是唯一可以确保我们还能转换阵营的办法。」
　　
　　Lucius及Narcissa点点头。
　　
　　「但如果真的让Dark Lord相信我们尝试了刺杀，那前提是一定会有更多人；包括黑暗面及光明面的巫师，坚信这是我们做的。」
　　「Dark Lord如此多疑，他肯定是最后一个相信这件事的人。我说的对吧？」
　　
　　这次连Snape也赞同。
　　
　　「那么，真正知道实情的人将会非常非常的少，这增加转换阵营的困难度，并引发光明面巫师更多怀疑跟不信任，」
　　
　　Draco停顿一下，「那么，如果Dumbledore后来真的死了呢？」
　　
　　他快速地扫了Snape及Lucius一眼后，继续自问自答。
　　「这会让事情变成不是我们做的、也很可能被误认为是！」
　　「那时，将再也没有人会替我们说话；就像我们可以期待Dumbledore这样，不，不会有人完全的信任我们！」
　　「到时转换阵营将变的毫无意义，因为也许在Malfoy家面临Dark Lord的追杀时，将得不到光明面的援助。」
　　
　　Lucius疑惑，「可是我们并不会真的刺杀他，Dumbledore不会这么轻易的就…」
　　
　　「这就是接下来我要说的，」Draco点头。
　　
　　「虽然现在还没有办法确定魂器的存在；我必须抱怨一下，Potter实在太难搞了。」
　　「但在我告诉你们的故事里，Dumbledore虽是被Severus叔叔刺杀身亡；为了确保我的任务可以完成，实际上，纵使Severus叔叔没有帮忙完成任务，但Dumbledore却很可能在接下来的几个月内死于黑魔法诅咒；那是存在在魂器之一的冈德家戒指上的诅咒。」
　　「它会在一年之内让Dumbledore慢慢步向死亡，当时谁也没法阻止这个！」
　　
　　Snape的眼神渐渐变的空洞，但谁也没去注意。
　　
　　「而魂器这件事，以Dumbledore的谨慎，他只愿意让黄金三人组知道，并严格约束他们不能对其他人揭露！」
　　「Dumbledore的死因如果涉及魂器，我很难想象他们之一会冒着违背Dumbledore的遗愿揭露秘密，只为了保卫非常具有争议性的Malfoy家的清白？」
　　
　　Lucius眼神复杂地看了Snape一眼，然后他朝Draco缓缓说道，
　　「我不得不同意你说的，如果到了那时，毫无疑问的，没有人会站在这边。」
　　
　　Draco点头，做出了他的结论，
　　「是的，所以，转换阵营的决定只能是最近。」
　　「趁Dumbledore还健在，趁我们还没做出与光明面为敌的谋杀案之前；就算是假的，」
　　「否则，我们就必须开始进行刺杀Dumbledore的行动，然后接下来的选择不管是哪种都非常危险！不是冒着光明面将会有的猜疑而欺骗Dark Lord、就是真正去做Dark Lord所要的，而那甚至是Dark Lord自己都没法做到的。」
　　
　　Lucius沉默着，低头整理思绪。
　　
　　最后，Draco虚弱地补充到，
　　「而我想我真的没法完成这个。Lucius，我怎么可能杀死任何一个活生生的人呢？」
　　
　　***
　　
　　Draco当晚苍白着脸回到Hogwarts，Snape亲自护送他至地窖。
　　对于他们的谈话，Snape最终没有表达任何意见。
　　
                  遇上魁地奇
　　回到Hogwarts后，Draco整个晚上都在恶梦里翻滚，一会儿是电影中Dark Lord蛇形的脸，一会儿是恐怖电影里血流满地的画面。
　　隔天早上他出现在大厅时，挂着青黑的眼圈，像个心神不宁的吸毒者。
　　
　　昨天晚上最后的结论，Lucius说他会好好想想，然后在万圣节前做出决定。
　　
　　而在这之前，Draco只剩不到一个半月可以寻找消失柜，而他想他最好还能打听出魂器的任何讯息，帮助Lucius做最后的决定。
　　因为他知道，自己绝不会走刺杀那条路，纵使Lucius决定如此也一样。
　　
　　则本来没有时间压力的事，现在迫在眼前，让他觉得睡觉都是一种浪费。
　　
　　万应室的位置他决定直接向Filch打听。
　　他曾经向Goyle及Crabbe问过，但他们表示五年级担任纠察队去抓DA成员时，他们总是由Filch领路所以不认得。
　　
　　周六晚上，他就以级长的身份，告诉Filch说他发现最近有低年级的学生晚上徘徊在万应室附近的走廊，而他愿意跟Filch去看看情况，并很高兴能有他的帮忙。
　　
　　他特别注意了他的礼貌，这使得Filch深感怪异但却似乎显得非常高兴，从他的表达来看，似乎以前的Draco看都不会看他一眼。
　　但现在Draco已经不管是否令人起疑了，事情越快完成，他才有时间去担心其他。
　　
　　之后他运用着各种借口使自己自然地走在Filch身后，比如绑个鞋带、或掉个魔杖什么的，一路上Filch不疑有他地走在前方。
　　
　　终于，他们停在一幅巨大但普通的挂毯旁边，Filch在附近回廊开始来回巡察，他想这应该就是万应室的入口了。
　　
　　当然，当晚他们并没有发现任何低年级的学生出没，但Draco一路上的态度相当良好，Filch甚至忘了质疑他提供的消息不准确。
　　
　　***
　　
　　隔天；也就是周日，Draco迫不及待地想回到万应室的入口尝试开启万应室。
　　但他不想被其他人发现，因为他没空也还没编好他的说辞。
　　他只能等到午夜。
　　
　　但很不幸的；对现在的Draco而言，今天下午有一场加开的魁地奇练习，两小时，而Draco已经没有禁闭的理由可以逃避。
　　实际上，他早忘了这件事！
　　
　　他忐忑地穿上魁地奇的练习装备；在Dinky的帮助下，假装镇定的跟着Goyle及Crabbe前往魁地奇场地。这将是他离开庄园第一次空开飞行。
　　
　　Draco知道他的状态不好，连续两日他已经没有得到良好的睡眠；前天是因为Snape带的消息、昨天则是因为找到万应室入口的兴奋及忧虑，让他阖上眼皮很久很久都没有睡意。
　　
　　但纵使他的状态超好，他想他也没法立刻适应比赛强度的飞行！
　　他根本还没准备好！！
　　
　　他觉得心脏上有无数的小人慌乱地抱头乱冲。
　　他祈祷今天没有人会发现他的笨拙，他甚至庆幸挂在脸上的黑眼圈，这让他看起来憔悴又虚弱，而也许这可以成为个合理的借口，在他真的露出马脚之后……
　　
　　但，老天！事情怎么一件接着一件！？
　　他在心里尖叫。
　　
　　好在，队长只是命令他骑上他的扫帚，在球门旁边的地区先练习俯冲飞行。
　　这让他可以自由决定练习的强度，也因为不用搭档而不会有人发现他的异常。
　　
　　但另一个问题是，他没试过俯冲，只在书上看过。
　　他知道落地前20公尺他就应该拉抬他的扫帚，但他不确定20公尺如何目测得出。
　　
　　他咬咬牙，只能硬着头皮尝试。
　　他总觉得队长在远处已经盯着他一阵子了。
　　
　　第一次的俯冲飞行，他不敢飞太快，但他在很高的地方就开始拉抬扫帚，这让动作看起来一点都不像俯冲，只像个老年人往下飞而已。
　　
　　第二次，他加快了速度，感受着拉抬扫帚的力度。
　　
　　第三次，他飞得更快了些，就像坐云霄飞车一样的离心力感让他的心脏发痒，但为了保险起见，他还是在很高的地方就停止下降。
　　
　　当再次飞到高处准备练习第四次的时后，Draco觉得有点晕眩，三次的俯冲已经让他感觉恶心。
　　
　　但远方传来队长催促的喊叫声，
　　「嘿，Draco！专心一点！看你飞成什么样了！？」
　　
　　Draco转头看他，正要回喊一两句话的时候，他又听到队长大吼，
　　
　　「闪开！！！！Draco！！该死的！！」
　　
　　突然一阵剧痛从Draco的左上臂爆开，然后他看着世界在他周围缓慢上升。
　　在他还没理解发生什么事的时候，一阵黑暗包围了他。
　　
                  参观医疗翼
　　当Draco睁开眼睛，眼前一片模糊，白色的天花板跟白色的拉帘，看起来就像是他小时候生病时总被带去的那家医院，他搞不清楚自己在哪儿，也许一切都只是个梦？
　　
　　他略微动了下，但全身爆出来的疼痛让他大大地呻吟了一声。尤其是他的左手臂。
　　
　　稍过几秒，围绕他床边的拉帘刷的一声被拉开，他看到了一位灰白头发和蔼的女士；穿着暗红色长袍跟瑞士白色兜裙。他心底一阵失望，他想他知道这是哪儿了。
　　
　　「Malfoy先生，你觉得好些了吗？」Pornfrey夫人严肃问到。
　　
　　「不能再好了，」Draco虚弱地问，「我怎么了？」
　　
　　「你被Bludger打断了左上臂，并从扫帚上摔下来，」她快速简洁地解释，「练习场的保护魔咒在你落地前很好的做了个缓冲，但仍不能避免一个全身性的撞击，这给你了一些淤清跟挫伤。所以你会觉得全身疼痛；尤其是你的左臂。」
　　
　　她停了停，拿起拖盘上的魔药，递给Draco意示他喝下，「但不要紧，我们已经给你用了骨头速速生咒，配合肌肉重建的魔药，你将会感到身体内有一些灼痛，但这是正常的，这表示你的骨头跟肌肉正快速的愈合。当然，你还是必须好好静养至少一周的时间！」
　　
　　Draco皱着眉头喝下，这味道就像书里写的一样难闻。
　　「我不用上课吗？我的意思是说，感觉起来似乎只有我的左臂有事，其他倒还好…」Draco尝试要坐起来，Pornfrey夫人过来帮了他一把，Draco稍稍动了动手脚，只有左臂他完全不能指挥。
　　
　　「我想在这里静养会对你最好，你已经睡了三天，而你需要更多的睡眠，睡眠会帮助你的愈合更稳定更快速。」Pornfrey夫人解释到，然后她指了指床边的床头柜，「你的家人朋友非常的关心你，猫头鹰送来了信件跟慰问的礼物。我想你可以利用这些打发睡眠以外的时间。每日晚间五点；也就是晚餐前两个小时，你可以见到你的朋友。其余时间希望你乖乖的当个好病人，好吗？Malfoy先生？」
　　说到最后，Pornfrey夫人变的有点严厉，好像他之前不是一样。
　　
　　Draco乖巧的点点头，谢谢Pornfrey夫人之后，他很高兴周围又剩下他一个人。
　　
　　接着他拆开床头上的几封羊皮纸，一封是Lucius的，而另一封稀奇的，是来自Goyle及Crabbe的，他好奇地决定先看后面这封。
　　
　　*****
　　
　　老大，
　　
　　我们很悲伤你的遭遇，希望你可以快快好起来。
　　听说你需要在那儿呆一个礼拜，请不要忘记你答应过让Dinky提供庄园的南瓜派给我们，你知道，我们爱死那个了！
　　当然，为了祝贺安慰你，我们猫头鹰你了一些蜂蜜公爵的辣味糖果，芥末酱的（谁知道那是什么？），那可是今年夏天限定发售的，希望你会喜欢。
　　
　　忠诚的
　　Gregory ＆ Vincent
　　
　　*****
　　
　　Draco开心地微笑。
　　这两个大个儿朋友虽然有点笨拙，但真情真意，不懂得拐弯跟怀疑。
　　来到学校后，Draco在所有Slytherin的同学里，跟他们相处的最久也最安心。
　　这封可爱的信成功的慰问了他，让他感觉到温暖；虽然他怀疑他们送的糖果纯粹是因为他们不喜欢吃。
　　
　　接着，他拆开Lucius的信。
　　
　　*****
　　
　　亲爱的儿子，
　　
　　我们都很担心你，在听到这样一个噩耗，
　　事情并没有如此糟糕，以致于需要你采取如此激烈的行动，
　　在担心你之外，我必须严厉指责你过于鲁莽。
　　记得，你的安全对我们非常重要，不管发生什么，
　　请好好休息，我会让Severus多去看看你的。
　　
　　关心你的
　　Lucius
　　
　　PS.你的母亲相当生气，决定万圣节把你打扮成木乃伊。
　　
　　*****
　　
　　Draco摸摸鼻子，觉得有些脸红。
　　他想Lucius误会他了，这次只是个愚蠢的意外，而不是任何蓄意的行为。
　　但是这提醒了他，受伤让事情可以被拖延一阵子，虽然不是他最担心的那一件，但是可以阻止他继续参加魁地奇练习。
　　天知道，经过这次后，他对于飞行会不会有心理障碍。
　　
　　现在找不到羽毛笔跟羊皮纸，也许他明天该回个信安慰一下Malfoy夫妇，至于木乃伊？这似乎是个不错的主意。
　　
　　看完信，他歪歪僵硬的脖子，调整了下挂在左手上的固定用绷带，活动身体，他打算尝试下地走路。
　　
　　静养一周？他觉得他没有那个时间。
　　如果可以，他打算就在今晚趁Pornfrey夫人不注意的时候，溜去万应室看看。
　　他终于打听到了地点，而他没办法就这样放着它一周！
　　
　　他知道他不完成这个，他会烦躁地睡不着觉。
　　
　　***
　　
　　于是，Potter就在星期三的半夜12点，医疗翼的门前，看到左手臂挂着吊带的Draco，鬼鬼祟祟地滑出门口。
　　
                  再探万应室
　　那天Harry气冲冲的离开中庭之后，他的脾气就像吃了爆爆弹一样暴躁。
　　他看一切都不对劲；他觉得Ron吃太多，觉得Hermione太唆；他知道这是迁怒，他只能在心里烦躁着。
　　
　　他知道他所以那么生气，是因为他真的期待跟Malfoy和平相处，而Malfoy还是恶劣依旧，破坏了这一切！
　　然后，他发现自己竟然真的对Malfoy有所期待，更加地郁闷！
　　
　　Harry觉得自己上当了，Malfoy这次的计谋该死的很成功，他成功地伤害了他的感情，虽然只有一点点；他强调。但他一定不会让Malfoy知道这个！
　　
　　所以接下来的禁闭，他看到Malfoy都当看不见一般。
　　
　　然而，几天后，情况转变了。
　　某个午后，Ginny又跑来报告她已经决定了她的变装，并再次询问Harry是否决定好他的了没，没有的话她可以帮忙出些主意。
　　
　　Harry奇异地看着Ginny，眼前的女孩双眼亮亮地盯着他，他脑中浮现Malfoy的话；『…她问你万圣节打算扮什么，是希望你可以邀请她当你的舞伴！』
　　
　　也许…也许Malfoy说的是真的？
　　也许Malfoy根本就没有嘲笑他的意思？
　　而Malfoy并没有想要破坏…呃、这一切？
　　
　　Harry突然非常想确定这件事！立刻的。
　　
　　于是，邀请女孩儿的胆怯被他遗忘了，Harry很快地表示自己对于该扮什么完全没有主意，他请求Ginny也许她应该帮他想一个；而如果不麻烦，也许他们俩可以一起出席舞会？
　　
　　Harry一说完，Ginny的脸颊就浮起漂亮的红晕，欣喜的点头后害羞跑走。
　　但Harry完全没有注意到，他只觉得开心，Malfoy没有骗他！！
　　他们可以…
　　
　　噢，不，他误会了他！
　　
　　***
　　
　　之后，Harry的心情从暴躁变成烦恼。
　　
　　上个星期五是他们最后一次禁闭，但他没能对Malfoy说上一句话，他明明都盯着他这么久了，期望Malfoy可以注意到他，但什么也没发生！Harry只好默默离开。
　　是他没注意到？
　　还是决定不再跟自己说话？
　　
　　Harry烦恼着，他都不知道自己干嘛那么在意那个金发男孩。
　　他对自己说，他只是想道歉，而Malfoy连这个都不配合！
　　纵使对方是个…好吧、曾经是个混蛋，但这并不意味着自己可以随便抹黑别人，他只需要道个歉，然后一切回复正常！
　　这没什么的。
　　
　　***
　　
　　「Harry，怎么回事？你好像很烦躁。」
　　周三晚上，在Gryffindor公共休息室里，Ron咬着巧克力蛙，口齿不清的问。
　　
　　「是…那个人又侵入你的脑子？」Hermione小心的问，她注意到Harry瞪着膝上的魔法生物课本，已经十分钟没翻页了。
　　
　　Harry晃晃头，想把脑袋中那个金发男孩甩出去，
　　「没什么，只是看不懂这个，有些烦。」
　　
　　「噢，我帮你看看，」Hermione热心的凑过去。
　　「这是媚娃的章节！…恩、这里是在说明，当媚娃确定了他的伴侣后，会分泌一种分子缠扰在伴侣身上，使伴侣不再受到其他任何人的注意，以确保伴侣的忠诚！」
　　然后Hermione皱眉嘀咕着，「咦？分子？这听起来不像是种魔力，它是什么形式的？我猜这可能一种气味？像动物那样，又或者是种荷尔蒙？」
　　最后，她干脆把课本从Harry手上抢了过来，开始往后翻找。
　　
　　Harry果断地放开课本让Hermione抢去，他决定放弃继续他的功课，他拿过一只Ron的巧克力蛙，「希望明天是个好天气，我已经两周没练习魁地奇了！」他盼望久违的飞行能带给他好心情，他一定是被跟Malfoy绑在一起太久了才会这么不开心。
　　
　　「嘿，说到魁地奇，」Ron突然兴奋起来，「听说那只臭白鼬几天前还从扫帚上摔下来！！哈，真是老天有眼！」
　　
　　散在休息室沙发周围的一些学生，听到了也跟着哄笑起来。
　　
　　「是啊！到六年级还会被Bludger 打落？哈！他的眼睛果然长在头顶上…」
　　「他进校队一定是因为他父亲的关系！」
　　「真希望女孩子们能看到他跌落的英姿，哈哈哈，冰王子中箭落马！酷！」
　　
　　Harry听了吓一跳，不由得提高了声音，「从扫帚上摔下来？什么时候？」
　　
　　「就星期天下午，听说已经在医疗翼躺了三天了，才刚醒来，」Ron继续往嘴巴里塞糖果。
　　
　　「有这么严重？」Harry无法阻止自己追问。
　　
　　Ron奇怪地看他一眼，「你好像很担心？」，然后顿了下，了然地点点头，「噢，我知道了，这样他也许就没法比赛，谁知道他会不会又出阴招！」
　　
　　「…当然，我就担心这个，」Harry快速的说，他想了想，突然站起身，拿回他的课本，「好了，各位，我想我今天应该早点休息，好准备明天的练习，晚安。」，然后对大家点点头，快速离开休息室。
　　
　　当Harry爬着塔楼楼梯时，他心里快速盘算着这正是个机会！
　　瞧，他可以等到午夜，然后用隐身斗蓬去医疗翼看他；避开所有人的注意，顺便道个歉，然后一切就没事了！
　　
　　所以当晚，Harry就在医疗翼的门口，遇上鬼鬼祟祟溜出来的Draco。
　　
　　***
　　
　　Draco小心翼翼的认着路，从医疗翼走到万应室门口差点让他迷失方向，而且周围非常黑暗，现在已经午夜12点多了。幸好，他很快搞清楚了位置，他加快脚步往万应室过去。
　　
　　他不知道Filch还会不会在万应室附近巡逻，毕竟几天前他曾告诉过Filch有人在附近游荡，他可不想最后被Filch抓到的是他自己！
　　
　　他庆幸今天穿的是医疗翼提供的软皮脱鞋；而不是硬底火龙皮皮鞋，踩在石板上只要小心一点，就可以很好地避免发出声响。这让他心情安定了些，他可以密切地注意其他任何声响，务必在Filch出现前成功的逃开。
　　
　　当Draco终于到达万应室门口时，一方面是紧张，一方面是兴奋。
　　他其实对万应室挺好奇的，这是小说里最神奇的房间！
　　
　　他脑中想着他先前拟好的请求，开始来回在万应室前面走动。
　　
　　『我需要一个有消失柜的地方！我需要一个有消失柜的地方！我需要一个有消失柜的地方！』
　　
　　没反应？再来！
　　
　　『我需要一个放置消失柜的地方！我需要一个放置消失柜的地方！我需要一个放置消失柜的地方！』
　　
　　又没反应？再试试别的！
　　
　　『我需要一个丢弃消失柜的地方！我需要一个丢弃消失柜的地方！我需要一个丢弃消失柜的地方！』
　　
　　还是没反应？Draco额头上冒汗。
　　
　　『我…我需要一个可以找到破损消失柜的地方！我需要一个可以找到破损消失柜的地方！我需要一个可以找到破损消失柜的地方…』
　　
　　…
　　…
　　
　　过了半个小时，墙壁仍旧一片平静，Draco着急了。
　　是他的给出请求不对？
　　是问题不够具体？
　　或者，消失柜根本不在万应室里？
　　所以他怎么问都没用？
　　
　　正当他咬着唇、苦苦思索的时候，一阵趴嗒趴嗒的声响由远而近地传来。
　　但Draco太过专心，以致于被脚步声惊醒的时候，声音已经太近，好像就在转角似的！
　　
作者有话要说：**Tom小花絮1**
Tom曾被问到:Draco是否爱着Harry呢?
他答:我以为我隐藏的很好!我简直没法把眼光从他身上移开! 
                  达成任务了
　　黑暗中的脚步声让Draco心惊肉跳，他直觉猜想是Filch来了；虽然也可能是Snape，但他没有勇气探出头确认。
　　Draco左右看看，绝望地发现这段走廊里没有任何雕像可以让他躲藏，他满头大汗，脖子上寒毛都立了起来，脚步声越来越近，转角甚至已隐约透出光亮！
　　
　　喔，这可怎么办？
　　他胡乱摸索着他的魔杖，试着回想幻身咒的咒语，却又想到他必须『念出』魔咒！
　　等他念完Filch也就冲过来了！而他还不确定它是否真的能成！！
　　
　　不行！他至少也要再试试！
　　
　　他瞪着墙壁，发狠地用力默念：
　　『我需要一个可以藏身的地方！我需要一个可以藏身的地方！我需要一个可以藏身的地方！拜托！！！』
　　
　　这时，墙上静静出现一道门！
　　Draco惊喜的差点高呼出声，他迅速打开门，窜了进去，呼，安全！
　　
　　***
　　
　　Draco冲进门后大大地松了一口气，整个人无力地沿着门板滑坐到地上。
　　他想他需要休息一下，揉揉胸口，老天，他很久没有这么紧张了！
　　
　　喘了几口气，Draco才有机会观察这个房间。
　　这里相当黑暗，果然是个躲藏的好地方。他不敢随意走动，于是拿出魔杖，「Lumos!」，一个小小的蓝色的荧光照亮了他周围。
　　
　　他拿高魔杖，发现周围堆着一堆堆老旧的杂物，看起来陈旧、破损。
　　他心跳快了几下，心想，不会这么巧吧？
　　
　　消失柜所在的房间里，也堆着同样被废弃的杂物！
　　那么、也许他来到了对的房间？
　　他决定试试，反正他也需要躲避Filch；他甚至呆到早上都没问题，被Pornfrey夫人责骂也好过被Filch抓。
　　
　　于是他开始他的任务。
　　现在Draco要找的消失柜，理论上是个双生柜。
　　它是一组由两个柜子组成、可互相传送柜里的东西，所以合理的推测，这两个柜子应该有着相同的外观。
　　
　　而上次他与Snape回庄园讨论Dark Lord的问题，在回Hogwarts前，他不忘向Lucius要求看看他已经找到的那一个，并仔细的把它的模样印在脑海，他想他已经学会了识别它。
　　
　　它有约莫一人半那么高，主要用桃木做成，门板上用白桦木雕刻了小鸟、蝴蝶跟桔梗围绕其上。图样虽然不那么特别，但雕刻的东西都是成双成对，这是很少见的。
　　Draco回忆着细节，开始在杂物堆里寻找大型的、类似的物品，一个个耐心的看过去。
　　
　　这个地方相当大，堆高的杂物以及微弱的光线让他看不到太远，他沿着墙壁走了将近一条街的距离才遇上尽头。
　　这里也非常寂静，Draco只听的到自己的呼吸声跟脚步声。
　　他顺着墙慢慢找过去，这里堆积的杂物有大有小，而他的目标挺大，尺寸不合的都被他快速略过去。
　　
　　他至少遇上了五个长的像柜子的东西；两个看起来像是书柜，两个都是抽屉，另一个则是衣柜，他检查了那个衣柜一会儿，决定这不是他要找的那一个。
　　
　　一阵子之后，他感到他的左手开始抽痛，全身的酸痛也慢慢浮现。
　　刚刚紧张刺激的躲藏让他顾不得身上的不适，但紧张缓解后，左臂一阵阵剧烈的抽痛正强烈地抗议。
　　他决定停下来调整吊带，好让自己舒服点，突然，「哐当」一声，把他吓得从原地惊跳起来!
　　Draco迅速转身，心脏怦怦跳，警觉地扫过四周，却只看到身后的某一堆杂物堆上，滚下一只水瓶。
　　
　　他慢慢靠近，谨慎地观察那只水瓶；他决定不去碰它，然后看到一只长着透明翅膀的小东西慢慢从瓶里爬出来！
　　Draco马上后退了一步，心跳又加快起来，本能地紧握魔杖对着它；虽然他可想不出适合现在用的魔咒，但幸好小东西好像非常不喜欢光亮一般，它避开Draco魔杖顶端的光亮，毫不留恋地飞走了。
　　
　　Draco松了一口气，但谨慎地又原地等待了一会儿，确认没有其他奇怪的事发生，再回头继续他的搜寻。
　　
　　他摸摸胸口，老天，要多来几次，他就该去见上帝了！
　　
　　终于，当Draco的双腿变的僵硬、脚步几乎贴着地板拖行、左手也完全丧失知觉时，他终于在一个破旧的挂毯下找到了消失柜！
　　
　　他用魔杖的光线仔细的检查它的雕花、木头的纹路，对比着记忆中的另一个，他轻轻的抚摸它，
　　没错，这就是了！
　　
　　心情激动的Draco不能抑制地欢呼一声，感动的几乎把脸贴在消失柜的门板上。
　　喔，太棒了！！
　　他知道他能找到它的！而他真的找到了！
　　那么接下来呢？他满心欢喜地开始计划。
　　他想他应该把Snape带来，也许他有办法带走消失柜，甚至是彻底破坏它也是可以的...
　　
　　「这就是你要找的东西？」突然一个问句划破寂静！
　　
　　Draco惊吓地扭头，「碰」的一声撞到了门板。
　　「噢！真痛！！」Draco捂住额头，尖叫到，「Potter！！？你在这儿做什么！！？」
　　
　　Potter从黑暗中走出，这已经是他第二次这样登场，「来看你搞什么鬼！」
　　
　　「你跟踪我？什么时候？」，Draco不可置信地问；他想起刚刚的那个水瓶，还有他关门的时候好像碰上什么东西，但他那时太过紧张而没有多想！
　　
　　「这不是重点，重点是这是什么？」Potter挤开他站到了消失柜前，「我看你找了它很久，你知道它会被放在这？」
　　
　　Draco不解地瞪着另一个男孩，他不是不理他吗？怎么突然想起要跟踪他？
　　但Draco还是解释到，「它是一个消失柜，它有另一个配套的。你把东西放进这个，东西就会出现在另一个柜子里，但它现在坏了。」，他故意忽略后面一个问题。
　　
　　「你找它做什么？」Potter打开门扇，把头探进去。
　　
　　「嘿，小心它把你的头也运过去。」
　　
　　Potter立刻缩头，好奇地观察，「你说它可以运东西？这可真神奇。」
　　
　　「是啊，想想，它可以把Death Eater运过来运过去，多美妙啊！」Draco坏笑。
　　
　　Potter怒视着他，「你干嘛总是这样说话？」
　　
　　Draco稀奇道，「你不怀疑我了？你不老是怀疑我有邪恶的计划？」
　　
　　就见Potter突然磕巴地说，「那、那什么，Ginny答应跟我去舞会了…」
　　
　　「然后？」Draco皱眉，不太理解话题怎么会突然跳到这里。
　　
　　「然后就是我很抱歉你是对的我不该怀疑你有邪恶的计划！」
　　Potter一口气快速说完，瞪着Draco怕他有意见似的。
　　
　　「噢，」Draco楞了一下，眨眨眼，「好吧，我接受。」
　　
　　「你还没说你到底找这做什么？」Potter赶紧把话题拉开。
　　
　　「我家有一个这个，而我一直想找到另一个。然后我可以天天用消失柜回家睡我那张豪华大床！你知道，学校的床都太硬了，」
　　Draco开始胡诌，脑中飞快地想着，既然被Potter发现了，坚持把它带走只会引起不必要的猜疑，他只要确保消失柜正确的在Dumbledore的监控下，这也是另一个解决的办法，「当然，我需要把它搬到校长室请Professor修理一下，也许你可以帮我？」
　　
　　Potter怀疑地看着金发男孩，越想越觉得消失柜留在学校里非常危险，这等于是一个隐形通道，可以让所有人毫无困难地进入Hogwarts！
　　还不说另一个在Malfoy家里，大Malfoy可是曾经被怀疑是个食死徒！
　　
　　但Draco既然大方表示不介意让Dumbledore知道，这表示他原没打算用它来做些坏事，不是吗？
　　虽然他偷偷来到万应室这件事看起来真的很鬼祟；好吧，Potter知道他又在怀疑他了，但无论如何，他想他可以亲自确保Dumbledore知道这个，然后他再背地说服Dumbledore千万要拒绝同意这件事！
　　
　　「OK！我想我可以先帮你把它带走，免得以后找不到它。你觉得怎么样？」Potter抽出魔杖。
　　
　　「噢，当然。」Draco侧身挥挥手表达了一个『请』字。
　　
　　就看Potter顺利把柜子缩小，自然地放进Potter自己的口袋里。
　　Draco翻翻眼，他果然还是在防他，他也懒得跟他计较了。
　　
　　「好吧，事情办完了，我们也该走了！」
　　Draco很满意今晚的进展，觉得整个人轻快了许多。
　　
　　边走Potter边说，「你的手还好吧？听说你昏迷了三天。」
　　
　　「是睡了三天，药效的关系，」Draco回忆起魔药的味道，恶了一下，「是说，你从什么时候开始跟着我的？我怎么不知道？」
　　
　　Potter拿出袋子中缩小的隐形斗蓬晃了晃，「我有这个，隐形斗蓬，用这个可以隐身，我去医疗翼时刚好遇上你。」
　　
　　Draco挑眉假装惊讶的说，「哇喔，隐形斗蓬？！这可真酷！」
　　又想起，「你来医疗翼、穿着隐形斗蓬？这种时间？」狐疑地问，「你是要偷什么魔药吗？」
　　他转了转眼珠，窃笑，「嘿，难道是堕/胎药？你似乎对怀孕的书很感兴趣。」
　　
　　Potter气势汹汹地瞪他，「闭嘴，Malfoy，」，然后转为局促，「也没什么，我只是想找你说、你知道…Ginny、刚刚那个…」
　　
　　「哦～～～」Draco了然地拖长了语调，想着这个黑发大个儿虽然老怀疑他这儿那儿的，但还算勇于认错，果然是鲁莽勇敢的Gryffindor性格。
　　「我必须说，干的好，伙计！她很火辣！」自然而然把他的右手搭在Potter肩上。
　　
　　但这次Potter挣动了下，Draco微讶松开手，却见Potter用手紧按着额头，就在那个闪电型伤疤的地方。
　　
　　「你怎么了？」Draco皱眉。
　　
　　「没什么，只是有些刺痛…」
　　
　　但看Potter的样子似乎非常的痛，他眉头紧皱，呼吸变的粗重。
　　
　　「难道是……？」
　　说到这Draco一顿，他想Draco本人不会知道Voldemort可以跟Potter用魂片联系的秘密，这是只有Potter他们才知道的，所以Draco生生打住。
　　
　　但…等等！
　　
　　魂片？头痛？
　　魂器会不会也让Potter头痛？
　　
　　Draco突然想起，藏在Hogwarts里的应该还有另一个魂器；Ravenclaw的冠冕！
　　如果这个世界也有魂器的话！
　　而它也是在万应室提供的一个充满杂物的房间！
　　
　　想到这，Draco不由得惊跳起来，「魂器？是因为魂器吗！？」
　　
                  意外得冠冕
　　太过的巧合让Draco完全忘记他的顾虑，他转向Potter，激动地抓住他的手臂，「你知道魂器的，对不对！？」
　　他期待地看着Potter，希望他给他一个肯定的答案。
　　那么，他几乎可以确定Lucius的决定，而从Dark Lord的阴影下解脱！
　　
　　但Potter却回答，「什么魂器？你说什么？」
　　
　　Draco瞪大眼，着急的追问，「你没听过魂器？？怎么可能？」
　　
　　「…没听说过」
　　
　　「那你知不知道Tom Riddle的日记本！！？？」
　　
　　「日记本？那是什么？」
　　
　　「冈德家的戒指！！？？」
　　
　　「你到底在说……」
　　
　　Draco暴躁的打断他，
　　「这不可能！这儿竟然没有魂器！！？？那应该是最关键的啊！！？」
　　「那这儿也没有Ravenclaw的冠冕吗？」
　　「还是说Dumbledore还没告诉你？但日记本应该很早就…」
　　
　　「你说什么？什么Ravenclaw的冠冕？」
　　
　　Draco心烦意乱，没注意到Potter表情奇怪，直觉到，「是啊、它应该是魂器之一，然后你的头痛可能是……」
　　
　　「Ravenclaw的冠冕是魂器之一？？你再说一遍！？」
　　这次轮到Draco被另一个男孩抓住肩膀用力摇晃。
　　
　　「噢喔！痛！！」Draco大喊，「放手！你怎么回事？你抓到我的左手了！」
　　
　　Potter马上松手，「抱歉！我不是故意的！但、但你刚刚说什么！？Ravenclaw的冠冕是魂器之一？」
　　
　　Draco这才感到不对，质疑地问，「你不是没听过魂器？」
　　
　　Potter焦急地支支吾吾，「我…我现在知道了！好吧！」赶忙确认，「你知道它在哪儿，对吗？」
　　
　　Draco看着他，心底燃起希望，「你先回答我几个问题，不然我不告诉你。」
　　
　　Potter为难着，「但Dumbledore不让我们对外说这个…」
　　
　　「那好，我走了，掰！」Draco作势扭头。
　　
　　Potter焦急地扯回他，「等等等等等！你…我、好吧、你问！」
　　
　　Draco按下心里兴奋，开始逼问，
　　「你有没有拿过Tom Riddle的日记本？」
　　「…有」
　　
　　「那本日记本有没有吸过别人的血？」
　　「…有」
　　
　　「冈德家的戒指是否也是魂器之一？」
　　「…是」
　　
　　「日记本跟戒指是否被摧毁了？」
　　「…是」
　　
　　「你们在找寻其他的魂器？」
　　「是的！」
　　
　　「魂器摧毁了才能真正杀死Voldemort？」
　　「是的」
　　
　　问到后来，Draco笑容越发灿烂，最后一片乌云从他的脸上淡去。
　　
　　「那么好吧，Ravenclaw的冠冕就在这儿！它就像一顶皇冠一样，应该就被藏在这个鬼地方！你说你刚刚头疼了，利用你的头疼去感觉它，你感觉的到的！」
　　
　　没一会儿他们很顺利地找到了冠冕，在一顶假发上。
　　两个男孩为此非常的兴奋。
　　
　　Draco为了这个出乎意料的好结果，忍不住抓过Potter胡乱地亲着，
　　「宝贝！！你真棒！！！我太爱你了！！！！」
　　
　　Potter抓着冠冕傻笑，完全没想到要推开。
　　
　　***
　　
　　隔天Harry带着消失柜跟冠冕直冲去了校长室，被Dumbledore前前后后问详细了情形，然后表情神秘的放Harry回去上课。当然，他也豪不吝啬地大大嘉奖了Harry一番。
　　
　　但Draco就没有这么好运了。
　　昨天晚上他顶着全身伤，穿着医疗翼提供的单薄的病人袍，在十月初的初秋夜晚里游荡了三、四个小时，最后他几乎是被Potter拖回医疗翼的。
　　
　　多亏了那件隐形斗蓬，让他很好地躲过了凌晨就开始忙碌于换药的Pornfrey夫人。
　　但隔天的Pornfrey夫人很不能理解为何Malfoy先生好好地睡在医疗翼，竟然还会多了伤风感冒？这里明明被施放了恒温咒！
　　
　　所以现在Draco悲惨地在床上哼哼。
　　他全身酸疼，左臂抽痛，额头还顶着高烧，喉咙又干又痒，刚刚被Pornfrey夫人灌下恶心的魔药而他的胃正在严重抗议。
　　Draco真的觉得来到这里之后，一次又一次地更新他悲惨的底线。
　　
　　「Dinky，呼叫Dinky，」Draco倒在床上虚弱地呼唤Malfoy家的小精灵。
　　
　　『碰！』地一声，忠实的Dinky出现了，
　　「Dinky来了！不知Master Draco有何吩咐？」
　　
　　「请告诉Lucius，很抱歉我实在没力气写信，消失柜以及魂器都已经确认；当然，这是秘密。」Draco交代着。当初他来Hogwarts之前，Lucius就把Dinky派给Draco使用，并以家主的身份命令Dinky应该向听从家主一般地听从Draco，所以Draco很放心的请求Dinky帮忙。
　　
　　而他想他应该要尽快通知Lucius这个，好让他们好好计划，然后自己就可以毫无顾忌的睡上几天。喔喔，天知道，他真的需要这个！
　　
　　不过，生理上虽然痛苦，但Draco的心情却是非常愉快满足。
　　他想他几乎完成了他所有的任务！
　　他告诉了Lucius整个故事；
　　他找到了消失柜，虽然他只能透过Potter把它交给了Dumbledore；
　　他也确认了魂器的存在，他甚至帮Potter找到了在学校里的那一个！
　　
　　所有能帮忙的他都帮了，在这个世界里，似乎再也没其他需要他做的了……
　　想到这，Draco有些悲伤。
　　
　　不知道另一个Draco过的如何？
　　爸爸妈妈会认得他吗？
　　他的哥哥们会不会也喜欢取笑他？
　　Dan如果看到了会很惊讶吧？
　　
　　他们…真的换的回来吗？
　　
　　Draco倒在病床上胡思乱想，最后深深沉入梦乡。
　　
　　***
　　
　　Draco这一睡睡了两天一夜。
　　他是在星期五的晚餐前被Snape摇醒的，因为到了他喝减龄药剂的时间。
　　
　　「Severus叔叔，好久不见，」Draco揉揉眼睛，半坐起来。
　　
　　「好久不见，先把该喝的喝了，」Snape简洁的说，递给他药剂。
　　
　　「噢，谢谢，」Draco接过喝下，「Lucius有说什么吗？」
　　他猜Lucius可能会请Snape带给他一点讯息。
　　
　　Snape挥挥魔杖，谨慎地设置了静音咒之后，「是的，当然，我总是被你们当猫头鹰用，」他干巴巴的说，「Lucius希望知道详情，也许你需要再跟我回庄园一趟。」
　　
　　Draco点点头，突然想到什么地看着Snape，「那Dumbledore呢？」
　　
　　Snape挑挑眉，「也有的。似乎你在前天晚上进行了一场非常鲁莽破坏规则的大冒险；顶着你这条断了的手臂，」他补了一句，「你会成为Lucius的儿子果然不是巧合。」
　　
　　Draco咧咧嘴，他想起Snape那天批评Lucius的话。
　　
　　「Dumbledore非常惊讶，对于消失柜在学校万应室里『被你』找到这件事。他已经问了Potter，我想他也会来问问你，」Snape锐利地看他一眼，「你想好了你的说辞了吗？」
　　
　　「老实说，还没有，」Draco皱眉，「我知道很难糊弄Dumbledore。」
　　
　　「那么我建议你继续昏睡，或者我乐意打昏你，这总比『天天回家睡觉』这个蹩脚的借口要强的多，也只有巨怪Potter会相信，」Snape嘲弄地说。
　　
　　「那找到魂器这件事呢？Dumbledore没表示什么？」
　　
　　「这也是他要问你的，」Snape点点头，「如果你不能给出合理的解释，恐怕你很可能会享受到摄魂取念的待遇；毕竟Dumbledore很重视这个，到时候要怎么解释你是谁就麻烦了。」
　　
　　Draco烦恼道，
　　「我真希望Lucius能快点做出他的决定；虽然我几乎可以猜到他的答案是什么，而这样就有很多理由可以解释之前这些行为，比如说这是偷取自Dark Lord的信息、而Malfoy家决定背叛他之类的，Dumbledore也会比较满意。」
　　「其实帮忙Potter找到魂器已经算是背叛了，但那时我实在太兴奋，完全没想到这点，我应该更谨慎一点！」
　　「但我不知道下次还能不能找到那间万应室、更别说还需要Potter找到它…现在只能希望Dumbledore及Potter能很好的保密，以免对Malfoy家有另外的坏影响。」
　　
　　Draco叹口气，事情好像没有变的更好，而变的更复杂了。
　　
　　「你已经做的足够好了，Draco，」Snape平静地看着他。
　　「Dumbledore虽然怀疑，但他非常高兴如此快速地找到另一个魂器，纵使Malfoy最终没有转换阵营，我相信他在这点上，也会避免它成为Malfoy家的麻烦的。」
　　「而你很好地说服了Lucius；在上次回庄园的时候，并成功地完成了你们所讨论的；虽然我认为你完全没有义务做这个，你来到这里的麻烦全都是那只鲁莽的孔雀造成的，你本来可以不理这些。但你做的非常精彩，我必须说。」Snape有点干巴巴地，似乎不习惯这么温和。
　　
　　「我是吗？」Draco傻笑，他没想到可以得到来自Snape的称赞。
　　再看完整个故事后，对于这位教授他是非常喜爱以及佩服的；当然，在他的世界里，Alan Rickman（Snape的扮演者）也是位非常迷人可亲的前辈，能得到他的称攒，让Draco非常开心，在经历了这么多倒霉的事之后。
　　
　　「够了，别得意起来，就像Lucius似的经不起称赞，」Snape翻翻白眼。
　　「你必须尽快想出给Dumbledore的答案；在他来找你之前。他这两天没来，是因为Pornfrey夫人很好地阻止了他。」
　　
　　「要不，我们现在就回庄园？」Draco希望地看着Snape，「不然我真不知道怎么对Dumbledore说明。」
　　
　　Snape沉吟了一下，最终同意Draco的主意。
　　
　　于是他们第二次通过壁炉回到了庄园，Draco并大胆地在那里渡过了一个周末，而由Snape回去解释Draco之所以回家的原因。
　　天知道Snape到底想出了什么样的理由，但他足够狡猾而很好的应付了这件事。
　　不过他为此频频抱怨，他不理解Narcissa为何坚持要顶着违反校规的危险把Draco留在家里，只为了万圣节的变装？！果然Malfoy一家都不可理喻。
　　
　　**
　　
　　而接下来的星期一，Malfoy夫妇陪同了Draco一起回到Hogwarts。
　　当天，他们在校长室里做出了转换阵营的宣言。
　　
                  转换阵营后
　　Malfoy夫妇坚持陪着Draco回学校是有原因的。
　　
　　对于一些Dumbledore可能会有的问题，在他们讨论后，Lucius认为由他来提供解答会更具真实性一些；比如魂器的知识，毕竟Lucius曾是Dark Lord手下一名大将，而他如何偷取知识、偷取了何种知识，则没有人会知道。而消失柜可以说是Dark Lord交派的任务。
　　
　　这希望可以避免Dumbledore对Draco产生怀疑；他们不想Dumbledore对Draco摄魂取念、也认为Draco有父母陪同应该不会让这个发生。
　　如果因此必须交代Draco的来历，不可避免地会提及Draco知道的故事，而在那个故事里，Malfoy家可是彻头彻尾地站在黑暗一面，在转换阵营的初期，他们决定能不让Dumbledore知道，就尽量避免。
　　
　　当然，他们也提供了一些『不确定的消息』！
　　比如可能是魂器的Slytherin挂坠盒，之前被前Death Eater的Regulus Arcturus Black从藏匿的岩洞中盗走，之后下落不明。
　　另一个可能是魂器的Hufflepuff金杯，则可能被交给忠诚的Bellatrix Lestrange；而她很可能把它放在古灵阁的金库里。
　　
　　以上消息是否属实，Malfoy家并不保证，但这些讯息似乎符合Dumbledore对于魂器的猜想，而现在由Lucius说出来，间接印证了它的真实性应该也有七成。Dumbledore对此非常振奋，也更相信Draco对于如何找到Ravenclaw的冠冕的合理性。
　　
　　而后在Lucius接受魔法部吐真剂测试的时候，因为Dumbledore并没有公开关于魂器的消息，魔法部的测试都着重于一家的转换阵营的真实性，而没有问出太多以致于暴露Draco。
　　
　　这些发展，还有另一件事让Draco感到一丝变更结局的曙光。
　　
　　那就是有关于Dumbledore手上的黑魔法诅咒！
　　是的，Dumbledore在这个世界里，确实因为冈德家的戒指而受到了诅咒；Snape果然很好地帮他保守了这个秘密。但世界上最伟大的白巫师对此毫无办法，并不表示对黑魔法研究长达几世纪的Malfoy家也没辄。
　　
　　细心的Narcissa请求观察了Dumbledore的手。她也从Draco那里知道了故事，而她知道确保Dumbledore的性命，等同确保了一半Hogwarts及Draco的安全，以及光明面的胜利。她想她能够协助研究这个黑魔法，Malfoy家也愿意开放几世纪以来有关黑魔法的藏书，这些都是白巫师世界里所难以接触的，Dumbledore及Snape也许能从中找出更好的解决办法。就连当初年轻的Dark Lord，也曾经泡在Malfoy家图书管理好几个星期。
　　
　　最后，当一切的解释都被完成及接受后，他们开始讨论转换阵营的操作细节。
　　
　　由于Dark Lord交派的刺杀任务；不成功变成仁，注定Malfoy家没法同Snape一样成为光明面的间谍。
　　所以在一切摆上抬面之前，Malfoy家希望有两个月可以让他们安排好应该安排的一切；包括庄园防御的加强、业务联系及设置保密人等。也许在这之前，他们可以暗中帮点小忙，比如说经由Narcissa取得Bellatrix的几撮头发，将来也许用的到！
　　
　　而Draco只要维持原状就好，确保Slytherin学院里没有年轻的学子会向他们的家长打小报告以致于泄漏此事。当然，他们也要求Potter必须保密；关于他跟Draco进行的小冒险。
　　
　　一切都底定后，Draco终于可以轻松地享受他的学校生活。
　　
　　***
　　
　　「Gregory，别再吃了，你快把它们吃光了！」Draco不耐地提醒着。
　　
　　「可是我还没饱…」Gregory含糊着说，手里继续往嘴巴塞东西。
　　
　　「但这里明明写着『试吃』，好吗！你这只瞎眼的猪！」Draco喷喷鼻息，「拜托，拿出你的钱包，走进店里去买一盒！如果你真的这么喜欢的话！」
　　
　　Draco拖着大个儿往店里走，这天是开学以来的第一个Hogsmeade日；在Malfoy家转换阵营的下一个周日。Hogwarts的学生们欢快地穿梭在大大小小的商店里，享受难得可以脱离学校的假日。
　　
　　这个上午，Draco已经被拖着去过了『书本与滚动条』；为了买Vincent的漫画。
　　
　　然后他去了Scrivenshaft羽毛笔店，买了些羽毛笔跟墨水。在习惯使用麻瓜的钢笔之后，他的羊皮纸上总是滴滴答答地充满墨水，他需要找寻一种可以避免这种状况的，而老板很亲切地建议了他几种选择；一些低年级学生用的。
　　
　　接着就是Gregory的最大目标『蜂蜜公爵』糖果店，他们在这磨了许久，就算Draco命令他们离开也没用。
　　
　　在一起渡过了四个礼拜的学校生活后，这两个大个儿发现Draco现在只是纸老虎一只，他的嘴巴一样坏，但不再真正地欺负他们或对他们施咒了。以前纵使是恶作剧，那也是很痛的！
　　因此Draco的威吓力减低许多，但一起打闹的状况更多，他们更喜欢这样。
　　
　　Draco站在吵闹的『蜂蜜公爵』前翻翻白眼，他从以前就不是喜欢逛街的人，就算陪着女孩子也是耐性有限，更何况是这两头吃货！
　　他决定先到『三把扫帚』喝杯黄油啤酒等他们，他警告他们，如果超过下午三点他们还不回来，那他们就解散；而Draco认为他们俩根本没听进去。
　　
　　来到酒吧，Draco找到了一个靠窗有阳光的位置，悠闲地坐下。他啜饮着快速送上的黄油啤酒，觉得还不错，这比啤酒更淡一点而不这么辣。
　　
　　休息的中间，Draco兴致勃勃地看着路人或坐在店里的人们。
　　
　　这里的人们身上总会有一两样非常特别的魔法物品，比如会眨眼睛的别针、会自动旋转的高顶帽羽毛、或者会发出尖叫声的不知什么（总之就是有一股尖叫声跟着那个人）；他怀疑是袜子，他听说过有种袜子会在发出臭味时尖叫地告知它的主人。
　　
　　他自得其乐的看着，秋天的太阳晒的他暖洋洋，舒服地窝在沙发里几乎打起瞌睡（这里的店员提供把椅子变形成你最想要的服务，他选择了小牛皮沙发）。
　　
　　Draco今天穿的是米色的衬衫配浅灰色的格子裤，搭上深灰色的长袍；但这里的长袍被他穿起来更像是麻瓜的风衣，多了一股潇洒的味道。他实在不习惯魔法世界有关时尚的审美观，长袍让人看起来累赘，他总是努力地把它弄的更轻便些。
　　
　　而他没注意到所有在店里的女孩儿；甚至是一些男孩，老是不经意地往他的方向撇上几眼。
　　但就算注意到了他也不会在意，在他的世界里，上街被当成稀有动物看待已经是习惯，这儿至少不需要他提供签名。
　　
　　所以，当Harry走进『三把扫帚』一眼就看到那个慵懒的金发男孩。
　　他是如此显眼。
　　
　　***
　　
　　「嗨，Malfoy，」这次Harry非常正常的走过来打招呼。
　　
　　店里顿时响一阵嗡嗡声，他们多半是Hogwarts的学生，正快速地低声交换情报；Potter主动跟Malfoy打招呼！？这世界发生了什么？
　　
　　Draco把目光从窗外拉回，懒懒地打招呼，「噢，Potter，嗨，怎么没看到另外两个？」
　　
　　Harry非常自然地坐进Draco对面的位子。
　　他已经被Dumbledore告知了Malfoy家转换阵营的消息，所以Draco才帮助他拿到魂器。他听到这个消息后，发现自己并不感到惊讶，反而有种松了口气的感觉，就好像他一直期待它发生似的；他有点吃惊Malfoy真的使自己相信了他！
　　
　　虽然Dumbledore提醒他Draco在这两个月里仍需要保密；有关于他家转换阵营的事，但Potter不平地想，自己只是跟他说说话，应该不会有什么坏影响？毕竟他可是『第一个』发现Malfoy转换阵营的人，而这让他感到有点不同于别人，甚至是他那些看起来很亲近的Slytherin朋友。
　　
　　Harry耸耸肩，「他们总需要些独处的时间。」
　　他的两个朋友最近打得火热，总还知道别在他眼前表演。
　　
　　Draco了然地坏笑，「喔，可怜的Potter，你的Ginny呢？」
　　
　　「她去了『盛装巫师礼服』店，为了万圣节的变装，等等会过来，」Harry叫来店员，也点了杯黄油啤酒跟几块樱桃薯饼，逛了一上午他觉得很饿。
　　
　　Draco嫌恶地摇摇头，「你竟然让女士一个人单独逛街？啧啧，就算拯救了全世界，你也不能这样对待一个女孩儿！」
　　
　　Harry皱眉，「这附近很安全，不会有什么危险的，而且她还有她的朋友在一起。」
　　
　　Draco翻翻白眼，「拜托，你不是在追求她？你都邀请她当舞伴了！你应该陪着她，在你可能的任何时候，甚至护送她到洗手间门口！女孩子都喜欢这个。」
　　
　　「我、我可没有在追求她，」Harry有点脸红，「约她当舞伴才不是这个意思，她…她就像妹妹一样！」
　　
　　Draco皱眉，「你没喜欢她？」这可跟书里写的不一样。
　　
　　Harry支吾了下，答不出来。
　　他知道她对他有好感；这还是Malfoy帮他确认的，他之前甚至都没发现！所以之后他一看到她，总是不同于其他女孩儿，会特别意识到她的存在；就像处在一个房间里，总会注意到她的动向。
　　但…这就是喜欢吗？他不太确定。
　　就像他跟Malfoy处在一个房间里，他也会特别注意他，不是吗？
　　
　　Harry撕扯着桌上刚送上来的薯饼，「别老说我，你自己呢？」
　　
　　Draco喝一口啤酒，「我？我现在可没女朋友，」想到天文台事件，又咧咧嘴故意补一句，「当然，也没有男朋友！」
　　
　　Harry哽了一下，有些结巴地问，「呃、你…你真的对男孩…？」
　　他知道巫师世界没有像麻瓜一样视同性恋情为禁忌，他周围也有Dean跟Seamus这一对，但他总是无法自然地提到这个。
　　
　　不知为何，他突然想起在万应室里Draco抱着他亲吻的那一幕，虽然只是脸颊。
　　
　　Draco想到原版搞的事，耸耸肩含糊地答，「没特别排斥，也许我是个BI，」
　　他想起在他来到这个世界之前，他对Jade挺有好感的，她也是Dan的好朋友，他们很聊的来；许多话题都跟Dan有关。如果时间更长一点，她也许会是他的女朋友，「像是有着深色的头发、微卷、身材修长、皮肤白晰、脾气有点倔…」他回忆着Jade的长相，然后看到对面的Potter有点不安地扭动。
　　
　　「怎么？」Draco疑惑的问。
　　
　　「呃、不、没什么…」Potter的脸渐渐变红，目光逃避地不跟Draco相对。
　　
　　Draco不解地看他，一会儿，突然瞪大眼，「你、你不会认为我说的是你吧？」
　　
　　「当然没有！」Potter跳起来大叫，但肢体语言似乎完全相反。
　　
　　「哈哈哈哈哈哈…」Draco爆出一阵大笑。
　　
　　Potter胀红脸，看Draco笑的脸上发光，却也生不起气来，咕哝到，「你自己在天文台也对Zabini这么说过的…」
　　
　　Draco还在笑，擦了擦眼角的泪，「也是，这么一说你也挺符合的，」噢，这个Potter真会逗他开心！
　　
　　这时，一个尖细的女孩儿的声音插了进来。
　　「Harry？你怎么在这？」
　　
                  好感爬升中
　　两个男孩转头看着站在桌边的红发女孩。
　　他们刚刚太专心于彼此，没发现女孩是什么时候来的。
　　
　　「喔喔，看看这是谁？Weasley家的小妹妹，来找你的英雄Potter了？」
　　Draco收敛了真正的笑容，换上一股坏笑。 
　　
　　Harry瞪了Draco一眼，然后转向眼前的女孩儿，「嗨，Ginny，你买完东西了？」
　　
　　Ginny看起来很不可置信；关于这两个人坐在一桌这件事，「Harry？你还好吗？Malfoy又找你麻烦了？」她防卫地盯着Malfoy，但又疑惑Harry怎么一副不想离开的样子。
　　
　　Draco决定满足她的猜测，「放心，刚刚我只是嘲笑他，还没来得及攻击他，你的英雄还是安全的。」
　　
　　「你！不要以为Harry不敢对你怎么样，比起你只会躲在那两只猪后面，Harry可是不会怕你的！」Ginny就像老母鸡似地护卫小鸡。
　　
　　Draco一听皱了皱眉，他的朋友们可以当面被朋友开玩笑，但他可不喜欢不是朋友的背后污辱他们，他不屑地轻哼，「嘿，但我现在看到Potter躲在一只臭气冲天的小母鼬后面，不是吗？」
　　
　　Harry警告地叫了一声「Malfoy，」，他答应过不再叫他的朋友臭鼬的。
　　
　　Ginny胀红脸，生气地跺脚，却又想不出话回应，她气势汹汹地转向Harry，「Harry！你还在这儿做什么？！我们走了！别跟这种混蛋废话！」
　　
　　「别麻烦，我也该离开了，」Draco站了起来，优雅地拍拍质地良好的长袍，「这儿的空气太臭，害我呼吸困难，」他转向Harry倨傲地说，「等你的朋友哪天不臭了，我也就履行我的承诺。」
　　
　　Harry知道这次是Ginny先挑起的；但他也不能怪她，毕竟她不知道他们早就停战了，「但Malfoy，你也没必要…」
　　
　　Draco打断了他，他潇洒地丢了个金加隆在桌上，「这顿我请吧，看来有人需要些饮料漱漱口，而这可千万省不得。」他假笑地朝他们俩点点头，扬长而去。
　　
　　Harry看他离开，一边安抚着旁边女孩的气愤高呼；Weasley总是对人们暗示他们的经济状况非常敏感，一边遗憾着他们本来气氛良好的对话又这样收场。
　　
　　要是Ginny再晚点出现就好了，最后他想。
　　
　　***
　　
　　在他们在『三把扫帚』里不欢而散之后，一切看似又恢复了『正常』。
　　
　　Malfoy跟Potter又像两方壁垒一般，Malfoy在他的两个护卫之后不怎么理睬别人，而Potter后面也跟着Ron跟Hermione，尤其Ron对Malfoy的表情显然更险恶，也许Ginny把那天的状况对她的哥哥告状了一番。
　　
　　两方人马碰上后，偶尔还是会恶言相向，这多是因为Ron先做了挑B。
　　
　　但如果在更仔细点看，还是可以发现Potter的目光经常撇向那个金发男孩，而时间越来越长。
　　这时Granger就会疑惑地来回看着他们；她先是发现Harry课堂上的不专心，然后再发现他不专心的原因，她总是观察入微。
　　
　　Draco也发现了Harry的视线，他先是怒瞪回去，但几次之后发现这无法阻止黑发大个儿，最后翻翻白眼，他想他得解决这个情形。
　　
　　于是某天早上，Harry在早餐时间收到了一封信；它被一只看起来很倨傲的黑色鹄m送过来（这是Lucius为Draco新买的，所以没有人认得它；除了Gregory跟Vincent，当然他们在早餐时间是不会注意食物以外的事物的），它看起来就像某个人一样骄傲漂亮，所以在Gryffindor众人的好奇下，Harry还是确保自己一个人先阅读了内容，而不是跟Ron及Hermione分着看。
　　
　　*****
　　Potter
　　
　　今晚九点，天文台，上个月我们曾在那见过的。
　　M
　　
　　*****
　　
　　Harry大大地咧咧嘴。
　　他知道是谁，晚上九点的天文台，这是那个金发男孩给他的信！
　　
　　他很聪明地只写出前缀、并用时间地点来提醒Harry这不是别人。这封信就算被Gryffindor传阅，也不会有人能猜得出是Malfoy。
　　
　　Harry佩服的想，他怎么就没想到写信呢。
　　
　　从那天在『三把扫帚』分手后，他越来越担心他跟Malfoy的新友情会因为Ginny的事件而回到原点，毕竟他们不欢而散。
　　在那之后Malfoy也依然像以前一般与他们敌对，他完全摸不清Malfoy的想法，他常想着要观察他，但只得到Malfoy的瞪视。
　　
　　而他现在收到信了，今晚他就可以知道发生了什么！
　　
　　「Harry？信是谁送来的？」Ron坐在长桌旁边想要探头看过来，「你看起来可真开心。」
　　
　　Harry侧了下身，自然地用身体挡住了Ron的视线，他不想让别人知道今晚的约会，「没什么，是Sirius，」他很快把信折好放进口袋。
　　
　　只有Sirius来的信，Harry不会全给Ron跟Hermione看，那大多都是关心Harry的健康及一些生活的琐事，一两次之后，他们也就不会太过好奇。
　　
　　「哇喔，他什么时候有这么一只漂亮的鹄m，它真可酷！」
　　Ron羡慕不已，他就还没有自己的猫头鹰。
　　
　　「也许这个圣诞节你会收到一只，」Harry心不在焉地安慰他。
　　
　　「你也这样想吗？」Ron梦幻的问，「我就知道我早该有一只了！」
　　
　　「Harry？Sirius说了什么让你这么开心？」Hermione关心的问，她注意到他还没给出其他细节。
　　
　　「噢，是关于这个圣诞节的假期，他正计划着一些事，」
　　Harry说的其实是Sirius上一封信的内容，他庆幸他还没来得及告诉他们，而现在正好用的上。
　　
　　Harry一边应付着他们，一边想着晚上怎么溜出来。
　　
　　***
　　
　　当天晚上九点，天文台。
　　
　　Harry虽然提早了15分钟，但Draco更早。
　　他来的时候金发男孩已经坐在露台上等着他了。
　　
　　「嗨，Malfoy。」
　　Harry朝着Draco的背影生硬地打招呼，他感觉他们好像很久没说话，又变的生疏一般。
　　
　　Draco转过头，用下巴指指隔壁「嗨，Potter，坐。」
　　
　　「呃，你找我来是为了…？」Harry有点安心的开口，还好，他没收到嘲讽。
　　
　　Draco瞪他一眼，「为了你愚蠢的脑袋！」
　　
　　噢，好吧，他还是收到了，Harry都有些习惯了，「如果你愿意解释一下？」
　　
　　Draco转向他，受不了地说，「我想Dumbledore应该曾要求过你Malfoy转换阵营的消息必须保密？希望你的脑袋足够聪明的记起这个！」
　　
　　「当然，」Harry点点头，不解。
　　
　　「那你这几天用呆滞的眼光一直盯着我做什么！？希望我友善地跟你打招呼吗？」金发男孩喷喷鼻息，「Granger都要发现不对了，希望你有注意到！」
　　
　　「那是…、我以为、你…」Harry想要说明，但顿了顿，突然醒悟，「所以你是故意的？跟Ron吵架这些？为了保密？」
　　
　　「首先，我不是被打左脸就会连右脸也让别人打的这种人！Weasley既然不想和平相处，我会好好回报他这个的。而这当然可以很好的保护我的秘密，毕竟我的同学们很多是Death Eater预备军，我想你应该也要配合一些！」Draco强烈地看Harry一眼。
　　
　　Harry笑笑，松了口气，只要不是事情回到原点就好，他只担心这个，
　　「OK，当然，我答应过Dumbledore的，以后我会注意。」
　　
　　「很好。」Draco点点头，然后站了起来，拍拍长裤，似乎准备要走。
　　
　　Harry坐在地上吃惊地仰头看他，「你要回去了？」
　　他有些失望，「但现在还早，不是吗？」
　　
　　Draco奇怪地问，「话已经说完了，你还有什么事吗？」
　　
　　Harry嘴巴开阖了一下，却又说不出什么来，他急忙跟着站起来。
　　
　　这…这跟他的期望不同！
　　Harry希望他们可以再聊聊天，就好像上次在中庭、或是在酒吧一样。
　　他觉得Draco谈话风趣又幽默；不可否认的有点辛辣，但他想他喜欢这个。
　　
　　他每次都觉得很自然很舒服，虽然他总是被取笑的一个，但他感觉不出恶意，就好像他们认识很久、不、做了很久的朋友一样！
　　
　　他不会刺探他的秘密，有什么说什么，也不会莫名地崇拜、惧怕甚至嫉妒他，他跟他周围的一些朋友都不同，他…让他觉得自己就像个隔壁家的男孩，而不是什么圣人Potter，虽然他口中一直这样叫他。
　　
　　但他现在就要走了，就好像他们没有其他交集一样！
　　Harry不知道自己为何会着急跟失望，他急着想说些什么改变这些。
　　
　　「那个…Malfoy！」最后Harry喊住Draco。
　　
　　「？」Draco询问地转身。
　　
　　「我、既然我们、你知道…像这样，」他胡乱地指指自己跟眼前的金发男孩，「我可以叫你名字吗？」
　　
　　Draco疑惑地挑高眉毛，那他之前叫的什么？
　　
　　「我是说、恩、Draco？」Harry迟疑地说。
　　
　　「噢，当然，」Draco楞了一下咧咧嘴，觉得眼前的黑发大个儿谨慎的有点可爱，他戏谑地伸出手，「我的荣幸，很高兴认识你，Harry。」
　　
　　Harry握住他的手，用力晃了晃，看着金发男孩笑着叫他Harry。
　　很好，现在他觉得他们真的是朋友了。
　　
　　***
　　
　　当他们完成友好的交流，打算走下石梯离开的时候，走在前面的Draco突然停了下来。
　　
　　「等等，你听，是不是有什么声音？」Draco侧过头，像是警觉地听着什么。
　　
　　果然，通往天文台的螺旋梯上隐约传来一串脚步声跟嗡嗡谈话声的回音。
　　
                  惊情暗夜里
　　Draco跟Harry对望一眼，他们很快地退到天文台某个黑暗角落。
　　他们之前来过，知道这个房间被大大的齿轮分割成很多可藏身的小角落。
　　
　　而通往天文台只有螺旋梯这条路，另外的出口则是开放的露台；露台外面是距离地面800公尺的半空中。他们如果继续往回走，必定会跟来的人碰上。
　　
　　当初Draco来过这儿之后，就发现这里真是秘密见面的好地方！
　　藏身容易，又可以很容易的监控是否有外来的人上来。
　　
　　但这下被他们遇上了，Draco抓着Harry闪进角落，他要Harry拿出隐形斗蓬来；他知道他一定会带的，把这盖在两个人身上可以确保更好的躲藏。
　　
　　不过斗蓬并不那么宽大，要盖住两个高大的男孩一定会露出他们的脚，于是他们只能一起蹲坐在地上，让斗蓬完整地垂落地面。
　　
　　然后他们听到脚步声越来越近，Draco努力地辨认来的人是谁。
　　
　　没多久，他就知道了。
　　
　　是Zabini！
　　还不只他一个，似乎还有另一个男孩。
　　
　　喔，老天，Draco在心底呻吟，
　　Zabini不会带着他的新欢又来这儿约会吧！？
　　
　　Draco看Harry一眼，他显然也跟他想的一样，做了一个受不了的鬼脸。
　　
　　Draco想，他们既然有隐形斗蓬，等Zabini上来后他们可以悄悄地通过他们，这应该没有问题，他希望Zabini他们会忙得注意不到轻微的脚步声。
　　
　　Draco侧耳听着Zabini带着另一个男孩打打闹闹地终于进到了这个房间。
　　他又等了一会儿，然后推推Harry，做了个弯腰顶着斗蓬的姿势，再指指外面，他意示他们现在可以趁机出去。
　　
　　Harry点点头，表示理解。
　　
　　正当他们转出角落的时候，就听Zabini嘻笑地问他的另一个同伴，
　　「…宝贝，刚刚你在楼梯上念什么魔咒？」
　　
　　「我放了个放大声音的魔咒在楼梯口那边，只要是有人走过，我们一定会发现...」
　　
　　「喔～你真聪明…让我给你个特别奖励……」
　　说完，又是一阵模糊的调笑跟尖叫声。
　　
　　但隐藏在暗处的Draco跟Harry却僵住了脚步，这打坏了他们的计划。
　　
　　Draco恨的牙痒痒，这下可好了。
　　他可不希望再被Zabini撞见他跟Harry在这，否则不知道会被传成什么样。
　　上次的事件并没有造成流言，很可能是因为大家都不相信Zabini的说法；一个Potter跟一个Malfoy约会？！谁会相信这个？
　　
　　但这次还有另一个男孩，如果被发现，事情可不会这么容易结束。
　　而他刚刚才与Harry达成『表面开战』的协议！
　　
　　看来他们只得等待直到外面的人离开，这是最保险的方法。
　　喔，难到他们必须被迫听到这些吗？
　　
　　Draco对Harry翻翻白眼，手一摊表示没办法。
　　然后拉着Harry转回角落，Draco放松姿势背靠着角落的墙坐下，打算长期抗战。
　　
　　Harry也跟着安静地调整姿势，坐在Draco旁边。
　　他的肩膀挤着Draco的，但左手绕到了Draco后面；看起来就像抱着他似的。
　　他本来抓着Draco的腰靠近他，以确保隐形斗蓬完整的盖住他们；在他们决定移动的时候。
　　但这个计划被放弃了，Harry来不及收回他的手Draco就贴着他的手臂靠着墙，他也就继续这样放着。
　　
　　现在是十月中，秋天快过去而冬天就要来了。
　　日夜温差相当大，两个人挤着并不觉得热，反而很好地抵抗了吹进露台的冷风，让他们感觉温暖。
　　
　　但很不幸的，就如Draco所料，一阵隐约的声音传来了。
　　
　　先是悉悉簌簌的布料声，随后跟着几声轻笑及呻吟。
　　
　　Draco跟Harry僵了一下。
　　
　　「…Blaise，慢点，…噢…你今天真急…」
　　
　　「…唔…我等很久了，白天你一直不答应…」
　　
　　「嗯，轻点……你选的地点太危险了，那可是教……喔…喔、你对这个真行…」
　　
　　「…唔，宝贝，你真甜……」后半段好像含着什么东西声音又模糊了。
　　
　　然后一阵粗重的喘息，「…喔…就是那儿…喔…拜托，Blaise……」
　　
　　又一阵水啧声。
　　
　　「噢，是的，是的，默林！喔…」喘息声变大了。
　　
　　「噢，天哪，噢、噢、噢…」
　　
　　…
　　…
　　
　　听到这，Draco开始冒汗。
　　
　　就算真的他已经年满20，可他也没听过『现场表演』这种经历！！
　　老天，听也知道隔壁那两个男孩在做什么！
　　
　　而且，在黑暗的角落里听着这种声音，实在是对年轻男孩的一种酷刑！
　　他觉得他的脸颊发烧，身体也尴尬地变的僵硬，呼吸快了好几下，而他突然觉得Harry贴着他的部分热的发烫！
　　
　　Draco快速瞟了一眼Harry的情况，发现他也跟他一样。
　　
　　夜色让Draco看不清Harry的脸，但他知道那肯定是红的，他也非常僵硬，整个人动都不敢动一下。
　　他还感觉到Harry压抑地吞咽着口水，非常紧张似的。
　　他的背半贴着Harry的左臂跟他部分的胸膛，Draco觉得他似乎可以感受到另一个男孩剧烈的心跳。
　　
　　Harry这时也转头看他，他们紊乱的呼吸吹拂在彼此脸上，Draco觉得他更热了。
　　
　　喔，这样下去可不行！
　　再久一些他们会被外面那两个男孩逼疯的！
　　
　　Draco用手肘推推Harry，然后安静地拿出魔杖，一手者嘴巴一手挥动魔杖，再遮起耳朵，最后指指Harry询问地看着他。
　　
　　Harry肯定的点点头，他觉得他完全了解金发男孩的意思。
　　
　　于是，他抽出自己的魔杖，无声地念了几个咒语，挥动一下，然后嘶嘶地低声说道：「我放了静音咒，现在他们听不到我们了！」
　　
　　Draco翻翻白眼，气忿地嘶声到，「我的意思是让他们静音！让我们听不到他们！我们静音有什么用！？笨蛋！！」
　　
　　Harry皱眉，「但我们只学过这个，我不能把静音咒放在他们身上，会有魔力波动，他们会发现的！」然后他顿了顿，「只要我们说话，就不会听到他们的了！」
　　
　　Draco想想这也行的通，不情愿地点头，「好吧，这也可以接受，你确定他们听不到我们？它可以持续多久？」他小声地确认。
　　
　　「静音咒可是我的强项，它会一直有效直到我取消它。瞧，我们说了这么多话，Zabini确实没发现我们，不是吗？」Harry一边注意着隔壁有没有异常，一边说着。
　　
　　Draco吐出一口气，觉得放心了，但也开始觉得不自在。他动了动僵硬的身体，尴尬地开始小声说话，「我们真不走运，竟然还遇到这种事！」
　　
　　虽然有静音咒，但这种情况下没人想要尝试放大声量，所以两个男孩还是尽量靠近彼此、低声说话。
　　
　　Harry看了Draco一眼，小声问，「Zabini总是这样吗？」
　　
　　Draco撇撇嘴，「谁知道，上次从这儿离开后，我就没跟他交谈过了！」
　　
　　「你想另一个是谁？」Harry显然还在注意外面，「他听起来很像是我认识的人…」
　　
　　「你觉得会是谁？」Draco目前认得的人不多；尤其是Ravenclaw及Hufflepuff学院的学生，他几乎不认得。
　　
　　「我想也许是Finch-Fletchley」，Harry歪歪头，「一个Hufflepuff。Seamus在跟Dean在一起之前，曾经跟他交往过一阵子，他常来我们的公共休息室。」
　　
　　「哇喔，Seamus跟Dean在一起？」Draco有点讶异，「你们不是同寝室吗？那现在这种状况你一定很习惯，」他假笑道。
　　
　　Harry不自在地扭动，「他…他们顶多也只是亲吻而已，在寝室里…」
　　
　　然后Harry停顿了一会儿，但一停下外面的呻吟声马上传了进来，他脸一热，赶忙随便补了一句，「你也跟男孩做过吗？」
　　
　　Draco吃惊地瞪着他，不确定要不要回答这个问题。
　　
　　Harry这才意识到问题不对，赶忙挥手，磕巴地改口，「呃、不、不是那个，我是说你、你跟男孩儿亲吻过吗？」
　　
　　「你对男孩儿还真有兴趣，」Draco干巴巴地说，「你不会也是个BI吧…」
　　
　　Harry想也没想很快地接口，「是你说你是的，我只是对你（的事）感兴趣…」
　　
　　一阵停顿发生在两个人中间。
　　Draco跟Harry都觉得这个句子听起来有点怪。
　　
　　随后，Harry不自在地咳了一下，「我、我是说我挺好奇的…」
　　
　　这搞的Draco也跟着不自在起来，「有什么好好奇的，不都一样...」
　　
　　「噢，」Harry小声接到，眼睛无目的地瞪着前方，心里感到一阵别扭，
　　「那是什么感觉？我是说、跟…跟女孩儿有差别吗？」
　　
　　「就软软的、湿湿的、没什么…」Draco胡乱地应到，觉得尴尬。
　　天知道他为什么得回答这个，他又没跟男孩儿亲过！
　　但被Harry这么一问，却搞的他像青少年一样害羞！
　　他不想再继续这个，假装不耐地嘶声说，「你到底为什么这么好奇这种问题？」
　　
　　Harry转向Draco，吞吞口水，「我…我想、也许我也是个BI…」
　　
　　然后又一阵停顿在两个人中间。
　　两个男孩对看了一会儿，又各自不自在地移开视线。
　　
　　最后Draco试图撇开尴尬，拿出比较理性的态度，「…瞧，像、像这样的情况太过刺激…，每、每个男孩多少都会受点影响的，你其实不用太担心这个…」
　　
　　Harry盯着黑暗中Draco开阖的嘴，不确定地问，「是吗？」
　　
　　他摸摸胸口，感受着急促的心跳。
　　这就是为什么他突然想知道亲吻男孩是什么样感觉的原因？
　　
                  万圣节舞会
　　那晚他跟Harry的谈话，最后终于转向了『正常的』方向；
　　他们互相都松了一口气。
　　
　　他们谈论了魁地奇、有关Draco上次的事故，Draco强调他是尊重与队长的谈话才忽略的飞过来的Bludger，而Harry则说了他如何判断俯冲后拉抬扫帚的时机的方法。
　　
　　他们也谈论了最近一次的魔药课，Slughorn教授要求他们处理『缩皱无花果』的方法与Snape要求的不同；Draco禁闭的时候曾被要求处理过，Draco坚持他的教父是对的，而Harry则推崇Slughorn，毕竟他曾经从他那儿拿到福灵剂。
　　
　　Draco好奇地问Harry会怎么使用福灵剂，但他其实真正想问的是他是否真的拥有那本『混血王子的笔记』。
　　那里应该记载了『Sectumsempra（神锋无影）』咒，如果可能，他希望可以提醒Harry，让他先拿棵树试验，不要随便把它用在人身上；尤其是自己身上。
　　
　　他们最后也谈论了消失柜的处理方式。
　　这个问题在Malfoy家正式接受魔法部吐真剂的讯问转变阵营后，就不再是个大问题。所以Dumbledore同意让Draco带它回家；毕竟这是他找到的。当然， Dumbledore也帮他修好了它，但交换条件是他不能把其中一个放进Hogwarts里面来；他坚持，学生们都应该好好睡着宿舍的床。
　　而Draco对于能拥有一整组消失柜这件事，已经相当的满意，也许在以后他们会有用上的必要。
　　
　　聊到后来，他们甚至没发现Zabini他们早已离开，他们在那儿还多待了很久很久。
　　等到他们发现可以离开的时候，两个人都已经腰酸背痛，全身僵硬，Draco决定把这里列为是他的『不祥地』之一。
　　Draco发誓，他再也不在太阳下山后踏进那个地方！
　　
　　***
　　
　　之后，他跟Harry的关系，表面上获得了Harry很好的配合，他们不是互相恶言相向，就是彼此敌对地瞪视。
　　
　　但私底下Draco两三天就会接到一两句来自Harry的短信；比如说『Slughorn教授的派对挺无聊的，真高兴你不用参加』、『你提过的Sectumsempra，我找了棵树试，它真可怕』之类的。Harry总是让他的Hedwing在天黑的时候送信，这可以避免在早餐时间被大伙儿认出。
　　
　　Draco也相当乐意于回信，毕竟跟曾经是敌人的Harry聊天，一些细节不用担心被拿来跟以前的Draco做比较。他甚至可以把一些事，以不经意地方式提醒Harry；就像Sectumsempra这件。
　　
　　而很快地，两周过去，马上就到了万圣节舞会这天。
　　
　　***
　　
　　「Harry！你好了吗？快点，时间就要到了！」
　　Ginny在Gryffindor公共休息室里往塔楼上喊。
　　
　　她刚刚已经先请Harry帮她用变形术完成了她的变装，这花了一些时间，而她现在急着想看到她为Harry准备的。
　　
　　她今天打扮成一只绿树精灵，长长的红发配上嫩绿色的枝芽与小白花，很好地表现了她的青春与甜美，她在女孩儿之中算是很注重打扮的，纵使在经济情况不怎么允许之下，她做得很好。
　　
　　而她的舞伴；全世界的英雄Harry Potter；也是她的，今晚将会装扮成精灵王子，与她站在一起，很明显可以看出他们是一对！
　　
　　为此，她为他设计了长弓、箭筒、皮靴、跟一套可以很好地表现出Harry宽阔胸肩的紧身皮甲，这些当然也需要依靠点变形术来达成，然后再串上些鲜绿色的枝叶与树藤；就跟她的装扮一样，而这非常衬Harry翠绿色的双眼，以及他带有神秘色彩的不羁的黑发。
　　
　　当Harry走下塔楼时，她知道她的眼光没有出错。
　　
　　***
　　
　　「哇喔，Harry！你今天看起来真帅！」
　　Ron也在公共休息室里等待Hermione，他已经跟Dean下完两回巫师棋了，而Hermione依然还没准备好。
　　他今天跟Hermione打扮成巫师棋的黑国王与白皇后，他是黑而Hermione是白，他不懂全身白为什么还这么花时间？
　　
　　Harry走下塔楼，拉拉身上披挂的树叶，有点别扭。
　　Ginny说他今天扮演的是个精灵王子，但他觉得自己才不像个王子，倒像个泰山，以他对麻瓜电影的印象，王子才没有像自己这么壮，这应该由Draco来扮。
　　
　　「我弄这些树叶弄了很久，树藤老要往我脖子上跑。这样不会很怪吧？」
　　Harry问了问眼前的观众。
　　
　　「你看起来非常好，跟Ginny站在一起非常搭配！」
　　Ron非常大方地给出他的称赞，他一直都知道Ginny想要什么，他全力支持。
　　
　　Ginny也闪烁着双眼，有些脸红地望着Harry，
　　「你看起来很好，真的，希望我们有个愉快的夜晚。」
　　
　　「也很漂亮，」Harry笑笑，「希望今晚不会太虐待我的脚。」
　　
　　Harry的舞技是有名的手脚不协调，Ron跟Ginny想到这都笑开了。
　　这也把刚产生的一丝暧昧气氛冲散。
　　
　　***
　　
　　当他们进入大厅时，已经有七成的学生到了。
　　
　　今晚的大厅屋顶被施放了魔法，装饰了飞来飞去的蝙蝠与跳动的南瓜，还有一些漂浮在半空中的金色丝带跟蜡烛，闪亮亮的非常漂亮。
　　当然也有飘来飘去的鬼魂穿梭其间，但他们是Hogwarts的居住者，严格来说不能算是万圣节的装饰。
　　
　　平常聚会及用餐的长桌被撤到了大厅四周，上面摆着各色各样热腾腾的食物、糖果跟糕点，还有大桶大桶的潘趣酒跟太妃糖苹果酒供学生们无限取用。家养小精灵们甚至准备了一杯杯解酒剂在旁边，似乎已经预料到今晚是个狂欢夜。
　　
　　大厅的四个角落新添置许多软沙发以及流苏抱枕，它们被布置成舞会的休息区。
　　四个学院的学生很自然地各占一个角落，三三两两地聚集在一起谈笑着。
　　
　　大厅的中间则是舞池，音乐已经响起，但在正式由教授们开舞以前，还没有人进舞池跳舞。
　　
　　***
　　
　　Harry一进大厅，就快速扫了下Slytherin的位置，而他没找到Draco跟他两个跟班。
　　
　　他之前很好奇他的舞伴是谁，也在短信里问过，但Draco却告诉他，他的装扮不适合带舞伴，所以这次他没邀请。
　　接着他问Draco的装扮是什么？他平淡地表示，没什么特别，到时候就知道了。
　　但Harry知道以金发男孩的个性，那一定是个惊喜。
　　
　　而Ginny从进大厅，就一直紧挽着Harry的胳膊。
　　当时Harry听到周围响起一阵低声议论的嗡嗡声，但他没有多想，他出现在魔法世界的场合总是会遇到这样的状况。
　　
　　Ginny陪着他与Ron与Hermione谈话，也陪着他跟Seamus及Dean开玩笑；但她最后看起来有点不自在。
　　Harry决定劝Ginny去找她同年级的朋友说话，不用总在他身边，毕竟，现在还不到跳舞的时间。
　　
　　他这样对Ginny说的时候，Hermione不赞同地看着他，但Harry跟Ron及Seamus正热烈讨论着魁地奇的职业赛季状况，而这个话题显然不是红发女孩期望在今晚听到的；虽然她也是魁地奇的队员之一。
　　所以Ginny很快地离开了Harry的身边，找她的朋友们去了。
　　她的朋友们从她跟Harry一进大厅，就以羡慕及好奇的眼光看着她，她想她们可以聊聊这个。
　　
　　Harry端过一杯潘趣酒，借着喝酒的动作再次把目光游移在Slytherin的角落，但他还是没找到Draco。
　　大厅的学生已经到了九成，而教授们也都在台上座定位，很快地他们就会进行开场仪式，然后舞会正式开始。
　　
　　他正想着Draco会不会有什么事以致于耽误了这个，他所了解的金发男孩，是很少迟到的。
　　
　　就在这时，整个大厅突然不自然地静了下来，
　　接着响起一阵更吵杂的议论声。
　　
　　他赶忙转向议论声的源头；大厅的入口，
　　他想，他找到Draco了。
　　
　　喔，他可真酷。
　　
作者有话要说：**Tom小花絮2**
忘记在哪看过，JK罗琳曾表示过，
Draco在小说里是个坏蛋，多亏了Tom把他变成了个迷人的坏蛋！（大意） 
                  舞会进行时
　　尖顶高帽的黑色连帽斗蓬、银色雕花的骷髅面具，
　　大厅的门口，走进三个完全是Death Eater的装扮的……Death Eater！
　　
　　喔，是的，许多人都在心底这么怀疑着，这跟本不是假扮，
　　他们只是把制服穿出来而已。
　　
　　于是大厅一阵静默，
　　大家都不知道怎么看待这三个人的装扮，怀疑跟惧怕一瞬间笼罩大厅，
　　而他们也不确定他们是谁，他们脸上都用面具遮盖了起来。
　　
　　台上Dumbledore的呵呵地笑开，半月型的镜片后面闪烁着神秘又愉快的眼光，他站了起来，张开双臂，适时对大伙儿喊，
　　「我想，学生们应该都已经到齐了！就让舞会开始吧！！」
　　
　　***
　　
　　Harry无法自主地把眼珠黏在Draco身上。
　　
　　他看着那个Death Eater队伍稳步走向Slytherin学院的休息区，引起那边一阵骚动。
　　黑色的长身斗蓬质料看起来非常轻柔，随着他们的移动滚出弧度漂亮的波浪；就像不是用双脚、而是用某种神秘的魔法移动一样。
　　
　　坐在沙发上的学生们很快地站起来迎接，围着Draco自动让出了一个小圈，他朝他们点点然后头理所当然地坐下；优雅地就像个王子。
　　
　　他的两个大个儿朋友护卫似地站在他身后，Draco把头偏过去，其中一个大个儿马上弯下腰同他对话。然后大个儿摇摇头，抬起手指向另一边，再直立起身。
　　
　　因为银色面具的存在，让这些互动看起来神秘诡异，大厅里半数的学生都偷偷地注意着那个角落。
　　
　　但Harry猜想，Draco应该是要他的朋友也坐，但他们也许想去拿些食物来填肚子了。Draco曾在短信里抱怨过，他的两个朋友实在吃太多了。
　　
　　然后他看着Draco抬起苍白的手，取下脸上的银色面具，拨落黑色斗蓬的帽沿，露出他削瘦苍白的脸跟铂金色的头发。
　　他今天用了魔法把头发变长，他把它们往后梳固定着，然后柔顺地从耳后垂往胸前，衬着全黑色的斗蓬，那抹接近银色的色调非常耀眼。
　　
　　三三两两的Slytherin学生看着他拿下面具，都围过去与他说话。
　　他们跟他一样好奇。
　　
　　***
　　
　　「他脑袋有毛病吗？竟然扮成Death Eater！？怕别人不知道他不是一样！」
　　Ron凑近Harry耳边不可思议地议论著。
　　
　　Harry在心里咧咧嘴。
　　
　　他知道Draco真的不是，而Draco真的怕别人知道他不是！
　　嘿，那个金发男孩总有些有趣的黑色幽默！
　　
　　「你不得不说，他非常有勇气，不是吗？」Harry心情很好的开口。
　　
　　「在万圣节扮成Death Eater！他到底在想什么！？他不知道这让人们恐慌吗，」
　　Hermione也加进评论，「他如果想要比你更受注目；你知道他一直都想的，也不能以这种方式！」，她不赞同地说。
　　
　　「但他打扮的非常合乎万圣节的要求，不是吗？」Harry忍不住为Draco辩驳。
　　「瞧，他戴了鬼面具、这会很好地吓走幽灵，原本万圣节的传统就是这样，我们都还没他符合。」
　　
　　「Harry！你怎么回事？」Ron不赞同的叫到，「那可是Malfoy！你竟然为他说话？」
　　
　　Harry耸耸肩，「我只是就事论事。」
　　
　　Seamus兴致勃勃地接到，「而你不得不承认，他那套装扮真的挺酷的，我真想近点去看他。」
　　
　　Dean在旁边点头，「是的，整体来说，非常吸引人。他的肩膀很挺，斗蓬被他穿的很帅气，他的手也很修长，形状优美…」
　　
　　Harry看他一眼，他会不会看得太仔细了点？
　　
　　而Ron正预备要为他的朋友们不跟他站在同一边而大呼小叫时，舞会开始了。
　　
　　Ginny很快地过来把Harry拉近舞池。
　　这提醒了Ron，Hermione正站在他旁边瞪他。
　　
　　***
　　
　　Draco没想到自己这身装扮，仍阻挡不了舞会里热情的女孩。
　　
　　从Dumbledore宣布舞会开始后，他就一直收到女孩们的邀请。
　　而依照礼仪，如果一个女孩主动向男孩邀舞，除非他们之间有深仇大恨，不然男孩可是不能拒绝的。
　　
　　于是，他只好穿着他Death Eater的黑色斗蓬，穿梭在大厅里翩翩起舞。
　　她们难道不害怕这个吗？
　　Draco心中忿忿地想，但脸上依旧维持着矜持礼貌的表情，与怀中的女孩聊着从天气到教授到家庭作业之类的话题；这些话题很安全。而他已经非常熟练，每与一个女孩儿跳舞，他就从头说一遍。
　　
　　在舞池里，他也注意了到Harry。
　　
　　Harry今天似乎被Ginny独占了，他看着他们连跳了好几支舞。
　　他们看起来很相配，高大的男孩搂抱着娇小的女孩儿（噢，跟Dan及Bonnie*真不同！），画面和谐，他们身上都装饰了树叶，Draco由Harry背上的弓箭猜测他们可能是装扮成猎户夫妻。
　　
　　但可惜的是，Harry的舞技实在不怎么样，他看到他踩了Ginny好几次。
　　有几次Harry甚至把他们带往别人身上撞（男生领舞），这时他们身上的树叶总会掉落个几片下来；就像是掉毛的公鸡，Draco几次差点大笑出来，他憋得辛苦，最后只好把视线乖乖停留在自己舞伴身上。
　　
　　不过，当Draco连续跳完第七支舞的时候，他决定逃离现场。
　　
　　他虽然年轻力壮，但经不起这样的折腾。这种舞需要挺直腰背、手臂悬空，时间一久让他全身僵硬。
　　他决定找一个可以躲避女孩的地方，他左右看了看，发现远离音乐的中庭也装饰了南瓜灯跟一些长椅，而目前似乎还没有被人占领，他决定端杯饮料逃难到那里。
　　
　　正当他移动到饮料区的角落时，一个声音在背后叫住了他，「Malfoy。」
　　
　　Draco转身，朝他的同学冷淡的点头打招呼，「嗨，Nott。」
　　
　　叫住他的是Theodore Nott。他的父亲似乎也曾经是个Death Eater，同Malfoy家一样，在十几年前大战后成功的洗白，但他不清楚现在Nott家的动向。
　　
　　「今晚你是对神…神秘人公开表示忠诚？」高瘦的Nott看来有点紧张，Draco注意到他的手不停地玩弄着长袍上的口袋。
　　
　　Draco抬高眉毛，「如果我没记错，今晚是万圣节的『变装』舞会。」
　　他特别强调了他的咬字。
　　
　　Nott显然认为Draco说的只是借口，他继续追问，「你…你得到他的认可了？」
　　
　　Draco耸耸肩，不做明确回答，「你难道没有？」
　　
　　Nott紧张的说，「我…我即将会的，父亲说是这个圣诞节前，」然后他似乎放松了点，「那就是说，我可以在『那边』看到你？Pan..Pansy也这么说过…」
　　
　　Draco盯着Nott，觉得眼前的男孩似乎不太想成为Death Eater。Malfoy家的态度似乎对这些还再犹豫的人们产生了一些影响，Dark Lord当初赶着让Draco接受黑魔标记，果然有他的考虑。
　　
　　Draco想，也许他可以小小地提醒他的同学，让他做出不一样的选择，「要我说，你可以再等待一个月，那时候你会知道答案的。」
　　
　　Nott谨慎地看着他，「等什么？」
　　
　　Draco神秘地眨眨眼，「到那时候，你的父亲会告诉你的。」
　　
　　***
　　
　　摆脱了他的同学，Draco成功到达了中庭。
　　他庆幸着路上没碰上其他女孩儿，但他也忘记该拿杯喝的了。
　　
　　在他才刚坐下时，这次是黑发大个儿找上他，「嗨，Draco！」
　　
　　「Harry？嗨！」Draco咧咧嘴，他看了周遭一眼，这里与大厅之间刚好隔着一排灌木丛，很好地阻隔了大厅看过来的视线，Draco大方地意示他坐下。
　　
　　「我必须说，你今晚可真酷，」Harry愉快地说。他终于找到Draco落单的机会跟他说话。
　　
　　「我还期待你会拿着魔杖指着我呢，而你竟然没有！英雄Potter万圣节也休假了？」Draco拍拍Harry的肩。
　　
　　「我被你吓着了，正准备逃命，」Harry做了个鬼脸。
　　
　　「可惜的是，这些吓不着那些疯狂的女孩，」Draco干巴巴的说。
　　
　　「比起英雄，女孩们显然更喜欢坏蛋，」Harry咧嘴，他想起刚刚Draco一直被拖进舞池的样子；他甚至没来得及走回休息区，就被下一个女孩邀请。
　　Harry没想过Draco这么受欢迎，那些女孩儿有些还是Hufflepuff跟Ravenclaw的学生。
　　
　　「那是因为英雄被人独占了，」Draco用手肘顶顶Harry，「但老实说，你的舞技真糟糕，也许这是你被忽略的原因之一。」
　　然后他嫌弃地扫视Harry全身上下，「而这些树叶是怎么回事？如果要扮演猎人的话，弓箭就够了，它们在你跳舞的时候一直掉落！舞池里都可以踩到你们的落叶！没人会想跟一直掉东西的男孩跳舞的。」
　　
　　「噢，我今晚应该是个精灵王子，」Harry拉拉身上的树叶。
　　
　　Draco喷笑出声，「哈哈哈哈，是Legolas**吗？」
　　
　　Harry惊奇地说，「Legolas？没想到你也看麻瓜电影，」然后他耸耸肩，「我就知道它不像，但Ginny非常坚持。这应该由你来扮，你一定很适合这个。」
　　
　　「我不需要更适合了，」Draco心有余悸地说，「刚刚连跳了七支舞，害我不得不出来休息一会儿。」
　　
　　「你要不要喝点什么？我看你整场都没休息，」Harry说到，他想他可以帮两个人拿杯喝的过来，好好聊聊，这里很舒服，比在大厅里踩女孩儿的脚更令他愉快。
　　
　　「当然，如果可以。我就躲在这儿等你拿过来了，」Draco笑笑，「但我很难相信你可以平安脱身地回来这儿。」
　　
　　Harry咧咧嘴，拿出魔杖施了个幻身咒。
　　Draco翻翻白眼，这也太小题大作了，他挥挥手，让他快去快回。
　　
　　很快地，Harry就端回了两杯不同的饮料回来。
　　他让Draco选择，然后自己喝着剩下的那杯。
　　
　　但Draco才喝了一口，就发现这味道非常奇怪；
　　与其说是酒，它更像是魔药的味道。
　　
　　接着，他觉得全身一阵阵地发热，酸痛从身体内部涌出全身。
　　
　　他疼痛地弯下了他的腰，然后他撇见自己扶在肚腹上的手，
　　惊惧地发现它回复了原先的模样！
　　
　　是的，他20岁的模样！
　　
　　
作者有话要说：*Bonnie Wright＝Ginny的扮演者
**Legolas＝魔戒那位精灵王子，不要问为啥那里会有…
                  减龄剂失效
　　Draco心下惊慌，他把手拿近眼前，在昏暗中更仔细地确认，
　　没错，这是他『以前』的手！
　　
　　他身上的减龄药剂不知为何竟然失效了！！
　　
　　Draco吓出一身冷汗，不敢把头抬起来，他仍旧弯着腰，蜷缩着他的背；
　　他期望这里足够昏暗、而Harry足够慌张地没发现他的异常。
　　
　　但接下来，他该怎么办！？
　　
　　在旁的Harry看他这样，确实非常着急。
　　他不懂Draco发生了什么事，他…他只是喝了杯他拿过来的酒，然后他就看到金发男孩痛苦地弯下腰！这是如何发生的！？他完全没有概念！
　　莫非是他拿的饮料有问题！？
　　
　　Harry着急地问，「Draco？怎么了？你还好吗？」
　　
　　他环抱住Draco的背，想把Draco扶起来看看他的脸色。
　　但Draco并没有随他动作，就好像一移动他、他就会非常痛苦似的！
　　
　　Harry不敢硬来，他抢过Draco手上还拿着的杯子，闻了闻，跟他这杯不同，但他不知道问题出在哪！
　　他急着问，「是饮料有问题？！是吗？Draco？」
　　
　　Draco用痛苦地声音说，「…我、我不知道，但我觉得很不好！你…你可以帮我去找找Pornfrey夫人拿些药吗？」他仍低着他的头，抱着肚子，把手悄悄地藏进他宽大的黑袍里。
　　
　　「好的，当然！」Harry快速接口，没注意到Draco的小动作，「但、但我该怎么跟Pornfrey夫人说？你应该跟我一起去找她！」
　　
　　「但我疼得走不动了！你就说我肚子疼，也许是饮料坏了，也许你拿着杯子过去她就会知道的？」不管如何，Draco急着想把Harry支开，「噢…拜托，快去！我…我觉得越来越疼了！」
　　
　　「好的！我这就去，你在这等着，」Harry跳起来，人就往医疗翼的方向冲。
　　
　　Draco略抬起头，用眼角确认着Harry消失的方向。
　　等到Harry已经完全离开视线，Draco不顾全身疼痛，从长椅上跳了起来。
　　
　　他迅速盖上他的连帽斗蓬、戴好他的面具，他现在真的庆幸他选择了这套变装。Death Eater的黑袍足够大到遮盖他变高的身材，而银色的面具正好掩盖他变化的脸庞！
　　
　　他辨认了一下方向，快速地朝地窖冲去，他需要Snape的帮忙，现在！
　　
　　而他没注意到，Harry正因为想起Pornfrey夫人也参加了舞会，所以他从医疗翼的方向转回了大厅，刚好看到Draco匆匆离去的背影。
　　
　　***
　　
　　Harry远远看着Draco快速站起来离开，心下马上觉得不对。
　　Draco有什么在瞒着他！
　　
　　Harry顿时觉得生气，也有点受伤，他是这么担心他，而他竟然欺骗他。
　　
　　他瞪着Draco离开的方向，赶忙施了个幻身咒，悄悄地跟在Draco后面。
　　他想知道Draco到底瞒着他什么。
　　
　　然后他跟着Draco穿过大厅、教室区、来到地窖。
　　
　　沿途的Draco一路都低着头，弓着背，对遇上的所有人都置之不理。
　　有些地方让Harry感到有点怪异，但他一时说不上来是哪里。
　　
　　直到Draco来到Snape的办公室前，Harry看他着急地敲门，一会儿之后Snape就出现了。Harry不敢太过靠近，怕Snape发现，纵使他仍保持着他的幻身咒，他还是就近找了个柱子躲藏。
　　
　　接着他看到Draco摘下面具；从这儿他只能看到Draco的背影，然后看到Snape表情惊讶、他用手捧住Draco的脸。
　　
　　从这角度看起来，就像他们在亲吻一样…
　　
　　之后Snape很快侧过身让Draco进去，在关门之前，Snape还特意扫了周围一眼，似乎在确认着有没有别人。
　　
　　而Harry在门外，看到这些，说不清自己是震惊还是怀疑比较多！
　　他脑袋中停留着那个看起来很像是亲吻的画面，他胡乱猜想，
　　
　　难道Draco有了秘密恋人，而那个人是Snape？
　　--他说过他是个BI的！
　　
　　所以Draco才需要瞒着所有人跟Snape私会，因为老师vs学生？
　　--这、这好像有就有理由了…
　　
　　但就算如此，也不用挑这个时候，不是吗？
　　还是、他们早已经约好，是我阻挡了他们！？
　　
　　正当Harry抓着头发纠结的时候，Snape办公室的门又刷地一声被打开，就看Snape脸色严肃大步跨了出来，然后匆匆离开，好像赶着什么似的。
　　
　　Harry瞪着Snape离去的背影，隐隐希望是自己猜错了。
　　而对Draco的好奇与担忧煎熬着他，他大胆决定，趁Snape回来前，他该进去Snape的办公室看看！
　　
　　他这阵子依旧会来Snape的办公室学习大脑封闭术，所以他知道这里的开门密语。他喊了声：『火龙血』，紧张地看着门缓缓滑开。
　　
　　然后他潜进去，快速地环顾四周，一眼就发现他在意的金发男孩正平躺在壁炉前的长沙发里，闭着眼，看起来相当不舒服。
　　
　　Harry站到他身前，解除了幻身咒，不可思议地看着眼前的男孩，他轻声叫到，
　　「Draco？是你吗？」
　　
　　就看Draco缓缓睁开眼，略略瞪大，呻吟了一声，抬起手着脸说，
　　「噢…Harry、你能不能戒掉跟踪别人这个坏习惯！！」
　　
　　***
　　
　　被Harry发现后，Draco忍着不适撑起身体半坐起来。
　　长期服用的减龄药剂一经解除后，让他全身酸痛，就好像被压抑许久的骨头们正在严重抗议。
　　
　　他无奈地看着眼前惊讶又疑惑的黑发男孩，他…他真是很有行动力，Draco都不知道该说什么了。
　　怎么什么事都会被他碰上！！？
　　
　　Draco半放弃地瞪着他，任由Harry奇异的目光盯着自己全身上下。
　　
　　「Draco，你怎么…怎么看起来就好像大了5岁！？」Harry不解的问，「是饮料里被放了增龄剂？」
　　Draco现在看起来应该有跟他一样高，但骨架还是一样纤瘦。他的脸颊变的狭长了些，轮廓更深，脱离少年的青涩，是个英俊的青年。
　　
　　而这个青年翻翻白眼；就像他之前经常做的，说道，「这应该是我问你的问题！饮料可是你拿的，你到底给我喝了什么？有没有带杯子过来？」
　　Draco想，就算被拆穿了，他也该知道今天究竟是怎么发生的。
　　
　　「噢，在这，」Harry拿出了杯子，顿了顿，突然想到，「但你不需要瞒着我，不是吗？何况，为何不跟我去找Pornfrey夫人？却来这找Snape？他可不是医生…」
　　而Harry心里的另一个声音也在庆幸，他真的猜错了，Draco真的不舒服，他不该胡思乱想的！喔，刚刚那个想法真的吓到了他…
　　
　　「我不需要一只侵害别人隐私的愚蠢巨怪在我的办公室里质疑我，」Snape危险的声音从旁边嘶嘶响起，「而伟大的圣人Potter先生，很惊讶在这里见到你。我相当确信今晚并没有邀请你进入我的办公室，你似乎也不认为这需要我的邀请？」
　　
　　Harry惊跳了下，转身面对Snape，「教、教授…我很抱歉！但、但我真的担心Draco，」
　　他急忙递出手上的杯子，「我不确定发生了什么，但喝了我拿的这杯之后，Draco就变成这样了，这真的很怪，您要不要检查看看…」
　　
　　Snape再瞪了Harry一眼，接过杯子闻了闻。
　　是强效解酒剂；专门用来解除混着多种酒用的解酒剂。
　　所以里面多放了一种『牛黄』的魔药材，它可以解除大部分的毒素；而减龄药剂本身的某种药效也因此被解掉了，这确实是他没有注意到的。
　　
　　Snape皱眉解释，「是解酒剂，里面有些特别的成分，」，然后放下手中的魔药材料，刚刚他赶着去取这个，打算赶紧再酿造一剂减龄药剂，但现在有另一个问题需要优先解决。
　　
　　Draco点头，表示理解，然后他与Snape对视了一会儿。
　　
　　他知道Snape询问的眼神。
　　他也知道，如果有Snape帮忙说明魔药上的问题，Harry应该不会怀疑这一切。
　　但从他看到Harry那一刻开始，Draco就考虑着要不要对Harry坦白。
　　
　　现在，Malfoy家转换阵营的事实已经确定。
　　而他原先的计划，是让事情就这样自然发展下去。
　　他想，如无意外，小说的结局应该是正确的，是可以被当作预言来看待；
　　因为一切的设定是如此符合，魂器、消失柜、甚至Harry脑袋里的魂片。
　　
　　而他之前并没想过亲身参与其中，来帮助Harry赢得战争。
　　依照最初他跟Malfoy家讨论的结果，他只需要安全地在Hogwarts待到战争结束或Draco回来就好；毕竟，他对魔咒并不熟练、他也知道自己还抗拒对别人施放恶咒。
　　但他心底有另一个真正的理由；
　　这里不是他的世界，他只想象个局外人般看着一切。
　　
　　然而，随着时间经过，他跟Malfoy夫妇的感情越来越好；他们真的对他好，就像对第二个儿子一样。他甚至与Dinky的感情也好，它还是天天叫他起床，常常带来Malfoy夫妇的关心，他希望可以帮助他们更多。
　　
　　他也很感谢Snape的帮助。
　　除了魔药之外，他利用禁闭掩护他（他禁闭的内容都与魔药课有关）、天文台上他信任他、在Dark Lord面前掩护他，他甚至愿意安慰他，在他沮丧的时候。如果可能，他真心希望能帮助Snape安全地渡过战争，而不是小说给他的结局；那个故事让他非常非常遗憾。
　　
　　而最后，他想，Harry已经是他真正的朋友；就像Dan一样。
　　他们通信、聊天、共同禁闭与冒险；虽然次数不多，但从他们俩相处以来，Harry从没有因为以前Draco的任何事与他记仇，他是个宽厚，很好相处的男孩，率直、真诚，但也非常机警（总能发现他不对劲的地方），有时却又很鲁莽；就像现在这样，而他也真的关心他。
　　
　　现在，他无法想象战争失败的后果。
　　他无法想象Malfoy夫妇败亡、无法想象Snape全身血泊地倒在地上、也无法想象他的朋友Harry，如此年少就迎接死亡。
　　
　　他们不再只是小说里的人物、或者只是电影里的角色。
　　他们是活生生的、有血有肉的人，也是真正他关心、也关心他的人。
　　
　　纵使他最后回到自己世界，与这里永远隔绝，但无论如何，他真心希望他们都能过得很好；在他离开之后。
　　
　　所以，他想，他应该为他关心的人做的更多一些。
　　
　　他应该告诉Harry所有的一切。
　　他甚至该让Dumbledore 知道所有该知道的。
　　他的隐瞒已经没有必要；纵使他会招致怀疑、丧失Harry的友谊，但这是他该做的。
　　
　　这场战争，光明面必须胜利。
　　而他，也在战争里面。
　　
　　***
　　
　　于是，Draco转头对眼前的黑发大个说：
　　「我能信任你吗，Harry？」
　　
作者有话要说：**Tom小花絮3**
刚看了猫爪的报导
Tom表示他非常了解Drarry这件事(Draco x Harry)
他还戴了Harry的眼镜自己合体了一下XD
太萌了!怎么写都没有他萌!他超有天分的!
                  庄园讨论会
　　当晚，Draco第三次借用了Snape的壁炉回到Malfoy家。
　　这次他带着Harry；这个黑发男孩看起来非常疑惑不解，但他耐心地压抑疑问，等待着Draco将带给他什么。
　　
　　Lucius跟Narcissa则非常惊讶，他们刚刚送完来Malfoy家参与宴会的客人；在万圣节里，Malfoy也有举办自己的晚宴。
　　当他们看到Draco以他『原本』的样子，带着Harry回来，他们知道事情有变化了。
　　
　　Draco先让Harry等着，然后他跟Malfoy夫妇来到旁边的小花厅。
　　在那儿，他告诉了他们他的打算，他认为如果Harry知道他的故事；包括细节，不管它的准确性如何，他们也许能更好地确保光明面的胜利。
　　但在此之前，他希望得到Malfoy夫妇的同意；另一方面，在Malfoy夫妇面前告诉Harry整个故事，也会让事情更具说服力。
　　
　　Lucius没考虑多久就同意了。
　　在转换阵营后，Lucius所有的决策都有了180度的转变；他已经把他的筹码压在特定的一边，就不会有其他的犹豫。
　　只要任何对胜利有帮助的事情，他都不会反对。
　　但他希望Draco能叮嘱Harry好好保密，毕竟如果泄漏了秘密，最危险的已不再是Malfoy家，而是Draco本身。
　　
　　稍后，随着Snape跨出壁炉来到Malfoy家大厅的是Dumbledore。
　　Draco有些惊讶，他没想到Dumbledore会来到这儿。
　　其实，从Malfoy家转换阵营后，Dumbledore已有几次来这儿拜访的经验，只是Draco并不知道。他手上的黑魔法诅咒效力已经得到显著的减缓，但他们仍然努力找寻完全解除它的途径。
　　
　　而Draco带Harry回Malfoy家之前，只告诉他的教父说，他会跟Harry说明这一切；而如果Snape认为必要，他也可以告诉Dumbledore这件事。
　　于是Dumbledore就在这儿了；带着他的柠檬糖。
　　Snape无奈表示，Dumbledore希望能听到完整的故事，而他阻止不了一个老人的兴趣。
　　
　　于是，Draco又开始了他说故事的时间。
　　
　　当晚，他们谈到夜深，Harry与Draco留宿在Malfoy家。
　　因为Harry请求Dumbledore给他一些时间思考；单独的。
　　有关于自己可能是魂片这件事。
　　
　　***
　　
　　「Draco？你还醒着吗？」伴随着敲门声，一个轻轻的问句在门外响起。
　　
　　「进来吧，Harry，」Draco滚在他的豪华大床上，抬头喊着让Harry进来。
　　Draco现在还是他原本的模样，他今晚不打算喝减龄药剂，他想让他的骨头好好放松一下，也许之前他压抑它们太久了。
　　
　　他看着Harry垂着肩膀走进房间，有些心神不定，他想，Harry也许还没渡过刚刚那个故事给他的冲击。
　　
　　Draco于是在床上坐起，他挪到了床的另一边，大力拍拍他身旁的空间，意示Harry爬上床好放松的谈话。
　　
　　「怎么？睡不着？」Draco拿过抱枕塞给另一个男孩。
　　
　　「…事情太突然，我都不知道该先对哪一个惊讶才好，」Harry抱过枕头，闷闷地说。
　　
　　「噢，其实，事情也没你想的那么复杂，」Draco耸耸肩，
　　「我来自远方，带来了一个故事，故事里你会赢得胜利，这就是全部了。」
　　
　　Harry沉默一会儿，低声说道，「但我从没想过我真的是『救世主』，以这种方式…所以我才能感应到Voldemort？感应到魂器？」
　　
　　「但最后你还是会赢的，不是吗？别太担心，」Draco安慰他。
　　
　　「如果你的故事就这个不准呢？你说它有些细节是与这里完全不相同的，」Harry反驳着，看来非常担心。
　　
　　「就算是这样，那也没什么，」Draco改侧躺在床上，单手撑着头。
　　「瞧，你如果赢了，我们就在这儿；如果你输了，没几天我们也会去天堂找你，大伙儿总能在一起的。」
　　
　　Harry哽了一下，瞪着他，「真高兴听见你这么说，它真令人安慰。」
　　
　　「嘿，别想太多，」Draco伸手过去拍拍Harry的膝盖。
　　「你不是一个人，这次Dumbledore跟你的教父都在，我还拉了这么多人帮你，事情总是很有希望的。故事里的那个Draco可没我这么棒！」
　　
　　Harry终于有了些笑意，「是啊，你是最棒的。你说你叫Tom？」
　　
　　「Tom Fellton，」Draco咧咧嘴，把手伸过去，「很高兴再次认识你。」
　　
　　Harry笑着把他的手打开，「那我该叫你什么？Tom？还是Draco？」
　　
　　「还是叫我Draco吧，反正我很早就习惯人们这么叫。」
　　
　　「你说你是另一个世界来的，那是什么样的？」Harry好奇的问。
　　
　　「就跟麻瓜世界一样，你11岁以前应该非常熟悉了。」
　　
　　「但你说那边的人跟我们长的很像，也有跟我很像的吗？」
　　
　　「当然，被找来拍摄这个电影的人们都跟你们非常相似，这其实非常奇妙，」提到这，Draco的话比平常多了些。
　　「像你的那个叫Daniel Radcliffe，但他的眼睛是蓝色的，噢，他也没你那么高。我们很要好，我叫他Dan，总是一起去看板球；我想他要比你活泼一点，他有时候挺脱线的。」
　　
　　「真希望有一天能见见他，」Harry露出奇妙的表情，「那么说来，你还是个电影明星？我真没法想象这个。」
　　
　　「你不也是个明星？这里的，」Draco翻翻眼，「我顶多像是Gilderoy Lockhart*，这里有这个人吧，外出需要签签名而已。」
　　
　　「喔，有的，」Harry点点头，「你一定很受欢迎，就像在学校里一样。」
　　
　　「谢了，伙计，」Draco得意的咧咧嘴，「但在电影里Draco可是个坏蛋，所以出了门小孩子们都怕我。」
　　
　　然后Draco也愉快地提到了Emma跟Rupert：他们是Hermione跟Ron的扮演者，私底下他跟他们也很熟，一起参加派对或是看表演什么的都有。Emma小时候还曾跟他说她对他很有好感，他们现在都觉得这件事很有趣…
　　
　　Harry看着Draco愉快地说着另一个世界的事，心里却有些怪异。
　　
　　眼前的Draco是他20岁的样子，他伸展着修长的四肢、笑起来成熟深刻的眼角有迷人的纹路，他的声音也更慵懒些，他看起来是如此陌生。
　　当Harry知道他其实不是Draco的时候，他真的非常震惊，一股很强烈被欺骗的感觉蜂拥而上。虽然理智告诉他Draco的隐瞒是必要的，Harry知道在心底他并没有完全谅解这个。
　　
　　但他又看着这个年长的Draco露出他熟悉的表情，大咧咧的笑、没好气的翻眼睛跟一些亲近的肢体动作，他就知道他还是他，一直是他，是那个在天文台打架、在中庭里调侃他、在万应室里激动地亲吻他的Draco。
　　
　　对着Draco，他心里感觉有些混乱，他不知道为什么。他觉得安慰，但又觉得失落。
　　Draco明明坐在他眼前，却又让他觉得那么遥远。
　　
　　Harry打断Draco的回忆，安静地问，
　　「那么，真正的Draco就是在那？你们换的回来吗？」
　　
　　「我们只能这样推测。至于换不换的回来…只要找到反咒，总会有办法的，」
　　Draco避免去想这个问题，但他总是保持信心。
　　
　　「你…会想要回去吗？」Harry顿了下，又自己回答，「当然你想的，你的家人朋友都在那里…」
　　
　　「现在我就是想也没办法，」Draco大大地伸了个懒腰，打了个呵欠，「于是我就不想了。所以，你也别想太多。」
　　
　　Harry低头笑笑，「好吧。时间晚了，我想我该回客房去。」
　　
　　「喔，别麻烦，就在这睡吧，」Draco钻进被子里，[着眼把被子踢过去，「反正这里这么大。」
　　
　　Harry挣扎了一会儿，最终接受这个提议。
　　「好吧，晚安，Draco。」
　　
　　「晚安，Harry。」
　　
　　当房间静下来之后，床头边的魔法台灯也自动暗了下来。
　　
　　一阵安静之后，黑暗中又响起说话声。
　　
　　「Draco？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「今晚谢谢你，我觉得好多了。」
　　
　　「噢，不客气…」
　　
　　又一阵停顿。
　　
　　「Draco，」
　　
　　「唔…」
　　
　　「我也很高兴认识你。」
　　
　　「当然你是的！睡觉了，笨蛋。」
　　
　　***
　　
　　万圣节过后，Draco与Harry回到了Hogwarts。
　　头一天下课，两人就被Dumbledore找去开了个会议。
　　
　　昨晚Draco的故事让这个睿智的老人想了一夜。
　　他一方面惊讶于Draco的故事内容，一方面也讶异Draco把Malfoy家转换阵营的理由隐藏的如此的好；他完全没有发现任何异样。Draco的仔细与冷静，令他印象深刻。
　　
　　于是Dumbledore建议让Draco在可能的范围内协助Harry，当然，这必须出自Draco的自愿，他并不打算强迫Draco加入不属于他的战争。
　　
　　但Draco想的非常清楚了，Malfoy是他的家人、Harry是他的朋友，而只要他被叫着Draco一天，他就不可能真正的置身事外，其他的危险也可能因为他的身份而主动找上他。
　　
　　所以Draco完全同意Dumbledore的安排。
　　他同意加入DA，与Harry一起练习必要的黑魔法防御术；毕竟他本身也有需要。
　　他也认为他必须学习大脑封闭术，万一有什么意外，他脑袋里的可不能被另一边知道。
　　
　　而Malfoy家转换阵营的准备已经大致完成。11月中旬以后，Lucius将不再响应任何黑魔标记的召唤；尽管他必须为此付出相当的代价，Snape已经准备好魔药来防止Lucius因为黑魔标记的启动而过于痛苦。
　　
　　到那时候，Malfoy家转换阵营的消息将会正式曝光，Draco在参与DA这些活动时，也没有躲躲藏藏的必要，Dumbledore甚至建议Draco应该更经常地与DA成员在一起，因为他不确定Slytherin学院里会不会有潜伏的危险等待着他。
　　
　　除此之外，他们还有任务，就是寻找剩下的魂器。
　　Slytherin的挂坠盒，以及Hufflepuff的金杯。
　　
　　他们决定从最接近他们的那一个开始，Slytherin的挂坠盒。
　　Black家的小精灵也许会知道它在哪儿；起码确定它是否已经被Regulus Black盗取，而他们不用再赴岩洞找寻。
　　
　　有关这个，Harry可以先写封信回去请他的教父帮忙。
　　
作者有话要说：*Gilderoy Lockhart＝哈洛特教授，那个二年级黑魔法防御教授 
                  湖边来约会
　　自从上次与Dumbledore的会议之后，Draco就经常待在图书馆里。为了Dumbledore的建议，也为了他自己下的决定，他知道自己需要更多的魔法知识，好增加他魔咒运用的灵活度。
　　这些都相当基础，但他必须知道魔咒怎么运行、魔咒系统的互相影响及抵销、魔咒的例外与限制等，他才能正确地使用它们。
　　
　　比如说『开锁咒』只能运用在物理方式锁上的门，像教授办公室之类的魔法锁，它就行不通；比如说『移动咒』对于被拴在地上的东西，它只能产生约60英磅的作用力，更高一点的就会失效；又比如说『幻身咒』，它就会在镜子与水面中出现不自然的黑影，而它也没法阻隔气味跟声音。*
　　
　　Draco学习的范围，都是些与实战、防身跟生活应用有关的魔咒；这也是Snape帮他筛选的；毕竟他是他们这一学年的黑魔法防御教授。但仅仅只是这些范围，他必须了解的仍然非常非常多。
　　
　　所以他暂时放弃了变形术，虽然学会了它将会非常方便，但要把一个物品变成本质不同的另一个物品，实在需要太多的时间练习，而Snape也认为他应该把时间花在比较有效率的地方。
　　
　　但他没有放弃飞行。用飞行移动这件事，除了感觉非常的畅快舒服以外，他觉得这简直是太方便了！当然，他现在还没法学习『幻影现形』，他的魔咒能力还没有稳定到那个阶段，但等他完成更多的练习之后，他将会把它列为必要的学习项目之一。
　　魁地奇的练习在这方面很好的帮助了他，给了他更多机会尝试不同的飞行技巧，他现在已经可以飞得像个Seeker的样子。俯冲、急速攀升、180度急转弯之类的技巧都难不倒他，他正积极提升他的速度。Slytherin学院的第一场赛事将在11中旬开始，Harry表示到那时，他应该不会输的太难看。他对此相当不以为然，他觉得他起码可以打败Hufflepuff，运气好的话，甚至是Harry的前女友Cho Chang。
　　
　　至于魔药部分，则多亏了他的教父。Snape已经帮他准备了一套随身携带的常备小魔药盒，现在正好端端地放在他长袍内侧的口袋里。从补血剂、生骨剂、解毒剂、迷雾剂、油滑剂、腐蚀剂、复方汤剂、很多备份的减龄药剂（以防万圣节事件再发生）、到能持续15秒的隐身剂等，可以应付意外状况的魔药，都被Snape选择进来。
　　
　　这又要提到他身上的长袍，它也有大学问。
　　在他回Hogwarts以前，Lucius给了他一个空间袋，而它被Narcissa施放了复杂的魔咒使它可以被任意黏合在任何衣物的内侧，Draco可以简单的把它摘下来从一件长袍换到另一件上。而它没有任何重量，并在没有开启它以前，将不会被任何人发现。
　　之后，Draco看着他们把大大小小的物品丢进去，觉得自己似乎是要参加『无人岛大生存』之类的拍摄，而将被流放到外岛去。当Dinky带着南瓜派出现的时候，他及时阻止了它。他总觉得食物不该放在口袋里；跟其他诸如脱鞋之类的东西放一起，他一点都不想吃从那只口袋里掏出来的东西！
　　噢，他当然也缩小了一把飞天扫帚进去，它可是外出必备工具之一。
　　虽然他更想放把门钥匙在里面，但遗憾的是，启动门钥匙的魔法他还无法掌控；无法掌控的门钥匙就像失败的幻影移行一样，是会把人分裂成两半的。
　　
　　此外，除了在图书馆进修之外，每晚宵禁时间之后，他就待在他的级长宿舍里演练他的魔咒，以确保他熟练它们并每次都可以成功。
　　而他也跟Harry约好，每周一、五下午的四点，他们在湖边见面。
　　这时，Harry应该为他提供学习上的解答；虽然他不像Hermione那么行，但一个六年级指导一个『低年级』也足够了。另外Harry也应该要提供实际演练的指导，而这是他的强项。
　　
　　***
　　
　　在第五次的练习结束后，Draco成功把Harry脸上的眼镜『速速飞来』。
　　喔，他一直想做这个！
　　人们总说脱Harry的什么都比脱他的眼镜简单！**
　　
　　Harry有些惊讶，他[着他的眼，警告Draco赶快把它还给他。
　　
　　但Draco坏笑，以标准Draco的表情说着：「过来拿啊，疤头，我是为你好，你戴这副眼镜简直蠢毙了！」
　　
　　Harry翻翻眼，「Malfoy，这不好玩，你让我看不清楚了，」他举起魔杖也对眼镜用了个『速速飞来』。
　　
　　但Draco早有预防，他抓的很紧，『速速飞来』的拉力只拉扯了他一下，「喔哦，你以为事情这么简单？我好不容易才把它摘下来的，」Draco啧啧地说。
　　
　　Harry看Draco笑的得意，两三个大步冲过去把Draco扑倒在地上。
　　
　　Draco不及防范被他推倒；还好地上铺满了落叶没带给他疼痛。他抗议地叫，「嘿，犯规！你应该要用魔法跟我决斗的！」
　　
　　Harry压在Draco身上轻易地抢过他手上的眼镜，戴好。
　　现在的Draco还矮他半个头，他完全可以覆盖住他，他看着金发男孩在他身下挣动，感觉这样很好，他低头咧咧嘴，「有更简单的方法，为什么不用。」
　　
　　Draco没好气的推了推Harry，「是你认为巫师应该用魔法决斗，在天文台上，记得吗？」
　　
　　Harry舒服的不想移开，随口开玩笑到，「好吧，也许你又遇上色/情狂了。」
　　
　　但这句话引发了一些有关天文台的片段闪过两个男孩的记忆；
　　『…我只是对你的事有兴趣…』
　　『…也许我是个BI…』
　　
　　两个男孩同时不自然地停顿一下， Draco更用力推开Harry坐起，而Harry也赶忙翻身退开。
　　
　　Draco抱怨到，「这下好了，现在你害我头上都是树叶！」
　　
　　Harry脸微热，他坐到他隔壁，抱歉地帮他收拾头上的落叶。
　　
　　Draco没有拒绝，但突然想到，「如果战斗中你眼镜坏了怎么办？」
　　
　　「没什么，我只是有些散光，没有眼镜会糊掉，但大致还是看的到的，」Harry再帮Draco拍干净他的长袍。
　　
　　打闹完后，他们俩继续坐在湖边聊天。
　　冬天的湖边温度有些低，但昏黄的夕阳照射在湖面上，看起来很暖和。他们也用了『暖暖咒』；这次是Draco操作的。
　　现在是下午的六点，离晚餐只有一个小时的时间，所以Draco刚刚婉拒了要提供点心服务的Dinky。
　　
　　但Draco看到Dinky便想到了Kreacher。
　　「对了，你写给你教父的问题，他回复了吗？」
　　
　　「是的，」Harry点头，「他告诉我他找了Kreacher问；虽然它很不愿意告诉他。但Kreacher说Regulus确实曾经让它带回一个金色的挂坠盒，从一个岩洞中，以非常英勇的方式，」他顿了顿，「Sirius说他的弟弟不像他，是个真正的英雄。他说他会去把那个假的挂坠盒找回来，那是Regulus唯一留下的了。」
　　
　　「是吗，」Draco轻声说，「那就跟故事一样了。那现在那个挂坠盒已经弄丢了？或是依然在Black家里？」
　　
　　Harry振奋了精神，「很幸运，它还在。Sirius很快地找到了它。最近他就会亲自把它送来这让我们看看，如果是，我们就可以用Gryffindor的宝剑摧毁。」
　　
　　Draco点点头，他想这也许是Sirius没有因为预言球死亡的变化之一。
　　虽然他也搞不懂到底故事跟这里发生的事，为何有些吻合而有些不。
　　事到如今，他也不想懂了，他只知道他越来越在意结局，只要可以利用的信息，都应该被确实利用。
　　
　　「那真是太好了，这么快就又一个魂器被找到。那么Hufflepuff的金杯呢？Dumbledore有什么计划？」
　　
　　「利用Narcissa给的头发变成Bellatrix虽然也是个办法，但那太容易被发现，毕竟我们现在没有Griphook（拉环）可以帮忙。而Dumbledore提过，每三年傲罗部会对古灵阁的金库进行一些抽查，以确保金库内没有私藏一些危险的黑魔法物品。明年年初正好有这个机会，他想利用这个，透过一些私人关系让傲罗们去Bellatrix的金库看看。」
　　
　　「但我想那个金杯也许只有你认的出来，虽然我不确定傲罗如何辨认黑魔法物品，」Draco怀疑地说。
　　
　　「所以我会跟着去，」Harry点头，「他们会安排某个傲罗的复方汤剂让我喝下。」
　　
　　「你会去？」Draco有些惊讶，「但那也许很危险？Bellatrix听到抽查金库不会有所防范吗？要是我，总会安排一些埋伏之类的。」
　　
　　Harry摇摇头，「听他们说，当初Bellatrix被关进Azkaban时，傲罗部就曾经检查过一次了。也许当时金杯还不放在那里，但另一个可能是，他们赌定傲罗们认不出来，所以非常放心地就把它放在那。」
　　
　　「你还是需要当心，」Draco皱眉，「也许等你们走到门口，他们也收到消息，会有一堆Death Eater在门外招呼你们。毕竟那可能是Dark Lord重要的魂器。」
　　
　　「我会应付好的，我已经有所准备了，」Harry平静地看着湖面，然后转头笑，「而且有这么多傲罗围着我。」
　　
　　「你是个勇敢的男孩，」Draco给了他一个温暖的微笑，「在我们那里，像你这种年纪的男孩都还泡在女孩子堆里。」
　　
　　「我并不特勇敢，」Harry眼睛亮亮地回望，「但我知道有很多人帮助我；真心的，我相信这已经是最好的安排。」
　　
　　Draco得意的咧咧嘴，「是吧，我是对的，事情总是很有希望的。」
　　
　　「是啊，你是最棒的。」
　　
　　他们相视一笑，严肃的气氛冲淡不少。
　　
　　「话说，今天你怎么跟Hermione及Ron说的？他们知道你来吗？」Draco随口问到。
　　
　　Harry摇头，「我还没跟他们说，不然我肯定没法到了。」
　　
　　「但下周六就有DA集会活动了吧，那天我也会去，也许我们该来个神秘嘉宾的登场？」Draco坏笑道。
　　
　　「我想这几天我会找个机会告诉他们，希望他们的下巴好好待在原来的地方，」Harry想想也愉快地笑。
　　
　　「嘿，你不能！」Draco抗议，「你必须保守秘密直到那天，这一定会非常有趣！」
　　
　　「你想干嘛？」Harry好笑的问。
　　
　　「也许那天我该跳出来攻击你？来个实战的示范？给他们一个惊喜？」Draco转转眼珠，提议到。
　　
　　「你会被他们用『除你武器』打飞、然后倒在地上被『统统石化』，」Harry看了Draco一眼，老实的说，「我想你躲不掉的。」
　　
　　「这下场听起来真糟，」Draco皱皱鼻子，「要不，让我利用你的隐形斗蓬，隐形进去，然后『当当！』地突然出现，你觉得怎么样？」
　　
　　「你是个喜剧演员？」Harry咧咧嘴，「看来你对这个挺熟练的。」
　　
　　「好吧，这确实跟Malfoy的格调不合，」Draco也把这个选项删掉。
　　
　　Harry想了想他的朋友们，「其实，到时候只需要我们手牵手走进去，那就足够吓坏所有人了。」
　　
　　「手牵手？这可是个好主意！」Draco眼睛一亮，手搭上黑发男孩的肩摇晃了他几下，「喔，Harry，让我们好好计划一下…」
　　
　　Harry任由他动作，却在心里微笑，他果然还是『那个』Draco。
　　
作者有话要说：*魔法之类的设定没跟着原著,请勿较真
**Tom接受访问时,主持人看着DH在床上的合成照问到:为何Harry老是带着他的眼镜,那好像很难脱下?XD 
                  DA登场前
　　「Harry！等等，你最近怎么回事？」
　　
　　Hermione抓着Ron在某次草药课结束后，拦住了黑发男孩。
　　而Harry这时正要往湖边冲去，他只得硬生生地停下脚步。
　　
　　「你又要去哪里了吗？」Hermione敏锐地问，「自从万圣节之后，你就常常这个时候失踪，是有什么不能告诉我们？」
　　Harry前几次都以不同的借口离开他们，但她渐渐抓到频率，Harry最近的失踪有规律可循。
　　
　　Harry正赶着时间，刚要开口回答，却又想到Draco的要求。
　　他顿了一下，「噢，Dumbledore有交给我些任务，我想尽快完成它。知道，他之前单独帮我上过些课程」。
　　
　　「我当然记得这个。但只给你一个人，不能让我们参加？」Hermione狐疑。
　　他们连魂器都一起找寻，她想不出还有更大的秘密需要隐瞒她跟Ron，「既然如此，为何要瞒着我们离开？」
　　
　　「因为这只是暂时的，很快你们也会知道，我只是需要迟一点跟你们说。」
　　他不想让他的朋友担心；但他们有个不好的习惯就是，他们如果不知道Harry的全部，他们就会担心。
　　
　　「Mione，我说过Harry没事！」Ron受不了地对Hermione说，他是被她强迫来进行这次追问，「他最近失踪回来后，心情非常愉快，吃的也多，他好的很！」这意味着Harry最近都没留些火腿给他了。
　　
　　Harry咧嘴朝他点点头。
　　
　　「那么万圣节那个晚上呢？Ginny说她一直找不到你，」Hermione不理Ron，继续提出问题，「Ron也说那天你没有回寝室睡觉，对吧？Ron？」
　　
　　Harry无奈地解释，「我常没回寝室睡的，对吧，Ron？」
　　之前偶尔是为了他们的室友（Seams及Dean）方便，多次之后，他带着魔法睡袋，到哪里都比狭窄的四人寝室更令他喜欢。
　　
　　Ron手一摊，无奈地表示他已经告诉过Hermione这个了。
　　
　　「Ron确实说过你晚上更喜欢待在寝室以外的地方；我必须说，这习惯真怪异。但起码在舞会里你应该一直陪着Ginny，她是你的舞伴，她找了你很久。」
　　
　　Ron也点头，「这倒是，Harry，我得说，你至少该跟她说一声。」
　　
　　「我很抱歉这个，我已经跟她道过歉了，」Harry迟疑了一下，「那天晚上，我…我跟Dumbledore其实去拜访一个有力的盟友；就像拜访Slughorn教授那样。」这也算部分的事实。
　　
　　「在万圣节晚上？」Hermione更狐疑了。
　　
　　「在万圣节晚上，」Harry强调地点点头，「他们刚好也有个万圣节晚宴，我们拜访的时机非常好，后来因为时间太晚了，主人邀请我们留下来过夜，而Dumbledore准许了。」
　　
　　「这听起来很突然，」Hermione疑惑地评论，但她知道Harry不会轻易编造有关Dumbledore的谎言，「我们可以知道谁是那个有力的盟友吗？」
　　
　　「噢，很快你们也会知道的…」
　　
　　「又是『很快』？」Hermione皱眉，「莫非你的失踪也跟那位盟友有关？」
　　
　　Harry心里一跳，Hermione真是非常敏锐，「我想可以这么说。」
　　
　　「好吧，」Hermione不情愿地说，「希望你很快就能让我们知道。我不喜欢你有事情瞒着我们。」
　　
　　「相信我，这真的快了。」Harry无奈，DA聚会就在明天。
　　
　　他看看天色，他想他今天肯定迟到。
　　而当Harry终于成功摆脱他的两个好友时，Draco已经等在湖边睡着了。
　　
　　***
　　
　　DA聚会预定是周六下午两点半。
　　
　　在当天下午两点前后，DA的成员已经三三两两进入万应室。
　　现在的Hogwarts虽然已不禁止学生聚会，但他们仍习惯在这里聚集；毕竟这里有他们所需要的一切。
　　这次是他们开学后第二次聚会，第一次已经是一个月以前。
　　
　　上次的进度，是让大伙儿更熟悉一些无声魔咒；它被认为在游击战中非常重要。
　　他们选定了一些攻击跟阻饶的魔咒，希望能把它们转变成无声魔咒。但不是每个人对这个都擅长；像Seamus、Neville跟Hermione就碰到了困难，他们仍然必须念出魔咒才能成功地施放它们。
　　而今天Harry预计会检查他们的进度，并再追加几个新的无声魔咒给大家演练。
　　Dumbledore也传授了些小技巧希望可以协助还办不到的成员。
　　
　　现在离聚会开始的时间还有20分钟，Harry通常会早到一点，顺便跟大伙儿聊聊天。但今天的Harry看起来有点不在状态，他的视线一直往门口飘去。
　　
　　「Harry，谢谢你昨天帮我找着了符咒课的作业，我真的记不起它在哪了，」Neville首先过来和善地打招呼。
　　
　　Harry调回他的视线，「别客气，你总是把东西忘在魔药课抽屉里，我坐的位置刚好看的到它。」
　　
　　Ron在旁惊叫，「符咒课的作业你写完了？那需要15英漳敲闯ぃ你竟然完成了？」
　　
　　「当然…但、那不是在下周一就该提出的吗？」Neville困惑的说，离现在也只剩下两天了。
　　
　　「什么？为什么没有人提醒我？」Ron大叫。他脸色苍白地转向Harry，「你也完成了？告诉我你也还没有写，对吧？」
　　
　　Harry摇头，「Mione不是周二在图书馆叫我们一起写了？那时就完成了。」
　　
　　「但为何我没有！？那时我在干嘛！？让我想想！」Ron惊慌地问。
　　
　　Hermione这时也加入他们，她今天比较晚到，「Ron？怎么了？远远就听到你的叫声。」
　　
　　「他说他还没完成符咒课作业…」Neville好心解释。
　　
　　Hermione没等Neville说完，轮到她大叫，「什么！？我明明提醒过你，就在这个星期二！你告诉我什么？你说你弄完魁地奇的训练计划就会完成它！」
　　
　　「噢！我想起来了！」Ron击掌，「是那只臭白鼬的错！！我听说他正在给他那两个跟班特训，而我必须想个办法对付这个，我需要更新我们的训练计划！那两个笨归笨，但力气大的很，也许他们正计划把Bludger往我们身上打。」
　　
　　「Dr...Malfoy给Crabbe跟Goyle特训？那是什么样的？」Harry好奇的说。
　　
　　「听说是一些飞行训练，你知道，他们一旦灵活起来，对我们可不太妙…」Ron担忧地皱眉。
　　
　　「Ronald Bilius Weasley！」Hermione喊了他的全名，「我想也许你更该担心你的符咒课作业，不是吗？这次别指望我再帮你了！」她强烈地看着他。
　　
　　「Mione！？不能这样对我…」Ron的脸色真正苍白了。
　　
　　Ginny在一旁吃吃地笑，「别理他们，他们又开始了。」
　　然后她转头看向Harry，「谢谢你送我护身符别针；它很可爱。万圣节那晚其实不要紧的，现在我们都知道你被Dumbledore找去了。」
　　
　　Harry听了有些歉疚，他说了一部份事实没错，但这部分刚好不是，「希望它能派上用场。那是以前黑魔法防御课的作业，它不怎么漂亮，但我想它应该有用的。」
　　
　　Ginny脸红红地看Harry一眼，「我才舍不得用，我会好好保管它的。」
　　
　　Harry一愣，他送她护身符只是为了说抱歉，而不是为了别的。他赶紧说道，「噢，别担心弄坏它，我之前多做了很多，几乎我的朋友们都有一个。」
　　
　　Neville积极地插话进来，「是啊，Ginny，Harry的护身符虽然看起来不怎么样，但它真的有用，上次Hagrid的课大伙儿被沼泽火蜥蜴追，它就帮我挡了一下！」
　　
　　Ginny感到失望，她以为那是唯一的一个，「好吧，我会随时带在身上的…」
　　她又顿了顿，瞄了眼还在斗嘴的Ron跟Hermione，她把Harry拉到一边角落，也撇开了一直关注着他们的Neville。
　　
　　她原以为Harry邀她万圣节一起出席舞会是因为他对她有兴趣，但之后他看起来却更像单纯的找一个舞伴而已。
　　万圣节之后，Harry看来又离她更远，他们甚至很少在公共休息室聊天了，Harry不是练习魁地奇、就是去教授办公室或是失踪，她总是遇不到他，而他看起来反而心情愉快，就像是完全没有注意到这件事！
　　
　　但她不想这样，她喜欢他很久了，她觉得他高大又令人感到安全，不像其他男孩一样浮躁。他还有种神秘感，好像有很多东西藏在里面等着某个特别的人挖掘。
　　但现在这种神秘感让她不安，她感到很不确定，她想要确定Harry的心情。
　　
　　「Harry，」她咬咬唇，决定勇敢地问，「你、你有喜欢的人吗？」
　　
　　Harry略睁大眼，他没想到Ginny会在这个时候；在这么多人随时可能听到他们谈话的时候，问他这个问题，他有些讶异，「Ginny？」
　　
　　Ginny红了脸，又瞄了眼周围确定没有人接近他们，她坚持说下去，「你知道，Harry，我想我应该告诉你，我…」
　　
　　Harry想他确实知道她想说什么。
　　但如果可能，他不想她说出来，因为他知道自己无法接受。他只把他当做一个妹妹，而他希望他们以后还能自然地作朋友，所以他很快地打断了她，「我很抱歉，Ginny，但我…」
　　他顿了顿，选择了比较不那么伤害她的说法，「我是喜欢着某个人，恩、那已经有很久了。」
　　
　　Ginny的脸白了白，喃喃地说，「是吗，很久了？」
　　但她又突然想到，「她…她是谁？是我认识的人？」她的目光快速地看了眼Ron跟Hermione的方向。
　　
　　Harry顺着她的看过去，马上领悟她的意思，他赶忙摆摆手，「噢，不是想的那样…」
　　
　　Ginny看似放松了些，但又继续追问，「那我可以知道她是谁吗？」
　　她瞪着有些水光的眼睛，倔强地问，「既…既然你已经喜欢她很久了，我想我、我应该祝福你们…」
　　她很想知道那是谁，她注意了Harry那么久，她没见过除了Hermione及Cho Chang以外，还有哪个女孩子是他接近过的。
　　难道…难道还是Cho Chang？Harry还喜欢她？
　　但自从她暴露DA之后，他们明明已经不在一起了！
　　
　　这下轮到Harry有些支吾，「呃、这…这应该是个秘密，」心里快速地想着该如何接下去，喔，要是Draco在这，他一定可以应付得更好！
　　「这、我…我答应他不说的…」
　　
　　Ginny猛地抬起头，敏感地问「他？你说『他』？」
　　
　　Harry的声音顿时梗在喉咙，这才意识到自己说了什么。
　　『他』？
　　自己刚说了『他』？
　　他怎么会说『他』？而不是『她』？
　　
　　但…他确实在心里想着『他』的事，不是吗？
　　
　　Harry脸一热，不知道该如何为自己的『口误』辩解。
　　这时，万应室的大门『碰』地一声被推开，门口大喇喇地走进了三个男孩。
　　
　　大伙儿全都转头关注，Harry顿时松一口气。
　　
　　喔，他终于来了，他来的真是时候！
　　
                  混乱大告白
　　当Draco踏进万应室时；就像万圣节舞会一样，又引起人们一阵紧张。
　　
　　大伙儿张大着嘴、瞪着这个不速之客就这样自然地推开门、理所当然地走了进来；就像他应该在这儿一样。
　　Draco之前当然也有来过DA聚会，不过那时他是以一个DA敌人的身分出现的，所以DA成员们一看到这个应该是敌人的人，如此自在地出现在这儿，顿时间不知如何反应。
　　
　　但Draco可不管这个，他脸上挂着坏笑，大大方方慢步走向讲台；他的两个大个儿朋友表情险恶地盯着其他人，跟随在他身后。
　　一些低年级的DA成员害怕地让开，使他的周围空出一个空间。
　　
　　此时，一个人影快速冲出来阻拦他的去路。
　　
　　「臭白鼬！你在这做什么！？」
　　毫无疑问的，这当然是他的第二号死对头红发Weasley，
　　「Umbridge可是早就夹着尾巴走路了，这里可没有你的事！」
　　
　　而应该是他的第一号死对头Harry Potter从角落里走出来，就停在Ron身边。
　　
　　Draco在离他们四五步的地方停步，挑起眉毛，他抱胸看着红发Weasley，慢吞吞地说，「据我所知，这里可是Hogwarts的万应室。有需要的人都进的来，我想这不是你的私人空间，虽然我知道你家里也许挺缺这个的。」
　　
　　Ron快速地胀红脸，忿忿地抽出魔杖对着他，
　　「这里没有人欢迎你！你又打什么坏主意！？」
　　
　　当Ron一摆出攻击姿势，带动一些成员的反应，大家纷纷反应过来，抽出魔杖对着眼前三个不受欢迎的客人。某些人也跟着叫嚣，
　　「是啊！这里没有人欢迎你！」
　　「快滚，臭白鼬，这儿可不是Death Eater该来的地方！」
　　「带着你的两个蠢猪朋友快离开，否则我们可不保证你的安全！」
　　
　　但Draco轻松地耸耸肩，「放轻松，各位。没事我还不想来，这里当然会有人欢迎我的，」他的眼光暗示地略过Harry。
　　
　　「你在开玩笑！？这里有人欢迎你！？欢迎你这个Death Eater！？」Ron大声嘲笑，「那一定是我们的敌人！噢，你一定得告诉我们那是谁！拜托！！」
　　他故意回头对着其他成员说，他们也跟着Ron一阵哄笑。
　　
　　Draco开心的咧咧嘴，喔，他就知道会这样，
　　「我不知道他是不是你们的敌人，但也许你们该开除他！」
　　
　　「别废话，Malfoy，你到底来干什么？」Hermione不耐烦地打断他们的对峙；她觉得他们完全没有人说到重点。
　　
　　「Granger，」Draco假笑地打招呼，「总算有人愿意回到正事，真高兴DA里还有些有用的人。」
　　
　　「你…！」Ron一听又想发作。
　　
　　这时Harry咳了一声，他往前站了一步，平稳地开口，「Malfoy，」
　　
　　但Draco却瞪着他：『嘿，我们说好的，照计划来！』
　　
　　Harry不赞同地看回去：『你确定真的要这样？这…不太好。』
　　
　　Draco怒视，『快点，别拖拖拉拉的！』
　　
　　Harry皱眉，『这一点都不好玩，我们正常点…』
　　
　　但当Draco失望地抿抿唇，Harry马上投降了。
　　
　　就看Harry一个箭步上前，大伙儿都觉得Harry就要往Draco脸上挥拳的时候！
　　眼前的黑发男孩；他们的领袖；救世主Harry Potter，张大双臂用力地拥抱了金发男孩！
　　
　　「欢迎你来，Draco，我等你很久了。」
　　
　　之后，Harry还僵硬地在金发男孩的左右脸颊上各亲吻了一下！
　　
　　所有看到的人表情都噎住了！
　　他们张着嘴、惊吓地看着这一幕！
　　
　　Draco笑[[地接受了Harry的拥抱跟亲吻，然后他把Harry拉到他这边站着，他的手扶着这个黑发男孩的腰；让Harry环着他的肩，
　　他兴高采烈的说，
　　
　　「喔，Harry，真高兴你能邀请我来！」
　　「大伙儿看来都非常友善，这真好，不是吗？」
　　
　　***
　　
　　当然，接下来肯定是一片混乱。
　　
　　Ron首先跳起来就要扑向Harry，「Harry！？你没事吧？ Malfoy把你怎么了！？」
　　但他被他两个哥哥Fred跟George拉住了；这对双胞胎觉得这种情况很有趣，他们想看看怎么回事。
　　
　　Hermione在旁果断地对Harry甩着魔杖，一声声地念着『咒立停』的咒语。
　　然后她不忘快速地对其他成员解释，「这一定是『夺魂咒』！就是可以让人们违反神智做出些不可思议的事的不可饶恕咒之一！四年级我们学过的，记得吗？大家快帮Harry解咒！」。
　　其他成员领悟，也跟着Hermione忙碌起来。
　　
　　Neville惊慌地表示，「喔，我知道！『咒立停』没办法解除这个的！这个Harry一定是复方汤剂变的！糟糕，真的Harry被他们弄到哪去了？」他抱着头着急，「让我想想，复方汤剂的解药需要什么药草？我们需要让这个假的现形…」
　　
　　「Ron小弟，赶快告诉妈妈，地狱结冰了，」Fred兴味地看着两个男孩，
　　「这个周末我们可以去观光一下！」George咧嘴接到。
　　
　　Draco乐不可支地看着大伙儿忙碌。
　　Harry无奈，在满足Draco的小小乐趣之后，他知道该办正事了。
　　
　　「各位，我没事！请冷静一点！」Harry大声喊道。
　　「Draco、应该说Malfoy家已经确定转换阵营，而Draco将会加入DA帮助我们…」
　　
　　Ron不可置信地打断他，「但Harry，那是Malfoy！！他们不可能转换阵营！他们几十年来都是Death Eater！！而你竟然叫他Draco！？你被他们骗了！」
　　
　　Harry耐心解释，「但这是真的，他们真的转换阵营了，这也经过魔法部的确认。」
　　
　　Ron还是不能接受这个，他气愤地说，「他们最擅长的就是用金加隆欺骗魔法部！上次就是这样的，难道你忘记了？你不能犯同样的错误！！」
　　
　　Hermione推开激动的Ron，她觉得她的问题要优先被确认，
　　「Harry！先说说一年级Ron在寝室里的绰号是什么？！」
　　
　　Harry一愣，然后咧咧嘴，「这不好吧，真的要说？」
　　
　　Hermione严厉地说，「否则我们必须先『统统石化』你们两个，直到复方汤剂的解药做出来为止！」
　　
　　Ron马上胀红脸大叫，「Mione！我说过这是个秘密！！」
　　
　　Hermione强烈地瞪着Ron，「难道你有其他方法？我们必须先确认这个Harry是不是真的！如果是假的，Harry就有危险了！」
　　
　　Harry抱歉地看Ron一眼，「好吧，Ron，我很抱歉，」然后转向Hermione，「但…是『短鸟侠』。」
　　
　　「噢，不！！！你不能这样！！！」Ron脸惨叫，他现在顾不得反对Malfoy。
　　
　　Draco一听放声大笑，其他成员也因为这个哄堂大笑。
　　
　　Harry看着不对，连忙补救，「但它总会长大的，知道的，对吧…」
　　
　　这句话引起更大的笑声，Draco笑的站都站不直，Harry只得扶着他的肩膀。
　　
　　刚刚严厉的Hermione顿时胀红脸，气愤的喊道，「我不知道！！」但她试图回到正题，「但…、好吧，我想你是真的Harry了。」
　　
　　Draco开心极了，他没想到黄金三人组这么宝贝！
　　他擦了擦他的眼角，他笑的都流眼泪了，「喔，Harry，你们真是欢乐，我不得不说，我该早点加入你们的。」
　　
　　Harry微笑地看着他，他很高兴他这么说。
　　
　　但这时，在一片笑声中，却传来Ginny微弱的声音，
　　「所以，你刚刚说的『他』就是Malfoy！？」
　　
　　Harry心下一跳，赶忙否认，「呃、不、当然不是！！」
　　
　　Ginny提高她的声量，「不可能，你别骗我了！」
　　
　　她在旁边看着Harry跟Draco亲近。从没有人可以跟Harry勾肩搭背的，甚至连Ron也很少这样！他们在某种方面都尊敬Harry，这意味着他们也总保持着一定的距离。
　　她原以为Harry不喜欢这个，她注意过Harry对别人从没有这样主动亲近过，她也总是规规矩矩的，不敢随意碰触他。但自从这个金发男孩进来之后，他们拥抱、亲吻然后互相揽着肩膀，到现在甚至没有一刻分开过！
　　
　　Ginny难过的想，而他竟然还不想对她说实话，于是Ginny难过的大叫，
　　「你…你们看起来那么好！『他』就是你喜欢了很久的人，是吧？你刚刚明明这样说的！」
　　
　　Harry完全地胀红脸，他瞪着Ginny，不敢相信她竟然就这样喊出来，他更不敢看向怀中的金发男孩！他着急地不知该如何解释的时候，就听到Draco凉凉的声音说道，
　　
　　「喔，Harry，你怎么连这个也告诉他们呢，」
　　「我们说好要保密的，不是吗？」
　　
　　这消息成为了当天第二颗炸弹。
　　
作者有话要说：出hT，停更3天0.0 
                  真正的在这
　　
　　当天的DA聚会是有史以来最失败的一次。
　　Harry完全没能进行他任何一项计划，也没有一个任何成员们记得他们原该完成的魔咒练习。
　　
　　除了Ron及Hermione以外，其他的成员都围在这个最新的金发成员身边，想要打听这一切到底是怎么回事。
　　当然，他们最感兴趣的才不是Malfoy家转换阵营的细节，而是他是怎么与Harry成为一对的，他们明明是敌人！
　　这实在太神奇了！
　　
　　Ron则在Hermione的陪伴下，怒视着Harry大声嚷嚷，「我知道的那个Harry才不会跟臭白鼬搞在一起！以后别说我认识你！！」，然后气冲冲地冲出了万应室。
　　
　　Hermione担忧地看了Harry一眼，她没有如Ron那般抗拒那个金发男孩的加入；他虽然总叫她『泥巴种』，但从没有对她有过任何实质性的伤害，但现在她却担心这会影响Ron跟Harry的友情，而这是她最不愿意见到的。
　　而她也必须小小地承认，刚刚的问题也许伤害了她亲爱的男友，她现在应该在他身边安慰他。Harry的问题，她稍后总会问清楚的。
　　于是她给了Harry一个眼神，也同Ron早早离开了。
　　
　　而另一边的场面，Harry想，就算默林在世也完全无法阻止那个金发男孩了！
　　
　　「Malfoy，快说说你到底跟Harry怎么在一起的？」
　　
　　金发男孩煞有其事地回答，
　　「噢，有关这个，我想应该要从一个天文台上的晚上开始…」
　　他边说边点头，
　　「…正当我被Zabini攻击的时候（当然，Draco并没有说明Zabini攻击他的真正原因），Harry跳出来救了我，他用魔杖指着Zabini！你知道，就算Harry曾经是我的敌人，但我必须承认在那时候，他看起来非常英勇…」
　　
　　女孩儿们在旁一阵赞同的低呼…
　　
　　「…很不幸的，很快地我们被Snape教授发现了；他那天正好负责巡逻那区，Harry帮我向Snape隐瞒了我跟Zabini打架这件事，于是我们都得到了两周的禁闭；我想你们也应该知道这个…」
　　
　　周围的成员们都一致的点点头，Draco叙述的方式令他们挺有参与感。
　　
　　「…当然，我，一个Malfoy，在接受别人的帮助后可不能忘恩负义！所以我决定提供他感情咨询这项帮助，你知道，Harry之前的情路可是有点儿辛苦…」
　　
　　说到这，大家不约而同地看看Cho Chang；这让她有些不自在的扭动，然后心有同感地点点头。
　　
　　这时Ginny突然叫了出来，「所以我才会在『三把扫帚』看到你们一起喝酒！？」
　　
　　有了第一个证人出现，大伙儿的气氛变的更加热烈。
　　「什么！？说看过？什么时候！？你怎么没告诉我们？」
　　
　　「我…我有跟Ron说过！但、但我以为他们那时候是在吵架…」Ginny的表情看起来失落又有某种了然。
　　
　　「噢，谢谢Weasley小姐帮我们补充的信息，」Draco朝她微笑了一下。
　　「没错，那时我们就在『三把扫帚』里谈，但就因为我们之前有那样的背景，总是被打断，所以我们就改用了书信往返…」
　　他环视了四周的成员，「我想你们最近应该都看过一只黑色的漂亮的鹄m常常给Harry送信？上面绑的就是我的信息…」
　　
　　在Gryffindor桌边看过的人都恍然地低呼一声，热烈地交换情报：「嘿，我想我看过！」「噢、我也看过，它真的很漂亮…」。
　　
　　这时金发男孩突然放低了他的声音，神秘地说，
　　「…正当我们讨论到某一个阶段，Harry终于跟我说了他最深的烦恼！」
　　
　　大伙儿跟着把身体往前倾，不想错过任何事。
　　「什么烦恼？」
　　
　　「他说，他也许是个…」
　　
　　「是个什么？」
　　
　　「是个什么不管，于是，我们就在一起了，」金发男孩直起身，耸耸肩。
　　
　　「嘿！这也跳太快了！怎么就到结论了！？」大伙儿鼓噪地抗议。
　　「细节！！我们需要细节！！」
　　
　　金发男孩笑[[地说，「细节将来你们会在Harry Potter回忆录上看到的。」
　　
　　Harry在一旁听的哭笑不得，他仍然揽着Draco的腰。
　　在他送完Ron跟Hermione离开后，他一走近这个金发男孩，马上就有人让出他身边的位置，他理所当然地占据它，然后自然而然地揽着他。
　　
　　他不知道为何Draco会帮他圆这个他自己也说不清的事；
　　他看着他开心地坏笑，只知道他单纯地觉得这个状况很有趣。
　　
　　但Harry却发现自己心底涌起一阵阵难过。
　　
　　他…他完全没想过自己也许真的喜欢他，
　　他只把这个，当做一个笑话。
　　
　　想到这，他的心脏一阵紧缩，
　　他无意识地收紧手臂，这使得金发男孩疑问地转头；脸上还挂着灿烂的笑容。
　　
　　但这个笑容还是融化了他，
　　他想到自己一看到这个心里就热热的，
　　他想到自己找寻着任何机会只为了跟这个金发男孩说说话，
　　他甚至不厌其烦地用猫头鹰跟他通信，他跟Sirius都不会这么勤快的通信，
　　他还想起万圣节那晚Draco误食解毒剂后，他又焦急又担忧的心情，
　　然后湖边，他把他抱在怀中，为那种接触而舒服的感觉…
　　
　　Harry突然不能再更确定这个了。
　　
　　喔，是的，他喜欢他。
　　
　　毫无疑问的，他已经为了他喜为了他忧，
　　他怎么会想过否认这个？
　　
　　***
　　
　　当天晚上， DA聚会结束后，Harry并没有跟着大伙儿回到各自的寝室。
　　他跟着Draco来到他的级长寝室，他希望他收留他一晚。
　　他给Draco的理由是，Ron现在很生气，他想给他点时间接受这个。
　　但Harry心里真正想的，是希望能跟Draco谈谈。
　　
　　于是他们来到级长寝室，Draco打算今晚就在房里用晚餐。他可不想在大厅里应付另一波同学的追问，他确信下午的消息很快地就会传了出去。
　　
　　一踏进寝室，Draco先呼叫Dinky，请它在客厅准备两份晚餐，好招待客人。
　　然后他放弃他的礼貌，先脱了学院长袍，踢掉鞋子，整个人就往大床上扑去，他想，反正Harry今晚住在这儿，他也用不着维持太正式的待客方式。
　　
　　Draco在床上伸展着筋骨哼哼，却发现跟他进门的黑发男孩有些沉默。
　　
　　他舒服地滚动着，懒懒地问，
　　「怎么？有哪里不对？」
　　
　　Harry也跟着爬上床；就像在庄园那晚一样，他找了个位置盘腿坐着。
　　「我…有些事想跟你谈谈。」
　　
　　Draco撑起头，踢踢他，「我听着呢。」
　　
　　Harry一阵挣扎，最后他鼓起勇气，「今天…，你知道，Ginny说的那件事…」
　　
　　「噢，那个啊…」Draco抓过抱枕，把自己弄个更舒服点，
　　「我不介意当个烟雾弹，我想你应该不想大伙儿在那讨论你喜欢的是谁，」
　　但他突然皱眉，不确定的问，「还是说，真的有这个人，而这妨碍了你的追求？」
　　
　　Draco原先的猜想是，Ginny会这么问，大概是Harry为了拒绝她所找的借口；毕竟Harry说过他只当她是妹妹，但在他看来，Ginny可是真正地对Harry有兴趣。
　　而以他之前跟Harry有过的交谈，他感觉不出Harry真正对特别的哪一个人另眼相看。
　　所以，他不介意大方地帮Harry一把，挡住了Ginny或其他人会有的追问；当然，这使得场面更加混乱、大伙儿更加吃惊、而他也觉得更有趣。
　　
　　不过，
　　如果Harry真的有喜欢的人、而只是没告诉他呢？
　　他怎么就这么笃定Harry有什么都会跟他说？
　　
　　Draco想到这，心里有点不舒服，为自己的自作多情有些发窘，他干巴巴的说，
　　「如果真是这样，私底下我会帮你跟他澄清的。当然，如果你也愿意告诉我他是谁…」
　　
　　「不，不是的，」Harry赶忙摇头，但Draco刚才的话让他聚集起来的勇气又消散不少，「我的意思是…、是…」
　　
　　Draco听见Harry否认，顿时回复了心情，又笑[[的问，「是什么？」
　　
　　Harry哽了一下，吞下原想说的话，改口，「是…是Ginny问我有没有喜欢的人，我就跟她说有的…你知道，她看来就像想接着、接着对我说些什么…然后，她才胡乱猜是你…」
　　
　　Draco得意的点点头，「噢，我也猜到是这样。我不得不说，她可真有创意。所以我干脆帮你一把，免得她继续问下去，」然后他咧咧嘴，「我就想你如果真有喜欢的人，我不会不知道的！」
　　
　　「你会知道？为什么？」Harry奇异地问。
　　
　　Draco不赞同地看着他，「你当然会告诉我，不、你应该告诉我！我肯定可以帮上不少忙。」
　　
　　Harry心虚地别开眼，心下的挣扎更强烈了。
　　
　　当Draco都想问他为何表情这么可怕的时候，就见Harry深吸一口气，快速的说，「是你没错。」
　　
　　「什么？」Draco一愣，没听懂。
　　
　　Harry强调地点点头，目光依然游移，红着脸又说了一次，「是你没错！」
　　
　　「什么是我没错？」Draco皱眉，还是没反应过来。
　　
　　Harry转头瞪着金发男孩，有些生气他的迟钝，
　　「Ginny说的那个、我喜欢的…那个、是你没错！」
　　
                  认真的不行
　　Draco瞪圆眼，张大嘴，轮到他说不出话来。
　　
　　Harry胀红脸，大声宣布，「是的，…我喜欢你，Ginny并没有猜错！」
　　
　　Draco只觉得一颗炸弹炸响在自己耳边，忽然不知如何反应。
　　
　　「但…我、我不是Draco，记得吗？」
　　终于Draco磕磕巴巴地挤出几句，「我是Tom！」
　　
　　「嗯，我喜欢你，Tom，」Harry红着脸点头。
　　
　　Draco脑中一片空白，他只能重复喊到，
　　「你到底有没有搞清楚，我是Tom！」
　　
　　Harry皱眉，不明白他为何执着在这个问题上，
　　「我当然分的清楚，你是Tom，而我喜欢你。」
　　
　　Draco哽住，「但、但我甚至不是现在这个样子！我已经20岁了！！」
　　
　　Harry紧张地笑笑，「噢，我喜欢你原来的样子，恩，那很…很迷人。」
　　然后再一股脑儿地说，「而我觉得你…你很好，非常好，个性很好，说话也很好，跟、跟你在一起感觉很舒服…」
　　
　　Draco心跳快了几下，眼前的男孩只是重复着几个简单的单字，它们听起来甚至一点都不优美，但这怪异地让他有种招架不住的感觉。
　　
　　Harry舔舔唇，继续他的告白，
　　「如果…如果可以，你…你愿意让我追求吗？」
　　
　　Draco瞪了他一会儿，然后翻身坐起，盘腿坐在Harry对面。
　　
　　他阖上太过惊讶的嘴，清了清喉咙说道，
　　「听…听着，Harry，你这样说，我…我很高兴，」
　　「呃，但，你知道…我们都是男孩儿…」
　　
　　Harry马上反应，「我记得你说过你是个BI的…！」
　　
　　「当然不！」Draco反射性大叫，「那…那是Draco，记得吗！？」
　　「那时我在扮演他，他，呃，有可能喜欢男孩儿，所以我只好这样说…」
　　
　　Harry脸色一白，「所以你连这个都是骗我的？」
　　
　　「我…这、这不算骗你！」Harry受伤的表情让Draco噎了一下，
　　「我、我又不知道这个！！你应该喜欢Ginny的才对！！」金发男孩恼羞成怒了。
　　
　　「我为什么要喜欢Ginny！？我喜欢的是你！！」
　　Harry以为自己的表白失败了，还被悲惨地塞给别人，他渐渐感觉到生气。
　　
　　「在我知道的故事里你是的！」Draco吼回去，
　　「你…你不是个BI！你…你该是个喜欢女孩儿的男孩！」
　　
　　「但故事里的不是我！」Harry强烈地看着他，
　　「我就只是我自己！」
　　「而我喜欢的是你！你听懂了吗！？」
　　
　　Draco被他强烈的语气弄得一缩，
　　「O…OK！你当然是，但…」
　　「但我不是Draco，好吗？」
　　他抱歉地看着眼前的黑发男孩，试图和缓他的情绪。
　　
　　他…他第一次碰上他的好朋友说喜欢他，这让他很不适应；虽然他有些知道Harry喜欢亲近他，他狗狗似的眼神直接传递着他对他的好感。
　　但他以为只是朋友的喜欢！就像他喜欢Dan一样！
　　
　　虽然对于同性恋情，他没有特别排斥；纵使Harry对他这样，他也没感觉恶心或抗拒的情绪在心底升起。
　　但他从没想过喜欢男孩，他只喜欢过女孩儿，他想他应该是个直的，他应该无法接受这个！
　　而他真的不想伤害Harry，也不想破坏他们之间的友谊，他还是很希望他们好好处在一起，他真的很喜欢Harry的陪伴。
　　
　　「我很抱歉，Harry，但…我想我会更喜欢女孩儿一些…」
　　Draco抬起手，又想去拍拍眼前失落的黑发男孩，但想起现在的状况，他很不自然地把手转了个方向回到自己身上。
　　
　　「是吗…」Harry失望地说着，垂下肩膀，
　　「因为我是个男孩，所以你不喜欢我…」
　　「但我却不是因为你是男孩，才喜欢你的…」
　　
　　这句话奇异地让Draco心一跳，胡乱地找借口安抚他，
　　「那什么，有…有些事是天性，我们很难改变它的…」
　　
　　Harry突然抬头盯着他，
　　「但…但天文台上那晚，你听到那些…不是也觉得怪怪的？」
　　
　　Draco不知为何他会把话题扯到这，不自在地回答，
　　「我…我想任何人都会的，他们叫的那么…恩…用力…」
　　
　　Harry盯着Draco不放弃希望地说，
　　「可我问过Seamus，他说听到男孩们那样会觉得…觉得怪异，而不是恶心，就表示…表示他们也可能有那样的倾向，」
　　「当时我就想如果是我们那样的话……而Seamus说这就是了，」
　　「难、难道你都没有感觉怪怪的吗？」
　　
　　Draco再次瞪圆眼，失声尖叫，
　　「你、你说你是个BI的时候…你脑袋里在想着这个！！？」
　　
　　『…如果是我们那样…』
　　Draco不自主地顺着Harry的话在脑袋中浮现画面，搭配着天文台那晚的声音…
　　然后也突然想起他们在湖边，Harry压着他，他们滚在地上…
　　喔，老天！停住这个！
　　
　　Draco感觉一阵躁热扑上他的脸，他喊道，
　　「当然没有！你…你脑袋里都些什么！？」
　　
　　Harry危险地盯着他，「但你脸红了，不是吗？」
　　
　　「任…任何人知道被别人性/幻想的时候，都会这样！」
　　Draco恼怒地说，「我…我可警告你、别再…」
　　
　　但Harry打断他，语气肯定地，「你脸红了，你没有觉得恶心。」
　　
　　被这样挑明，Draco觉得紧张，
　　他强调，「但这不是重点！！重点是，我不会喜欢个…」
　　
　　而Harry却开始自说自话，
　　「我知道，但我不会放弃的，Draco，」
　　「我喜欢你，我相信我们会在一起的！」
　　
　　***
　　
　　那晚之后，Draco常常没法专心。
　　
　　他在魔药课发呆，把湿地橄榄枝的都切碎了；但那明明只能折半。Slughorn教授大声地宣称连坩锅杀手Neville做的都比他正确，但听到这个，Neville胀红的脸看起来比他还羞愧。
　　
　　他还在神奇生物保护课被火疙瘩石头龟咬；幸好咬在长裤上只给Draco的小腿留下一个牙印。但Hagrid非常疑惑，他的小乌龟们完全没有危险，它们的动作明明慢的连老婆婆都躲的过它！他希望这次别在闹上魔法部了。
　　
　　他也在魁地奇练习的时候跟Gregory擦撞，这次他摔在Gregory身上，那肉呼呼的肉垫让他平安无事，但他还是赔给Gregory一周的南瓜派，以慰问他的精神伤害；Gregory强调他吓了一大跳，非常需要安慰。
　　
　　而Draco依然觉得烦恼。
　　
　　现在每个碰到Harry的场合，那个黑发男孩总是闪亮着双眼追着他；如果他一不小心跟他对上视线，那个黑发男孩就会给他一个讨好的微笑。
　　噢，现在全校都知道他们是一对，已经没有人对此觉得怪异。
　　
　　他明明已经拒绝了他，但Harry看起来就像个热恋中的笨蛋！
　　这弄得他极不自在，让他更在意他，也让他老是想起那晚Harry最后的宣言。
　　
　　于是课堂上，他绝不看向Harry，但他可以感觉到来自Harry的视线，刺痛地。
　　在与Harry一同练习大脑封闭术时，他只会与Snape交谈，无视任何来自Harry的谈话。连Snape都惊讶于他的无礼。
　　他当然也不再回信了，虽然Hedwing仍然天天的送信给他。他的鹄m似乎对此很不谅解，它已经与Hedwing建立了友谊，他总觉得它在瞪他。
　　
　　但这些都没用！
　　他仍感觉得到Harry带着热度的视线，
　　更糟的是，这真的越来越影响他。
　　
　　也许他应该再跟Harry好好谈一次？
　　那意味着，他应该对着Harry满怀希望的眼睛，再说一次『我很抱歉』？
　　想到这，Draco又有点退缩，他也有点抗拒接近Harry身边；
　　好像一接近他，Harry身上的热度就会像波浪似的拍打过来。
　　
　　所以Draco最近非常烦躁。
　　
　　***
　　
　　而令人烦躁的两周过去了，时节进入了12月。
　　很快的，这个学期就要结束而进入圣诞假期。
　　
　　大雪开始飘落，湖边也开始结冻，它们把城堡跟四周染上了一层梦幻的色彩。
　　白日阳光照射在结霜的冰晶上，闪亮亮的非常耀眼，甚至会刺伤人们眼睛。
　　
　　Hogwarts的学生们也都因为假期接近，情绪变的高昂。
　　当然，这也包括了期末测验以及报告的提交，让学生们在快乐以前焦虑着。
　　
　　对于Draco来说，测验他勉强还有些信心，由于他前阵子一直宅在图书馆里用功，打下一定基础后，他读着他现在的教材已经可以理解，不像之前那样糊里胡涂。
　　
　　至于报告，Draco很自豪自己并没有向Narcissa求助过任何一次。
　　以研究专题作为型式的报告因为范围局限，他可以从头理解，这反而没有成为很大的问题。他很顺利地完成了所有的报告，甚至比预定的时程还早。
　　
　　但以上这些都没有改善Draco的心情，他仍然一样的烦恼。
　　Harry眼底希望的火花依然在那儿，虽然它已经变小了很多。
　　所以Draco仍旧避开他，他跟Harry以往会有的友善对话几乎没有了，取而代之的是他冰冷的表情。
　　
　　因此，现在Hogwarts里最新的话题是，
　　距DA大告白不到两周，Malfoy甩了Potter！
　　Malfoy成功地玩弄了Harry Potter的感情！
　　毫无疑问的，Malfoy仍然是个混蛋！！
　　
　　Draco第一次从Vincent那里听到这个说法时，
　　他撇撇嘴，心想，要是甩的掉就好了…他现在最担心的就是甩不掉！
　　
　　但他的两个大个儿朋友却发表了不同看法。
　　他们对他说：『老大，虽然不知道原因，但你别再跟Harry呕气了，我们知道你们不是那样的！你也别再偷看他了，这一点都没必要，你一走过去Harry就会投降的！』
　　
　　Draco顿时被弄得有些脸红，气愤地表示他才不是在偷看他！
　　他在心底为自己辩驳，
　　他…他只是要确认Harry放弃了没有，
　　他一放弃，他期望他们可以做回朋友。
　　他已经有点怀念Harry的陪伴了
　　
　　这天，草药课刚结束，学生们三三两两地从魔法温室向城堡回去。
　　这堂课是Slytherin与Hufflepuff一起上的，这是也难得他不用与Harry同处一室的课程。
　　
　　但Draco半途就被某人叫住了。
　　「Malfoy，你…你跟Potter最近还OK？」
　　
　　是谁？胆敢问他这个问题！？他现在完全不想提到Harry！
　　他等等又要跟他上同一节魔药课了，这想起来就令他胃痛！
　　
　　「Nott，」Draco皱眉转向他的同学，「多谢关心，但我相信有很多人可以提供你相关的信息，我建议你找他们询问会得到更详细的答案。」
　　
　　「我…我不是这个意思，是你上次说的事，那…那也跟有关Potter，不是吗？…我想问问你的意见，」Nott慌张地说，然后不安地瞄了眼跟在Draco身边的Crabbe及Goyle。
　　
　　Draco挑眉，上次说的事？
　　
　　上次，也就是万圣节的舞会里，他确实曾经对Nott暗示Malfoy家将会转换阵营，难道Nott家现在已经收到消息了？
　　那是否意味着Dark Lord或者Death Eater之间已经发现了这个？
　　
　　但他还没察觉他的Slytherin同学最近对他的态度有什么重大改变。他们仍然在他面前取笑Gryffindor，他们甚至称赞Draco完成了某种壮举…
　　噢，最近他一直烦着那个黑发男孩的问题，都忘了跟Lucius问问状况。
　　
　　倒是Crabbe与Goyle，在Malfoy家确定转换阵营后，Lucius也很快就取得了这两位家主的承诺，他们没考虑多久就同意与Lucius家一同转换阵营。
　　这不只是因为这两家的事业几乎百分之七十仰赖与Malfoy家的合作关系，另一方面也是因为他们信任Lucius的判断；虽然多年前他曾经误判过一次，但他仍在那次之后很好地在光明面存活了下来，他们总是佩服他的。
　　因此，Lucius告诉了Draco，他可以信任他的两个大个儿朋友继续跟在他身边，这同时也可以保护Draco让他不至于落单，而成为某些人的目标。
　　
　　Draco表情一整，「你想问什么？」
　　
　　Nott紧张的搓搓手，再多看了Crabbe与Goyle一眼，「如果可以，晚上在魔药教室旁的中庭，我们再谈？」
　　
　　Draco皱皱眉，「Gregory与Vincent没问题，你可以现在说。」
　　
　　「不！…呃，我的意思是，我想最好可以跟你单独谈。」
　　Nott虽然紧张，但奇异地坚持。
　　
　　Draco狐疑，「也许一个静音咒能解决你的担忧？」
　　
　　「但、但这也许需要一些时间…，等等我们就要上魔药课了，不是吗？」
　　
　　Draco沉吟了一下，他不确定Nott家最终有无效忠Dark Lord。
　　他特地约他在魔药教室旁的中庭，单独的，这听起来有点怪。
　　
　　于是他让Crabbe与Goyle先出发去魔药课教室，然后他抽出魔杖，很快地施了一个静音咒，他朝Nott肯定地说，「我们可以迟些去，有话现在就说吧。」
　　
　　Nott看起来更紧张了，他左右看看，「好…好吧、如果你坚持，」然后他从怀中小心翼翼地拿出一封羊皮纸，「我这儿有个消息要让你看看，是关于上次你说的事…」
　　
　　Draco看他拿的慎重，直觉地小心接过。
　　
　　但当他一碰到羊皮纸时，立刻感到有个拉勾钩住他的肚脐中央，用力地朝后拉扯！
　　
　　他心下一惊，直觉糟糕。
　　这是个『门钥匙』！？
　　
　　果然，下一刻周遭的世界被扭曲，转眼间，他已经被传到Hogwarts以外的地方。
　　
　　当他一站定；还没摆脱传送的不适的时候，已经有两根魔杖对着他。
　　
　　「Malfoy先生，欢迎来到Nott庄园，」
　　「我们等候你很久了。」
　　
　　一位是大Nott先生；Theodore Nott的父亲；
　　另一个则是跟着他一起过来的Nott。
　　
　　…噢，太棒了！
　　他竟然在大太阳底下、Hogwarts校园里，大喇喇地被绑架了。
　　Snape一定会为他的谨慎好好地称赞他的。
　　
                  拜访Nott家
　　
　　「Nott先生，很高兴见到你，」Draco对着两根魔杖，慢吞吞地整理他的衣物。
　　
　　在Draco刚站定时，小Nott马上就上前抢过他手中的魔杖，当然也把他全身上下的衣物搜了一遍。而Narcissa帮他弄的那个神秘口袋；现在正黏合在他的长裤上，很幸运地逃过了小Nott的搜索。
　　
　　「如果在这之前，我能拥有一张您的邀请函，那会让事情更圆满一点，」Draco抬起下巴，端起贵族架子不满的说；虽然他的心脏怦怦地狂跳。
　　
　　「到了现在还有心情装模作样，哼哼，小Malfoy先生不愧是Malfoy家的人，」大Nott抽搐地笑了笑，看起来紧张又亢奋，「但Dark Lord从来不发邀请函，我们都非常清楚这个的，不是吗？」
　　
　　Draco感觉冷汗滑过他的背脊，「这么说，伟大的Dark Lord现正光临Nott庄园？」
　　他刺探着情况，想知道自己还有没有脱逃的机会。
　　
　　「Dark Lord当然会亲自莅临！在我向他报告我们已经完美地达成了他的任务之后。」大Nott嘲讽地哼了声，「我想这将是你人生中最后一次社交拜访，好好享受这个吧！」
　　
　　然后他一顿，补充道，
　　「不过我非常好奇，你这个小Malfoy到底有何重要，可以让Dark Lord命令我们『务必』带回你，甚至放弃了Harry Potter！」
　　他骄傲地抬高他的鼻子，
　　「要知道，如果Theodore（小Nott）愿意，他甚至可以带回Potter！而他现在只为了你这只小虫，暴露了他Death Eater身份，因为他不得不在校园里带走你。」
　　
　　「我该感到荣幸吗？」Draco假笑，「那么，现在可以确定Nott家的立场了，很遗憾，您们没有如Malfoy家一样做出正确的决定。」
　　
　　这时小Nott突兀地插话进来，他的声音尖锐，「你…你原就不该站在Potter那一边！Potter有什么好！？你应该站在我们这一边！！」
　　
　　大Nott警告地瞪了小Nott一眼，「Theodore！记住我说过的话，大事为重！」
　　然后他转向Draco，「Dark Lord最终会赢得胜利，而他不会放过Malfoy家的，你的父亲会为他错误的选择付出惨痛的代价；而你，小Malfoy先生，请恕我只能招待你参观我们的地窖了。」
　　
　　毫无建设性的对话结束后，Draco很快地被粗鲁地带到了Nott庄园的地窖，他知道Malfoy庄园也有一个，而他现在也参观了Nott的了。
　　他怀疑是否所有纯血贵族的庄园里都有这么一个。
　　
　　这时虽然不该是胡思乱想的时候，但现在他被单独地关在地窖里的一个小间，大Nott很快地拉着小Nott离开，只留他一个人待着。
　　周围阴冷安静，让Draco刚好可以整理他的思绪。
　　
　　有关于大Nott的疑问，Draco其实心里有个答案。
　　他想，Dark Lord应该还关注着黑魔标记的问题。
　　这关系到他对于Death Eater们的控制权，他不可能不在意。而也许这还是个秘密，看来他并未对其他Death Eater公开。
　　
　　如果以此逻辑，那么Draco想他现在应该没有立即的生命危险。
　　
　　也许在Dark Lord问出黑魔标记到底出了什么问题以前，或甚至以他逼迫Lucius说出这个秘密以前，他的这条小命仍然有利用价值。当然，可能有些皮肉之痛等待着他，但Draco决定不要去想这个太多，以免让自己更惊慌。
　　
　　而这也给了Draco一个更大胆的想法。
　　
　　也就是说，如果Dark Lord下的命令是活捉，那他就不用太担心Death Eater们会伤害他的性命。如果他尝试脱逃，纵使不成功，Death Eater也许只是招待他几次『钻心刺骨』？
　　
　　更重要的是，他没有把握以他目前的大脑封闭术可以完全抵御来自Dark Lord的『摄魂取念』。
　　他虽然不能想象Dark Lord的魔力到底多么强大，但他不能做太乐观的假设。
　　而他的秘密绝对不能被Dark Lord知道，这是光明面目前些微领先的优势，他不能让Dark Lord反过来利用它。
　　
　　所以，他应该尽一切可能地想办法逃跑！
　　…噢，本来他就不该这么愚蠢地被抓来的！
　　Draco非常懊恼。
　　
　　不管如何，如此一来，他的时间不多了。
　　现在已经接近黄昏，如果大Nott现在才通知Dark Lord，那么他非常希望Dark Lord可以拖到明天才来，然后他就可以得到一个机会，也就是引起今天送晚餐的人的注意，先让他打开这扇关着他的铁门走进来，然后他总有些办法可想的。
　　
　　喔，前提是，他希望Nott家别这么小气，起码该给囚犯一些吃的；
　　如果没有，他想他应该学Goyle大叫来争取这个。
　　
　　有了初步的计划后，Draco更仔细地观察周遭的环境。
　　这个房间里只有一张石床、旁边一个小间看起来像是简陋的浴厕，没有窗户，唯一的铁门上只有一个活动小窗，应该是用来送食物跟水的。
　　
　　Draco同时确认了这里并没有人或生物或某些魔咒监视着他；起码他感觉不到。他来到这里已经快半年的时间，有没有魔力波动，他渐渐感觉得到。
　　他也很高兴这里没有人使用监视器之类的高科技产品，以麻瓜的想法来看，他其实更害怕这个。
　　
　　而Nott父子似乎认为把他关押在这个小房间里万无一失。
　　在他们关上铁门之后，Draco听到了厚重铁门外有链上铁链的声音，他也听到大Nott先生在门口喃喃着些什么，他想那也许又加了个魔法锁在上面。
　　也因此Nott父子并没有留下其他看守的人在关押他的房间外面；这是Draco贴着地板努力听了一阵得出来的结论。
　　
　　确认了周遭状况后，Draco开始准备他的大脱逃。
　　
　　其实在这之前，Draco还尝试性地呼唤了Dinky；他对家养小精灵不同系统的『幻影移行』印象非常深刻。
　　他抱着一丝希望，因为小说里的Dobby都可以自由地穿梭Malfoy庄园，也许可爱的Dinky也可以？
　　但答案让他失望了。他呼唤了几次，却没有得到任何回应，他沮丧地猜测着也许是因为Dinky不是自由的小精灵的关系。
　　
　　无论如何，他只能回到手边的工作。
　　
　　首先，他快速地打开他的秘密口袋，多亏了Narcissa的先见之明，它现在是他全身上下最有用的宝贝。
　　他拿出了一个与黑魔标记一模一样的魔法刺青贴纸。只要把这个转印在他的手臂上，他就会拥有一个看起来与黑魔标记一模一样的标记，而且是完全失效的那种。
　　他很早就准备好了这个，他总担心有某些知道他是Death Eater的人，却在他身上找不到它。
　　如果很不幸的，他真的被带到Dark Lord面前，他希望这可以暂时糊弄住Dark Lord，使他更专注于标记失效的原因，而不是发现他是个冒牌货之后，马上招待个『摄魂取念』，然后知道些不该知道的事。
　　
　　接着，他也为了他极有可能亲身尝试到的『钻心刺骨』做了些准备；他只听过Snape如何形容它，他希望自己能够挺的过。
　　他拿出Snape帮他整理的小魔药盒，抽出了一瓶止痛剂；它们被凝固成药丸状的固体型态，他取了几颗先把它们准备在口袋里易于取得的地方，一旦有什么，他想他可以趁着挣扎的动作偷偷把它吃下。
　　
　　当他做完最坏打算的一切准备后，他再一次清点了口袋里的东西，思索着他该如何利用它们，好让送晚餐的人打开那扇该死的门。
　　
　　现在地窖的温度更低了，他的呼吸渐渐伴随着雾气，他猜测太阳应该已经下山， Nott家没有体贴到还愿意给囚犯一张被子，Draco 只好环抱着自己，缩在石床的角落，打从骨子里发着抖，他不想分辨这是因为温度还是因为害怕。
　　
　　他一边重复着自己的计划，
　　一边希望他的两个朋友能早点发现他不见了。
　　
　　***
　　
　　第一个发现Draco不见的，当然是Harry。
　　因为这天的魔药课，是Harry唯一可以近距离见到金发男孩的机会。
　　
　　所以当Goyle及Crabbe走进教室时，他立即发现Draco的缺席。
　　然后整堂课，他发觉Goyle及Crabbe不时地往门口看去，就像在等着什么人。
　　而直到两个小时的魔药课结束，Harry依然没有看到Draco的踪影。
　　
　　Harry忍耐不住自己的担忧及好奇，他在众目睽睽以及Ron强烈的瞪视下，走向那两个大个儿。
　　由于校园流传着那则『Malfoy玩弄Potter感情』的流言，只要Harry一有靠近Slytherin的动向，都非常引人关切。多数的Gryffindor相当不谅解Potter为何还苦苦纠缠，那不仅缺乏风度，而他明明值得更好的。
　　
　　但Harry不管这些，他只关心他关心的，他问他们，Draco呢？
　　
　　Goyle抓抓头说，他们结束草药课后，Nott有些话想要跟Draco要谈。Draco要他们先来，而他们应该随后就到，但直到魔药课结束了他们都没有回来。
　　
　　Nott？Harry皱眉，然后他追问他们，你们为何没跟在Draco身边？
　　
　　Goyle及Crabbe一点也不觉得Harry这样问他们是件奇怪的事。
　　Draco是他们的老大，而老大的男朋友对他们来说也是老大；
　　于是他们老实回答说，是Nott要求要与老大『单独』谈话的。
　　
　　单独？Harry眉头皱的更深。
　　
　　他知道Malfoy家转换阵营被公开后，将会带给Draco一些威胁，这就是为何Draco跟他一起参加DA的原因，而现在他无法确定Nott是不是在这个威胁里面。
　　
　　Harry拉着Goyle及Crabbe，马上就打算去问些与他们一起下课的Hufflepuff们。
　　但Ron跟Hermione在旁阻挡了他。
　　Ron当然看Draco不顺眼，他认为臭白鼬不会有什么事，他自始至终都相信他是个Death Eater。他只会危害别人，不可能成为受害人！
　　Hermione则分析Draco从来就不是个乖学生，缺个一两堂课在以前并不是怪事，她认为一个Malfoy并不值得Death Eater大费周章地把他从Hogwarts里绑走。
　　
　　但Harry知道，以前的Draco跟现在的这个可不同！
　　他的眼皮狂跳，直觉告诉他这件事不对劲。
　　于是他果断地放弃说服他的朋友们，拖着Goyle及Crabbe就往Hufflepuff的公共休息室冲去。
　　
　　当他们问过了过半数的学生后，终于有人远远看到了Draco与Nott一同消失在校园内的那一幕，而那时他们手上好像拿着什么东西。
　　
　　Harry一听脸色一白，莫非是『门钥匙』？
　　这就跟三强争霸赛的结尾一样，
　　那是可以让人在Hogwarts范围内直通外面的方法！
　　
　　Harry惊跳起来，连忙往校长室冲去，他并要求Goyle他们把这个消息带给Snape，他们需要立刻讨论这个！
　　
　　老天，Draco一定要平安无事！
　　
作者有话要说：有反映说Draco应该更男孩子一点!
所以改了前一章,有兴趣的人可以再看看^^ 
                  地窖大脱逃
　　在Hogwarts的校长室里，除了Dumbledore跟Harry，Snape及Malfoy夫妇都到了。
　　在场的这些人，都知道Draco是谁；也知道他知道些什么，他们除了担心Draco的安危，另一方面也担心Draco会被迫泄漏些什么。
　　
　　「我想我猜测得出Dark Lord为什么会想要Draco的原因，这很可能跟他感应不到Draco手上的黑魔标记有关。而我认为应该立即通知傲罗进行营救，这已经完全成立一桩绑架案，」Lucius严肃地说。
　　
　　「但透过傲罗营救，他们的动作不会太快，」Dumbledore沉吟着摸摸胡子，
　　「据我所知，他们有一套作业流程，如果确知Nott家是这次的主谋，为了人质的安全，他们会先对Nott家进行喊话，他们不会立即冲进去营救人质。」
　　
　　Snape皱眉，「而我们也无法确定Draco是否真的在Nott家，现在我还没有收到其他Death Eater的通知，也许Death Eater甚至是Dark Lord有其他的计划，Draco很可能被移到其他的基地，傲罗如果依照程序对Nott家喊话，完全是浪费时间。」
　　
　　Harry在旁焦急地插话，「如果由凤凰社来搭救？现在就去？」
　　
　　Dumbledore忧虑地转向Harry，
　　「Harry，我们必须假设Death Eater们已经私下集结在一起，为了这次行动。如果由凤凰社发动搭救，很可能会发生一场全面性的对战，我们必须有完整的计划，每个社员的安全都非常重要，我们不能让无谓的牺牲发生。」
　　
　　「如果我们只是扰乱？」
　　Lucius反应很快地接口，「如果我们把凤凰社的行动重心放在偷袭跟游击战上，是否可以拖延一点时间？Death Eater必定也知道我们会想要搭救Draco，但我们只要让他们没有太多时间专注在Draco身上，甚至让他们必须不停地移动人质的地点，这不仅可以争取营救的时间，也可以让Dark Lord不至于太早发现Draco的秘密？」
　　Lucius知道，从Draco在战略上的角度来说服Dumbledore，一定比作为一个人质更能被接受。Dumbledore是个以大局为重的领导者，必要时他可以冷酷，也有牺牲的觉悟。这是个合格的领导者，但却不近人情。
　　
　　Dumbledore以锐利地眼神看了Lucius一会儿，然后点点头。
　　「我同意这是个可行的方案，我会安排社员们对Nott家及其他已确知的Death Eater进行偷袭，等待Snape确定Draco的下落后，进行深入的营救工作。」
　　然后他一顿，「而我建议也同时让傲罗对Nott家采取一般搜查程序，这也是一种扰乱。」
　　
　　Lucius为Dumbledore的同意稍稍松口气，「我会完成这个的。转换阵营后，我对Fudge的政治立场有些承诺，我想我还有些影响力可以让Fudge促使傲罗更快地完成这个…」
　　
　　但Harry却不接受以上方案，他再次打断谈话，高声说道，
　　「所以、所以你们竟不打算立刻去Nott家营救！！？也许Draco现在还在那？」
　　
　　Dumbledore凝重地看向他，「Harry，我知道你非常担心，但我们不能贸然把营救的人就这样丢入也许充满Death Eater的危险中。而且，Nott家将会被列在重点扰乱的目标里；这次行动几乎可以认定Nott家Death Eater的身份。」
　　
　　「但…但我们应该试试！！这也是可能性之一，不是吗！！？」
　　Harry又急又气，他觉得他们太过保守，这会错过搭救的黄金时间，他不放弃地继续争取。
　　
　　Dumbledore摇头，「依照Malfoy先生的说法，如果Dark Lord想弄清楚黑魔标记失效的原因，他不会马上对Draco怎么样的。我想我们还有些时间，可以更安全地完成这项营救。」
　　
　　Harry抿着嘴，握紧了拳头。
　　他当然知道他们的忧虑，但…但他无法就这么坐着等！
　　
　　Dumbledore见状，警告地对他说，「而Harry，你绝对不能独自一人去Nott家，或是跟你的朋友们鲁莽行事，知道吗？我希望现在可以得到你的承诺。」
　　
　　Harry略瞪大眼，怒视着Dumbledore，不情愿地点头；
　　他知道他不给出他的承诺，Dumbledore不会放他离开的。
　　
　　然后他气冲冲地冲出校长室，却发现Goyle及Crabbe等在外面；
　　他们也担心他们的老大。
　　
　　Harry灵光一闪，
　　喔，是的，他不可以独自一人或跟他的朋友们去，
　　但他可以跟Draco的朋友们去，不是吗？
　　
　　***
　　
　　Draco等待脚步声已经一阵子了，他告诉自己要有耐心。
　　他已经布置好他的小房间，然后把耳朵贴在石墙上感受着地板的震动，一切就等待送晚餐的人过来。
　　
　　地窖的石头地板变的非常冰冷，现在距离太阳下山已经一段时间。
　　Draco看了看他的火龙闹钟；这是Narcissa塞在他口袋里的其中一样东西。
　　她总是害怕他睡过头而错过了什么，他在Malfoy庄园的那一阵子，因为刚脱离繁忙的麻瓜生活，他非常贪眠，没人叫他他甚至可以睡上一整天，这可吓着了Narcissa。
　　
　　而现在已经接近晚上20：30，送餐的人还没有来，情况不怎么乐观。
　　Draco预计，如果超过21：00仍没有动静，那么很有可能Nott家直接省略他的餐点，他就必须要另外想办法引起外面的人的注意；而糟糕的是，他还没想到那个方法。
　　
　　正当Draco瞪着闹钟，心里越来越焦急的时候，隐约『喀喀喀』的震动声传入他的耳朵。
　　他精神一振，心跳加快，活动一下僵硬的身体。
　　然后打开他已经握在手上的强效补血剂灌了一大口、再吞下一颗止痛药后，他从口袋里找出了一把小刀！
　　他深吸一口气，闭起眼睛，用力朝手臂上狠狠划去。
　　
　　噢，老天，这真的很痛！！
　　
　　如果可以，他实在不想用这种笨方法。
　　但Draco想了很久，他要让外面的人解开重重门锁进来，必须是里面的状况非常紧急，已经危及到Dark Lord交派的任务。而他只有一次机会尝试脱逃，他必须选择最严重、最可能的那一个。
　　他想，如果这里看起来就像发生了杀人惨案，外面的人应该会进来看看到底是怎么一回事！
　　
　　所以他必须割的非常深，这样画面才够吓人！
　　但为了避免大量的失血让他无法进行后续的活动，他预先吞下了Snape给他的强效补血剂；而止痛药，则可以让他在行动中不这么痛。
　　
　　现在血就像小喷泉一样喷出Draco的身体，他一边用手按着伤口，开始了预定的表演：惨叫，他希望门外的人能快些过来看看他，否则他可撑不了太久。
　　
　　当然，演技原就是Draco的本行，他的惨叫声自然极了，门外的小Nott一听到Draco的声音，连忙掀开铁门上送餐的活动小窗往里面探看。
　　
　　这一看，小Nott也在门外跟着尖叫。
　　「Malfoy！？你怎么回事？」
　　
　　Draco惨白着脸；他已经预先脱掉他的长袍，他怕它吸了太多血，然后不忘把他的衬衫撕扯的破烂些，转头对着门狂喊，
　　「F*CK！这里有东西咬我！那是什么！？你们打算把我喂食掉吗！！？」
　　
　　小Nott惊慌地瞪大眼，
　　「什么什么？地窖里没有什么啊！？你说有东西咬你！？」
　　
　　Draco跟着慌张地喊到，「我怎么知道！？我就看一个黑影扑过来，攻击我之后又跑掉了！这应该问问你们！！」然后抖着声，「它…它还会不会回来！？」
　　
　　小Nott苍白着脸，尖锐地说着，
　　「不可能！！地窖里什么都没有，只有床！这是怎么回事！！？」
　　
　　「你还有时间问！？F*CK！我的血都快流光了！！它还在喷！！」Draco尖叫，
　　「你该想办法停住这个！！否则Dark Lord只能看到个尸体！！」
　　「老天！我可不想死！！」
　　
　　金发男孩一声声地惨叫，顿时让小Nott慌了手脚。
　　「等等、我这就….！但我不会开锁！！」小Nott尖叫，
　　「父亲施放了复杂的锁门咒！这…这只有他解的开！」
　　
　　Draco一听，心下一凉，他想糟糕，如果连大Nott也来，他就必须应付两个人或甚至更多！
　　他本来想，一旦门外的人进来后，在出其不意之下，他一个人足够打晕他；
　　但…他现在得改改后续的计划！
　　
　　Draco白着脸继续吼叫，「那就快把他找来！！该死的，我可等不了太久！！」
　　
　　于是小Nott惊慌地跑走了。
　　Draco特别留意了小Nott离开的方向。
　　
　　而他也趁小Nott离开的时候，赶紧变更他的布置。
　　他多抽出了小魔药箱里的隐形药水跟油滑剂预备在口袋里；这本来是他最后的王牌，而他现在不得不用它们了，他紧张地祈祷一切都会顺利。
　　
　　很快地大小Nott都来到了铁门的小窗外，他们掀开铁门上的小窗扇朝里头看，这时浓厚的血腥味已经非常呛鼻。
　　
　　Draco惨白着脸倒卧在石床上的血泊中，奄奄一息。
　　但其实他手臂上的血已经不再喷发了；他在小Nott离开时就用布条用力扎紧了伤口，而他倒卧的姿势很好地遮盖了他的处理。
　　
　　他想，满床的鲜血已经足够让一个正常人昏迷，他希望大Nott看到这个景象不会怀疑太多地冲进来。
　　
　　这时，他如愿听到大Nott在门外惊叫，「这是怎么回事！？怎么会这样！！？」
　　
　　小Nott在一旁焦急地解释他先前看到的。
　　
　　然后Draco注意到他们都已经把脸自铁门上的小窗旁移开，喀拉喀拉的铁链声响起，他猜测他们已经开始解开门锁而要进来了。
　　而小窗上的活动窗扇因为重力自动落下，很好地遮盖了他们的视线。
　　
　　Draco心想，就是现在！
　　
                  冲出地平线
　　Draco把握大小Nott慌张开锁的时间，
　　他把迷雾剂往铁门口一泼，房间里顿时充满了厚重的白色烟雾，
　　这时大小Nott刚好打开铁门冲进来，就被从门口源源窜出的迷雾给完全遮盖视线。
　　
　　大小Nott马上警戒起来！他们慌张地大叫『怎么回事！？』
　　但他们不忘握紧魔杖对着石床的方向，胡乱地往烟雾里射了好几发『统统石化』！
　　但Draco早已悄悄缩在靠近门口的角落，他伏低身体，很好的躲过了这个。
　　
　　正因为Draco蹲下的动作，这让他比大小Nott更加清楚对方的位置；
　　因为烟雾总是朝上方窜升的，这个房间里又没有其他窗户，烟雾只能堆积在房间的上半部，越来越厚重，而那个高度正好挡住了大小Nott的视线。
　　
　　然而Draco焦急的发现，大小Nott还是离门口太近！
　　这让他无法第一时间闪过他们跑出铁门！
　　
　　这时，Draco先前为了吸引注意力所设置好的火龙闹钟，及时的在迷雾中发出一阵龙的怒吼『嗷嗷！！嗷嗷！！嗷嗷嗷嗷！！！』
　　
　　大小Nott惊跳起来，迷雾使他们看不清到底怎么一回事，
　　更别说先前Draco喷血的画面还深深印在脑海，他们顿时陷入惊恐！
　　跟着一阵火光从闹钟的火龙上喷发而出，终于使大小Nott夺门而出，争先地跑出烟雾范围！
　　
　　Draco等着就是这个！
　　他紧抓住这个空档，吞下捏在手上的隐身剂，利用仅仅15秒的隐身时间，闪过大小Nott身前，迅速穿过门口朝出口的方向发足狂奔！
　　
　　这时，他早预先脱下了他的鞋，也小心地擦掉脚底可能沾上的血迹。
　　吵闹的闹钟正好掩盖他的脚步声，离开门口时，他不忘在那儿泼上些油滑剂；他想着他们最终还是会回到房间里，在他们发现那只是个闹钟以前，它起码可以让他们再跌个几跤，为自己争取更多的时间！
　　
　　惊疑不定的大小Nott花了一些时间等烟雾稍稍散去，再次靠近门口，然后经历了一阵在迷雾中打滚之后，他们才确定了那是只个闹钟、以及Draco不见的事实。
　　他们还在闹钟上发现一张字条：『希望你们会喜欢我的闹钟！ by HP』
　　
　　噢，这当然也是Draco迷惑大小Nott的计策之一。
　　
　　他想让他们以为真的有人来营救他，在看到他拿出这么多莫名其妙的道具后，这应该会让他们有一些怀疑。
　　而如果他们真的产生了这个想法，Draco希望他们认为他已经被营救的远远的，而不会在庄园附近进行地毯式的搜索。
　　
　　因为他现在跟本跑不远！
　　他虽然有只飞天扫帚好好地放在口袋里，但它跟其他小型道具不同，它是把『缩小后』的扫帚，而他没有他的魔杖可以放大它。
　　他只能就近找个隐蔽的地方先躲藏起来，等着人来营救！
　　
　　当然，他真的没想过Harry会来，他合理的期待那应该是傲罗们的工作。
　　他忘了故事里的那个Harry本来就有点鲁莽；而现在的这个虽然好点，但他还忘了他是他很喜欢的男孩。
　　
　　无论如何，闹钟跟油滑剂确实帮Draco赢得大约15分钟的时间，这已经足够他离开地窖。
　　他庆幸地窖搭建在Nott主宅以外的地面下；它拥有独立的出入口，他不必经过主宅而遇上些不该遇上的人。
　　加上大小Nott因为才刚进入地窖，一路上的门均是开启的状态；他们没有费事的把它们锁上，他们想着他们还会出来，他们太过自信于一个巫师被没收了魔杖之后应该无能为力。
　　
　　终于，Draco顺利冲出地面，他辨认了下周遭，决定快速地穿过花园，钻入围绕在Nott家旁边的广大黑森林里。
　　
　　***
　　
　　同一时间，Harry跟Draco的两个大个儿朋友还骑在扫帚上，他们顶着夜色正往Nott庄园的方向快速的飞行。
　　
　　他们这次的行动是未经准许的，所以他们没法取得庄园具体位置的信息。为了弄清楚这个，花了他们一些时间。
　　Crabbe及Goyle问了很多Slytherin的同学，但没有一个答的出正确的地址；因为他们不需要知道，他们只需要写上巫师的全名，睿智的猫头鹰总会找到正确的路。
　　
　　最后是Crabbe写给家里的信很快地得到了回复。
　　Crabbe给家里的理由是，Nott在午休的时候宣称他们家附近的其中一条河流曾经发现金沙！很多人对此感到兴趣，他想知道Nott家的位置，也许他可以问出更多细节…
　　Crabbe的父亲非常快速地回复了信件，他提供了Nott家的详细地址，并指示他的儿子应该尽快问清楚，得到细节后，他会马上就过去看看！
　　
　　Harry在旁惊奇的表示，你真了解你的父亲…
　　Crabbe耸耸肩，表示Draco曾提醒过他这个；他说，如果想要从Crabbe父亲那边知道些什么，就让那些什么跟黄金沾上点边就行了；Lucius告诉他大Crabbe对黄金有股莫名的狂热。不过上次Crabbe想藉此问出他父亲没收他漫画的地方时，还是失败了，毕竟漫画跟黄金的距离实在太远。
　　
　　但由于猫头鹰信件往返需要时间，他们还是耽误了几个小时。
　　在收到回信的第一时间，Harry及两个大个儿立即背起了他们的背包，跳上扫帚，往信上标示的方向冲去。
　　
　　12月的气候已经非常刺骨，虽然今晚并没有下雪，但他们以最高速飞行在夜空中的时候，身上厚重的长袍仍然起不了保暖的作用。
　　
　　当他们终于来到Nott庄园的外围，月亮已经高高升起，Harry想他们大概飞了有约莫3、4个小时那么久了。
　　他们爬下扫帚时，除了施有保暖咒的手指还能正常活动以外，又冷又冻的膝盖几乎承受不住他们的重量。
　　
　　他们停在Nott庄园的远方，因为Crabbe及Goyle阻止了Harry继续前进。
　　
　　他们告诉他说，纯血贵族的庄园通常会设置有防御魔法，那感觉就像个魔法罩一样地罩住庄园的领域。它们会确保没有任何未经允许的生物进入庄园的领域内。
　　而防御魔法的等级有高有低，最低的起码有通知入侵者入侵的警戒效用，最高的（像是Malfoy家的）甚至会直接对侵入者额外造成严重的伤害。
　　而这两种效果都是他们现在应该避免的。
　　
　　Harry感激他们的提醒，他对纯血贵族的认知不多，他差点就要这么冲进去而让里面的警铃大作。
　　于是他谨慎地确认细节，他问他们，是否只要通过那个魔法罩之后，在魔法罩里就不会引起防御魔法的注意？
　　Crabbe及Goyle点头，他们都是纯血背景长大的，他们的庄园也都有自己的防御魔法。他们知道这种魔法的运行机制大同小异，只是强度上或有不同。
　　
　　但他们现在不确定Nott庄园的范围有多大，接下来他们必须放慢飞行的速度，直到接近魔法罩的时候，他们将可以感受到魔法波动来判断它。
　　
　　不过他们对于如何通过魔法罩这点，无法提出可行的计划；他们只是冲动地跟着Harry冲过来而已。
　　
　　但Harry听到这，马上就想到他的隐形斗蓬。
　　根据Draco的故事，Harry双亲留下的隐形斗蓬被认为是传说中『死神圣物』之一。他当初听到这个的时候，非常感兴趣，毕竟这是双亲留给他的物品，他想更了解它一点，于是他曾经问了Luna。
　　Luna惊奇地表示这是个很古老的故事，她父亲曾经对她说过，而也许这个寒假她会向她父亲问出更多的细节。
　　
　　但无论如何，Harry想着，假设它被认为可以躲过死神的追踪，魔法罩可不比死神，他应该可以期待它躲过防御魔法的追踪。
　　
　　这次，Harry的推论并没有出错，在一个半小时之后，他们来到了魔法罩的边缘。
　　Harry率先披着隐形斗蓬穿过那片被他们认为有着魔力波动的平面，而四周看起来并没有任何异常发生，魔法罩也没有发生任何扭曲或震动的反应。
　　然后Harry再从魔法罩里丢出他的斗蓬，顺利地让Crabbe及Goyle跨进Nott家的领域。
　　
　　接着，他们才真正的深入敌营，找寻落难的金发男孩。
　　
　　***
　　
　　另一方面，大小Nott在弄丢了Draco之后，非常惊恐。
　　
　　正如Draco所猜测的，大小Nott在确定了人质已经好好待在地窖后，才向Dark Lord亲自秉告他们的战功。
　　但在见到Dark Lord之前，他们仍须经过其他Death Eater的确认；毕竟他们并不是一直忠贞的Death Eater，他们在十几年前的大战后，曾经有洗白的纪录，而Dark Lord所在的地方是不会这样轻易地对他们透露的。
　　
　　当然，存在在Death Eater间的妒忌与猜忌的心理，也部分地让这件事的进度慢了一点，等到他们真正见到Dark Lord时，他正刚刚开始他的晚餐；他身边的那条大蛇也是。于是他决定了明天拜访Nott家，他希望大小Nott能确保这件事没有任何意外。
　　
　　因此，在返回Nott家之后，大Nott非常亢奋地准备着明天Dark Lord的亲自莅临，而小Nott则对他的父亲说，也许他该再去地窖看看人质的状况。
　　
　　在小Nott的心中，他其实对那个金发男孩有种复杂的心情。
　　他总想着他们的背景相同；都是前Death Eater的小孩，但他嫉妒Draco所拥有的；Molfoy家在战后仍然在很多方面有着影响力，而Nott家很长一段时间已经丧失这种风光，同时，大战中他还失去了他的母亲。
　　但另一方面，他又非常想引起金发男孩的注意，他觉得在这种背景下，他应该比任何人都要亲近Draco；他们可以交换因为特殊背景被另眼看待的不平，而不是Crabbe及Goyle那两只什么都没想的蠢猪！
　　但事实是，以前他还能交谈上几句话，最近这几个月他几乎与Draco形同陌路。
　　
　　然后，他就听到校园内的那则流言！
　　他非常不谅解他，觉得他背叛了他，Potter有什么好！？
　　Malfoy家竟然『为此』转换阵营！？
　　
　　他本来对成为Death Eater一点兴趣都没有，但他以为Draco会是的，所以他当然会加入。
　　然而在他发现上面的『真相』后，他愿意成为Death Eater只因为他的第一个任务是绑回那个金发男孩！他想他会带回他的，这次他要让他站在他这边。
　　
　　但现在Draco逃走了，又是被那个可恶的Potter带走！
　　
　　而明天Dark Lord就要莅临，如果他发现了他们的失败，也许等待着他们的除了『钻心刺骨』外，甚至是死亡！
　　小Nott想起刚刚见到Dark Lord那恐怖的蛇脸，他的大蛇盘在一堆血肉上用餐…
　　心中的恶心与恐惧马上超越愤恨，他苍白着脸问着父亲，他们该怎么办！？
　　
　　他的父亲正神经质地用羽毛笔刮着羊皮纸；好像正划掉他刚刚写上的，
　　他尖声地告诉他说，他正在请求所有他能请求的Death Eater过来帮忙（在隐瞒Dark Lord的前提下），马上，他们就会来到庄园会合，开始进行追捕。
　　
　　今晚，他们必须追回Draco Malfoy！
　　而如果顺利，他们甚至可以得到Harry Potter！
　　
                  树林捉迷藏
　　
　　Draco进入树林后，不敢停下他的脚步。
　　他一直往树林深处冲，他知道这片树林还是Nott家的范围，他想他不用太担心会有出格的凶猛生物出没。
　　
　　就像Malfoy家一样，它在周遭也拥有着一片广大的森林。当他在Malfoy家练习飞行时，甚至没有飞出过它的范围，那实在太大。
　　那时Lucius曾告诉他，它被庄园的防御魔法围绕，防御魔法可以设定允许进入的生物；比如一般无害的野兔、候鸟等，但像一些凶恶的土狼或者三头犬，以及人类，就会被抵御在防御魔法外面。
　　
　　Draco现阶段的计划是，他并不一定要冲出Nott家的范围以外。
　　因为冲出去之后，他的处境还是没变；
　　外面仍然是一片树林，他依然被追捕中，也依然没有更有效率的方法脱逃。
　　他只能在树林中找个隐蔽的地方先躲藏起来，而这个地方还不能是明显的山洞或狩猎小屋之类的；因为那会是明显的搜索目标，他必须找个可以容身的天然树洞，把自己塞进去，尽量减低他被找到的机率。
　　
　　其实，他更想转头回去想个办法拿回他的魔杖，这样他起码可以跳上他的扫帚逃跑。但那实在太冒险，他不确定谁保管着他的魔杖，也不确定有什么在主宅里等着他。
　　他告诫自己能逃出地窖已经足够幸运，他利用了Nott们的大意，而他现在不能期待他们依然是的。
　　
　　Draco就这样一边胡思乱想，一边借着月光快步前进。
　　他已经披上了长袍，也拉上帽子。
　　学院长袍是黑色的，在夜色中可以更好地掩护他。他庆幸今天因为必须到户外进行草药课，所以Dinky为他选择的长袍足够厚重而可以稍稍抵御寒冬的温度。
　　不然在12月天里野外露营，很快也会要了他的小命。
　　
　　他的身后看起还没有追捕他的大动静，比如说用强力的灯光探照、或是用猎犬追踪气味等的。这让他感觉异常，也很不安，他脑中只知道些麻瓜的追捕方法，他想象不到巫师怎样利用魔法追捕他们的敌人，这样他就不知道应该如何避开他们…
　　
　　还有另一件糟糕的事，就是先前流失的鲜血还是带走了Draco一部分的力气，现在他的头很晕，手臂也很痛，他甚至没法让呼吸安静一点，他粗重地喘息着很久了。
　　
　　越走进树林深处，林貌就越原始，路况也越不平坦。
　　被闪电自然劈断的树干残枝们不时阻挡着去路，他行进速度更慢了，他必须手脚并用地跨过它们，还要小心不要留下任何明显的痕迹。
　　
　　寒夜中冻人的雾气渐渐渗入他的长袍，厚重的长袍现在变的又冷又重，Draco开始觉得他撑不了多久了，他的膝盖已经开始发抖，潮湿的树叶让他打滑了三四次，每次都多带走他一些体力。
　　
　　但他觉得还不够远！
　　他总觉得只走了一点路；庄园灯火似乎还在他后面似的，他应该走的更远一点！
　　他的心脏因过度运动跟紧张狂跳着，身体各处发出抗议，但他的脑袋强迫他继续前进。
　　
　　Draco不知道他到底走了多久，在数不清第几次的踉跄后，他终于被一枝有大腿这么粗的树枝绊倒在地上。
　　他气喘吁吁地趴着，狼狈极了，正当他挣扎着要起来时，眼光顺着树枝看过去，一棵有两人合抱这么宽的树干倒落在地上，它好像这样很多年了，上面长满了青苔，而重点是，它是中空的！
　　
　　Draco白着脸，他想，就是这里了！
　　
　　他迅速爬起，大概环视了一下周遭。
　　很好，在这棵断落的树干旁还有几株跟它一样粗大的树木，它们的枝叶很好地遮盖了它的上空，树干旁的地面也长了些低矮植物，恰巧遮蔽住它的断面，使这里形成一个很好的天然树洞。
　　Draco不再迟疑，快速地把自己塞进中空的树干里，他庆幸这里面并没有积水，然后将他的长袍把他整个人完整覆盖住。从外面看起来，就会像没有东西在里面似的。
　　
　　完成一切后，他深深吐了口气，紧张后的疲累马上占据全身；甚至要移动小指都是件困难的事。
　　接着，他应该要想想要怎么被营救的人找到，而不是被Death Eater找到的方法…
　　
　　但在这之前，他想他应该可以小小休息一下…
　　老天，这实在是太累人了…
　　
　　***
　　
　　另一方面，Harry三人已经踏进Nott家的领域一阵子。
　　
　　他们第一目标就是地窖。
　　根据Crabbe及Goyle提供的信息，历史悠久的纯血贵族里多半都会准备一个地窖，在更早的年代里，贵族被赋予某些权利可以自由处置侵入领域的人们，所以地窖就像花园一样，是个庄园常备的设施。
　　
　　但现在他们的行进速度不可能太快。
　　他们已经没法利用扫帚，飞行在庄园的领域内太过显眼，而树林里的树木又太密集，不适合扫帚飞行。
　　Harry心里为此非常着急，从他们现在的位置还远远看不到庄园的建筑！
　　他们不能把整个晚上的时间都用来横渡这片树林，一旦天亮，他们进入庄园建筑物里的难度只会更困难。
　　
　　于是Harry给了他们三人各一个『轻量咒』。
　　这本来是用来搬动过重物品的咒语，最常被用来施放在大型行李上面，如果放在人们的身上，也许一时间会难以控制行进的力量，但习惯之后它可以让人们跑得像羚羊一样飞快。
　　Harry三人就在树林里横冲直撞了一阵之后，安静迅速地继续前进。
　　
　　但行到半途，Harry敏锐地发现原本应该被月光染成银灰色的树林，有些不同色彩参杂其中。
　　
　　他马上叫住Crabbe及Goyle，打个暗号让他们停下，自己紧靠着离身边最近的大树，并意示着他们跟着做。
　　
　　果然不多时，树林的上方就有一个黑影慢慢地飞过。
　　他们从地面上透过树叶看，隐约可以见到一个骑着扫帚的人影，手上似乎拿着魔杖对周遭地面逐一地放射出紫色的光芒！
　　
　　他们看着其中一束光芒落到靠近他们的区域，它在碰到地面时分成五道宽约五公尺的光芒扫过四周，它行进的速度很快，路径也不规律！
　　扫帚上的人在不同的地点丢出这个，它们在地面上马上交错成像网状一样的路径！
　　
　　Harry心里一跳，他不知道那是什么，但直觉它的危险，他快速地抽出隐形斗蓬披上，跑向Crabbe处蹲下覆盖住他，同时招手让Goyle冲过来，他们三人盖着斗蓬，摒息等待紫色光芒扫过他们。
　　
　　Harry在斗蓬里紧张地瞪着眼，仔细观察光芒经过他们附近的情形。
　　他发现在光芒经过后，它会残留一些魔力波动在上面，但约莫10分钟之后就消失了。
　　
　　然后一阵阵紫色的光芒不停地在他们身边闪烁，三个男孩挤在斗蓬里动都不敢动一下，他们庆幸斗蓬似乎也对这种魔法有抵御的作用。
　　
　　好一会儿周遭终于平静下来，他们又等了等，确定上方的人已经离开，而地上的魔力波动也完全感应不到之后，才从斗蓬中探出头。
　　
　　Harry吞了吞口水，低声问，那是什么？
　　
　　Crabbe瞪大眼惊奇地回答说这是一种追踪魔法，他在漫画里看到过这个，但他从没亲眼见过！
　　漫画里的主角傲罗打击犯罪时，总是用这种魔法进行地毯式的搜索。他们会并列成一排，同时使用这种魔法推进。然后这些魔法就会交织成网，一成排扫过搜索的范围，当魔法一碰触到设定的目标时，马上就会朝空中射出橘色的火花；但它们是无害的，这只是标示出他们追踪的目标在这儿。
　　
　　Harry听了眉头一皱，为何Nott家要施放追踪魔法？他们穿越魔法罩的时候被发现了吗？
　　
　　Crabbe及Goyle困惑的摇头，他们小时候顽皮时也闯过别人家的魔法罩，多半是为了偷摘里面的果实。当然，那是个小庄园，魔法罩的等级并没有对他们造成伤害，但他们仍然引发了它警示的效果，那会儿立即就显现在魔法罩的周遭，附近的魔力波动相当明显！
　　而刚刚他们进来时魔法罩非常平静，一点都不像触发后的感觉…
　　
　　这时他们一僵，赶紧把斗蓬盖上，因为他们的头上又快速飞过两个人影，他们手持魔杖挥动着银蓝色强效照明的光芒，似乎在认真寻找着什么。
　　
　　Harry喃喃自语，这有点奇怪。
　　最后他决定披上他的隐形斗蓬，爬到树梢上看看到底是怎么一回事！
　　
　　当他到达了树顶，远处的树林上空约末有8、9个光点在不停移动及闪烁，有他刚刚看到的紫色的光芒，也有单纯照明的银蓝色，非常热闹。
　　
　　Harry回到地面后快速地思索着，
　　以时间差来说，他们进入魔法罩有一阵子了，但过了一阵才发生这样的动静，事情看起来实在不像与他们有关。
　　而且从另一个角度想，如果他们的入侵被发现，Nott家应该很容易可以猜到这是为了救人，他们理应把人力放在防守人质上，轻松地等待入侵者踏入陷阱，实在没必要如此的大肆搜索。
　　
　　除非，他们的人力非常充足，又或者，…是里面的人逃了出来！！？？
　　
　　Harry一想到这个，心里噗通噗通乱跳，这有可能吗！？
　　
　　他怕自己太过乐观，但他知道那个金发男孩有多么机警，他曾经骗了他这么多次！
　　他还给他看过Narcissa帮他准备的神秘口袋，有一阵子Harry非常的羡慕那个。
　　而如果这个假设成立，那么发生在头顶上的搜索就非常合情合理！！
　　
　　Harry无法压抑他的兴奋，他兴奋地把他的假设告诉了同行的两个人。
　　
　　但Crabbe及Goyle很忧愁的提醒他，
　　而如果连Nott家都找不到他，他们怎么找的到老大？
　　这里范围这么大，他们几乎不可能遇的上的！
　　
　　Harry瞪眼，他还没想到这个，他果然是太过乐观了吗？
　　Goyle嘟着嘴叨念着说，如果他把他的宠物Cosmo带出来就好了；虽然它有点吵，又吃的多，但它是一只燕尾犬，也许它可以闻出老大在哪…
　　
　　Harry眼睛一亮，兴奋的光芒重新回到眼底。
　　Goyle很好地提醒了Harry，人找不到的时候，利用动物来寻找是个很棒的主意！
　　
　　树林里最多的，除了野兔就是蛇了。
　　他既然可以说爬蛇语，为何他不找条蛇、甚至更多条来帮助他们！！？
　　
　　他曾经遇上的小蛇一听到他会说爬蛇语都对他非常亲切，他相信他会找到愿意帮助他的小蛇们，甚至他也可以跟Goyle的背包借点肉干来奖励他们！
　　而他们可以一边向庄园的建筑物前进，一边寻找小蛇们来问问，毕竟他们无法确定Draco是否已经确实逃脱。
　　更幸运的是，上空搜索的人扫过这个区域之后，已经向庄园的反方向过去，
　　似乎暂时不会再回头搜索了。
　　
　　Harry为了这个完美的计划，精神一振，
　　他在心底对自己说，Draco，我一定会找到你的！
　　
　　***
　　
　　那么，现在的Draco在哪儿呢？
　　这个金发男孩正毫无危机感地在树干里呼呼大睡。
　　
　　他也安全地躲过了搜索，
　　但躲过的原因是，他用双脚走的路途其实并不远，加上树枝阻挡了他的去路，方向还有点歪斜，所以他只离庄园约6、7公里的地方。
　　
　　而上空搜索的Death Eater们，因为预想了Draco早已被准备万全的Potter所救，他们直接从庄园的更外围处开始搜索（所以就先被Harry他们碰上了），而很好地跳过了Draco所在的位置。
　　
　　Draco在半梦半醒间咂咂嘴，觉得肚子有点饿了。
　　他迷糊地想，他真后悔拒绝了Dinky把南瓜派放进口袋里的这个主意。
　　
　　当Harry找到他时，树干外甚至传出轻微的鼾声。
　　
　　「Zzzzzz」
　　
                  相会大树干
　　
　　当Harry找到Draco时，天色已经大亮很久了。
　　
　　由于昨晚他们必须一边前进一边寻找蛇窝；冬天的蛇大多在冬眠，具有活动力的非常少，Harry的计划没有想象中顺利。
　　
　　他一路上不停地用爬说语呼唤着『嘿，有蛇在家吗？』，但又不能太大声，
　　于是Crabbe及Goyle也学会了这句，三人稍稍分散开来沿路问过去。
　　
　　他们遇上探出头的多数小蛇们只是好奇地望着他们，说他们真吵，然后说他们已经很久没出去他们的窝了，最终无法提供Harry有用的答案。
　　
　　他们越接近庄园，Harry也就越着急。
　　他知道，如果他们再问不到任何有关Draco的信息；甚至是几小时前搜索的更进一步细节，他们最终必须闯入Nott家的地窖看看究竟是怎么一回事。
　　糟糕的是，为此他们已经耽误太多时间，再过没多久，天色就要发亮了。
　　
　　显然他的两个计划在时间运用上发生了冲突，而Harry现在才想到这个。
　　
　　但Harry告诉自己，他应该相信自己的直觉，相信那个金发男孩，
　　他该坚持执行这个计划，如果这时半途而废，他们将什么也没有得到。
　　至于最终必须闯入地窖这件事，等到了地窖后，总有办法的。
　　
　　终于，大概在他们前进了约2、3个小时之后，
　　有条热情的小绿蛇跑了出来。
　　
　　『…嘶嘶…我听到你们说着我们的话…这真奇妙……』
　　它歪歪头，圆圆黑黑地眼睛仰望着Harry，非常好奇似的。
　　
　　『嘿，很高兴见到你，你住这儿？』
　　Harry蹲下身，友善地把手放到它前面，问它要不要爬上来。
　　
　　『当然，嘶嘶，我在这儿长大～我很久没见过其他人类了呢…』
　　它欢快地爬上Harry的手，让他把它举到与他相同的高度，嘿，它没试过这个！
　　
　　Harry心下一阵失望，但还是不放弃地问问，
　　『那么，你也没看过一个金发的男孩出现在这儿？』
　　
　　『…嘶，没有，他在这儿吗？他也像你们一样会说我们的话！？』
　　小蛇在Harry的手掌上转了一圈，接着尝试把尾巴圈住Harry的手腕，好像玩得很开心。
　　
　　『我想是他应该在这。不，他不会说爬蛇语，但我想找到他，你…你觉得会有朋友知道他在哪儿吗？』Harry焦急的问，他们的时间真的不多了。
　　
　　『我的朋友们都睡着呢…嘶…没人陪我玩儿…』
　　小蛇用尾巴轻轻拍打Harry的手，『你可以陪我玩儿！？』
　　
　　Harry垂下肩膀，这次一样没有任何进展，『我很抱歉，但我急着找那个男孩，我必须赶快去问问别人了…』他放低了他的手，准备让小蛇离开。
　　
　　但小蛇似乎不愿意离开，它盘起身子，抬起头热心地说，『…嘶，我陪你去找他！我知道我的朋友们在哪儿～如果你想问它们，我可以带你们过去…嘶！』
　　
　　Harry想，这也是个办法，这样他们就不用花时间在找蛇这件事上了。
　　他点头，用手指碰碰小蛇的头，『好，拜托你了，』然后转头向Goyle要了一块肉干给它，它扭动着身躯，看起来更快乐了。
　　
　　『嘶嘶，这真美味，我可以再来一块儿吗？』小蛇吞下食物后，
　　『我们去找我的朋友，它是条漂亮的红蛇！嘶…它喜欢亮亮儿的东西，也许他知道你的男孩在哪儿～』
　　
　　一个小时后，
　　
　　『…嘶，我的朋友～我找到了会说我们的话的人类呢，这真有趣～』
　　『他们想问问，你有没有遇上个金发男孩儿…嘶？』
　　
　　『…你说的是那个睡在树干里的男孩儿？他的头发亮亮儿的，很漂亮，…嘶嘶…』
　　
　　『你见过他！？』
　　
　　『当然，他就睡在我兄弟的窝上头儿！…嘶，它说它从没见过这么大胆的男孩儿…』
　　
　　『他、他什么时候来的？他一直在这吗？』
　　
　　『他昨晚才出现的…嘶…很晚的时候…身上还有股鲜血的味道…嘶嘶…』
　　
　　『太棒了！那一定是Draco！！他是我朋友！！』Harry忍不住欢呼，
　　『你可以带我们去找他吗！！？？你的兄弟…它、它没有咬他吧！？』
　　
　　『…嘶，我兄弟不喜欢金发，它才不会咬他！但我喜欢…嘶嘶….我也喜欢他的皮肤，冰冰的，很舒服…』
　　
　　『是的是的！我们现在就去！？』
　　「Goyle！肉干！！」
　　
　　***
　　
　　不多久，他们就来到了Draco藏身的树干前。
　　
　　当Harry掀开长袍看到了那颗铂金色的脑袋，
　　他觉得自己的心从半空中落了地，事情一切都会好了。
　　
　　「Draco！快醒醒！！」Harry探头进树干里用手摇他。
　　
　　「…唔…再让我睡五分钟……」Draco在长袍下不舒服地翻着身。
　　
　　Harry哭笑不得，「看来我们来早了，快醒醒！！老天，你应该在逃命吧！」
　　
　　「…什么？…嗯？」Draco蜷曲在长袍下揉脸，不太清楚自己在哪，他咕哝着，「这哪儿？怎么床这么硬…」
　　他昨晚睡的不好，这里又冷又硬，直到天亮前才沉沉睡去。
　　
　　「这里是Nott家的树林！！我想你应该记得你被绑架了！！」Harry稍微放大声量，他实在太佩服他的胆量了。
　　
　　「Nott家？绑架？」然后Draco一僵，猛然把头转向探头进来的黑发男孩，他瞪圆眼叫道，「Harry！！？？」
　　
　　Draco惊讶极了，他想要起身，但猛一动作额头就『碰！』地一声敲到了树干上！
　　噢，老天，这真痛！但这下他完全清醒了！？
　　
　　他狼狈地爬出树干，手着额头，张大嘴震惊地指着站在他面前的男孩，
　　「你们！！怎么是你们来！！？」他转头四处看看，「傲罗呢？！」
　　
　　Harry咧咧嘴，一个箭步上前，大力地拥抱了金发男孩一下，「Draco，真高兴见到你！」
　　他需要抱抱他，虽然他们还没脱离敌境，但看到Draco站在他面前，Harry已经没有先前的焦虑害怕，「我想他们还没出发，他们正在计划安全救人的细节。」
　　
　　Goyle觉得很高兴，「老大，你睡得可真香，但我们昨晚可累的够呛！」他打开他的包包，拿出他背了一路的食物，开始往嘴巴里塞，「我们可是在树林里跑了一整晚！我快饿扁了！」
　　难得的，他主动分了一些给Harry，问他要不要。
　　
　　Harry自然地接过，但他把食物喂给了盘在他手上的小绿蛇。
　　
　　「是啊，老大，我们还碰上像漫画里一样的追踪魔法！」Crabbe跟着兴奋地说，也把手往Goyle的袋子里伸，「原来它是紫色的！它看起来真酷！！」
　　
　　「你们…」Draco不可置信地瞪着眼前像是出来野餐的三个男孩！
　　「所以、所以你们是单独来的！！？」他忍不住提高声音，
　　「那多危险！！！？这里有很多Death Eater！！！你们不应该过来！！」
　　
　　Harry不同意这个说法，「但我们躲藏的很好，他们完全没有发现我们！」
　　而还好他来了，他的直觉没错，他知道在这里可以找到Draco，而他也找到了！没有什么比这个更重要的了。
　　
　　然后他看到Draco手臂上被鲜血染红的部分，表情一黑，
　　「嘿，你在流血！！你受伤了？这还好吗！？」
　　他捧起Draco的手臂观察，上面干涸的鲜血已经黏合在伤口上，看起来很狰狞，他不确定要不要把衬衫掀开，最后他拿起魔杖，想对Draco的手臂丢丢看治疗咒。
　　
　　但Draco才没空理会这个，他的脸突然一白，他想起他留的那张字条！
　　他抱头大叫，「但我告诉他们了！！噢！！老天！！！我这个乌鸦嘴！！」
　　
　　他陷入惊慌，反抓住Harry快速地说，
　　「快！！我们现在就离开！！！」
　　「你们应该有所准备吧！！你们打算怎么离开！！？？」
　　
　　Harry被他突然惊慌的表情弄得紧张，「怎么了？Draco？有什么问题吗？」
　　
　　Draco焦急地支支吾吾地告诉Harry那个火龙闹钟的事，以及他原先打算迷惑敌人的字条！
　　而他没想到Harry真的来了！！他等于是帮他通知了敌人！！
　　
　　噢，他是多么的友善啊！！？？
　　
　　***
　　
　　而Nott家在经过一夜无果的搜索后，Draco逃跑的消息还是经由Death Eater其他的传到了Voldemort耳中。
　　但与他们预计不同的是，Voldemort亲自到了Nott家，在隔日一大早。
　　
　　现在Voldemort正坐在Nott家迎宾厅的主位，脚边盘据着他的大蛇，Bellatrix及Bartemius*倨傲地站在他身后。
　　
　　他动作优雅地接过下属递上的热红茶，沙哑地说，
　　「我还是过于高估你们的能力了吗，Nott先生们？」
　　「我记得昨晚曾提醒过你们，这件事不能有任何变化。Bartemius，是我记错了？」
　　
　　Bartemius马上弯腰恭敬的说，
　　「不，My Lord，您并没有记错。」
　　
　　大小Nott惨白着脸，他们在亲吻Dark Lord的袍角后，趴跪在地上久久不敢起身。大Nott抖着声音说，
　　「我…我很抱歉，My Lord，但…但这次是Potter亲自来救！他…他竟然可以穿越魔法罩的追踪…这、这以前从没有发生过！！」
　　
　　「…喔？…Potter也来了？」
　　Voldemort鲜红的双眼闭了闭，像是正品尝着红茶的美味，似乎完全不在意跪在脚边的大小Nott。
　　
　　「…所以，你觉得你无法对付一个16岁的男孩？」
　　「你觉得他有特别的魔力，因为他曾经在十几年前打败我……是吗？」
　　Voldemort沙哑的嗓音越来越轻。
　　
　　大小Nott一听到这，全身都开始颤抖起来！
　　「不！…喔，不！！当然不是！！My Lord！！」
　　「是…是我们的错！！我…我们没有看好Draco Malfoy！！请、请再给我们一次机会！！？我卑微地请求您！！！！我们一定会带回他的！！」
　　
　　「但是太晚了，亲爱的Nott，」
　　Voldemort语气听起来无奈又抱歉，蛇脸却透着残酷诡异。
　　
　　「但你知道，Death Eater只需要有用的人…」
　　同时间，他干枯的手举起了魔杖，向大小Nott甩出了两道绿光！！
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　顿时，两道高低不一地惨叫声，回荡在Nott家还算宽广的迎宾厅里。
　　
　　在场的Death Eater们各个表情不一。
　　
　　有些是昨晚被Nott请求过来参与搜索行动的；他们的脸色苍白，不确定自己是不是也会有相同的下场。
　　有些则是跟Voldemort一同过来的，他们是他的亲信，他们表情平静，已经习以为常，有些甚至带着幸灾乐祸地微笑，比如说Bellatrix。
　　
　　Voldemort处置完大小Nott，又闭上了他鲜红的双眼，
　　「…无用的废物，不需要浪费时间在他们身上，」
　　「…而我能感觉到Potter还在附近……我们的客人还没离开呢…」
　　
　　他睁开眼，红眼扫视了宣称昨晚有参与搜索的Death Eater们，嘲讽的说，
　　「让Nagini 带着你们去找他吧…」
　　「它可比你们有用多了…不是吗？」
　　
作者有话要说：*Bartemius Crouch Jr.＝小巴蒂.克劳奇 
                  Nagini出动
　　Harry抓住正在暴走的Draco，他觉得他太担心了。
　　就算Draco留子了那张字条，但经过了一整晚，自己现在仍好好站在他面前。
　　
　　也许昨晚他们遇上的搜索，行动的目标也包括他们，而他们所有人都很好的避开了这个。
　　以现在风平浪静的状况来看，敌人们非常可能已经认为他们逃回Hogwarts了。
　　
　　因为在魔法的世界里，『门钥匙』这个东西太过便利，千里之外的地方都能瞬间传送，而可以阻挡它的效用的屏障实在不多。甚至连Hogwarts都只能禁止『门钥匙』未经允许把目的地设在它范围内，却无法禁止『门钥匙』把人从Hogwarts带走！
　　
　　因此，只要是人不见了，敌人其中一个合理怀疑就是，他们早利用『门钥匙』逃之夭夭！他们昨晚进行的搜索，也许只是做最后的尝试而已。
　　
　　就像现在，他们手上也带了三把『门钥匙』。
　　
　　Harry手中的是Dumbledore给的；它可以直接将人传送至Dumbledore的校长室，他认为那个地方足够安全，他希望Harry只在最危急的时候用上它。
　　
　　而Crabbe及Goyle手中的则是家里给的，它们会直接把人传送至他们的庄园。
　　贵族的小孩们大多都有一把，理论上这是禁止带进Hogwarts的，因为它可以使学生们太过轻易地离开学校。但它如果不是用在蓄意绑架上，这顶多只称的上是交通手段的一种，所以教授们也从没为此认真搜索过学生的行李，当然Crabbe及Goyle就把手上有的带过来了。
　　
　　而他们等等就可以启动『门钥匙』，直接回到Dumbledore的校长室！
　　他们在找到Draco之后，等于完成了百分之九十九的搜救任务了！
　　
　　Harry这样一分析，安抚了Draco不少。
　　
　　但这也让这个金发男孩愤恨不已。
　　他下定决心一回到Hogwarts，最优先的事就是要学会怎么启动『门钥匙』！
　　当然『幻影移行』也是必须的！
　　
　　他受够了这次武器不平等的待遇！！
　　他就像个普通麻瓜一样（他现在不认为他是了），被这样轻易的带过来，却无法同样轻易的回去！
　　
　　这时，Harry手上的小绿蛇扭了扭身子，它告诉他说它的朋友在远处呼唤它，这很少见，尤其在这个季节，它想它应该过去看看。它是条热心的小蛇，它拥有很多的朋友。
　　
　　Draco的注意力马就被他们嘶嘶的对话吸引，他好奇地盯着他们，
　　「爬蛇语！？哇喔，你真的会说！？它听起来有点性感。」
　　
　　Harry放走了小绿蛇，把脚边的小红蛇捧高介绍给了Draco。
　　「就是它帮忙我们找到你的，你该好好谢谢它。」
　　
　　小红蛇高高地伸长它的头，一副很想爬到Draco头上的模样，这弄得Draco有点紧张，「呃、它想干嘛？它好像想冲过来的样子！？」
　　
　　Harry咧嘴，帮忙转述小红蛇的话，
　　「噢，它说它喜欢你的头发，昨晚它跟它们玩了一会儿，它挺想念这个的。」
　　
　　「什么！？！」Draco尖叫，「昨晚它它它它在我头上！！？」
　　
　　Goyle含着肉干含糊地说，「是啊老大，你就睡在它兄弟的窝上头，你也该陪它玩一下，它喜欢亮亮的东西。」
　　
　　Draco脸一绿，结巴地对Harry说，「好…好吧，请帮我跟它兄弟道个歉，昨晚打扰了，」但很快又补一句，「但头发就算了！！我…我昨晚没洗头！！」
　　
　　「它不会咬你的，它很喜欢你，」Harry故意把小红蛇往Draco身上凑，
　　「我想你可以让他盘在你脖子上，他也喜欢你的皮肤，它说它冰凉凉的。」
　　
　　这吓得Draco一直往后逃窜，他看起来那么慌张，他总是开朗与自信的。
　　所有人都笑了，他们几乎忘了这是Nott家的后院。
　　
　　但小绿蛇带回一个惊人的消息很迅速地提醒了他们。
　　
　　『…嘶…嘶…我的朋友们说，有条好～大～好～大～～的蛇出现了！！真奇妙！！今天发生好多有趣的事儿～～』
　　
　　『好大的蛇？』
　　
　　『…是啊…嘶嘶…还有三四个人类跟着它，好像朝这边过来了～～』
　　『嘶嘶…他们也是你们的朋友们？也会说我们的话儿吗～～嘶？』
　　
　　小绿蛇为这个新奇的消息非常兴奋，又有人可以陪它玩儿了！！
　　
　　『不，我想我的朋友们都在这了…』
　　『你可以知道他们为什么朝这过来吗？』
　　
　　Harry忧虑及快速的语调，很快引起Draco的注意，于是Harry也把他们的对话转达给其他男孩。
　　
　　『…他们沿着鲜血的味道过来的～～嘶嘶…』
　　『…你的男孩身上有股鲜血的味道…很浓很浓…嘶…我们总是闻得到这个的～～』
　　
　　Draco跟Harry快速地对看一眼，大蛇？鲜血？追踪？？
　　难道是Voldemort身边的Nagini？？
　　但不管是不是，目标是他们这件事已经非常确定，敌人对于追捕还没有放弃！！
　　
　　Harry快速地问，『他们离这里还有多远？？』
　　
　　小绿蛇晃晃脑袋，『…就像我们遇上直到这儿的距离～嘶嘶～但好大的蛇跑得比我们都快～～嘶嘶～我也想跑那么快～～嘶』
　　
　　Draco脸色一白，他转向Harry，
　　「我们现在就走，他们就要过来了！你的『门钥匙』呢？快拿出来！」
　　
　　但Harry不理会，他捧起小绿蛇继续问；这次没有先进行他的翻译，
　　『你的朋友可以确定几个人跟着那条大蛇吗？』
　　
　　『…他们有些分散，嘶嘶，我的其中一个朋友看到四个人类～～另一个看到三个～～嘶嘶…』
　　
　　『你的朋友有没有提过，有个红眼睛的人类也在这里面！？』
　　
　　『…红眼睛的人类！！？嘶嘶～～我想看红眼睛的人类～我想看红眼睛的人类～～』小绿蛇欢快地甩着尾巴，『…但我的朋友没特别提过呢…嘶嘶…』
　　
　　Harry沉吟，脑中快速地转着。
　　
　　而Draco在旁又急又气，他不知道为何Harry听到了这个消息还无动于衷！！
　　他们不是来救他走的吗？！
　　而他不希望他们出任何问题，他要他们现在就离开这里！
　　
　　「老天，你还在磨什么！！？」
　　「他们就快过来了！！这里已经不能再待下去了！！」
　　
　　Harry转向Draco，开始快速解释到，
　　「你觉得那条大蛇像不像你故事里的Nagini？」
　　「Voldemort的宠物、也是魂片之一？」
　　
　　「不管是不是，现在敌人正要包围我们！！」Draco焦急地说，
　　「Death Eater们也许正大批地跟在它后面，我们非常危险了！！！」
　　
　　但Harry固执地继续他的话，
　　「你曾经说过Nagini一直跟在Voldemort身边，而我们根本没有机会接近它！」
　　「但如此一来，也就无法彻底打败Voldemort！」
　　然后他强烈地看着他，
　　「而现在不正是一个机会！！？？」
　　「我认为Voldemort不可能跟在Nagini后面乱转！」
　　「这正是Nagini落单的机会，不是吗！！？」
　　
　　「但…但这太危险了！！敌人的数量也太多！！」
　　「也许我们在接近Nagini以前，就被一堆Death Eater飞扑而上，然后绑给Voldemort！！你有没有想过这个！！」
　　Draco气急败坏的继续，
　　「而且，Death Eater只要发动手臂上的黑魔标记，下一秒Voldemort就可以『幻影移行』到他身边！
　　「也就是说，我们在被Death Eater发现的下一秒，Voldemort很可能就出现在我们面前！！」
　　
　　「不不不，听我说，我有个计划可以…」
　　Harry抢在Draco又要继续的时候尝试说服他。
　　
　　Draco想要尖叫，「等你说完计划我们就被包围了！！我认为我们根本不该冒…」
　　
　　「Draco！听我说，拜托！！」Harry大声地打断他，他强烈地看着金发男孩。
　　「这是战争！我们不能期待所有事都在安全无虞的情况下进行！」
　　「我们应该利用所有可以胜利的机会！！不是吗！？」
　　
　　Draco瞪着他，无语了一阵。
　　眼前的黑发男孩眼中有强烈的意志，好像任何人都无法改变它。
　　Draco跟他瞪视了一会儿，发现这只是浪费他们的时间后，他不甘地撇开眼，
　　
　　「好，你先说你的计划，让我们看它可不可行，」
　　「然后，我回去会为这个揍你一顿！！！」
　　「我说真的！」
　　
　　***
　　
　　当一切都安排好之后，Crabbe及Goyle先去了他们预定的位置，只留下Harry跟Draco在这个小蛇们宣称鲜血味道最浓厚的地方。
　　
　　他们待在旁边一颗大树下，很好地面对着Draco前晚待着的树干。他们与树干之间有个小空地，一些枯枝跟障碍物已经被移除，他们害怕那些会影响他们稍后的行动。
　　
　　最后，Harry跟Draco用隐形斗蓬覆盖住他们。
　　现在他们的工作只剩下等待Nagini的到来，
　　而理论上，在那之前，Harry额头上的伤疤应该会很好地提醒他们。
　　
　　两个男孩挤在斗蓬里，这不是他们第一次这样，但这次他们之间非常安静。
　　
　　Draco在刚刚听了Harry的计划后，除了争执一些计划的细节；比如说他绝对不可能同意让Harry单独面对Nagini，纵使是他跟Crabbe及Goyle事先帮Harry引开了所有的Death Eater之后也不行，之后，他就变的沉默，表情也非常严肃。
　　
　　「Draco，…我很抱歉，我不是故意要吼你，」Harry轻声的说。
　　
　　「…」
　　
　　「我…我也很抱歉让你陷入这个，我知道你希望我们都安全…」
　　
　　「…」
　　
　　「但我希望快点结束这个…」
　　
　　「…」
　　
　　「Crabbe及Goyle手上都有『门钥匙』，他们不会有事的…而我也不会让你有事！事情一不对，我会马上启动『门钥匙』！」
　　
　　「…」
　　
　　「Draco，我没有那么鲁莽，让你们跟着我冒险…你、你别为这个生气…」
　　
　　「Harry，我不是生气，」
　　「我只是觉得…觉得你应该、更珍惜你自己一点！」
　　「你有这么多人帮你，你可以好好利用这个，实在没必要…没必要这么冲动跟着急！像这次你根本就不该出现在这里！更别说Nagini了！！」
　　
　　「但…我若不结束这个，其他事情都不会开始…」
　　
　　「什么意思？」
　　
　　Harry沉默了一会儿，终于又开口。
　　
　　「以前我还想着有Dumbledore在，他应该是光明巫师的领导人，我…我只是凑巧碰上Voldemort几次；一岁或者一二年级的时候，凑巧知道些Voldemort脑袋里的事，但我认为战争离我没有那么近…」
　　
　　「我愿意帮助Dumbledore，我想着我的一些努力如果对战争结果会有帮助，那不会是那么绝对或是关键的…那时候，我相信Voldemort将会失败…」
　　
　　「然后你来了，你说我是魂片…Dumbledore对我证实了这个怀疑，我、我也问过那个预言的事…」
　　
　　「从那时开始，我反而不确定这个了…因为胜败竟然在我们两个之间…」
　　「我不确信我可不可以打败他，纵使你说我会的，」
　　「但我生命里的一些东西…就好像、好像在打败他以前…都没有任何意义…」
　　「梦想…兴趣…未来要当个什么…」
　　
　　「所以、我想快点结束这个，快一点…」
　　
　　「如果有任何我可以做的，我会去做，」
　　
　　然后，Harry虚弱地对Draco笑笑，
　　「纵使…最终是不好的结局，我都想让它快点来…」
　　
　　Draco震惊又复杂地看向黑发男孩。
　　他从没想过可以在一个人身上同时看到坚强与脆弱，
　　他也第一次真正地体会他的到来对Harry的冲击；比庄园那晚更强烈。
　　
　　但Harry只是个16岁的男孩，现在他不得不肩负这个世界里最重要的战争的胜败，
　　所以他急躁、他鲁莽，Draco还没看过Harry退却，但他终究是担心跟害怕…
　　
　　Draco的心变的柔软，为了Harry坚强又脆弱的一面。
　　他想给他支持，给他力量，他张开手臂拥抱他，紧紧的，
　　
　　「喔，Harry，一切不会没有意义，」
　　「你已经做的很好了，够好了，」
　　「而我们会胜利的…」
　　
　　Harry的头闷在他怀里，
　　「因为你在这儿，对吗？」
　　
                  两方遭遇战
　　Harry为他们补捉Nagini所拟定的计划并不复杂。
　　主要就是有人引走Death Eater，而有人留下来对付Nagini。
　　
　　Harry原先的计划是，他想让Draco三人骑在扫帚上吸引Death Eater的注意，只要他们一现身，半数的Death Eater都会追过去。
　　至于Nagini，它身边可能还是会留下几个，但他们都不懂爬蛇语，没办法与Nagini实时沟通，Nagini如果真的在树林里发现什么线索，也无法第一时间告知他们，所以，他们也许会放松他们的警戒，而把注意力放在上空的追捕上！
　　到那时，Harry趁着出其不意；他甚至还有小蛇们的帮助，他认为他总会有办法对付Nagini的。
　　而Draco三人在吸引了Death Eater的注意力后，可以马上启动『门钥匙』安全地回去！
　　
　　但Draco不可能同意Harry独自一人留下，他也认为光他们三人无法吸引足够多的Death Eater而使捕捉Nagini变得可能。
　　
　　他调整了Harry计划的细节。他拿出口袋里的『复方汤剂』；这里面有三小瓶还没放进头发的配方，他取了自己跟Harry的头发，让Crabbe及Goyle变成了他们。
　　
　　只要被追捕的重要目标都出现了，就不会有人太注意其他的地方，这样才能真正减少Nagini旁边的Death Eater。
　　
　　接着，关于一些细节，Draco的想法是，他们可以让小蛇带着Crabbe及Goyle到某些Death Eater的附近，这时，不用等发现Death Eater他们；因为这样的距离可能过近，会让Crabbe及Goyle太过危险，只要他们一到附近，直接就自己大吼：『我看到Potter/Malfoy了！！！他往那里去了！！！』，以吸引注意。
　　
　　Draco猜想，没有人在那种情况下还分辨得出那个嗓音是不是Death Eater所拥有的；他也从舞台剧的经验知道人们在大吼时嗓音听起来跟平常并不相同，这时，Crabbe他们就可以骑着扫帚就冲出上空，能飞多远就飞多远！！
　　
　　而跟着Nagini的Death Eater们应该大半还在进行地面搜索，因为树林太过密集，他们如果在半空中跟着Nagini将很快失去它的踪迹，所以，一旦他们大吼，Death Eater们可能需要一点时间准备好他们的扫帚往上空飞。
　　
　　利用这个小空档，应该足够让身为魁地奇队员的Crabbe及Goyle与Death Eater拉出远超过魔咒射程的距离。Draco前阵子还与他们一起进行飞行特训，他知道只要不是太花俏的飞行技巧，直线高速的飞行是难不倒他们俩个人的。
　　
　　在他们飞行了一段距离后，确保已经有足够的Death Eater跟着他们时，他们可以『惨叫』一声，看起来就像被某些魔咒打中一样，然后冲进树林。当消失在Death Eater视线的那一瞬间，他们就可以启动『门钥匙』回去。
　　
　　这是为了让后面追踪而来的Death Eater，继续不放弃地搜索那边的树林；甚至投入更多的人力，而不会太快回到Nagini旁边。
　　
　　最后，因为Crabbe及Goyle各有一把『门钥匙』，他们可以在不同方向做上面这些事，更有效地分散Death Eater的火力，也能吸引更多Death Eater的追捕！
　　
　　而Draco希望，最后留在Nagini旁边的Death Eater不超过五个人；如果超过，Harry必须答应立刻启动『门钥匙』回Hogwarts，直接放弃这个计划！！
　　
　　Draco一连串地说下来，让Harry嘴巴开开地看着他。
　　
　　Draco瞪着他，防卫地说，「怎么？你不同意这个？」
　　
　　Harry干巴巴地回到，「呃，不，我没有意见，」
　　「…只是觉得，被你骗这么多次，也不是没有原因的…」
　　
　　***
　　
　　而这时候，Hogwarts已经结束了早餐时间，开始了每天的第一堂课。
　　Ron跟Snape到这时才分别确认除了Draco之外，还有三名学生不见的事实；他们当然是Potter、Crabbe跟Goyle。
　　
　　Draco被小Nott带走的事情，在隔天的现在还没有对外公开，所以McGonagal教授接到Ron报告Harry不见踪迹的陈述后，她赶紧命令Ron回到课堂，并马上通知Dumbledore这个不幸的消息。
　　这时，Snape也带回了Crabbe跟Goyle不见的讯息。
　　
　　于是，凤凰社的成员们不得不提早他们的行动，这中间当然包括接到通知的Sirius Black，他暴跳如雷。
　　他们正集中在Hogwarts的校长室做临时的工作分派，并将在半小时后『幻影移行』至Nott家附近，开始他们的游击战与骚扰行动。
　　
　　由于Harry的失踪，Dumbledore把原定的人力调升至原来的三倍，他们希望Harry现在还平安无事。如果不幸的有任何Death Eater发现了Harry，他们可以帮助他吸引一些Death Eater的注意力。
　　
　　巧合的是，在他们刚刚到达Nott家的周遭时，让Crabbe及Goyle乐此不疲回忆一生的空战冒险，正好在他们的大吼声中拉开序幕。
　　
　　***
　　
　　现在树林的上空已经非常热闹。
　　
　　分往两个方向的追捕人马，不停闪烁着他们的魔咒，一直朝飞在前方的Crabbe及Goyle身上丢。而他们也不断地朝上空发出橘色的警示魔咒，呼唤着其他Death Eater加入他们的追捕！！
　　在见识过昨晚大小Nott追捕不力的下场后，每个Death Eater都为了发现Potter/Malfoy的踪迹而亢奋异常。
　　
　　Crabbe及Goyle很好地完成了他们引敌的工作。
　　原本他们现在就可以『惨叫一声而跌落树林』；Draco并不希望他们有任何危险，所以他并不要求他们很多。
　　但Crabbe及Goyle想帮助他们的老大更多一点，他们看着Death Eater还追不上，他们就想飞得更快更远，吸引更多的注意！
　　
　　他们觉得现在他们真正是正义的一方了！
　　他们为这场战役做出了直接的贡献，而不只是仅仅躲在父母的背后而已！
　　只要是年轻的男孩们，都会为了这个热血沸腾。
　　
　　所以，他们一直朝Nott家外围冲去，这正好就是凤凰社成员来的方向。
　　但他们在看到远处的上空竟然也有十数个小小的黑影在那儿，他们以为那是Death Eater！而他们被包围了！！！
　　
　　他们马上执行了Draco给他们的方案！
　　当他们一消失在树林里，后方追捕而上的Death Eater，以及前方听到惨叫的凤凰社社员，因为这个精彩的演技，开始了他们的遭遇战！！
　　
　　这场战役，后来被命名为『Nott家的遭遇战』，甚至被写入魔法世界的历史里。
　　
　　凤凰社几乎大获全胜。
　　因为追捕而来的Death Eater们都想比其他人更早找到那个『应该坠落在树林中的Potter/Malfoy』，他们之间没有组织，也无心应战，他们只想躲过攻击而找寻Potter/Malfoy的踪迹！
　　在这种状况下，当然难以抵抗以游击队型分工合作、并以吸引敌人火力为目地的凤凰社社员。
　　
　　而『Nott家的遭遇战』被认为是Voldemort丧失他大部分中层干部的重要战役，这使得Voldemort向下联络的通道产生断层，有效地孤立了他的势力。
　　这个影响，在当时还未被Voldemort意识到。
　　
　　***
　　
　　树林的上空很热闹。
　　但Harry附近的树林还是一片平静，只有小蛇们悉悉簌簌地穿梭其中，为Harry他们提供最新的消息。
　　
　　不久后，Harry的额头如预料之中地刺痛起来！
　　
　　根据小蛇们的情报，跟着大蛇过来的还有四个人类，Draco顿时紧张起来，这比他预期的多了一点。
　　
　　他们摒息等待他们接近，因为人数的不对等，他们的偷袭必须成功，否则他们将陷入重大危机。
　　
　　这时，一条粗长有着暗绿色蟒纹的大蛇出现在他们眼前！
　　
　　跟在他身旁的四名Death Eater之中，Draco只认得Bellatrix；她也长的跟他世界的那位很像。但从Narcissa的口中，他知道她疯狂又残忍，纵使她是他的姨妈，Narcissa告诉他别过于期待她会对他友善。
　　
　　Draco很想把她列为首要偷袭的目标。
　　
　　但当Nagini甩动粗长的身躯来回在中空树干的周遭时，她正巧离他们都远点。
　　也就是说，三个Death Eater紧紧跟在Nagini旁边观看它不同以往的行动，而Bellatrix则独自一人走到5步外的稍远处，观察着周遭。
　　这样的位置，非常不利于Harry他们的偷袭！
　　
　　但不一会儿，Nagini似乎就对中空树干失去了兴趣，它突然把头转向Draco他们隐身的大树旁！
　　
　　Draco知道，他们再不行动就会失去先机！
　　Harry也跟他有相同看法，他手肘轻轻地往Draco一推，暗示他就要开始行动！
　　
　　接着，Harry唱出第一发『除你武器』的无声魔咒！
　　
　　一道红光突然从树杆旁的地表上出现，射向围绕在Nagini旁边的其中一名Death Eater！
　　
　　施咒距离非常接近，魔咒的力道不止击飞了魔杖，甚至也击飞了他本人！
　　
　　他的两个同伴大惊，但在反应过来以前，已被飞扑而上的Draco及Harry推倒在地！
　　
　　这时，Draco施展了基础防身术（由于小时候就是童星，长的又可爱，他的双亲很早就为他安排了防身术的训练）的其中一项技能；利用手掌猛力往上推击敌人的下颚，这有很大机率可让敌人咬到自己口内的软组织，立即给予他尖锐的疼痛！
　　这也是在近距离下最容易施行，且不太要求攻击力道的招数之一；比起其他如敲晕敌人的头、或者踢痛敌人的肚子等等，都要容易的多。
　　
　　Draco把这个教给了Harry，他们利用这个攻击术，在扑上Death Eater后的几秒内，成功地让他们在地上哀嚎连连，他们的魔杖也轻易地被打飞！
　　
　　而依照Harry跟小绿蛇先前的约定，小绿蛇会号召它的朋友们，将所有脱离手掌的魔杖们卷的远远的，远到他们无法找回他们的魔杖为止，这将有效剥夺习惯于魔法的巫师们的战斗力！
　　接着，小蛇们将会爬到Death Eater们的身上（这时他们手上没有魔杖，对于小蛇们无法发出致命的攻击），帮助Harry制造一点恐慌，而多拖住一点时间！
　　
　　事情进行到现在，虽然非常顺利；他们已经成功地撂倒了三名Death Eater，
　　但一道绿光马上从旁边射向了Harry！
　　
　　Harry早就留意Bellatrix的动向！
　　他敏捷地将身体一转很快地闪过！！
　　
　　Bellatrix亢奋尖叫着继续她的攻击，Harry也连发攻击逼迫她闪躲！
　　Harry立刻与她陷入一场魔咒的对决！！
　　
　　而Draco起身后，面对的是对他嘶嘶作响的大蛇！
　　
　　Nagini吐着它的蛇信，头朝Draco做攻击状地威吓着，它挡在他与Harry之间的位置，似乎要阻挡他去帮助Harry，但却没有立刻扑上来！
　　
　　Draco有些腿软；他对蛇真的没有办法，他僵在那不敢经举妄动，
　　但他心里飞快地猜测着，也许他们的任务依然是抓回他们，而不是杀死他们！！
　　
　　不过这样下去还是不行，他们没有太多时间等Harry摆平Bellatrix！
　　
　　很快地地上挣扎的Death Eater们在排除了小蛇之后，
　　只要启动他们手上的黑魔标记，Voldemort就会现身！
　　
　　他们绝对不能等到这个发生！！
　　
　　Draco咬咬牙，决定用上另一种的手段，他大声地朝Bellatrix喊，
　　「亲爱的姨妈！希望你会喜欢腐蚀剂！！」
　　
　　说完他从口袋中抽出药剂（其实是多余下的一瓶空白的『复方汤剂』），
　　连着小瓶用力朝她一丢！！
　　
　　他希望她的姨妈纵然疯狂，但依然保有一名女性的天性；
　　而女□美的天性也许可以迫使她不得不先行闪避药水，让Harry可以继续他们的计划！
　　
　　这个策略很惊险地成功了！
　　Bellatrix果然花了点时间闪躲，并第一时间确认泼在她身上的到底是什么！
　　
　　Draco见状马上朝Harry大喊，「就是现在！！快！！！」
　　
　　Harry收到Draco的信号，抄起在脚边的隐形斗蓬毫无畏惧地就往Nagini身上扑！
　　
　　Nagini似乎想把身躯扭往另一边闪躲，但这时Draco咬咬牙，也从另一个方向扑过去！
　　
　　而Nagini是一条粗长的大蛇，它原先阻挡在他们中间，现在被两个大男孩来自不同方向近距离的飞扑，根本来不及闪避！
　　
　　于是它张开充满尖牙的大嘴，往没有斗蓬遮档的Draco肩膀一咬！！
　　
　　「啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　Draco这次的惨叫是真的了，但他仍然没有停下他的动作！
　　
　　然后在Draco跟Harry扑撞上的那一瞬间；Draco的肩膀被Nagini深深地咬着，大蛇被夹抱在他们俩中间，Harry启动的『门钥匙』立刻带走了他、Draco以及Nagini！
　　
　　下一秒，他们两人一蛇就摔在Hogwarts校长室的地板上！！
　　
　　Dumbledore这时正在桃木桌前写着给傲罗的联络信，他差点抖掉手中的羽毛笔，他惊愕地张大嘴瞪着他们！
　　
　　随后他反应很快地召唤出葛莱芬多的宝剑，利落地摧毁Voldemort 又一个魂器。
　　
　　***
　　
　　而Voldemort 这边到最后才确定，
　　Harry跟Draco留下来真正的目的，竟然是一个捕捉Nagini的陷阱！
　　他们谁也没想过，原来他们这方才是被追捕的一方！
　　
　　而它竟然成功地被完成了。
　　
作者有话要说：明天停更一天~ 
                  大难不死后
　　Draco被Nagini这么大口一咬，整整昏迷了八天。
　　
　　虽然Dumbledore在斩杀Nagini之后，赶紧就先做了紧急处理，并立即召唤Pornfrey夫人进行治疗，也让Snape取样检查有无未知的蛇毒影响Draco的健康，但Draco仍继续原因不明地昏迷着。
　　
　　Lucius跟Narcissa取得了Dumbledore的同意，天天过来探望Draco的情况。
　　他们同意Draco留在这儿；而不是到St. Mungo找更好的治疗师治疗，主要还是考虑Draco的安全。经过这次事件，他们对于Draco的安危非常紧张与敏感。
　　
　　而Pornfrey夫人分析Draco昏迷不醒的原因，应该不是Nagini的蛇毒，主要是失血过多及灾难后压力松弛交相影响后所导致。因为透过各种的检查魔咒，这个男孩的各项生理指数都相当正常，她认为他只是需要大量的休息。
　　但上面的结论尚未得到Snape采样分析毒素的证实，那个毒素分析的实验需要10个工作天才会知道结果。
　　
　　不过Harry非常的自责。
　　除了课堂的时间以外，任何人都无法将他拉离Draco的床边。
　　每晚Pornfrey夫人严厉地命令他离开，他仍会利用隐形斗蓬悄悄地回到病床，紧握着他的手，最后不安地在Draco身边睡着。
　　
　　他承诺过不会让Draco有事，但这个金发男孩最终还是苍白地躺在床上。
　　除去Nagini并没有带给Harry任何喜悦，他的心思都被Draco的昏迷给占满了。
　　
　　Crabbe跟Goyle也天天来看望他们的老大。
　　在利用『门钥匙』回家后，他们隔天就被家长送回Hogwarts；这也是他们自己要求的。因为Draco叮嘱他们说，他们回家后要尽快让他知道他们的安全。
　　但现在，他们只能聚集在病床边，等待老大清醒。
　　
　　不过Harry与Crabbe、Goyle这几天也发展出真实的友谊。
　　就像跟Hermione及Ron一样，Harry在与他们共同经历了一场冒险后，他知道他们可以信任，他也知道他们是如何老实与忠诚；对于他们的老大。
　　
　　他们之间还有共同的话题；那个金发男孩。他们在病床边等待他清醒的期间，交换了不少情报。Draco总是抱怨Crabbe他们太贪嘴，但他们却认为老大睡太多；就像现在，他们其实认为Draco不是昏迷，只是在呼呼大睡而已。
　　
　　Harry被Crabbe他们安慰不少。
　　在Draco昏迷的期间，他需要有人可以跟他谈谈那个金发男孩，提醒他Draco一定会清醒。
　　否则Harry会不自主地往坏处想，自责与沮丧会淹没他。
　　他已经无法想象Draco不在的世界，他需要他。
　　
　　而他无法跟他的另外两个朋友这么和平自然地谈论Draco。
　　就算在这次历劫归来后，经由Harry的转述，大家都知道Draco在计划捕捉Nagini上展现了无与伦比的智慧与勇气（但Draco是如何逃出Nott家地窖的还是个谜）。
　　但Ron听完有些不舒服，因为这次重要的冒险Harry竟然没找他们参与（他忘了在当时他不可能同意），反而去找了Crabbe及Goyle，他有种重要的朋友被抢走的别扭情绪。
　　Hermione虽然比较理智，然而她还记得她曾否认过Draco的失踪，也对Harry的怀疑表示不信任。这是她的错误，而她认为这是导致Harry后来更大危险的因素之一，所以一提到这个她除了抱歉也有点不自在。
　　
　　所以Harry在几次之后，很少在他们面前提起金发男孩的事。
　　他不强求他的朋友们接受Draco，他只庆幸他们不再阻挡他去陪着那个金发男孩，虽然他们认为Draco并不需要陪伴，Pornfrey夫人会做得很好，但他们不知道，真正需要看到Draco的其实是他。
　　
　　***
　　
　　Draco在大半夜里回复意识。
　　他转了转眼珠，尝试动了动身子，发现全身酸软，但没有疼痛。
　　
　　他瞪着熟悉的天花板，知道这是属于『医疗翼』的，然后记忆慢慢回流…
　　
　　他记得他扑向了Nagini，然后肩膀爆出一阵剧痛，接着他摔在地上，剧痛中看到Dumbledore举起一把剑，砍掉了咬在他身上的蛇，之后就一片黑暗…
　　
　　所以，他们安全了？
　　
　　他想抬起手摸摸肩膀上的伤口，却发现手腕被另一只手软软压住，一转头，才发现Harry极不安稳地趴睡在床沿。
　　
　　Draco想抽回他的手，推醒这个男孩让他回自己的宿舍睡着，现在看起来像是大半夜，而他不需要任何看护。
　　
　　但他一挣动，立刻就惊醒了这个黑发男孩。
　　Harry迷糊几秒后Draco看到正从枕头上睁大眼看着他，他惊跳起来，
　　
　　「Draco！！你醒了！！」
　　「你昏迷了一星期！！！现在感觉怎么样！！？」
　　
　　喜悦跟焦急爬满Harry的脸，Draco想跟他说别这么紧张，他觉得很好，只是好像睡太久了点。
　　他甚至有了开玩笑的心情，为了他们终于安全这件事。
　　
　　于是他皱起脸，用标准Draco的表情说，
　　「Potter？你怎么在这！？别用你的脏手碰我！！」
　　
　　就见Harry的脸一瞬间刷白，他瞪大眼，
　　「Po...Potter？你叫我Potter！？」
　　「你…你你你！？你是Malfoy！！？？」
　　
　　Draco继续傲慢的说，并甩开了他的手，
　　「怎么？你那付愚蠢的眼镜终于坏了吗！？」
　　
　　Harry整个人摇晃了一下，几乎说不出完整的话，
　　「你…你真、真的是Malfoy！？」
　　
　　Draco看他这样，有点后悔开了这个烂玩笑，转而尴尬地笑笑，
　　「噢，我当然是Malfoy，我很抱…」
　　
　　但Harry没等他说完，他被那句「Potter」吓坏了！！
　　只有真正的Draco会叫他「Potter」，他…他的Draco只会叫他「Harry」！！
　　
　　他扑向眼前的金发男孩，双手箝住他的肩膀用力摇晃，凶恶地说，
　　「你是Malfoy！？你回来了！？」
　　「那Tom去哪了！！？你把他弄哪去了！！？？」
　　
　　Draco被他的表情吓了一跳，有点畏缩地坦承，
　　「呃、我是说…我确实是…」
　　
　　然而Harry已经惊慌的听不见Draco的话！
　　
　　他最担心的事情发生了！！
　　Draco还是离开了他！！
　　老天！他不知道这到底是如何发生的！！
　　他只想把Draco找回来！！
　　
　　Harry跳起来就要往门口冲，「我现在去找Malfoy！！」
　　
　　Draco当然知道他指的是Lucius，他急忙拉住他，「等等等等等！！」
　　
　　但Harry冲力过大，差点把Draco整个人拖下床。
　　
　　Draco翻翻白眼，觉得自己真是自找麻烦，他喊到，
　　「Harry！！停下！！冷静一点！」
　　「！拜托，你怎么还是这么冲动！！」
　　
　　Harry一顿，霍地转身怒瞪他，「Draco！？你…你又骗我！！！？」
　　
　　Draco畏缩地耸耸肩，「这只是开个玩笑，别太认真…」
　　
　　Harry再次扑向他，整个人压在Draco身上，「这不好笑！！！！」
　　他气红眼，不管这里应该是保持安静的『医疗翼』，而他是偷偷来的，他大吼到，
　　
　　「你竟然开这种玩笑！！老天！！」
　　「你…你、我这么担心！！你昏迷了这么多天！！」
　　「我担心失去你！！」
　　「我整个星期都在害怕这个！！」
　　「而你、你…你竟然开这种玩笑！！？」
　　
　　Draco心里热热的，他拍拍Harry的背；因为双手被压着，他只能构到他的背，
　　「我的错，Harry，我不该开这种…」
　　
　　但Harry就像坏掉煞车的机器，他无法停止发泄累积的担心跟焦虑，
　　「你被Nagini咬住的时候，你知道我有多害怕！！？」
　　「我根本来不及阻止它！！！我眼睁睁看它咬上你！！」
　　「也许它有剧毒，也许你下一秒就停止呼吸！！？」
　　「一想到这个我就担心极了！！」
　　「而你还跟我开这种玩笑！！？」
　　
　　「我很抱歉…」Draco尝试开口。
　　
　　「还有你为什么要扑向Nagini！？」
　　「这跟我们计划的不一样！！」
　　「我们说好由我来的！！」
　　「你根本躲不过它！！你只会成为他的食物！！」
　　「你为什么不让我完成它！！」
　　「你不信任我！！？你认为我做不到！！？」
　　
　　「嘿，不是这样…」Draco不赞同的皱眉，
　　「我只是想让事情更快一…」
　　
　　Harry还是爆发了，他凶恶地打断他，
　　「我承诺过不让你有事！！你应该躲远的！！」
　　「但你还是被咬了！！」
　　「你昏迷了一星期！！都Snape查不出原因！！」
　　「你猜我怎么想！！？？」
　　「如果你死了，我就是那个杀人凶手！！！」
　　「我就亲手杀死了最爱的人！！」
　　「因为是我坚持留在那！！！」
　　「我根本无法承受这个！！」
　　「你为什么不想想…」
　　
　　突然Harry一哽，失去了他的声音。
　　
　　因为Draco堵住了他的嘴，用一个快速的亲吻。
　　
　　「你干什么！！？」Harry失声。
　　「你…你亲我！！？」
　　「你刚刚亲了我！！？」
　　
　　Harry瞪圆眼，看起来比刚刚更不可置信。
　　
　　Draco有点脸红，但还是翻翻白眼，
　　「这招对女孩子有用，没想到对你也有用…」
　　
　　Harry胀红脸，但没有了刚刚的气势，
　　「你…你为什么亲我！？」
　　「你别开这种玩笑，我…」
　　「我受不了这不是真的…」
　　
　　Draco脸微热，他知道这有点突然，因为他确实是冲动之下亲了他。
　　
　　但他看Harry为他这么担心，为那个玩笑这么生气，他突然觉得他很可爱。
　　
　　就像他对之前喜欢的女孩儿一样，他喜欢小小作弄她，看她为他说的话或一些举动激动或脸红。
　　而他对Harry似乎早就这样做了，只是他自己没有意识到。
　　就像刚才的烂玩笑一样，他才发觉，他原来喜欢看Harry在意他。
　　
　　而这次的经历，Draco并非不害怕。
　　他在和平的麻瓜世界里长大，那是他第一次这么接近战争，这么接近致命的危险。
　　但Harry真的就像骑士一般披荆斩棘地出现在他眼前，给了他一个拥抱。
　　他虽然一直责怪Harry鲁莽；甚至还没有为此感谢他，然而实际上，他在树林里看到黑发男孩的那瞬间，他真的松一口气。
　　他就像收到珍贵的礼物一样，他之前对他那么冷漠那么坏，但Harry还是把他摆在心上。
　　他真的来找他了。
　　他无法对此毫无所感。
　　
　　但接着，Harry又让他觉得脆弱，让他想保护他，给他力量，
　　树林里他感觉得到Harry对他的依赖，而他很高兴他是的。
　　Harry闷着头说的那句话，让他觉得他能做到任何事，只要可以帮助他。
　　
　　Draco分不清这是同情还是宠爱，但Harry给他的感觉已经太过复杂，
　　他不得不承认他对他的在意，似乎已超过好朋友那条线。
　　
　　他从没想过去喜欢一个男孩，但Draco想，他喜欢Harry。
　　
　　他不知道他们在一起可以走的多远，但他不想矫情，
　　他想响应Harry的心情，因为他现在也是的。
　　
　　噢，当然，告白前就亲吻不是Draco一贯的作风。
　　但Harry为他爆炸的模样让他小小地冲动了。
　　
　　他看着Harry瞪圆眼，愉快地又亲了他一下。
　　「笨蛋，这可不是玩笑，」
　　「你英雄救美成功了。」
　　
　　Harry红着脸，混杂着巨大的喜悦与不确定，
　　「真…真的？」
　　
　　「真的，」Draco咧嘴笑。
　　
　　「那…那、我也可以…恩…亲亲你？」
　　
　　「如果我说不行？」Draco挑眉。
　　
　　Harry顿时卡壳，「你…」
　　
　　Draco坏笑，他抬手压下Harry的后脑杓。
　　他给了他们一个火辣湿热的舌吻，直到他们都喘不过气来。
　　
                  谈情说爱中
　　在Draco醒过来之后，没多久，Snape的取样蛇毒分析报告也完成了。
　　Draco身上确实还残留些不同于寻常的毒素；这就是使Draco昏迷这么多天的原因，但幸运的是，毒素致命的部分已经被拔除。
　　
　　由于救治非常实时，Dumbledore很正确地在第一时间丢出『缓速咒』；这是时间系的魔咒之一，可以一定程度减缓某些事物上时间经过的速度，这使Pornfrey夫人有足够时间施行清毒魔咒，解除最致命的部分。
　　至于残毒的部分，Snape认为他可以利用魔药慢慢排除这个，不过，它已经变得微量，应该不会对Draco的身体造成严重影响。
　　
　　但Snape仍禁止Draco最近从事飞行活动。因为这种毒素性质如果可以引起昏迷，在微量的影响下，它可能会使人昏沈及注意力散漫，在这种状态下骑上扫帚绝对不是个聪明的主意。
　　
　　另一方面，在Nott家绑架事件之后，仍有些余波荡漾。
　　
　　就凤凰社而言，他们有必须移交的俘虏们。
　　
　　他们在当天收到Dumbledore紧急的撤退通知时，与Death Eater们打的正高兴。他们有些错愕这次的行动时间如此短暂，但他们还是正确地执行了撤退，并带回许多遭遇战上被确认为Death Eater的巫师。接着他们要将这些巫师移转给傲罗们讯问及调查，为此，他们还必须提出一份行动细节的报告。
　　
　　正因速战速决，他们避开了与Voldemort以及留在庄园主宅的一些高级的Death Eater，这减少了很多可能发生的伤亡。
　　Harry事后特别向Dumbledore问及这个问题，他庆幸他与Draco的捕捉计划很迅速就完成了，否则他将要为他的冲动付出代价；而这也许是背上几条人命。
　　
　　就Harry而言，除了上面那些，他还带回了两条小蛇。
　　没错，就是帮他们很多忙的小绿蛇与小红蛇；现在他叫它们Greeny跟Red。
　　
　　他其实对它们很抱歉，他不是故意要让它们远离家乡跟朋友。只是他启动『门钥匙』时，这两条小蛇正咬在Nagini身上；他们想帮助Draco让Nagini松口，所以就跟着一起回到了Hogwarts。
　　现在它们正待在他的棉被里补眠，他叮嘱它们不要随便出来，因为他的其中两名室友非常害怕蛇，他怕他们激动起来不小心伤了小蛇们。
　　
　　Harry想，也许他该问问Draco愿不愿意收留它们，那个金发男孩拥有人人羡慕的一人房级长寝室，而小蛇们看起来也挺喜欢他的。
　　
　　Harry还有另一个问题，就是他出柜了。
　　
　　他跟Draco…；现在只要一想到这，Harry就禁不住咧嘴傻笑，他们俩个人的事情，他最后还是告诉了他亲近的朋友跟家人。
　　
　　因为Hogwarts之前已经有了传言，他对于Ron跟Hermione也无须特别交代什么，这次为了搭救Malfoy而冲入敌境这件事，已很好地表明他的心意，他的朋友都知道他疯了；为了一个Malfoy。
　　而他们虽然不再阻挡；Ron在上次万应室之后已经反对过了，无效，但看着Harry从那个金发男孩清醒后，快乐的光芒不时闪烁在他眼底，他们希望这次Harry能幸福的久一点（他们也没期望它真的会开花结果）。
　　而Dean跟Seamus的祝福更真挚点，因为他们之后也许可以交换拥有同性恋人的烦恼或经验。
　　
　　不过，Sirius是第一次听到这个。
　　
　　从Nott家回来后，Sirius一直为Harry的冲动与鲁莽生气，Harry不否认这个。
　　但在Sirius开始批评Malfoy家如何如何的时候，Harry认为他必须站出来捍卫他的恋人。他把Draco在这场战争中为光明面所做的事，能说的他都告诉了他的教父，希望得到他的认同，但Sirius仍责怪他们是墙头草，甚至严厉告诫Harry不值得为那种人冒险。
　　
　　Harry越听越生气，他终于冲口而出，大声宣告，
　　「但我爱他！！用生命爱他！！我必须这么做！！！」
　　
　　Sirius从没预期过这个！
　　他非常惊愕，嘴巴开开阖阖了好一会儿，最后终于挤出一句话，「但…但他是个Slytherin！！！」
　　
　　Harry瞪着他，防卫地说，「我以为你会更介意他是个男孩…」
　　
　　Sirius这才像被棒子打到脑袋一般，他嚎叫，
　　「对！！！他还是个男孩！！！！」
　　
　　然后他在Harry的寝室（他来Hogwarts找Harry谈）里焦虑地走来走去，
　　「噢，默林，Harry恋爱了！！跟一个Slytherin！！还是一个男孩！？我该怎么办！？」
　　接着他突然一个停顿，
　　「我该跟『月亮脸』谈谈这个！…他、他一定会知道怎么做的！」
　　说完就慌慌张张地走了；甚至忘了向Harry告别，以及询问他的圣诞节计划。
　　
　　但无论如何，Harry想，他总算是告诉Sirius了。
　　他把Sirius当作家人，而Draco以后也会成为他的家人，
　　如果…如果他们有更远的未来。
　　
　　Harry尽量不去想这个问题，他现在只想把握他们相处的任何时间。
　　于是，他叫醒床上的两条小蛇，就往Draco的寝室冲。
　　
　　***
　　
　　而Draco正烦恼着他的魔杖。
　　小Nott没收了他的魔杖后，就再也没还给他。
　　
　　他现在深深体会到没有魔杖的巫师会有多么沮丧及不便。
　　在习惯了使用魔法之后，它真的会成为巫师生命中很重要的一部分。
　　
　　他知道它还在Nott家，傲罗们经由被捕获的Death Eater口中，得知大小Nott在那天已被Voldemort处决身亡，Nott庄园现在陷入家族遗产继承的纷争中。
　　Draco知道这个消息后，不禁一阵后怕。但他无法对于自己的脱逃造成这种结局感到歉疚，他很高兴他不用真的碰上Voldemort。
　　而Dumbledore告诉他，傲罗部近日会再针对Nott家进行一次搜索；趁着庄园移转给下一个主人之前，以期获得更多Death Eater的讯息。
　　Draco期望到那时，傲罗能带回他的魔杖。在此之前，他只能回复久违的麻瓜生活。
　　
　　这天是星期天，虽然也是Hogsmeade日，但他完全没有出门的心情。
　　他的头还昏昏的，在加上失去了魔杖，出门或购物都不是很方便，所以他决定一整天都待在寝室里。
　　
　　他懒懒地趴在长沙发上，翻着他的期末报告，检查着有没有错字在那上头儿，这时传出寝室石门滑动的声音，他知道是Harry来了；他的开门密码只有Harry知道。
　　他转头跟他打招呼，这些天Harry几乎天天过来，他非常习惯了。
　　
　　但这个黑发男孩一进门，就以奇异且热烈地眼光盯着Draco。
　　
　　Draco被他看的有些不自在，修正了坐姿，
　　他盘坐在沙发的一端，然后拍拍身旁让Harry坐在另一端。
　　
　　Harry眼睛眨也不眨地看着他，很快坐到他隔壁。
　　「你…你回复原来的模样了。」
　　
　　Draco没想过以自己的模样见Harry，居然会有点紧张。
　　他清了清喉咙，想赶走这种微妙的情绪，
　　「噢，我想今天都不出门，刚好让骨头们放松一下…」
　　
　　Harry眼光扫视着他的全身，看的比平常都仔细，
　　「骨头也需要放松吗？」
　　
　　Draco处在Harry专注的眼光下不太自在，他想把注意力集中在对话上，
　　「长时间喝减龄药剂的话，我想是需要的。每次我变回原来的模样，都觉得全身酸痛，我想是药效压制它们太久的缘故。」
　　
　　「它会让你痛吗？」Harry停下他的注视，皱眉问到。
　　
　　Draco耸耸肩，「只是暂时的，Snape说它不会留下任何副作用。」
　　
　　「也许你该定期放松它们。」
　　「而且，你…你这样看起来很好，」Harry继续热切地打量他，并新奇地发现，
　　「现在我们几乎一样高了。」
　　
　　「我想我应该还比你高一些。」
　　Draco很高兴他可以找件事让他们做，让Harry别再这样看他，他可不想承认他会害羞，「来来来，我们来比比看！」
　　
　　他拉起才刚坐下的Harry，站起来让他们背靠背，然后用手顶着他们的头顶，测量他们的身高。结果是Harry还要高一些。
　　
　　Draco不满的回头抱怨，「嘿，在我们那边，Dan可没你这么高！你这学期又长高了？」
　　
　　「对，7公分，」Harry咧嘴，「下学期说不定就可以高你半个头了。」
　　
　　「这有什么好得意，我又不是特别高。」
　　Draco翻翻眼，他觉得适中就好，他挺满意现在的高度。
　　
　　「因为会更方便一些…」Harry老实的说。
　　
　　Draco皱眉，「方便？」
　　
　　「恩，像这样…」
　　说毕Harry凑上前，倾着头覆上了金发男孩的唇。
　　
　　Harry想这个很久了，他从开门见到Draco后，脑袋里只剩下这件事。
　　
　　而这个吻马上变的热烈，Draco非常配合Harry的求爱。
　　
　　他们在第一次的亲吻之后，每次的亲吻几乎都带走他们的理智。
　　但他们无法停止这个，最近他们常常话说到一半，就亲到了一起。
　　
　　Harry没感受过这个，Draco也没有。
　　Draco之前与女孩儿的经验从没这么热力四射，它们多少都会有些克制跟礼貌在里面。但Harry从没让他想过这些，他只想从他那边得到他要的，而同时也给予他要的，更多。
　　
　　他们柔软的舌探究摩擦着彼此湿热的口腔，手指纠缠着彼此的头发，手臂爱抚着彼此温暖结实的背部及臂膀，鼻息交替之间，呻吟不断自两个男孩的喉咙中溢出。
　　
　　当他们喘着气分开时，他们已倒卧在长沙发上，这次是Draco压着Harry。
　　
　　Harry双手不舍地在Draco身上游移，好像正吞噬着金发男孩身上每一条曲线。
　　他喘着息，有点不好意思地说，「我一直很想吻你…跟你现在这个模样…」
　　
　　「你不觉得怪异？」Draco为自己过于热切有点脸热，「我现在不是你看惯的模样…」
　　
　　Harry抬起头，像是回答他似的，再一次吻住了Draco的嘴。
　　
　　热切的唇舌交缠让他们的脑袋又糊成一片，这次，这个吻让两个男孩擦枪走火。
　　
　　Draco趴在Harry身上，他的一条腿刚好陷入Harry的两腿间。
　　亲吻间，Harry无法自主地磨蹭着Draco的大腿，带动让Draco的也磨蹭着他的。
　　
　　他们明显感觉得到对方的热度跟硬度，但他们已经无法分开。
　　
　　「…喔，Harry，这太过了…」Draco喘着息，想要拉回他的理智。
　　
　　「…不，拜托，就一会儿…」Harry也喘着息，努力地动着。
　　
　　「…唔，…但……喔…这真的很…」Draco呼吸紊乱地说。
　　
　　「…Draco，我…我停不下来…，让我…」Harry喘的说不出话。
　　
　　「…Harry…，喔，老天，我就要…」
　　
　　就在这时，Harry耳边突然传来一句话，
　　
　　『...嘶嘶...如果你们正打算交1配，礼貌上我们是不是该离开？』
　　
                  圣诞夜请求
　　「啊啊啊啊！！！有蛇！！！」
　　
　　小蛇的那句话，让Draco在Harry身上尖叫地挣扎，最后滚下沙发，因为同时间Draco也看到它们了。自从被Nagini咬过之后，他对蛇的惧怕又更深一些，他被它们吓了一大跳。
　　
　　而Harry也没有好下场，因为Draco的突然挣扎，他的膝盖用力顶到了Harry的『性1福』，这让Harry惨叫一声，久久不能恢复。
　　
　　之后，Draco很抱歉地把Harry扶起在沙发上坐好，喔，他真的不是故意的。
　　可怜的小Harry，这一定很痛，光听Harry的叫声他都想缩肩膀了。
　　
　　两个大男孩被两只小蛇弄得狼狈。
　　但Greeny跟Red毫无所觉，他们从沙发欢快地爬到上Harry的膝盖。
　　
　　Harry惨白着脸让他们缠上它的左手，Draco则坐在他的右手边，在小蛇缠上他左手的时候，这个金发男孩有点紧张，Harry知道他怕蛇，他不想他变的更严重。
　　
　　Harry放缓语气安抚他，
　　「这是Greeny跟Red，记得吗？树林里它们帮过我们。」
　　
　　「喔，嗨，Greeny，Red，」Draco僵硬地打招呼。
　　他刚刚吓了一大跳，完全没认出它们。
　　「它们…它们是跟着我们回来的？」
　　
　　Harry点点头，刚刚的疼痛终于平复了，
　　「我们启动『门钥匙』的那时候，你被Nagini咬上了，他们想要帮助你，也去咬了Nagini希望它松口，于是就跟着我们一起回来了。」
　　
　　Draco讶异，他没想过小蛇们会这样主动帮助他。
　　他看着它们圆圆黑黑的小眼睛，缠在Harry手上小小的身子，跟晃来晃去的蛇脑袋，突然觉得它们也没有这么可怕。
　　他尝试从Harry的右边探出头；刚刚他是能缩多远就多远，然后发现两只小蛇黑溜溜的眼睛看着他，非常好奇似的。
　　
　　Draco试着对他们友善地笑笑，
　　「噢，它们真是好心的小蛇，帮我谢谢它们。」
　　「但我想我们该送它们回去，我们让它远离家园了，不是吗？」
　　
　　Harry伸出右手点点它们的头，逗弄着它们，
　　「噢，我问过它们了，它们说留在这儿也很有趣，它们希望能跟我们待在一块儿…」
　　
　　「我们？」Draco声音不自主地拔高。
　　
　　Harry试探地看着他，小心翼翼的说，
　　「恩…你知道，Dean跟Seamus非常怕蛇，纵使我说了它们绝不会咬人，他们也没办法接受寝室里有两只小蛇…」
　　
　　Draco不等Harry说完，马上瞪眼说到，「我也没有办法！！」
　　
　　「噢，这样吗…」Harry有点失望，但他知道Draco的惧怕，他不想勉强他。
　　「那好吧，我想我可以送它们回Sirius那边。」
　　「虽然Greeny跟Red很想跟你玩，但我会说服它们的…」
　　
　　Draco看Harry不舍地摸摸小蛇，又看看那两只好奇地盯着他的小蛇。
　　
　　他突然觉得他是坏人。
　　这两只小蛇在树林里救了他，甚至为了他远离家园，他竟然拒绝照顾它们！
　　而Harry也是一脸不想离它们太远的模样，看他可怜兮兮地摸着小蛇，好像被剥夺了重要的朋友一样。
　　
　　Draco挣扎了一会儿，最后勉强地开口到，
　　「好…好吧，你…你如果可以让它们乖乖的不咬人…」
　　「我…我想我这儿够它们住的了。」
　　
　　一说完，Harry的脸就像点亮的灯泡一样瞬间明亮起来。
　　他开心地告诉Draco说，小蛇们很喜欢他，他保证它们绝对不会咬他的。
　　
　　Draco僵硬地说，
　　「我本来就该好好谢谢它们的，」
　　「也许等等让Dinky带一点…恩…食物给它们，你帮我问问他们喜欢什么？」
　　
　　Harry高兴地点点头，他转述了Draco的话给小蛇们。
　　
　　Greeny快乐地扭着尾巴，说道，
　　『…嘶嘶…..Harry，你的朋友真好～～～～』
　　『…嘶…你该快点儿跟他交1配～～』
　　『…Greeny跟Red会乖乖待着不出声儿的…嘶…』
　　
　　Harry顿时红了脸，快速地说，『呃、不、我…我们不是那样的…』
　　
　　Draco在旁疑惑地盯着他。
　　
　　『…嘶嘶…但你们把我们都撞出口袋儿了…好热情～～』
　　『…嘶…爸爸妈妈交1配的时候也是这样儿的～～好热情～～』
　　『…然后我就有很多弟弟妹妹了～～嘶嘶….』
　　Greeny热心的说，它希望它的朋友也会有很多小宝宝。
　　
　　Harry胀红脸，不知怎么回答。
　　
　　但他突然有些懊恼，这…这是不是意味着，
　　以后他在Draco的寝室里，都不能做些『什么』了呢？
　　
　　***
　　
　　当Draco历劫归来时，已经过了12月中旬。
　　很快的，这个学期要结束了。
　　
　　这次的圣诞节假期，Dumbledore仍然要求Harry到女贞路4号渡过。
　　Dumbledore认为，光明面与Voldemort 的决战也许不远了。
　　因为魂器部分，除了Harry脑袋里的那个，只剩下Hufflepuff的金杯还未摧毁，而明年初他们就会利用傲罗部搜索古灵阁的机会，把它找出来。
　　
　　Dumbledore希望这次杀掉Nagini的意外发展，不会改变Voldemort藏匿金杯的地点。而他也认为，纵使Voldemort已经发觉他们正逐一摧毁魂器，但他应该无法得知他们透过Draco的故事，『已经』掌握了金杯的正确位置。
　　而在Nott家事件后，傲罗部掌握了大量线索正大肆搜索Death Eater领地，古灵阁是一个相对安全的地方，Voldemort依然可能把金杯继续藏在那里。
　　不过，这并不能排除Voldemort会安排埋伏在古灵阁附近。
　　
　　根据以上这些原因，所以Dumbledore认为，Harry承继母亲给予他的血缘保护魔法，在这个关键时点更应该被强化。
　　纵使Harry有些失望不能跟他的教父一起渡过这个长假，但没有任何事可以比Harry的安全更重要，这点Sirius也非常赞同。
　　
　　不过，就圣诞夜这一个晚上的话，Harry还是可以暂时离开，跟他认定的家人及朋友一起渡过。
　　
　　于是在寒假开始后，Harry待在女贞路4号的房间里；现在他已经不住在碗柜了，天天抓着羊皮纸写着他的情书。
　　他对Hedwing有些抱歉，因为每天他总是让它这样来来回回的飞。但Draco的鹄m也帮了他不少忙，很多次他的信都是那只漂亮的鹄m顺便帮他带回的。
　　
　　但Harry无法停止这个，他想念他的男孩，他有点沮丧这么长的时间都看不到Draco。
　　
　　更不幸的是，Sirius帮他策划的圣诞派对；预定在『陋居』里举行，一些Harry的朋友，还会有一些亲近的凤凰社成员跟DA成员参加，而Draco确定不能来。
　　根据Draco的说法，他必须陪在Lucius身旁出席的Malfoy家的家族晚宴。
　　
　　Harry只能抱着羊皮纸，看着Draco在回给他的信上，说他终于找回了他的魔杖（多亏Lucius透过傲罗高层的帮忙）、他如何练习『幻影移行』、他终于有了一把『门钥匙』、以及他又在他的神秘口袋里重新装了些他认为重要而有用的东西！
　　
　　现在它们是他的宝贝。
　　Draco给他的每一封信，他把它们夹在Hagrid送他的相册里。
　　
　　***
　　
　　Draco对着镜子整整他已经非常干净整齐的长袍。
　　接着他就要以Malfoy家下任继承人的身分，陪着Lucius跟Narcissa出席家族晚宴。
　　
　　为了这个，他还抱着亲友名单恶补了一阵，他害怕他在不应该出错的时候出错。
　　但Lucius反而告诉他不用这么担心，因为以前的Draco很讨厌这个，他从不去记跟他不怎么亲近的亲戚们。
　　他其实只要摆出疏远有礼的态度就够了。
　　
　　不过Draco还是决定先帮未来的Draco打好基础。
　　毕竟他下一年要满『17』岁；这是巫师成年的门坎。Lucius告诉他，很多事从这年开始，Draco应该要帮忙些家族事业。
　　所以今晚他们全家都盛装打扮，就为了Draco成年前的小型介绍会。
　　
　　现在他挽着Narcissa的手，听着这些贵族夫人们聊天。
　　因为他没有正式的女伴，陪伴在母亲身边是最安全、也最方便逃避女孩儿们邀请的作法。
　　
　　Narcissa正拿着她的香扇遮着嘴角咯咯地笑。
　　
　　刚刚Goyle夫人才说完那次Nott家的冒险。
　　她说了他们在家里发现他们的儿子以『Harry』的容貌出现后发生的一连串糗事，他们为了认出自己的儿子还费了好一番功夫。
　　
　　Narcissa听的非常入迷，不时的发出惊叹。
　　
　　但接着话题突然就转到了奇妙的方向，Goyle夫人语带友善地朝Draco说，
　　
　　「Draco，说到这，你怎么没邀男朋友过来呢？」
　　「圣诞夜属于家人，但也属于恋人的，不是吗？」
　　
　　Narcissa优雅地挑起眉毛，香扇很好地遮住她因为惊讶而张开的嘴。
　　她转头看向Draco，随即笑[[的说，
　　
　　「是啊，Draco，我很『失望』你的男朋友今天没有来呢…」
　　「他有什么重要的事耽搁了吗？」
　　
　　Draco瞪大眼，张张嘴不知该如何回答。
　　
　　喔，他没有告诉说Gregory跟Vincent要保密这个！
　　毕竟这是在Hogwarts里大家都知道的事，他也就没有特别隐瞒。
　　但…但他忘了Malfoy家不知道，而这也许跟Draco以后的名声有关…
　　
　　他随即清了清喉咙，小心地说道，
　　「噢，母亲，他…呃…您知道他总是很忙，他今天有个重要的宴会必须出席…」
　　
　　Narcissa还来不及反应，Goyle夫人马上就热心的接到，
　　「喔，对的，当然，他必定是很忙的。」
　　「他是个重要的大人物，我们都很乐见于这次的联姻，」
　　「这将是魔法世界里重大的结合呢…」
　　
　　Narcissa『啪』地一声收起了她的香扇，Draco突然有些不妙的感觉。
　　
　　就见Narcissa优雅地朝Goyle夫人点点头，说，
　　「是的，当然，亲爱的Lisa，」
　　「但我必须带着Draco去找他的父亲了，」
　　「你知道，他特别叮嘱我别忘了这个，他有些事业上的朋友要介绍给Draco…」
　　
　　接着，她把纤细的手指覆上了Draco挽在她手臂上的手，好似要防止他逃跑一般，就如同她给Goyle夫人的借口一样，很快地来到了Lucius身边。
　　
　　Lucius捧着香槟杯刚结束一段愉快的对话，笑意还没自他脸上退去。
　　他转头就看Narcissa挽着Draco而来，他疑惑地用眼神询问他们。
　　
　　「噢，亲爱的，我们刚得到一个好消息，」Narcissa轻快的说，
　　「一定要跟你分享一下。」
　　
　　「什么好消息？」Lucius好奇。
　　
　　「我们刚刚知道Malfoy家的继承人有了联姻的对象，」
　　Narcissa愉快地宣布，「而他就是Draco的男朋友！」
　　
　　Lucius很不优雅地张大嘴，然后瞪着Draco说，「你的男朋友！？」
　　
　　Draco有些不自在，他其实不希望他们知道这个的。
　　不知为何，这让他有点害羞，就像让父母知道自己的恋情一样。
　　
　　他用手指抓抓下巴，「呃、这…这不是什么重要的事…所以我没告诉你们…」
　　
　　「我们当然需要知道那是谁！我们应该要为你准备些嫁妆的。」
　　Narcissa随即不赞同的反驳。
　　她已经把他当作他第二个孩子。如果他要结婚，她一定是要帮忙的。
　　
　　Draco被「嫁妆」两个字哽住，张嘴更说不出话来。
　　
　　Lucius马上冷静的接口说，
　　「但…但他知道你是谁吗？我们不希望你伤心。」
　　
　　Draco只好点点头，慢吞吞的挤出答案，「呃、恩…是Potter…」
　　
　　「Potter！？」
　　「Harry Potter！！？」
　　
　　两夫妇当场很不贵族地大叫，然后发现整的大厅的宾客都好奇地注意他们。
　　他们很快地回复姿态，朝周围点点头后，迅速把Draco挟持到众人看不到的角落。
　　
　　Narcissa打开香扇不停地的扇着脖子，现在她有点激动，
　　「喔，Draco，这太奇妙了！！」
　　「从敌人变成恋人！！！就像罗蜜欧与朱丽叶！！我最爱的麻瓜小说！！」
　　「告诉我！！你们怎么会！！？」
　　
　　Lucius还是保有他的冷静，他虽然惊讶于Draco的对象，
　　但…这不会改变事情最终的走向，他担心地看着Draco，
　　「你确定吗？」
　　「我们真的不希望你受到伤害。」
　　
　　Draco微微苦笑，「这不是我能控制的，它就这样发生了。」
　　
　　他顿了顿，不知道这样的请求适不适当，但他还是说了，
　　
　　「如果我离开，…我会担心他，」
　　「如果可以，我…我可以请求你们帮忙看着他一点？」
　　
　　当然，他得到了Malfoy夫妇郑重的承诺。
　　
作者有话要说：这文差不多尾声了～ 
                  河畔的约定
　　
　　在魔法世界中，人们会一直从圣诞夜狂欢至跨年的那一天。
　　但Harry不能离开女贞路这么久，他在圣诞夜后，又被关回到他小小杂乱的寝室。
　　
　　这次的圣诞假期Harry没有很高的兴致，虽然Sirius还帮他举行了派对，他也收到很多圣诞礼物。当然也有来自Draco的，他收到了这个金发男孩送他的无框眼镜，而度数非常合适。Harry无奈地笑笑，他挑剔他这付眼镜很多次了。
　　
　　但是，长假提醒Harry一个重要的问题。
　　如果他连假期的离别都如此难以忍受，他如何面对当Draco真正消失的时候？
　　
　　Draco曾告诉过他，在Voldemort败亡后，Malfoy就会启动黑魔法的反咒（他们已经找到了它）让真正的Draco回归。他不会阻止这个，他也让Harry承诺不会以任何方式阻止它。他们不能剥夺真正的Draco回归的机会，这里是他的家。
　　
　　而根据Dumbledore的推测，离真正的决战不会太远了。
　　这同时也代表着不久的未来，Draco将要离去。
　　
　　也从这时，Harry才有恐慌的感觉。
　　他虽然是在知道这个的情况下与Draco成为恋人，
　　但他发现他还没准备好，也许永远没法准备好面对Draco的消失。
　　
　　他…他们才刚刚开始，他们还有好多事没有一起做过；
　　他们还没一起在天上飞过、还没有个正式的约会、还没…
　　
　　他知道他必须想个办法，否则他会在Draco消失后思念成狂。
　　Harry想了想，摊开他的羊皮纸，开始快速地写着什么。
　　
　　***
　　
　　所以自圣诞夜之后，Harry更沉默地待在房间里，不知忙些什么。
　　Dursley家也没有太多杂役要Harry完成，因为大部分的工作都在圣诞节前就结束了。
　　
　　这天，也就是12月31日，麻瓜世界有很多庆祝跨年的活动。
　　Dursley家三人也预计到高级的法国料理餐厅，享受一顿难得的美味来犒赏自己。
　　当然Harry绝对不会在他们的计划中。
　　Petunia姨妈很早就要求Harry在这个晚上看家，并警告他好好待在房间里，别在客厅里搞些怪事。
　　
　　当他们盛装打扮完成；虽然Vernon跟Dudley胖的几乎塞不下他们的西装，而Petunia的印花裙洋装则松垮垮毫无精神地挂在她身上，正要出门时，女贞路4号的门铃响了。
　　Vernon Dursley不耐烦地应门，他有些生气。
　　没有人应该在这个时候拜访，他也没有事前接到任何的拜访通知。
　　
　　但开门后，他看到一个年约20出头的金发男子，穿着品味高雅的长风衣，礼貌地对他微笑。
　　Vernon被肥肉挤[的小眼睛这时瞟到了金发男子身后；那边停了一台崭新闪亮的BMW银色双门跑车，他马上收起他的不耐烦，他可不愿意在不知情的状况下，得罪大人物。
　　
　　金发男子礼貌的表示，
　　「是Dursley先生吗？很抱歉这个时候突然拜访，请问Potter先生在家吗？」
　　
　　Vernon马上瞪大眼；虽然那看起来没什么差别，他防卫地说，
　　「你跟他什么关系！？为什么找他？」
　　
　　金发男子优雅地说，
　　「噢，是这样的，我的弟弟是Potter先生的同窗，他告诉我他在这学期受到Potter先生很多的关照，」
　　「我的弟弟坚持我们应该邀请他参加我们家族的晚宴，虽然这非常的失礼以及突然，但不知道…呃、这会打扰你们的计划吗？」
　　
　　Vernon狐疑地打量金发男子一会儿，但金发男子笑的非常诚恳，
　　于是他转头对屋里吼到，
　　「Petunia！！叫Harry下来！！有人找他！！」
　　
　　就听见里面一阵『砰砰砰砰』的声响传来，好似木头地板上下楼的杂乱脚步声。
　　然后一头乱发的Harry被推挤出Vernon的身后，好奇警戒的Petunia跟Dudley也挤在的Vernon后面观察着这从没出现过的访客。
　　
　　然后金发男子；当然就是Draco，
　　他友善地朝Harry点点头，用眼神提醒他先阖上微张的下巴，
　　「喔，这位就是Potter先生？」
　　
　　他上前一步，优雅地伸出手跟Harry握手打招呼，
　　「我的弟弟Draco受您照顾了！」
　　「虽然有点突然，但他诚挚地邀请您与我们一起共进晚餐，不知道您…」
　　
　　Harry眼睛里闪着惊喜跟笑意，他很快地开口，
　　「当然没问题，我今晚没有任何计划！」
　　
　　然后Draco笑[[地朝Vernon他们看去一眼，带点询问的意思。
　　Harry也跟着转头用眼神询问，毕竟他们名义上还是他的家长。
　　
　　Vernon见状，竖起眉毛就要拒绝，他觉得让这个人带走Harry，今晚Harry一定过的比他们好！他想到这就觉得这跟事情『应该』的走向不同，他不想同意。
　　
　　但他才一张嘴，Draco很快接口到，
　　「Dursley先生今晚想必已经有了计划，您们穿的如此正式及优雅，千万不要让我耽误了您们的时间。」
　　「我理解您是一个仁慈有责任感的先生，当然会担心未成年少年的晚间外出。不过Draco确实是Potter先生的同学，」他转头看了Harry一眼，Harry在旁用力的点点头，「他的安全是绝对无虞的。」
　　
　　Vernon听到眼前优雅的先生称赞他仁慈又有责任感，下巴不觉抬高了起来。
　　但他仍然不想同意，他清了清喉咙，装模作样地说，「但我想这不适…」
　　
　　Draco不等他说完，他皱了皱眉头，「还是我误会了一些意思，虽然这样想非常的失礼，」他故意一个停顿，慢吞吞地说，「但…也许您希望Harry帮您们看家？在您们预计外出庆祝的时候？而我『打搅』了这个？」
　　
　　Vernon胀红脸，他看着金发男子优雅地表情转成狐疑，觉得自己有种受到了看轻跟侮辱，他很快地开口反驳，
　　「这种想法当然非常失礼！Harry当然可以去…去参加什么晚宴！」
　　
　　说完他用力挥挥手，假装大度地说，记得把他送回来就行！
　　
　　Draco于是换上真正愉快的笑脸，朝Dursley一家点点头之后，
　　带着拿着外套的Harry上了车，扬长而去。
　　
　　***
　　
　　Harry新奇地看着Draco开车；
　　他今天当然是他原本的模样，所以他自称是Draco的哥哥。
　　
　　Harry看着他手扶着方向盘的样子，自在、成熟又自信。
　　窗外的车灯流光不时闪过金发男孩的脸庞，这跟在魔法世界里的他完全不同，或许这才是Draco一直的模样。
　　
　　Harry觉得有些陌生，有些心动，而Draco眼里调皮的光芒，又让他熟悉及安心。
　　他无法将眼光离开Draco身上；他想念他，而他就来了，「你没告诉我你会来。」
　　
　　Draco转头朝他坏笑一下，「当然，这是个惊喜！」
　　
　　「这是个很棒的惊喜，」Harry大大的微笑。
　　他从不知道有人响应自己的心情，感觉竟是这么好。
　　
　　Draco眼睛离开路况再瞟他一眼，「怎么？很新奇？没看过我开车吧。」
　　
　　Harry点点头，「这真的很酷，你看起来很熟练。」
　　
　　「在魔法世界我们还未成年，我不想冒险被魔法部查到在麻瓜世界里使用魔法，所以我请Lucius帮我准备车，」Draco一顿，突然笑笑，「我还真不知道他怎么弄来这个的，它很漂亮，对吧？」
　　
　　Harry同意，他现在见到Draco了，什么都好，
　　「那我们现在去哪？你已经有了计划？」
　　
　　「当然是去约会，」Draco打着方向盘，似乎有特定的目的地。
　　「在我们那，12月31日这天伦敦桥会施放跨年烟火，你们这边有吗？」
　　
　　「我不知道，每到这个时期我都只能待在房里，」Harry摇头。
　　
　　Draco宠爱地看看他，
　　「不要紧，就算没有，在河边渡过一个晚上也是个浪漫的计划。」
　　
　　Harry有些别扭地问，「你…你都这样追女孩儿的？」
　　
　　「这招很有用，以后多学着点！」Draco开着玩笑。
　　但随即想起他们将会有的分离，他笑意稍退了点，诚实地说，
　　「而我想跟你渡过这个，一个真正的约会。」
　　
　　这时车停了下来，他们正等待着红灯。
　　
　　Harry再也忍不住，他不管身上紧绷地安全带，探头过去吻住了Draco。
　　他们交换了一个温暖的吻，传达着彼此的思念，心变得熨烫。
　　
　　直到后面的车朝他们狂按喇叭，他们才红着脸，回到这个世界。
　　
　　***
　　
　　之后，他们在泰晤士河畔挑了一家餐厅享用晚餐。
　　
　　餐厅的视野不是很好，没法直接看到泰晤士河；视野好的餐厅早就因为预定而客满了。
　　但晚餐还是很舒适很美味，这里没有人认得他们，他们不用在意任何人的眼光，在餐厅幽暗地角落里亲昵自在地聊天调笑。
　　
　　用过餐后，他们就像一般情侣一样打算到河边散步。
　　这里也有些跨年活动，因为河边的人潮渐渐地多了起来。
　　
　　Draco有些后悔他带Harry来到了这，因为这里变的热闹、吵杂，他发现他更想跟Harry在安静的地方说话。
　　于是他拉着Harry朝活动地点的反方向走，虽然现在的视野无法直接看到他印象中施放烟火的地方，但高空烟火在空旷的地点应该还是看得到一些。
　　
　　他们来到河边绿地的一个小公园，找了张长椅坐着。
　　河边的冷风是刺骨的，他们穿着外套仍感觉到些冷意，他们紧靠在一起取暖。
　　
　　坐定后，Draco皱了皱鼻子，「我很久没做这种傻事了，在这种大冷天的河边谈情说爱。」
　　
　　Harry把脸颊更靠近他一些，忍不住又亲他一下，「我第一次做这种傻事，这感觉很棒。」
　　
　　Draco用鼻尖蹭蹭他，笑了，「你没戴我送的眼镜，不喜欢它？」
　　
　　Harry摇头，「它太漂亮了，我怕Dudley弄坏它，我打算回Hogwarts才戴着。」
　　
　　「你早该换掉它，它让你看起来可怕极了，」接着Draco把手指插1入Harry的乱发轻轻扯着，「还有你这头头发。」
　　
　　Harry没法在这么靠近Draco的情况下思索，他把双手伸进Draco的外套里，拉近他的腰紧靠着自己，又一个长长热切的亲吻。
　　
　　直到他们停下，Harry呼吸不稳地说，「你喜欢吗？」
　　
　　Draco有点胡涂了，喘着息，「喜欢什么？」
　　
　　Harry不停地啄吻着；他觉得怎么都不够。
　　「我的头发…」，又亲一下，「或者，」再亲，「这个…」
　　
　　Draco被Harry的热情弄得躁热，完全忘了刚刚的冷意，
　　「喔，Harry…」，他反过来给Harry一个窒息的热吻。
　　
　　***
　　
　　之后，Harry久久抱着他，他闷在Draco的肩膀里好一会儿，
　　「…Draco，我没法想象你不在我身边…」
　　
　　Draco稍稍拉开他们的距离，有点悲伤地看他，但只能安慰，
　　「我现在就在这，不是吗？」
　　
　　Harry以为他没听懂，有些急促的说，
　　「不，这几天我…我很想念你，想看到你，想着快点开学；」
　　「但我又想到，如果以后我不知道你在哪、根本找不到你…」
　　「那会是多么可怕的事…」
　　「你…如果你离开，我一定没法渡过这个…」
　　
　　「Harry…」
　　Draco摸摸Harry的脸，他不希望他为了这个太过悲伤。
　　「如果不好受，你…你可以『一忘皆空』这些…」
　　他有些困难的说，他早就想过这些，
　　「我不介意，我记得我们的事就好…」
　　
　　但Harry听了立刻跳起，「不！！！」
　　他抓住Draco的肩膀，生气地大叫，
　　「你怎么能这么说！！！你怎么敢这么说！！！」
　　「你要我『一忘皆空』！！？？你…你知道这些对我是什么！！？」
　　「你…我…」他气的说不出话来。
　　
　　Draco摇摇头，劝他，
　　「我不希望你太难过，如果我们真的分开…」
　　「如果回忆让你伤心，你就该放弃它，让自己过的更好…」
　　「我希望你好好的，Harry，没有什么会比这个重要。」
　　
　　Harry白着脸，
　　「我不会放弃你的！」
　　「你呢？你也会忘了我？」
　　
　　Draco用力地拥抱了黑发男孩一下，他叹息着，
　　「它也许会让我伤心，但抵不过它给我的快乐，」
　　「我会留着它，一直的。」
　　
　　Harry的表情终于明亮一点，他带点不确定的问，
　　「那么，你…你愿意等我一些时间？」
　　
　　Draco诧异地问，「等你？」
　　
　　「是的，等我。」Harry快速的点头，然后顿了顿，困难地说道，
　　「如果你不想，也…也不用太久。」
　　
　　Draco皱眉，「说清楚它。」
　　
　　Harry的眼光突然不再对上Draco的，他改盯着他的下巴，吞吞吐吐地开口，
　　「我…我问了Dumbledore一些事，」
　　「他说黑魔法的基础很多是基于血缘关系来运作，像你们互换的魔法就是其中之一。他也提过，很多黑魔法可以利用血缘来追踪或寻找…」
　　「而我问了Hermione，除了真正的血缘关系，有没有一些也是被魔法承认的关系…」
　　
　　接着Harry快速对上Draco的双眼，又把眼光移开，
　　「她…她说有一种魔咒，可以…可以成立这种关系，」
　　「就像婚…婚姻一样，但只能一对一….」
　　「很多这里的夫妻，利用这种方式缔结婚姻，」
　　「完成这种魔咒的夫妻，在魔法上会被承认相当于血亲的连结…」
　　
　　「Harry…」
　　Draco惊讶地瞪大眼，他有些预感Harry要说什么。
　　
　　就见Harry深吸一口气，紧张的说，
　　「你…你愿意跟我成立这个吗？」
　　「我不知道它有没有用，但我想找到你，我不想放弃你！」
　　「如果你离开，我想用这个找到你！」
　　「你…你愿意让我试试这个吗？」
　　
　　接着他看到金发男孩张嘴说不出话来，他以为他正在考虑拒绝的话。
　　
　　Harry又慌张地补充到，
　　「这…这种魔咒不会对你造成任何影响的！」
　　「它只是一种魔法上连结，让我们能互相感应，」
　　「如果、如果一找到你，我…我们可以解除它！」
　　「只要让我找到你，拜托，你…你愿意吗？」
　　
　　Draco心脏一阵紧缩。
　　
　　他没想到Harry对他们如此执着，他…他都已经做好伤心的准备了…
　　他今天找他出来，也只是希望日后能有个美好的回忆。
　　但Harry所想的竟是找到他…
　　他果然是冲动、鲁莽、但不放弃希望的，不是吗？
　　
　　Draco看着Harry恳求的眼，轻轻地问，「你打算找我多久？」
　　
　　「直到找到为止，」Harry毫不犹豫地说。但随后转为不确定，
　　「如果…如果你不想，不用等我太久…我、我只是需要再看看你…」
　　
　　Draco盯着眼前坚定又犹豫的黑发男孩，一阵感动冲刷他的全身。
　　最后他投降了，他紧紧回抱着Harry，闷在他肩膀里说，
　　「我只等你五年，五年之后，你就要去找另一个女朋友…」
　　
　　Harry惊喜地问，「你答应了？」
　　他拉开他们之间的距离，他想看着金发男孩肯定的眼睛。
　　「你…你答应跟我…！？」
　　
　　就见金发男孩像拨云见日、开朗地笑了。
　　「当然，Harry，你愿意嫁给我吗？」
　　
作者有话要说：*对伦敦不是很熟，有不对的地方请放过它XD
**另外，本文真的是HD！ 
                  全面性开战
　　
　　连结魔法缔结的仪式，最后是在长假结束前的某一天，由Lucius在Malfoy庄园帮助他们完成的。因为Lucius跟Narcissa之间，也缔结着这个连结魔咒。
　　
　　Dumbledore跟Snape也在场，他们都是知道实情的人，也知道这两个男孩陷入了热恋，但他们无法出口阻止，因为它被缔结的目的是如此令人感伤，没有人知道它会不会有用，他们抱着祝福又感伤的心情，见证了这个仪式。
　　
　　Harry没有告诉他的教父，他觉得很抱歉，他没有告诉他这件人生中的重要大事；在Harry认为，不管Draco怎么想，这个魔咒不只为了让自己找到他，他也只认定Draco是他生命中唯一的伴侣。
　　
　　而他知道他的教父会阻止这个，如果阻止不了甚至会拖延，但他又不能告诉Sirius缔结魔咒的另一个原因，他不希望这件事有任何的变量，所以最终他向他隐瞒了这件事。
　　
　　当Harry跟Draco再次回到学校时，他们的左胸膛上带着一个隐藏的金色魔法印记，那是连结魔法给他们的。它让他们感应到彼此的存在，如果他们接近，印记就会发出微微的金色光芒并散发着暖意。
　　
　　***
　　
　　第六学年的下学期一开始，这两个男孩更常的腻在一起，Harry现在几乎拥有Draco寝室的另一半权利。
　　但Harry必须开始准备『古灵阁搜查』的行动，为防万一，他接受Dumbledore为他准备的魔咒训练更加繁重了。
　　
　　在那个训练里被教授的魔咒等级，对现在的Draco而言仍然过高，所以虽然Harry建议Draco跟他一起学习，但Draco不想成为阻碍训练进度的原因，他还是窝回到图书馆，继续上学期Snape帮他筛选的学习计划。
　　
　　这段期间，Draco也把真正Draco留下的魔杖交给了Harry；那是在他们交换时，他留在房间的床头上的。
　　依据Draco的故事，Harry跟Voldemort魔杖是双生魔杖，它们无法杀死持有对方的所有者，所以Draco把它交给了Harry，而这把魔杖也很快地就承认Harry做他的主人，Harry在使用它时没有遇上任何的障碍。
　　
　　而古灵阁搜查计划的细节，Harry没有被要求需对Draco有任何隐瞒，所以他全都告诉了金发男孩，他知道他的担心。
　　他发现越接近计划时程那天，Draco就越焦躁，他会反复不停地追问着细节。
　　但Harry完全不觉得唆，有人这样明确温暖地关心他，他的心热热的，然后他会给Draco一个热吻，让他平静一会儿。
　　
　　但搜查进行的那天，Harry并没有计划中的平安回来。
　　
　　当天，古灵阁的上空，浮现了一个巨大不祥的『黑魔标记』。
　　而Draco的左胸口，印记的地方，一阵阵剧痛。
　　
　　全面性的战争，就在这天，在以古灵阁为中心的地区，爆发。
　　
　　***
　　
　　「你说什么！？跟Harry一起去的傲罗们被包围了？」
　　Draco在Hogwarts的校长室里，惊愕地大叫。
　　他胸口上的印记从没这样让他疼痛过；它一直只给他温暖舒适的感觉，所以在剧痛发生的第一时间，他就冲向了校长室。
　　
　　Dumbledore摘下他的半月型眼镜，凝重的揉揉鼻梁，他放下了手中傲罗紧急传递给他的羊皮纸，
　　「是的，根据平安逃出的傲罗们的报告，搜查队中间出现了一部分的叛徒，Voldemort似乎把金杯当作一次试探，使它成为一个捕捉Harry的陷阱。」
　　「他知道我们在找魂器，他也知道我们需要Harry亲自去辨认魂器；就像他可以感应到Harry一样。」
　　「而这次的搜查行动出现了叛徒，Voldemort知道Harry会出现在那里，但他不确定Harry会以什么样的方式过去，所以他让Death Eater藏在搜查队里，在Harry找到金杯的那瞬间；也就是他们确认Harry本人的那瞬间…动手偷袭。」
　　
　　Draco白着脸，「怎么会…那包围是什么意思？Harry现在到底怎么了！？」
　　
　　「古灵阁以及它的周遭范围，是被魔法禁止『幻影移行』的区域。进入金库搜查的Harry及傲罗们，被叛徒及伪装成古灵阁访客的Death Eater们困在古灵阁里…」
　　「根据逃出傲罗的报告，他们直接在Bellatrix的金库里发生了对战，在Harry拿出Gryffindor宝剑正要摧毁金杯时，伪装成傲罗的Death Eater朝Harry背后直接打出了恶咒…」
　　
　　「恶咒！？它打中了吗！？」Draco着急地打断Dumbledore。
　　
　　「不，那时候没有。其中一个傲罗发现不对大喊警告了Harry，他闪过了那次攻击。」
　　「但之后混战发生，傲罗们被人数众多的Death Eater冲散了，他们分向不同方向逃出，这时上空已经被发出了『黑魔标记』，他们冲出禁止『幻影移行』的区域时，遭遇了更多集结而来的Death Eater，所以我们现在也无法确定Harry的状况…」
　　
　　「但我的印记会痛！这…这表示Harry之后还发生了什么！？」
　　Draco紧张的告诉Dumbledore，他不祥地看到Dumbledore惊讶地睁大眼。
　　
　　这时校长室的火炉内出现了来自傲罗Shacklebolt*的通信。
　　「教授，我们已经准备好，您这边如何？」
　　
　　由于这次在Harry搜查队的行动是秘密进行，所以搜查活动在表面上仍是例行的。这意味着，搜查队的成员仍维持由『神秘魔法事物司』的干员来进行，而没有加入像Moody、Shacklebolt*等负责追查Death Eater的队员。他们原先只在古灵阁外待命，现在他们必须冲进去，确定Harry及其他队员的安危。
　　
　　Dumbledore收到信息后，放出宠物Fawkes联络其他人，然后转向Draco，
　　「我必须出发了，Draco，细节我们会看状况回传，」
　　「现在我必须带领凤凰社到古灵阁附近支持，大战已经爆发了。」
　　
　　Draco马上接口，「我跟你们去！」
　　但看到Dumbledore皱眉就像要拒绝的时候，他赶紧补充，
　　「而我有印记，我可以感应到他！我可以带你们更快的找到Harry！」
　　「带我去！拜托！我会有用的！！」
　　
　　Dumbledore一顿，他点头，现在时间已经不能浪费了。
　　
　　当他们准备离开时，Hermione跟Ron也收到古灵阁的消息，他们阻挡在Dumbledore的校长室前。
　　Dumbledore不等他们开口，直接告诉他们，战争已经爆发，Hogwarts的安危现在需要他们带领DA成员来维持。他们必须严守这里而不能让Hogwarts发生任何事。
　　
　　接着，Draco跟着Dumbledore与社员们会合，直接『幻影移行』到古灵阁外围。
　　
　　***
　　
　　这时，古灵阁的周遭地区，也就是平时热闹繁华的『斜角巷』，已经是一片战乱。
　　
　　被大肆破坏的商店冒着浓浓的黑烟，不时地爆出火光，
　　残破的玻璃、商品跟碎石散落在路面。
　　已经没有人在路上行走，人们都逃窜至更外围的地方。
　　
　　间歇性地尖叫声或爆裂声，不停地自各方响起，也伴随着各色魔咒的光芒。
　　
　　从『黑魔标记』升上古灵阁的上空之后，Death Eater们开始往这里集结，傲罗们当然也倾巢而出支持这里。
　　两方人马在古灵阁的周遭发生了直接的对战。
　　
　　Draco跟着Dumbledore穿梭在他们之间，但身边的凤凰社社员人数逐渐减少。
　　因为他们不得不留下来应付中途遇上的Death Eater们的阻拦，让其他人可以继续前进。
　　
　　最后，靠着Draco印记的指引，他们在古灵阁结构复杂的其中一间杂物间中，发现了毫无生气倒在地上的Harry，以及他身旁警戒的两名傲罗。
　　其中一名手上还抓着一个被劈砍过的金杯。
　　
　　***
　　
　　Harry清醒后，发现他的周遭一片空白，什么都没有。
　　
　　他搞不清楚自己怎么会在这，他…他不是应该在古灵阁中对抗Death Eater？
　　
　　在这个空白安静的空间里，Harry毫无方向感地走了一阵，
　　但他完全没能发现除了他以外的任何事物。
　　
　　他又走了一阵，发觉这不会对事情有任何帮助，
　　于是他决定坐下来歇会儿，让他的记忆慢慢回流…
　　
　　是了，他前一刻还参与古灵阁的搜查行动。
　　
　　他记得他在Bellatrix的金库里确实感应到魂器，也发现了Hufflepuff的金杯。
　　当时他立刻抽出Gryffindor宝剑，正要摧毁它，却听到在旁的傲罗大喊着『闪开！』
　　他经过这么多训练，一听到这个，立刻往旁边一滚，然后混战就开始了…
　　
　　搜查队的傲罗之中有叛徒，
　　而他们完全没有预料过这个情况。
　　
　　搜查队的人员理应是被确认过是毫无疑虑的，
　　但有人同他一样，利用『复方汤剂』混了进来；还不只一个，
　　原来两方想出的计策竟是如此相近。
　　
　　他们在狭小的金库里混战，房间里不断分裂的金杯跟金盘，阻碍着两方人马的行动，不久部分人员的对战地点，渐渐移到了金库外。
　　
　　但他知道他不能放弃金杯。
　　
　　此次行动之后，他们将不再会有机会接近Voldemort的魂器，他必须完成这个。
　　所以他仍留在金库里，一些傲罗掩护着他，在满天飞舞的魔咒中，他要靠近它、摧毁它！
　　Death Eater们不停地射出恶咒阻挡他的去路，但他们同样也回以恶咒，让Death Eater不能拿回金杯。
　　
　　但不知为何，Death Eater出现在金库的数量越来越多，
　　他们渐渐无法负担这种攻击。
　　
　　他看着身边的傲罗们陆续倒下，越来越心急，
　　他知道留在这里越久，他们就越危险。
　　
　　但他就差一点点，就差一点点就要构到金杯！
　　他已经握好他的剑，他就差一步就可以摧毁它！
　　
　　当他跨出那一步，旁边的傲罗再一次朝他大喊『当心！！』
　　
　　他眼角撇见一道绿光快速飞来，他知道命运给了他一道选择题…
　　
　　他如果避开，他就无法摧毁金杯。
　　但他也许可以继续战斗下去，但也可能无功而返，并拖累更多的傲罗倒在这。
　　
　　而他如果不避开，他有十足的把握可以摧毁金杯，他的剑尖已经来到它的正上方！
　　但他就必须硬吃下那道绿光，它也许是『钻心刺骨咒』，但更大的机会是『阿瓦达索命咒』。
　　
　　然后，他突然想起Draco带来的故事。
　　
　　一直到最近，他跟Dumbledore都没有直接讨论到摧毁金杯后，他们该如何摧毁他脑袋里的那个魂片。
　　
　　但在故事里，他…他似乎必须死上那么一次，让体内的魂片消失。
　　而没有人敢对他说，Harry，去吃一道『阿瓦达』吧，让我们看看这行不行的通…
　　没有人敢保证他会真的能挺的过来。
　　
　　但他想过，如果有必要，他会的。
　　他不解决这个，他的人生无法开始。
　　
　　他始终都会抱着一个怀疑，就像一颗炸弹，在他的脑袋里。
　　他绝不容许杀死他父母的凶手，可以藉由他自己复活。
　　
　　如果命运要给他这个障碍，他就会跨过它。
　　
　　这场战争必须胜利。
　　在这之前，他必须战胜这个、战胜自己。
　　
　　而他全心全意相信那个金发男孩。
　　一想到他，他胸口的印记一阵温暖，他想它现在正微微发着金光。
　　
　　他相信Draco，他愿意赌他的故事是正确的。
　　但有点不同的是，他如果挨的是Voldemort以外给他的『阿瓦达』，不知道会不会有用…
　　事后也许他又要面对Draco的吼叫，吼叫他冲动鲁莽又不懂轻重缓急。
　　而如果有这种如果，他会给他一个拥抱、一个热吻，向他证明他依然好好的。
　　
　　所以，他完成了他的动作。
　　他把宝剑结结实实地劈在金杯上。
　　
　　x那间，不祥的黑雾冲出金杯本身，瞬间让金库陷入黑暗。
　　
　　而他知道那道绿光也到达了他的身体，一阵剧痛，
　　然后，他就在这儿了。
　　
　　Harry回忆到这，不自觉的抚上自己的左胸口。
　　
　　所以，这里是天堂？他还是死了？
　　
　　Harry不由得一阵失望，他最终还是没能挺过这个…
　　那个金发男孩如果知道了，一定会为他的鲁莽破口大骂吧…
　　
　　但就在这时，自空白空间的尽头，快速地驶来一辆车。
　　就见它响亮地「叽--------！」的一声，紧急煞车地停在Harry的前方。
　　
　　Harry不由得咧咧嘴，他认得它，这部银色漂亮的车子他曾经搭过。
　　他看着车窗缓缓降下，里面果然坐着他想念的金发男孩。
　　
　　就见Draco朝他皱了皱眉，说，「你怎么还在这！？你迟到了！！」
　　
　　Harry觉得不可思议，他奇异地看着他，「我迟到了？」
　　
　　Draco不耐烦地对他说，
　　「你当然迟到了！！你今天本来要跟我回家的，而你没回来！！」
　　
　　Harry一愣，觉得胸口上的印记越来越热，「回家？」
　　
　　Draco翻翻白眼，「当然，你傻了吗？我们回家！还不上车？」
　　
　　Harry知道不需要再问了，他露出大大的笑容。
　　
　　他快速绕到车的另一边上车，『碰！』地一声关上车门。
　　跑车快速地载着两人离开原地。
　　
　　而Harry没有发现，在车子驶离的地面上，
　　躺着一个抽搐着的小婴孩，他的血肉残破不完整，最终渐渐停止了呼吸。
　　
作者有话要说：*Mad-eye Moody＝眼穆迪
Kingsley Shacklebolt＝金斯R.沙克
                  意外的结束
　　当Harry再次睁开眼，Draco正跪在他身旁。
　　Draco的右手紧紧按着他的胸口，然后眼泪一颗颗掉落到他脸上。
　　
　　Harry困难地抬起手，想要接住那些泪水，就听见Draco吼叫到，
　　「你醒了！！！老天，Harry！！！你醒了！！！！」
　　
　　Harry挣扎地要坐起，Draco赶紧扶着他。
　　旁边一阵杂乱的脚步声，好像很多人围到他的身旁。
　　
　　Harry虚弱地说道，「…你带我回来的，你骂我迟到了…」
　　
　　Draco又哭又笑，他给了他一个用力的拥抱，
　　「我听傲罗说了，你这个混蛋！！！你又做这种蠢事！！！！」
　　
　　Harry也抱紧了他，他感觉力气渐渐回流，胸口的印记涌动着温暖的能量，缓缓地扩散到他四肢，甚至比他之前拥有的更加强大，「我现在感觉很好，我怎么了吗？」
　　
　　当他们分开，Harry发现他们在一个狭窄杂乱的小石室里，
　　远处不时传来间歇的爆裂声跟叫喊声。
　　而他的周围围着一些傲罗、凤凰社的一些干部，还有Dumbledore跟Snape。
　　
　　Snape见他们终于分开，似乎有些笑意，但却仍不改嘲讽的口气，
　　「真高兴你们终于发现这是哪了。」
　　
　　Dumbledore也在旁笑[[，大伙儿看到Harry的苏醒，都松一口气。
　　
　　Dumbledore很快地解释了Harry的疑问，
　　「傲罗说你为了摧毁金杯，被Bartemius的『阿瓦达』打中了。他们趁着金杯上的魂器冒出黑烟的机会，把你藏了起来。」
　　「而Draco利用连结魔咒的印记帮我们找到了你，现在我们还在古灵阁的附近，这里已经成为战场，凤凰社暂时确保了一个临时安全的地方，我们就先把你移到这里来。」
　　「现在Death Eater对外宣称杀死了你，Voldemort已经来到古灵阁前的广场，要求光明面投降，接着就正式与傲罗们开战了。」
　　
　　Harry心一跳，他直觉摸上额头上的疤痕，却没有感觉到任何疼痛。
　　「Voldemort来了？」
　　
　　Dumbledore敏锐地注意到Harry的动作，他继续说道，
　　「当我们找到你的时候，你毫无生命迹象，但你胸口的印记却一直闪烁着金光。」
　　「如果印记的主人死亡，印记的力量将会完全消逝。它很好的提醒了我们，事情不是完全没有希望。」
　　「我们让Draco尝试呼唤你，利用连结的印记尽量感应你。然后，你就醒过来了。」
　　
　　Harry听完朝Draco感激地笑笑，他伸手用力握了下另一个男孩的手，
　　随即对Dumbledore点点头，他知道Dumbledore想问他些什么。
　　「是的，我被『阿瓦达』打中，还到了一个奇怪的地方…」
　　「我一直感到印记在我胸口，然后Draco出现，我就被Draco带回来了。」
　　「现在，我没有感觉到额头有任何刺痛，Voldemort离这里很近了？」
　　
　　Dumbledore变的严肃，
　　「是的，非常近。」
　　「如果你没有出现任何的刺痛，或许我们可以假定，魂片帮你挡住了那次死咒。」
　　
　　Harry点点头，然后下了一个决心，
　　「而我可以让这个更确定一些，我必须去见他。」
　　
　　Draco一听，惊愕地跳起，他惊叫，
　　「不行！！这太仓促了！！」
　　「你们完全没有预料到这个！！这次行动根本不是为了与Voldemort对决 ！！」
　　「你根本没有准备，不是吗！？」
　　
　　Harry摇头，坚定地看向他，
　　「不，Draco，我准备很久了，」
　　「我之前所做的一切，都为了这个！」
　　
　　Draco急的跳脚，
　　「但…但你们可以更有计划一点！！」
　　「不是在混乱的战斗中，冲出来对Voldemort说，嘿，我们来场决斗！？」
　　「你会被Death Eater一扑而上！怎么死的都不知道！！」
　　
　　Harry还是摇头，他站起身，开始活动他的手脚，
　　「不！我想傲罗经过这次，可能再没有完整的战斗力，」
　　「如果再来一次，状况不会变得更好。」
　　「而我在金库里看着很多傲罗倒下，就因为我留在那儿！」
　　「我想要尽快结束这一切，我认为不需要再拖下去了！」
　　
　　Draco仍然想要反驳，「但…」
　　
　　Harry强烈地看向Draco，他放大声量，似乎也是对周围的人宣告。
　　「必须是这样！必须是我！！**不是吗？」
　　
　　「如果预言是真的，必须是由我来打败他！！」
　　「我们两个之间，只有一个能存活下来！！」
　　「而你认为我需要多久才能准备好！？」
　　
　　然后他转头看着周围的人，似乎警告他们不要想阻止他。
　　
　　「我多准备一年，Voldemort也就多一年！」
　　「你们认为我什么时候赶的上他？！」
　　「而这跟计划无关！！这就只是我跟他之间的生死！！不是吗！？」
　　
　　Draco瞪着他，他又看到Harry熟悉的眼神。
　　那是在树林里，他无法改变他的眼神。
　　
　　Harry硬下心，不再看向Draco。
　　
　　他对Dumbledore说，让我出去，把这一切结束。
　　
　　***
　　
　　之后，Voldemort在Death Eater的围绕下，与Harry这方的人马正式对面。
　　他们各占据古灵阁前方广场的一边，两方的领袖现身，让战火一度奇妙地中断。
　　
　　Harry Potter已死的流言不攻自破，Harry还当场宣告了那个预言。
　　
　　他大声地挑衅Voldemort，
　　「我们两个人都不能离开，只有一个能生存下来！」
　　「你还要躲在Death Eater的后面多久？」
　　「你敢跟我完成那个命运的预言吗？」
　　
　　「我们中间的一人？」Voldemort讥笑，「你认为是你，对吗？」
　　「那个有Dumbledore在后面牵线而偶然幸存的男孩？」**
　　
　　Harry反讥回去，「我认为你甚至没有勇气确认这个，不是吗？」
　　
　　「我没有勇气！？」Voldemort尖叫，顿时激红了双眼，。
　　「很好，很久没有人这么对我说话了，」他发出蛇的嘶嘶声。
　　「如你所愿，小男孩儿，你觉得这次有谁可以救你？」
　　「你的母亲？还是那愚蠢的『爱』？」
　　
　　Harry警戒地瞪着Voldemort，同时注意到Voldemort挥手让他的仆人退开。
　　他知道，这一刻就要来了，他握紧手上的魔杖，他用的是Draco后来给他的那把。
　　「对你解释『爱』完全是浪费时间！！」
　　「你还想要拖延时间多久！？」
　　「没想到你竟然这么害怕这个！！」
　　
　　Voldemort被Harry的话完全地激怒，
　　「你真以为你可以胜过我！？」
　　「愚蠢的凡人！！」
　　「你以为你可以掌握比我；Voldemort大人，更多更强大的魔法！？」
　　
　　他们都握紧了手中的魔杖，警戒地盯着对方，
　　他们开始在两方人马空出的场地上移动，双方都等待着对方露出破绽。
　　
　　Harry脑中闪过Draco给的讯息，他要动摇Voldemort。
　　于是他大声宣告，「因为我确实掌握的比你更多！！」
　　
　　Voldemort尖声大笑，「哈哈哈！！我真想知道那是什么！？」
　　
　　但Harry不管，他继续喊，
　　「那么，你就好好听着这个！！」
　　
　　「你以为，你取了我的血复活，你可以反过来杀死我！？」
　　「我母亲给我的护符，它就存在在我的血液里！！」
　　「而你以为，它不会阻止你杀死我！？」
　　
　　Voldemort听了脸色一变，血液复活的部分确实是他不知道的。
　　
　　「而你手上的魔杖，与我的魔杖是双生魔杖！」
　　「你又以为，你真的可以用它杀了我、这个他双生兄弟的主人！？」
　　
　　Voldemort脸色再变，他知道Harry说的魔杖问题。
　　他握着魔杖的手一紧，上次在墓地的对决，他确实感受到这个问题。
　　他的魔力明明强大，但他那时却杀死不了Harry！
　　这段期间，他确实想找到合用的魔杖以代替原来的，但他还没有找到！
　　
　　「但以上这些对我都没有限制！我为什么要害怕你！？」
　　「你才是真正应该害怕的那个！不是吗！？」
　　
　　Harry在Voldemort心里种下怀疑的种子，似真似假的情报让它迅速发芽！
　　
　　Voldemort变的不确定，他勉强想扳回一程，他大声反驳，
　　「但同样的，你手上的魔杖，也无法杀死我，不是吗！？」
　　
　　Harry放大他的嘲讽，大声地讥笑他，
　　「如果我同时是两根魔杖的主人呢！？」
　　「我只需要利用另一根魔杖来决斗，我早就解决了这个问题！！」
　　「而你解决了这个了吗！？你根本还没有准备好，不是吗！？」
　　
　　Harry笃定的声音，响遍了决斗场地。
　　
　　傲罗及凤凰社这一方，本来还非常不确定Harry是否真的可以战胜Voldemort。
　　但听完Harry的喊话，他们几乎要提前欢呼起来！
　　
　　Harry让他们相信，Voldemort根本杀不了他！！
　　Harry让他们相信，他就是Voldemort的天敌！！
　　毫无疑问，Voldemort将是预言中倒下的那一个！！
　　
　　反观Death Eater一方，立刻也传出怀疑低语的嗡嗡声。
　　Harry的言论同样动摇了Death Eater们，他们惊疑不定！
　　他们难以置信，Harry竟掌握了对Voldemort这么多的优势！！
　　
　　而如果在场这么多人都动摇了，天性多疑的Voldemort怎么可能不动摇！？
　　
　　Harry一看Voldemort的脸色变得犹疑，他知道不能等他想清楚，他大喊，
　　「让我们试试就知道了！！不是吗！！」
　　
　　说完后，Harry立刻打出他的魔咒！！
　　
　　Voldemort心中的犹疑使他慢了一步！
　　加上疑虑已充满他的内心，他已认真地在怀疑他是否真可以杀的了Harry！
　　于是Voldemort迎战而上的魔咒失去了原有的力量！！
　　
　　就见两道光芒碰撞，发出强烈的红光！！！
　　然后，一声响亮的爆裂声震痛了所有人的耳膜！！
　　红光这时竟迅速地回弹向Voldemort所在的地方！！！
　　
　　顿时，一阵难听嘶吼的尖叫声「啊啊啊啊啊啊-----」回荡在空地间！！
　　之后，一方爆出一阵欢呼，而另一方发出不可置信的惊呼！！
　　
　　就见Voldemort在惨叫声之中，已全身化为灰烬，散落在空气中！
　　
　　现场所有人都为这一幕惊呆了！
　　
　　甚至连Harry也无法反应过来！
　　
　　他眨眨眼，有点不敢置信事情竟然这么快就结束！
　　他楞在原地，但Draco很快地把他拉回到他们的阵营，
　　因为还有一列Death Eater正在他们对面，他们随时都有可能发动攻击。
　　
　　Dumbledore随即反应过来，他高声大喊，
　　「Voldemort已经灭亡！！！Harry彻底的打败了他！！！」
　　「各位！！拿起你们的魔杖！！！我们要取得完全的胜利！！！」
　　
　　经他这么一喊，原来集结在一起的Death Eater，像从恶梦中惊醒一般！！
　　在傲罗及凤凰社群起振奋的欢呼下，惊慌地向四处溃散逃窜！！！
　　
　　Harry很快被几个傲罗们保护起来，现在他是他们的英雄了！！
　　
　　他为魔法世界做出了重大贡献！！
　　他杀死了那个不能提到名字的人！！
　　真正的！！彻底的！！所有人都看到的！！
　　
　　在这个混乱的时刻，他们可不能让Harry有什么闪失！！
　　
　　而Harry仍不可置信地瞪着Voldemort消逝的地方。
　　他不相信他…他就这么击败了Voldemort！？
　　
　　他问着陪在他旁边的Draco，「我杀死了他，是吗？」
　　
　　「是的，你杀死了他…」Draco也跟着他楞楞地看着那个方向。
　　
　　事情…比他想象中的，简单多了？
　　
　　「这…这真的很快，不是吗？」Harry喃喃地说着。
　　
　　「是啊…真的很快…」Draco跟着呢喃，「早知道就快点这么做…我穷紧张些什么呢…」
　　
　　Harry这才有了笑意，回头对Draco说，「那我们…」
　　但随后他的脸色转为惊恐，「Draco！！？」
　　
　　Draco听到他拔高的叫唤，疑问地回看他，「？」
　　
　　Harry脸色苍白，「你…你正变得透明！！？？」
　　
　　Draco没感到异状，但随即低头看向自己的双手，他手里还拿着魔杖。
　　
　　果然，他握着魔杖的手；甚至于魔杖，在阳光普照的现在，
　　他…他的视线可以透过它们看到斑驳的地面….
　　
　　他惊愕地抬起眼，看着Harry；Harry也震惊地瞪着他。
　　
　　他猜…他就要离开了！？
　　
　　这就要离开了！？
　　
　　甚至、甚至不需要施行反咒！？
　　
　　因为真正的威胁已经离去，所以黑魔法将自动换回他们！？
　　
　　「不……拜托…」
　　「别这样…Draco，拜托……」
　　Harry惊慌地说着，声音有些抖，看来他们猜测了相同的事。
　　
　　他看着Harry上前想抓住他的手，但Harry摸不到他…
　　他惊慌地抓了又抓，但一双手就像在空气中挥舞一样…
　　
　　Harry急了，他胡乱地恳求着，
　　「别这样…拜托！！！」
　　「想想办法！！Draco！！停止它！！快停止它！！！」
　　
　　「我…我还没跟你道别！！」
　　「我还没准备好这个！！！！」
　　
　　但事情太过突然，Draco不知该怎么办。
　　
　　他想着，他要离开了，他似乎应该跟Harry说些什么。
　　他想跟他说『珍重再见』，
　　他想跟他说『要好好过日子』，
　　他也在心底想过跟他说『别太快忘了他』…
　　
　　他有太多话想说，但有太多话已经来不及说，
　　事到如今，所有的言语都哽在他喉咙里…
　　
　　他楞楞地看着Harry，希望再多看看他，再多看一眼，
　　他所能做的就只有这个了…
　　
　　因为他的视线已经变的模糊，他感到一股不知名的拉力拉扯着他，
　　他真的要离开了…
　　
　　「…Harry，保重…」
　　
　　周围的人弄不清为何会突然发生这种变故，他们惊讶地围过来，
　　却看到金发男孩的身影渐渐消失，终于在灿烂的阳光中无影无踪。
　　
　　只留下Harry跪在金发男孩消失的地方，掩面痛哭。
　　
　　「不---------！！！！！！」
　　「Draco！！！！！」
　　
作者有话要说：**摘自原著。
PS. 下一章结局，明天或后天贴 
                  终于大团圆
　　大战过去后，魔法世界就像从阴影下解放一样，人人欢欣鼓舞。
　　虽然仍有些Death Eater流窜，但只要那个不能提名字的人不在了，愿意举报跟配合追踪的人们比以前多，Death Eater已不再拥有以前曾有的恐怖感及威压感。
　　
　　在最短的时间内，曾经是战场的『斜角巷』重新变得繁荣，里面的商店更多了。
　　古灵阁在这次重创后，痛失许多高级的精灵办事员，他们一时补不出人手，也开始招募精灵以外的种族进入工作。
　　甚至『翻倒巷』里也有商店重新装修，就为了庆祝这个新的开始。
　　
　　而Harry他们顺利升上七年级。
　　Harry在完成了他的任务之后，他的日子还是要过。
　　
　　但他变的孤僻、暴躁、不近人情。
　　以前的那个鲁莽冲动但友善率直的黄金男孩，似乎因为大战改变了许多。
　　
　　Hogwarts的学生都说他少年成名，过度自我膨胀，把周围人对他的好意，视如敝屣。
　　Ron跟Hermione知道Harry不是这样的。他只是把课堂以外的所有时间，花在图书馆的禁书区里；听说这是Dumbledore特别同意他使用。如果有任何人占用了他的时间，比如在路上拦住他、想跟他聊聊大战的情况时，他就会立刻变的暴躁，然后二话不说的离开原地。
　　
　　他们追问过Harry原因，但得到的待遇仅比其他人更好一些。Harry只是冷淡的说，他不想提，他拜托他们不要在他面前再提这件事。
　　
　　大战后，Harry的气势变得更强烈。
　　他看起来不再像个男孩，他拥有强大的力量，眼神有某种意志在里面，他一严肃起来；现在他总是不笑的，似乎周围的空气都会为他结冻。
　　所以他们无法继续追问，Hermione甚至问不出Harry在禁书区里到底看些什么书，而她对这个耿耿于怀。
　　
　　之后，他们问过些当天在场的凤凰社社员，但由他们转述的战争细节，听来并没有特别会让Harry伤心或剧变的地方。
　　当天比较奇怪的事，就只有Draco Malfoy的突然消失而已。
　　
　　但几天之后，他们在校园里看到了Draco Malfoy；他仍然正常的出现。不过Harry已不再跟他有任何接触，先前他们甜蜜如麦芽糖的模样，就像全部是虚假的，他们甚至看得出Harry有意避开他。
　　
　　最终他们定义了Harry的反常，好吧，Harry大概又被Malfoy甩了。
　　于是他们体贴地不在Harry面前提到那个金发男孩的任何事。
　　
　　***
　　
　　很快的，Harry在Hogwarts最后一学年的课程已经过了一半。
　　现在Harry除了等待毕业，就是泡在图书馆。
　　
　　他通过了必要的巫师考试，但并没有如媒体猜测的有进入傲罗部服务的计划。
　　他取得了Hogwarts黑魔法防御术助教的聘任，将在学期结束后留任学校。
　　
　　这天，Harry一如往常，在魔药课结束后，又一个人来到禁书区。
　　
　　他花了几个月的时间，才看完一些黑魔法血缘利用的理论基础。
　　他虽然心里着急，但他知道他不能跳过这个。
　　他询问过Dumbledore，如果他要找到Draco，那非常可能需要利用到数种魔法的结合，至少是血缘魔法、追踪魔法、空间魔法的交相利用。因为Dumbledore由Draco的叙述来判断，他推测Draco的世界应该是与他们平行的另一个世界，如果要跨越这个，研究跨领域魔法的结合是必要的。而在此之前，Harry必须先对各该领域的魔法基础有深切的理解，才有可能进行进一步研究。
　　
　　现在，Harry只完成血缘魔法基础的学习，但他知道他越来越焦躁。
　　他觉得他的时间完全不够用，如果可以，他甚至想停下所有的课程来完成这个。
　　
　　但他知道Dumbledore不会同意、而Draco也不会同意。
　　Draco曾说过要他好好的，所以他会好好的，然后找到他。
　　
　　但，五年…Draco只给他五年…
　　虽然他会一直努力到找到他，但他仍深切希望下次见到Draco的时候，他还能把他拥入怀中。
　　
　　他想念他，他疯狂地想念他。
　　
　　他庆幸他现在还有这件事可以做，这些书安慰了他，
　　他觉得他研究的越多，也就离那个金发男孩更近一些。
　　
　　而Harry现在还是会在课堂中见到Malfoy。
　　但他一点都不想接近他，比如问问他Draco回去的那个世界是如何。
　　他甚至不想看到他，一看到他，他就会想起Draco开朗的笑、甜蜜的吻…
　　
　　但Malfoy似乎知道他在做什么。
　　他回来后不再挑寡他，他似乎注意着Harry在做什么，Harry几次与他对上眼，他只是朝他点点头。
　　
　　Lucius在Malfoy换回来的几天后，曾寄了封信给Harry。
　　Lucius在信中确定了真正Draco的回归。他知道Harry需要知道这个。
　　但他也对Harry说，Draco很担心他（Harry知道Lucius指的是谁），如果他有任何困难，都可以让他们夫妻知道。他又提到，Hogwarts的禁书区如果无法帮助他，他可以过来庄园看看。
　　
　　这给了Harry一些温暖，也提醒他，不是只有他一个人知道Draco的存在。
　　有时，他会害怕脑袋里甜蜜的回忆，全是他自己幻想出来的梦境。
　　
　　就像他胸口的印记，这也Draco存在的证明之一，虽然它已变的微弱，不再发光。
　　但它仍涌动着些微的能量，没有完全死去。
　　
　　它给Harry最大的勇气与信心，它让他继续这个也许将持续一生的追寻。
　　
　　Harry叹口气，抛开脑中的胡思乱想。
　　他打开手上的书，打算继续他下一个阶段的学习。
　　
　　这时，一阵由远而近的脚步声，『喀喀喀』地传来。
　　Harry皱眉，觉得奇怪，他已经泡在这里几个月了，还没有遇上过任何人。
　　
　　他自书中抬头，注意到脚步声停停顿顿，它的主人似乎是在书架中寻找着什么。
　　而脚步声离他越来越近了。
　　
　　没多久，书架后面就转出一个人。
　　
　　那个人一见到他，挑了挑眉，「Potter，你可真难找。」
　　然后他左右看看，轻率地踢开Harry旁边的座位，大喇喇地坐下。
　　
　　Harry皱眉，整个人僵硬起来，「Malfoy？你来做什么？」
　　从Malfoy回归后，他从没有这么接近过他，他一直有意避免这个。
　　
　　Malfoy耸耸肩，随意看了看Harry放在桌上的书，
　　「父亲让我来问你需不需要帮助，他说过Malfoy家的也许对你更有用。」
　　
　　Harry心里划过一阵狠狠的失望。
　　
　　虽然他一直告诉自己不可能，但他仍无法停止猜测这个Malfoy会不会是他的Draco。因为Malfoy从不会主动接近他，但，当他刚刚向他走来的时候…
　　他甚至摒住了呼吸。
　　
　　而结果仍然如这几个月来的一样，他一次次的奢望、一次次的失望。
　　所以他才不想接近他，Malfoy总提醒着他对Draco的消失无能为力。
　　
　　Harry随即丧失对Malfoy的全部兴趣，他把注意力转移到手边的书，冷淡的说，
　　「帮我向你的父亲转达谢意，有需要我会猫头鹰他的。」
　　
　　然后，一阵沉默在他们中间，Malfoy似乎没有马上离开。
　　
　　Harry不耐地想转头赶人时，就听到Malfoy的声音，
　　「那么你到底有没有进展？我看这些书好像跟找人完全无关…」
　　「你真的有在进行这个？」
　　
　　「不用你多事，Malfoy，」Harry抬头警告他，
　　「请你离开这，如果我真的拥有Malfoy家的配合的话。」
　　
　　Malfoy再耸耸肩，无所谓地说，
　　「我只是想提醒你，依照你的方式，你永远也没法找到…」
　　
　　但他的话说到一半就被打断。
　　
　　Harry突然粗暴地推开书，站起来迅速抓起Malfoy的衣领；甚至把他拉离了座位，
　　「别说这种话，Malfoy，我警告你。再说一次，别怪我对你不客气！」
　　他咬着牙，嘶嘶地说，
　　「而你现在可以滚了，听到了吗！？」
　　
　　Malfoy被他抓住衣领，却没有太大挣扎的动作，他更轻蔑地笑，
　　「但这是实话，为什么说不得？」
　　「还是你觉得杀死了个黑巫师，全世界都会依你所想的运行？」
　　
　　Harry瞬间变的激怒。
　　他一定会找到Draco，他不允许任何人质疑这件事的可能性。
　　
　　Harry怒红了眼，举起拳头就要揍向Malfoy，「我说过别再说这个！！」
　　
　　Malfoy敏捷地推开Harry，很快地闪过拳头，他皱眉喊到，
　　「嘿，你也太粗暴了些！」
　　
　　但Harry不管，他又再次扑上Malfoy。
　　他触动了他最深的担忧，他生气地想要发泄这个！
　　
　　就在Harry又冲上前的那一刻， Malfoy却主动抓住Harry的衣领！
　　
　　然后他用力拉近他，竟狠狠地给了他一个亲吻！
　　
　　「因为我先找到你了，你这个笨蛋！」
　　
　　Harry惊愕地瞪大眼，整个人猛地退开！
　　『碰！』地一声甚至踢倒了他身后的椅子，「你…你！？」
　　
　　就见Draco这时慢吞吞地整理先前被抓皱的衣领，边抱怨着，
　　「我什么？你就这么欢迎我？」
　　
　　「一个拳头！？噢，多么的热情！？」
　　
　　Harry整个人惊跳起来，指着Draco不可置信地说，
　　「你…你是Draco？」
　　
　　「你问哪个？」Draco翻翻白眼，「这里已经有一个Draco Malfoy了。」
　　
　　Harry瞪着眼前金发男孩的表情。
　　那是如此的熟悉，就像…就像Draco最常对他做的一样！
　　
　　Harry再次扑上前，双手紧紧攫住金发男孩的肩膀，他不敢相信！
　　「是Tom！？你是Tom！？对吗！？」
　　
　　Draco坏笑，「你猜？别跟我说你分辨不出来。」
　　
　　Harry急红了双眼，脑袋里却一片空白，「你…我、我不想猜这个，拜托！」
　　他已经期待太多；也失望太多。
　　当它真的实现，他反而不敢承认，「你…你真的…」
　　
　　Draco无奈地摸摸Harry激动的脸，有些心疼，
　　「看看你的印记，笨蛋，你还是一冲动就什么都忘了。」
　　
　　Harry就像被打醒一样。
　　他马上扯开自己的领口，发现那里正闪着久违的金光。
　　接着，他突然发起狠，也用力扯开了金发男孩的上衣。
　　
　　这吓了Draco一跳，「嘿，你冷静一点…」
　　
　　但Harry自顾自地抚摸着Draco白晰胸膛上那个同样金色的印记，
　　喃喃说到，「是你…真的是你…」
　　
　　Draco无奈地抓住Harry的手，他没想到几个月不见，Harry就变的粗暴。
　　
　　但他刚想开口抱怨，就觉得全身一紧。
　　下一秒，他已经被Harry紧紧抱住，然后下巴被猛地抬起，Harry熟悉的热度立刻窜进他的嘴里。
　　
　　Draco不由的在心里叹息。
　　这真的粗鲁了一点，但…他想念这个…
　　
　　他闭起眼，马上热情响应Harry的唇舌。
　　他顺从Harry掰动他下巴的手，打开嘴让Harry温热的舌头进来。Harry急切地触碰着他的，他微微侧首让Harry能更进1入他，他不介意他再更深一点。
　　
　　Harry的吻刚开始有点疼痛，他们的牙齿因为粗鲁的接触而撞在一起。
　　但Draco没有在意，他知道他们需要确认这个，他热烈地响应着Harry的入1侵，他们在彼此的口腔中摩擦与追逐，舔舐攻击着对方的敏感地带。
　　
　　然后他感觉被Harry抱的更紧，Harry一只手掐上了他的后颈，另一只手带着力道在他全身上下游移，弄乱了他的长袍跟衬衫。
　　
　　Draco被Harry的热情笼罩着，他全身发软发热，很快就被Harry顺势压倒在他们面前的长桌上。
　　而Harry的唇一直都没离开Draco的，但他们的吻渐渐变的温柔缠绵，让他们晕眩地发出呻吟。
　　Harry的爱抚也深入Draco的衬衫下，来回不停地摩娑着Draco温暖的肌肤。
　　
　　当他们的唇终于分开，Harry喘着气啄吻着Draco，他不想停止，
　　「我想你，Draco，很想你…」
　　
　　Draco亲昵的回应他，手指揉弄着Harry的黑发，
　　「我也想你，Harry…」
　　
　　老实说，在几个月之后重新看到Harry，Draco没想过自己竟有些退缩。
　　他无法否认自己有些害怕Harry已经忘了他，虽然他一直告诉自己这不太可能，但在亲眼见到这个之前，他无法自主地担心着。
　　
　　然后他知道了Harry这几个月一直待在图书馆；他知道Harry在做什么，他感动着，想尽快见到他。
　　
　　但在见到他之后，Harry冷淡的表情却还是让他退缩了一下。
　　他知道这不能怪他，但他还是忍不住试探他。
　　而他很高兴Harry生气了，这表示Harry还是他的。他不介意Harry的粗暴，他喜欢看他为他生气，但他最终还是不忍心，他很快就招认了。
　　
　　而现在，他很满意他们的状态，他全身发软地躺在桌上，感受着Harry对他的爱意跟亲吻。他的脑袋似乎又迷糊了，他差点漏听了Harry对他说的话。
　　
　　「你怎么回来的？你…你还会离开吗？」
　　Harry依然吻着Draco。他确认著金发男孩确实在他怀中，然后才想起应该问这个重要的问题。
　　
　　Draco迷糊地咕哝着，「我只是来看看你，我还是要离开的…」
　　
　　Harry顿时瞪大眼，撑起上半身大叫到，「什么！？」
　　
　　这时Draco才眨了眨眼，他被Harry吼的清醒了点。
　　他跟着坐起身，然后注意到自己的衬衫已完全敞开，有些脸红开始整理衣物，
　　「噢，因为我还没安顿好那边，这次就先回来看看状况…」
　　
　　Harry完全没听到重点，但他很敏感地抓住了他在意的，他抓着Draco紧张的问，
　　「你为什么还要离开！？什么安顿？你、你还会回来？！」
　　
　　Draco边整理衣物，边开始解释，
　　「我用消失柜回来的，消失柜，记得它吗？」
　　「就是我们在万应室找到的那个…」
　　
　　Harry瞪圆着眼，点点头。
　　
　　Draco接着说，
　　「在上次被绑架后，我告诉过你我把一些有用的东西都丢到了我的口袋里…」
　　「我放进了『门钥匙』，而我担心有些地方不能使用『门钥匙』，所以我还缩小了『消失柜』放了进去；它的另一个被放在Malfoy庄园里，确保着随时可以被使用的状态。」
　　
　　然后他顿了顿，拿出自己的魔杖，
　　「而我想你也看到了，那天我消失的时候，我身上所有的东西都跟我一起消失，」
　　「它们也跟我一起回去了，包括我的口袋、我的魔杖…」
　　
　　「我回去之后，很…恩…很伤心，然后我发现我的魔法失灵了。」
　　「我以为在我那个世界里，魔法是不能存在的，所以我丧失了魔力，因为我一直尝试施放魔咒却完全没用…」
　　
　　接着Draco抬起手摸摸他的胸口，
　　「但是印记一直提醒我不是的，它…我一直感觉到它的能量，」
　　「虽然那非常微弱，但我总是感觉得到它…」
　　
　　这时Harry抓住Draco的另一只手，也按到自己的胸口上，
　　「我的也这么告诉我，它告诉我一定能再见到你。」
　　
　　Draco温柔地看向他，点头，
　　「所以…我继续尝试找回我的魔力，」
　　「我没有方法可以找你，我只能用这种方式想念你…」
　　
　　「…Draco…」
　　Harry心里一热，忍不住又倾身上前吻住Draco。
　　
　　他们交换了一个长长又温暖的吻。
　　Harry环抱着Draco不再放开，他意示Draco继续。
　　
　　Draco舒服地趴在Harry的肩头，
　　「我试了几个月，终于有一天它成功了。」
　　「我成功施放了『Lumos』，再来才练习『放大咒』，我的家人都非常兴奋这个…」
　　「然后我找到了口袋里的『消失柜』，我猜测着，我能不能利用这个回来…」
　　
　　这时Draco突然有些不自在，他停顿了一会儿。Harry疑惑地低头，Draco这才继续，
　　「但Lucius说过，空间传送魔法要是失败，也许就会葬身在不知名的空间里…」
　　「『消失柜』也属于这种魔法，只是它附在了一个魔法器物上。」
　　「我不确定它能不能成功，所以我想…如果它失败了…」
　　
　　但Draco没有继续说完他的话，Harry这时用力抱紧了他，他也紧紧地回抱着。
　　
　　Draco闷在Harry的肩头里一会儿，接着才说，
　　「但我天天看着它，我…我实在没法忍住不去试试它。」
　　「这时电影第七集已经开拍了，你知道，就是那个故事的电影…」
　　「我决定等电影拍摄一结束，我就用它过来看看…」
　　
　　接着他轻轻推开Harry，看着他的眼睛说，
　　「所以我必须再回去，跟我的家人说说我平安地来到这里。」
　　
　　Harry点点头，但很快地再把Draco抱回怀中。
　　他把脸深深埋在Draco的头发里，他现在感动地无法言语。
　　
　　因为，他以前总想，他是陷入爱情比较深的那一个，他去找Draco就好，
　　他不敢要求Draco等他太久，原本五年的时间就已经超过了他的想象。
　　
　　而他现在知道了。
　　Draco虽然只短短交代了几句话，但在那些话的后面，他知道那需要多大的勇气，他愿意放弃原本的生活，甚至愿意放弃生命，只为了来这里找他…
　　
　　Draco给他的爱，从来都比他想象的深。
　　他头一次深深感受到这个，如此清晰。
　　
　　他是多么幸运，可以遇上他。
　　
　　***
　　
　　之后，Harry陪着Draco（＝Tom，以下要改回称呼了）来到Malfoy庄园。
　　
　　如果Tom依然要回去，Harry不会让他一个人上路；Harry无法负担任何分开他们俩的风险。所以他们手牵手一起进入了『消失柜』，再次回到了Tom的世界。
　　
　　Tom带他见过了Fellton夫妇，他的哥哥们，然后告诉他们他找到了一生的伴侣。
　　他们没有太过惊奇，在Tom回到这里的几个月中，他们已经知道他的爱情与决心，所以他们温暖地欢迎了Harry；虽然其中一部分是参着深深的好奇。
　　
　　Fellton家也问了Draco的状况，在他们互换的几个月中，他们照顾着那个男孩，那个表面上看起来比Tom更坏、但心肠更软的好男孩儿。
　　
　　Tom无奈地笑笑，他刚一出现在Malfoy家，他就被他掐着脖子问着Dan如何如何，也许下一秒Draco就出现了。
　　在这之前，为了安全起见，Tom是先收起了那边的『消失柜』，免得Draco偷偷使用它冲过来。
　　
　　***
　　
　　再后来的日子，Tom基本上留在魔法世界的时间比较多。
　　Harry无法同意与他分开，他坚持他们俩应该同时使用『消失柜』传送，他总是担心着『消失柜』失灵的状况。
　　所以Tom更愿意待在魔法世界陪着Harry，另一方面也是他过惯不受人瞩目的日子，觉得这样更自在些。
　　
　　而他在魔法世界里有了个新的身份，Lucius正式收养他当他这个世界的儿子。
　　虽然Tom建议Lucius可以直接对外宣称他是他的远亲，但Lucius坚持这样更可以在法律上确保Tom的权利，他希望他能拥有这个，因为Malfoy整个家族这次受到Tom的莫大恩惠。
　　
　　所以Tom平日协助Lucius处理着Malfoy家的商业活动，其中一部份与麻瓜相关。
　　Lucius在大战后了解了麻瓜的重要性，他不得不放开血统的成见接受这个。而另一个原因，也是因为Fellton家也是麻瓜们，他们在这次很好的保护了他的儿子。
　　
　　至于Draco，他则更常待在Tom的世界里。
　　他跑去顶替了Tom在那边的身分，在一两年之后，他甚至不需要利用增龄剂，看起来就与Tom一模一样。
　　他对于演艺事业非常有兴趣，接受影迷的关注并不会让他觉得厌烦，而更重要的是，这可以黏在Dan身边。
　　
　　Tom有点搞不清楚他们现在的关系，他知道Draco对Dan很着迷，但以目前的进度来看，Dan对他似乎还只是朋友。
　　
　　Tom于是就喜欢在Draco面前与Harry有一些亲密的动作，Draco这时会恶狠狠地瞪着他们。
　　但Tom就喜欢欺负他，现在他就像他的弟弟一样，他们俩家的关系，因为奇妙的互换事件，已经紧密的联系在一起。
　　
　　而Tom的身份，在Harry 25岁生日的那天；也是他们俩的婚礼上，才正式向Harry的亲朋好友公开。但他们仍隐藏了『消失柜』连接两个世界的这个部分，他们不希望这件事被其他人知道，而使这个有任何变化。
　　
　　之后，Harry在黑魔法防御术授课以外的时间，仍继续研究跨领域魔法的融合。
　　他的终极目标仍然是，总有一天，他可以直接利用魔法来到Tom的身边，无须藉助其他。
　　
　　而他一生中发表了许多重要的论文。
　　最终他的魔法研究成果，建立许多黑魔法运用的相关经验及规则。
　　这也是魔法世界中，少数以公开但不带偏见的态度，深度探讨黑魔法的利用及普及。
　　
　　***
　　
　　更多年以后，Harry在『明日预言报』为他出版的回忆录里，写下首句话就是，
　　
　　『我的一生中因为遇上了一个人，他带给我勇气、信心以及爱，』
　　『所以我才能面对命运带给我的一切，我由衷地感谢这个。』
　　
　　『我真挚地希望每一个人，都能遇上并珍惜他们生命中的这个人。』
　　
　　全文完>
　　
作者有话要说：1.结局很早就定了，『消失柜』被设定成一个空间魔法的例外，如有不合理，请忽略它XD
2.番外是会有的，但时间不定，目前还没有灵感0.0 会有也是甜文向。
3.双D文不会单独开，因为原创度过高，难度太大，也许他们会在以后的番外出现。
PS 最后，我是大亲妈，是吧0.0 
                  
