

《穿越HP之完全颠覆》作者：rayearth【完结】     




【文案】

穿越？流行！
变成了PetuniaDursley？安全？遗憾？
但是如果成为PetuniaDursley的不是人类并且对于人类有一定的仇恨心理呢？
HP世界里的大小主角、龙套、炮灰们~请自求多福吧ψ(￣幔)ψ

内容标签：HP 穿越时空 魔法时刻

搜索关键字：主角：潘朵拉・雷米优（PetuniaDursley） ┃ 配角：Harry/Dudley ┃ 其它：HP、兵兽





　　第1章

　　“咳咳……你……把我和我丈夫一起吃掉……死后我们仍然要在一起……我只有一个要求……请你……照顾Dudley……还有……Harry……”
　　“可以……虽然我们讨厌人类……但兵兽一族向来信守承诺，我会把他们当成自己的孩子，抚养他们长大成人！”
　　对，无论如何都要活下去！首领的话尤在耳际：‘活下去……无论如何痛苦……为我们兵兽一族……保留下最后的火种……’
　　活着才有希望，无论如何痛苦！
　

　　浓烟滚滚、火蛇四溅，大型巴士车只余下破碎的骨架，黑与红交织，诉说着不甘、哀怨、遗憾……
　　人类的血肉之躯此刻如此的苍白脆弱，车里车外断臂残肢、血肉横飞，一场意外事故夺去了所有人的性命！
　　不，不是所有人！离车30米远处，一具肥胖男尸边的女性还有一口气在！她怀抱着两个孩子，苟延残喘。
　　忽然空间一阵扭曲，手、脚、躯干……红的血、白的骨……几乎不成人形的物体慢慢爬了出来……
　　“呃……机体损伤48%……能量损耗79%……强力建议补充能量……否则机体将在一个小时后强迫进入休眠状态……“
　　能量……补充能量……仅有的一只眼睛闪烁着如野兽般饥渴的光芒，活下去！不能死！
　　我闻到了……血的味道……左前方150米！
　　残破的身躯，却展现出如猎豹一般的速度，150米仅仅10秒钟！
　　女人听到脚步声艰难地抬起头，然看见伤痕累累的来者后……希望的火花又暗淡了下去。
　　‘人类，推断数目100，存活数为3，唯一存活的雌性正逐渐步入死亡，存活的雄性推断年龄为2岁，没有自理能力，判断---没有威胁！’
　　嘴角扯出愉悦的弧度，有救了！
　　重伤的女性似乎感应到了什么，慢慢台起头：“你……你想做什么我……不管……我只有一个要求……请你……照顾我的孩子……Dudley……还有……Harry……我愿意……付出一切……”
　　眼瞳缩了缩：“为什么……是我……你相信？我为什么要答应？”
　　“我快死了……如果不说就没机会了……为什么相信？可能是我快……死了……在生命的最后一刻……我愿意赌一赌！”
　　“即使……代价是……你的身体？”
　　“我不是人类，我伤地很重需要补充能量来修复身体。吃是最直接的方法，我可以答应照顾你的孩子，条件是你死后身体使用权归我，就算是这样……你也愿意？”
　　“无所谓……我只有一个要求……把我和我丈夫一起吃下去……这样我们就能永远在一起……就如当初我在神请发誓一辈子……”
　　“值得吗？你不怕我反悔？”
　　“从小……在特定环境……我的直觉从未出过错……在生命的最后一刻……我相信你……”容光焕发、满面红潮。
　　“……我答应……以兵兽一族---潘朵拉・雷米优之名起誓，我会把你的孩子当做自己的骨肉悉心照料，直到他们能够独自腾飞的那一天！”
　　“我以PetuniaDursley之名起誓，如果潘朵拉・雷米优答应照顾我的孩子Dudley和Harry，那么我死后躯体归她所有，无论用途为何！”
　　伸手接过两个孩子：“你放心去吧，我兵兽一族虽然讨厌人类，但我们从不违背誓言！”
　　“谢……谢谢……”光，从眼睛里消失，顽强的母亲在达成愿望后满足地吐出最后一口气。
　　看看手上两个熟睡的小孩：“你们很幸运小家伙，你们的母亲用她的诚意打动了我……”母爱，是世是最伟大的……“从此刻起，你们就是我潘朵拉・雷米优的孩子！”
　　一口一口，血肉皮骨……一点都不能剩下，这是PetuniaDursley的心意，也是她活下去的资本！Petunia身体里有种特殊的能量，很弱，但在此时却成了救命稻草。
　　吃完了，然后是她丈夫，一个舍身保护妻儿的肥胖男子，一口接一口……Petunia……你的要求我已经帮你实现……
　　‘机体修复65%……不够……还不够……’眼眸对准前方一地的鲜血肉块……吃……反正都是一堆黏糊糊的肉而已，少几个零件也看不出来对吧？
　　挑了几块完好的吃下去，修复程度达到了72%，可以吸收空气中的游离能量进行自我治疗。潘朵拉停止进食，她看看两个孩子，身体一阵扭曲，头发变成棕色，眼睛也变成蓝色，活脱脱的另一个PetuniaDursley！
　　将孩子抱在怀里，身上的伤痕完全拷贝自Petunia，躺在地上等待救援，她已经听到了声音，暂时，安全了……
　　这一天，异族-潘朵拉・雷米优破空而来！这一天，间接改变了许多人的命运……

　　第2章

　　《特大车祸，近百名乘客丧生！》、《阴谋还是意外？》、《人间悲剧原因为何？》……第二天，报纸的头条新闻无不指向这场特大事故，许多乘客的尸体面目全非，难以辨认，只能随意挑出几块给家属做个交代。
　　作为生还者中唯一有民事行为能力的PetuniaDursley受到了最高规格的照料！
　　她舒舒服服躺在病床上，伤口用最好的药品治疗，还给她挂了瓶营养盐水。她要做的，只是向官方发言人、调查机构重复当初事发时她所见的一切---从Petunia的记忆中得到。
　　当然她也做了个些小小的修饰，不是Vernon抱着她跳车而是丈夫用全力把她和孩子抛出车外。
　　乘客名单在出事后第一时间被封锁，虽然知道有幸存者却不知具体目标，潘朵拉也没有受到过分关注---国家权力机构运作---得以安静地梳理她接下来十几年所要扮演的，这个角色的记忆。
　　PetuniaDursley、旧姓Evans，嫁给VernonDursley（已故），育有一子DudleyDursley；至于HarryPotter，是她妹妹LilyEvans和JamesPotter的儿子。她的侄子。她妹妹妹夫都死了，所以Harry才会在半年前被送到她家。两个孩子同岁，生日也只差一天（假定）。
　　记忆中，Petunia对于妹妹LilyEvans的感情很复杂……喜欢？厌恶？嫉妒？悲伤？……是因为Lily有异能而自己没有？不，Petunia也有！可能是太弱了达不到她妹妹的那种程度而已。
　　巫师？女巫？是这个星球对于异能者的称呼吗？妹夫JamesPotter是个巫师？侄子HarryPotter也是？！潘朵拉不由来了兴趣，反正她要在这个世界待上好些年，前提是---没有被发现的话……
　　一想到这，好心情荡然无存！
　　“可耻的……卑鄙的……背信弃义者！”
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　诚如潘朵拉自诉的，她不是人类，而是兵兽一族！那么兵兽又是什么？又是从哪里来的？我们只能说---战争，是一切悲剧的根源！
　　在遥远的未来……或者是某个平行世界，科技高速发展，人类进入宇航时代，在无垠的宇宙中探险，在带来荣誉的同时也带来了灾难！偶然间，两个不同文明碰撞，吹响了战争的号角！
　　人类面对的是一群长相稀奇古怪的异族！力大无穷、嗜血残忍，而且能够仅凭肉体在宇宙中穿梭！
　　异族拥有人类无法匹敌的强大力量，在战争早期，人类一面倒！
　　然而人类不愧为万物之灵，宇宙中最擅长学习和创造的种族之一！他们收集了异形的尸骸，通过分析、研究，再配合旧世纪发现并保存下来的古兽种子，还有极少数部分人类的基因，创造了全新的战争工具---最初的兵兽一族！
　　随着战争的延续，技术的发展，兵兽越来越强大，违反自然的产物，血肉与机械的结合慢慢的、在人类的眼中越来越可怕！
　　面对日益强大的兵兽一族，人类害怕了！害怕有朝一日手里的工具会反噬主人！所以他们在兵兽的生命中枢植入了微型核弹，如果工具有反抗主人的念头，核弹就会瞬间爆炸！
　　从出生就被植入核弹，直到死亡都是听话的傀儡！兵兽一族陷入黑暗时代！可饶是如此，人类还是疏忽了一个弱点，一个足以致命的隐患---兵兽的自我进化！
　　战争的残酷，被派往最危险的地方，执行最艰巨的任务，高达90%的死亡率，但仍有一部分兵兽幸运的、顽强的活了下来---环境逼迫，兵兽一族快速地向更高层次进化着！
　　进化层次越高智慧也越高，兵兽一族清楚人类的顾虑，但也没有傻到暴露自己最大的王牌！无数个世纪后，发现进化超过5级，中枢内的核弹就可以自主排出体外，生命将不再受到威胁！利用战争作为掩护，强大的兵兽聚集在一起，凝成一股绳，为了自由积蓄着力量。
　　兵兽一族的核心成员为：
　　首领：黄珠、黄金圣龙、24级，由金鳞蛇进化而来，是最早诞生的一批兵兽；同期成员活下来的只有她一个，天赋是空间穿梭，危难时刻强行自降三级打开空间隧道将同胞们送入不同次元，至今生死不明！慈祥、睿智、威严。兵兽一族公认的，当之无愧的王者！
　　副官：墨玉、黑麒麟、20级。麒麟是仁兽而黑麒麟却是血腥与灾难的象征！天赋是无形诅咒，力量在她之下者一个不留神就会中招！墨玉不乏麒麟仁慈的天性，但在战火纷飞的年代不需要无谓的仁慈！
　　祭祀：娥赛妮、15级，本体是一只巨大透明的双翅六目鲸鱼，排他性严重，除了人类基因外无法与任何基因融合！拥有强大的治疗能力，是不可从缺的一员！真正的能力是预言，帮助兵兽一族躲多无数次灾难，是除首领外全族最为尊敬的人物！
　　空战队队长：雷玲、雷雕一族、16级，天空之健者，可日行万里，嫉恶如仇。
　　陆战队队长：萨麦尔、蛇蜥混种、17级；负责最危险的僵持战、攻坚战，从遗传上来说算是黄珠的表妹，因为幼年的意外，对人类最没有好感！
　　海战队队长：爱莉丝、15级、水母、鬼赤贝混合体；低调、沉默、有点迷糊。发生在海洋中的战斗比较少，她们这一队最为‘渺小’～
　　暗杀、情报部主任：米露露是杂交变色龙，13级，伪装大师，同时拥有活泼热情、冷血残酷两种性格。
　　后勤部主管：格蕾丝、本体是龙血树，12级，可自行合成水、食物，空间囊内可装活物，千年不变，是族里的基因保存者。
　　潘朵拉是米露露手下的一员，幽灵豹与蝙蝠混合体，进化刚刚才过9级；雷米优是她搭档的名字，雷米优为救她而死，为纪念同伴把雷米优作为姓氏。
　　事实上次元穿梭是及其危险的，全副武装都存在一定的失败率更何况是仓促之下轻装上阵？肉体穿梭，进化不到10级基本是没活路的，潘朵拉运气好，路途短，又及时补充能量修复了受损的机体才幸免于难。
　　“可耻……肮脏的……伪善者……”
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　世上没有不透风的墙，兵兽一族的核心机密最终还是被人类获悉！然而当时战争进入最后也是最为关键的时刻，人类说什么也不敢对强大的盟友兼战力举起屠刀！可是战争才刚刚结束……
　　一环紧扣一环的陷阱，以无数炮灰为饵，打算将兵兽一族一并集中消灭！首领在危机关头自残，强行打开空间隧道为兵兽一族保留最后的希望！
　　‘活下去……无论如何痛苦……活下去……为了兵兽一族……’泪，悄然滑落……

　　第3章

　　一个月后，风波基本平息，特大车祸事故的主因在于制造商，潘朵拉以PetuniaDursley的身份得到了一大笔赔偿金，带着两个孩子回到了原Dursley夫妇的家---小惠金区女贞路4号。
　　短短数十日物是人非，两个孩子或许永远不会知道他们失去了什么……然而比起悲伤，潘朵拉有更现实的问题需要解决---怎么养孩子！
　　在医院自然有护士照看着，现在回到家她要怎么养？一时间颇有点束手无策(－－)||
　　兵兽一族是战斗工具，她们所学习的一切都是为了战斗需要，为战争服务，养孩子？压根没学过这条＞n＜
　　倒不是说兵兽没有幼生期，然自诞生后大部分时间都处于紧张艰苦的训练中，缺胳膊断腿---泡泡营养液、基因修复、肢体再生---一切OK～根本不需要操心！
　　活了四个多世纪，潘朵拉第一次发现她也有黔驴技穷的时候＞n＜脑海里一片空白，记忆中没有任何关于如何照顾孩子的有关资料，哪怕只是参考！
　　这种软绵绵的小包子仿佛一用力就会变成肉糜，她该怎么带？找保姆？不行！万一被发现孩子的特别之处不是更麻烦？《兵兽速成法》也不适合人类的小孩！短时间内生活不成问题，可决非长久之计！
　　Petunia是专职家庭主妇，没有什么固定收入来源，VernonDursley是一家大公司的主管，有一份不错的薪水，养一家子绰绰有余，但现在一切都成了过去！她要用什么方法抚养两个孩子？
　　找工作？找什么工作？恐怖分子吗？不行！绝对不行！写书？她哪来的文学造诣？那种东西拿出来怕是会被冠上反人类的帽子！大大增加暴露的几率！可普通的工作她根本就不懂，孩子又这么小，最好能找个在家就能够完成的工作，玩具坊？迷你杀伤性玩具？有人敢买吗？头好痛TAT当初狠心一点不就什么烦恼都没了？可她狠地下心来吗？苦笑，不可能！面对在最后一刻仍一心保护孩子的母亲，潘朵拉下不了手……这让她想起了她们的母亲……
　　兵兽在幼生期没有战斗力然脑部却发育完全，在短短的幼生期内负责照顾她们的是一位人类女性；没有歧视、没有厌恶、平等博爱、仁慈宽厚，每一只兵兽都是她的孩子，都是她的小天使！
　　“妈妈……”最后她死了……发现了同胞的阴谋，冒险给她的孩子报信，最后死在人类同族的手里……母亲是世上最无私的，母爱是伟大的……面对着和妈妈有着一样目光的Petunia……她下不了手……任何一位兵兽成员都下不了手……
　　“给自己揽了两个麻烦啊……但是……如果时间倒流……选择……一样吧……”
　　问题又回到原点了，孩子怎么办？她又能找什么工作养活一家？
　　想了想，决定出去碰碰运气！潘朵拉将两孩子放进婴儿车，放下帘子，出门钓鱼去也～就看有哪条鱼愿意上钩了～(￣￣)～
　　女贞路离市中心不远，根据Petunia的记忆，潘朵拉・新妈妈带着孩子在一条商业街下了车，这一带主要提供各种儿童生活用品、玩具、糖果之类的，Petunia对其中几家甚为推崇。
　　“欢迎光临夫人，您需要什么？”精品玩具店的女老板热情的迎上来。
　　“呃……这个……”潘朵拉尴尬异常，她进来是想碰碰运气，因为店门口有招工信息，可……该怎么开口呢？
　　对方察言观色的本事不俗：“莫非……你是来应聘的？”
　　“我……丈夫不久之前过世……有两个孩子要照顾……我需要一份工作……”装可怜，但也是事实！
　　“夫人很抱歉……我的店小……我要招的是营业员……您带着两个孩子似乎……不太合适？”
　　“我不是来应征营业员的……我的手工还过得去，能否给我个机会？”收集情需要灵巧的双手，做玩具还真委屈了---大材小用(*￣￣*)
　　“呃……这个……”老板有点为难。
　　“请务必给我一次机会，求您了！”精神魅惑发动！
　　“好……好吧……”中招～￣￣～
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　潘朵拉事先买了些材料，她坐在靠窗口的位置，运针如飞，布片、棉花、珠子……彩光翻飞……一只可爱的小松鼠出现了～
　　“妈妈，我要那只小松鼠！”被潘朵拉的表演吸引的孩子拉着母亲撒娇。
　　“亲爱的你只能买一个玩具，你要娃娃还是小松鼠？”
　　“松鼠！松鼠可爱多了！”小姑娘毫不犹豫抛弃了之前她中意的洋娃娃，上去把松鼠抱进了怀里！女老板哭笑不得，她是该称赞潘朵拉的手艺呢还是该怪她抢了生意？
　　再加一把火！潘朵拉有心卖弄，又陆续做出包括十二生肖再内的各种可爱的小动物，一时间精品店内人潮涌动，做好了下一刻就卖出去，价钱好商量～反倒是原来的商品无人问津r(￣￣")q
　　潘朵拉不是来砸场子的，见好就收，补偿性为店里的玩具娃娃做起小衣服，目测极准，又漂亮又精致，角色扮演游戏---情报员的必修课程！
　　等到商店关门送客，潘朵拉顺利地和老板达成协议，她可以在家工作，成品由商店代销，店家只收取成本费，但品质需要保证等等……
　　这位被迫上岗的代理母亲，可以暂时松口气了……

　　第4章

　　既然不能请保姆就亲自上阵！潘朵拉・新妈妈冲进书店买了一大堆参考工具，又补充了足够分量的食物，一头埋进育儿的海洋中～
　　“养一个孩子不容易啊～相比之下兵兽好养好了～”从书山中爬出来的某人皮合成兽如此感叹。
　　人类的孩子会哭会闹，吃喝拉撒都得由专人伺候着，哪像兵兽，没爹没娘的，生来就是智商高、力量强、一点不需要别人操心，但是却没有普通孩子的幸福……
　　“小家伙……既然你们是我潘朵拉・雷米优的孩子，你们能够得到强大的力量……但同时，你们将失去普通孩子的安宁与幸福……”
　　把他们当成普通孩子养不是不可以，然万一哪天被发现了呢？联盟可不会管你是人类还是其他什么的，凡是与兵兽有牵扯的一律格杀勿论！宁可错杀一千也不可放过一个！她赌不起这个万一！
　　“与其死地不明不白还不如像个战士一样战死！你们会选哪一样？事实上你们上了我这条船就没有选择的余地……”
　　相比起违反自然规律的产物，人类的孩子---非常弱！无论是精神还是肉体！这个星球的文明尚处于‘蛮荒’时代，培养液之类的根本找不到原材料！就算再刻苦，几十年下来也就勉强达到下级兵兽的水平，得不偿失！
　　Harry身体里有股特殊的力量，Dudley身体里也有，只不过处于静止状态，然而这种能量似乎非常微弱，就算能够随着时间增强，似乎也不适合激烈的战斗，偷袭倒是可以---兵兽一族的标准―.―||
　　考虑到今后可能面对的危险，潘朵拉咬咬牙---基质……只能用上那个东西！
　　所谓基质，实际上也就是遗传因素集合体，而且是最优秀、最精华的部分！
　　娥赛妮曾预言兵兽一族将有一场灭顶之灾，未雨绸缪，每一位成员都携带了一份兵兽一族所有成员的基质，为了保存火种……
　　孩童时代是最适合基因融合的，但融合基因非常痛苦，人类孩子的体质根本承受不住！
　　“大出血啊……为了你们了两个小崽子……”潘朵拉・负责好妈妈无奈+肉痛+不舍=很不情愿取出兵兽基因培养液，先强化身体，再进行基因改造！
　　细胞、神经、肌肉……初步强化，还有基质筛选，最强大不意味着最合适！顺便一提，Dudley体内的能量由静转动，类似于超能力，把自己浮了起来，算是个好的开头吧～
　　Dudley适合土系，而Harry适合火系；此外他额头上还有一小块水属性的灵魂碎片，没有意识，纯粹的力量，潘朵拉毫不客气选择能量融合，但保留了碎片中附带的能力，多一种保命功夫等于多一条出路！
　　这也使得Harry也对水系能量有了一定的亲近，以火为主，以水为辅。隐藏水系---阴人、打闷棍的不二法宝啊～￣￣～
　　两个小孩子在营养液中沉睡，潘朵拉负责监控另外完全需要按时交付的商品，Petunia似乎不太有人缘还是怎么着，没半个邻居上来串门，潘朵拉乐地清闲，正中下怀！
　　一个月后，改造完全，外表看不出来，内在的变化却是翻天覆地的！
　　基质可适性测试，结果---
　　Harry是豹、狮子还有蛇，豹代表速度、力量，狮子是勇气与无畏，蛇？多疑及潜伏？是那片灵魂碎片的影响？
　　Dudley是熊、土拨鼠(￣#)3￣)还有狐狸～代表本人并非一味蛮干的莽夫，懂得见机行事，狐狸？原来这家伙还有狡猾的一面？
　　基因注入，遗传链强行断裂改变！培养巢内的两个孩子张大嘴巴发出无声的嘶叫，皮下血管暴涨，肌肉如蚯蚓般蠕动，眼珠子冲血突出，模样万分狰狞！
　　“坚持住，撑过去获得新生，否则只有死路一条！”最残酷的铁律！每年，不知有多少姐妹还来不及好好看看这个世界就在改造中被淘汰……撑过去就获得新生，撑不过就是死，二选一，没有第三条路！
　　经过初步改造，求生的本能被放大无数倍，潘朵拉相信他们能够明白！
　　果然，两个孩子咬紧牙关、握紧拳头、青经暴跳、鲜血淋漓……一片混沌中唯有野兽般发亮的眼睛异常醒目！
　　“改造完成！”电脑发出提醒，培养巢内的液体被抽空，注入新的营养液。悬浮在里面的不再是人类孩童而是两只……基因混合实验品似的小动物。
　　左边是一只黑色的小猫，拥有豹的速度、力量，长了一圈狮鬃，爪子硬比钻石，尖锐的牙齿暗藏蛇的毒素，可瞬间毒死一头大象！
　　右边是一个只土黄色的小狐狸，长了两条松鼠的尾巴，小小的身体里隐藏着熊的巨力，打不过就逃，入地无踪，机灵狡猾t（￣￣）q
　　两只小动物张开眼睛，一绿一蓝，打个招呼又睡了过去。
　　外面的母亲笑了，她张开双臂：“欢迎回来我的孩子！恭喜你们，获得新生！”

　　第5章

　　潘朵拉最近很忙，改造完成，接下来就是适应训练，兵兽没有童年，为了在战争中活下来，唯有刻苦再刻苦，缺胳膊断腿都没关系，只要能够活下去！进化超过5级，肢体便可再生---不必借助机械而是靠自己本身！
　　野外训练不是问题，随便往哪个森林里一钻，未开发的地方多地是！落后的原始文明科技给了她最大的便利●￣￣●然而总不能大半个月不见人吧？生活在人类社会同样要遵守规则，标新立异非她所愿！
　　潘朵拉最后决定将地下室进行改造，利用空间折叠扩张技术，把地下室作为专门训练场，除了到外面进行生存训练之余，其他训练将在地下室进行。
　　文化课当然也不能落下，两个孩子不仅要学习这个世界的，同样要学习联盟相关的，差别只在于联盟知识只能在地下室学习，非到万不得已禁止使用！
　　脑域开发超过10%，才3岁多一点就抵地上一个普通的人类天才！外界的学习可以慢慢来，特别的课程却容不得半点马虎！
　　“记住，我们虽然拥有强大的力量然终究无法与整个联盟势力对抗！我们只是逃难者，我们的任务就是活下去！为兵兽一族保留最后的火种！就算我死了你们也要设法活下去，两个人不行就一个人……无论如何痛苦，兵兽一族决不能够就此而毁！”
　　“是的母亲！”两个孩子起誓。
　　“叫我老师！PetuniaDursley是你们的母亲、姨妈，但我潘朵拉・雷米优只是你们的老师，引领者！”
　　“是的老师！”
　　两个孩子虽然感到有点奇怪，但思及自身的人、兽两种形态也就没再多言。
　　他们很忙，每天的时间表都排地满满的，读书、训练占了7/10的空挡，绝对是普通成年人也无法承受的痛苦。潘朵拉仿佛从不知道什么是仁慈，该骂的骂，该罚的罚，该批的批---实际上她自己就是这么过来的，别指望铁血政策熏陶下过来的会的啥劳子‘爱心教育法’～￣￣～
　　“老师，既然兵兽一族讨厌人类，为什么我们还要住在人类社会里呢？”一次战术课堂上Harry问。
　　Dudley也很好奇：“莫非这就是所谓的中隐隐于市？”
　　“因为你们原本是人类，你们的母亲PetuniaDursley临死前要求我抚养你们长大成人；然而和兵兽一族扯上关系，无论你们是人类与否都在必杀的名单内！你们是想糊里糊涂死掉呢还是像个战士一样拼搏一回？”
　　“我们不要窝囊地死去！”兄弟俩大声叫道。
　　“妈妈死了？所以您才要我们叫您老师而非母亲？”
　　“我在这个世界算是个黑户，你们的母亲帮了我大忙，潘朵拉・雷米优无法站在阳光下但是PetuniaDursley可以！”
　　“记住！在你们接受改造的那刻起，你们就是我兵兽一族的成员！我不要你们疏远人类但却不可失去戒心！对一切可疑的事物多留个心眼，我们或许可以平安活下去，但万一……那个时候我无法分心，保护好自己，无论如何记住我的话---活下去！”
　　“是的老师！”不知战争的残酷，只是单纯的希望得到认同。
　　“为什么不能和人类和睦相处？为什么我们要被追杀？兵兽一族从哪里来？非得和人类闹地不死不休吗？”Harry・十万个为什么好奇宝宝・Potter～
　　“……你的问题还真多……好吧……我的确该把兵兽一族的事情给你们讲讲……”把课本放到一边，“我们兵兽不喜欢战争，然而人类却没有给我们选择的机会……”
　　“兵兽是人类创造的战争工具，是武器、是傀儡、是防御、是挡箭牌……唯独不是平等的存在……”
　　“如果只是工具……为什么要给我们智慧……如果只是机器……会不会比较幸福……”思绪不由自主回到那个战火纷飞的年代，广袤无垠的宇宙葬送了多少同胞？承载了多少血与泪？
　　“如果只是听话的傀儡，惟命是从……那件事……也许不会发生？”
　　“兵兽是由人类创造的战争工具，但这不是我们憎恨人类的理由！没有人类就没有我们兵兽一族的诞生……”
　　“我们无法选择自己的出生……即使作为战争兵器……至少人类……给予了我们来到世上的权力……不管动机为何……”
　　“我们也不憎恨人类给予我们智能，因为机器固然不会犯错却非常死板，不懂得随机应变、审时度势。”
　　“即使当初没有给予智慧，当生命进化到高层次自然会出现……智慧本身就是高级生命的象征！”
　　“对于人类的小把戏我们心知肚明，这是所有生物的劣根性---决不能让威胁到自己的东西存在---自私是天性，立场对调……或许我们也会这么做……”
　　“我们只是憎恨于人类的背信弃义，憎恨于人类的赶尽杀绝……我们的愿望很简单……我们只想找个安静的地方过些简单的日子……宇宙那么大难道就没有我们容身之所？首领甚至愿意离开那个次元还不够？”
　　“我们为人类倾尽一切，狡猾又多疑的人类做了什么？如果不是祭祀……如果没有母亲……有多少姐妹能够活下来？我们又如何能够再轻易相信人类？”
　　“老师……对不起……”
　　“别哭，跟你们没关系……我不是为了弄哭你们才说这些话的……我只是希望你们记住，如果真有那么一天……逃地越远越好！做缩头乌龟也罢，活下去……为了兵兽一族的未来，活下去……无论如何痛苦……”

　　第6章

　　5岁，孩子该上小学了，他们不可能一辈子关在家里，他们要学习的东西还很多，人际关系也是其中一项，并且是很重要的一项！
　　兵兽一族只有雌性没有雄性，受基因的影响，俩兄弟在外貌上绝对偏向于女性，上街十之八九被当做小姑娘～￣￣～
　　Potter家乱蓬蓬的黑发如今变地平顺光滑，软软地披在肩膀上，细腻又伏贴。水光潋滟的祖母绿好比波光粼粼的海洋，广阔而深远，皮肤白皙如玉，毛孔几不可见，嘴巴粉粉的，好比香甜柔软的布丁。
　　遗憾的是Harry十分瘦小，比同年龄的孩子都要瘦小，营养都不知跑到哪去了～但小小的身体中隐藏着力量---不容小觑！
　　Harry开朗、活泼、乐观，是幼稚园阿姨们的宝贝，女生心目中的小王子，男孩们的好榜样！但细看之下Harry和谁都保持一定的距离，没有深入交往，隐藏着一丝蛇的多疑！牢记着潘朵拉的教导---对于人类保持一份戒心，即使原本他是人类！
　　Dudley自然也不是原著里那个胖乎乎的傻大个，除了轮廓上有点父亲的影子外，和亲生父亲完全不像！
　　满头蓬松的金发好似秋天成熟的麦穗，湛蓝的眼睛可比最晴朗的天空，皮肤带着暖洋洋的蜂蜜色，比起‘文质彬彬’的Harry，Dudley更像个体育健将型的阳光少年＾＿＾
　　事实上Dudley性格活泼，又很健谈，很容易让人放下戒心进而打成一片。另外，Dudley一直是个称职的好哥哥，将弟弟保护地滴水不漏；Harry也是个听话的好弟弟，从来不惹是生非。
　　可谁也没有察觉到，这俩兄弟对周围所有人都保持着一份距离，自他们‘新生’的那天起，他们就不再是纯粹的人类了，他们以身为兵兽一族的后裔为荣！
　　训练是艰苦的，妈妈/老师非常严格，甚至是苛求到近乎残忍的地步！
　　“现在你们可以偷懒，可以犯错，但等到危机真正降临之时你们没有第二次机会！与其落到那种渣滓手里……我宁可先亲手杀了你们！”疯狂鞭打中透露着绝望与悲哀，从此……他们再没抱怨过……
　　对外，他们是和谐美满的一家，对内，他们只是为求生存而不得不拼命挣扎的异类……
　　如果联盟没有找到……他们可以平平安安过一辈子……但如果找上门来了呢？生存与死亡……如果可以选择，我们绝对会是活下来的那个！
　　潘朵拉教育两个孩子：“不必感到羞耻，自私是所有生物的天性，求生是种本能，所以人类的背叛我们多少能够理解。”
　　“祭祀曾说过，这是所有生物的劣根性---绝对不能让威胁到自己的东西存在！兵兽一族太强大了所以人类才害怕，即使我们表现出足够的诚意，只可惜……”
　　5岁，两个孩子都要进小学，他们是平凡的一家，所以当然会有普通人的生活，除了Harry和Dudley拥有特殊的能力；除了他们家似乎被某种能量覆盖？除了街对面那个类似以前的Dudley---有力量却无法使用---定期派猫头鹰送信，疑似监视之外---生活很平顺(－－)||
　　“上午好欧文斯夫人，我带两个孩子来注册。”八月中旬的一个周末，潘朵拉带着孩子走进小学，给两个孩子报名登记。
　　“上午好，你是……呃……Dursley夫人？”
　　“是的，这是我儿子DudleyDursley，这是我侄子HarryPotter。”潘朵拉示意两个孩子给以后的班主任打招呼。
　　“上午好欧文斯夫人。”乖巧可爱的外表与得体的举止立刻赢得了中年女士的欢心＾◇＾
　　“多可爱的小天使～恕我多嘴，Potter夫妇怎么没来？有事？”
　　潘朵拉摆出一副伤心的模样：“我妹妹和妹夫在Harry一岁半的时候就因为一场车祸过世了。”
　　“……呃……对不起……请问……Dursley先生他？”
　　“Vernon几年前也因为一场意外走了……”
　　“真的很抱歉Dursley夫人……我还是先给孩子注册吧＞n＜”欧文斯女士发现自己转移话题十分失败，尽往别人的伤口上洒盐巴＞n＜无形间对两个孩子十分愧疚，以后也格外关照、疼爱。
　　“没关系……都好几年了……我还有Dudley和Harry……他们是我的全部……”
　　“您真坚强Dursley夫人……”
　　虽然好奇一个平凡的马脸女人怎么会有那么漂亮的孩子，是像父亲多一些吧……潘朵拉的‘坚强’获得了班主任的尊敬，也就没有多往下想。
　　于是9月初，Dudley和Harry正式成为普通小学生中的一员～(￣￣)～

　　第7章

　　五年后的七月份，Harry生日的当天，一位意想不到的客人光临了女贞路4号---是一只猫头鹰，从厨房的窗户里飞进来的，它往Harry和Dudley跟前丢下两封信，然后飞到旁边的桌子上收起翅膀。
　　潘朵拉很奇怪有谁会用这种方式和他们联络---对面的疑似监视者不会开这种玩笑的！
　　信封看起来普普通通，里面却不是一般的纸张，而是……羊皮纸？！哪个保守的傻瓜？他以为现在还停留在中世纪吗？
　　尽管信件看上去古里古怪的，Harry和Dudley还是决定打开来看看内在―先用一根长棍子搓了搓---没反应？又捅了捅---还是没动静r(￣￣")q
　　耐心等了5分钟---没有动作～用棍子把信挑开，无反应～把信立起来---几米远的距离对于现在的‘人形怪兽’的俩兄弟不存在问题r(￣￣")q
　　信的内容几乎一模一样，只是称呼不同。
　　‘亲爱的Potter/Dursley先生：
　　我们很荣幸的通知你，你已经被Hogewarts魔法与巫术学院录取，学校将于9月1日开学。请于8月31日11时搭乘Hogewarts特快抵达学院，下面附带新生需知手册和书单，祝您愉快。
　　您忠实的MinervaMcgonagall（女）
　　PS：考虑到Potter/Dursley先生家庭背景，学院将派专门教授陪同，请书明空闲时间由猫头鹰带回。’
　　“Hogewarts魔法与巫术学院？”两个孩子一头雾水，“我们从来没报过名，再说世上哪有这种学校？”
　　倒是潘朵拉若有所思，Petunia的记忆里有这些东西---Hogewarts、魔法、巫师……她已故的妹妹就是个女巫！Petunia之所以嫉恨妹妹，是因为Lily有的她没有！家里最受瞩目的永远是Lily而非活地像个影子的她！
　　可是当Harry被送到家门口时她却是无尽的悲伤，如果不是魔法，妹妹就不会死！连带的，她也讨厌起同样会魔法的Harry……继承了Lily的血脉，她嫉妒也疼爱的妹妹的孩子……
　　“在你们接受改造之前身体里就拥有一股特殊的力量，我想那就是魔法……”Harry一出生就自动被载入学生名册，Dudley则晚了几年，幸好小巫师魔力觉醒有早有晚，倒也不算突兀。
　　“一句话，想去吗？”
　　“……我想去妈妈……”
　　“……我也想去姨妈……”
　　“事实上就算你们不想我也会建议你们去，坐吃山要空，有很多材料已经告急，或许魔法界能给我带来新惊喜～”
　　如此，大势已定，Harry代为回信。
　　‘亲爱的Dumbledor先生，我们很荣幸能够见识到一个与众不同的世界，8月20日我们将期待教授的光临。
　　你忠实的HarryPotter代为回信’
　　命运的齿轮继续转动，但可以肯定，此次不会再按照铺好的剧本走下去……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　8月20日如临大敌！潘朵拉做了万全准备，地下室被加了好几道保险力求万无一失！又在厨房里忙和了大半天，做了精美的茶点，以求给来人一个好印象。
　　“的确是……印象深刻……”当一个比门还高出两个头的巨人光临时，潘朵拉妈妈晃了晃，体格壮是壮但是还构不成威胁，能量弱地可怜，物理攻击力、抗魔性还算有点看头---以这个区域人类的平均水准而言～￣￣～
　　巨人弯下腰，缩起肚子堪堪进了大门，如此标新立异的家伙却没有引来任何的关注？莫非这也是魔法？
　　“早上好夫人，我是RubeusHagrid，Hogewarts的猎场看守兼钥匙保管员。”
　　“你好Hagrid先生，我是PetuniaDursley，这是我儿子DudleyDursley，旁边的是我侄子HarryPotter。”
　　“是小Harry吗？”巨人甲克虫似的眼睛盯住了Harry，“上次来你还是个小毛毛，现在已经长这么大了……你很像你父亲，除了眼睛，像你妈妈一样……”Hagrid搔搔头，“不过你比你爸爸漂亮多了，如果当年不是确定……我几乎以为你是个女孩～”
　　“谢谢您的夸奖Hagrid先生～不过魔法到底是什么？是我平常身边会发生的奇怪的事情吗？”
　　“什么？你什么都不知道？关于魔法？关于你的父母？”
　　“我的父母？他们不是因为出车祸过世的？”
　　“车祸？车祸能伤害地了Lily和JamesPotter？！这是一种侮辱一种诽谤！我需要解释Dursley夫人！”
　　“解释？是魔法害死了Lily！”潘朵拉・伪姐姐尖刻道，“如果Lily没有去……如果她没有认识JamesPotter……她就不会死！Harry说不定会有个幸福的家……”疯狂地犹如PetuniaDursley附体，“如果Harry去了他会怎么样？甚至Dudley也要跟着一起去？难道失去妹妹还不够？要让我失去仅有的两个孩子才甘心？就为了去那个不知所谓的学校？学那些把戏来变魔术？”
　　换做其他时刻半巨人肯定会大发雷霆，但眼下却手足无措：“对不起夫人……可……Harry不会有危险的……他要去这世上最好的学校和最强大的巫师学习魔法……”
　　最强大的？谁敢说自己是最强大的？强如族长面对数百数千万的核爆弹同样会惊慌，区区一个老不死居然大言不惭是最强大的？
　　“最强大？最安全？Lily不一样死了？！”
　　“可……可是夫人……”
　　“冷静点妈妈……”
　　“我无意为难你Hagrid先生，否则我就不会同意你来访，孩子的人生由他们自己选择，没有磨砺哪来的成长？现在，可以带我们去采买学习用品了吗？”
　　“呃……当然……当然可以夫人……请跟我来……”可怜的憨直半巨人，在不知不觉间就被潘朵拉掌握了主动权。

　　第8章

　　家里有车，即使是半巨人那明显不小的吨位，扩大咒、轻身咒下去---解决～孩子们对魔法更为向往。
　　潘朵拉开车，Harry、Dudley一左一右夹住Hagrid询问他许多有关魔法的问题，面对神奇的一切彻底激发了孩子的好奇心＾＿＾就连潘朵拉也不得不承认，魔法在某些地方、某些场合确实有其独到之处！
　　车在伦敦某间酒吧附近停了下来，进入这间酒吧的都是些奇装异服的怪人，普通人一旦靠近酒吧就好似想到什么急事匆匆离去---即使是不经意的也一样---如此明显的特征让母子亦师徒的三人想忽视都难～
　　“请问……Hagrid先生，这里是？”
　　“这里是LeakyCauldron，通往魔法界的入口，仔细看孩子们，明年你们得自己来采购新学期用品。”
　　热心的半巨人带着三人进了酒吧。
　　“好破旧的地方……”Harry小声叹息老板不懂经营之道。
　　‘表里如一～ Leaky Cauldron～’BY颇有文学功底的Dudley＾◇＾
　　‘这里的人都是……巫师？’来自于电目如炬的非人类～店里的每个人身上或多或少都拥有一定的能量！
　　“老样子Hagrid？”酒保打招呼。
　　“改天吧，我今天有任务，要带小Harry去采购新学期用品。”他拍拍Harry的肩膀。
　　刹那，酒吧里彻底安静下来，所有的目光都集中在Harry身上！下一刻，无数人拥上来和他握手。
　　“终于见到您了Potter先生！”
　　“我是桃丽丝，欢迎回来Potter先生！”
　　“您还记得我吗？真是太荣幸了先生～”……
　　Dudley母子被冷落在一边，但这更有利于他们看清形势---Harry在魔法界的地位……非比寻常啊～
　　好不容易告别热情的莫名其妙的众人---在水深火热中的Harry看来---Hagrid将他们带到酒吧后面……一个垃圾筒前面？！
　　“向上三块，横过来两块……”Hagrid用他那柄粉红色雨伞敲了敲墙壁，然后，砖头自己动了起来，向两边移动露出后面的通道。
　　“欢迎来到DiagonAlley！”半巨人自豪的张开手臂高声宣布。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　DiagonAlley里面自有一番天地，人很多，穿着各式各样的袍子，有一部分人手里还拿着根奇怪的木棍---Hagrid解释那是一个巫师最重要的半身---魔杖！
　　商店里卖的东西也很奇怪---甲克虫粉末？蜥蜴的眼睛？飞天扫帚？
　　“Hagrid先生，请问魔法界的通用货币是？汇率呢？”自认为高贵的、把普通人叫做Muggle的巫师会使用和Muggle一样的东西？做梦！
　　“哦～我差点忘了～”拍拍脑袋，“瞧，那就是我们的第一站古灵阁，巫师银行！”高大的灰白色建筑物鹤立鸡群。“古灵阁是由妖精打理的，他们对于巫师保有一定戒心，看到妖精不要太好奇，因为那很没礼貌！”
　　“谢谢你的提醒Hagrid先生，请问汇率是？”没完没了就是没讲到重点！
　　“五英镑兑换一加隆，魔法界的通用货币是加隆、西可和纳特；一个金加隆=17个银西可=29个铜纳特，非常好记。”巫师们脑袋被门夹过吗？干嘛不用10进制？潘朵拉腹诽。
　　而所谓的妖精---大大的灯泡眼，尖尖的兔子耳朵，长长的油条鼻，枯瘦的鸡爪手……真为你感到悲哀莫莉丝---同样拥有妖精血脉的战友---潘朵拉竭力控制表情，维持在一个普通Muggle女性该有的表现上。
　　Harry跟着Hagrid下去金库，潘朵拉为Dudley开了个户头，并且兑换了一些巫师货币。
　　回来时傻大个子脸色苍白，很明显是晕车了～真……挺大的块头却是不顶用―.―||
　　“Hagrid先生不如你先去酒吧休息会，喝杯酒压压惊。书本、坩埚、天平什么的可以让我来采买。Harry、Dudley你们先去做衣服，然后去宠物店看看有什么合适的，最后在魔杖点门口集合，听说挑选魔杖要花不少时间。”身边少了个移动醒目大标志更方便！
　　“这……好吧……谢谢您的好意夫人……”单纯的，‘受尽折磨’的半巨人先生思考了下便同意了。
　　于是，两个孩子手拉着手蹦蹦跳跳冲向摩金夫人的长袍店，潘朵拉前往丽痕书店采购，然后又去了魔药店，各种各样奇特的动植物材料让本来十分拘禁的她打定主意，等孩子上学后换个身份过来好好淘淘宝！
　　Ollivander是最好的魔杖店---其实英国也就这一家---自公元前833年……确定不是危楼？摇摇欲坠……能住人吗？
　　潘朵拉别开头当做没看见，等了一会儿，两个小家伙来了，后面还带了个拖油瓶……咳……一条小尾巴～
　　“新认识的朋友？不介绍一下？”
　　“姨妈，这位是DracoMalfoy，我和Dudley在长袍店里认识的朋友，他知道好多好多事哦～”明亮的绿宝石眨呀眨的。“Draco，这我是姨妈，Dudley表兄的母亲PetuniaDursley夫人。”
　　“您好Dursley夫人，”对面的孩子眸中闪过惊讶，但马上收敛起来，礼貌完全无可挑剔，修养不错。
　　“你也好Malfoy先生，我很高兴Harry、Dudley这么快就交上了新朋友，希望你们在学校里也能够和睦相处。”
　　“Harry你买了只猫头鹰？多漂亮的姑娘～取名了吗？”
　　“取了，叫Hedwig。”
　　“Dudley呢？”
　　“我买了只猫，我想叫它厄尔斯。”棕色的，十分温驯的小猫。
　　“很可爱。“潘朵拉称赞了句。
　　“小Malfoy先生也准备买魔杖？那么，一起进去？”
　　“谢谢您的邀请夫人，我就不客气了。”
　　店里有些阴暗，一排排摆满长方形盒子的架子似乎长到了天花板的尽头，比外面看上去结实的多～
　　店里面老板没见着，倒是见着两个意外的身影---太过惹眼的铂金色，应该是小Malfoy的亲戚～另外一个从头到脚一身黑，若非潘朵拉眼尖差点错过！
　　“父亲！教父！”铂金小王子收敛笑意，恭恭敬敬上前问安。
　　“我的小龙～你交了新朋友？”目光扫过兄弟俩，在看到潘朵拉时明显顿了顿，仿佛看见了一块不该存在的污垢！
　　“午安Malfoy先生，我是DudleyDursley，这位是我表弟HarryPotter，很高兴能够认识令郎并和他成为朋友。”疼爱弟弟的好哥哥顶着压力开口。Harry被后头黑漆漆的大蝙蝠豪不掩饰的厌恶眼神给吓着了，躲在Dudley身后不敢出来。
　　“让我看看～这就是‘活下来的男孩’？只会依靠他人庇护的胆小鬼？”
　　“你没资格说这话Snape！”
　　“这位是？”Lucius表现地仿佛此时才发现屋子里还有第六个人存在。
　　“我是PetuniaDursley，旧姓Evans，当然～像您这样高贵的巫师恐怕早就忘记了我这种平凡的小人物吧～”
　　SeverusSnape！LilyEvans童年时代的好朋友，第一个异性朋友，是他向Lily展示了魔法界的神奇，引得Lily走上了不归路！与其说Petunia厌恶JamesPotter，倒不如说她真正憎恨的是SeverusSnape！
　　果然，对方惨白着脸退了一步，不敢再与她对视。
　　“我才想什么时候能看见你呢Potter先生～”一个空灵的声音响起，灰白发、有着一双白色眼睛的老人走了出来。
　　“仿佛就像是昨天一样，你的父母来买第一根魔杖……”
　　“我们是来买魔杖的不是来听你谈家谱的，可以请你进入正途吗先生？”Ollivander身上带着奇特的印记，似乎能够看出些隐藏在外表下的东西，潘朵拉很不喜欢，待地越久破绽就越多！
　　“好的～好的～女士的要求我无法拒绝～”唠叨的老头子一反常态爽快地答应了，伴随着一地眼珠子他从架子上抱了一大堆盒子下来。
　　“接下来，Potter先生你先来？你习惯用哪只手？”
　　“右手。”
　　接下来简直是一场灾难￣□￣水淹、火烧、冰冻、风暴、沼泽……在如此多变人为灾难下Ollivander居然依旧屹立不倒？潘朵拉开始佩服。
　　最终，Harry得到了他的第一根魔杖，11英寸、冬青木、凤凰羽毛，神秘人的双生兄弟魔杖，那番真真假假的预言……她嗤之以鼻！说到头来还不是实力？
　　Dudley的魔杖是桃心木、龙心弦、12英寸长，似乎很结实。
　　Draco的魔杖是山楂木，独角兽毛的内芯，10英寸，外表高傲内心纯洁？好有趣～
　　“开学见Draco！”
　　“开学见Harry、Dudley！”
　　孩子们的世界，依旧纯净……

　　第9章

　　8月31日三师徒兼母子一家总算在上午10点赶到了国王十字车站，他们之前很不走运的遇上了塞车r(￣￣")q然而到达车站却又遇上了另外一个问题---粗心大意的半巨人压根没告诉他们怎么进月台----93/4？你搞笑啊啊>0<
　　眼下该怎么办呢？问人？好主意！潘朵拉打算找个巫师来问问，开学送孩子的家长肯定不少。运气不坏，还没找对方就自动送上门来～
　　“车站……当然……挤满了Muggle……”一群红头发，推着行李，带着猫头鹰、老鼠的家族走过来，周围的旅客似乎习以为常？
　　“OK，问题解决～”潘朵拉带着两个孩子上前，并且目睹了一出精彩的穿墙魔术～￣￣～
　　“打扰下夫人，请问能否告诉我们怎么去……”
　　“怎么去月台？没问题亲爱的，我的小儿子Ron也是第一次去Hogewarts。”对方十分热情，胖乎乎的身材透出股慈爱的味道。
　　“你们只要往第九和第十月台中间的墙壁直接走过去就行，如果紧张的话最好用小跑步，祝你们好运！”
　　“去吧Harry、Dudley，圣诞节再见。”
　　“再见妈妈/姨妈，圣诞节再见！”
　　“那两个是您的孩子？真可爱～呃……”
　　“PetuniaDursley。”
　　“很高兴认识你Dursley太太，我是MollyWeasley，这是我小女儿Ginny……”这俩倒是热络起来。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　亲爱的妈妈：
　　晚安，Hogewarts真大而且非常神奇，Dumbledor是位慈祥的白胡子老爷爷，Snape先生居然也是Hogewarts的教授？听说他非常严厉！
　　Hogewarts有四个学院，我们带上了会唱歌的帽子由它来为我们分院---虽然那歌声实在令人不敢恭维￣＿￣
　　Dudley去了Hufflepuff，据说属性合适；我到了Slytherin，原本分院帽认为我也适合Gryffindor，但Draco在Slytherin，他是我的第一个朋友，他眼里看见的仅仅是HarryPotter而非魔法界的救世主什么的……可Snape教授居然是Slytherin的院长？我以后有难了YAY
　　Dudley认为我们应该写信告诉您报个平安，我们会每个星期写封信回来，晚安妈妈。
　　爱你的Harry和Dudley
　　1991年8月31日
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　孩子在Hogewarts暂时不用担心了，潘朵拉便专注于眼下手头上的任务---魔药！
　　开学前她就偷偷去过DiagonAlley好几次，不停变换身份，冒充学生的母亲或者巫师，买了各个年级的课本，实用的家务咒语书，而且还淘到了几件有价值的二手货！
　　潘朵拉最看重的是魔药！临死的灌一瓶子下去不一会儿又生龙活虎，多神奇～对于日益捉襟见肘的一家而言好比一场及时雨！因此她对Harry和Dudley要求异常严格，这些都是保命的资本！
　　Dudley似乎很有魔药学的天赋，相比下Harry有些欠缺，按部就班却不成问题。
　　兵兽一族的记忆和领悟力非常优秀，尤起是负责情报的一系！因为有的时候为了任务不得不用脑子去记忆，而且常常是海量信息！即使身亡也可以借由特殊方法把情报传给在一定范围内的同族，而这个范围也不小！
　　仅仅五天时间她就看完了所有的课本，对于魔法有了个大概了解，潘朵拉对魔药充满信心，对未接触过的黑魔法也充满了好奇。
　　魔药需要耐心，需要谨慎，需要感觉，而这些她都具备，即使是初学者，也已经比一般的魔药师要好上太多了！
　　至于魔法，潘朵拉认为魔法本身并无派系之分，端看使用者是谁，又被用在哪些地方。黑魔法只是破坏力比较大，容易造成不良影响，属于偏激的那类；而白魔法则是温和派的，容易被和平时代的人们接受。
　　但从历史角度来看，就最伟大的白巫师所言---神秘人并未死，他还活着！一旦他归来，他和他手下的那群食死徒可不会管什么魔法部禁令，不知道什么是黑魔法又怎么去防御？果然是生于忧患死于安乐吗？
　　今天她再次来到DiagonAlley，以一介女巫的身份，手里拿着根二手魔杖。Muggle无法进入是因为它们身体里没有能量或者无法激活并运用，但这点对潘朵拉构不成障碍！
　　她此次的目标是翻倒巷，黑魔法违禁品的采集地！非常明显的，就如阳光下的影子般的必然存在！
　　翻倒巷一片灰蒙蒙的，仿佛连阳光也被削弱了，这里是---黑暗的天下！
　　四下里无数双眼睛在盯着她，但潘朵拉不在乎，只是处在初级进化中的小爬虫能掀起什么风浪？
　　终于，一方人马跳了出来试探～￣￣～潘朵拉本着杀鸡警猴的心态连表演的场面话都不给对方，三下五除二，弄个完全骨折从容而去～一路上再无人敢阻拦～(￣￣)～
　　“欢迎，这位……女士……呃……请问您需要什么？”
　　潘朵拉也不说话，只是在店里走了一圈，凭感觉挑了几样东西放到柜台上。店主张大了眼，有的东西其貌不扬好似废品，有的却是价值连城，共同点就是----搞不清楚来路及功用十分神秘的玩意！有些东西不是摆在那任人挑选的，魔力不够根本看不见！就算碰到了也会被拒绝！今天来了个大客户，绝对强大的神秘客人！
　　“这些东西……不便宜女士……”
　　“钱不是问题。”拿出样东西放在柜台上，“够了吗？”
　　“这是？！”博金博克瞪大了眼珠，手却一点也不慢，一伸一缩东西就进了怀里。“足够！十分足够！您还需要什么吗夫人？我们这里接受预订～”态度十足的谄媚。
　　“暂时不需要。”收好东西就走人！
　　“欢迎您再次光临夫人！”老板亲自送到门口，直至人影消失他才回店里。
　　商人逐利，钱能通神！饵食的分量下地重，即使是上断头台的事也有人会铤而走险DDD重赏之下必有勇夫！
　　潘朵拉结帐用的是普拉斯魔石，一种魔法界十分贵重且稀有的万能胶＾＿＾对魔药大师们来说，一小搓普拉斯魔石粉末就可使魔药的品质起码提升一个台阶！同样，普拉斯魔石可以消除一切负面状态，接触任何诅咒，当然前提是使用者必须有足够的魔力～
　　由于战争及时间等因素，天然的普拉斯魔石已被开采殆尽，现在的都是伴生物，而且魔石的提纯又是非常困难而烦琐的！越纯粹的普拉斯魔石效用越好，可如今最好的魔石也就是淡金色而且还是被大家族把持，市面上仅仅能见到三色、四色、五色魔石，绝对的天价，有钱也不一定能够买的到！
　　潘朵拉略有耳闻，普拉斯魔石伴生物中的某些微量元素对身体有益所以提取了出来，剩下纯粹的魔石---透明，类似于玻璃的物质t（￣￣）q此举对她而言只是废物利用---毫不心疼！
　　然而在博金博克看来却是完全不同---对方拥有最纯粹的普拉斯魔石代表掌握了提纯的技术！如果能够形成稳定的货源……
　　不管老狐狸肚子里如何千回百转，潘朵拉却在回程中被堵了，被一个同样包裹在披风里的藏镜人～更奇怪的是……她好像认识这个家伙……丝毫提不起敌意！
　　“你……是谁？”
　　“现在您还不认识我但以后自然会认识，我如今的地位和力量都是您赐予的，在我的过去您的未来我们曾经相遇过，我一生都忘不了您的英姿……”
　　黑袍人伸出手，苍白的，许久未见过阳光但却没有丝毫病态，苍白仿佛只是种身份的象征！
　　“您曾经说过……等再次相见时把这个交给您，我等了很久，终于等到了这一天……”掌心，是一块六菱形的红色水晶，血红而妖异！
　　“这个……有什么用？”话虽如此，手却伸过去去接，好似天经地义般完全不设防。
　　‘咔嚓～’水晶石碎裂，随风飘扬的红光将潘朵拉整个包裹起来，光团急速缩小，最后消失无踪！
　　“它可以带您回到过去……回到我们相见的那一天……”

　　第10章

　　‘砰～’潘朵拉被狼狈地扔了出来，虽然没有受到什么实质性伤害，但自尊、自信却受到了不小打击！
　　“SHIT，被摆了一道！”站起来可又慢慢蹲下，她明显侵入了别人家的后花园，而且，还闻到了血腥味！
　　淡淡的血腥味顺着风从房间里飘来，看样子人还没死多久，其他人没有动静，这位受害者多半是不怎么受重视。
　　悄悄的，腰一猫落入房内，地上倒着一个人，手腕上鲜血淋漓，好几道伤口，没有经验的菜鸟￣＿￣←一旦被捕就有随时牺牲觉悟的兵兽成员极为刻薄的评价～￣￣～
　　房间十分朴素，但仍透出几分少女的气息，自杀的这号人很年轻。
　　身体还是软的，尚存有一丝气息，然双目无神，透出无限绝望，一心求死，对于潘朵拉的出现有几份惊讶又带着几分悲哀。
　　‘一心求死吗……’好奇却绝非滥好人的某人形怪兽静静等了几分钟，直至少女平静的吐出最后一口气，解脱离世。
　　然后，她俯下身，双手刺入少女的身体，本人如同融化般，慢慢渗入死者的体内……稍候，死去的少女重新张开眼睛，伤口不翼而飞，但内在却换了一个，并非之前的原主人！
　　透过身体的记忆，潘朵拉知晓了这个女孩的大概情况。
　　艾丁雅・辛迪加、17岁，中等贵族托拉斯家主的私生女；赛门・托拉斯有两个儿子，比她大上几岁，母亲属于没落贵族后裔，早年过世。她们很多年前被正房夫人赶了出来，幸好父亲还有点良心，至少有个安身之所。
　　之前一直被当成隐形人不闻不问，直到最近家族突然想起了她，承认她是托拉斯家的一员；然对于艾丁雅而言是祸非福！坦白了说，家里准备把她当成供品献给神秘人换取更多的利益！
　　可怜艾丁雅才17岁，正值花季，爱幻想的年龄，可却被迫要加入残酷的争宠中，一个不小心尸骨无存、万劫不复，她怎么肯？
　　她抗议过、斗争过，然势单力薄的她被家族软禁，魔杖被收缴，四周全是监视者，唯一能自由呼吸的只有她自己的房间。
　　还有一个月，一个月后就是地狱！绝望的艾丁雅爆发了前所未有的勇气，毅然选择了死亡！身体被碎尸万段也没关系，她是灵魂是自由的！
　　艾丁雅的成绩属于中等但魔药上却非常优秀，母亲那头还些Muggle方面的书籍，保证了自杀时不会有第三者出来干扰！如果没有最后小小的意外，她无疑是成功了！
　　走投无路的少女选择了死亡倒是白白便宜了潘朵拉，她得到了许多珍贵的魔药方面的知识，艾丁雅在学校里从未发表过的，因为Slytherin歧视Muggle的一切！
　　‘傻瓜！虽然你父亲想把你当成祭品献上去可对方收不收哪是你能够左右的？只要你表现的中规中矩，对方岂会注意万花丛中毫不气眼的一棵小草？’用脚指头想也知道，神秘人热中的是权势，女人？只不过是生活中的调剂品罢了！‘平庸’的艾丁雅最低可以过些平顺的日子，为什么她就不明白？
　　‘白痴！懦弱！天真！’这是潘朵拉的评价！活在象牙塔里没有丝毫社会经验的单纯女孩！自杀，亏她能有这个勇气！
　　平心而论，艾丁雅长地很漂亮，黄金般灿烂的卷发直披到背部，波光粼粼的水蓝眸，小巧的鼻子，樱红的芬唇，肌肤比牛奶还要细腻洁白～
　　但是潘朵拉讨厌这一切，从事情报工作反而要越不起眼越好！
　　然而这点恰巧也不是问题---艾丁雅母女被赶出家门的时候她还很小，若非有需要，其父早就忘记了自己还有这么个女儿！生活拘谨，她们母女连一个仆人也请不起～根本不用担心冒充被发现！至于新来的监视者？可以试验下艾丁雅研制的几种新型魔药的功效。至于后果？即使死了人也怀疑不到被缴了魔杖的手无缚鸡之力的小姐身上去！
　　感谢前期的铺路，即便有关艾丁雅的终生幸福，她父亲也只是写了封信通知而非亲自过来看望女儿！
　　先配药，然后再改变外貌，子夜般的漆黑，她的最爱！也是最安全最有利的色彩！还有那颗奇异的宝石---你的过去、我的未来、相交的命运之线，总会碰上的对吧？
　　眼下她是新生的艾丁雅，披着艾丁雅外皮的潘朵拉・雷米优！漆黑头发，深邃的眼眸，苍白的肌肤，美貌程度只能算中等，很好，完美的乔装！
　　“黑暗公爵---与最伟大的白巫师齐名的家伙……Harry的夙敌……我倒要看看你究竟有几分能耐……”

　　第11章

　　接下来的一个月，潘朵拉的生活变地十分紧张，白天要学习各种各样的礼仪，包括谈吐、化妆、穿着、用餐、走路……晚上练习艾丁雅留下的魔药配方，唯一能上街的时间是为了给她购买新衣---卖女儿这么急切？心甘情愿？真是狗腿子哪里都不缺！
　　潘朵拉顺势买了不少魔药材料，幸而管家仆人并未阻止；违禁品某人趁着午休时间偷偷去买，有一些直接去禁林里挖！
　　以兵兽一族强悍的适应能力，繁杂的礼仪课程从不是困难，连严肃的女教授也变地和蔼，称赞她是一生中所遇到过的最聪明的学生～真正需要耗费精力的全集中在晚上，然潘朵拉甘之如饴。
　　终于，在宴会的前一天，她被接到托拉斯庄园，第一次真正见到艾丁雅血缘上的父亲、正妻和两个哥哥。
　　艾丁雅的父亲看上去是一位非常优雅的中年绅士，十分讲究传统，以家族为荣；就是耳根子软，怕老婆～夫人同样是上流社会的淑女，与在Muggle孤儿院待过的艾丁雅生母在档次上完全是一个天一个地！高贵美丽优雅，面带浅笑、慈爱宽容，可就是这个女人把艾丁雅母女俩逼上了死路！
　　两个哥哥？还算可以，比纨绔子弟好上不少，教育倒算比较成功的。
　　“欢迎回来艾丁雅，从今天起爱伦娜就是你母亲，杰瑞、科莱恩就你的兄长，千万不要弄错了！”赛门・托拉斯如是说。
　　“下午好母亲。”
　　“下午好大哥二哥。”
　　潘朵拉拿出所学一一见礼，对面一家看面色还算满意。
　　“你先下去休息，明天晚上带你去舞会。”丝毫不给女儿选择的余地，完全是命令的口气。
　　“是的父亲大人。”出生在这种家庭，或许死亡之于艾丁雅才是最好的解脱吧……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“晚上好，伟大的主人，向您介绍，这是我的两个儿子杰瑞、科莱恩；这是我女儿艾丁雅。”谄媚的眼中隐藏着贪婪与一丝丝的……深深的……恐惧……
　　潘朵拉得体地见礼，然后跟着父亲安排到下位，仿佛晋见天子般的臣民在两侧站立好，在今天所来的宾客中，他们处于中等偏下的位置。
　　所谓的黑暗主人……出乎意料的英俊、高雅、风度翩翩、博学多才……同时拥有无比的霸气，虽然，他身上的气息让潘朵拉很不舒服，还有灵魂……居然是不完整的？！
　　更令她惊讶的是，宾客中居然有几个能够引动她的气血？！难道有同族……但明显不对……但是……有那么点相似之处……
　　潘朵拉象征性要了一杯香槟站到角落里，她身体上的父兄？早为他们的前程打拼去也～没有人来打扰反而能看地更透彻！
　　相当优秀的人物，一代枭雄！仅仅一个钟头后潘朵拉就下了结论，可……如此出色的人物居然吃错药傻傻相信一个预言？傻傻地闯进Potter家，最后糊里糊涂被打败？这就是有史以来最强大的黑魔王？骗人>0<
　　毒蛇是狡猾而谨慎的，可他最后的作风……完全不像啊……莫非是灵魂分裂的缘故？Harry脑袋里的那块东西……灵魂随便分裂……果然不该期望疯子有多少理智的！
　　另外那些奇怪的玩意……吸血鬼？鼻间闻着飘过来的血味，某人兽辶恕她居然……和那种未开化的扁毛畜生有亲属关系？！不……那种进化都还没开始的东西怎么可能是她的同类？！她决不承认！
　　“这位小姐怎么一个人待在这？不去跳个舞吗？”优雅的咏叹调响起。
　　潘朵拉没啥好心情抬头瞪过去……瞧瞧她看见了谁？醒目的铂金发，十足十的孔雀样，不是LuciusMalfoy是谁？
　　“被家里人当成供品给卖了，你认为我还有玩乐的心思？”
　　“主人不够优秀吗？”
　　“他是很优秀，但谁规定优秀就一定要女人都为他神魂颠倒？像只疯狗似的红着眼和别人撕咬？”而且注定失败的家伙有什么值得投资的？
　　“你很有趣小姐～”
　　“艾丁雅・托拉斯，我觉得你很无聊Malfoy先生～”翻白眼，“你们家的遗传太明显了，另外就是你的表情太假了！”
　　“……”Lucius铂金孔雀Malfoy生平首次知道什么叫张口结舌，什么叫沉默是金～￣￣～
　　“Malfoy先生～你肯请我跳舞吗？”
　　“我的魅力比主人还高？”这可不是好兆头，以对方的言行，360度大转变肯定有原因！不正常！
　　“我父亲过来了，如果我像根木头似的杵在这回去肯定死地很难看！展现你的绅士风度挽救一位女士的未来如何？”
　　“我似乎……没有拒绝的权力？”
　　“很明智的选择Malfoy先生～”递出手，二人同时步入舞池。

　　第12章

　　“又见面了托拉斯小姐。”
　　“很高兴见到你Malfoy先生～不过以我的立场～实在很为难～如果父亲看见……哎？或许是件好事～”
　　“好像明了媚上无效，急着把我推销出去，感觉就像件廉价的商品被推来推去，低俗的好比老鸨推销□！”
　　“注意你的言辞托拉斯小姐！你的教养呢？现在的你距离低俗并不遥远……”
　　“我本来就不高尚嘛～如果不是法定妻子没有女儿～何必把我这个庶出的女儿拉出来？当年托拉斯夫人把我们母女俩个赶出去可是他默许的。”
　　“你恨他？”
　　“对于一手逼死母亲的人，你不恨？”
　　“为什么你还要来？”
　　“我有选择的余地吗？也就那号傻货以为一点点小计谋能够帮助他飞黄腾达，却不知打着同样主意的多地是～人家看不看地上又企是你能够决定的？单方面一厢情愿结果倒霉的还是我！”
　　“如果正室有个女儿～我就真的自由了，哪像现在？‘就算当别人的情妇也比白吃白喝的好’---他们就是这个意思！当情妇很光荣吗？因为前头有人开先例？”
　　“请不要把你恶劣的心情发泄到我伟大的主人身上托拉斯小姐，那种后果不是你能够承受的！”
　　“辛迪加，如果你能够称呼来自于我母亲一方的姓氏我会更高兴～另外后果？比如你Malfoy先生这样的～”
　　“……我不明白你在说什么……”
　　“人的出身不能决定脑子～如果不够聪明我怎么能活到现在？单单拥有财富、风度、智慧怎么可能走到今天？实力是一切的根本，尤其是贵族之间，没有强横的实力，没有足够的震慑力怎么可能得到一大群人死心塌地的追随？‘钻心剜骨’的滋味如何？不好受吧～就算你掩饰地再好，我也闻地出来～银冥花～上好的镇痛材料啊～”
　　“……如果……你是想因此而引起主人的注意力……我不得不说……你走了很精彩的一步。”银冥花与茉莉花的气味很相似，只有常年与魔药打交道造诣极深的魔药大师才辨别的出来！然而某只乃非人类，鼻子比狗还灵呢～
　　“谢了，我没兴趣去讨好一个疯子～嘴巴长在你身上～随便你～当然了，也要你说地出来才行～”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　LuciusMalfoy视角：
　　当时，我并不明白这个女孩的意思，只当是种示威，一种警告……瘦瘦小小、总是把自己藏在阴影中的女孩，人前一副牲畜无害样，私下里嘲讽着眼前的一切，仿佛远离尘世的智者……
　　她嘴巴毒辣，言辞犀利，让我想起了SeverusSnape，我的老同学，也是唯一的知心朋友，我信任他更胜于我的妻子！
　　庶出的女儿无权无势，她聪明的选择了一种消极抵抗法，但我却觉得这并非她的底线！狮子不会对‘嗡嗡’叫的苍蝇感兴趣，可如果真的惹恼了她……
　　今天我才发现她原来是位魔药大师！她到底隐藏地有多深？学校里的默默无闻是她刻意营造的吗？
　　为什么要在我面前表现出来？为了引起主人的兴趣？就如同那些盲目的女人一般？不，明显不是！她眼里没有一丝一毫的迷恋，相反非常的清醒！有的只是深深的嘲讽……她凭什么可以如此有恃无恐？很快，我明白了……
　　一次工作汇报后，我突然想起了那件事……
　　“主人……”
　　“什么事？”
　　“关于……”后面的话说不出来了，仿佛有一只无形的手掐住了脖子，剥夺了语言，比牢不可破誓还要神秘！
　　“我的耐心是有限的Lucius～”
　　“是的主人，关于SiriusBlack和Potter家的行踪……我会尽力。”
　　“Lucius～我原以为你很清醒，但是现在看来似乎不是那么回事～但愿痛楚能够让你恢复以前的精明---钻心剜骨！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　当晚我蹒跚着回到了家，简单的应付妻子后软倒在浴室，Malfoy从来不在人前表现出软弱的一面，即使是面对妻子！是的，Narcissa是我的妻子，但她对黑魔王的崇拜丝毫不逊于她疯狂的姐姐Bellatrix！
　　“主人！”一只家养小精灵冒出来。
　　“谁让你来的？出去！”我又惊又怒。
　　“有一位小姐让西西把药和信交给您主人！”高举手里的东西，“特意交代不能惊动别人！”
　　打开信，落款是艾丁雅・辛迪加，是了，她从来不承认自己是个托拉斯。
　　‘亲爱的Malfoy先生：
　　钻心剜骨的滋味不好受吧？药已经给你准备好了～为什么会变成这样？很简单，我比你强！
　　你的损友
　　艾丁雅・辛迪加’
　　实力、一切的前提，多么残忍又真实？无奈，药很有效，一个钟头后我就脱离了以往的恶梦；托拉斯知道自己地一时放纵错过了什么吗？
　　可是艾丁雅・辛迪加，仅仅只是如此，你还是无法反抗命运的……直到未来的某天我才发现，她所要反抗的，不仅仅是命运……

　　第13章

　　“真是个不错的偶遇，很高兴见到你托拉斯小姐～”“我一点也不喜欢你的腔调！”秀眉皱了皱，然而铂金贵族清楚对方是不喜欢被冠上父方的姓氏。“但没关系，今天我心情好，就算一只苍蝇在面前飞来飞去也不能破坏我的好心情～”“……请问我可以分享下您的喜悦吗小姐？”被打为‘苍蝇’的铂金贵族勉强保持着风度。
　　“由于我精湛的演技，我暂时自由了，不用像个□被推来推去～”对方不自觉抿抿唇，“上头打地火热呢～真是个美妙的消息～”“以小姐您的立场来说……是的……只可惜我分享不到一点喜悦～”☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★“看来你最近的运气很不好啊Malfoy先生～”在某家Malfoy经营的黑魔法商店里偶然间相遇时潘朵拉如是讽刺，“任务不顺利？你主子要求真严格～”“托拉斯家以前是从Snape家分离出来的么？越来越有祖先的风范了～”摆明了讽刺，Snape是个Muggle，而托拉斯是其最不屑的名字！
　　“给，镇痛魔药，这是配方，让您信任的朋友帮你多准备充足些吧大人～”意外收到礼物的铂金贵族面无表情，眼神透出一丝诧异。
　　“别说你信任我，滑天下之大稽！如果说命运与巧合只有一线之隔的话，太多的巧合恐怕会让那群见血即疯的鲨鱼想尽办法把我送到你床上！”
　　Lucius收起配方，虽然他喜欢后面那个提议，至少比看见Narcissa 在他床上来地高兴。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★“又一个噩梦，为什么每次都能碰上呢？”被迫充当护士的潘朵拉念念碎。
　　某个受了五次钻心咒的‘病号’露出扭曲的笑容：“代表我信任你如同信任我最好的朋友、兄弟一样～”“这可真是个糟糕透顶的玩笑！高贵的Malfoy先生为什么要追随一个不知道从哪里冒出来的家伙？即使他强大，即使他是所谓的Slytherin继承人～”“因为他拥有足够的理智和判断力！”
　　“很显然现在不再是了，你欣赏的闪光点正在逐渐远离你主子而去～如果他倒台了估计你们这些食死徒的下场也好不到哪里去～你该为你的后代好好考量了～夺魂咒这个理由用在你身上不够充分～”大家族有的是不为人知的隐秘手段。“政治献金怎么样？现在的魔法部长～似乎很容易收买啊～”对于潘朵拉的提议他不置可否，对于上司的诋毁也是听过就算，没有再告密的打算---艾丁雅・辛迪加十分强大而神秘，他根本察觉不到自己什么时候中的招！所谓言多必失，多嘴只会让自己更难受罢了，Malfoy从来不会在同一条河里弄湿两次！
　　“你真该去从政的辛迪加小姐～或许你会成为有史以来最成功的魔法部长～”“谢了～但是我眼下的麻烦已经够多的了～”她只不过是得益于未来的信息，抛头露面无疑只会加速自己的死亡！
　　潘朵拉近距离听过一次Fudge的演进，第一时间判断---没有威胁！典型的墙头草，摇摆不定、虚荣多疑、志大才疏、眼高手低←＿←若非凤凰社与食死徒斗地难分难舍哪轮地到他来掌权？若有一方完全胜利Fudge只怕会立即倒台！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★“辛迪加小姐，如果你允许，我想让你和Snape见见面，他是我最要好也是最信任的朋友，同时是位首屈一指的魔药大师，你们两个应该能有很多共同语言，基于～你们如出一辙的口才～”“Snape？”反射性想到了那只鹰钩鼻子大蝙蝠，“你能保证他嘴巴够严实？我不想到头来还要‘一忘皆空’他～”“Snape对于八卦从来不感兴趣，我可以无条件信任他更胜于我的妻子，我已经决定让他做我儿子的教父。是的，我妻子怀孕了，如果你愿意辛迪加小姐，你可以成为我儿子的教母！”
　　“再看吧～至于Snape先生～希望他肚里有点料不至于让我扫兴～”☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★“又一次暂时的休战？真不是个好消息，意味着我又要被推来推去～”“我很乐意做你的挡箭牌辛迪加小姐～”“这笑话好冷～让我一下子跨到了冬天～”“我是认真的，为什么……我不更早点发现埋在沙漠里的金子呢～”废话！那个时候的辛迪加还是个‘原装货’，哪来的什么闪光点？
　　“可惜，我对有妇之夫没有半点兴趣～”掂掂手里的瓶子，“或许我该试着发明一种类似于夺魂咒的药剂？弄个傀儡回来让他们死心？”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★“艾丁雅准备下，今天的晚宴非常重要，不准出任何的岔子！”
　　“是的父亲大人，我这就去梳理自己。”看来她的摸索要暂停一会了～晚宴是在郊区一所别墅中举行的，别墅的主人是一个哑炮，很有商业天分，目前投靠了黑魔头。
　　与会的不仅仅是巫师，还有吸血鬼、狼人、Veela……宛如杂交派对---潘朵拉讽刺地想。
　　同样站在角落俯看芸芸众生，总结只有两个字---虚伪！
　　兵兽一族内部从来没有客套与猜忌，大家都是那么的和睦，然而安宁的生活，却被生生毁在了人类的贪婪与自私手里！
　　一波又一波客人来来去去，宴会的主题是什么？潘朵拉无心在意，反正又是一次无聊的试探与勾结而已～

　　第14章

　　妖精暴动？
　　突如其来的变化震慑几乎所有人，特别是当吸血鬼也和妖精站在一块，唯一突兀的只有其中一个斗篷人。
　　“你们打算背叛我贝蒙多？”黑魔头好看的红眸眯起。
　　“不能这么说～只不过想换种方式互惠互利罢了～”
　　“联合几个妖精就以为稳操胜券？”
　　“我只是许诺给于他们更高的权力，妖精们都很聪明～当然，为确保万无一失……”斗篷人在对方示意下动手，也不见人有什么大动作，但房内众人皆感一阵虚弱，仿佛有什么东西从体内被硬生生抽离！
　　“四分五裂！”某个食死徒大叫，然而什么事也没发生！“四分五裂！四分五裂！”他又不信邪的试了几次，依旧毫无反应，仿佛他手里拿的只是根装饰用的普通棍子而非魔杖。
　　“不用白费劲了～这间屋子里被下了禁锢，魔法无效！”贝蒙多洋洋得意，又不免有些遗憾。如果，Silas能够转化为血族真正为他所用……可惜，他被保护地太好了！
　　“但你们同样无法使用魔法！”
　　“没错，可吸血鬼的身体强度远胜于人类，凭我们的速度，你们能逃地出去？”
　　“不试试～怎么知道？”
　　开战信号一发，大厅里顿时陷入兵荒马乱，孩子的哭泣声，女士们的尖叫声，男士们的呼喝声……拳头对撞、肉体碰撞到障碍的声音……一环扣一环……声声入耳连绵不绝～
　　很遗憾的是，最终没有一个巫师逃出屋子。
　　倒是连累了不少无辜，横七竖八躺在地上直哼哼～
　　“废物！”贝蒙多挥掌。
　　‘啪～’某个女孩倒地。
　　“血族的荣誉都被你给丢尽了！”在这场压倒性的狩猎中她是唯一败在人类手里的血族。
　　“对不起大人……真的很对不起……”灰头土脸的女孩哀求连连。
　　“呃……贝蒙多先生……我想我需要补充能量……”斗篷人今晚上第一次开口，听声音应该是个女的，而且年纪不大。
　　“这么多强者你随便挑，别弄死了。”状似十分大方，潘朵拉却感到一阵心悸，寒毛直竖，这个感觉……太熟悉了……
　　斗篷人走近，似乎在确认些什么，走走停停，有几个巫师被挑了出去，包括Lucius在内，潘朵拉终于知道是为什么了，那种熟悉到憎恨的感觉……
　　‘追踪队的……捕猎手！’拳头握紧，‘不……不完全是……这种低级工作方式……难不成……’
　　所谓捕猎手，是兵兽一族给于人类当中能够给她们造成重大伤害的特殊种群的称呼！
　　一件工具强大是好事，然拥有思想的工具强大却是隐患，拥有自我意识却憎恨人类的工具呢？无疑是灾难！
　　战争的频繁与残酷让兵兽一族变地强大，远远脱离了人类的掌握，当人类终于感觉到这个问题的时候，曾经为人类所奴役的武器已经形成了一股强大的力量，足以与人类抗争！
　　那个时候的兵兽一族太强大了，然捕猎手的出现却让人类看到了希望！即使这个几率只有十万分之一，不是人类不想生产更多的捕猎手，而是捕猎手配备的秘密武器最重要的部分来自于一个神秘的外星遗迹，至今仍无法破解其奥秘。它就像一种单纯的寄生物，只有融合这种生物才能成为捕猎手，而更不幸的是，融合过程中失败率高达6成！
　　一个人可能无法对付一头凶猛的野兽，甚至一群人也不见地对付地了！兵兽不是普通的野兽而是人工生命体，专为杀戮而生的战斗兵器，其强悍程度自不必然多说！
　　然而人类发现---捕猎手是可以进化的！从强大的血液中得到力量，或者说拥有强大力量的血液使他们变地强大！
　　一个普通人战胜不了野兽，那么一个武者呢？甚至十个、一百个武者联合起来呢？
　　最后的几十年里，暗中的捕杀从未间断过，大量低级兵兽死去，造就了一批又一批强劲的对手！
　　在能量无法使用的情况下，赤手空拳的野兽与一群武装到牙齿的精兵……结果已经很明显了……
　　当人类选择背叛的那一刻，所有的捕猎手都埋伏在最大有效范围内，配合其他人欲致兵兽一族于死地！
　　若非如此，首领也不用以自降三级为代价强行打开空间隧道！那么多姐妹也不会生死未卜！
　　我们不会主动去找人类的麻烦，但这种自动送上门来的蠢蛋～隐患必须在第一时间内消除！
　　潘朵拉调整面部表情，暗则紧绷身体，慢慢等待猎物上门。
　　近了……更近了……

　　第15章

　　换做在原本的时空她决不会做出如此不经大脑的白痴行径！可现在潘朵拉自问面对的只不过是一个连最低级功能都无法运用自如的菜鸟，危机……要消灭在萌芽状态！
　　近了，更近了……待脚挪到她跟前的那一瞬间……
　　‘砰！’爆起，出拳---直直袭向斗篷人！对方似乎被惊呆了，愣愣站在原地没有动弹。
　　‘哧～’电光闪亮，两人之间惊现无数雷芒，然潘朵拉的拳头仍死死往前送，即使血肉模糊……即使血液被蒸发皮肉被电焦……
　　‘啪～’她抓到对方的脖子，捏碎了斗篷人的喉咙！所谓杀敌一千自损八百，作为代价，艾丁雅的肉身残破不堪，两条手臂基本上是废了，任凭魔法再神奇也无法使枯木再逢春！
　　“你？！”贝蒙多爆起袭来，潘朵拉无所谓向后退，抛开艾丁雅肉体显出真身，一个照面就粉碎了对方的四肢。
　　接下来，好像变戏法似的，余下的吸血鬼、妖精纷纷落马，仿佛中了迟缓咒，对方又用了加速咒，败地十分荒唐。
　　“你……究竟……是谁……”吐着血沫，贝蒙多不敢相信居然功亏一篑，惨遭滑铁卢！
　　潘朵拉没有回答，只是走向斗篷人，脚一挑，把尸体捞起，爪子刺入腹部……不一会，一件斗篷落下来，里面的人不见了？！
　　很讽刺的，捕猎手可以凭借兵兽的血液变地更加强大，兵兽一族同样可以利用捕猎手核心所蕴涵的力量进行基因优化！只可惜这家伙身上没有一点可用的基因，潘朵拉十分遗憾。
　　怜悯？需要吗？双方从来就是不死不休，兵兽一族何曾被怜悯过？当血液沾上嘴唇的那刻起，所有的不忍都化成了贪婪！
　　然从纪录中潘朵拉暂时放下心，这只是一个偶然，一个意外，由记忆所得，斗篷人是一个日英混血，生活在另外一个次元的天真女孩，因为一部小说疯狂的爱上了书中的大反派，才华横溢、魔力高深的黑魔头！
　　有一天，她从地摊上偶然买了一个装饰品，阴差阳错下成为了捕猎手；而这个装饰品，正是人类背叛之时某个倒霉被波及的捕猎手---事实上人类们早就有一网打尽的盘算---的遗物---主人死后会重新化为茧子状态对待下一任----损伤地厉害，而且漂流消耗了大部分能量，故连最基本的战斗力技能都没有教给宿主。
　　爱做梦的女孩Silas她有一天穿越了---实际上是寄宿体强行启动将她带往最近的、能量丰沛的次元---她自认为的书中世界！
　　事实上每一个次元都是独立的，所谓的雷同，可能是某些拥有特别感应能力的人感受到另外个世界的某些图像，自认为灵光一现，然后写书成册，与真实世界相比，其实存在着不小的差距！
　　Silas凭借半吊子的能力与贝蒙多合谋，她的目标不外乎某人～幻想着用爱感化某魔王？不愧是天真无知的温室花苗----潘朵拉冷笑，可惜，你永远都没有以后了！
　　“你是谁？你把艾丁雅怎么样了？”愤怒超过了恐惧，托拉斯讨厌一切超脱掌控的东西，即使是私生女儿也不例外。
　　“死了～”潘朵拉残忍的揭露事实，“那个天真的傻姑娘得知父亲打算把自己当做供品献出去讨好上司而绝望，走投无路之下选择了自杀～唯有死亡才得以解脱～她死的时候很高兴呢～”
　　“胡说八道！简直一派胡言！”面红脖子粗的大家长。
　　“我可没说谎哟～因为当时我就在旁边看着，对于我的出现她很惊讶，同时流露出绝望与哀求，当她断气的时候都是笑着的呢～”
　　“你？你……居然……见死不救？！”
　　“我为什么要救？反正她一心求死我何不成全她？艾丁雅是个好姑娘，看她多么慷慨～连死后的遗体都无偿的送给我使用～”
　　“不费吹灰之力就有了一个合法的身份，我要感谢她～同时，我也要感谢你们，因为没有一个人还记得真正的艾丁雅长什么样子，只要当个听话的傀儡就不会被找麻烦，附带一个遮风避雨的地方，瞧～多么伟大的父母～”
　　‘啪～’偷袭的蝙蝠一个照面就直接被轰成渣子，如同玻璃一般的尸块洒了一地，血肉全部冻结。
　　“我错了～居然忘记兔子急了也会咬人的～”果然安逸太久了么？
　　搭个响指，‘轰～’所有的蝙蝠+妖精并且莫名其妙着了火，并在短短十秒钟内化为灰烬……不，是连灰都没留下半丝！
　　‘强势’的托拉斯大家长整个人由红变白，脚一软，整个人重新跌坐在地，其他客人也尽量挪动身子远离如洪荒巨兽般的灾难中心。
　　“那边的小家伙，出来！”
　　“别以为我漏掉了你，出来！我的耐性是有限度的！”
　　沉默……然后是一阵唏唏娑娑的声音，一只小小的黑蝙蝠跌跌撞撞从角落屋檐缝里飞出来，摇摇晃晃歪歪斜斜，让人们不禁为它喝醉酒似的飞行技术猛捏一把汗。
　　最后，在离潘朵拉三步远的地方，小蝙蝠化为人形，赫然是刚才唯一挨打的那个女孩，也是反叛群中唯一的幸存者。
　　“小家伙，来做个交易吧～”出乎意料的，潘朵拉如是说。

　　公告~

　　这个……国庆节一家出去玩……暂时停更……顶着锅子盖逃走……后面是一群‘热情’的西红柿+砖头
　　PS：先斩后奏已经在外面的作者留

　　第16章

　　“小家伙，我们做个交易吧～”潘朵拉称地上和颜瑞色，可惜对面的小蝙蝠精女孩完全感受不到她的善意，依旧抖地跟筛糠似的。
　　“您……您需要……需要我做什么……什么……阁……阁下……”好吧，小蝙蝠至少还有点勇气。
　　“我给于你力量，你帮我做点事。”
　　？！Σ( ° △ °|||)
　　“为什么……是我……我又胆小又迟钝……”天上掉馅饼了？她不信！幸运这种东西从来没降临在她身上过！
　　“因为只有你一个符合我的条件。”听上去有点怪怪的～“我讨厌公的，可偏偏一群蝙蝠里只有你一只母的！”
　　好强大的理由(－－)||
　　潘朵拉说的是大实话，可听在别人耳朵里不免歪曲，魔法界允许同性结婚，瞧～眼前这位莫不是GL代表？
　　小蝙蝠抖地更厉害：“那个……我……我不是……”她从来没打算出卖身体过，即使再弱小也有自己的尊严！
　　“把那种龌龊思想给我从脑袋里踢出去！我只要求一个合作对象，你不愿意多的是候补！”这话不假，在场的宾客一半以上打着类似的主意---与潘朵拉交好，起码不是敌对双方。
　　“我……我……我答应您……”越急越口吃。
　　潘朵拉脱下手套，咬破食指，一滴鲜红的血液分离出来飘上半空；血液散发着淡淡的光芒，好像萤火虫似的，从外表看仿佛……一颗麦芽～￣￣～
　　“血种？！”对面的小女孩浑身颤抖，剧烈的颤抖，眼睛情不自禁变成血红血红的，牙齿不断伸长……‘扑～’她咬破手臂血管，强迫自己冷静下来。
　　“您……是哪位始祖？”不光她，在场所有人都感受到了血液中蕴涵着的强大能量，看向潘朵拉的眼神更多了几分敬畏。
　　“别把我和那种连进化边缘都没摸到，净走歪路的扁毛畜生混为一谈！简直是侮辱！”
　　潘朵拉的原始基因里的确有蝙蝠种，可---看看这堆歪瓜劣枣，都像个什么样？
　　“扁毛畜生……”小女孩扁着嘴，十分委屈。
　　“扁毛畜生……”众宾客的脸成了调色盘，五彩缤纷、蔚为大观～
　　“我只是给你一颗种子，至于你能不能保地住我不会去管，实力是一切的根本，我不需要拖后腿的废物！”
　　残忍的揭露血腥的未来：“接受它，你的将来会是一片腥风血雨，平淡安稳将远离你而去，甚至死在别人的手里，即使这样你也愿意接受？”兵兽一族从不强迫可能的合作对象。
　　“我……我想赌一赌！”
　　“很好！”未来的蝙蝠女王已初具雏形，“吃下去，然后找个地方躲起来，过了第一阶段才可以出来。”
　　“我……该怎么联系您？”
　　“等时候到了你自然会知道，你可以直接称呼我的名字---潘朵拉，祝你好运～”我们，未来再见！
　　看见小蝙蝠她就明白了，摔倒在地上的时候血红宝石露了出来---同样自己也有一颗，艾丁雅异母兄长不要的玩具，一直以为是装饰品的穿越之石！
　　‘你的过去……我的未来……希利亚……该回家了……’两个孩子也等急了吧……捏碎宝石，旋涡再次包裹着归心似箭的母亲离开过去的世界，只留下‘血腥魔女’的传说，慢慢飘散……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　‘砰～’俗话说从哪来就回哪儿去～潘朵拉降落在翻倒巷---出口旁的一个阴暗角落。
　　愤愤扫视一圈，确定四下无人，消除所有踪迹后闪身，也不知她到底走了多久，孩子们还好吗？
　　不过在此之前，先要把艾丁雅的骨灰埋葬---走之前顺手牵羊，可惜被某个见过大场面的人物给发现了￣＿￣
　　潘朵拉仍旧记得对方看似诚恳的邀请---基于她的实力！
　　‘潘朵拉小姐，如果可能的话，我希望与您建立良好的合作关系～’瞧瞧，多么懂得把握机会的人？
　　潘朵拉当场掩口而笑：“那是不可能的，因为～如果必要的话，我们势必得拼个你死我活才行！在你做出选择的那一刻就已经注定了！”
　　Voldmort是Harry的任务，按她的标准看根本不够看，他们今后真正要面对的，远不是一个脑残疯子所能够比拟的强敌！
　　Harry的仇人就是她的仇人，与杀死亲人的家伙合作？脑子被门板给夹了？即使……潘朵拉抱着那么一点点希望……如果Harry的父母亲能够活下来的话……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　转回现代：
　　“谢谢……还有……祝愿你来生能够得到幸福……”艾丁雅最后和她母亲葬在了一块，这个地方只有艾丁雅知道，当初她母亲过世的时候也只有艾丁雅一个人为她守灵，如今她们母女团聚，在九泉之下也可以瞑目了吧……
　　“我回来了……”
　　“妈妈？！”
　　“姨妈？！”
　　人间大炮---两枚---瞬间射向门口。
　　“妈妈你去哪了？我们到处都找不到你！”
　　“整整一个学年！仿佛消失在这个世界……如果不是感应到您还活着……简直就是……”
　　“到底出了什么事？”
　　“他们追来了？”
　　叽里呱啦、纷纷扬扬、唾沫四涧……
　　“好了好了～安静～一样样来，先进屋，我慢慢使给你们听。”

　　第17章

　　“这一年你们过地怎么样？Hogewarts……合你们的胃口吗？”
　　“很神奇，会动的楼梯、可以思考的画像、还有幽灵……我们还见到了马人、独角兽！”
　　“万圣节有好几只巨怪闯了进来，Harry为了救一个女孩差点被砸成肉饼子～”
　　“去你的Dudley～是我差点把巨怪揍成肉饼好不好～”
　　“幸亏你没得逞，否则一顶人形巨怪的帽子扣下来～你这辈子都别想摘掉了～”
　　“你……哼～”气呼呼(t_s)#
　　“姨妈我被Hooch夫人推荐了，明年我就是学院代表队的找球手！Quidditch是巫师界最流行的运动，非常棒！”夸我吧O(∩_∩)O
　　“什么嘛～坐在扫帚上飞来飞去～傻透了～”吐槽。
　　“和有恐高症的人无法沟通！吃不到葡萄就说葡萄酸！”
　　“恐高症？这可要不得Dudley，看来得抓紧时间让你适宜高空作战！”
　　“呃……不是吧妈妈……我觉得……地面作战我都还没吃透……”
　　“需要我重复吗？我们是精英中的精锐，必须适应所有的环境，在最不利的条件下寻找转机，我们要面对的可不是扮家家酒的游戏！”疾言厉色训斥的两只小动物脑袋都耷拉下去～
　　“继续说，还遇到什么事？”
　　“三头犬、三楼右手边的走廊尽头，Hagrid把一只三头犬养在了学校里！Ron差点被咬掉一条腿！”
　　“夜游去禁林，结果遇上独角兽，还有一个奇怪的影子，Harry说那时他的伤疤很疼。”当然了，灵魂碎片虽然已经被Harry吸收掉了，但某种联系仍在，靠近了自然会有反应。
　　“结果呢？”
　　“那个黑影在吸血！吸独角兽的血！”
　　“我用魔法将影子赶走救了独角兽，Dudley给它疗伤，独角兽送了些梦月花给我们当做谢礼，就在那！”指指阳台，“遇上月光就会开花，风一吹就会发出铃铛的声音，非常美丽！”
　　“说到三头犬～居然是守卫，保护魔法石，Harry的死对头附在了一个平素懦弱的奇洛教授身上！他想偷走魔法石，可惜，没有得逞～”
　　“Dumbledor校长说妈妈的母爱在我身上留下了印痕，所以奇洛才会被烧成焦炭，可是Voldmort还是逃走了，迟早有一天会卷土重来……”
　　“害怕吗？”
　　“不会，我打败过他一次就能够打败他第二次、第三次，直到最终消灭他为止！凭我现在的力量他算不上对手，只是敌人！”
　　“妈妈我们还交了好几个朋友，暑假……”
　　“你们想过去或者邀请他们来家里都可以，前提是不要忘记了你们的功课。”对于孩子，所有的母亲都是宽容的。
　　“万岁～”欢呼雀跃。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“姨妈您这一年去哪儿了？又遇到了什么事？为什么我们就是联系不上您？”轻松过后进入正题。
　　“很复杂，该什么说呢……”理理思绪……
　　“去翻倒巷收集违禁品，然后遇到上敲诈的，以为打了小的来了老的，结果遇上个奇怪的家伙……”
　　“奇怪的家伙？对方很强？”老师是孩子心目中无敌的存在，既然潘朵拉说对方奇怪就决不能等闲视之！
　　“不是不是～是给我的感觉很奇怪～我们应该是第一次见面……包地跟粽子似的哪知道长什么模样？可……却给我一种同类的感觉，我生不出一点敌意……”
　　“我的未来她的过去……我们曾经相遇……说了通莫名其妙的话～然后给了我一个奇怪的红色水晶样宝石，结果……把我传送到了十多年前的过去……”
　　“十多年前的过去？！”
　　“是啊～我还亲眼见到了Harry命中注定的敌人～放心，以你现在的水平好好努力他决非你的对手！”打气，为儿子兼徒弟鼓劲，“因为现在这家伙，已经远不是当年的那个黑魔王了……”
　　“我们近距离接触过，比校长弱好多，不过很狡猾！”Harry若有所思。
　　“妈妈……我们见过马人、独角兽……还有很多很多文章……”
　　(?.?)
　　“你到底想说什么Dudley？”
　　“这个世界……人们对于魔法生物的态度……不是厌恶而是友好，巫师以和魔法生物结合为荣……最初的巫师就是人类和魔法生物诞下的结晶……所以……”
　　“所以？”
　　“如果有一天……”
　　“你想说真话？不是不可以，但我们不是什么魔法生物而是人工生命体，违背自然规律的产物！我们强大，可无法与整个群族对抗，万一联盟追杀过来，为了整个星球的安危，绝对会选择牺牲我们几个，你还是断了那份不切实际的心思比较好。”
　　摸摸儿子的金发：“这个时空可能已经不安全了，妈妈遇上了一个捕猎手，即使是偶然得到核心融合的最低级捕猎手……留给我们的时间或许所剩无几，你们要有心理准备……”
　　“是，老师！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“人类为什么要赶尽杀绝？我们要求的只是一份平静的生活……人类，虽然是最具有创造力的种族之一……可惜，在进化的道路上……他们还差地太远了……”

　　第18章

　　7月末，Harry生日的前一天，女贞路4号Dursley家迎来了两位访客，一位是有着蓬松棕发的知性女生；还有一位高雅的小绅士，铂金色的头发，苍白的肌肤，高傲的神情……贵族！标准的贵族！穿着什么的就不用多说了～￣￣～
　　这两位反差极大的平民+贵族访客在同一天，同一时间上门，令周围邻居们的八卦之心大作，尤其是女贞路4号Dursley家有着两个粉雕玉啄的孩子为前提～费格太太也急了，女孩她不认识，男孩明明就是个Malfoy！他来干什么？！费格太太打发猫头鹰前往Hogewarts，然后效法其他女士们竖起耳朵瞪大眼睛挑选最隐蔽却也是视线最好的角落准备看好戏！
　　出来应门的是潘朵拉，当然此时她的对外形象是丧夫的勤奋女性PetuniaDursley，Harry和Dudley？他们正在写作业。
　　“上午好孩子们，请问你们要找谁？”
　　“上午好夫人，我是DracoMalfoy，开学前我们曾经见过面，您还记得吗？请问Harry和Dudley在吗？分开前他们邀请我来贵府小住上几日。”
　　“你就是Harry和Dudley信中提到的那个人？那么你也是……你好孩子，欢迎你，他们在写作业，进来吧。”
　　“您……您好……Dursley夫人，我是HermioneGranger……”初次见到Petunia、Harry和Dudley三人组合很难想像他们是有血缘关系的一家人(－－)||
　　‘或许……Harry和Dudley长地像父亲？’万事通小姐不禁升起和其他人完全一样的想法。对于一朵鲜花为何会插在这摊牛粪上的问题，她理智地没有思考下去。
　　“快请进孩子们～大门有点矮，小心别撞到头。”好客热情的女主人～“Dudley～Harry～快下来～你们有客人，是学校里的同学哦～”
　　“好的妈妈/姨妈～”
　　一排‘噔噔噔～’的脚步声，Dudley一马当先冲下来，Harry紧随其后，至于那如大象走路般的巨响～当然，只是作秀～
　　“嘿Hermione～嘿Draco～欢迎！呃……Draco你怎么来的？”Hermione没问题，Draco却是纯血巫师，万一驾驶些奇怪的工具来，他们一家恐怕很难有安生日子过←事实上现在已经有些不平静了～
　　“坐车，Malfoy家族在Muggle界也是有产业的。”抬高下巴，“Muggle们还是有点创造力的，轿车很气派，董事会已经通过了父亲的提议，下学期我们可以坐上最新式的火车，不用再花上一个下午，三小时足以～”
　　Σ(⊙0⊙)人不可貌相，他们是不是太小看魔法界的纯血贵族了？←俩非人类小孩+Muggle女巫如是反省；潘朵拉没有感觉，文明程度差异，连太空远航都尚未起步，新式火车根本入不了她的眼！
　　“Dudley、Harry发什么愣？招呼朋友啊～”潘朵拉去厨房准备点心，明天是Harry的生日，要做很多的准备工作。
　　等她再出来，几个孩子都没影了，八成是在书房里，为了确认，特意去卧室看了看，不看不要紧，里面是没人，倒是有个……奇怪的小东西―.―||
　　土豆版放大的头，两只又长又尖的耳朵，大大的灯泡眼，手指、脚趾骨节分明，和妖精有点像，皮肤……深棕？土青？渚褐？说不清―.―||穿着件……茶壶套？手里拿了件男士衬衣，好像在整理？
　　“你是……”什么东西？
　　“您好夫人，我是Dobby，家养小精灵Dobby～”对面也就50来厘米高的小家伙尖声道。
　　家养小精灵？哦～原来是以房子为束缚的魔法生物，勤劳能干，就是性格有点怪怪的，很容易激动。
　　“你是……Malfoy家的？”废话，Granger家不可能有，他们家也孕育不出来，算来算去，只有是古老贵族的Malfoy家才可能有！
　　“是的夫人，Dobby是少爷的专属家养小精灵，负责照料少爷的一切饮食起居！”
　　“……你手里拿的……似乎是我孩子的衣服？”
　　“哦夫人～我非常崇拜HarryPotter先生，能够为他服务是Dobby的荣幸！”
　　？？什么意思？
　　“少爷打算把Dobby送给HarryPotter先生，让Dobby做HarryPotter先生的专属家养小精灵！”
　　？！
　　“不行！”
　　“请不要这样就拒绝，Dobby不会给HarryPotter先生添麻烦的！”
　　你是客人带来的随从还好说，忍个几天就完了～你留在Dursley家还不闹翻天？地下室那些玩意怎么能够让你看见？难道做主人的我们还得偷偷摸摸的在家里搞地下活动？绝不！
　　“那个……Dobby……Harry还是个孩子，我希望他能够培养独立、独立自主的性格……而不是离开家养小精灵就变成家事白痴的小少爷……”婉拒。
　　“哦～坏Dobby坏Dobby～居然让伟大的HarryPotter先生变成家事白痴～”一边撞床柱一边哭。
　　喂喂喂～你这是诅咒吗？潘朵拉黑线―.―||
　　“总之……你先跟我下来，我想我得和小Malfoy先生谈谈……”

　　第19章

　　“Harry你家的书房好大～”Hermione以种梦游似的口吻着迷地盯着那一排排的书架，由地板一直绵延到天花板，好像一个饥饿的男人盯着一顿丰盛的晚宴在考虑向哪样美食下手～￣￣～
　　“好棒～都有哪些书？”
　　“地理、人文、风俗、历史、科技、生物……每年都有新增加的，一部分旧书会卖给二手市场，内容当然记在脑子里。”
　　“咦？还有魔药书？”
　　“妈妈对魔法世界很好奇，虽然早年不太喜欢……因为我们的缘故才买的，一看之下对魔药入了迷。”至于厌恶的原因---Draco眼神闪了闪，他从父亲那儿依稀得到了点情报，关于Harry的父母与他的教父之间的上代恩怨。
　　Dudley又向Hermione介绍其他书籍让书虫小姐没时间研究‘先前讨厌然后不得不接受’之中存在的内情。
　　Draco知趣的没有多加纠缠让Harry放松不少，幸好这里只有魔药类和一些介绍性魔法书籍，更主要的全在地下室，否则让朋友看见一整套一至七年级的课本他们还真不好自圆其说。
　　“Dudley，这门通往哪呀？”
　　“那边是妈妈的工作室。”
　　“Petunia夫人真是位手艺精湛的女士，我们可以进去参观吗？”她和Draco在生日时都收到过潘朵拉的手工作品，也清楚单凭双手要做出那么精巧的东西难度有多大！
　　“没人的时候可以，工作时间就不行。”Harry代为打开门，“进去的时候要小心些，注意脚下，千万别乱踩！”
　　门后面是一方广阔的空间，明亮而鲜活，各种各样的成品、半成品错落有致，没有乱糟糟的感觉；除了各种各样的绒毛玩具外，还有一副副精美的刺绣，花鸟虫鱼，栩栩如生～
　　“小心！别动！”
　　“干嘛Harry？你吓死我了！”Hermione一个后跳差点撞上了Dudley。
　　“这个很珍贵的！”从地上捡起一张……一匹透明的布料？轻飘飘软绵绵，薄地跟白纸一般；透过光，完全看不见影子，只有在阴暗处才能发现一丝亮光。
　　“这是雪纺纱，店主接的一个大单子，据说客户来头不小，这么薄的纱，也只有姨妈有本事加工。”
　　“好漂亮～可怎么弄，轻轻一用力就会破裂吧？”
　　“不清楚，姨妈工作时从来不让我们参观，而且这已经是半成品了，仔细看，上面不是有龙和凤凰的图案吗？”
　　“该不会是用魔法弄上去的吧？”万事通小姐看着巧夺天工的刺绣感叹。
　　“没有魔法的痕迹，即使用魔法需要多高的控制技巧？Dumbledor校长也不见得有这本事！”铂金王子摇头否定。
　　“太惊人了～上色呢？用染的么？”
　　“对，要染上好几遍，每一道工序都要严格执行绝对不能错！妈妈抱怨说如果不是老板对她有恩的话她才不会接这种吃力不讨好的单子呢！”
　　“Petunia夫人真了不起～”
　　“谢谢你的称赞Granger小姐。”潘朵拉从外面进来，“我有件事想确认下小Malfoy先生，你要把这个家养小精灵……送给Harry？”
　　“是的夫人，圣诞节Harry和Dudley是在Malfoy庄园内度过的，而Dobby对Harry崇拜地不得了。我觉得有个家养小精灵在府上也能够减轻您的负担。”对于这位独自抚养两个孩子长大的母亲，Draco是非常尊重的。
　　“Malfoy先生……”
　　“请叫我Draco。”
　　“好吧Draco……你有没有考虑过这里是Muggle社区？我们不想成为公众人物，原因是闹鬼！另外我希望培养这俩孩子的独立意识，有家养小精灵在非常不方便！”
　　“可是夫人，家养小精灵绝对服从主人的命令的，您不希望它插手可以下命令禁止！Harry和Dudley上学期间可以帮助您做家务，您打理一个家不容易，Dobby绝对是个好帮手。”
　　看看Draco又看看可怜巴巴的Dobby再看看Harry俩兄弟……
　　“请让我们先商量一下？”带着两个孩子走进小书房，“我个人不赞成，我们的秘密决不能外泄！”
　　“可是老师，Dobby和其他家养小精灵不太一样，它并不是全心全意向着Malfoy家，而且它和Muggle一样需要报酬。”
　　“Dobby对Harry很死忠的，甚至不惜违背Malfoy家的命令，只要Harry下令，Dobby绝对不会说出去的！”Dudley加入劝说，“妈妈这么多年您一直被俗事缠身，有了Dobby您就可以腾出更多时间做准备，您说过我们的处境并不安全不是么？”
　　“……我只给一次机会……管好那个Dobby，否则……你该知道的……”
　　“谢谢姨妈，我保证！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Draco我同意收下Dobby，请代我们向Malfoy先生表示感谢，我们家小，委屈你和这俩兄弟挤一个房间，Hermione的话睡在旁边的小卧室可以吗？”
　　“主随客便夫人。”
　　“那么你们随意，Dobby跟我来，明天是Harry生日，有了你相信准备工作会轻送不少。”
　　“是的夫人，Dobby会让Harry小主人过当上一个完美的生日！”
　　至此，喜欢撞墙的家养小精灵解决，那么蛇怪？日记本？呃……命运的轮子早就已经歪斜了，随便高兴地滚吧～远目～￣￣～

　　第20章

　　“你好Dursley家……玛姬……是啊好久不见……什么？可是……等等……别……”挂断了。
　　“……集合！”潘朵拉一声大喝，‘咚咚咚咚～’三个男孩从室内各个角落钻出来，如童子军般乖乖站成一队，Hermione小姑娘昨天有事先走了。
　　“听好了男孩们～你们的玛姬姑姑明天要来探望你们，当然，还有你们可爱的小表妹～”如果笑容不是那么阴森恐怖，如果额头上青筋不跳踢踏舞跳地那么欢快，这句话还是有点可信度的～￣￣～
　　“不是吧？”
　　“玛姬姑姑？她为什么要来？”
　　“噩梦！简直是一场噩梦！”
　　“吃错药了？”
　　“讨厌的古莱拉……总是和我们过不去！”
　　深受其苦的俩兄弟呼天抢地，状况外的客人---铂金小王子一脸茫然。
　　“请问……玛姬姑姑是谁？她很难相处？”Harry和Dudley平常是属‘菩萨’的，能让他们如此记恨的还真罕见！
　　“玛姬姑姑是我爸爸VernonDursley的妹妹，贪婪、虚荣、唠叨、喜欢挑刺，还是个大胖子！”Dudley七手八脚比划，“我过世的父亲也很胖……呃……但绝对不是那么没品位！”
　　“Vernon以前也是个英俊的小伙子，玛姬姑姑是生了孩子以后才发胖的。”好吧，至少给Petunia留点面子，原谅她善意的谎言吧～
　　“古莱拉是玛姬姑姑的女儿，比较像她父亲，我们无缘的姑父，据说姑父因为一场意外过世了，在古莱拉出生之前。”
　　“因此她完全被姑姑娇惯坏了，整一个大小姐……稍微逆着她点就会发脾气！”
　　“她看上去像个小天使，实际上却是个不折不扣的恶魔！结交了一邦子狐朋狗友，整天惹是生非，小时候来一次找一回麻烦！”
　　“玛姬姑姑已经好几年没上门来，这会怎么……心血来潮？肯定没好事！”
　　潘朵拉也很头痛Petunia的这门亲戚，简直是人类所有劣根性的集合体，典型的反面教材！若非她那个倒霉的丈夫留下了足够花上好几辈子的财产，真不知她老来怎么死的！
　　“大概是又在谁那受了挫折然后打算来这哭诉顺便发泄气闷寻找平衡吧……”当我们一家是垃圾筒吗？原本一向息事宁人的母子已经被这种模式弄得非常痛苦，偏偏却因为种种原因摆脱不了。
　　“古莱拉……她是女孩又是你们的表妹……尽量让着点……在容许的范围内……玛姬……听过就算了……事事当真会被她气死的……”
　　甩甩头：“今儿个早点睡，明天开始要打场硬仗！”天晓得玛姬母女这回又会怎么变戏法来‘折磨’他们一家三口。
　　“Draco要不你先回去？”没必要把客人也拖下水受罪。
　　“她们真可那么可怕？”会不会太夸张了？
　　“是真的，如果你不相信大可留下来，等吃了亏你就知道了！”三个人受苦变成四个人受苦，1/4总比1/3好吧？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　隔天，上午10点，女贞路4号门前开来辆白色面包车，比普通的房车要大上一倍，等在门口的母子三人外加一房客同时嘴抽了抽；前者是叹息接下来的日子不得安生，后者是抽搐于车子主人低俗的品位！
　　车门开了，一只大象腿跨了出来，水泥地似乎也被这吨位压低了三分(⊙ ⊙;)接着是第二只，然后是躯干，最后是头……Draco已经无法形容他此刻的心情---Merlin臭袜子，这这这这是人吗？简直就是一头猪！滚圆的脸，滚圆的脖子，滚圆的身躯，滚圆的四肢，把‘滚圆’两个字诠释到的完美无缺的境界>0<
　　看看面前的庞然大物再看看身边的母子三人，这这这……他们居然是亲戚？有血缘关系的那种？Merlin的后脚跟，明天是世界末日吗？！呐喊状石像小龙悲摧了＞n＜
　　“欢迎你玛姬，一路辛苦了～”潘朵拉皮笑肉不笑←标准的皮笑肉不笑～迎上去，两个孩子磨磨蹭蹭跟在后面，Harry拉拉发呆的铂金小龙，他人还僵着呢～
　　“上午好Petunia，太阳真大，晒地我头昏眼花偏偏车子又在路上出了问题……”你早就该减肥了！可怜的才车子都被你压坏了←BY腹诽的俩兄弟＾○＾
　　“古莱拉亲爱的别害羞，和你的表哥们打声招呼～”玛姬侧开身，露出后面的小姑娘，吨位太庞大，看不到第二个下车的人￣＿￣
　　“很久不见Petunia姨妈，祝您安康。上午好Dudley表哥、Harry表哥。”小姑娘牵起裙子行了个淑女礼，模样十分讨喜。
　　“看起来你很有精神，我放心了。对了，这位是DracoMalfoy先生，Dudley和Harry在学校里的好朋友，暂时在我们家作客。”
　　“Draco，这为是古莱拉・可卡纳，我的姐妹玛姬的女儿。”
　　“初次见面你好Malfoy先生。”
　　“很高兴认识你可卡纳小姐。”
　　Draco再次震撼了，比起‘人猪’玛姬，古莱拉完全是个正常人类，柔顺的棕色发、闪烁的蓝眼睛，唇红齿白，皮肤也水嫩嫩的，多可爱的姑娘～典型的歹徒竹出好笋！
　　‘脑子抽疯的Merlin啊～这队母女……她丈夫什么眼光……遗传……太神奇了……’
　　“外头热，进屋再聊。”潘朵拉招呼客人进门，反正持死也就那么几天，忍忍也就过去了～

　　第21章

　　“我们真是好久不见了玛姬，这些年……你过地好吗？”
　　从厨房里端来茶点，Dobby 被她喝令不准出现在公众场合，一切家务暂时自理，直到玛姬母女离去。当然，撞墙也是不允许的～
　　“是啊，自威廉去世后我们就逐渐没了联系……”威廉是玛姬的丈夫，印象中是个老实人，也因为意外去世，玛姬因此得到了一大笔赔偿金。后来又卖掉了威廉的公司，成了名副其实的超级富婆。
　　玛姬一直不赞成弟弟Vernon与Petunia的婚事，Vernon过世后她大发脾气，若非威廉的关系早就翻脸了！后来威廉过世玛姬在处理完葬礼后第一时间断了联系，算算也有5、6年了，怎么这会又……
　　潘朵拉不喜欢玛姬，但她是Petunia仅有的亲人了，万不得已她不想撕破脸！
　　“长话短说Petunia，我希望你们能够帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“古莱拉预定在两星期后首次出席社交界，在凡尔登庄园。Petunia你手艺出色，我希望你能够做为厨师长负责当天的酒宴。”玛姬摸摸手上硕大的宝石戒指，“我还想请Dudley担任古莱拉的护卫……可以吗？”
　　古莱拉真正中意的是谁她自然有看见，女儿少见的娇羞状也让她吓了一跳，含情脉脉怀春少女一直盯着高贵的金发王子，可她们非亲非故她怎么敢提出那种无礼的要求？
　　感情打算把我当下人使唤？美其名曰出借劳动力？潘朵拉不知该哭还是该笑，她该称赞玛姬的精明还是鄙视她的小气？
　　“或许是我耳背，”Dudley生硬道，“你想让妈妈……去你家做厨娘？你打算把自己的小姨子当成下人使唤？”
　　“怎么可能是下人？天大的误会！我是欣赏Petunia的手艺，想让自己家的厨师也学上几手好在当天露露脸～”玛姬圆滑道，“最少，Petunia你可以给我一份菜谱吗？”
　　“如果你同意的话我们马上出发，接下来的两周我庄园里的人随便你支配。Dudley也可以和古莱拉趁早磨合，培养默契，当天他们要负责开舞。”
　　“……容我考虑下玛姬……毕竟我们还有客人在，失陪一会。”三小一大进书房‘密谋’去也～
　　“我不同意姨妈，太过分了！他把你当什么了？呼之则来挥之则去，真不要脸！”
　　“我也不同意，姑姑隔了这么久突然上门，恐怕事情没那么简单！”Dudley同样不想和古莱拉搅在一块，常年跟在姑姑那样的人身边，能有什么好货？
　　“Draco呢？如果我答应了你怎么办？”
　　“妈妈/姨妈？！”
　　“姨妈你疯了？”Harry跳脚，“怎么可以？我不同意！”
　　“自然是跟着您一起去，Muggle世界的生日舞会我还未出席过，就当开开眼界～”
　　最后商议的结果---去！Dobby看家＾＿＾
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Dudley不要老看脚下！”
　　“古莱拉注意表情，笑地太生硬了！”
　　“放松！你们是在跳舞而不是打架！”
　　“节拍，注意节拍！”
　　严格的舞蹈老师地狱式的训练令作为主角的二人苦不堪言～Dudley是痛苦跳舞比训练还累，古莱拉是痛苦于与一个外行配合频频受伤的脚～
　　至于Harry？置身事外的他饶有兴味的看着一幕幕好戏，就差一包爆米花助兴～(￣￣)～而铂金小龙虽是‘舞林高手’，可他无意在此炫耀。
　　“休息一小时，现在是下午茶时间。”潘朵拉的好厨艺征服了老古板老师的胃，让她甘心‘浪费’宝贵的一小时来享受难得→对孩子们而言～(￣￣)～悠闲时光。
　　“练习地怎么样孩子们？”潘朵拉准点推门进来，后面跟着俩必恭必敬的女仆，虽然形象上Petunia是被扣了不少分，但是比起‘人猪’玛姬，颇具上位者风范，严肃、谨慎、精明的她更值得尊敬，尤其是当她还掌握着‘生杀大权’时～
　　“……我宁可去练拳击……”也只有在这种时候Dudley才会抱怨上天为何要给他按上这门亲戚？尤其是……看到某个和他有血缘关系的家伙偷着乐时更加不快！
　　“忍忍吧Dudley，2个星期很快就能过去的～”很快很快哦～￣￣～落井下石+说风凉话的碧眼小猫～
　　“把你晾在一边似乎不太合适，舞会当天你也得邀请女士跳舞才不至于落了你玛姬姑姑的面子！”打定主意让这俩兄弟‘有难同当’的无良母亲～￣￣～
　　“哦不～我不要＞n＜”惊恐万分的Harry，“而且现在学也来不及了！”
　　“放心～”慢条斯理放下刀叉的金发王子，“凭你敏捷的运动神经绝对没问题～其他的事包在我身上！”
　　“不要～我不要～”垂死挣扎的小猫，“为什么我一定要邀请女孩跳舞？我可以做服务生！”
　　“然后让你玛姬姑姑被人说闲话狠心让侄子去当服务生～”轻飘飘地踩痛脚。
　　“可是……”
　　“如果你真的不愿意～那你就扮成女孩让Draco陪你跳舞吧～”晴天霹雳，“相信以他的本事没人会有机会邀请你跳舞的～”地动山摇啊～
　　“什……什么什么……我不要！”小猫炸毛。
　　“二选一，没有第三条路！”女王发话，稳如泰山、言出必行～￣￣～
　　“……”结论是，小狐狸斗不过老狐狸～

　　第22章

　　不知玛姬天生和Harry不对盘还是存心想看笑话怎么的，她只考虑了不到一分钟就同意了潘朵拉这个在常人看来荒唐透顶的主意～
　　于是，可怜的小猫在少数服从多数的原则下---就他一个反对，Dudley笑地人仰马翻，Draco是乐见其成---草率地被决定了换上女装的命运～
　　然后，他被潘朵拉带进化妆室进行全面改造！真正的全面改造---潘朵拉是从事间谍工作的，收集情报需要多个身份，因此精通化妆术，然而化妆不等于化装，很不巧的，偏偏所有人都忽略了这点……因此，你自求多福吧r(￣￣")q
　　期间，留下来的大人小孩们一边吃点心一边讨论r(￣￣")q的女装扮相---想版＾＿＾忽然，Dudley惊叫起来：“我从来没见过妈妈替人化妆过，要是他把Harry弄成人妖怎么办？”其他人闻言不由一阵恶寒，食欲尽消。
　　“呃……咳咳……Harry毕竟才12岁……长的……也不是那么……男性化……Petunia夫人……很有理性的……”Draco试着为其开脱，并且把手里的奶油蛋糕悄悄放下，恶～太油腻了点o（＞_＜）o
　　“大不了待会我请老师给Harry重新化妆一遍。”准备看笑话的古莱拉，她被折腾了近一个月，有人陪着一起受苦心情愉悦。
　　“或许我可以建议Petunia让Harry穿条绿裙子，很衬他的眼睛。”玛姬可不是良心发作，而是怕Harry有伤瞻观的打扮败坏了她家的名声！
　　“你们几个～当我是白痴吧？”这会，潘朵拉回来，后面……没人？！
　　“妈妈Harry呢？”
　　“Harry？不就是在……Harry？你躲在我后面干什么？快出来！”
　　“不要！”小哈猫拒绝。
　　“出来！”
　　“不要！”坚持。
　　“你这孩子～”最后潘朵拉没耐心了，一把从背后拎出一个……批着斗篷的不明物体￣＿￣
　　“你这身斗篷又是怎么回事？不对，你怎么把披风穿到头上了？快脱掉！”小孩子的力气终究不如大人，Harry很难堪地被名义上的姨妈给扒了一层‘皮’下来。
　　“这不就顺眼多了？我自问审美观没问题，你们看……你们怎么了？”一个个遭雷霹的见鬼样？
　　玛姬母女是恨不得真见鬼了，为什么……为什么一个男的打扮起来比女人还漂亮？！
　　在此说明，有点脑浆的都喜欢美丽的事物，当初废品的兵兽被某个研究员突发奇想进行改造，结果……废物利用，在激烈的战争年代，没有实力是可悲的，废弃的人造工具也一样！
　　由于人类的自私心理及丑陋的欲望，兵兽一族的外表在遗传上进行了永久性基因固化，越是强大的兵兽就越美，即使是低级兵兽在普通人群中也称地上绝色，何况在这个落后的文明里哪来的‘先进’整容技术？
　　Harry作为拥有部分兵兽基因的混种，男孩的他已经漂亮的和精灵有地一拼了～那么，作为女孩呢？
　　“你你……H……Harry？！”
　　“闭嘴Dudley！”恼羞成怒的某猫，“Draco你也是，你拳头握地太紧了！不许笑！”
　　Harry年纪小，长相又偏向阴柔，打扮中性化十足一伪娘/RQ/如今---
　　“万幸……妈妈好手段！”竖起大拇指，不刻意说明谁都想不到眼前这位千娇百媚的豆蔻少女会是个男孩子～
　　披肩的黑发柔顺的搭在颈项，用百合花发卡营造出婉约的书香气，白皙的肌肤扑上层蜜粉，泛着健康的红润，土气的方框眼睛也被摘掉了，向世人展示着祖母绿的璀璨；琼鼻樱唇，一身水绿的长裙将少年的青涩的曲线模糊掩盖，强调出纤细的腰肢，怎么看都是位娇养深闺的千金大小姐而非从战火中爬起来的战士！然而……只有少数几个才清楚，在少年文静的外表下隐藏着多么恐怖的力量！
　　“当然，你妈妈我从来都是最好的！”潘朵拉骄傲地抬起下巴，孰不知母子俩的观念、标准完全是背道而驰～
　　“现在，Harry你和Draco去旁边练习，时间不多，要用心学！”
　　“什么？！可……可是……”
　　“可是？没有什么可是，你要扮演女士就要从现在习惯，快去！”
　　事实证明，未成年的小狐狸斗不过女王兽，Harry小猫耷拉着耳朵跑到金发王子身边寻求安慰---古莱拉一阵羡慕。
　　铂金小蛇用尾巴卷起小猫搭档，隐蔽地朝未来岳母投去感激的目光，拉着舞伴到旁边恶补‘功课’去也～
　　“确实……很出色……但是Petunia……”
　　“放心，我不会让Harry抢了古莱拉的风头，他可以安排在晚一点的时间出场。其余的，我相信你的能力玛姬～”

　　第23章

　　8月23日，天气难得放晴，古莱拉12岁的生日宴会安排在户外举行，一直从早上10点到午夜12点。
　　Dudley暗自吐舌，幸好他不用当个木偶被扯来扯去，对个12岁的孩子来说，作为宴会主角实在是件高难度的体力活～Harry本来一直嘀嘀咕咕，但见古莱拉那一套又一套的不同场合的礼服后识趣地闭上嘴巴，心里平衡了～￣￣～
　　第一位客人是玛姬的好朋友，看上去挺傲气的贵夫人。
　　“欢迎你莉萨，哟～这不是小乔尔吗？真可爱～好久不见都长这么大了～”
　　“上午好玛姬，古莱拉生日快乐！”莉萨夫人向小寿星送上礼物，“乔尔别发愣，和可卡纳小姐打个招呼啊～”
　　“呃……你好……可卡纳小姐……”
　　“很高兴认识你罗克斯先生。”
　　“别那么拘束，直接叫名字就可，我和玛姬都是老朋友了，希望你们也能够成为好朋友！”
　　乔尔小心翼翼看了古莱拉一眼，见对方没有反对，才松口气：“生日快乐古莱拉！”
　　“谢谢乔尔，祝你今天玩地愉快！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　‘相亲宴！’远方，视力极好的母子三人外加+一小蛇宝宝不约而同升起同一个念头。
　　“太早了吧？古莱拉才12岁！”Harry抱不平。
　　“姑姑真太性急了，古莱拉又不是嫁不出去，虽然……”性子傲了点，不太看得起他们一家，然而12岁就要埋葬一个女孩的终生幸福？不公平！
　　“在魔法界并不希奇～”Draco摇摇头，“贵族都很注重血统的，当然现在的纯血统巫师已经很少了，相比起血统更看重能力，但是混血及Muggle出身的巫师中女性优秀的十分稀少，大部分纯血巫师都是选择同一阶级的纯血统。”
　　“如此说来～Draco你也有未婚妻了？”
　　“没有……Malfoy家从不……虽然父母是政治婚姻……但我爸爸从没打算……婚约只是半开玩笑……”手忙脚乱，可以证明，恋爱中人果然是没有头脑的～瞧他那熊样(*￣￣*)
　　潘朵拉好妈妈暗地里翻白眼，儿子那么小就要嫁出去？不能娶进来←妄想￣＿￣Draco对Harry还不错，就先这样吧←目前～
　　Dudley……至少还有Dudley在妈妈身边←欣慰～Dudley一定可以给妈妈娶回来一个孝顺的儿媳妇←是吗？
　　现实是残酷的，未来是不可琢磨的，等到Dudley真正把他的另一半介绍给潘朵拉时……差点没爆走TAT
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　底下荒唐的相亲记仍在不断上演，随着日头渐高，登门的客人也多了起来，玛姬的笑容也越来越灿烂。
　　好吧，潘朵拉不得不承认，虽然Petunia这门亲戚人是不怎么样，可交际手腕值得学习～
　　白天在庭院里举行‘小小’的自助餐会，舞会放在晚上进行。古莱拉站在入口处，挂着标准的笑容，俩兄弟头皮发麻，再次庆幸于自己的出身～市井小民也有市井小民的好处！
　　下午2点整，肉戏上场---管家艾格以诚惶诚恐的姿态迎来了一位身份尊贵的客人。
　　“下午好米坦尼少爷，没想到您居然……您的光临真是令舍下蓬荜生辉～”玛姬的咏叹调着实让在远处的母子三人恶寒；Draco耳力没那么好，只是让人猪谄媚的姿态搞地胃有点想造反。
　　“这位是米坦尼家的杰里诺少爷，这是小女古莱拉，今天的小寿星～”
　　“米坦尼？玛姬的胃口不小啊～”
　　“对方看地上吗？”
　　“姑姑怎么搭上线的？姑丈的关系？”都多早的事情？
　　即使是再孤陋寡闻，米坦尼仍然是块响当当的招牌，原因无二，对方是以制造业为主的巨头，触角似乎遍布全球，而且是品质的保证！
　　现任财团领导人哈玛斯・米坦尼就只有这么一个儿子，现年16岁，在商业圈里就已经有了不小的名气，称地上年轻有为，标准的钻石王老五。想和米坦尼家结亲的几乎可以绕地球围一圈了～
　　“米坦尼……”
　　“怎么Draco你认识？”
　　“和我们家有生意上的来往，主要是在美容护肤品方面，我们没有用Malfoy的名义，‘璀璨夺目’有没有听说过？”
　　“连续五年全球销售量第一的那个？当然听说过！只是一般商场里很难买到，都被预订了，据说效果超级棒的～”
　　“原来如此，说到美容，魔药比什么都见效快，再加上Malfoy家对美的追逐……”
　　“Draco你家不是讨厌Muggle么？”
　　唐老鸭昂起脖子：“即使讨厌Muggle，我们也不会和钱过不去的～”
　　= =|||好吧，事实证明巫师也是人，是人都不能勉俗……
　　“况且我也认识到……Muggle并不是那么愚蠢，现在的Muggle比我们想像的要聪明的多……巫师界太落后了……”便利的电器文明深深震撼了Malfoy家的下代当家！
　　“巫师和Muggle本质上也差不到哪儿去，只是一个拥有魔力而另外一个没有罢了……人们对未知的事物总是充满恐惧……”就好比她们兵兽一族……匹夫无罪怀璧其罪！尤其是……当这个‘匹夫’还没有足够强大的实力自保之际……

　　第24章

　　“女士们先生们，感谢大家在百忙中抽出时间参加我女儿古莱拉・可卡纳12岁的生日聚会，现在我宣布，晚会开始！”
　　灯光转暗，最亮的两束分别照射到今晚上的女主角及推出来的6层巨型蛋糕上。
　　按照习惯，由小寿星分蛋糕，现场每位来宾一份，大小适中、雨露均沾。由于古莱拉年纪尚幼，人小体弱，蛋糕早就经过测算已经暗中分割完毕，只是外表看不出来；她只要按照着做做样子可以轻松完成一项看似艰巨的工程。
　　吃完蛋糕，理所当然是舞会，由小寿星开场。Dudley与之金童玉女的组合吸引了不少眼球再加上二人配合的天衣无缝，更是博得了阵阵掌声。
　　开场舞后，其他宾客们也纷纷步入舞池，其中青少年占了相当的比例，看来和玛姬打着相同主意的大有人在！
　　Harry和Draco也在跳舞，在一个不起眼的小角落，就是为了不掩盖主人的光芒。
　　“Dudley你今天表现地出色极了～”
　　“你也是古莱拉，你今天真漂亮～”客气恭维。
　　“Dudley……”
　　“什么？”
　　“待会我能单独和你谈谈吗？我知道妈妈不喜欢你们，带你们来只是存心炫耀……很抱歉一直装作讨厌你们……我无法忤逆妈妈是因为我是她的女儿，可是……”
　　“对不起，介意换一下舞伴吗？”米坦尼家的少爷彬彬有礼道，“可卡纳小姐我是否有这个荣幸请你跳上一曲？”
　　“去吧古莱拉，玩地开心点～”Dudley爽快放人，他正巴不得哩～
　　“谢谢你的邀请，我很荣幸。”舞曲完后换人，给Dudley一个‘待会见’的眼神，和客人去跳舞了，杰里诺・米坦尼是来宾中最尊贵的客人她得罪不起。
　　“你觉得他们怎么样？”玛姬得意洋洋。
　　“看上去很般配，但是玛姬容我提醒，米坦尼家选择的空间多的是！古莱拉虽然个人条件上佳，但比她优秀的大有人在，尤其，她只是个平民！”
　　白手起家成为商场大鳄的米坦尼同样是平民出身，即使现在‘位高权重’却仍显不足；要真正融入贵族圈子最简单的方法就是联姻！当然，以米坦尼家的财势，多的是愿意倒贴的贵族小姐！
　　“我当然知道！只是……如果……嘿嘿～”
　　“你该不会是想？！”
　　“怎么可能？一切以古莱拉自己的意愿为主～”真的吗？“如果她愿意～我们可以得到不少好处不是？”
　　“……”潘多拉欲言又止，然而还没来得及说底下发生了点小骚动。
　　Harry和Draco这对虚凰假凤的组合不知怎么的被眼尖的杰里诺・米坦尼少爷给发现了，顿时惊为天人→对Harryr(￣￣")q因此---舞毕后，这位天之骄子毫不犹豫‘抛弃’了古莱拉转而去邀请Harry跳舞。自然，铂金小王子是绝对不会同意的，于是，对峙产生。
　　来地快去地也快，Harry善心发作，Draco勉强同意一只舞的时间，将摩擦弥消。
　　“……玛姬……我建议你最好想想清楚……”
　　“……Petunia你……”
　　“当初我也是半开玩笑，谁知道会发生这种事？不过由此可见古莱拉和这位少爷交往不会有幸福的，滋事体大，别误了她的一生！”
　　“你先顾好自己家的吧～”
　　“有Draco在Harry没问题的，最坏不过是修改记忆……”玛姬走远了，没听见最后的耳语……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“玩地开心吗古莱拉？”
　　“很开心，但是也很累，感觉像木偶似的被扯着鼻子走～妈妈打什么主意我很清楚，我不是展示品也不是附属品～”
　　“古莱拉……”
　　“现在说这些还太早，我还有时间，我必须再努力，让妈妈看到我的决心！”
　　“有志气古莱拉，加油干，我支持你！”
　　“谢谢Dudley，为了变强，你能帮我一个忙吗？”
　　“帮忙？我能够帮上忙？是什么？如果是我力所能及的我很乐意。”
　　“很简单，只要……给我血！”
　　惊！以为听错了。“……可以重复一遍吗？你刚才说……血？”
　　“是的Dudley，我需要你的鲜血，为了变强……”
　　“几滴？”
　　“＾＿＾放心吧亲爱的表哥，我会代替你好好活下去，你为我做出的牺牲我一辈子都会记得～”
　　“你疯了古莱拉？！你……你想杀人？！如果我失踪了妈妈和Harry都会怀疑的，你也洗脱不了嫌疑！”
　　“如果你人间蒸发大家都洗脱不了嫌疑，可谁会去怀疑一个12岁的小孩子？12岁～我喜欢这个年纪，不用负法律责任～”
　　“至于Petunia姨妈和Harry……一年下来失踪几个人也没什么大不了的，顶多警方落个办事不利与我何干？”
　　“古莱拉……你真的疯了……清醒点，你是在犯罪！犯罪！你真下地了手？我们是亲戚啊～”
　　“为什么不可以？为了变强，我可以牺牲所有……不是谁都有资格的，你应该感到荣幸～”
　　气极反笑：“你以为我会乖乖受死？”
　　“当然不会，可你只是个凡人，而我却是神选之子，因为我来到这个世界所以你们的命运才发生了变化～放弃吧，你斗不过我的，因为～我知道这个世界的未来哟～”
　　？！未来？！“古莱拉……你……究竟是谁？！”
　　“我嘛～我就是我，为了得到认同，为了自由的我～”

　　第25章

　　“爱尔莎我可爱的孩子～宝贝～你是我的天使～”是的，有记忆以来，妈妈总是这么说，说我是她唯一的女儿，无人可以取代！
　　我有一个幸福的家，有一位美丽、优雅、高贵却有慈爱的母亲，上流社会贵妇的典范！唯一的瑕疵是爸爸不常在家，一年到头也见不着几次面。
　　妈妈说：‘爸爸是为了让我们过上更好的生活所以在外面打拼，孩子你要理解你父亲，体谅他。’
　　是啊，我们能够居住在豪华的别墅里，穿着漂亮的绫罗绸缎，吃着昂贵精致的美食，还有成群的仆人服侍，这一切都是爸爸带来的，他为我们母女常年在外面奔波，为了我们能过上更好的生活。
　　记忆中，父亲是个爱笑的爽朗男子，金棕色的短发，湛蓝的眼眸，笑起来脸颊上会显出两个酒窝，偶尔会透出几分孩子气，活像个长不大的大男孩～
　　这一切……都是爱尔莎6岁之前的记忆……
　　6岁之后，一切都变样了……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“来爱尔莎，爸爸今天要带你去一个地方。”反常的，他竟然带着妈妈和我一家人一起出门？爸爸不用工作了吗？即使在家也总是忙忙碌碌的样子，今天休息？
　　但我很高兴，可以像个普通的孩子和家人一起去游乐园或者一起野餐……
　　然而目的地却不是游乐园也不是风景怡人的郊外，爸爸把我们带进了一栋华丽的好似宫殿的大屋，里面有好些个和她差不多年纪的孩子，男女都有，旁边还有好几个同样高雅的贵妇人，这是哪？她们又是谁？
　　“爱尔莎，来见见你的兄弟姐妹们，这几位是你的姨娘。来，打个招呼吧。”父亲说是什么？血液变地缓慢而冰冷……
　　“大家好，我是爱尔莎・桑切斯，今年6岁，很高兴能见到大家……”机械性的礼仪，平板而客套仿佛只有身体在动，灵魂却冷漠地待在一边。
　　从那一天起，爱尔莎被迫的，告别了她的童年……
　　爸爸在外面打拼是不假，但不仅仅是为了我和妈妈，而是为了好几个家，许多的子女，为了让事业更上一层楼！
　　妈妈不是爸爸的妻子，充其量只不过是情妇之一，比较得宠的那种---所以我才能被允许生下来？所以爸爸每年才会抽空来看妈妈几日……
　　现任的布拉德夫人---我甚至到现在还随母姓！许多兄弟姐妹们和我一样从母姓！我们必须相互竞争，拼命充实自己，最优秀的方可冠上父姓，否则就只能沦为工具！
　　可怕！好可怕！我不要被牺牲掉！对了，学习！学习！我不要做花瓶！
　　爱尔莎一头扎进书海，和她的众多兄弟姐妹们一样拼命充实自己。不，他们不是亲人只是对手，竞争对手！不是你死就是我活，绝没有第三条路！在她被带进本家后就已经意识到了，竞争的残酷！
　　父亲威严而慈爱的形象破碎了，爱尔莎曾经想过要离开，但妈妈怎么办？多年养尊处优的生活让她连最基本的谋生能力都丧失殆尽！她们母女俩能逃到哪里去？
　　妈妈是那么深爱着父亲，即使没有名分，即使是做情妇……至少实现妈妈的愿望吧……她给了我充沛的母爱，没有因为父亲的淡漠而减少一丝一毫……至少……让妈妈能够冠上夫姓……光明正大的……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“桑切斯，满分。”
　　“书法一级。”
　　“作品上了周报，二等奖桑切斯。”
　　“钢琴7级考试合格。”
　　“恭喜你获得博士学位我的公主！”
　　十多年过去，当年的小姑娘如今亭亭玉立、含苞待放，然而母亲依旧是个见不得光的地下情人，即使依然美丽，依然慈爱……
　　父亲早在四年前再婚，但对象却不是母亲，为了把事业拓展到澳洲去，他毫不犹豫娶了澳洲大亨的女儿，即使爱尔莎是最优秀的孩子，但与事业相比微不足道！
　　即使是最优秀的又怎么样？精神生活极为空虚，知心朋友……几乎没有……
　　也不知何时起迷恋上了《哈利・波特》小说，迷恋于那个充满神奇的魔法世界，迷恋于那个孤高却不乏温情的贵族之家，迷恋于那位高傲的铂金王子……
　　怎么死的？不记得了……仿佛睡了一觉，醒来变成了婴儿，一个无足轻重的配角，一个Muggle古莱拉・可卡纳。
　　可为什么我能发现许多不合理的地方，为什么我能看见魔法？难道……我是一个哑炮？！
　　接着是兄友弟恭俊美的Dudley，可爱的Harry表哥们，本该恶交现在却是好哥们的DracoMalfoy～我的铂金王子，我的小龙……
　　为了你我愿意付出所有，即使是杀人……Dudley的气息好甜啊～吃了他可以获得力量……然后再去吃掉Harry为什么……不知道……吃下去……愿望就能够实现……为了我的王子……请容我自私一回吧……

　　第26章

　　[禁锢！]←此乃兵兽一族的语言。
　　“老师？！”迅速地切换称呼，以防有人发现潘朵拉的掩饰身份造成不必要的麻烦。
　　“我感应到了危险，怎么回事情？”
　　“古莱拉她疯了……她变地好奇怪……那种眼神……好像把我当作了食物……”
　　“食物？！”
　　用手卡出古莱拉的脖子猛地将之提起，那种打心底里升起的厌恶，那种微微的刺痛……
　　“果然……捕猎手……”
　　“什么？古莱拉……是捕猎手？！”
　　“还没有觉醒，一个说不上倒霉还是幸运的傻瓜罢了……”
　　“不要！老师你不能杀了古莱拉！她根本什么都不知道！”
　　“……”
　　潘朵拉蓦然伸手猛地从古莱拉腹部一插，又一抽，一只蓝色带点透明的生物被扯了出来，小小的只有乒乓球大小，样子像一只蜘蛛。
　　“看在你的面子上我留她一命，只是今后她的体质会变地十分虚弱……”而且，真正的变成一个普通人，这就是强行抽取核心所付出的代价！
　　“出了什么事……呃……Dudley？古莱拉？你是谁？！”
　　“Draco？Harry？”
　　“Dudley快过来！危险！”小蛇一脸苍白，“Harry你去叫人，快……呃”他的脖子被卡住，双手也被制住。
　　“你不该现在冒出来的Draco……你不该和Harry一起过来……”
　　“老师……”Harry的回话令金发的男孩瞬间丧失了所有的血色，眼瞳急速缩小。
　　“你是Harry和Dudley的朋友，本来我不该动你的，可是你偏偏……所以……
　　一忘皆空 Obliviate！”
　　某小蛇昏了过去，软倒在Harry身上，后者轻柔地抱住对方。
　　“没问题吗？”
　　“以我能力他永远不会记起来除非我允许或者受到极大的刺激……我没有用魔杖没有人可以发现，除非……”除非是联邦的捕猎手！但他们会去关心一个普通巫师的死活吗？人踩死一只蚂蚁会为之而调查吗？所以忘记比较好。你安全我们也安心～
　　“那么古莱拉？”
　　“送她回房间，记忆我会选择性清洗，看样子她是偷跑出来的，自作聪明～”冷笑。
　　‘又一个不知天高地厚的穿越者，《哈利・波特》……以为这是一个虚幻的故事世界？愚蠢！当发现一切改变之时早该醒悟的……不过这些资料倒还有几分参考价值……’
　　“妈妈古莱拉她……”
　　“没有觉醒的倒霉蛋罢了，这枚核心能量严重耗损，否则不至于要通过长时间接触才能确定你是否拥有优秀基因。”
　　“捕猎手需要优秀基因进行进化，一般人无所谓，可你拥有兵兽基因会被吸干的，天生就是死对头！”
　　“兵兽一族与捕猎手互为天敌，永远没有和平之日，永不！”
　　“可是老师……”
　　“收起你天真的想法Dudley，你以为核心为什么会耗尽能量？你以为遇到捕猎手是种巧合？”嗤之以鼻，“捕猎手本质上和我们兵兽一族一样是被造出来的人工生命体，当时的那场剧变……不要说兵兽了……就连捕猎手也几乎死伤殆尽……”
　　“人类怎么可能会把无法控制的威胁留在身边？再加上普通人对于未知强大力量的恐惧？捕猎手固然是绝对忠于人类的铁血军人中挑选出来的精英……可权势这种东西太过诱人，力量强大很容易迷失自我，再忠诚的仆人也有可能变质……与其花力气去分辨不如一锅端，让捕猎手进化到顶点何常不是又一只兵兽？人类，就是这种生物！”
　　“……对不起老师……”
　　“不用向我道歉，没碰上过自然不知道……有个样本也好……回家后我把核心里的基因抽出来注入你们体内，下次如果再碰上……绝对不许手软！”
　　“是的老师！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“感觉如何？”
　　“身体好像变轻了，嗅觉也变敏锐了。”BY碧眼小猫。
　　“力量好像也增加了，眼睛看地更清楚……分子、微生物……好恶心>0<”
　　“就是有点刺刺的感觉，轻微的麻痹，好像触电……”肌肉有点酸。
　　“第一次与捕猎手基因融合都是这样的，为什么互为克星，等于活生生的雷达，在一定范围内可以轻而易举分辨彼此。”
　　“如果你比他强，你就占优势；反之，就是对方占优。”
　　“妈妈……流落在各个空间的捕猎手应该不会与我们为敌吧……为什么您还要……”
　　“新的宿主确实无意与我们为敌但是核心却不允许，碰上了本体是无法控制自身行动的，因为太弱了，无论是身体亦或是意志；没有足够能量所以核心才会陷入沉睡，所以才需要狩猎。”
　　“每一个中枢核心都附带洗脑程序，会强迫宿主去伤害，所以我们没有谈和的可能性……同样悲哀的一族，但沾满了同伴的鲜血，我……无法原谅……”

　　第27章

　　8月末，母子三人再度光临DiagonAlley，采购新学期用品。至于潘朵拉需要的药材则等到下一回。Muggle出现不稀奇，但Muggle调配魔药就有点匪夷所思了。
　　今年的课本比往年多一些，主要是黑魔法防御术一课，需要好些价格不匪的课本，同一人所著---潘多拉三人看来更像小说￣＿￣鉴于上学期双面人奇洛已死，这学年新聘请的教授名为GilderoyLockhart，正是这些书的作者。
　　‘一个极爱炫耀的无聊份子！’潘朵拉初步却极为精确的评价。
　　DiagonAlley依旧热闹非常，挤满了学生与家长，他们先去Malkin夫人的长袍店订了几套新衣服，然后才去书店。
　　“Harry？Dudley？你们好。”
　　“Hermione？暑假过地愉快吗？”
　　“你好Petunia夫人。”
　　“你也好Hermione，这两位是？”
　　“这是我父母，这位是PetuniaDursley夫人。”
　　“很高兴能够认识你们Granger先生与夫人。”
　　“彼此，小女承蒙您照顾Dursley夫人。”
　　“你打算去哪Hermione？”
　　“下一站是丽痕书店，据说今天有GilderoyLockhart的签名会！”追星族附身的小姑娘，“他是个非常了不起的人，出了那么多书～”
　　仿佛诅咒一般的，丽痕书店人山人海，尤其是当中排了一长条女性专线，尽头是一个油头粉面的孔雀男，可每一位女性都抱以热切、崇拜之色。
　　“Harry、Dudley你们先去买别的课本。”指定的特殊课本离那个骚包太近了！“黑魔法防御术课本我负责，去吧。”
　　俩兄弟对于长长的女性专线也是望而怯步，当下跑进书架里，仿佛逃出升天一般；潘朵拉随便买了两套书，拿起一本翻了翻，唇边绽出丝轻蔑的浅笑。
　　“妈妈你在笑什么？”
　　“今后对这个Lockhart不用太上心，一个虚有其表的草包而已～”
　　“可是他那些书……”
　　“情节是挺精彩的，当个小说家应该是蛮受欢迎的～大概是把别人的事迹套在自己头上了～就他那么点魔力能做出这些‘伟迹’？”嗤之以鼻。
　　“但是其他人怎么……一忘皆空 Obliviate？太无耻了！怎么能这样？！”义愤填膺的俩兄弟。
　　“时间长了自然会露出马脚，估计一忘皆空 Obliviate是他最擅长的，你们也要小心……那个人……是你们朋友Draco父亲吧？”
　　看向打架中心，潘朵拉有点不确定，高傲、狡猾、标榜纯血的Malfoy家主居然像个市井小民一样拳头相向？完全不合Malfoy的举动，那么……他想干什么？
　　“Draco你爸爸是怎么回事？”偷偷跑过去的Harry。
　　“父亲和Weasley是死对头，一言不合打了起来，奇怪……这不像父亲平时的作风啊～”
　　最后，是皮粗肉厚的半巨人将‘难分难舍’的二人给拉开。
　　LuciusMalfoy嘴巴肿地跟肉肠似的，Weasley先生青了一只眼睛，一样狼狈的二人引发了Weasley夫人的滔天怒火---当然仅仅是针对Weasley先生～
　　旁边的Granger夫妇也没能幸免---被LuciusMalfoy当作了出气筒，潘朵拉实在听不下去---幼稚如孩童的吵架，拙劣的演技！
　　“这就是魔法界历史悠久的大贵族世家的子弟？真是令人～印象深刻～”双手抱胸，下巴抬高，COS铂金孔雀的表情回以同等不屑。
　　出人意料的，对方没有回嘴，大概是意识到在Muggle面前丢脸有失身份---基于对方是好朋友亏欠对象的姐妹＾○＾
　　“拿去，这是你那穷酸的父母仅能买地起给你的东西了～”将好几本书塞进Ginny的坩埚，铂金孔雀留下几声讽笑退场，然而潘朵拉没有看漏对方一刹那闪过的讥笑与释怀，他到底想干什么？
　　“父亲您……”
　　“别说话，跟我回去。”那种眼神，那种语气……难道……怎么可能？
　　另一方面Weasley夫人正在斥责丈夫：“当众打架，给孩子们做的好榜样？！GilderoyLockhart会怎么想？！”
　　“他可高兴了妈妈，还问能不能把这件事情也写上去，他喜欢出名～”双胞胎不以为然。
　　说到出名，潘朵拉发现她可怜的孩子终究没有逃脱魔掌，被Lockhart强拉过去合影了，完全无视了他的抗拒r(￣￣")q
　　“你们下一年的课不用抱任何希望，多看几本参考书吧，简直是一场灾难～我可以预见……”潘朵拉的悄悄话赢得了在场所有男子的认同。
　　“您真是太明智了女士～”双胞胎咏叹，“为什么我们的妈妈～就没您这份智慧呢？”
　　“巫师界的娱乐项目似乎很贫乏，再加上故事里面有部分是真的，Lockhart的文笔不坏又擅长舞袖，瞧～那大堆的书迷就是证据。”
　　“难道就只能这样吗？”
　　“我听说两位小Weasley先生很擅长恶作剧，为什么不拿这位……最迷人笑容奖获得者试试手？如果他真有书里所写那么神奇～相信是不会被一点小小的恶作剧绊倒～”
　　“如果不是，那也可以让广大妇女同胞看清楚这个草包的真面目不是么？”
　　双胞胎双目发光，看情况---Lockhart你一路走好～

　　第28章

　　初次见到她，是在一个社交舞会上，美酒佳肴、觥畴交错，当然……少不了美人相伴。
　　以出众的相貌、地位、身份、财富、实力……追随者不计其数，为了巴结黑魔王，不知多少家庭都把美貌的儿子女儿贡献出来期望得到主人的宠幸！她，也不例外……
　　遇见她只是个偶然，女孩孤单的待在角落里，有一口没一口地啜饮着香槟，黑色的长发及腰，皮肤苍白，眼睛……乌黑的眸中没有任何波动，没有狂热、没有迷恋、没有欣喜、没有悲伤、没有麻木、没有绝望……没有任何感情的色彩，如同死一般的寂静如水。
　　女孩长相并不突出，然这双眼睛却让Lucius掀起几分兴趣，凭什么她可以如同在欣赏无聊的戏剧一样置身事外？
　　“晚上好美丽的女士，我是否有这个荣幸请你跳只舞？”
　　女孩转过来看了他一眼，嘴边勾起一丝弧度，了然而讽刺。
　　“我知道你是谁，很明显的特征不是么Malfoy先生？至于跳舞就不必了，我待在这正好，一出去反而糟糕。”
　　果然！
　　“您的双亲……不介意？”
　　“他们是想把我当供品送上去讨好别人，但想不想去做那是我的事～家里还需要面皮～反正他们也没指望多多少～与其把希望全放在我身上倒不如趁现在多拉点关系～”
　　“你……不欣赏那位殿下？”抵触者颇多，但坚持到最后的一个也没有，目前。
　　“所谓目标，是以自身驾驭力量而非被牵着鼻子走，可惜那个人～”
　　“很大胆的言辞，不怕我去告密？”
　　女孩看向他的眼睛，然后轻笑：“那也得要你说地出口才行啊～”
　　威胁吗？不！没多久Lucius就知道了答案。
　　“主人我，关于……”例行报告后，突然想起这件事。
　　“什么？”
　　“关于……那个……”他想说，可舌头、声带仿佛不属于他似的，身体背叛了意志。
　　“难以启齿吗？我用看的～摄神取念 Legilimens！”一幕幕场景飞逝，但那晚的记忆却荡然无存。
　　“想让Snape做你将来孩子的教父？Lucius～为了你的幽默～钻心剜骨Crucio！”
　　剧痛中他才明白，女孩并非威胁而是有恃无恐，但……她是怎么做到的？又是几时下的暗手？无影无踪，她在示威？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“很高兴再次见到你美丽的女士，真是让我印象深刻～”
　　“该称赞你聪明还是胆子大？你这样很容易让我起杀心的Malfoy先生。”
　　“可如果我真死了会更麻烦不是么艾丁雅・托拉斯小姐？或者该称呼你辛迪加小姐？”
　　“情报工作还算过得去～”毫无诚意的答复。
　　事实上是非常的失败！过时而失真！
　　艾丁雅・辛迪加只是托拉斯的私生女，胆小、内向、羞涩、毫无主见，因为正妻的关系与其生母同住在郊外。母亲去世后独居，平日里鲜少外出，没什么朋友，被认为很容易欺负而成为祭品。除了魔药外没有其他拿地出手的地方---面对这么一份情报Lucius嗤之以鼻！随之而来的是深深的恐惧和一丝敬佩。
　　艾丁雅・辛迪加无疑是个很会隐藏的人，她欺骗了父亲，欺骗了兄长，更欺骗了自己的母亲！她相当懂得隐忍，7年来一直保持着低调，尽量弱化自己的存在，何等的危险？何等的心计？
　　托拉斯实在愚蠢，只是凭一贯印象就认为艾丁雅是只软柿子好捏？他真的知道自己到底错失了什么吗？
　　“给。”
　　“什么？”
　　“钻心剜骨Crucio的滋味不好受吧？这个有助于减轻后遗症的痛楚。”至于为何会知晓，艾丁雅未讲他也没问。
　　“糖球？”这外表～
　　“如果是液体的话瓶子打碎不就没用了？糖球至少还能吃，顶多沾到点沙子让你肚子不舒服罢了～”
　　“如果不喜欢还有药粉版的～”冷笑，“Malfoy先生闹地太僵对谁都不好，大家都是聪明人，这点上相信Malfoy先生不会不明白～”
　　“好大胆的言辞呢辛迪加小姐～”试图激怒我是没用的，在弄清楚之前我不会犯同样的错误！
　　仅有的几次接触，她给我的感觉是深沉而神秘，对主人极度不屑，仿佛一切的秘密都已经尽都眼底，胸中把握着所有的结果，她，凭什么？
　　不久后的一天，我得到了答案---
　　妖精们与血族联合叛乱，用了不知名的方法，在一个神秘人物的帮助下控制了宴会上所有的人！
　　那个裹在斗篷里的人用着不知名的方法折磨人质，有选择而没有规律，而当他走近女孩时，对方却投入露出狰狞的獠牙！
　　蓝色的电芒在二人之间闪耀，艾丁雅的身体绽出大片大片血花，支离破碎，可她却在笑，胸有成竹！终于，一只手掐住了对方的脖子，漆黑的……那是谁？
　　艾丁雅的身体已经破碎不堪，站在那里的是一个全然陌生的女人，漆黑的短发与同色的眼睛，一袭紧身黑衣，长长的斗篷直到小腿肚。
　　她是谁？刚才似乎是从……艾丁雅的身体里跑出来的？！
　　陌生的女子没有理睬任何人---除了那个倒霉的吸血鬼，不自量力的结果是被轻轻一下给拍死了￣＿￣
　　然后，她有把神秘的黑袍人吸成了人干，毁尸灭迹！她给了所有在场者震惊的回答---艾丁雅・辛迪加早已自杀而亡，她只不过是借了身体的外来客！
　　莫名其妙的，她随手拉出一个幸存的吸血女孩为代言人，理由是她讨厌男的？！很好，很有个性～￣￣～
　　那一滴血，从青葱玉指中流出的那一滴血为何会那么的强大？
　　“难道您是……始祖？”
　　“始祖？别把我和那群进化门槛都还没跨过的扁毛畜生相提并论！”极度不屑。
　　连进化门槛都还没跨过的扁毛畜生吗？何其高傲？何其嚣张……你究竟是何方神圣？真的是超越了始祖的存在？
　　最终我知道了神秘女人的名字---潘多拉―魔盒潘多拉？或许是她的代号吧～弱小的连知道她真名的资格都没有么？
　　（中文有四声，但英文没有分那么清楚，潘朵拉和潘多拉听起来其实也没多少差别￣＿￣）
　　那强大的力量连主人都为之心动，他抛出了橄榄枝，可对方却回以大笑。
　　“那是不可能的！”她答，“如果有必要～我们非得拼个你死我活不可～在你做出选择的那一刻就已经注定了！”
　　留下好似诅咒般的一句话，她消失了，耳际却回荡着一声叹息：“想想办法保全你自己吧LuciusMalfoy……”
　　不久，Potter夫妇被杀害，黑魔王被击败，Potter家唯一的幸存者HarryPotter成为了‘活下来的男孩’……那个时候，你是否早就预见了？在所谓进化的道路上你究竟走到何种地步？
　　魔女潘多拉，昙花一现，只留下无数神秘的传说，夜之贵族！血腥魔女！未来窥视者……慢慢在风中流传……

　　第29章

　　亲爱的姨妈：我们今天上了第一节黑魔法防御术课，我必须承认Lockhart就如您所说的只是个虚有其表的草包！连康沃尔郡小精灵都治服不了的废物！唯一的收获是Hermione摆脱了对他的迷恋，恢复了原本的姿态，看来这门课我们真得自习了，提前买的书果然是正确的。
　　爱你的Harry亲爱的妈妈：Lockhart居然把课堂当成了舞台？演绎着他可笑的冒险经历？还让Harry扮演各种被他打败的可怜角色？他以为他是谁？不过幸好倒霉的不是我---请容许我幸灾乐祸3秒钟～(￣￣)～Harry今天十分不幸的扮演狼人，嗓子都叫哑了，或许应该考虑下双胞胎的提议把Lockhart整到医疗室直到学期结束？反正这门课受了诅咒不是？‘花费也不过10个加隆我又不是出不起～’这是Harry的原话。
　　爱你的Dudley亲爱的姨妈：Filch先生的猫Norris夫人被石化了，在我听到一个奇怪的声音之后，可Dudley、Draco、Hermione他们都说什么也没听到。Dudley强调他只听到了一点点嘶嘶的叫声但是很快就不见了；Draco说在魔法界如果到奇怪的声音有时候不是好兆头！Hermione也说是我这阵子压力太大出现了幻觉，可我真的是听到了，幻觉怎么可能会出现在我身上是吧？
　　请求解答的Harry给我亲爱的孩子：最近我一直很忙，生意非常的红火，Lockhart那个草包你们不用太过注意，把他整到医疗室也好，看他就像个惹是生非的主！至于你说的奇怪的声音……可能和你体内的基因有关，并非纯粹的人类可以听到其他动物的声音不奇怪，但在我未分清之前切不可轻举妄动！
　　爱你的姨妈亲爱的姨妈：今天，Lockhart那个白痴居然搞了个不知所谓的粉红□人节？！还找来了群小矮子，插上翅膀挎了竖琴冒充小爱神？！向Flitwick教授请教爱情魔咒？！向Snape教授请教怎么制作迷情剂？！这种人居然当了教授？！误人子弟！真正的误人子弟！为什么还是个蟑螂命？下地药都接近毒素了还这么有精神搞怪TAT我今天超十二万分的发挥，魔法真的很好用啊～一整天都在逃难中的小可怜亲爱的妈妈：告诉您一个不幸的消息，今天Quidditch比赛上Harry不小心受了点伤，结果那个草包Lockhart居然又来搅局，‘自告奋勇’把Harry右手的骨头全都抽掉了，他不得不在医疗室里躺上一晚，当天又送来了一个受害者，Harry的小崇拜者Gryffindor一年级的ColinCreevey---即使Harry是对头学院的……他也被石化了，连同他手里的照相机一起，胶卷都糊成一堆，无法得知凶手的相貌，气氛再度压抑。
　　诉苦的儿子亲爱的姨妈：今天我捡到了一本奇怪的日记，请相信我不是故意要进女厕所的，这完全是个意外！日记本上什么也没写，Hermione用了好几个显形魔法都不见效果，但我总是觉得这本日记来历非凡，或者说……日记的原主人TomRiddle来历非凡……
　　苦恼中的绿眼睛亲爱的姨妈：这本日记居然会自动回答耶～他说是一段保留了50多年的记忆，我尝试性问他关于密室的事，他居然真的回答了！可是……可是……Hagrid竟然会是Slytherin的传人？！开什么国际玩笑？！如果是真的恐怕Slytherin本人会气地从坟墓里跳出来然后再死一次―.―||可密室的确是50多年前打开的，Hagrid也是在那个时候被开除的，这两者之间会不会真的有联系？！
　　不得其解的Harry亲爱的妈妈：久等了，有天晚上Harry、Draco和我偷偷溜出去找Hagrid了解当年的真相，可是不凑巧的魔法部长CorneliusFudge也找上门来，他非常坚定地带都了Hagrid，作为嫌疑犯；Hagrid临走时留下一句话---跟着蜘蛛走，蜘蛛？我有不好的预感……
　　前进中的Dudley亲爱的妈妈：当天晚上我们回了城堡，然后我一个人偷偷再次溜去禁林，凭借与大地的联系很容易找到了蜘蛛的巢穴。好家伙～居然比水牛还大！Hagrid对于危险生物似乎有疯狂的嗜好---当然以他的标准是既可爱又无害的―.―||鉴于我的力量，蜘蛛头子没有为难，50多年前密室被打开，一个女生死了，Hagrid背了黑锅被开除，而举报他的学生获得了特殊贡献奖，那个学生是Slytherin的，名字就叫做TomRiddle！
　　靠近真相的Dudley亲爱的姨妈：Lockhart那个白痴居然举办格斗社团？而且校长居然同意了？！还邀请了Snape教授做助手？他目中无人的水平又提高了～被打趴下还能找各种各样借口说是为了让学生们看清楚？
　　结果乌龙地放出一条蛇，而我则被发现是个爬说嘴，这恰恰是Slytherin最著名的本事，只有他的后代才会说爬说语！可Potter家没有Slytherin的血统，对吧姨妈？
　　急待求证的Harry

　　第30章

　　又一年炎热的七月，潘朵拉站在外面等候两个孩子，她现在的身份是个Muggle，自然进不了巫师专用的93/4月台。
　　“妈妈/姨妈！”两只小猫欢呼一声扑上来。
　　“欢迎回来～一切顺利？”摸摸孩子们的头，幽灵一般的石化攻击结束了？
　　“你好Petunia夫人～”带着稚气的贵族腔。
　　“你也好Draco，你看起来很精神呢～”潘朵拉也朝他笑笑，旁边的大Malfoy先生站远五大步不在理睬范围内---装傻＾＿＾更远处仿佛靠近Muggle可就会得病的Malfoy夫人她看也不看！
　　LuciusMalfoy处于两难中，儿子明显是‘搭’上救世主Potter了---对方要相貌有相貌，要地位有地位，实力不差，脑袋瓜也聪明，虽然是由Muggle带大的……
　　但这个Muggle女人却让他心惊，明明只是个普通的妇女，仅仅眼神锐利那么点，气势也强悍了那么点，但Lucius坚持认为是被别人抓住尾巴而产生了心虚！
　　可是，每每总是神差鬼使地将她和血腥魔女潘多拉联系起来！为什么？毫无理由……可能是眼神吧……那个语气那个架势……太像了……
　　“父亲？父亲？！Petunia夫人在向你问好！”小龙轻轻拽动衣角。
　　“如果Malfoy先生身体不适还请早些医治比较好～绝症往往是从小小的疏忽引发的～”
　　为什么老师对Malfoy先生那么苛刻？←好奇不解的俩兄弟r(￣￣")q
　　Petunia夫人居然挑衅父亲？而父亲居然……服软？让步？←敬畏油然而生的铂金小王子r(￣￣")q
　　长期处于高度紧张位置中神经绷太紧会产生些许歇斯底里，发泄出来就会好很多～故而可怜的老Malfoy先生就这样成为了潘朵拉发泄的管道，可怜的L爸～
　　“呃……夫人……”
　　“什么事Draco？”
　　“……”本来想邀请Harry来Malfoy庄园作客的，但现在看来是不可能了。“没什么，下学期见，祝暑假愉快。”
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　“后来呢？又发生了什么事？”
　　“Harry被发现是个爬说嘴受到全体师生的关注，Slytherin猜疑、Gryffindor敌视、Ravenclaw无视、Hufflepuff害怕，但是Potter应该没有这个血统的。”搔搔头，“可那是距今约有一千年前的事了，说出去也没人信。”
　　“后来Hermione也被石化了，双重攻击，在图书馆附近发现的，手里还拿着一面镜子，另外一只手里握着一张纸团。Hermione发现了那个声音的秘密---蛇怪！可还来不及通知我们就被石化了。”
　　“受到控制的居然是GinnyWeasley！Voldmort仅仅凭借一本学生时代的日记险些害地Hogewarts关闭！差点害死了Ginny，太可怕了！”
　　“后来Dumbledor校长的凤凰给Harry送来了分院帽，Harry从里面拔出了一把剑，用它杀死了蛇怪，毁了日记本救了GinnyWeasley！”
　　“教授说我之所以会说爬说语是因为Voldmort在那一晚上把他的一部分能力转移到我身上，还说决定人类本身的正是我们自己。”
　　“还有那本日记居然是Malfoy先生的，他原本只是想给Weasley先生找点麻烦，结果却惹出那么大的乱子！”
　　“很显然，如果他知道那本日记究竟代表了什么，他不会那么轻易就拿出来～”无知者所以才无畏～￣￣～
　　“老师，我的能力真的来源于Voldmort吗？”
　　“很可能，当初给你检查身体的时候就发现一股不属于你本身的能量，不过在进行基因调整的时候已经融入了你的体内，你的能力的确可以说来自于他，但是现在完完全全属于你自己，你会因此而讨厌自己吗？”
　　“……不会……因为能决定未来的……是我自己本身！”
　　“那就好好运用这个能力，动物可以打探到许多人类打探不到的秘密哟～”
　　“是！”
　　“不过这回Draco气地不轻～某人花了多少代价才摆平的？”
　　“是他太疑神疑鬼！Ginny只是妹妹啦～可他就是不信！”嘟嘴。
　　“是哟～妹妹～”
　　“去死把Dudley！”
　　恩～多么和谐的一天啊～(￣￣)～

　　第31章

　　“一名重犯逃脱……极为疯狂……杀人犯Black可能就潜藏在附近……请广大市民们注意安全……再重复一遍，Black极度危险……”
　　“巫师界的罪犯跑到Muggle界来了……”俩兄弟正在读《预言家日报》，头版头条正是这位臭名昭著的犯人SiriusBlack逃狱的新闻。
　　“杀死挚友……引爆一条街……牵连十数条人命……终生监禁……Azkaban头一起成功越狱事件……摄魂怪为之愤怒……”
　　“CorneliusFudge部长已经和Muggle界首相取得联系，共同抓捕重犯Black……”
　　“Azkaban守卫那么森严，他怎么怎么逃出来的？”
　　“比起这个，我更在意的是外面那条狗。”潘朵拉指指窗户外头找食中的大黑狗。
　　“大黑？它又来了？”
　　前阵子Harry出门倒垃圾时偶然间遇上了一条流浪的、骨瘦如柴的黑狗，虽然又大又凶恶←看上去→然实际上却非常温顺聪明，很讨Harry喜欢。
　　“姨妈我们收留大黑好不好？”盈盈眼泪渴求。
　　“不是收不收留的问题，你得尊重别人的意愿吧～”
　　“别人？谁？”大黑？狗权？
　　“虽然外表看上去是条狗，可他的磁场明明就是个人。”
　　“人？Animagus？！”扫盲大成功＾＿＾
　　“他是谁？监视的？”如费格太太之流？
　　“我看不像，如果是监视的未免也太掉价了，又不是马戏团的小丑～不过Animagus……这个节骨眼出现……逃犯……不很有意思么～”
　　“SiriusBlack？！”
　　“大黑就是……SiriusBlack？！”
　　“只是猜测……不过不能排除这种可能性。”
　　“他来这干什么……Harry？”Black是黑魔头的手下，如果大黑真的是Black，来这干什么不一目了然？
　　“不……不会的……大黑不会是……如果他真要杀我……机会那么多……为什么……”Harry拒绝相信。
　　“我只是假设……干脆你把他带进来，我们可以试着谈谈。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“大黑你又来了？”Harry摸摸黑狗的脑袋，“到我家来好么？今天姨妈煮了好喝的牛肉汤哟～”催眠+魅惑发动。
　　教子控的大黑狗狗毫无防备中了招，乖乖跟着小猫进了家门，在Harry、Dudley的服侍下洗了个澡，又享用了一顿丰盛美味的晚餐---最后一餐？女主人、孩子和宠物---多么和谐美满的一家啊～
　　大约9点上下，潘朵拉站起身：“大家伙，我们得给你安排个住处。”
　　欢乐安宁的气氛让单纯的狗教父相信了，跟在潘朵拉后面，身边有教子，身后是教子的表哥，放心～
　　然而当狗教父跨过一道门时却发现来到了一个空旷的密室，周围放着些奇怪的零件，透明的大水箱，竖起来的玻璃槽……一堆不清楚是什么的器械，桌子椅子反而是最正常不过的物品。
　　他这是到了另外一个世界吗？狗教父后退，可一退就撞上了Harry，兄弟俩堵住了出口---不堵也没关系，出口已经不见了＞n＜
　　“我们开诚布公谈一谈如何神秘的客人？或者说……SiriusBlack先生？”
　　大狗僵住，他会头看看一脸警惕、戒备、满眼冰冷的两兄弟，又看看气定神闲的潘朵拉，后退几步，抖了抖，变成了一个男人---瘦弱、落魄、颓废！
　　“你……你怎么……知道……”嘴唇动了动，费力吐出几字却好似用光了全身的力气。
　　“一半是蒙的，如果真是监视的那可就太成功了～在这个敏感时期突然出现在女贞路的Animagus……我不得不怀疑～”
　　“你怎么知道的？你是个Muggle，最多只是个哑炮……”
　　“收起你无用的高傲吧可怜虫～没了那根棍子你又能比Muggle强到那里去？”潘朵拉鄙视，一群只注重外力而忽略了开发本身的蠢材！
　　“容我提醒，发现你秘密的正是区区在下我这个Muggle或者哑炮～”潘朵拉嗤笑，“好了Black先生，说明你的来意吧～否则……”
　　“他在Hogewarts……或许你还不知道……Harry……我是你教父……”多么惊耸的消息？
　　“教父？你是我教父？！那你怎么会……终生监禁！你是个杀人犯！”
　　“不！不是我干的！是虫尾巴！是他，是他出卖了你的父母！投靠了Voldmort，又诈死逃脱！而且……他居然离你那么近……”
　　“你，麻烦你说人话，条理呢？我听地头都大了>0<”
　　“我来炮茶～”剑拔弩张变成了茶话会。
　　“当年保密人原本是我，由于我的愚蠢，私下里建议将人选换成了最不起眼的虫尾巴，自己当诱饵引开注意力，结果不到一个月你父母就遇害。我去追虫尾巴，结果他引爆了煤气管，牵连无辜Muggle数十人，我原本以为他死了，想不到他趁机变成了Animagus钻进下水道逃脱，一直逍遥法外12年……”
　　“前几天我看到《预言家日报》头版头条才发现他原来还活着，作为一只老鼠在一个巫师家庭里……”
　　“老鼠？”
　　“斑斑？”
　　“Ron？！”
　　“当时你怎么没澄清？”
　　“是我建议更换保密人的，这和我亲手害死James和Lily又有什么分别？我希望赎罪……虫尾巴却……不可原谅……”
　　“Harry……我……你能……”
　　“教父，你受苦了……”脑袋有点呆，但是人却不坏，不吃亏＾○＾
　　“好……好……Harry……”
　　剩下的就是---怎么将叛徒绳之以法！母子俩相视一眼，下了决定。

　　第32章

　　8月末，女贞路4号迎来了一群红头发的客人。
　　“Harry、Dudley暑假过地好么？”
　　“挺不错的Weasley先生，您这是？”
　　“我们正要去火车站，顺道过来看看你们，一起去？”
　　“好是好，可……”那么一小辆车能载地下十来号人？可Weasley一家明明就是从车里钻出来的～Harry识趣地闭上嘴巴，感叹于魔法的神奇与实用……在某些方面＾＿＾
　　潘朵拉则死死踩住某只狗的尾巴，制止他的蠢蠢欲扑～
　　“镇定！你一出去前功尽弃！既然决定要闹不如闹大点～现在，乖乖跟在我后面出去确认，是就叫两声，不是就叫一声；如果敢有任何异动～我想Harry会非常高兴教导你怎么做一条正常的狗！”
　　“呜呜TAT”狗教父泪流直下三千尺，强权之下无申诉之地，教子---一面倒情何以堪？
　　“上午好Weasley先生还有夫人，你们有心了。”
　　“上午好Petunia夫人，这是……”
　　“我们家的新成员大黑。”狗狗举爪打招呼叫了两声。
　　“呃……Petunia夫人……或许我不该这么说……但是……要知道……”
　　“在魔法界看见黑狗不吉利？Harry今年选修的占卜课本上有写，可Weasley先生这里是Muggle界，不相信这套，何况大黑虽然长相凶恶却很温驯，又聪明，我相信它不会带来麻烦的。”
　　至于为什么要选修占卜课？在潘朵拉的认识里预言是一门高深的学问！即使强如兵兽一族，真正能够窥视未来的仅有娥赛妮一个！虽然只是些许片断，但仍为兵兽一族立下汗马功劳，避过无数灾祸，是族中的瑰宝！
　　然古人云：‘三人行必有我师焉。’人类当中自然也存在预言家，拥有魔力的巫师预言家想必自有一套本领！潘朵拉打地正是取长补短的算盘，因此Harry、Dudley才都选修了占卜课，即使周围朋友、学长是如何不赞同也没放弃。
　　“那么就麻烦Weasley先生夫人送这俩孩子去火车站。”
　　隔日，《预言家日报》的头版头条---‘Merlin勋章的获得者原来是叛徒？！真正的英雄含冤莫白12年？！’报纸上详细讲述了一切的始末，□迭起、有模有样、栩栩如生，主笔的正是甲虫女瑞塔・斯基特。
　　其中Weasley同学的耗子突然发疯---潘朵拉做的显形药剂---Harry偷偷参在了汤里---Ron并未公开身份，他也是受害者！
　　‘一只神奇的活了十几年的老鼠～居然～是个Animagus～原身竟然是早该在12年前就死亡的英雄PeterPettigrew？！
　　以数十条Muggle性命为掩护，自断一根手指逃命，把罪名统统推到了好朋友身上？
　　若非在众目睽睽之下现出原形，又将隐藏到何时？与活下来的男孩距离如此之近，是否在酝酿着其他阴谋？
　　含冤入狱12年的SiriusBlack先生被释放，魔法部发还一切财产，恢复其名誉，并赔偿一笔不小的费用作为医疗金。Black先生的精神很不稳定，12年的Azkaban生活带走了太多太多东西，他不得不接受一段时间的心理治疗。’
　　心理治疗？有Harry在这个教子控需要什么心理治疗？演技不错嘛～虽然进了Gryffindor，但终究是受过Slytherin教育的，天生的演员！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“太好了，这样暑假我就可以去教父的老家探险了～”当天晚上，Harry在双面镜中兴奋地上蹿下跳。
　　“一座活生生的魔法老宅，绝版的孤本，不知用途的黑魔法器具～我和Dudley约好了一起探险，姨妈你也来？”
　　“为什么不呢？我也很想知道魔法家庭和Muggle家庭有什么不一样的～”实际上大半是冲着孤本绝版魔药书去的，谁让魔药大师绝大多数都出自Slytherin啊～
　　“不过暑假作业得先给我完成，每天的训练也不能落下，我们的时间很紧，敌人随时都有可能出现！”
　　“是的老师！”
　　“呃……老师……”
　　“不行！”
　　“可……我什么都还没说……”
　　“不行就是不行！”
　　“可是……”
　　“不是什么人都可以成功的Harry，SiriusBlack先生的身体太弱了，12年的牢狱生活几乎掏空了他的一切，改造……只会要了他的命！”

　　第33章

　　8月初，期待以久的‘探险活动’终于在潘朵拉的首肯下展开，Sirius亲自出来迎接他的亲亲小教子～看着两排房子从中间裂开偏偏这么大的动静屋子里的人却毫无所觉，母子三人不得不感叹---魔法真是神奇啊～
　　“欢迎来到Black家老宅，现在它是属于我的了，我花了一个月才整理出个大概。Kreacher太老了什么活也不愿意干，整天唠唠叨叨的……”
　　“Kreacher是谁？”
　　“家养小精灵，最后的一个，年纪很大了什么都不肯干，房子脏地不像话！”抱怨，“我对于家务实在是……进门时小点声，我母亲给自己的画像施了个永久性粘贴咒，太大声会吵醒她，除了尖叫怒骂外没有别的，她一点也不喜欢我这个儿子。”
　　第一感觉是阴暗，第二感觉是惊悚～即使有着烛光的照耀，那一排排的脑袋还是让人毛骨悚然！
　　“Sirius这是？”
　　“婶婶埃拉朵拉的嗜好，家养小精灵老的端不动盘子就砍掉脑袋，据说Kreacher最大的愿望就是和他的祖先们一样被挂在上面！”
　　“哈哈……”干笑无语的俩兄弟(－－)||
　　“Petunia很抱歉让你看到这种场面……”原著里两人是风马牛不相及，但潘朵拉待Harry如己出，Sirius自然态度也好。
　　“没什么都是些死的，如果是活的或许会更可怕。”是的，异形敌对方的生命力极为强悍，就算只剩下一个头，有时候也会爆发出惊人的力量，必须完全捣毁才是！与之相比，仅仅是一排死物的脑袋，安全系数要高地多～
　　客厅里还有一个人在，棕发、金棕色的眼睛，笑容温和，不是RemusLupin是谁？
　　“Lupin教授？”
　　“Remus叔叔？”
　　“Petunia我向你介绍，这位是RemusLupin，我的好朋友，当年我们还有James一起组成了一个小集体，就连非法Animagus也是在一起练习的。”Sirius语气十分轻快。
　　“很高兴见到你Dursley夫人，久闻您的大名，您是位出色的母亲，Harry和Dudley被您教养地十分优秀。”撇开狼人的身份不说，Lupin绝对是四人组里最好相处的一个，也是最有脑子的一个。
　　“听说您是这学年黑魔法防御术课的教授？Harry和Dudley承蒙您照顾。叫我Petunia便可，我想朋友之间不需要那么客套。”
　　Lupin还未回话，一只家养小精灵却突然闯了进来。长长的耳朵里长着几缕白毛，尖尖的鼻子有些弯曲，皮肤又皱又苍白，整一个风干的橘子，唯有眼睛大地像电灯泡似的！
　　“Kreacher？谁允许你进来的？！”Sirius十分不悦，厌恶地瞪着它如同在瞪一只炸尾螺---两小屁孩明早年就能亲身体会到Sirius此刻的感觉～
　　“我是想来看看主人有什么需要Kreacher的地方……Kreacher终生为高贵的Black家族服务……”老精灵深深弯下腰，嘴巴里却在嘀咕，“败家子，侮辱纯血统的渣滓……不仅是狼人……居然连Muggle也往家里带……我可怜的女主人如果知道了该有多么伤心……”音量还不小，至少在场的都听见了，耳力好的听地一清二楚！
　　当然，Kreacher的下场是被勃然大怒的Sirius抓住茶巾一把给扔出了客厅。
　　“很抱歉……Kreacher的想法和我母亲一样……如果不是Black家就只剩下我一个它绝对不会服从我的……别管了，我带你们去房间。”
　　潘朵拉独占一间房， Harry和Dudley共住一宿，Sirius和Lupin也住在一起？虽然某人解释---时间不够，清理完全前只能先凑合～￣￣～
　　潘朵拉还发现了一件很有趣的事情---有一间房间似乎被刻意忽略一般视若无睹，而房间内---传出的淡淡波动和Harry额头曾经嵌入的那块碎片的波动一模一样！
　　忽略咒的确可以让一般人忽略某些东西的存在然潘朵拉不是一般人！两者之间相差太多级数，魔法对她的作用非常小！RAB？这个房间的主人是谁？
　　“我打听过了，那个人是Sirius的弟弟RegulusBlack，因为教父选择了Gryffindor被逐出家族，为平息黑魔头的怒火而被献上的次子。”
　　“死地很早，也就18、19岁的样子，好像是为黑魔头执行某个秘密任务，后来就失踪了，不久后被确认为死亡。”
　　“妈妈你肯定……那个房间里有东西？和Harry额头上曾经待过的那玩意一模一样？”有潘朵拉这个乱入者，Dudley不再是原著里的那只肥猪，Harry也不再是原本的那个好操纵的热血少年！
　　“真恶心～以前脑袋里居然硬生生塞进个外来住客～所以……我才注定要使用他的兄弟魔杖？”
　　“那么那个东西又是怎么回事？Regulus背叛了黑魔头？教父一直说他弟弟是个胆小的家伙，畏畏缩缩的没啥主见。”
　　“临死前最后的爆发吧。”Dudley评价。
　　“总之，先把东西搞到手，Sirius不知情……去问问那个叫Kreacher的家养小精灵，它应该知道点什么……”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“教父……很伤心……他弟弟不是懦夫……而是个可悲的殉道者……”
　　在用地狱火毁了盒子上的魂片---俩兄弟联手---Kreacher才说出当年的真相---懦弱的家族继承人在最后一刻选择了背叛，埋下了一颗希望的种子，留待后人发现这个秘密拯救魔法界……
　　英雄？懦夫？不……或许……只是因为良知……

　　第34章

　　“又是黑魔头手下搞地鬼？去看场球赛都会出事～Harry你莫非就是传说中的扫把星投胎？”看看报纸上活灵活现的骷髅头+蛇标记，再看看Harry・包公脸・Potter，潘朵拉似笑非笑。
　　“什么嘛～原来是想陪着Sirius散散心的，结果心没散成，反而惹了一身腥>0<”
　　暑假里Ron一家邀请他们去看Quidditch决赛，Sirius心情不好原来想推辞的，Harry发动三寸不烂之舌，联合Dudley费了九牛二虎之力，好一番轰炸下来狗教父才勉强答应。
　　比赛很精彩，又有热情好客的Ron一家，Sirius心情明显好转，可偏偏这当口又来了个180度大逆转结尾---黑魔标记的出现再度让狗教父的心情跌到了谷底TAT
　　“那个BatyCrouch居然把责任全推到一只家养小精灵身上！？虽然魔杖是Ron的……家养小精灵哪有那个胆？毫不留情就把它踢出家门？据说当年Sirius叔叔的案件就是他主审的，连自己的亲生儿子都可以牺牲，何况是一只家养小精灵？！”
　　“魔法部那边乱做一团，Fudge部长竭力否认，但照这情况看，如果他再一味否认下去，离倒台也就不远了～”
　　“先不说这个，反正凶手迟早会露面的，有你这么个大活饵在～”Harry・黑面蔡・Potter嘴巴上吊了三斤猪肉～(￣￣)～
　　“东西都收拾好了没？明天可是开学日哟～”
　　“都打包完毕了姨妈，我们和Sirius叔叔约好了在车站碰面的。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Harry……你今年……千万要小心……”Sirius压低声音，“尤其是在这个时候……龙蛇混杂……很容易出事……注意别落单……”
　　“什么意思？”问号一个接一个飞出来，一个更比一个大。
　　“Padfoot的意思是今年Hogewarts将举办一项国际性赛事，将有许多外国友人进入，可能凶手就混在里面，要你当心别让钻了空子。”永远不蕴不火的狼人Remus・好好先生・Lupin。
　　“赛事？什么赛事？”
　　“这个等到了Hogewarts你们自然会知道。”
　　“据说今年黑魔法防御术课的教授是Moody，虽然他人有点疯狂……但却是个专门抓黑巫师的高手，经验老道，你们一定能够从他身上学到很多有用的东西。”狗教父身体康复后再度接受傲罗培训，自然有内幕消息。
　　“车要开了，快上去吧，一路小心。”
　　“再见Sirius～Remus～”潘朵拉没有去送行，她今天刚好要去送货，回来的路上一只小黑猫不知怎么的看对了眼，跟在她后面不离不弃。
　　“我看起来像是个很有爱心的人？”马脸女人无奈耸肩，让小猫进了家门，拿出盆子倒了牛奶喂它喝。
　　“怎么，你还要跟我进工作室？”
　　“喵～”摇尾巴讨好，一副‘我会很乖’的撒娇模样，对方似乎很受用：“要进来可以，但要是敢给我添乱就把你从窗户里扔出去！”
　　对面的老太太摇摇头，继续打她的毛衣去了。
　　“尾巴已经断了，说吧，什么事？”特意离开窗户，潘朵拉静静道。
　　“喵～”小黑猫的影子一阵晃动，猫变成了人！Animagus？不！
　　“向您请安我的主人，很抱歉……那个东西……暂时还没有消息……”这是十多年前被潘朵拉赋予血液的女吸血鬼，如今的血族女帝。
　　“无妨，真要那么好找反而奇怪，当年也只是偶然，还有呢？”
　　“黑魔头在小汉格顿，他似乎又有了身体，召见过几个仆人，如今PeterPettigrew在他身边。他曾经抓住过一个魔法部的女人，知道今年Hogewarts将举办三强争霸赛，打算派间谍混进去，伺机对Harry小主人下手。”
　　“间谍？Moody？”情报人员的直觉。
　　“是的，他们抓住了Moody，用复方汤剂变成他的样子，因为Moody抓到过太多的黑巫师而变地疑神疑鬼，性格古怪，非常好冒充。”
　　“混进去的是谁？”
　　“小BatyCrouch，老Crouch的儿子，据说当年死在了Azkaban，但现在看来另有隐情。”
　　“这可真有趣～铁面无私的父亲，食死徒的儿子，死而复生？黑魔标记再现～被开除的家养小精灵……莫非正是他所为？向魔法界宣布神秘人的回归？”事情越来越有趣了～
　　“主人，Harry小主人那……”
　　“他们迟早会发现的，黑魔头只不过是块试金石，必要时我会亲自出手……他们将来要面对的敌人……可不是那种跳梁小丑可以相提并论的。”
　　老狐狸计划着让Harry在磨练中成长她又何尝不是？不经历风雨哪能见彩虹？
　　“你继续去找，其他的事情暂时不用插手，如果找到了马上回来！”
　　“是的主人。”
　　“还有……你遇上过让你感到心悸的人……或者东西么？”
　　“没有主人，请问……”
　　“如果遇到了记得离那东西越远越好！就算跟踪也不能亲自出面，那东西……是祸非福……可能会招来天大的麻烦……”

　　第35章

　　“三强争霸赛……已经中断了好几百年……”
　　“另外两所学校是Beauxbatons和Durmstrang，保加利亚队的找球手VictorKrum也在，没想到他还是学生～”
　　“Beauxbatons的全是女生，其中有一个是混血Veela，她们的校长Maxime夫人应该有巨人血统……”
　　“限于安全问题，只允许年满17岁的学生参加，Hogewarts呼声最高的是Hufflepuff的CedricDiggory，不过Gryffindor的AngelinaJohnson也很有希望～”
　　“新来的Moody教授……假眼睛、假木腿……很可怕……可见那个时候战争有多么惨烈……绝对能够学到真正的战斗技巧……虽然感觉上不怎么好……”
　　“如果……我是说如果……Harry你会参加三强杯么？”
　　“才不哩～又麻烦又危险～救世主的名头已经够响了，对于名声什么的我已经受够了>0<”还有一个身份见光死，越高调越危险！偏偏‘万事如意’这个成语几乎从来就和他无缘---学院生活每一年都是□迭起、精彩纷呈―.―||
　　“这可由不得你哟Harry～”
　　“老师？该不会是那个间谍……该死！”
　　潘朵拉只说有食死徒混进去却没有说是谁，算是对弟子的一个考验吧～
　　“人已经混进来了，老狐狸也没说不可以代替报名嘛～一个黑巫师混淆咒什么的一个下去～解决！”Dudley幸灾乐祸。
　　“如果我真的被选上了怎么办？”
　　“那就顺便把那个切片脑残也解决掉吧～”
　　Σ(⊙0⊙)
　　“一只苍蝇老在身边飞来飞去也很讨厌的～还会传播细菌～”
　　“我知道该怎么做了老师……”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“那个Moody居然是假的？难怪一上来就演示三大不可饶恕咒……他办公室里有两个人，一个是Moody，另外一个竟然是BatyCrouch！”
　　“可据Percy说Crouch先生一直待在办公室里，这个BatyCrouch又是谁？”
　　“后来我们通过教父才知道当年Crouch先生还有个与他同名的儿子，被揭发为食死徒被他父亲投进了监狱，不久以后就死了……现在看来明显是假的……可他来Hogewarts干什么？暗杀我？”
　　“把你从学校里弄出去啊～你待在这黑魔头进不来，老狐狸精着呢～三强杯是最好的机会～在计划里你是个重要角色哟～”打趣。
　　“不过在此之前他应该会扮演好一个教授的角色，好好学习有问题尽管开口，黑巫师的技巧也是很有用的。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“火焰杯照旧吐出了Harry的名字，他和CedricDiggory一起成为了Hogewarts的勇士，另外两个不出所料是VictorKrum和那个混血VeelaFleurDelacour。”
　　“虽然假Moody为Harry辩解……或者就是他作案的手法---高明的黑魔法，瞒过火焰杯把Harry作为第四个学校的学生报上去，其他人对Harry的态度可不怎么好～”
　　“意料中的事，呐，第一个项目是什么？”
　　“第一关考验的是胆量，选手们在参赛前都不会知道内容，Crouch先生看起来很没精神的样子，魔力消耗似乎很大……”
　　“不过人看上去好像还挺正常的，推断是中了夺魂咒，小Crouch曾经示范过，估计魔力消耗都是用在对抗夺魂咒上了。”
　　“Hagrid今晚让我带上隐形衣跟在他后面，似乎与第一个项目有关，他看起来很兴奋……”
　　“能让Hagrid高兴的东西对一般人而言可不是好事，你要倒霉了小猫～”
　　“都是Dudley那张乌鸦嘴害的TAT，第一个项目是火龙，我们要从龙身边通过拿到金蛋，Hagrid和Maxime夫人约会，另外我还看到了鬼鬼祟祟的IgorKarkaroff校长￣＿￣所以我把消息透露给了Diggory，这样才公平。”
　　“坏消息～通过龙却不小心伤到了胳膊～Harry～暑假你的训练菜单增加一倍～”不管孩子那头如何哭天喊地的碧眼小猫，“就算不能拿出真正的实力～你的身体似乎变迟钝了啊～”
　　“金蛋里面什么都没有，反倒一打开就发出一阵刺耳的怪叫>0<”Dudley揉揉耳朵，“像是杀猪还是女鬼在尖叫？反正远远超出了耳朵可以承受的范围TAT”再度庆幸参赛的不是自己。
　　“2月24日之前揭开金蛋的秘密，关于第二个项目的线索，可目前一点头绪都没有r(￣￣")q
　　“圣诞舞会Harry要领舞，可他那运动神经～半点舞蹈细胞也没有～而且还不敢开口邀请女生，他完了～”狂笑，再狂笑（￣￣）q
　　“亲爱的Dudley～既然如此～请你扮成女生做我的舞伴如何？我们是兄弟啊～有难你怎么能一个人跑掉见死不救呢？顺便教我跳舞吧～为了Hogewart的声誉～”扳回一城的小猫。
　　“Diggory建议Harry带着金蛋去洗澡，结果发现在水里听是人鱼的歌声，夺走了勇士们心爱的宝物，必须在一个小时内找回来，否则会永远消失不见！”
　　“Harry的宝贝居然是Draco？你们的地下恋发展的真是成功～我一直都没有看出来～可校长的脸色似乎不怎么好看～￣￣～Harry还救了FleurDelacour的妹妹，表现了高尚的道德风范，分数还不赖～”
　　“我给了Draco强力护身符，上次假Moody竟然把他变成一只白鼬？！然而动物的嗅觉很灵，Draco闻出了复方汤剂的味道，他一向是Snape教授的得意门生，从那开始我们才把目标锁定为小Crouch的，现在关系曝光假Moody很有可能对他出手！”
　　“到目前为止，处理的还不错～”
　　“Crouch先生失踪了，到处都找不到人，估计是被囚禁起来了。”
　　“如果可能的话救他一命，他算是重要的人证。”
　　“Crouch先生被长期施加夺魂咒，精神极其混乱，据Pomfrey夫人检查，短期内无法恢复正常。”唏嘘。
　　“最后一个项目---迷宫！家长可以到学校来参观，妈妈您也来吧～”

　　第36章

　　6月24日上午，潘朵拉以Petunia Dursley，Hogewart参赛勇士之一Harry Potter姨妈的身份来到了这座神奇的魔法城堡，与她同行的自然是Sirius和Remus犬狼二人组。他们先去了LeakyCauldron，然后通过专门开通的壁炉到达校长室。
　　“欢迎来到HogewartDursley夫人，我是校长AblusDumbledor。”白胡子圣诞老公公，一副慈祥睿智的长者样。
　　“初次见面Dumbledor校长，我是Petunia Dursley，Dudley、Harry承蒙您照顾了。”
　　“Potter先生和Dursley先生都是十分出色的学生，何来麻烦一说～”
　　寒暄几句，Dumbledor校长亲自引路带众人走进大厅。
　　“妈妈/姨妈？！”一蓝一绿两个身影飞扑过来，其他人瞪大眼睛带了下巴---除了见过Petunia的小龙同学外---Merlin啊～这个其貌不扬的马脸女人就是Dudley/Harry的妈妈/姨妈？！果然世界之大无奇不有r(￣￣")q
　　“我说Harry……你是不是忽略了什么？”大狗教父半真半假的抱怨。
　　“怎么会～我好高兴你们都能来～”给狗教父一个熊抱。
　　由于比赛是在晚间举行，中午兄弟俩带着潘朵拉在校园里逛了一圈，至于所谓的陷阱～多半也猜出来---把某个物品设置成门钥匙，利用迷宫堂而皇之把Harry传送出去！而这个物品---十之八九就是三强杯！
　　“进迷宫以后加快速度，假Moody应该会为你扫清障碍，别让碍事的参和进来。”Harry明白老师是要求他别把无辜的人牵连进去，虽然嘴巴上苛刻，心却很善良---某种意义上～
　　“请放心，我不会给您丢脸的。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“三强杯就放在迷宫中央，第一个拿到奖杯的人即被认作为冠军。”Dumbledor校长解说，“勇士们将从四个不同的入口按照成绩由高到低依次进入。”
　　“首先是Diggory和Potter先生，然后是Krum先生，最后是Delacour小姐，每隔5分钟一个。现在～我宣布，比赛开始！”
　　Harry和Diggory首先进入迷宫，一个从左边一个从右边（废话―.―||）。迷宫的墙很高，完全看不到里面，潘朵拉觉得这种比赛特傻，连个现场直播都没有，好落后！
　　“请放心Dursley夫人，教授们都在迷宫周围巡逻，遇到情况可以发射求救信号，教授们会马上赶过去。”Dumbledor如是安抚显然有些坐立不安的家属。
　　比赛刚过一半，潘朵拉借口身体不适请求退场，考虑到周围都是巫师而就她一个Muggle，无意中散发的魔法粒子可能造成不良影响，老校长满口答应，Dudley趁机跑上来扶着母亲回城堡休息。
　　“妈妈？”
　　“与其坐在那傻傻等候，还不如回去看实况转播～”临行前，在Harry身上放了针孔摄影机以防万一。
　　“……恩～”Dudley思考该怎么样提议Muggle研究学教授革新设备。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　另一方面：
　　再说Harry，有假Moody这个作弊外挂‘大力扶植’，外加本人实力出众，比其他人更早一步抵达迷宫中心---尖叫、惨叫什么的充耳不闻，反正死不了人～
　　将手搭到奖杯上，感觉肚脐眼被钩了一下，果然，是门钥匙！
　　Harry被带到一处墓地，脑袋先着地摔地有点昏沉沉的。‘老师要是知道了准会又加个什么防震训练TAT’吐吐舌头。
　　[抓住他！]奇特的嘶嘶声，一条绳子将他绑在了墓碑上，接着PeterPettigrew出现了，手里还抱着个婴儿，声音就是他发出的。
　　“快动手笨蛋！”
　　“是主人。”
　　某人形老鼠架起锅子开始生火，倒了许多不知明的东西进水里，又把婴儿抛了进去。
　　‘难道黑魔头是被煮出来的？’被自己的猜测SHOCK到的小猫～
　　镜头另一边看实况转播的母子也被雷了个外焦里嫩～现在是什么状况啊啊～
　　“妈妈……他……他……”这就是‘黑色恐怖’制造者？连续半个多世纪‘荣登’恐怖之最的食死徒头儿？Dudley不能自己，嘴角疯狂抽动，传说与现实的差距也太大了吧？！
　　“灵魂分裂，能保有多少理智？一脑残能想出这么个方法也不容易，体谅一下他吧～”面无表情的潘朵拉安慰儿子。
　　而主仆俩对此丝毫无所觉，仍在‘尽忠职守’娱乐非人类的一家三口。
　　“父亲的骨，无意中献出，可以使你的儿子复活。”一些骨头从坟墓里飞出来落进锅子中。
　　黑魔头会不会被煮熟呀？无限YY中的碧眼小猫咪感觉这样打发无聊也不坏～￣￣～
　　“仆人的肉，自愿献出，可以使你的主人，再生！”一刀砍下自己的左臂，为了活命，真是什么都干地出来～老鼠的生命力其实很强悍～
　　“更有那仇敌的血，被迫献出，可以使你的敌人---重生！”
　　手臂被划开，不过异类的血会有什么影响？最好能直接把黑魔头搞死，这样就不用我动手了---YY最高境界的小猫儿～
　　“把袍子拿来！”魔法界最为恐怖的黑魔王，从锅子里站了起来￣＿￣

　　第37章

　　水煮魔王从锅子里爬出来，披上一件黑色的长袍。拿起一根小木棍---镜头另外一边的母子俩面无表情。
　　皮肤---死白！眼睛---血红！鼻子---塌的！嘴巴---扁的！初步总体印象---负50分！
　　某秃头魔王摸了下人形老鼠的左手，确切的说是左手上的印记，下一刻，变戏法似的---其实是幻影移形来一个个高帽子、带着白色面具的黑袍子～
　　‘活像黑无常￣＿￣’Harry撇撇嘴。
　　“HarryPotter～你正站在我父亲的坟墓上～”你以为在演恐怖电影啊……
　　“整整13年毫无音讯，你们都以为我死了，没有一个人试图寻找过我～”可见你这个领导当地有多么失败r(￣￣")q
　　一个个数落着一个个惩罚着，不少人被摘下了面具，底下的人---还真是眼熟啊～￣￣～
　　“因为一个预言我失败了？不，我要证明预言是错误的！”
　　碰了碰Harry额头的疤：“以前我无法碰触你但是现在可以了～你母亲给予你的保护一样在我的身体里流淌～来吧HarryPotter～据说你学过巫师决斗？我们也来一场怎么样？”
　　‘你有给过我拒绝的机会吗？’Harry被放了下来，魔杖也重新回到手里---之前故意脱手，一个四年级的小鬼不可能厉害到跟成年巫师一个水平不是？
　　站定好距离，鞠躬---找死！潘朵拉嘲讽于无聊的规矩。
　　各种彩色的光束飞来飞去倒挺漂亮的，好像仙女棒---Dudley评价。
　　如无意外一个孩子胜不过成年人，然而Harry不是普通意义上的小孩子，就算先天条件再差，如今他的身体素质也决不下于一流的搏击好手！
　　可一会Harry就失去了玩心，就因为一个预言他失去了父母！就因为一个预言，他每年都要被牛皮糖找茬！就因为一个预言，他就得像个跳梁小丑似的取乐别人？！哼！
　　小狮子很火大，速度提升，趁其不备一个索命咒从背后袭击---
　　‘砰～’某魔王再度步入死亡，然后一些光从PeterPettigrew脚边的袋子里飞出来，透明的幽灵吗？这又是什么？长地很相似嘛～
　　在众人不解的目光中，‘幽灵’梦争先恐后没入地上的尸体里，再然后，某刚死掉的魔王僵硬的、缓慢地爬起来，表情狰狞，卖弄部肌肉不住地蠕动，模样十分痛苦。
　　Harry可不管这个是演《僵尸复活》、亦或者《我与魔王有个约会》～一个索命咒不成那么多几下呢？
　　于是，食死徒们呆呆地看着上司倒下、站起，再倒下，再站起来，重复了好几次，最后一次倒下，再没能站起来～好久好久，脑袋里一片空白，什么想法也没有。
　　“无聊～”Harry咕哝，手一招，奖杯飞来，回家去也～
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“呃……Lucius我们……”良久，石化中的某炮灰发问。
　　“就当作……什么也没发生过……我们……什么也不知道……”当年黑魔王的左右手似乎仍不在状况中。
　　潘朵拉点点头，表现基本上合格，必要的训练还是需要加强的。
　　Harry理所当然拿到了第一，获得了1000金加隆的奖励，不过他把奖金全给了Weasley家的双胞胎当作玩笑商店的入股，关于意外事件保持了沉默。
　　小Crouch也在兄弟俩的通力合作下现了形，魔法部威信力再一次受到打击，一度跌至谷底，老Crouch名誉扫地，一些好事者称他眼下的处境根本是咎由自取！
　　虫尾巴被吸血鬼悄悄毁灭，潘朵拉通过她的‘后裔’下令，这只老鼠太能逃，每次出现都不会有好事，干脆人通毁灭以绝后患！
　　而某狐狸校长则十分不解，原因是某蝙蝠教授左手臂上的标记消失了，代表了某魔头的彻底死亡！
　　Harry会被带走本就在预料之内，有实体的Voldmort比起一团雾气更好对付！但为什么他会莫名其妙的死了？总本能直白地问为什么他死了你却活着吧？
　　老狐狸不相信一个14岁的孩子能够杀死史上最恐怖的黑魔王，至少，现在不可能！那么，是谁躲在阴影中？
　　“Severus你怎么看？”
　　“他死了……”教授空洞道，“完全死亡，否则标记不会消失，这是直接作用上灵魂上的……”仿佛一场恶梦，猝不及防突然醒过来，突兀地没有一丝真实感。
　　“你自由了Severus，虽然不知道是谁……希望……不是敌人……”
　　“您认为Potter会知道些什么吗校长？”
　　“那孩子不肯说实话，你让我怎么办？摄魂取念还是吐真剂？”Snape沉默，他是个Slytherin，非常注重隐私。
　　“但愿……魔法界今后……会是一片净土……”
　　远方，意大利某地，一个人影随着闪电莫名其妙地霹了出来。
　　高声嚎叫、双眼冲血、衣衫褴褛、血腥四溢……加上狂风、暴雨、雷鸣……预示着不安的未来……

　　第38章

　　“找到了？”
　　“是的主人，偶然间一个部下在商场内看到，当作附赠品，有两个。”想想就滑稽，那么珍贵的东西居然被摆在附赠品的位置。
　　鲜红的，流转着液体光芒的水晶托在微微发颤的双掌中，终于……终于……
　　“做地好！你希望得到什么样的奖励？”
　　“为您服务是我的荣幸主人！”
　　“我不会让你白干……这样吧，当年从那家伙身上得到的东西，相信还有点用，就给你当作报酬。”在她看来垃圾的基因，对进化不过1级的小蝙蝠而言不失为重赏。
　　“吃下去，慢慢把它转化为身体的一部分。”毫不犹豫吞下一块透明的‘果冻’ ～￣￣～只感觉身体一阵温暖。
　　“这一个月你就不要出去了，找个隐蔽的地方好好闭关修炼。”一步步拖入圈子，共同的利益是永远无法背叛的束缚。
　　于联盟是必杀对象，于捕猎手是增加力量的食物，除了兵兽一族没有第三者可以依靠，也唯有兵兽一族才是她的归宿！
　　别怪我狠心，弱肉强食本来就是自然的规律！世上从来没有公平，不管过去、现在、未来……从来没有！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“去游乐园？”
　　“是的，Draco说他长这么大一次都没去过，所以……所以我想生日那天邀请他一起去游乐园……”
　　“当然可以Harry，不过晚餐前记得回来，还有注意安全。”孩子大了～吾家有儿初长成啊～魔法界是允许同性结婚的，难不成Harry17岁就要嫁出去？潘朵拉十分不舍，做婆婆是不是太早了？
　　“您不一起去？”
　　“我老人家就不□去当电灯泡了～(￣￣)～Harry有Draco……Dudley呢？交女朋友了吗？”
　　“没……没有……”心虚？
　　“那……交男朋友了吗？”
　　ψ(￣幔)ψ脸红、冒汗、发抖……
　　叹气：“等感情稳定了带回家给妈妈看看好么？”
　　“啊？哦……好……好的……”多么开明啊～
　　“啊啊～孩子都大了～”一边做手工一边感叹岁月不饶‘人’。这才是她们想要的生活，安宁、祥和、温暖，可惜人类不相信……
　　“该准备嫁妆了……”好准的直觉，“登记是在魔法部吧……要不要在荷兰也登记一次……”离17岁只剩下两年，一晃眼即过。
　　兵兽一族讨厌男性但喜欢孩子，然纯粹的兵兽很难和普通雄性生物拥有后代，因为遗传序列完全不一样，除非进化达到10级！所以除了人工培育的新成员之外，其他就是私下里的基因合成，但在战争年代没有时间也不敢公开行动，否则只会更早招来祸患！
　　在逃出的同伴中格蕾丝携带全族的遗传基因库，可以进行合成制造后代。格蕾丝的本体适合培育新生命，反观她，也不知道还要把同伴的基因冷冻多久……
　　潘朵拉不是没想过自己生孩子，但她堪堪达到第九级，9和10是个分水岭，不是光战斗就可以突破的！每位族人的情况都不相同，根本无从参照，现在也没有前辈可以指导她。
　　Harry、Dudley虽然是意外而生的两个孩子，即使是人也拥有一部分兵兽基因，也就是她的孩子！
　　这些年她过地很好，然同伴们呢？这也是潘朵拉寻找那东西的目的所在---忘记同伴独自享受她做不到！
　　“不好了夫人！大事不好！”疯疯癫癫的家养小精灵，HarryPotter的忠实崇拜者Dobby。
　　“出了什么事？”脑残都死翘翘了还有谁来找茬？
　　“电视上……Harry小主人，Dudley小主人被打……在电视上！”上蹿下跳。
　　被打？上电视？
　　潘朵拉反射性打开电视机，正巧节日在播放这一条新闻。
　　“一个貌似疯癫的流浪汉闯进游乐园，毫无预警对着三个小孩及一个大人穷追猛打，不排除其有精神病的可能性……”
　　屏幕上拍摄的是Harry、Dudley、Draco被一个疯子追打的情景，这汉子表情狰狞，行迹疯狂，明显的不正常！
　　‘那个莫非是……’潘朵拉却看清楚了，银屏定格的一瞬间，犯人眼里的狂喜。
　　狂喜？喜从何来？游乐园那么多人为什么只追着几个孩子一行？敢在大庭广众之下公然行凶有恃无恐？
　　‘难道……捕猎手？！’
　　对！在兵兽一族被迫流亡的同时，捕猎手也被摆在了必杀的名单上！人类不需要有思想的威胁，过于强大……忠诚无法保证……那个圈套针对的不止是兵兽一族！
　　首领强行打开空间通道，兵兽一族分散，捕猎手呢？灭亡？不！一定有幸存者！这家伙极有可能就是其中之一！
　　不定向次元通道，不止无法确定空间，甚至连时间都无法定位！空间内的一眨眼，外界极有可能已过数十年！
　　没有保护，受伤甚重……需要补充大量能量！捕猎手的本能是追捕兵兽，这家伙‘饥饿’过头，本能无限放大，才会失去理智在大白天行凶！
　　危险！不光魔法界，连他们的秘密也有暴露的危险！阻止！杀！

　　第39章

　　Harry深深诅咒自己的灾难体质，原本以外蛇脸脑残一死可以天下太平，哪知连逛个游乐园都会被疯子追杀TAT魔法界的灾难体质已经蔓延到Muggle界了吗？
　　原来今天是个双人约会日，可当Dudley的对象---连续十年被评为最恐怖的教授---大蝙蝠Snape教授一出现---好心情荡然无存～
　　Potter与Snape好似天生磁场不对盘，两看相厌---但他是Dudley的男朋友，虽然年纪大了点，脾气坏了点，嘴巴毒了点，性格别扭了点---可Dudley喜欢他……Dudley是我的好兄弟……Snape教授还是Draco的教父……所以……包容一下……要宽容……以后还要做亲戚的……
　　暑假游乐园人满为患，Harry一不留神撞上了一个流浪汉，直直把人给撞倒在地。
　　“对不起，您没事吧？”将人扶起，诚恳的道歉，然这却是灾难的开始。
　　陌生的汉子紧紧抓住Harry的手不放，表情又惊又喜……紧紧的、抓地Harry心里发毛，身体一阵冰冷。
　　“放开！”一挣扎，指甲把手背给划破了，三道明显的血痕浮现，那男人浑身一震，双目异彩连连；下一刻，他张开身子扑了过来！
　　然后，就是千里大逃亡＞n＜
　　“为什么……只追着我们……追着我们……”逃难中几人分散了。“Harry你……不小心拿了他……东西……”
　　“怎么可能？难道他不……不会说话？看那副……模样……模样一点不像……”简直是不达目的誓不罢休，赶尽杀绝啊啊＞n＜
　　跑着跑着，不知不觉跑进了树林里（剧情需要），后面的疯汉也慢了下来，兄弟俩见状也停下脚步。
　　“如果……是我无意间拿了什么就请您直说……”鸡皮疙瘩直冒，Harry硬着头皮上前一步。
　　“食物……能量补充……”毫无起伏，仿若机械，男子的回答令二人更加摸不着头脑，然……
　　“兵兽一族！”石破惊天，他怎么会知道？！
　　“敌人？！”
　　“动手！”
　　加速几步却直直软倒在地上，身体发麻，四肢无力。唯有脑子可以正常运转。
　　“两只小崽子也敢大言不惭？吃了你们可以恢复一半的力量……有小兽就证明一定有母兽～吃掉母兽起码可以恢复八成的实力……这个世界我可以为所欲为……不用再看上头的脸色……”
　　“大言不惭！”手，突兀穿过男子的胸膛，‘啪！’地一计捏碎了心脏。
　　“你……”机械性转头，惊慌停留在了面孔，腹部一阵翻搅，能源中枢被生生拽了出来。‘砰～’身体倒地，瞬间死亡。
　　‘滋～’化骨水一洒，毁尸灭迹！
　　“回去！”
　　“Draco和Snape教授……”
　　“谁？！”
　　“咳咳……差点着道……果然……攻击小兽母兽就会发狂……”
　　“两重核心？”就他那德行怎么会是高级捕猎手？如果是，只能说明他的运气太差了！
　　“我们是双生兄弟，可惜活下来的只有我一个……需要的能量庞大……所以……拿来！”
　　透明的，水母似的膜将三人包裹住，明显的气息不同，宛如云泥之别！而对面的男子却不见了踪影。
　　“不用找了，你们就在我身体里，在死前最后一次看看外面的世界吧～算是我对于作出贡献的你们的一点仁慈～”
　　“丝毫不注意饮食卫生的家伙！”潘朵拉吐槽，也不怕吃坏肚子～如果是全盛时期自己肯定有多远躲多远！然如今……刚刚融合又元气大伤的蠢材？只能说倒霉撞上了铁板～
　　“你们两个退后。”
　　瞬间变回原形---黑色幽灵豹，蝙蝠般的硬翼一展，无数尖锐的风刃向四周发射，独留背后一块地方幸免于难。
　　每一道风刃都会带出一连串血沫，不是鲜红的而是紫黑色的，散发着腐臭的气味十分之恐怖、恶心TAT
　　“你……别以为这样就能赢……”非常痛啊～
　　“找到了！”冷笑（豹子怎么笑无法形容），锋利的尖尾一抽---‘啪～’空间一阵剧烈晃动。
　　转头、抬首、张口---雷光从口中喷射，半米粗长的光束直接击中了兄弟俩头顶约50米处---‘咔嚓～’什么东西碎掉了？
　　“你……你……”越来约多的碎片剥落，一块块掉在地上消失不见，他们仍旧在树林里，不远处躺了个人，正是刚才的不知名炮灰男～￣￣～
　　“死了？”Harry问。
　　“死了。”潘朵拉妈妈点点头，一边搜刮战利品，然后再次毁尸灭迹。“回去了。”
　　“可是Draco还有Snape教授……”
　　“这个你们不用担心～两位看了这么久可以出来了吧？”
　　路的另一头慢慢探出两个脑袋，一黑一白(－－)||一个深思一个惊恐。

　　第40章

　　“Draco你们什么时候……”
　　“Snape教授可以请你保守秘密么？”
　　“都住口！先回家！”一手拎一个幻影移形，剩下的教父子对看一眼，也跟着潘朵拉的脚步前往Dursley家。
　　“Petunia夫人……那个时候果然是你……”刺激过度记忆恢复了，魔法也不是万能的嘛～
　　“血腥魔女潘多拉？”我啥时候有这称号？“真正的PetuniaDursley在哪？被你杀了？”别一副犯人就是我的肯定语气，虽然事实差不多啦～
　　“刚才那个是什么？Animagus？不，不对！莫非……血统觉醒？太酷了～”小孩子到底是小孩子= =|||
　　“吵死了，闭嘴！”头疼，“首先，你们愿意保守秘密吗？”
　　“如果我们回答不，你是否打算杀人灭口？”讽刺，血腥魔女有什么不敢的？当年她不就把人吸成了干尸？
　　Snape之所以没有立即拔杖相向是因为教子Draco的反应，他似乎早就认识潘朵拉，而且是在一种非本人意愿的情况下被消除了当时的记忆。
　　血腥魔女的仁慈？虎毒不食子？可这两个小鬼明明很正常啊……等等！刚才那个疯子好像说过……
　　“兵兽是什么？”抓住重点。
　　“是对吾之一族的称呼，另外PetuniaDursley可以说是死了，我勉强算凶手，但也可以说活着，因为我就是PetuniaDursley。”更加的扑朔迷离。
　　“可以请您解释一下么Petunia夫人？”好奇是小孩子的天性，铂金小王子也不例外。
　　“……这是个很长的故事……进来说……Dobby麻烦你泡些茶来，就薄荷茶吧。”需要醒脑。
　　“Dobby？你过地好么？看样子不错～”
　　“是的，Draco小少爷～Dobby很荣幸能够为伟大的HarryPotter先生与其亲人服务～”一成不变的疯癫与狂热。
　　“……你们家的墙壁很牢靠啊～”即使动不动就撞墙还是很坚固的挺立着～
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“没想到你们家还有这么大的地下室，空间扩大咒？”
　　“类似……”事实上是重复空间折叠咒。
　　“你和Snape教授是第二、第三个进入这个地下室的客人。”
　　“第一个是谁？”某教授忙着观察周围，发言工作全交由小龙教子承担。
　　“是Harry的教父。”
　　“那只蠢狗？他守地住秘密？”嗤之以鼻。
　　“所以我的事情还是保留了下来，比起SiriusBlack我更愿意相信你，至少你很清醒～”双面间谍可是个高技术活。
　　“希望以后你不会后悔今天的诚实血腥魔女阁下～”
　　“我是看在Harry和Dudley的面子上Snape～万一真暴光了我们都得死，对你也没好处～”爱人的儿子，你真忍心让他丢掉性命？更何况现任爱人也牵扯在内？某蝙蝠脸更黑，被踩到痛脚了r(￣￣")q
　　“首先我要说明的是，PetuniaDursley的确已经不在了，13年前她就死了，死于一场车祸，一开始就没有PetuniaDursley这个人，一开始与你们接触的就是我潘朵拉・雷米优。”
　　“至于为什么我会知道那么多陈年往事……很简单～我吃掉了PetuniaDursley，得到了她的一切，记忆、容貌、身份……代价是---抚养这两个孩子长大成人，把他们当作自己的孩子对待。”
　　“所谓的吃是谁？”有点恶心。
　　“就是把刚咽气的尸体连皮带骨一起吞下去，连同她丈夫一起，这是Petunia生前最后一个愿望，她说发过誓永远不离不弃……我很佩服，即使她只是个普通人类！”
　　“为什么……为什么不救她？你可以做地到吧？”惨白的小王子激动异常，Snape双手青筋之暴。
　　“那时候我做不到，因为我受了很重的伤，如果不及时补充能量我也会死……Petunia发现了这点，她提出交易，而我同意了……”
　　“可是……为什么……”无凭无据去相信一个陌生人？甚至对方还不是人类！
　　“在生命的最后一刻感觉会特别敏锐……Petunia虽然是个哑炮，但在那一刻……她的力量或许以另一种方式觉醒了……”
　　“我为什么会身受重伤，就要从我们的出身说起，兵兽一族……”
　　“刚才那个男的也说过同一个词，兵兽一族到底是？”
　　“兵兽一族是人类创造出来的战争工具。”
　　？！
　　“SO～在未来，我也说不清是哪个世界的未来……人类已经步入宇航时代，然探索离不开战争，两个文明之间的碰撞格外激烈，死伤无数。鉴于战争的残酷，在人类的通力合作下，兵兽一族诞生了……”
　　“战争持续了好几个世纪……我在有记忆的这300多年里战火从未停止……兵兽一族死亡率高达90%，不过活下来的都是精英！”
　　“环境的影响是巨大的，先天条件十分过硬，加上后天的催化，兵兽一族飞快地成长、强大，人类害怕了……”
　　“人类只需要听话的工具不需要有思想的威胁！我们的脑部都被植入微型核弹，一有反抗思想---砰！就会被炸成碎片～”
　　“可惜人类不知道进化超过5级核弹就可以自动被排出体外，借助战争进化到5级很容易。”
　　“然而世上没有不透风的墙，秘密最终还是被人类知晓，可那时战争进入关键时期，人类输不起也不能输，所以……战火一停，炮口就对准了吾之一族，赶尽杀绝……”
　　“危难时刻首领强行开启空间通道把族人送走保存火种……可肉体进行空间穿梭极其危险，最少需要进化到第10级，而当时我才刚进入8级……如果不是运气好……可惜还是落了个重伤……我在这世上第一个遇到的人就是PetuniaDursley……”
　　“刚才那个男的是……”
　　“联盟制造出来的扼制我们成长壮大的捕猎手，绝对忠于人类的队伍，可是力量容易让人迷失……拥有超越于世的力量又有多少人能够保证绝对的忠心？”
　　“不要说讲和，捕猎手进化需要强者的血液，无数世纪死在他们手上的同伴不计其数，天生敌对的双方，永远也没有讲和的可能！捕猎手本质上还是人，他们会和工具讲平等？做梦！很早以前，就已经注定了……”

　　公告~

　　月底，年末总结，所以晚几天再更……对不起……飞速逃走……

　　祝大家圣诞快乐~

　　圣夜的天使们歌：椎名へきる/吉田古奈美/笠原弘子[光]空に光る雪はまるで天使の白い羽根だね街中が梦みたいな绵子の色しあわせそうな人の波今はここにいない贵方瞳闭じて思い出す雪のない国にも届くよに心の奥郅 Merry Xmas[海]夜の海みたいなまるで天使が飞ぶような空金色に瞬(マタタ)いてる星の代わりの街の灯りが梦みたい今はまだ会えないけれどこの莩证镣れない大切に胸の奥育てる言えなかった言叶と Merry Xmas[风]]を过ぎてく风まるで天使の吐息のように部屋の中明かり消して见上げる夜空璃色澄んで梦のよう今は侧にいない贵方离れても忘れないいつかまた会えた日护à郡ば丐伟陇蜗毪い Merry Xmas[光/海/风]けれど今はここにいない贵方瞳を闭じて思い出す(dipper)雪のない国にも届くよう心の奥郅 Merry Xmas===================================================================Seiya no Tenshi Tachi[Hikaru]Sorani hikaru yukiwa marude tenshino shiroi hane daneMachijyuuga yume mitaina watagashino iro shiawasesouna hitono namiImawa kokoni inai anata mewo tojite omidasuYukino nai kuninimo todokuyoni kokorono oku tsubuyakuMerry Xmas[Umi]Yoruno umi mitaina marude tenshiga tobuyouna soraKinironi matataiteru hoshino kawarino machino akariga yume mitaiImawa mada aenai keredo kono kimochi wasurenaiTaisetsuni muneno oku sodateru ienakatta kotobatoMerry Xmas[Fuu]Hohowo sugiteku kaze marude tenshino toikino youniHeyano naka akari keshite miageru yozoraRuriiro sunde yumeno youImawa sobani inai anata hanaretemo wasurenaiItsuka mata aeta hi tsutaetai muneno okuno omoitoMerry Xmas[All three]KeredoImawa kokoni inai anata mewo tojite omidasuYukino nai kuni nimo todokuyou kokorono oku tsubuyakuMerry Xmas===================================================================中文[光]在天空闪耀的雪花，就好象天使的翅膀一样小镇上一片棉花糖般的梦幻色彩，欢乐的人潮涌动你不在这里，我闭上双眼，回忆着缓缓呢喃，深深的埋在心底，到没有雪的地方去吧Merry Christmas[海]宛如夜晚的海洋，就好象天使降临的那片天空闪烁着金色的光，城市被星星淹没，梦一般的光尽管我见不到你，我也不会忘记现在的感受我把它深深孕育在心底，感觉难以名状Merry Christmas[风]风吹过我的脸颊，就好象天使的印记一样关上房间的灯，回看沉寂的夜空你不在我的身边，我不会忘记即使我们相距遥远当我们重逢的时候，我会告诉你我内心深处的感觉Merry Christmas（光、海、风）但是你不在这里，我闭上双眼，回忆着缓缓呢喃，深深的埋在心底，到没有雪的地方去吧……
　 

　　第41章

　　漆黑的光芒慢慢膨胀、变形、扩大……在黑夜里不显眼但在青天白日则分外古怪。
　　螺旋状的黑色光区里传来机械般的响声，出海的渔民以为是某种天气预变的先兆，连忙掉转船头驶回大陆。
　　漆黑的洞口仍在扩张，天上的卫星早就发现了不正常的状况，电视、广播到处转播这个临时的新闻消息。
　　里面会出现什么？外星人？飞船？怪兽？全世界的目光都集中到了这里。
　　十米、二十米、三十米……终于，洞口不再扩大，螺旋变成滚圆，然后，一丝光……银白的……一艘飞船从洞里冒才出来！？真的有外星人降临地球？！
　　船静静停在空中，流线型的身姿仿若一匹优雅的双翼飞马。里面的外星人开始说话，没有用什么设备，但全世界都听到了声音。
　　[我们是人类联盟第73号先遣队第23号小分队，兵兽一族的残余给我滚出来！我们探测到信号，你们就躲藏在这个星球上！]
　　[我们很清楚，人类死多少你们都不会在乎，但如果是同族的性命呢？你们应该没剩下多少成员了吧？]
　　[这颗星球上的居民，如果你们不想做陪葬品就去把兵兽找出来！我们只等3个小时，时间一到，整个星球将不复存在。]
　　轩然□！3小时后世界将被毁灭？！兵兽一族又是什么？！绝望、恐惧、愤怒……席卷全球。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“果然……没有丝毫改变的伎俩……”真讽刺，找不到目标就威胁同类？果然是野蛮的群族，再具有创造力也达不到全民进化的层次！
　　“老师他们真的会……”
　　“如果找不到我，会的。”
　　“可是……”
　　“宁可错杀一千也不能放过一个，这又不是他们的过去，不是他们的世界有什么好怜惜的？所谓别人家的孩子死不尽～归根结底还是实力问题，如果有实力地球人又怎么可能白白挨打？我早说过的，所谓公平，只是对于同等阶级的双方而言。”
　　“那老师您？”
　　“去，为什么不去？”
　　“不行！您不能去！”
　　“我是可以一走了之但你们不行，虽然经过改造但限于资源，再加上你们原本是人类，根本达不到同阶兵兽的水平，次元穿梭只会要了你们的命！你们只能留在这个世界。”
　　“我走了，把自己的孩子推向死亡？你们是我的孩子，我亲手抚养长大的骨肉，我又怎么能忍心……”
　　“妈妈……”
　　“退一万步讲就算只是恐吓，然人类惧怕兵兽一族的力量，惧怕兵兽一族的报复，哪怕只是一点小小的苗头都不会放过……我走了以后你们怎么办？难道愿意一生活在监视之下？”
　　“兵兽一族不断进化几尽永生，你们可以活地比任何人都要长久，必须不停的转换身份，如果不小心曝露……不行！绝对不行！兵兽一族已经不起再度的伤亡了！”
　　“妈妈……”母子三人抱成一团。
　　“Harry、Dudley敢不敢赌一赌？拿未来赌一次？”
　　“怎么做？”
　　“上船把人控制起来，必要时放开手别有任何顾忌！然后借船登上大部队，把人全流放到其他世界，没有专门的设备他们回不了联盟，再消去记忆，你们这个世界就安全了。”
　　“我们该怎么上去？光靠近就会被发现吧？”
　　“这就要感谢魔法，感谢你们生为巫师～对方可以监测到兵兽一族的能量波动，但如果不是呢～”
　　“幻身咒？飞空咒？”
　　“正确Harry～变成兽类最小形态，使用咒语接近飞船，然后我载你们上去，我的兽类形态是可以飞的，不用能量纯粹使用肉体飞行他们又怎么能够发现？我们可以从传输管进入，顺着通风区爬进核心地带，然后控制船长，进而控制整艘飞船，让它开回宇宙。”
　　“可您不是说过飞船内应该会有传送装置的么？”紧急逃生的捷径。
　　“可谁又能够保证另一头不是陷阱？人类也不傻啊Dudley～”
　　“只有开进宇宙才安全，宇宙中没有光，我又是情报暗杀部队的，只要到了宇宙，哼哼～将是我的天下！”
　　“听好，你们的任务就是协助我牢牢控制船员，万一我要是有什么不测……”
　　“老师……”
　　“听我说完，如果我真出了事，你们就砸碎这个水晶传送装备，有一半的几率可以活下来，记住要消除船员的记忆……飞船上有自毁设置，如果我出了事你们就启动程序……”
　　“即使死我也不能让你们的尸体被联盟发现……要么在这个世界活下去，要么到其他世界重新开始……或者……步入永恒的安眠……怎么样敢赌吗？”
　　“赌！我们赌了！我们永远站在您这一边！”
　　“我们的性命是您给予的，如果您要收回我们甘愿双手奉上！”
　　“好，很好！不愧是我潘朵拉・雷米优的孩子！无愧于我兵兽一族的希望与骄傲！出发！”

　　第42章

　　在全世界空前团结，国家机器全力高速运转的同时，一大两小三个透明的光点慢慢向天空中的飞船靠近。越近越有压迫感，森然的，杀气腾腾、血腥四溢～
　　‘妈妈……我心头有点闷闷的……’
　　‘很明显，兵兽与人类永远无法和解，你们身上继承了吾族血脉，自然也继承了来自于先祖们的不甘与痛苦，这是自然反应。’
　　带着两个孩子参战真的对么？不，已经没有回头路了！机会只有一次，不是胜就是败，在此一举！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“船长，你说真会出现么？”参谋A问。
　　“会的，一定会来，偷偷摸摸的潜入～”船长答，“我们找不到，对方何常愿意一辈子生活在监视中？唯一的方法就是控制飞船，销毁导航坐标，一旦在宇宙中迷失～我们回不去，那些家伙就真的安全了～”
　　“但一靠近就会有反应，兵兽一族的力量一经运转就会被监测到。”参谋B。
　　“我们要装做什么都不知道，将计就计来个瓮中捉鳖～联盟最新型的探测仪又企是区区几只野兽可以参透的？”很显然，没有见过大场面的菜鸟新人―.―||
　　双方都打着小算盘以逸待劳，就看谁算计地过谁了～￣￣～
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　货舱从外部也可以打开，密码？也就那么几套，难不住身为谍报精英的潘朵拉，仅仅一小会就成功。
　　开了条缝，三只小动物---蝙蝠、狐狸、黑猫依次窜了进去。仓库里很暗，然拥有夜视力的他们很快就辨明了方向。
　　爬进通风管道，靠肉体的力量前进，目标---船长室！
　　‘那个就是船长？’Harry以眼神示意，30来岁，棕发蓝眼白皮肤，西方化的面孔，五官还算英俊，有点奶油小生的味道。
　　‘人不可貌相～我们运气不错是个菜鸟～’
　　‘接下来怎么做妈妈？’
　　‘等其他人先出去，放催眠香～’---无色无味道的安眠魔药气体版---无污染无异味，立竿见影，杀人越货打家劫舍必备之良药～
　　‘扑～’某菜鸟倒在椅子上呼呼大睡，不时还喷出几个鼻泡。
　　黑蝙蝠从洞口飞出来，盘旋了一会，确认无危险后现出人类形态并且迅速躲到安全处---好一会，还是没动静～又随便拿了只笔丢向目标---依旧寂静无声。
　　轻轻靠过去，碰了目标几下，一样的默默无息～捧起对方的脸，额贴额、眼对眼、嘴巴一张一合却什么声音也没发出来---人类听不到的频率---超声波～(￣￣)～
　　约莫半小时后，某菜鸟船长醒了，他打开通讯器：“现在召开临时会议，请大家到会议室集中。重复一遍，现在召开临时会议，请大家到会议室集中。”
　　“临时会议？”
　　“船长又在玩什么花样？”
　　“发现目标了？”
　　众人纷纷往会议室前进，而Harry、Dudley俩兄弟则去处理不够资格来开会的‘闲杂人等’～
　　打开门，船长已经到了，空气里有股淡淡的茉莉香味，很正常---这位船长是某个贵族分支的后代，凭借背景才爬上这个位置---否则，一菜鸟哪会被委以重任？
　　大家只是奇怪一向非‘浓香型’不喜的人今天居然改性了？可贵族一向多变，还是不要在这种小细节上计较，免得自找麻烦～
　　“船长，人都到齐了，请问您有什么吩咐？”书记官问。
　　“都到齐了？很好！到也不是什么大事……请各位在会议室好好休息一会，等目的地到了你们自然会明白。”
　　？！
　　“你不是船长！你是谁？！”参谋A跳起，下一秒却软倒在地，视野一阵模糊，最后看到的是一抹黑色及微微勾起的嘴角……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　被起名为腾飞号的飞船在世人不解的目光中快速飞向高空，没有任何预兆，没有任何陷阱，没有再度回头……
　　“我们得救了？！”
　　“地球已经……安全了？！”
　　数小时后，确定飞船不再返回，全世界一片惊诧与欢呼，与之相对，搜索队十分惊讶，怎么不声不响就回来了呢？
　　“发信号过去问问他们到底在搞什么鬼！”信号是发过去了，可惜石沉大海，未掀起一点波澜，连个小浪花都不见。
　　“不对！有情况！不能让船靠近！用束缚光线！”
　　‘现在才反应过来？太迟了！’黑夜里的暗杀者扬起死神的镰刀---[本命天赋技能---磁气风暴！]
　　目标---破坏救生舱、动力装置、通讯设备！
　　“船长，救生舱起火！主动力炉瘫痪！通讯设备受到强力干扰！敌人！兵兽一族的反击！”一时间船队人仰马翻。
　　“兵兽一族的卑劣者给我出来！你们到底想干什么？”扩音器没有破坏，不过宇宙里能传播声音吗？某只气爆了血管，理智全失，纯粹是在发泄罢了～
　　船长最后的印象是---某个一身漆黑的女人站在虚空中向他们挥手，按口型似乎在说……永别？！
　　刺眼的光芒，是船长最后的记忆……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“记忆修改已经全部完成老师！”
　　“很好，把他们送往别的次元。”水晶发动，船队在一片亮光中一一消失。
　　“他们会被传送到哪？”
　　“天晓得～即使他们死在通道里也无所谓，因为只有这样你们才是安全的。”
　　“妈妈您……非走不可……”
　　“恩……这个世界之于我已经不安全了……再者十几年了没有一点同伴的线索，我需要去另外的世界寻找……嘿～你们打算用两副苦瓜脸给我送行么？又不是永别～去了当然还可以回来嘛～”
　　“哎？还可以回来？”
　　“我是办不到，但我们一族的首领是拥有空间穿梭能力的，我已经纪录下这个次元的波动粒子形态，等会合了首领自然可以请她把我送回来啊～”
　　“真的？那要多久？”
　　“……”
　　“……妈妈……我们真的……有再相见的一天……”小猫很不安。
　　“说什么傻话？兵兽一族是近乎永生的，只要你们两个小鬼别给我乱搞当然有再见的一日！而且不是我一个而是一整个家族哟～”

　　尾声

　　“……Harry……我已经开始想妈妈了……”
　　“我也是……明明才离开不到一个礼拜……”
　　“我们要等多久？”
　　“再长也要等下去！我相信妈妈一定会回来的！”
　　“算我没看错，教育还是成功的～”
　　“老师？！”
　　“这么快就回来了？找到同伴了？”
　　“我不是说过么？族长拥有穿梭空间的能力，自古以来有看过空间和时间相互割裂的么？我不早点回来你们还不哭死？”
　　“过分＞n＜”擦眼泪，可是，“欢迎回来……妈妈……”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　某个时空某个地点：
　　“族长我……我想回去……”
　　“在想那两个小家伙？”
　　“再怎么样他们也是我的孩子，是宝贵的幼苗。”
　　“当然，我从不拒绝新鲜的血液～去吧～期待你能够给我带来惊喜～”
　　于是，某兽人乘着‘东风’回到‘过去’的时间点，刚好听到两个孩子的对话，于是，就有了上面的一幕*￣￣*
　　“妈妈……这次您不会再离开了吧……”
　　……
　　“妈妈？”
　　“是的……”
　　“直到死亡才能把我们分开！”

　　第1章

　　空间穿梭是什么感觉？潘朵拉只能说和做时空穿梭差不多，眼前那么一片闪耀，待空白过去后就是一个陌生的地方。
　　没有贸然穿梭界面所伴随的撕心裂肺般的痛苦，没有能量的急剧消耗，没有机体的严重损伤……只是眼前那么一片白光，脑袋微微一阵昏眩……比起逃命的那一次简直宛如天堂一样！哪里是破界穿梭，根本就是旅游嘛～
　　当然有利也有弊，能量水晶存量非常稀少，属于时空转移类别的更是希世中的希世！做一次界面旅行就要消耗庞大的能量，以至于许多载体承受不住而损毁所以能量水晶大多是一次性消耗品。
　　潘朵拉这回算得到了幸运女神的眷顾～她手上的这枚属于更高级别可循环使用的超级货色！虽然再次使用需要等上好几年来积聚能量，但比之损毁，或者在陌生的世界里永远离不开要好上千百倍！
　　那么，如今她又是在哪呢？
　　潘朵拉突然发现十多年的安逸生活居然让自己变迟钝了！傻傻发呆的当口足以让自己死上几百次---放在战场上！
　　这可不是个好现象！要不得！
　　将身体隐入黑暗中，小心察看四周，可是---
　　好熟悉……这光景……一草一木……周围的建筑……小惠金区，女贞路……百来米开外处的名牌仿佛一张裂开的大嘴无声嘲笑着某人的迟钝，瞧瞧～这么久才发现自己身在何方～
　　无力～真的很无力～转了一大圈又回到原位？不，不可能！能量的急剧消耗只有在打破壁垒时才有可能发生，原地转圈子是不会产生那种反应的！
　　然而事实上她就在女贞路，那么唯一解释的通的就是---平行世界！
　　好比百叶窗一样，各个空间互不交集，各自运转，从诞生到死亡，这个世界的你永远不会知道另外一个世界‘自己’的存在。
　　诚然，这只是理论上―.―||否则就不会有穿越者的存在～
　　某些条件下―什么条件至今仍然没有统一的说法，否则就不是小股穿越儿时全民异世界旅游了―.―||有那么一小搓人会莫名其妙穿越到其他世界---或者本身穿，或者灵魂穿，或者保留的记忆，或者重新开始。
　　也有一部分能够回到原来的世界，死亡是公认的几率最高的一种；不论是自然死亡，意外还是被害。
　　有些人会带着记忆穿越到所谓的漫画世界、小说世界里，利用记忆掀风起浪。孰知此世界究竟是真实还是虚幻，或者同类有多少？所以一部分生活地有滋有味，也有一部分被淘汰，早早回了老家r(￣￣")q
　　究竟书中世界是否存在至今没有定论，但不可否认的是---有些次元的确与作家笔下的虚幻世界非常相似，所以人们才会分不清现实与虚幻。
　　然而何谓真实？什么又是虚幻？或许……永远都没有揭开的一日……
　　虽然经过严密计算避免落于空间夹层的危险，然而终究穿梭身不由己，容不得你选择，纯粹属于赌运气一类。
　　有人运气好来到安全的世界，可以正常长大；也有些人运气就很差，跑到危险的世界---丧尸、病毒、妖怪、战火……早早落戏返家。
　　即使强如族长黄珠这类具有特殊天赋者，如果事先不知具体坐标也一样无能为力---否则当初就不会落到自残身体强行开启未知次元的地步！
　　幸运的是，拥有空间移动能力的强者如果知道具体坐标，便可自由进行空间穿梭。当然了，突破的壁垒越多付出的代价也就越大，通常指力量，也可以是代替的器、物、甚至包括生命力！
　　空间穿梭一直是种禁术，如果任凭自由往来，很可能会造成多个平行世界的混乱甚至崩溃、生灵涂炭！因此一般到达另外一个次元后基本无法返回原来的世界，即使是时间轴上的跳跃也必须付出相当的代价，满足种种苛刻的条件。
　　稀少的穿梭者一直是各种势力争夺的焦点，高手如云的兵兽一族，拥有空间能力的不在少数，但是拥有界面穿梭能力的唯独首领黄珠一个，还想方设法隐瞒！人类当中拥有此项能力的更是闻所未闻，民间可能有，然从未有泡冒出来一个～窥斑足可以见豹！
　　潘朵拉能够在机缘巧合下得到能量水晶，不得不说是踩了狗屎运～￣￣～这比被天上掉下的一颗芝麻砸到的几率还要小！
　　虽然有好几年的冷却缓冲期，但比起在不知道哪个犄角动弹不得的姐妹们来说已经是身在天堂，福泽绵绵～
　　潘朵拉不奢望于首领相救，且不说宇宙之大，仓促间发动能力，族长又能记住几个坐标？虽然联盟那边可能认为兵兽一族灭亡，但之前碰上的倒霉蛋---首领的能力很有可能已经被发现！
　　跟在族长后面的尾巴会越来越大！而她所能做的就是努力进化，保存火种，使兵兽一族得以延续下去！
　　终究有再见的一天……只要活着……无数次，如是安慰自己……活下去……再怎么痛苦也要活下去……活着……直到黎明到来！

　　第2章

　　既然来到女贞路，潘朵拉不由自主将目光放到了4号门口，在另一个世界，那里曾经是她和两个孩子的家……继承着兵兽一族的基因，生命的延续，也是爱的传承……Petunia和Lily这对姐妹用生命换来的，希望之苗……无论种族，母爱都是伟大的……
　　即使在这个世界她不再是Petunia Dursley，这个世界的Harry和Dudley之于她也毫无瓜葛，然爱屋及乌，已经来了去看看又何妨？
　　恩，对～就是去看看，反正时间充裕，不急于这一时半刻的。
　　朝着熟悉的方向进发，化为蝙蝠---黑夜是天然的伪装---倒挂在壁檐往里看---
　　现在大约是晚上8时，夜生活才刚刚开始，家里似乎来了客人，餐厅里非常热闹。
　　Vernon Dursley---无缘相见的英勇父亲，一如既往的肥胖，频频举杯，马屁连天……太……谄媚了吧？
　　Petunia……她曾经的掩饰身份，其貌不扬但美丽由内而发的伟大母亲---穿了着橘红色的礼服，与旁边的女客谈地非常投机，眸中光彩熠熠。潘朵拉始终记得，那双眼睛在临终之际爆发的光芒是何等璀璨。
　　Dudley……人呢？连Harry也不在！
　　仔细看，男女客人排除，两个小孩---一胖一瘦……瘦的那个明显不是，那个小胖子……不是吧？这只小肥猪……Dudley？！
　　依稀还能勉强看出点轮廓……如果掉个几十公斤的肉大概差不多……遗传还是营养过盛……竟然养成了一头猪？名副其实的人猪啊啊～
　　Dudley你怎么可以……玛姬只是你姑姑不是你妈～这样下去不到30岁你就会因为心力衰竭、窒息而死！你怎么可以如此作践自己？！
　　Harry呢？Harry又在哪？
　　屋子里还有一个比较弱小的生命气息，波动是在……碗橱里……碗橱里？！难道？！
　　果然！透视之下，在碗橱里发现了一个昏暗的空间，破旧的、勉强称之为床的东西上蜷缩着一个小小的身子，漆黑的、乱蓬蓬的卷发，水光流溢的碧眸，那眉、那鼻、那唇，小小的个头……Harry……对，是Harry没错！
　　可为什么Harry会在碗橱里？看骨骼他应该7岁了，然外表看至多5岁！体表还有不计其数的淤青？甚至陈年旧伤？谁？是谁干的？谁这么狠心虐待一个孩子？
　　（对于兵兽一族而言，新生命就是希望，对于幼儿是十分保护的，Harry也是潘朵拉的孩子，自然护短～(￣￣)～）
　　为什么Harry会是这副模样？Dudley会变成一只肥猪？她需要好好探查一番！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　10点左右，客人们起身告辞，Dursley-一家十分热情送到门口，待车离去后才进门。
　　Petunia似乎想到什么变得十分不高兴，脸拉地更长，她猛地拉开碗橱门：“出来小子，别磨磨蹭蹭的，快出来！”
　　Σ(⊙0⊙)怎么回事？Petunia怎么会用嫌恶的口气对着侄子如是呵斥？
　　“把餐具洗干净，还有清理桌子，动作快，真笨手笨脚的！”
　　“是的，Petunia姨妈。”逆来顺受。
　　Dudley露出一抹阴笑，趁着Harry路过时漫不经心转身，自然，以他的‘吨位’---正好撞中吃力前行中的小猫，刀叉掉了下来---Harry死命护住盘子，总算没砸碎东西。
　　“笨蛋！看你干的好事！明天你没有早饭！”骂骂咧咧，左看不顺眼，右看直挑刺，待Harry干完活后，一拉一推，再次被关进碗橱，并把门给反锁了。
　　为什么……会变成这个样子？Petunia……她深爱着孩子……这种无私的爱只给于Dudley……Harry就像一个污点，一个耻辱……为什么……
　　世界不一样……但未免也差太多了吧？
　　潘朵拉不懂，整整一夜未眠，他们还好吗？Harry……Dudley……自由而幸福的活着……子孙满堂……爱情事业两得意……
　　天，很快就亮了……
　　Harry得以从小黑窝里放出来，做早餐，煮咖啡，打扫餐厅，整理花园，洗车子……一直一直从早到晚几乎没有休息。午餐是一小块干奶酪和一杯清水，晚餐是只有几片叶子和几颗青豆的菜汤。
　　相比之下，Dudley的食量是他表弟的三倍还多，鸡蛋、牛奶、面包、培根、烤肉……应有尽有，无限量供应。
　　Dudley的饭后运动是联合社区里的哥们儿一起追打Harry，用拳头，用石块，用嘲讽，尖叫着，奚落着……看到Harry狼狈逃窜是他最开心也最乐见的情景。
　　难怪……难怪Harry如此瘦小又满身伤痕……吃不饱，穿不暖，又有干不完的家务活，还要受尽欺凌……
　　可是为什么？为什么他们要如此对待一个孩子？Harry做错了什么？如此忍气吞声，如此委曲求全难道还不够？
　　直到她目睹Harry神差鬼使从道路上消失，又忽然出现在对街的屋顶，她明白了---魔法，一切都是魔法惹出来的祸事！
　　很明显Harry拥有魔力而Dudley没有，或者还未觉醒，联系Petunia的记忆多少清楚她对于妹妹Lily的复杂感情，很显然，这种嫉妒也延续到了Lily的孩子身上，如果……没有那个意外……Harry是否会如同眼前这个孩子一般悲惨？
　　潘朵拉不知道，但她由衷感谢Petunia在生命最后一刻所做出的无私奉献……

　　第3章

　　潘朵拉决心正式留下来。
　　‘反正还是时间……不急……’如是说服自己，然而事实如何心知肚明，那个孩子让她心疼，进而怜惜。
　　他什么都没做，没有任何过错，却因为一丁点小小的不同而无端端遭受本不该属于他的灾难，这，与兵兽一族何其相似？潘朵拉仿佛看见了自己，失散的姐妹们，以及死去的同胞战友。
　　兵兽一族因战斗而生，也为战斗而死，一生一世为人类而奉献，冲锋在前，撤退在后，最危险的地方总有我们的身影……结果我们得到的是什么？背叛！赤、裸、裸的背叛！我们只乞求和平与一方静土，安宁而祥和的生活---人类却连这小小的希望都吝啬于施舍！我们哪里有错？因为太强大所以才有错么？
　　异类---兵兽一族从出生就被打上的烙印，永远……不被接受……
　　这个世界的Harry也一样，为什么他要承受这样的命运？因为一点点不同而被欺凌，因为是唯一活下来的人而被迫走上祭坛，甚至于牺牲一切？
　　命运？讽刺啊……我们都一样，全是被命运所左右的可怜人……
　　潘朵拉没有出手阻止，一来师出无名，二来，比起他将来要面对的挑战，现在这么点挫折只是小儿科。这个Harry只是个普通的孩子，没有强大的靠山，没有雄厚的资本，现在多吃点苦头对他有好处！
　　Dumbledor的救世主养出计划？她没有多少兴趣参与，但不介意偶尔伸伸手，只要Harry平安活过17岁……10年，弹指一瞬罢了……
　　死撑着不肯承认自己心软，拼命找借口说服自己有理由留下来的某只～
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　说来也巧，住在6号的约翰夫妇打算把房子卖了举家迁往美国，天赐良机啊～潘朵拉毫不犹豫在第一时间买下了6号房，堂而皇之住了进去。
　　你问她哪来的钱？的确，‘一身轻’的潘妈妈从来视金钱如无物～(￣￣)～但别忘了她的专长～从那种低级系统搞几个钱有什么难度？为避免骚动她只盗取了来历不明的黑钱，在瑞士银行以PetuniaDursley的身份开户，基于金额庞大还荣升为A级客户。总之，被小偷光顾的倒霉家伙们是一辈子都别想弄清楚钱的去向也～就当这笔钱自己长翅膀飞了吧～(￣￣)～
　　至于后面会掀起多大的波澜，引发怎样的骚动？完全不在潘朵拉的考量之内。她已抹去所有的痕迹，再怎么天才或妖孽的人物，十多个世纪领先的科技不是人力所能战胜的！
　　约翰夫妇对于购房人也是大吃一惊，PetuniaDursley？待见着人后才发现原来是同名巧合而已。
　　潘朵拉会继续使用这个名字也是为纪念Petunia，她是位伟大的女性，这个世界的PetuniaDursley只是个同名同姓的人罢了，犯不着为了一个陌生人而动气！
　　过户很顺利，因为潘朵拉出手大方，完全没还价。约翰夫妇附赠了家具，办妥过户手续，非常爽快的在第二日就搬走了。
　　潘朵拉在成为房子的主人后，所做的第一件事情就是将地下室给改造成实验室，并且开辟夹层亚空间储藏各种原材料。她家身不富，东西是用一点就少一点，代替品是必需的，然需要大量实验才能最终确定产品的功效及身体的接受度，副作用等等。
　　随身植入的微型终端外，其他电子设备均采取副能源运行机制，能量晶核也就那么一点，能省则省。太阳能、风能、水能、地热能……虽然比较落后，但胜在无污染，在这个文明也算比较先进，符合‘大众’潮流～
　　该感谢再次来到一个平静的HP世界么？同样有魔法，有巫师，代表魔药来源不用愁，比起陌生的地方，一穷二白开始要好多了。
　　魔杖她没有，但不等于进不了Diagon Alley，那里只是一个入口，通过一定频率的震动，魔力输入便可开启。
　　说到魔力，也是能量的一种表现方式，养孩子十多年再清楚不过，根本难不倒她。
　　不过珍稀材料、违禁品什么的得去Knockturn Alley才有。
　　巫师界实在太过保守，夜郎自大，过于安逸的生活早把雄心壮志给磨干净，才会把希望完全寄托在一个孩子身上，而不是自己努力去奋斗，真失败！
　　先安顿下来，不急于一时……
　　添购了衣衫、日常用品，把房间布置地舒适些，然后是向邻居们打招呼，小礼物也是需要准备的。以前女贞路有新客入住都是同一模式，既然已经决定暂时住下来，做事也别太出格，跟着大家走比较妥当。
　　当然买礼物是顺道，先去Diagon Alley下单买了大量急需的药材，Knockturn Alley得亲自过去挑选，只能先放一放。
　　犹豫了下，决定买一只猫，虽然潘朵拉酷爱黑色，但在Muggle社会是非常不吉利的象征，最终买下了一只小白猫，眼睛一蓝一绿，算是纪念她的两个儿子吧。

　　第4章

　　上门打招呼前，先要整理好容装，她不再是那个为生活而奔波的玩具制作师，有着十多年的阅历也变地稍微大胆，贼这东西她已经不在乎了---股票、期货什么的，凭她的脑袋瓜还不是手到擒来？财源滚滚而来啊～
　　现在潘朵拉的对外身份是一名家庭教师---即私人老师。主要负责音乐、历史和礼仪---专门教导有钱人家的小姐---有没有学生无所谓。登记年龄是36岁，未婚，恰巧也叫PetuniaDursley，然长地是一点也不像！
　　普通的亚麻色头发高高挽成圆髻，平凡的蓝眼睛，鼻头架着副银边眼镜，嘴唇紧紧抿起，衣着偏向暗色系，看上去比实际年龄要大上10岁，活脱脱的古板老处女。
　　不错！潘朵拉很满意自己的造型～￣￣～第一印象最重要，就算有个万一～也很难怀疑到她头上来！
　　打招呼不难，也就寒暄几句，邻居们似乎不太适应她这位严肃的新朋友，纷纷借口离开，八卦之情大减。
　　她的主要目标是费格太太和Dursley一家！
　　对于费格太太说不上好恶，她也只是忠于职守，听命行事，况且年纪大了，又是个寡居的妇道人家，手无缚鸡之力，要求上阵杀敌也确实有点强人所难。
　　这只眼线目前还是有需要的。
　　但潘朵拉也说不上喜欢，费格太太可是说是看着Harry长大的，对他的情况一清二楚！她明明有能力让Harry过地好些，但是她没有做，而是把希望全寄托于远在Hogewarts的Dumbledor，而且是整整11年！简直就是愚忠！
　　可拜访却是需要的，方便她安插监视器！礼物是高级猫粮---费格太太养了好几只猫，在女贞路不是秘密，还时不时看到过她溜猫～￣￣～
　　费格太太也没有很留她，但态度还算温和―想到了同样严肃的Mcgonagall教授？
　　不过监视器清楚的拍下了费格太太的每一个动作，在潘朵拉离开后，对方立刻写了封信，报告了一些近况，系在猫头鹰的腿上，由后门偷偷放飞―多么忠实的暗哨啊～
　　潘朵拉毫不担心，就算Dumbledor想查，高科技成果也不是他这个故步自封的老蜜蜂所能够抓住尾巴的！
　　与其把心思放在她这个新来的Muggle身上，倒不如仔细想想‘救世主养成计划’该如何顺利进行更实际！
　　接下来才是此行的主要目标、重头戏---拜访她‘曾经的家’---女贞路4号！
　　面对熟悉的景色，潘朵拉心底深吸一口气，毅然按响门铃。
　　“谁啊？”屋子里传出粗糙的男声，“Dudley去开门。”
　　“我才不干……”模糊不清的吞咽声，“叫Harry去不也一样……”
　　“小子去开门！人呢？”
　　‘乒乒乓乓～’乱哄哄一阵，最后门开了，门后真着一位肥胖的男子，脸上略带怒气，似乎对于自己不得不亲自开门十分不满。
　　然而这种不满在看到潘朵拉时迅速转变成媚笑：“你好夫人，请问找谁？”
　　如此前倨后恭，态度改变之快速，着实让谍报人员的潘朵拉叹为观止，然有此表率，难怪Dudley会那么的不像话！双亲带头，溺爱成性，孩子目中无人也就说地通了。
　　“下午好Dursley先生，我是新搬来女贞路6号的PetuniaDursley，今天过来和邻居打个招呼，如果打扰到贵府那么十分抱歉。”
　　“您好夫人，我是Vernon Dursley，呃……您刚才说……您叫……PetuniaDursley？！”大胡子肥胖男长长的反射神经终于回馈给了他足够震惊的信息。
　　“是的，我的名字叫做PetuniaDursley，和尊夫人同名只是个巧合，然而人海茫茫之中能够相遇也算是种缘分，想必尊夫人是位相当优秀的女性？”优雅的贵族腔，COS铂金Malfoy。高高在上的姿态反倒更加迎合Vernon Dursley的脾胃，他的态度更为热切。
　　“欢迎欢迎～您和内人一定能够成为好朋友，毕竟你们同名～快请进！请进！”点头哈腰，“Dudley宝贝，快去将你妈妈请出来。”
　　“是的～”在外人面前某只小猪也很会卖乖，很听话地执行命令，而非用嘴遥控指挥。
　　“Vernon，家里来客人了？”面对外人表现可圈可点，就算长着张马脸，其貌不扬，却也有几分高贵的风范。
　　“这位是新搬来的邻居，约翰夫妇的房子就是她买下的。Petunia你听了别惊讶，这位女士和你同名。Dursley女士，这位就是我太太Petunia。”
　　“你好Dursley女士。”
　　“见到你很高兴Dursley太太。”怎么听怎么别扭，Dudley吐吐舌头，暗地里。
　　“呃……这个……”用自己的姓氏称呼别人，尤其是和女主人同名的女性，非常之不顺。
　　“如果不介意，可以称呼我的乳名Lida。”对面的夫妇明显松了口气。
　　“这位小先生是？”Harry忘记了洗衣粉原本就不够，结果不得不回来拿新的，可即使再小心也逃不过潘朵拉的耳目---正确来说她早等着适合的机会切入。
　　“这……这是我侄子HarryPotter……”Vernon脸色微微发青，显得有点不情愿，Petunia偷偷狠瞪了Harry一眼---小猫在Dursley家很不受待见啊～
　　Dudley由于所站的位置所限，不敢有太明显的举动，事后就很难说了～
　　“我妹妹妹夫出车祸不幸过世，所以他才和我们住在一起。”
　　“原来如此，只是他的穿着似乎……”
　　“我侄子Harry喜欢园艺，穿新衣服容易弄脏，宽大的旧衣服方便行动。”
　　“可他怎么连裤角都湿透了？脸上的淤痕又是怎么回事？”
　　“大概是在给花浇水时顽皮弄湿了自己，结果滑倒摔着了。”牵强附会。
　　“孩子疼吗？”
　　“不，我没事夫人。”
　　“我是新搬来的PetuniaDursley，很高兴认识你Potter小先生。”
　　“您好……呃……Dursley夫人……”虽然有点惊讶，但仍然有礼貌地问安，教养不错。
　　“不知道两位的爱好，所以只带了点自制的小饼干，希望还合胃口。”
　　“您真是太客气了，这些饼干看起来真不错，相信一定很美味！”
　　“我去泡茶，Harry你也坐下吧，等吃完饼干再去捣鼓你那些花花草草也不迟。”外人在场，Petunia很不情愿让‘蛀虫’坐到他们中间，即使这顿下午茶不甚完美也要给客人留个好印象。
　　Dudley很不甘愿接受了不得不与他的老鼠表弟共同分享饼干的事实。
　　潘朵拉没有留太久，大约一小时后便起身告辞，直到家门口，呵斥声依旧清晰，她不能回头也不能心软，因为现在的她没有插手的资格……

　　第5章

　　“新搬来的Dursley夫人很少出门，总是把自己一个人锁在家里。”
　　“除了定期的购物外连晒太阳都很少，如果不是她还养了只猫，我都以为前阵子大白天里活见鬼了！”
　　“她是做学问的？出书呢？”
　　“据说是私人老师，可就没见过有学生上门来。”
　　“莫非是水平太差所以被辞退了？”
　　“很可能哦～”
　　八卦～八卦之风无处不在，流言四起，不过处于中心的潘朵拉・伪教师毫不在乎，大半时间投入到了实验研究中。
　　生活很规律，家里--- Diagon Alley--- Knockturn Alley---禁林---回家；也考虑过外国邮购，但是仔细想想还是放弃了。一来，她对本国的魔法界情况还不完全了解，何况是外国？二则女贞路属于敏感地区，在眼线面前乱飞猫头鹰摆明了有问题！既然有人有渠道代为订购，她又何必舍近而求远？
　　潘朵拉去过几次Diagon Alley，当然都是易容去的---连真实相貌都无法展现的胆小鬼---自嘲---然而兵兽一族已经再也经不起损失了！每当有同伴死去胸口就会发疼，次元穿梭之际这种痛一直伴随着她，前几日胸口再度发疼，十多年来第一次，代表又一位姐妹的陨落……兵兽一族究竟还有多少同胞活着？即使永不相见，她也希望大家平平安安的活着！
　　上苍啊～你究竟要玩弄吾之一族到何时？要怎么样才能改变这悲哀的命运？
　　“我竟然会向神乞求？高高在上的神氐们怎么可能有那闲工夫关注一只蝼蚁？”自嘲，再度投入研究中，与其相信有一天奇迹会出现倒不如靠自己努力来地实在！兵兽一族从诞生之日起就清楚，除了自己，没有任何可以依靠……
　　有人类基因却不被接受，有野兽细胞却并非野兽……妖怪么？但没有妖气，天劫找不上，除魔降妖的法术对其也无效……我们到底算什么？什么也不是……只是由人类创造最后又被抛弃的……悲哀的一族……
　　人工生命体的我们，旅行到何时……才有真正安息的一天……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　Diagon Alley依旧一片欣欣向荣，仿佛战争从未发生过，人类很擅长遗忘，巫师也一样，有‘救世主’在根本不用他们凡人操心，多么自私？而被捧上神坛的孩子……又是何等的悲哀？
　　不要再去想，他的生死与我何干？！
　　“欢迎光临Black夫人～”博金博克谄媚道，“您订购的东西已经到了，请过目。”
　　潘朵拉出手大方，实力又强，Knockturn Alley的痞子们无一不吃亏过，又因为把自己包裹地一身黑，光顾的次数多了博金就习惯性称之为‘Black夫人’---反正对方也没意见。
　　潘朵拉每次订购的量都不小，但有缩小咒不是？这也是博金店主不愿与之翻脸、得罪的原因之一，‘Black夫人’施地一手熟练的无杖魔法，而且还是无声咒！
　　上古时代巫师是没有魔杖的，与教会关系紧张，拿根棍子跑来跑去不摆明了‘自爆其短’？现在，巫师都已经成了传说中的存在，安逸的生活使得巫师们对魔杖的愈加依赖，无杖魔法反而成了高深的象征！
　　能够施展无声无杖魔法成为了实力的标准，然而像潘朵拉这样不用魔杖的女巫博金店主从未见过。
　　他甚至怀疑对方根本没有随身携带魔杖，也不见有什么大动作，巷子里的老鼠个个被整的鼻青脸肿、叫苦连天，以后凡是见着潘朵拉大驾光临，一律自动退避三舍！
　　“一切OK，另外这是订单，三个月时间可以办妥吧？”结算+预付金，所谓物尽其用，有门路就要死命压榨ψ(￣幔)ψ
　　“另外这些药可以放在你这寄卖么？”
　　透明的玻璃瓶里漂浮着点点金色星光，轻轻摇摆才发现里面还有液体，透明的好似不存在一般，若没有光点博金还以为‘Black夫人’拿出了些空瓶子和他开玩笑。
　　“请问这里面是什么夫人？”
　　“隐形药剂，可以隐藏某些去不掉的痕迹，除了相对应的显形药剂之外魔咒、魔药是检查不出来的。”某次实验的意外副产品，对她无大用，但是的确可以卖个好价钱---针对某些人---潘朵拉所使用的炼金用和这个世界的魔法体系完全不一样，自然无惧。
　　“这么珍贵的药剂……您确定……要出售？”如果真如对方所说，相信某些大老爷们是非常愿意购买的。
　　“把药水滴到上面，一瓶的效用是半年，老实说这东西对我无用，十分鸡肋，如果没有大作为我不会再出售第二次。”
　　“既然您坚持……那么夫人，下次您再光临本店时，我会如实报告药水的销售情况。”博金将药瓶收入内而非放在货架上，显然已经有了专门人选。
　　“祝您生意兴隆，下次见。”

　　第6章

　　“Dursley家都没人了吗？”
　　“请问你是HarryPotter先生么？”
　　“是的，请问？”
　　“是这样的，你的姨夫母在旅游时不幸意外身死，你的表哥活了下来，不过还在重症病房没有脱离危险……非常遗憾……”
　　剩下的Harry什么也听不见，他是不怎么喜欢这个家，可从没想过有一天回连家都不存在。
　　“可怜的孩子，今后该怎么办？”
　　“Dursley那头不是还有亲人么？仅存的一个，大概就要靠她了。”.
　　Dudley能够下床后便举行了葬礼，由VernonDursley的同胞姐姐玛姬一手操办，两个孩子站在队伍中一言不发，Dudley似乎在一夜之间长大了不少。
　　因为这学期Dudley的成绩有所提高，为了奖励他而决定全家一起旅游---Harry自然被排除在外，被保给了费格太太---贪小便宜找了个皮包公司买了保险，结果连一分钱的赔偿金都没捞着。
　　关于收养，玛姬并不怎么愿意，她虽有份不错的收入，但平时花钱大手大脚，多一张嘴离开会陷入‘拘谨’，她弟弟那头也没有太多积蓄，除去Dudley的医药费，还有以后他上学、服装、吃食、看病……钱怎么都不够花＞n＜
　　送孤儿院又不妥当，毕竟是自己的亲外甥，别人会怎么看？另外一个小崽子倒可以扔掉，但Dudley的去处却是个大难题！
　　厚颜如玛姬者也不好意思直接对亲外甥说---我只能顾好自己，无法分心来照顾你，所以很可能会把你送到福利院去？
　　可无论如何，女贞路4号将不再是两个孩子的家，房子是出租还是卖掉都和这对表兄弟没多少关系，他们只是小孩子，没有太多自主选择权。
　　Harry收拾好自己的行李再帮Dudley收拾---他几乎没有属于自己的东西，再来Dudley的伤还没完全愈合，拳脚长期积威压迫也占了不少的比例---对于去路Harry很清楚---玛姬姑妈是绝对不可能收留他的，福利院是唯一的选择，想着能够脱离呵斥与拳脚相加的生活，心底不禁涌出一股喜悦，即使很不应该……
　　“Dudley宝贝收拾好了吗？我很抱歉现在就要急着离开，但我实在抽不出更多时间，可怜的孩子……”
　　原本美好温馨的画面因为两只肥猪在拥抱而硬生生降了十八个等级，Harry撇过头不去看免得恶心自己。
　　“我们走后这儿会被租出去，东西可以分几次回来拿，我已经谈好了，一礼拜后史帝文夫妇才会搬进来。”
　　接着话锋一转：“至于你小子，在福利院记得好好表现自己，说不定会有人愿意领养你～不过，就Vernon和Petunia的观点，像你这种痞子是肯定不会有人喜欢的！你就乖乖待到18岁成年，找个能够填饱肚子的活，别妄想一步登天！”
　　“是的姑妈。”反正只是口舌之利，再过一会他们今生可能永无相见之日，他马上就要自由了！---BY心情飞扬的小猫～
　　“叮咚～”会是谁？
　　“呃……Dursley夫人？”负责开门的门童自然是身为Muggle世界非的家养小精灵的HarryPotter莫属，对于潘朵拉的出现他十分惊讶，今天不是采购日这位夫人居然出门了？
　　“谁来了？”
　　“是住在6号的Dursley夫人。”
　　“什么？Dursley夫人？！”
　　“想必您就是Dudley和Harry的姑妈Dursley女士？”玛姬并没有结婚，一直保持单身，想来以她的吨位～足以让任何男性望而却步！
　　“你好，我是住在6号的PetuniaDursley。”
　　“PetuniaDursley？！”肺活量大到使家具不由震了震。
　　“是的，我和Dursley太太同名，听说了他们的不幸我真的很难过，请原谅当时我正处于一个研究的关键阶段而无法抽开身参加他们的葬礼。”
　　“那么Dursley夫人，你今天的来意是？”
　　“我希望能够收养HarryPotter先生。”
　　“什么？收养HarryPotter/我？”异口同声。
　　“是的，我和Petunia拥有同一个名字，至少我可以代替她照顾她的侄子；Dudley是您的亲外甥显然不可能让我收养，而带着两个孩子似乎对您的生活会造成一定的负担，既然如此为什么不让我收养Potter先生？一举两得。”
　　这个玛姬和平行世界的另一个玛姬简直一模一样，自私又利己，能收养Dudley已经是天大的奇迹，是绝对不会管属于拖油瓶的Harry的死活的！
　　‘我没有资格介入，但现在机会来了，至少……可以让他过些好日子……’
　　“您愿意收养这……Harry我自然很高兴，但这孩子很小就没了父母，缺乏管束，性格上比较偏激，让Vernon和Petunia非常为难，怎么改也改不过来，恐怕您收养他只会造成麻烦。”
　　“会吗？我认为孩提时代是最容易塑造性格的，Potter先生也不过8岁，还来得及。”推推眼镜，“我本人就是从事教育方面工作的，我相信我可以矫正Potter先生的一些坏习惯。”
　　“既然您坚持……那好吧，我们这就去办理监护权转让手续。”能甩掉一个大包袱玛姬自然迫不及待。
　　“你给我机灵点小子！”事毕后，玛姬将小H君拎到一边低声训斥，“我不想将来有一天在某家福利院看到你，当然～如果真有那么一天也是正常的，那才是你这种小痞子最应该待的地方！”
　　Dudley示威性挥了挥拳头，坐上汽车扬长而去，徒留小猫冷不防吃了一嘴灰尘。
　　“Potter先生……不，Harry跟我来。”潘朵拉牵起他的手。‘Harry，我们回家！’

　　第7章

　　“随便坐Harry，在我这儿没那么多规矩，恩～有不少东西需要添购，衣服什么的得多买几套……还要收拾出个房间来……”
　　“夫人……我有自己的衣服……”
　　“我曾经也有过孩子……他和你一样有着漆黑的乱发，美丽的翡翠之瞳……可惜我们分开了……今生……或许再也见不到他……”
　　“……我……对不起……夫人……我不知道……”
　　“没关系，在那种环境下长大有戒心是件好事。”
　　猛然抬头：“夫人您……”
　　“当然看地出来，你在那个家不受欢迎，虽然他们竭力装出和睦相处的样子，但你始终被排除在外。”
　　摸摸小猫的头发，蓬松柔软：“我一个外人也没立场多说什么，反而会给你带来更大的麻烦，但是现在没关系了，你想哭就哭吧。”
　　“夫人……谢谢您……愿意收留我……我会努力干活报答您的！”
　　多么～善良的孩子～居然向之前见死不救的人道谢？这也许正是Harry和黑魔头最大的不同！Harry知道感恩，后者偏激多疑，Dumbledor让Harry在那种环境下长大居然没长成个黑魔头第二？真该感谢父母的遗传！
　　“我的工作不是你能够帮上忙的……”有点心虚，“我先带你参观一下。”
　　“这是主卧室，但我平常睡在实验室，今天你先将就一晚，等明儿个把副卧室收拾好再搬过去。”指指隔壁，“两间房就隔了一道墙，如果你不喜欢可以挑另外的。”
　　“不，我很满意夫人。”
　　“我的实验室设在地下，那里没有我的允许不能随便进入，明白吗？”知道越少越安全。
　　“是的夫人。”
　　餐厅、厨房、储藏室一一略过。
　　“你平时只要准备自己的饮食即可，我自己会在实验室里解决的。衣服我会按时送洗，打扫方面你不用担心，我希望你能多读些书，将来做个有用的人。”
　　“是的夫人。”应声虫Harry小猫。
　　“我得给明天的行程做个规划，先配眼镜，再去买衣服，日常用品什么的放在后面，还有书本……一天不够……订购吧……”念念有词，下笔如飞，长长的清单罗列出来。
　　“夫人……我……不需要这么多……几件够替换就行……”嘴巴再也合不上的小猫。
　　“就算只有几件，四季加起来也不少，我并非为了慈善的名头而收养你，既然你已划归我的名下，我就有责任让你过上正常孩子应该有的生活。如果你觉得不安，就努力达到我的标准吧。”
　　身为‘救世主’你需要学习如何明辨是非，如何保护自己，如何运筹帷幄，而不是傻乎乎当个傀儡被别人牵着鼻子走！
　　“是的夫人。”
　　“从现在开始，请称呼我为老师。”
　　“是的老师。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　第二天难得放晴，女贞路6号的一大一小早早爬起来---潘朵拉一夜未眠，Harry是被迫习惯于早起。
　　“早上好老师。”
　　“早安Harry，早点由我来做，你先把桌子整理一下。”
　　早餐是传统的西式，面包、黄油、奶酪、牛奶、热可可、培根之类的。Harry吃地很香，以前他只能吃些残羹剩饭，连热食都很少有，更别说是属于自己的一顿像样的餐点了。
　　吃完早饭Harry主动帮忙清洗餐具，不过潘朵拉拒绝，要求他把自己整理地清爽些---至少不是套在麻布袋里的小野人！
　　那头顽固发散的黑发，留长了或许会好整理些---目睹小哈猫劳而无功的潘妈妈如是思付。
　　出门的时候刚刚8点半，首站是眼镜店，刚开门顾客少，速度才会快。
　　到达市区大约20分钟，再花10多分钟来到眼镜店，侍者开了门，眼中闪过一丝惊讶。
　　店内空荡荡的，除了他们没有别的客人，显然师生俩好运抢了个头彩。
　　“欢迎光临，我能为两位做点什么？”导购小姐亲切有礼道。
　　“请替我学生配副新的眼镜。”潘朵拉拍拍Harry的肩膀，“Harry你先去验光，我替你挑个镜架，可以吗？”
　　“谢谢老师，我没有意见。”
　　潘朵拉四处转了转，最后挑了副银边圆框镜架，等Harry验光完毕出来后，争得他同意，又买了副无框眼镜备用，原本打算买隐形眼镜的，但Harry不喜欢，想想还有魔药[近视灵]---Harry再长大一些就可以使用，隐形眼镜也变地有可有无。
　　下一站服装店～对于穿着，Harry没多少审美观---从小就只能穿表哥的旧衣服---只挑了几件看起来顺眼的---潘朵拉对于儿童着装也没啥研究，任由Harry挑自己喜欢的。
　　自然，进的是普通的大众商店，专卖店什么的---Harry不知道位置，也没奢望能进去；潘朵拉不重视这些物质方面的东西。
　　约定时间送货上门，接下来去采购生活用品，毛巾、牙刷、护手液、文具……杂七杂八，潘朵拉还买了只小猫抱枕给Harry。
　　“我待在实验室里的时候，它可以和你做伴。”Harry接过抱枕，羞涩一笑，也没说有小白猫就足够之类的话。
　　此行的最后一站是书店，根据倒霉炮灰小姑娘所记得的书里，HarryPotter并不是个爱学习的孩子，勇敢但冲动，脑筋不怎么灵光～而她的Harry决不能走上这条‘老’路！
　　脑袋空空的莽夫太容易对付了！Harry既然脱不掉‘救世主’的帽子，就要从现在起养成勤读书，多思考的好习惯。
　　小猫哈望着那一排排的架子直感头昏脑胀，求助地看向潘妈妈兼饲主。
　　“你可以挑几本自己感兴趣的，买下来就一定要读完，记得做笔记，我希望你读完书后写一篇心得体会给我。”
　　见Harry没有厌烦，稍稍放心，还有救～(￣￣)～
　　最后，Harry挑了些生物、历史、园艺方面的书，还挑了几本童话---结帐时才敢拿出来，怕潘朵拉反对，斥责他‘不务正业’。
　　回到家刚好6点钟，送货的后脚就到，东西摆满了客厅，带来一种满足和充实感。
　　“糟糕，忘记整理房间！”
　　“没事，一会再整理，现在先吃饭，我叫了外卖，很累，不想动手做。”和一般女性越逛越有劲相反，潘朵拉是越逛越无力。
　　晚餐是披萨配玉米浓汤，师徒二人休息半个钟头才起身拆包装整理物品。
　　“在此之前有件事要做。”潘朵拉使用[清理一新 Scourgily]将房间瞬间清理干净，再摆摆手指挥衣裤鞋袜手套什么的自动飞入衣橱；牙刷、毛巾跳到该在的位置，全过程不到2分钟。
　　“这是……魔法？老师您……您是魔法师？！”激动、惊讶、崇拜……潘妈妈在小哈猫的内心形象无限高大！
　　“类似……”不是魔法师，用的确是法术。
　　“那……您能教我吗？我也想成为魔法师！”渴望，带着孩童的天真，仿佛美梦成真。
　　“……不用我教你已经是了……”
　　“什么？”
　　“这个等明天再说，早点休息，跑了一天你一定很累。”抹抹小哈的头，“晚安孩子。”

　　第8章

　　H君一整晚翻来覆去睡不着，天蒙蒙亮时才勉强眯了一会，5点就想爬起来，可担心吵到他人，痛苦煎熬了一个多小时，6点多冲进浴室洗漱整理。
　　楼下静悄悄的，也不知潘朵拉在房间还是在实验室，Harry先给园子里的花花草草浇水，取出邮箱内的报纸，然后准备早餐。
　　即使特意交代过只要准备自己的那一份，Harry还是煮了二人份的早点，培根、煎鸡蛋、烤土司、牛奶和水果茶---老师不喜欢一大早就喝咖啡，小哈记得很牢～
　　“老师早上好！”瞥见一抹黑影从地下室上来，Harry‘唰’地从椅子上跳起，立正、收腹、弯腰、鞠躬，周道的礼数硬是让后者的一只脚悬在半空踏不下去。
　　“……早上好……”转念就明白这孩子如此反常的原因了。
　　“一起吃早餐吧老师～”星星眼闪亮攻势/RQ/殷情地拉开椅子请潘朵拉入座，并端上劳动成果---4岁起就被迫负责Dursley一家的生计，磨练出一手好厨艺。
　　“我说过不用给我准备……算了，下不为例。”兵兽一族从出生起就可以自主吸收游离能量来维持生命，只要能量充足，几十年不吃不喝也死不掉。当然，如果损伤超过界限，补充跟不上消耗，就必须采取其他方式修复躯体，进食也是一种方法。
　　兵兽体内有能源核，相当于中枢系统，平时多余的能量就储存在核内，能源核如果被毁，兵兽也就相当于人类武功被废，再生需要超过自己5个阶位的同族相助。
　　无法自主凝聚能源核的就是废兽，被迫充当人类泄欲工具的可怜姐妹，这也是兵兽与人类无法共存的要因之一！
　　早餐期间饭厅里静悄悄的，除了刀叉声，咀嚼声就没有别的。
　　潘朵拉特别交代---食不言，要细嚼慢咽---小猫很好的遵守，他明白，如果做了出格的事情可能会失去拥有的一切，他不想再失去一个家！
　　“我来洗！”
　　“先坐下Harry，这个不用你操心～”魔法是便利的，只要挥挥手，刀叉盘子杯子就自动和抹布、洗洁精、刷子相亲相爱去了～
　　“我不是故意吊你胃口，也不是为了考验你的诚意，我之所以说不用教你也是，因为你的身体里已经有了魔力的存在。”
　　“我的身体里有魔力？！可是……”双手胡乱上下摸索，“我感觉不到……”
　　“因为你还小，没有系统学习过，所以无法很好的引导魔力，但你应该有感觉，你身边不是偶尔会发生些奇怪的事情吗？”
　　“Dudley他们追打我……突然出现在屋顶上……姨妈把我剃成光头……结果第二天头发又长回来……梦里出现绿光……飞天摩托车……巨人……那些……都是真的？！”
　　“既然魔法都存在，为什么你梦里的东西就不是现实？可是，异类不是谁都愿意接受的，明显你姨夫母一家就特别厌恶你拥有的特殊能力。”
　　“可是为什么？”
　　“遗传这种东西很难说的清楚，魔法是神奇而便利的，相信你也看见了。”Harry连连点头，“所以家务方面你就不用太操心，你需要做的是按照我的计划进行适当的体能锻炼，没有足够强健的体魄是无法承受强大咒语所产生的反噬的。”
　　“您愿意教我？”
　　“当然，不过我只教基本，后面的路得靠你自己走，未来你会成为什么样的人全由你自己决定。”是成为救世主还是成为另一个黑魔头，完全由你自己选择！
　　“今天这些话和我对你进行的训练都是我们两个人之间的秘密，你能够保证不告诉任何第三者吗？”
　　“是的老师，我保证！”话音刚落Harry周身升起一层奇妙的金色光芒，然后没入他的体内消失不见。
　　“这也是魔法？”
　　“是约束誓言，即牢不可破誓，和Muggle随便许下的诺言迥然不同，Muggle可以随便违反誓言，巫师一旦违反誓言便会立刻死亡！”
　　“巫师？Muggle？”
　　“像你这样拥有魔力的人被称为巫师，相对的，毫无魔法血脉的就是Muggle；而出生在魔法家庭却没有魔力的称为哑炮，当然也有出身于Muggle家庭却拥有魔力的人……别问我为什么，真要能弄明白那巫师就可以量产了～￣￣～”
　　“我说到哪了？巫师有自己的金融体系，全英国只有一家巫师银行---[Gringotts 古灵阁]，不过是由妖精打理的；魔法部相当于政府部门，威森加摩即为最高法律机关……每个小巫师11岁时就会收到入学通知书。欧洲有三所最著名的学校，德国的Durmstrang、法国的Beauxbatons、及英国的Hogewarts。因此Harry，等你11岁的时候就能收到Hogewarts的入学通知书，并拥有一根属于自己的魔杖。”
　　“魔杖是什么？”
　　“巫师施法的媒介。”
　　“老师的魔杖呢？可以让我看看么？”
　　“我没有魔杖。”
　　“哎？”
　　“虽然很类似，但我并非巫师……”图具有强大的力量，却连归属都不知为何的悲哀一族……
　　“古代巫师都是没有魔杖的，尤其是在宗教战争时期，拿根棍子傻乎乎挥来挥去简直像个500W大灯泡那么显眼，而且愚蠢！后来不知何原因巫师渐渐依赖起魔杖，现在要施展无杖魔法反而困难。”
　　“现在的巫师离了魔杖比普通Muggle也好不了多少！这些家伙自认为高人一等，故步自封；如今Muggle都能上到月球去，他们还在骑着扫把炫耀，用的还是羊皮纸和羽毛笔，油灯～孰不知一墙之格的Muggle光凭枪械就能让巫师大吃苦头……”
　　Harry小猫耳朵耷拉下来，缩着身子尽量减少自己的存在感，经潘妈妈这么滔滔不绝一番，好奇心大减，美梦瞬间破碎，身为巫师一点没让他感到骄傲，反而首先尝到了耻辱！
　　“当然了，巫师还是有可取之处的～”先抑后扬的‘扬’来了/RQ/
　　“比如说双面镜，即使在没有电波信号的地方也能使用。”前提是没有魔力禁锢。
　　“家庭生活用魔法也是很便利的～”餐具已经自己把自己洗地闪闪发光，自动跳进橱柜里；抹布、刷子也乖乖归位。Harry使劲点头，以前被Dursley一家从早使唤到晚他多么渴望有人帮忙或者多长一只手，如今～他连手都不用伸O(∩_∩)O
　　“治疗咒、防御咒、警戒咒、透视咒、缩涨咒、变形咒都有其独到之妙处，巫师甚至可以变成动物……”
　　“变成动物？”
　　“变形术的高等运用，形象并不能由自己决定，一个巫师只有一种动物形态。通常，变成动物可以方便逃命，尤其是对面危险时，谁也不能够否认事物形态的方便。所以Harry～希望你的Animagus形态是只轻盈的小动物哟O(∩_∩)O”
　　---小猫唯一的反应，甚至连Animagus是什么都忘记问。
　　“我建议你好好学习魔药，Muggle世界里许多所谓的绝症用魔药都能治好。即使濒临死亡，用上顶级魔药一样可以活蹦乱跳～补血魔药、治疗魔药、魔力补充剂、福灵剂……在魔力消耗过大时魔药就成为首选。”
　　“因此有一手好的魔药技术是个相当明显的优势，然而市面上高级魔药数量稀少而且价格不匪，是因为有能力熬制高等魔药的大师稀少，而资源大多数掌握在贵族手里。”
　　“熬制魔药绝对是门精细活，需要足够的耐性和绝对精准的操控力，和制式西药完全是两码事。正巧，Hogewarts就有一位年轻的魔药大师，虽然为人严厉，嘴巴又毒，但水平没地说，知识丰富；Harry你入学后要好好向他学习。”
　　“是的老师。”在Harry幼小的心灵中，老师的每一句话都是对的，是金科玉律！这也是将来Snape使尽浑身解数却无法摆脱碧眼哈猫牛皮糖纠缠的原因。
　　老师说过---‘能人都有些怪脾气’ ～￣￣～其实只要仔细分析Snape教授的话就能发现教授是标准的嘴硬心软，他还是很关心学生的，只是习惯于说反话而已～￣￣～
　　“我现在就开始学习吗？”跃跃欲试。
　　“现在～”鄙视的目光从头刷到脚，“不行！”驳回。
　　“为什么？”
　　“你的身体状况太差了，只能先进行理论学习。”由H君的血液样本分析得到。
　　“有什么问题可以先记下来，晚上再一起讨论。实践，放在地下室，我会专门开辟一块地方供你学习。”
　　“谢谢您老师！”
　　“我只是觉得屋子里三天两头发生不明原因的爆炸除了惹麻烦之外没有半点好处～”
　　(－－)||

　　第9章

　　这天下午，女贞路来了位特殊的客人---头带深红色、尖尖高高的礼帽，衣着星星月亮布满的蓝色袍子，长长的胡子几乎拖到地上，鼻子上还架着副老花眼镜。
　　可就算老人穿地如此花俏、怪异也没半个人驻足围观，甚至连个议论也没有，仿佛老人根本不存在，从他身边漠然穿梭而过。
　　白胡子老爷爷在女贞路4号门口停下脚步，看了好一会才抬脚向前走，最终，他停在了6号门口，并按响了门铃。
　　“会是谁？”Harry放下书起身应门，老师为人孤僻，访客几乎为0，门可罗雀，破天荒居然有人上门来？不免多了几分期待。
　　开门、抬头、张嘴：“请……”
　　瞧瞧他看见了什么？！
　　圣诞老人？！白胡子圣诞老人现在正站在他家门口啊啊Σ(⊙0⊙)
　　‘砰～’反射性关上门，不是他不懂礼貌，可童话里虚构的人物突然出现在你面前你会有什么反应？
　　不对！既然有巫师，有人鱼，有妖精，为什么就不能有圣诞老人？！
　　他的圣诞红套装呢？麋鹿和雪橇呢？是为了避免引发骚动才改装的？可完全不成功，同样引人注目Σ(⊙0⊙)
　　我在想什么？过去无论我怎么乞求圣诞老人都未出现过，为什么今天会突然找上门来？
　　“圣诞老人……老师……圣诞老人来了！就在家门口！”
　　“圣诞老人？你待着别出去。”微微一愣，料想也该来了，Hogewarts现任校长---AblusDumbledor，总体上很让人尊敬的长者，只是……
　　潘朵拉无法认同他糟糕的衣着品位及无可救药的甜食癖好，丫的～难怪连Animagus都是只蜜蜂！和老狐狸打交道可得提起十二万分的小心！
　　另一边，本世纪最伟大的白巫师有幸吃了记响亮的闭门羹---来自于他此行的主要目标---HarryPotter～￣￣～如果让甲虫小姐知道这个新闻，明天的预言家日报头版头条一定非常精彩，大卖而特卖！
　　某人思考，他应该继续按门铃，还是放个窃听咒？暴力破解是别想了，只会留下更坏的印象！
　　正想着门又打开了，入眼的是一位整体感觉相当严肃的女性，一瞬间让老校长以为见到了Mcgonagall教授二世。
　　对方从头到脚快速扫了一遍，老狐狸遍体生凉，下一刻---
　　“圣诞节还没到，愚人节早就过了，我不知道是谁雇你来搞笑的，但这个玩笑一点也不好笑。”推推眼镜，“想来你也不容易，给，这是你的辛苦费。”20英镑塞进老蜜蜂手里，“路就在你身后，慢走不送。”
　　Dumbledor完全石化，堂堂Merlin一级勋章获得者是街头卖艺的？而且只值4个加隆？如果他穿的破烂点是不是会被当成需要施舍的乞丐？
　　见对方欲关门送客，老狐狸急急开口：“您误会了女士，我是Hogewarts魔法与巫术学院的校长AblusDumbledor。”
　　“我说过了，这种玩笑等到了愚人节再开！请离开，否则我要报警了！”
　　“女士请听我说，我今天来主要是想和你谈谈有关于HarryPotter先生的事情！”
　　关门动作停住：“你说Harry？”
　　“是的，Potter先生的父母曾是我学院的学生……别……别关门，我能够证明！我不是玩杂耍的！我也没骗人！魔法是真的存在的！”
　　情急之下施了个咒语，花盆飞了起来。
　　“障眼法？”
　　“不女士，这是魔法TAT。”
　　屋内Harry死命捂住嘴巴，浑身打抖，憋笑憋地肚子好疼～没想到严肃的老师也会开玩笑，说起谎来面不改色心不跳的。
　　前面的争执似乎告一段落，费尽口舌的老蜜蜂好不容易获得了进屋权`可惜某位女士仍投以不信任的注视，否则更加完美r(￣￣")q
　　“Harry你过来，这位是AblusDumbledor先生，他有事想和你谈谈。”
　　“你好Harry，我是AblusDumbledor，Hogewarts魔法与巫术学院的校长。”
　　“魔法？巫术？”要扮演一个一无所知的小白好难啊＞n＜他现在向老师的面瘫看齐还来得及不？
　　“尽管我很不愿意承认，但有很多事情是无法用科学解释地通的，比如你昨天不小心打碎了盘子，可下一秒却自动长好了～”
　　(－－)||
　　“女士，您刚才……”故意的！绝对是故意的！耍人玩呢TAT
　　“Harry是我学生，你我非亲非故，我凭什么相信你的一面之词？”满脸鄙视。
　　再度败北的老狐狸不得不继续之前的话题：“你和你父亲长地真像，眼睛却完全遗传了你的母亲。他们当年是Hogewarts最优秀的学生，还分别担任男女学生会主席……”
　　“可是先生，据我姨妈说……我父母是出车祸死的……”
　　“魔法是神奇的Harry，一场小小的车祸难不住巫师。”
　　“巫师？”
　　“就像你我这样拥有魔力的人。”
　　“那我父母究竟是因为什么才过世的？”
　　“这件事情原本我打算等你再大一些，等过几年再告诉你……却不料你姨夫母居然会出意外……看来不得不提前……”
　　“很多年前，魔法界出了个疯狂的纯血统论者……很疯狂但是也很强大……很有才华……他率领着手下四处争战，企图统治魔法界……他十分痛恨Muggle，当时有不少无辜人受到牵连……没有人能够在他手上活下来……没有人……除了你……”
　　“当时要杀害你的索命咒语反弹，那个人消失了，而你活了下来……”
　　“那个人是谁？”捏紧衣物的双手青经暴跳，低下头努力平复语气。
　　“他自称为LordVoldmort，因为精通黑魔法而被称为黑魔王、神秘人，他的手下通称为食死徒。”
　　“为什么……我……能活下来？”
　　“我想是你母亲在你身上留下了保护咒，用她的爱和生命保护着你。”
　　“我被送到姨妈家？”
　　“因为她是你唯一有血脉关系的亲人了……那个人只是消失而非灭亡，只是幼儿的你留在魔法界不安全，血缘保护咒可阻止一切怀有恶意的巫师接近你。你姨夫母去世后，保护咒也就慢慢失去功效，我原以为你会被送到福利院去，却不想Dursley女士愿意收养你。”
　　“老师虽然严厉但实际上人很好的，而且非常有学问！”
　　“呵呵～这是我最希望听到的答案。”
　　“我今天来主要是想确认下你的情况，再来是重建防护咒，Muggle可以看到但邪恶的巫师却看不见房子的踪影，我将亲自担任保密人，很抱歉，我们能做的也就只有这些了。”
　　“不……已经足够了……已经非常好……谢谢……比起之前……”
　　“3年后Hogewarts再见，我希望到时能看到一个更加坚强勇敢而开朗的孩子……HarryPotter……”
　　“如您所愿我的校长！”

　　第10章

　　早上6点准时起床，然后绕着小惠金区慢跑上5圈，而后是体术训练，舒展筋骨，完成后浇花。
　　早餐通常是一个人独自享用，老师的话几乎白天都待在实验室。餐具还是用手洗，他的无杖魔法不够火候。
　　早饭后休息半小时，然后开始读书，有魔法界的也有Muggle界的，老师要求他从Hogewarts毕业后能够考上大学，将来多一条出路。
　　Harry对Quidditch很感兴趣，潘朵拉也赞同那是锻炼反射神经的好方法，然而如果成绩下降---绝对禁止！
　　潘朵拉要求严格，然而通常Harry只要完成规定的份额就允许他做自己喜欢的事，唯一的要求是不能跑太远，至少要留个字条说明去向。
　　午餐照例是一个人吃，Harry从小就被Dursley一家无视长大，也不觉得孤独，反正每天晚上都可以见到老师。
　　午休半小时，接着是冥想，主要是控制体内的魔力，使之更加契合，达到随心所欲，如同使用感官那般---虽然目标好遥远r(￣￣")q---有助于提高无杖魔法的成功率。
　　小H君始终记得潘朵拉的论调，他一点也不想成为离开魔杖便一事无成中的一个！
　　自然，这很不容易，光是感应体内的魔力就花了一个礼拜，至于驱使---让动一动就又花了10天。魔力之于他好比房客之于房东，住在那，就是不听指挥，我行我素r(￣￣")q
　　整整一个月，Harry仅仅能让魔力流过整只右手臂，目前正在向左手前进，潘朵拉称有了经验后面就会快上不少。
　　Harry可不这么想，当初为了熟记那该死的人体经脉、穴位分布图，天知道他经历了怎样的地狱大轮回，到今天他都觉得脑子没撑爆实在是上帝……不，Merlin保佑！
　　胸前背后的穴位更多，恐怕真要达到贯通起码得一年！也仅仅是贯通！挥洒自如还遥遥无期哩r(￣￣")q
　　冥想2小时左右，然后是加餐补充营养---有魔药，也有高科技产品，共同点是---味道古怪诡异，超级难喝TAT这也使得某教授的魔药恐吓很难使小猫动容，毕竟最恐怖的他都经历过了～
　　配合冥想的是俞加术，有助于快速深入冥想，调整身体的柔韧性，以防骨头挫伤。刚开始Harry自然是吃尽苦头，因为无法将二者融为一体，但现在已经进步良多。
　　晚餐大多数时候是H君准备的，但潘妈妈会坚持陪他一起用餐，无论实验多么繁忙，出差另算～
　　这是一天当中Harry最开心的时刻，因为可以见到敬爱的老师---个人崇拜深度中毒者―.―||
　　老师会在餐后给他解答问题，会带他练习魔法，偶尔会烹饪东方的菜肴给他打打牙祭，温柔的……就像母亲一样……
　　Harry从书上得知了自己的故事，唯一从死咒出逃脱的人，‘活下来的男孩’，被冠以‘救世主’之名，意味着Voldmort卷土重来时他将首当其冲！
　　实际上小H更愿意有一个温暖的家，健全的双亲，平凡而幸福的生活……但残忍的事实容不得他选择---变强是唯一的出路！
　　苦吗？很苦！累吗？很累！严格的作息时间，繁重的学习任务，包括魔法与实践，Muggle界与巫师的技能，体术训练，属于自己的时间少之又少，又常常待在屋子里，不能和小朋友一起玩---尽管他一个朋友也没有。
　　但Harry咬牙坚持下去，因为他清楚，现在吃的苦头，都是他将来保命的资本！自己才是最可靠的！老是靠别人帮助的是懦夫！小猫受到潘妈妈观点影响甚大，乃因兵兽一族孤立无援，常常要依靠自己咬牙坚持，能够挺过来的都是精英，撑不下去的全部死亡！
　　“最初的巫师是人类与魔法生物结合的产物，在东方，所谓魔法生物是指一切非人类的智慧生命。”晚间，潘朵拉细心讲解
　　“东方人对于异己保持着一份戒心，西方巫师则以与魔法生物结合为荣……Voldmort提倡纯血论不是没有道理，因为强大的咒语只有足够的力量才能驾驭；近亲通婚所产生的白痴、白化病什么的一瓶魔药下去就能治好，估计魔药唯一没辙的就是哑炮了。”
　　“如今真正纯血统的巫师已经很少了，近亲结婚使得纯血家庭大多数只有一个后代，大多数巫师都多少混有Muggle血统，所以才有Muggle巫师的出现。”
　　“不是说血统纯正就一定出色，纵然家世、底蕴、财富、地位上有优势，但人主要是靠自己，自己的实力才是一切的根本！”
　　“今时不同往日，现在的巫师和Muggle之间的差距已经非常小了，我甚至敢说一个训练有素的战士不一定比一个普通的巫师逊色！”
　　“你的敌人是黑魔头，毋庸置疑他是强大的，不管是魔力、经验、阅历、心机、手段、权势……通通不是空有‘救世主’头衔的你能够匹敌的！虽然你会获得许多帮助，尤其是来自于我们伟大的校长～可我希望你多思考，谨慎选择，不要被别人牵着鼻子走。”
　　“记住我说过的话，眼睛看到的并不一定就是真实的，不要让一时的好恶毁了珍贵的宝物，要做自己命运的主人～就好好努力吧～(￣￣)～”

　　第11章

　　通过三年多学习，Harry总体上有了长足的进步，不再是当初一无所知的受虐儿、魔法小白～ Harry的魔药学由于潘朵拉亲自示范、把关，倒也有模有样，至少可以获得良好的评价。Harry最喜欢的是家庭生活用魔法，方便又有趣而且很实用/RQ/对于药材的辨识经验也十分丰富---由魔药练习、读书中获得了不少知识、心得。
　　习武让Harry的体质大为改善，六识也变地敏锐，一有风吹草动即刻反射性进入戒备状态，轻易辨认杀气。
　　然不知道是遗传还是小时候底子破坏太过，小小的个头没窜高多少，瘦瘦弱弱的连点肌肉都长不出来～但Harry身体蕴涵的力量足可击碎一块20CM厚的花岗石！
　　即使潘朵拉的半斯巴达式教育也未磨灭他天生的好奇，所以在练习魔药熬制中常常被批不够严谨，异想天开！
　　即便只有上学时间能和同龄的孩子待在一起玩，寒、暑假更为辛苦，但是Harry不觉得孤独，不是他自认为高人一等，而是没有时间去参与那些在他眼中十分无聊的话题。同学们是享受童年的时光，他是为了活命而不得不努力奋斗！没有共同语言何谈融入？
　　潘妈妈很心疼，以前还有Dudley陪伴，现在Dudley却被玛姬带走了，她曾悄悄去看过---一样的脾气、一样的蛮横，唯一庆幸的是减了肥，比较像个人样而非带假发的猪r(￣￣")q
　　同伴不是说有就有，HermioneGranger是个不错的选择；RonWeasley？她持保留意见；DracoMalfoy？Harry应该可以和他成为朋友，他们都是没有童年的人，应该有许多相同的话题，只要Harry能够从毒蛇别扭的话中理解真正的关心的话r(￣￣")q
　　7月31日，Harry的生日，潘朵拉给孩子放了假，这也是一年里Harry可以放肆欢乐的一天。每次，潘朵拉代理妈妈都会亲自烤蛋糕，煮上一大桌子丰盛的菜肴，几年下来竟没有重样儿，更得小猫的敬佩。
　　好几年了潘朵拉依旧没有学生，Harry自我做了猜测---老师太热中于实验，为人看上去严肃又刻薄，以致于把学生和家长都得罪光了～
　　对于经济来源他曾十分好奇，然当潘妈妈拿出股票、基金、期货什么的营利所得，那一长串的0让他自动闭嘴，以他们家的生活水平，三辈子也花不完！
　　这天上午，Harry在邮箱里发现了一封寄给他的信，上面有狮、鹰、獾、蛇四种动物图案，中间是个大大的字母H。
　　“老师，Hogewarts来信了！”
　　“自然该来了，你不就等着这一天么？”那时候兄弟俩可比他小心多了，既然碰触后无恙，应该没有危险。
　　“信上说会派一位教授来指导我进入魔法界，老师您也一起去吗？”魔法界他一次也未涉足过，最多也是听潘朵拉提起过而已。
　　“当然去，毕竟是你初入魔法界，你看8月10日怎么样？”就不知这次来的会是谁？
　　“真的？那我给校长回信了。”尽管潘朵拉口中魔法界非常落后，然新奇的东西层出不穷，Harry自然非常向往，眼见为实嘛～
　　8月10日上午10时，Hogewarts的专派教授登门，是一位矮胖的慈祥妇人---Sprout教授。
　　“上午好Dursley夫人，我是Hogewarts的草药课教授Sprout，这就是HarryPotter小先生？多可爱的孩子～”
　　原本老狐狸打算派Mcgonagall教授前来，两个古板派淑女说不定能够负负得正r(￣￣")q可他阴险的表情太过明显，Mcgonagall教授毫不犹豫抓过了接待另外一位Muggle学生的任务，而指望Snape更不靠谱！无奈之下，只得委派好讲话的Sprout教授跑一趟。
　　“很高兴认识你Sprout教授，以后Harry还要请您多多照顾。”
　　“您客气了Dursley夫人，Potter小先生准备好了吗？那么我们出发。”
　　三人乘公交车出发，一小时后来到伦敦的某个路口下了站，Sprout教授指引二人往对面的酒吧前进。这间酒吧十分破旧，进进出出的都是些奇装异服的怪人，但周围路过的均视而不见，很明显，这是一间只为巫师们开放的酒吧。
　　Leaky Cauldron～潘朵拉嘴角抽了抽，因为名字有个破字所以酒吧才破破烂烂的？店主不用这么表里如一吧^^b
　　魔法界很穷么？Harry张张嘴，但考虑到这样问很不礼貌，没有说出口。
　　幸好只是路过酒吧，Sprout教授也不是Hagrid那个大嘴巴，Harry并没有受到围观，紫色大蒜头什么的也是浮云啊浮云～￣￣～
　　出了后门，三人在一堵墙边站住。
　　“注意看，明年你们得自己过来。”垃圾箱向上三块，横过来两块。
　　随着魔杖的敲击，砖头仿佛活了一般，自动往两边退开，露出后面熙熙攘攘的另一番天地。
　　“欢迎来到Diagon Alley！”

　　第12章

　　很～热闹的商业街～人来人往---各式各样的尖帽子、长袍晃来晃去，叫卖声不绝于耳---龙心肝一盎司？甲壳虫粉末2纳特一勺？
　　他们已经不在原来的世界了？他们已经穿越了？BY眼花缭乱的小H君。
　　“撇开卖的那些古怪的东西～巫师和Muggle其实也没什么两样嘛～”血统觉醒也是人，很少出现祖先的部分特征---放在东方叫做修行不到家，一出门准挨打！
　　“咳咳……Dursley夫人……巫师也是人……全英国只有这才买的到Potter先生需要的用品……”
　　“哦？那我们应该去哪兑换货币？我刚才听有人说纳特，这是魔法界的通用货币么？”
　　“呃……当然……我们的第一站是Gringotts[古灵阁]，巫师银行。”好强的气场，Sprout教授一瞬间以为看到了自己的同事Mcgonagall教授二世～
　　灰白色的大理石建筑高耸入云，金色的名牌异常显眼，门口两边站着各一排身着红色制服的……小妖怪？
　　“Sprout教授，请问他们是？”对任何非人类智慧生命保持一定的尊重的小哈---潘妈妈的教育很成功t（￣￣）q
　　“那是妖精，Gringotts[古灵阁]是由妖精管理的，他们头脑聪明，只是对人不太友好。”
　　“为什么巫师们会把经济命脉交给异族打理？还是认为中立分子经营比较公正，对顾客一视同仁？”Sprout教授愣住了，张口结舌。
　　潘朵拉没有过分为难，只是在Gringotts[古灵阁]另外开了个户头，把Harry的财产全存了进去---Potter家其他财产大概被凤凰社全挪用光了吧？巫师们的经济头脑真的很差，因为物价稳定，没有经济风暴发生？
　　Gringotts[古灵阁]的地下铁道真的很刺激啊～好比做云霄飞车哩/RQ/
　　出来时，Harry身上多了一个钱袋，他‘搬家’时偶然发现的，如果被偷走便会发出惊天动地的尖叫，非主人如果敢伸手进去---你就等着和手指头说再见吧～
　　“Harry你先去做制服，我去给你买课本什么的，然后在Ollivander魔杖店门口集合。”推推眼镜，“Sprout教授，Harry就麻烦您了。”
　　“可是……还是我去买学习用品比较合适，顺便可以给Potter先生挑几本合适的课外书。您和小Harry一起去摩金夫人的长袍店吧，然后在Ollivander先生的店门口集合。”
　　“这样也好，麻烦您了教授。”兵分两路，师徒二人杀向衣服店，不知DH的初次见面还能不能上演？
　　推开门，潘朵拉感叹于某些‘规律’的强大---站在凳子上的那个倨傲男孩不是铂金小包子是谁？
　　“您好夫人，请问您需要什么？”摩金夫人热情的迎上来。
　　“我的学生今年要去Hogewarts上学，我带他来做制服，另外加几套便服，据说这里的质量是全英国最好的。”
　　“您太夸奖了～这位小先生请你站到凳子上，旁边的男孩和你一样也是新生。”
　　Harry有些局促地站上去，他不习惯被一把奇怪的尺子绕着身子量来量去。
　　“你也是新生，知道会被分到哪吗？”
　　“不清楚，在分院前应该没人知道吧？”
　　“我们全家都是Slytherin毕业的，如果我被分到其他学院说不定会被勒令马上退学～”Harry小猫不由冒汗，有那么严重么？
　　“你打过Quidditch吗？”
　　“听说过，感觉挺刺激的，也许会喜欢。”潘朵拉想笑，真是小孩子啊～
　　“那位严肃的女士是你母亲？”压低声，但还是能听见，潘朵拉等着小猫回答。
　　“不，她是我的老师，她教导我学习和做人处事的道理，待我就如亲生儿子一样！”没白疼你，乖孩子o(RoQ)o
　　“很高兴认识你，我是DracoMalfoy。”
　　“我叫Harry，HarryPotter，也很高兴认识你。”
　　“Harry……HarryPotter……就是那个……”比比额头。
　　“是啊，没什么好炫耀的，相比之下我宁可要一个健全的家庭。”
　　“呃……对不起……”
　　“可以了先生们。”
　　“我要去买魔杖，你也一起来么？”
　　“当然，我们下一站也是Ollivander魔杖店。”


　　“行为艺术？”Ollivander摇摇欲坠的外表令小猫汗颜。难道住在里面的人不怕哪天屋子塌了把自己活埋？
　　“从公元前283年开始制作魔杖？这屋子也该是古董级的，大概是店住把钱都用在制作魔杖上，忽略了屋子的修缮。”
　　小龙包子无话可说，虽然他竭力想给初入魔法界的小猫一个好印象，但在Ollivander出现时悲哀的失败了r(￣￣")q
　　“Dursley夫人、Harry你们已经到了，这位是？”
　　“他是我新认识的朋友DracoMalfoy，Draco这位是Sprout教授，Hogewarts的草药学教授，我的引路人。”
　　“你好Sprout教授。”多么可爱的小绅士～
　　“你也好Malfoy小先生，你也来买魔杖？一起进去吧。”
　　“Malfoy先生也在？”
　　“你好Sprout教授，小龙你妈妈去宠物店给你挑宠物去了，这两位是？”大Malfoy依旧是那么光鲜靓丽的孔雀样，优雅的咏叹调总是很……显高贵(－－)||
　　“这位是HarryPotter，这位是他的监护人PetuniaDursley女士，他们和令公子已经认识了。”
　　“HarryPotter？”大孔雀俯身细细打量---蓬松的黑发扎了个小尾巴，绿油油闪亮亮的大眼睛---近视灵的功效/RQ/唇红齿白，长相酷似JamesPotter，只是五官更加柔和秀气，瘦瘦小小的身躯，似乎……很不靠谱啊～
　　“我还在想什么时候能见到你呢～”花白头发、白眼睛的老人如幽灵一般冒出来，“你很像你父亲，只是眼睛完全遗传了你母亲，仿佛昨天一样，你的父母来买第一根魔杖……”
　　“恩哼～”被忽视已久的潘妈妈出声，“请快进入正题吧先生，我们的时间有限。”
　　“好吧女士，好吧～那么谁先来？”
　　Draco比了个请的手势，主动退到一边。
　　“13英寸、紫杉木、龙心健。”一排架子倒了下来，“显然不是。”
　　“那么这个，9英寸、白杨木、独角兽毛。”水盆被砸地粉碎，“不行，不行，绝对不行！”
　　然后，风暴、沼泽、火烧、水灾依次上演，似乎魔杖堆地越高，顾客越挑剔Ollivander就越高兴。
　　“这位先生有被虐的倾向吗？”潘朵拉小声道，“这可不是什么好现象，有病要趁早治疗。”魔法界三人士集体抽搐，丢脸丢大了TAT
　　“啊哈～这是它，11英寸、冬青木、凤凰羽毛！”Harry终于在经历‘千辛万苦’后拿到了他的命定魔杖，“一只凤凰的两根尾羽做出的兄弟魔杖，一根就在你手里，它的兄弟给你留下了这倒伤疤，你注定要使用这根魔杖Potter～”
　　后面讲什么潘朵拉没听，果然依旧是魂片作祟？要帮Harry解决么？Malfoy听到了这个消息会怎样选择？
　　‘不经历风雨怎能见彩虹？再观察一阵子吧……必要时……我会亲自出手！’

　　第13章

　　“9又3/4月台？真的只要直接冲过去？不会撞墙？”
　　“那个不是墙，只是障眼法，拥有魔力的人就能过去。”
　　“可人来人往的，被发现了怎么办？”他可无意上新闻头条！
　　“那里有忽略咒，只要小心点就不会被发～你瞧那家子，如此大张旗鼓还不都没事？”红头发军团浩浩荡荡开来，旅客虽惊讶地望了几眼，但也没过多注意。
　　小猫被事实打击了TAT好吧，他多虑了，既然连冲三个大活人都没引发骚动，相信再多几个人消失也没什么大不了的～
　　“一路平安，尽量不要和别人起争执，不要因为一时的好恶决定一切。”
　　“我懂的老师，我会常常给您写信的。”Hedwig小公主也配合叫了几声。Harry在宠物店一眼就相中了漂亮的雪枭，让人不得不感叹于某些事情的不可逆转性r(￣￣")q
　　待红头发的一家人走后，Harry也小跑着冲向第9和第10号月台中间的墙壁，并且成功被‘吞没’～
　　不过那种老式喷气式火车潘朵拉可一点也不欣赏，傲慢自大的巫师，看不见仅有一墙之隔的Muggle发展地多么快速，日新月异……果然，等孩子毕业后在Muggle界工作更为妥当！
　　晚间，潘妈妈准时收到‘儿子’的来信---透过双面镜，Harry兴奋的笑脸泛着莫名的红润。
　　“老师，Hogewarts太神奇了！”挥舞着蓝色领带，“我按照您的意思进了Ravenclaw。”之前小猫有向她咨询过，潘朵拉给了他意见---进入Ravenclaw。
　　“为什么？”
　　“Gryffindor人数最多，吵吵闹闹的，你可能不习惯。再者，周围都是金红相间的颜色难道不刺眼么？”撇撇嘴，“Slytherin在地窖，太过于阴暗潮湿，小蛇们喜欢喜欢绕十几个圈子讲话，你不会喜欢的。Hufflepuff倒不错，但是Ravenclaw拥有内部独立图书馆，珍藏量绝对不逊于公用图书室；Ravenclaw很注重研究，还有返时计，对你来说好处多多～当然，怎么选择最终取决于你自己。”
　　“火车太落后了，居然跑了一整个白天～为什么不引进一辆子弹系列的？Draco说他会写信问问Lucius叔叔，Malfoy家从来不错过赚钱的机会～他好像很高兴，真搞不懂有什么值得高兴的？”可以打击老蜜蜂啊小朋友～
　　“过道又湿又暗又滑，我差点摔倒，据说这是巫师们传统的恶趣味，自己吃亏也要让后代也吃一次？”
　　“我交到了生平第一个女性朋友HermioneGranger，她居然把课本全都背下来了～好厉害～”否则哪来‘万事通’的绰号？“还有一个红头发的叫RonWeasley，就是我们在车站外面看到的红头发大家族中的一个。他挺活泼的，就是看法太偏激了点～Malfoy和Weasley是世仇么？Draco和他差点没打起来，之后他变地有点冷漠，尽说Slytherin的坏话，所以最后我找个借口跑到Draco的包厢去了。”
　　“贵族专用包厢真豪华啊～空间扩大咒太方便了～Draco介绍了他的青梅竹马---PansyParkinson和BlaiseZabini---黑发的高傲淑女和一个黑皮肤的爱笑男孩。”
　　“Blaise长了对桃花眼，很健谈也很会说笑；Pansy很安静，不怎么搭腔，是因为有陌生人的关系？她看我的眼神很复杂……老师，RonWeasley说Draco家曾经是黑魔头的手下，即是说---Pansy家也是？所以她才会……搞不好连Blaise家……”
　　“父是父、子是子，不要让上一代的恩怨影响你的判断，他们的人品如何，你需要细心观察方能够得出结论。”
　　“下船的时候Draco邀请我一起进Slytherin，然而我说我的第一志愿是Ravenclaw，他定定看了我好一会才说---如果你变成四眼书呆子，我绝对不原谅！听听这什么话？我哪里碍着他了？”Malfoy的审美观啊小哈猫～对于美的执着你是无法理解的r(￣￣")q
　　“Draco如愿以偿进了Slytherin，Pansy和Blaise也是，我和Hermione分到了Ravenclaw，同船的另一个叫NevilleLongbottom的男孩进了Hufflepuff，Weasley家都在Gryffindor，一片红很显眼，吃饭吵吵闹闹的，一点餐桌礼仪也没有！”
　　“晚餐很丰盛，但吃这么多不容易消化，大家都是怎么保持身材的？靠减肥魔药？”
　　“Slytherin那边太……可怕TAT餐桌礼仪教科书经典现场版＞n＜看地我胃好痛＞n＜还是Ravenclaw这边好，虽然边吃边看有碍消化，但随意多了。”
　　“校歌的寓意不错，可惜没有统一的曲调～Dumbledor校长的品位……实在让人无法苟同！”
　　“Ravenclaw欢迎一切渴望知识的人，第一个月的口令是智慧之星，以后只有回答对门口老鹰的问题才能进入。”
　　“我和一个叫Terry Boot的新生分到同间寝室，听说人数最多的Gryffindor通常是5人一间房，真挤～那样我会失眠的！老师您真是高瞻远瞩、未卜先知/RQ/”崇拜达到前所未有的新高度～
　　“再夸下去我都要忘记自己姓什么了～”失笑，“还能适应么？”
　　“还好，每个人都分了一个返时计，禁止用于学习以为的地方，在空间和时间的研究上巫师们的确有独到的见解，Ravenclaw永远不会迟到也是托了返时计的福，怎么也看不出来一个小小的沙漏居然能够带人回到过去！”
　　“Terry窝在床上，不过灯亮着，八成仍在用功。他们对于知识的渴望简直超过了一切～我或许达不到那种地步，我还有更重要的事情要做。”
　　“校长的计划已经开始了，3楼右手边的走廊，我该加入么？”
　　“自己把握尺度，你需要实际对敌经验，Draco、Hermione都是很好的帮手，一人计短三人计长，前提是不要让自己受伤，返时计也不是万能的。”
　　“三思而后行，多听、多想、多看、记得用心而不只是用眼去分辨。”

　　第14章

　　Harry在魔法界，潘朵拉在Muggle界，二人常常通过双面镜、书信联系。Harry讲述他的经历，潘朵拉给于一定的意见，日子很平顺也很有规律。
　　然而玛姬的一通电话却将这种平静给打破了。
　　“你好，Dursley家。”
　　“Petunia是我，玛姬。”破天荒的稀客，而且准没好事！
　　“我朋友的女儿……能不能到你家住一阵子？”
　　“理由？”
　　“她和Dudley的症状十分相似，你之前不是治好了Dudley的妄想症么？我朋友看遍了心理医生可是情况一点也没好转，实在是走投无路，看在我们还有点交情的份上帮个忙吧。”
　　帮你个大头鬼！当我是什么？特殊事件处理中心啊？
　　早知道就不该多管闲事！潘朵拉十分后悔自己的一时兴起。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Petunia……Dudley他……Dudley他……疯了……”
　　“啊？”玛姬的一通诉苦电话令潘妈妈愕然，疯了？“怎么回事？说清楚些！”
　　“他有一天突然变地恍恍惚惚的，连饭也吃不下，整天把自己关在房间里……嘴巴里老是唠叨着什么‘不对啊～没可能～为什么～’之类莫名其妙的话，也不和朋友们出去玩，看我的眼神也怪怪的……上帝保佑！我竟然看到了厌恶！”
　　“他居然还询问起Harry的情况？我的天呐～ Dudley他以前从来没问过，他一直厌……不是怎么喜欢Harry，和他的感情很普通，可是近来一反常态，变得非常喜欢探听Harry的消息，还提出要上门来拜访～太不正常了！”
　　确实，完全不像Dudley的作风，可那不是她擅长的领域，爱莫能助啊～
　　“我想你是从事教育工作的，说不定……能开导开导Dudley？”
　　你这算物尽其用么？猪脑子里还是有点脑浆的，不能小看！
　　“好吧……不过你别抱太大希望。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Dudley来，这位是PetuniaDursley敌人，你表弟Harry的监护人。”挺壮实的小伙子，肥肉不见了，应该能够长寿～
　　“Petunia真是抱歉，Dudley前阵子不小心从楼梯上摔了下来，撞到头把很多事情都忘记了！”原来发生过意外？那么他身上这种情况完全有了合理的解释。
　　“你们慢慢聊，我先出去了。”
　　大眼瞪小眼，潘朵拉慢条斯理，稳坐钓鱼台～倒是对方沉不住气，清清嗓子。
　　“请问……您和……我母亲同名？”
　　“是啊，可惜Petunia走地太早也太突然了。”于是沉默。
　　“您……相信有魔法……HarryPotter都已经进Hogewarts了……我问这话也太傻了……”
　　“的确，刚收到信时我也吓了一跳，以为是某人的恶作剧。”配合，“不过事实证明魔法的确存在，不因为你看不见就否定。”
　　“在事实面前不得不承认，过去某些观念过于狭隘。”
　　“我过去也不相信魔法、超能力什么的，虽然小说、电影很精彩……有一天，我突发奇想，如果我能穿越到魔法世界里该有多好……”
　　“然后……有一个自称是神的家伙说可以满足的我的愿望……但因为许愿穿越的人太多，只能帮助我来到HP世界，却不能特定穿越成某个角色，只能碰运气……”
　　“结果您也看的了，我成了DudleyDursley。”
　　“不相信？呵呵……我也觉得这是天方夜谭……”潘朵拉的沉默让对方误会了，“可我没在说笑，我也不是脑子有问题……您不会相信的……这是一个书中世界……你们只是虚构的人物……我果然傻了……随便找个人……不过说出来也好，再闷下去我真会闷出病的……神经病？哈哈～”
　　“不，我相信。”
　　“哎？”惊讶。
　　“因为……你的灵魂……和你的身体不协调，Dudley灵魂的色彩，不是这个样子的。”
　　“你？！”倒退三步，“你为什么……你可以看到灵魂？！”
　　“只能看到个轮廓，粉红色；而Dudley的魂光却是棕色的，所以你不是他。”
　　“……你……是巫师？你有魔法生物血统？”
　　“不是，类似。”
　　“那您是什么？精灵？血族？妖怪？”恐惧一过好奇心大起。
　　抹汗：“你想回去吗？”
　　“回去？我可以回去？！怎么做？自杀？不要＞n＜很疼啊TAT而且……不一定能成功对吧？”渴望却犹豫。
　　“不用自杀，你是随机穿越，这个身体和你的灵魂契合度非常低，只要一点小小的变数就可以使你的灵魂脱离。”
　　“真的？”点头，“那么我愿意！我要回家！”
　　“好。”伸手轻轻一拍，女孩的灵魂飞了出来，如烟一般消散了，至于是否能够回去潘朵拉不能保证，她不是万能的神明，但愿吧……有80%以上的可能性，祝她好运～
　　“这算……我为你做的最后一件事……”再见，你……从来就不是我的Dudley……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Petunia……Petunia？你有在听吗？我知道这很强人所难……可……我求你了，就这一次！你一定要帮帮我，我实在没办法……”
　　“……下不为例……你说的，就这一次。”
　　稍晚时分，玛姬的加大号房车开进了女贞路，来的会是谁？

　　第15章

　　车门打开，首先跨出一只肥腿，不用说是玛姬无疑，这种吨位终生难忘！
　　只见她殷情的打开后车门，宛如哈巴狗似的迎接一对父女出来，名字叫不出来，但对男的有点印象，玛姬的顶头上司，公司的老板！
　　难怪要急巴巴上去拍马屁，讨好上司的机会怎么能够错过？
　　“华莱士先生，这位就是我跟您提到过的PetuniaDursley女士，她对少儿心理学很有研究，我外甥Dudley的病就是她治好的。”
　　只不过是治好了一个人（正确地说是把外来的魂魄给送回原地就歪曲成心理学家了？玛姬～说这话你不脸红我还想吐哩＞n＜）
　　“你好Dursley女士，我是威廉・华莱士，这是我女儿艾莉娜。”女孩有着柔顺的金发，琥珀色的大眼睛，12岁左右的模样。
　　“她从小就是个讨人喜欢的姑娘，可今年夏令营不幸溺水……救是救回来了，可在床上躺了整整一个月，好不容易醒过来……性格大变……不认父母不说，还老发脾气……”
　　“因为玛姬说她外甥也有相同的状况，但被您治好了，请原谅我病急乱投医……但是作为父亲……希望再怎么微小我也愿意尝试！”
　　“承蒙您看得起我，我尽力而为。”
　　“谢谢，一切就拜托了！”
　　将艾莉娜的行李放进客房，安顿好后华莱士便坐玛姬的车告辞，期间，女孩安静地站在一边，眼珠子转了转，什么也没说。
　　“我们谈谈？”比了个请的手势。
　　女孩大大方方走过来，一屁股坐下，与她可爱的外表毫不相称的翘起二郎腿：“我没病，不需要心理医生。”
　　“你叫PetuniaDursley？和那个马脸女人同名？你怎么认识玛姬的？”
　　“注意你的礼貌华莱士小姐！”
　　“礼貌？我为什么要和你这个虚构的小说人物讲礼貌？对～你还不知道自己是书中的虚构人物嘛～反正你也不会承认的～真没意思～为什么我会穿越成这么个无聊的路人甲？”念念碎，一副‘众人皆醉我独醒’、‘天才都是寂寞的’欠扁样(t_s)#
　　又一个自以为是的家伙(t_s)#和那个叫什么艾尔莎的炮灰不相上下……不，是更糟！渣子中的渣子！
　　你以为你是谁？上帝吗？既然不满意干嘛不去死？！一边享受这个身份带来的富贵一边抱怨命运的不公，你有什么资格抱怨？
　　潘朵拉恨不得一巴掌拍死这只喋喋不休的苍蝇，可惜她的灵魂与肉体完全重合，代表另外一个灵魂完全的消散！这家伙运气好碰上一个适合自己的肉体，这也意味着---如果把灵魂从肉体中抽出，将造成艾莉娜・华莱士的真正死亡，麻烦！
　　唯今之计，只有……
　　“华莱士小姐，如果你发泄够了，我们就开始第一次治疗。”
　　“嘿～我就知道你不相信～治疗就治疗～反正是没用的～我拥有强大的反催眠能力，你治不住我的！”
　　有恃无恐？
　　更像个绝对的傻瓜＃－.－
　　“请把注意力集中在怀表上，”对方很无趣的盯着摆动的金表，看来已经尝试过很过类似的催眠，“现在，你感到眼皮在打架，你很累了～你需要休息，睡一会怎么样？”语调放轻、放软，发射超声波影响对方大脑，稍微碰上点阻力，一秒钟，成功～￣￣～
　　潘朵拉嗤之以鼻，她还当对方依仗的是什么法宝，原来只是虚有其表的庞大精神力量罢了！这个艾莉娜・华莱士拥有比普通人强悍40倍的庞大精神力量，可惜她不懂得如何运用，对付普通人还成，对身经百战的兵兽完全构不成威胁，像块厚厚的豆腐，针一穿就过～
　　显然这不是她天生就有的力量，否则十多年下来，猪也该学会几套保命的手法了！
　　“那么华莱士小姐请跟我来，我带你去卧室。”木偶很听话跟着走。
　　进入地下室，潘朵拉打开夹层空间，将人束缚在电磁牢中---更高级别的怕身体会受不了---人死了会很麻烦的r(￣￣")q
　　“小姐，请介绍一下自己好吗？”
　　“我叫西方美树，今年17岁，美籍日裔，从小在贫民窟长大……”
　　倭寇？又见倭寇！在联盟这些家伙对兵兽一族的歧视、压迫对重！胆小畏缩、心如蛇蝎，满肚子坏水，没有战斗力的姐妹们大多数折在这些败类手里，一群渣子！畜生！
　　捏紧拳头提醒自己不要冲动行事，滴滴鲜血如泪珠一般代替主人哭泣，那么和睦的家族……如果没有倭寇从中作梗……和谈……可能已经成功了……
　　眼前这个也就一无知少女，从小在贫民窟长大，饥饿、贫穷、歧视……糟糕的治安环境，破旧的房子，永远千篇一律的残羹剩饭……养成了强烈的拜金主义！渴望上流社会的奢华生活。
　　后来得到政府资助过上了好一点的生活，母亲再婚后搬离了贫民窟，有了自己独立的房间，可仍然觉得不够。
　　后来偶然间看了HarryPotter的电影，对魔法世界产生兴趣，或者说对巫师贵族产生了浓厚的兴趣！
　　[如果是我巫师，如果我是贵族……]权势、财富、地位、力量……充斥着她的心灵，毫不犹豫放弃了眼前的一切，选择了自杀---运气好穿越成功---然而却变成了普通的Muggle少女艾莉娜・华莱士。
　　虽然成为千金小姐，大富家庭的独生女儿，可她还不满足，她只是个普通的Muggle，稍微有点财力，但没有魔法，如何能引起贵族们的注意力？她甚至看不见巫师！
　　自私、任性、目中无人---一次次自杀都被阻止，因而更加不痛快---死不了、活受罪---华莱士家每天要损失一大笔费用---家具、装饰品、餐具……最后被迫去做心理治疗---发现了自己的能力却更加不满！
　　贪心不足蛇吞象的典范～原来早几千年倭猪就已经如此低劣？难怪了～遗传嘛～
　　至于这个家伙？潘朵拉很干脆的消除了她前生的记忆，下暗示让她做个乖乖牌的艾莉娜・华莱士。
　　人体的记忆在大脑、心脏处都有一定的储存，提取出来然后中塞回去，人工制造一个‘艾莉娜・华莱士’！
　　尽管有点便宜了这只猪，但原主已死，就算给华莱士夫妇一点安慰吧～

　　第16章

　　“作客？”
　　“是的，Draco帮了我很多……”小猫抓抓头发，有点手足无措，“我想……我想请他圣诞节来家里作客……可以吗？”
　　“当然可以，我很高兴你们感情和睦，Draco同意了？”
　　“是的，Draco很高兴能受邀来我们家作客！”瞧～尾巴都翘到天上了～
　　“他帮了你很多忙？可以和我说说么？”
　　“Draco在魔药方面很出色，魔咒上有独到的见解，经常借我魔法史笔记～虽然不喜欢Muggle巫师但如果承认对方就会真心相待。”
　　“万圣节的时候，我们一起抵挡了山怪！因为Hermione在厕所里哭……全是RonWeasley害的！他自己不虚心学习还要指责Hermione多管闲事！Hermione会遇到山怪他要负一半责任！我真搞不懂，同样是Weasley家的，怎么兄弟之间就差那么多呢？”
　　“Malfoy夫妇俩圣诞节有事不在家，所以我就邀请Draco来家里作客，他答应了，还说想好好看看Muggle界。”小H没发现自己一说到小龙包子眼睛就闪闪发亮/RQ/
　　潘朵拉失笑，典型的恋爱先兆啊～DH王道？不管在哪个世界都通用？如果不出意外，以Harry的迷糊和迟钝---是逃不出精明的小Malfoy先生的手掌心的！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　圣诞节前两天，潘妈妈开着特意买的私家车前往国王十字车站，算准时间等候Harry和他的客人出现。
　　11点过5分，一黑一金两只小萝卜头冒了出来～闪闪发亮的铂金色真是个明显的标志啊～潘妈妈毫不费力就找到了目标。
　　“老师，圣诞快乐！”小猫挥舞着双手，蹦蹦跳跳跑过来，右手附带一只铂金小龙宝宝，行李全由对方负责，很有做……丈夫的意识？
　　“欢迎回家Harry，还有小Malfoy先生，我们又见面了。”
　　“很高兴再次见到您Dursley女士，请直接叫我的名字便可，您是Harry的长辈，Harry和我又是好朋友，不用那么客套。”
　　“那好，Harry、Draco我们上车，外面太冷有事情回家再说。”
　　“哎？车？”老师考驾照了？
　　“对，我前阵子刚拿到，果然有辆车比较方便，昨天气温低又下大雪，所以公交车停开，今天也没恢复。”
　　车子平稳向前行驶，沿途不时飘舞几点雪花，预示着白色圣诞节的到来，新的一年，总是从零开始，从无到有。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“欢迎来到女贞路6号，Draco不用拘束，把这里当成自己家，你可以和Harry住一个房间，我相信你们一定有很多私人话题可以聊天。”
　　“这个……是不是不太礼貌……”
　　“Harry邀请发地有点晚……好吧，是这阵子我事情有点多……昨天刚刚送走一个……客房还没来得及收拾好……”半真半假，只要她想，动动手指就行。小猫啊小猫，妈妈这是在给你制造机会！
　　“哎？老师您……学生来过夜？”门可罗雀变成门庭若市？发生了什么？看来他错过好戏了！小H不由惋惜。
　　“精神方面的……经玛姬那个大嘴巴一吹……我就变成心理专家了……好不容易才空下来……”
　　‘治’好艾莉娜・华莱士后，潘朵拉并没有如愿以偿过上安宁的日子，‘骚扰’电话开始接连不停地找上门，一个个都要求做心理咨询、治疗。
　　拜玛姬那个大嘴巴所赐，她被迫戴上心理专家的帽子，冒充半吊子医生治病＃－.－
　　原来这个世界有这么多穿越者啊～潘妈妈不由感叹于穿越的流行和普及，在她看不到的地方，隐藏了多少小老鼠呢？
　　就当防范于未然，危机要消灭在萌芽时期……拼命安慰自己……保证不抓狂干掉某只人猪！
　　为了Dudley，他只剩下这么一个亲人了……如果不是念旧，潘多拉早就下手了！
　　Harry小声解释玛姬之于他们二人的关系，小龙包子同情于陷入困境无法脱身的H妈妈，多么伟大的女性啊～居然能够容忍一只猪到如此地步～￣￣～
　　算了，大不了去考个心理医师的执照，多个身份多条路，就当攒外汇！
　　潘朵拉不是没想过被检举‘无照经营’来摆脱困境，可一想到公商、纪检、民事纠纷、官司……太麻烦了＞n＜相比之下考证反而容易！
　　穿越者又不是大路货！凭她的本事做个‘心理医生’绰绰有余！不过得发个通告，真正束手无策的才准送来---她还不想过劳死＞n＜
　　潘妈妈大发感叹/发呆之际，小哈猫已将铂金小蛇引入自己的房间（引狼入室），并且将用品都摆放好了～Draco特意没有带家养小精灵，表面上为了体验Muggle生活，不排除为了给H妈妈留个好印象～
　　据说越是有身份，地位越高的人，吃午餐的时间就越晚～对于下午2点吃午饭小龙宝宝没有表示出丝毫怒气，不是潘朵拉不动手，而是温度太低把电线冻断了～三口不得不烧柴火取暖，感谢仓库里还有存货，否则得挨冻至少一个钟头！
　　电来了，小猫已经饿地前胸贴后背，猫妈妈宣布午餐便宜行事---吃面～热气腾腾的牛肉面加充足的佐料，吃地人浑身发暖；简单、美味、份量足，至于真正的大餐只有等晚上了～(￣￣)～
　　期间，Draco宝宝将小哈猫不喜欢的香菜挑到自己碗里，把大块的牛肉放到小猫嘴里，吃得小猫眉开眼笑，尾巴一甩一甩的，毛都被梳顺了～(￣￣)～动作之麻利、灵活，可见不是第一次，多么有一家之主的风范啊～
　　晚餐前，Draco负责擦桌子，Harry负责摆放碗筷，二人配合无间啊～
　　Harry也想进厨房帮忙，可放着客人不管很不礼貌，所以只得作罢。
　　“为什么不一起呢？”小蛇宝宝主动挽起袖子。
　　“Draco？你确定……？”不会把厨房烧了？
　　“尽力而为。”没把握的事不会夸口吹牛。
　　“我们可以做点什么吗老师？”
　　“要帮忙就进来别在门口探头探脑的～Draco你过来帮我看火，Harry你就负责洗菜。”
　　“好的。”小猫麻利地开始洗菜大业，蛇宝宝在潘妈妈的指导下开始他的处女烹饪～
　　还不是正式的圣诞节，火鸡、培根、布丁什么的暂时不上正桌，只是先行准备好，今天的晚餐是薄荷柠檬羊排和咖哩鸡饭，配上玉米浓汤，甜点是香草巧克力圈。
　　怕客人不习惯，所以纯西餐～
　　小龙依旧殷情的帮小猫去皮挑骨头，把最好的部分留给他，然后才开始吃自己的。
　　作为回报，Harry把自己最喜欢的点心---香草巧克力圈的制作方法与好朋友分享---潘朵拉独家秘方，你是想在学校里也吃上吧←＿←
　　某妈不予置评，一个愿打一个愿挨，她何必一头热？
　　看来这回也摆脱不了嫁儿子的结局啊～

　　第17章

　　将求职信寄出去后，潘朵拉深吸一口气，她受够了！
　　一年级禁林午夜惊魂，勇士闯关游戏--- Hermione被当成人质，直面Voldmort，几乎九死一生！恬不知耻的老头用几百个学分就打发了？！
　　二年级来了条大蛇怪助兴，魂器上演恶灵复苏真实版，一个小姑娘差点没命！如果不是老蜜蜂刻意不闻不问，任由草包作乱，Harry至于落到那种地步？被学院孤立，被游走球追打，被咒语弄掉了手骨，被大蛇追杀，被蛇咬，中毒……这不是什么学院特殊贡献奖这可以摆平的！
　　够了！真的够了！
　　Harry还是个孩子，不是一件武器！Dumbledor的出发点是好的，但对于一个孩子太残忍了！她已经不想再袖手旁观，Harry只比一般巫师强壮那么点，离超人差远了，她绝对不会让这可怜的孩子成为祭品的！
　　所以潘妈妈打定主意---进入内部，必要时出手相助！她写了求职信，身份是一个外国巫师---用的是原名，兵兽在人类眼里只是工具，只有编号，名字还是自己取的，不怕暴露！
　　她把自己塑造成一个来自神秘东方的混血女巫，对于Hogewarts很有好感，因为母亲是Muggle出身，所以对Muggle非常有研究。
　　“相信对于真正认识Muggle很有帮助，我们只隔了一道墙而不是一个世界。”
　　并不一定能够成功，老狐狸的心思不好猜，掌控欲又重---实在不行她就动手将现任教授海扁一顿，先当上临时的也好！
　　三天后她收到回信，Dumbledor通过了她的申请，并要求她下周二去面试。
　　感谢Harry去Malfoy小龙包子家过暑假，感谢这段时间没有额外工作，否则还真不好糊弄～
　　潘朵拉决定了自己的新造型---黑发、蓝眼、长相清秀，依旧走严肃路线---幽默不起来，今年有该死的摄魂怪、狼人、背叛者……糟糕透顶的一年！
　　今年Harry选修了古代魔文、保护神奇生物及Muggle研究学，放弃了占卜课---就Trelawney那种水平，还是别误人子弟的好！
　　为什么要选修Muggle研究？潘朵拉版本官方说法---你可以站在魔法界的角度，从他们眼里看看Muggle是什么样的。
　　真正的算盘是如果通过申请，把小猫放在眼皮子底下更有帮助！
　　至于老狐狸的面试？果然……麻烦多多吗～这个度还真不好把握TAT敌对的位置不利于她的行动；游离状态老狐狸也不放心；完全忠诚？怎么可能？！
　　最后结论只有---见机行事四个字r(￣￣")q
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“欢迎来到Hogewarts雷米优女士，我是校长AblusDumbledor。”圣诞老公公的打扮一如往常的烂～
　　“你好Dumbledor校长。”拘谨地点点头，一点礼貌性微笑一闪而过，然后是正经的严肃表情。
　　“要不要来点糖耗子？心情不好的时候吃点甜的能够使心情变好。”
　　“谢谢校长先生，我不爱吃甜食。”
　　“遗憾～”将糖耗子扔进嘴巴，余一条尾巴留在外表一甩一甩的。
　　真是……难以苟同的品位！潘朵拉感觉胃有点抽痛，幸好她早上吃地不多，相信午饭是没胃口了---减肥倒是个不错的好招---就是要防止受不了得厌食症！话又说回来，以自己超强的体质居然也会有一般怀孕时的感觉，老蜜蜂的杀伤力可见一斑！
　　自然，表面上不动声色，脸仿佛被胶水凝固，什么表情都没有。
　　“请问雷米优女士，你为什么要应聘Muggle研究学这个职位？”吃完糖耗子，校长终于开始履行职责。
　　“我希望巫师们能够摆正位置，以正确的态度看待一墙之隔的朋友，我读过Muggle研究学的书记，太落后了，巫师对Muggle的看法显然还停留在中世纪，这对于眼前，下一代的成长没有好处！”
　　“您对于Muggle的态度相当友善，认为他们弱小需要保护。诚然，一个Muggle不是一个巫师的对手，甚至一群Muggle都敌不过一个巫师。”
　　“可如果双方都全副武装呢？巫师的魔法真的能够抵挡住Muggle的枪炮子弹？如果一个巫师死在Muggle手里，对于您而言，不妙吧？”
　　“我希望能够让学生们认识到Muggle并不弱小，他们的科技并不比巫师的魔法逊色，我来到西方看到了什么？油灯、水桶、扫把、羊皮纸、猫头鹰信使……巫师界太落后了，相比之下，电话、电灯、高速铁路、吸尘器、电磁炉……Muggle已经远远跑在巫师前面。”
　　“这堵墙不是绝对的，如果发生战争，我想最后胜利的未必是巫师……高人一等的优越感不等于盲目自大先生。”
　　“这是我个人的一点看法，如果您觉得不合适我马上就走。”
　　“不……我认为……我们或许真的需要换个角度看待这个问题……”
　　“我大半时间都待在学校，这些年魔法界并不太平……我对于Muggle世界的认识也许真的停留在许多年前……”老人活了一个多世纪，经历过太多太多，他大半生都奉献给了这片土地，对于魔法界的重视超过一切！
　　“我很少有时间能够出去走走，我所看到的都是我需要的……”为将来的战斗做准备，减少伤亡率，巫师界需要稳定，而Muggle的事情可以放在之后。
　　“事实上，学校董事会已经联名签署协议，更换新式火车，今年学生们想必会有一番新感受。”新式火车外加与摄魂怪共舞？的确是新奇的体验，保证永生难忘！
　　“所以雷米优女士，很欢迎你加入我们的大家庭。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　开学晚宴时大部分学生已经恢复过来，高速度之下，仅仅三个小时就到达学校，除去被摄魂怪惊扰之外，一切还算顺利。
　　由于重犯Black逃狱，必要的保护措施人们可以理解，但是摄魂怪只允许驻扎在各个入口，绝对禁止进入校内！
　　“让我们欢迎三位新同事的加入，首先是我们新的黑魔法防御术课教授---RemusLupin先生。”一位温和的棕发男子起身微笑致意，虽然穿着寒酸、落魄，满面沧桑，但给人的印象却十分之亲切友善。
　　“再来是RubeusHagrid，他在担任猎场看守的同时，还兼任保护神奇生物课教授一职。”
　　Gryffindor掌声热烈，双胞胎甚至吹起口哨；Harry也在鼓掌，他对这个缺心眼的半巨人印象不错，唯独Slytherin表现冷淡，很不以为然。
　　“还有潘朵拉・雷米优女性，你们新的Muggle研究学教授。”某妈也站起来点了点头算正式亮相，严肃的表情、动作令靠近教师席的几位学生不由自主打了几个寒颤。
　　‘好冷啊～’
　　‘Mcgonagall教授的姐妹么？’
　　‘Muggle研究学也不好混了啊TAT’
　　哈小猫却倍感亲切，仿佛看见了自己的老师～正体还在国外---潘妈妈的谎言---有个代替的一解‘相思之苦’也不错(*￣￣*)
　　‘Harry别害怕，我会保护你的。’

　　第18章

　　选修Muggle研究学的学生……不少，还挺多的～有Muggle家庭出身的，也有纯血、混血却一直居住在魔法界的。
　　有些学生是好奇，有些是喜欢，有些纯粹是来混分数的。
　　四个学院，以Hufflepuff的人数最多，Gryffindor次之，Ravenclaw也占了一部分，Slytherin显然最少。
　　纯血的Weasley家么子---传统？纯血Malfoy家？是跟着小猫来的～ HermioneGranger？天生好学的Ravenclaw，返时计给了她很大的收缩空间。Hufflepuff最中庸，对于Muggle并不排斥，Neville就在当中。
　　“欢迎大家来上第一堂课，现在我宣布课堂纪律。”潘朵拉站上讲台，环视一周……大部分孩子低头---寒流来袭啊啊～好冷TAT
　　“生长在魔法界的同学请坐到右边，而在Muggle待过一段时间的同学请坐到左边；随你们挑选喜欢的位子，行动。”
　　学生们迫于教授的威严乖乖照做，分成泾渭分明的两排---Harry坐在最右边，Draco坐在最左边，中间就一条小道，监护人+半个母亲抿抿嘴，视而不见。
　　“首先，在西方，Muggle通常是指血液中没有一丝魔力的普通人，用来与巫师区分……”
　　“雷米优教授，东方没有Muggle一说么？”
　　“你的礼貌都被吃掉了吗Weasley先生？如果有问题请先举手，念你初犯我就不扣分了。”某只脸红地和头发一个色调，缩回位子上不做声了。
　　冒冒失失的家伙，上战场肯定是第一批死的笨蛋！死因---疏忽大意、无视纪律！
　　“在东方，没有Muggle、巫师一说，相同的是不轻易使用特殊能力，不暴露另外一个世界的存在，尽量不将普通人卷进是非里。”
　　“西方巫师以与魔法生物结合为荣，血液中蕴涵的魔力越醇厚，使用某些威力强大的咒语就越容易，反噬也就越小，Malfoy先生？”
　　“在东方情况不一样是吗教授？”
　　“是的，东方人对于魔法生物的态度比较保守，一般是井水不犯河水，私下里往来不绝，但不同种族相互结合的例子很少。”
　　“Granger小姐？”
　　“请问，在东方也有马人、独角兽、山怪、狼人吗？”
　　“怎么说呢～如果异类出现在公共场合绝对会引起骚动的。在东方，外表没有绝对人化，妖气没有隐藏起来之前是不允许进入人类社会的，按东方妖族的标准来讲---修行不到家。”
　　“妖族？”
　　“东方对于魔法生物的称呼Potter先生。”
　　“独角兽、山怪、狼人、吸血鬼都是西方生物，通俗点说就是土著。”
　　“东方妖族数量庞大行踪隐秘，但这不是我们要学习的重点，这门课的重点在于认识Muggle。”顿了顿，“如果同学们有兴趣，可以将之当成课外书来读，我记得Ravenclaw的秋・张小姐就是东方人，有不懂的地方可以向她询问。”
　　“限于时间紧迫、数量有限，每个学院6本，请大家爱好书本，我会在下堂课留出20分钟时间供大家提问，现在，让我们进入正题。”
　　“首先，在你们眼中Muggle是什么样的？”万事通小姐举起手，“这个问题，我希望先由生长在魔法界的孩子来回答。”看了看，“Boot先生怎么样？”
　　“据说Muggle和巫师的关系一向很不友好，中世纪常常有捕杀巫师的行动，教廷如果抓住了巫师通常采用火刑，但这种方法不可取，真正因此而死亡的巫师很少，大部分是被冠以异类之名的Muggle。”
　　“很好，那么现在Muggle的情况呢？Weasley先生，我听说你们一家都很亲近Muggle？令尊是在禁止滥用Muggle物品司工作，相信你们一定比其他同学更了解Muggle对吗？”
　　“呃……我爸爸总是收集一些Muggle的东西，插头、起子、板手……他还学习自己改造Muggle汽车……他对带电的东西很感兴趣……”
　　“你是否听清楚我的问题Weasley先生？我是问你对Muggle是否了解而不是问你令尊的兴趣。”底下一阵嗤笑。
　　“Muggle……Muggle和我们差不多……除了不会魔法……”
　　“你对Muggle科技有什么看法？”
　　很是吃惊：“Muggle……Muggle科技？”
　　“好了坐下吧，从你的表情看，你对Muggle世界也不了解，所谓亲近Muggle也就口头上说说而已。”
　　“也对，巫师的历史你们也不见地完全了解，让你们去了解Muggle文化、科技的确为难了。”
　　“现在我会说一些Muggle界的常识，不管我说了什么，都不许打断，有问题等我说完后再提问。”
　　“Muggle的火车速度很快。”的确，已经亲身体验过了～
　　“Muggle制造了飞机，可以载许多人上天。”飞机？那是什么？许多问号从右边升起。
　　“大概是类似于门钥匙之类的……”某个Ravenclaw小声猜测。
　　“Muggle发明了电话，可以和远方的亲人通话，即使远在天边，只要有信号就可以通话。电话类似于巫师的双面镜。”台下一片‘原来如此’面庞。
　　魔法界的小朋友倍感神奇，左边的小朋友倍感惊讶，原来巫师和Muggle的隔阂……有这么深？
　　“Muggle的枪械足以打穿巫师的防护咒……”又一个听不懂的名词，但有些孩子了解，枪械？不就是火器么～
　　“近来，Muggle已经能够凭借科技之力升空，进入月球，并且……”
　　“不可能！这不可能！”
　　“Gryffindor扣5分，因为你不带耳朵和脑子就过来上课，希望这可以帮你长长记性Weasley先生。”毒蛇们再次嗤笑，某鼬鼠想发作却无门，憋地满脸通红。
　　“好了，我们继续。”
　　在离下课还有5分钟时，潘朵拉停了下来：“现在，认为我讲诉不可信的请举手。”
　　右边举起一排丛林，左边也升起几只手，毫无意外，Muggle出身的孩子都没有举手。
　　“我对各位的认识脱节有了一定的了解，下节课我们可以先从简单的枪械开始讲解，当然我不可能拿到现成的，但可以自己拼装，请放心Granger小姐，我有持枪证的。”Hermione脸色缓和下来。
　　“Weasley先生，下节课上课前我希望看到一份7英寸的检讨书，现在下课吧。”
　　“Muggle都能够飞到月亮上去？真的假的……”
　　“枪械真的能够打破防护咒？”
　　“飞机比光轮系列还快？”
　　……
　　“当然是真的，在Muggle界这些都是常识！”
　　Muggle出身的孩子头一次受到热烈关注，无论走到哪里都有无数人围上来问问题，学习气氛空高涨。
　　“看来你的教学计划很成功啊雷米优教授～”学生们的活力也感染了老校长。
　　“我只是帮助他们认清原本就该了解的东西，毕竟我们生活在同一个世界不是么？”

　　第19章

　　相较于潘朵拉的成功引发‘认识革命’，半巨人的首次授课却以失败而告终。很显然，两者的观念不在同一水平线上，较Hagrid的观点，那些危险的生物通常是既可爱又有趣的。
　　三年级保护神奇生物课的课本是一本会咬人的书，虽然只要捋捋书背就能够使之安静下来，可惜除了Hagrid外没人知道这一点。
　　之后又一下拉上来鹰头马身有翼兽这等高危险动物--- Hagrid脑中既漂亮又无害的小家伙―.―||而非低等的弗洛伊毛虫或者独角兽什么的真正无害的生物―.―||
　　即使没有Trelawney的茶叶预言，Harry小猫也十分不幸地因为发呆而被迫成为第一个吃螃蟹的人～
　　他不得不向巴克比克鞠躬，幸好对方最后也还了礼，还带着Harry飞了一圈。不错，掌声热烈。
　　这回Draco没有出言挑衅，鉴于和小H君的友好关系，他也得到了巴克比克的‘垂青’，得到了盘旋一游的权利～
　　一切都往好的方向发展，然而某位Slytherin的同学逞能。结果惹怒了巴克比克的同伴，被狠狠踢了一脚。Hagrid飞速窜上去抓住缰绳，安抚住他的怪兽朋友，又将伤员送往医疗室，在一片混乱中结束了他的第一堂课。
　　很快潘朵拉也知道了这事，不过那个学生只是个小贵族，应该掀不起多大的波澜；Hagrid的确也该得个教训，把自己的标准强加于他人，这就是下场！
　　死一头怪兽算什么？如果得到教训使Hagrid的怪兽爱好不再发作，相信这头鹰头马身有翼兽‘死得其所’、‘死而无憾’！
　　一眨眼，就轮到第二堂Muggle研究课，这回不论血统、出身，所有的学生都跟打了鸡血似的---枪械---他们是头一回接触实物！
　　潘妈妈走进教室，所有学生都坐地端端正正，并向她投以好奇、渴望的目光。
　　“闲话我就不多说了，现在开始。”潘朵拉拿出一堆零件开始拼装，动作很慢，让每一位学生都能够看清楚，但也很流畅，没有一丝迟疑，不多久一把手枪便闪亮登场t（￣￣）q
　　“这是弹夹，这是子弹，如果没有子弹，枪就没有威胁。Weasley先生？”
　　这回Ron学乖了，老老实实举手提问。
　　“我们要怎么体验？站着让枪打吗教授？”
　　“当然不是，我不认为以一个未成年的巫师的魔力能够挡住子弹。”童话世界里的无知小鬼！“我会给盔甲施展防护咒，然后开枪射击，等结果出来了你们再做评价也不迟。我喜欢以事实说话，事实是最有利的证据。”
　　随手布下隔音咒，潘朵拉将一具破旧的老式盔甲放在教室中央，并设置防护咒，然后站到远处开枪。
　　‘砰～’地一声，防护咒发亮，水波一般晃动，子弹只停顿2秒钟，近而打穿了盔甲，深深陷入墙壁。
　　“嘶～”抽气声惊天动地。
　　“这只是威力比较小的枪械中的一种，在猝不及防之下，即使是成年巫师也一样会吃亏，Muggle虽然没有魔力，但一样拥有智慧。”
　　“枪械最早出现，是人们为了对付自然界的危险，比如说野兽；当然，不排除山怪、巨人、甚至是狼人！”
　　“可惜斗争是种本能，屠杀起同类来一样毫不心慈手软，对于未知的事物一样存在恐惧心理。魔法也让一部分Muggle充满嫉妒，所以一旦发生战争……我不希望看见一场种族战争，对于Muggle……清醒的认识是必要的。”
　　“我并不认为巫师比Muggle高贵，精通无杖魔法的只是少数，万一失去了魔杖，暴露在枪械之下是极其危险的。”
　　“学习如何使用枪械要比学习如何运用魔法要简单的多，从取枪到射击只需要0.3秒，但用咒语不止0.3秒吧？与持枪者对峙巫师不一定占优势，再加上Muggle的数量是巫师的好几百倍，并且生育率远远高于巫师，一旦发生战争，我不认为最终胜利的会是巫师。”
　　“我们设想一下，如果有一天战争爆发，Muggle因为共同的利益而团结一致；巫师界会有多少盟友？马人？独角兽？狼人？山怪？巨人？吸血鬼？”没有一人回答。
　　“很显然，希望非常渺茫；山怪、巨人那种头脑简单的家伙指望不上；吸血鬼、狼人？教廷不是摆设！马人？自称先知的群族连巫师内斗也未参与过～独角兽？更不现实～”教室内乌云翻滚、黑气丛生r(￣￣")q
　　“战争，之于任何一方都没有好处，巫师与Muggle就好像邻居，过度的傲慢只会带来灾难，而这些灾难只要放下部分骄傲就可以避免。这才是Muggle研究这门课的开设的目的，不是么？”
　　“请问教授，为什么Dumbledor校长认为Muggle是弱小的，需要保护他们？”
　　“好问题Potter先生，因为单个Muggle的确弱小，具体说，手无寸铁的单个Muggle很弱小，在许多年前因为恐怖事件丧生的Muggle并不少。”
　　“校长先生活了一个多世纪，经历过两次战争，而在战争中看到过太多无辜Muggle的死亡，因而认为Muggle弱小。枪械属于管制品，不是人人都有，猝不及防之下很容易造成伤亡。巫师随身携带着小型武器而Muggle没有，一般情况下，Muggle战胜不了巫师，普通Muggle的确也弱小。”
　　“我个人观点，巫师与Muggle的差别并不大，一个有魔力而另一没有；一个发展魔法文明另一个走科技文明的道路，仅此而已。”

　　第20章

　　此后，潘朵拉陆续用幻灯片、留影水晶等器具依次讲解飞机、火箭、航天飞船、汽车、电话等等机械文明代表的有关内容，为自小生长在魔法界的孩子打开了一片新天地；连没有选修这门课的学生也充满了好奇心，而许多贵族家庭出身的学生纷纷往家里发信询问有关Muggle界的情况，研究气氛空前热烈。
　　Muggle研究学变成最值得探讨的一门课，潘朵拉并没有留下硬性作业，倒是她推荐的书有很多人阅读，并写了阅读心得，千奇百怪、各式各样，充满对Muggle世界的不解、好奇、向往、害怕……
　　这门课似乎有向科学方向发展的势头～
　　Muggle家庭出身的孩子迎来了春天---夸张～(￣￣)～混血种在Slytherin的日子也变地好过许多---事实！贵族家庭的学生至少在口头上没了以往对Muggle的轻视，对于某些事情持保留态度，冲突明显减少。为此，潘妈妈得到了校长爷爷的奖励---2盒蜂蜜饼干---直接被扔进柜子---那种能把牙齿都甜掉的玩意除非她脑子抽疯了才会和自己过不去！
　　“雷米优教授……可以占用您一小会时间吗？”
　　“当然可以Hagrid教授，去我办公室？”
　　“不用客气，直接叫我Hagrid就行……呃……可以请您到我的小屋坐会吗？”
　　“我非常乐意。”
　　“这边请教授。”
　　一高一矮两道身影引来不少注视，一个堪称Muggle通，另外一个恐怕是Hogewarts有史以来最失败的教授，这两人是怎么凑到一起的？
　　“请喝茶，还有岩皮饼。”
　　“谢谢。”象征性喝了几口，“请问你找我到底有什么事？”
　　“呃……这个……我……”
　　“有关教学方面的问题？”
　　“我……一直想教好……可……就是……”
　　“学生们不理解？”点头。
　　“对于这门课不感兴趣？”点头。
　　“甚至怀有恐惧心理，总是站地远远的仿佛一靠近就会有危险？”猛点头。
　　“Hagrid先生，说句失礼的话，作为半巨人的你……就观念上……和普通巫师存在差别，而且不是一般的大，在你看来温和无害的小家伙在学生们眼里无疑是十分危险的存在！”
　　“可是……可是它们一点也不可怕，虽然有点小脾气，但很讨人喜欢。”
　　“瞧，这就是观念不同所造成的差异。Hagrid，你不能将自己的观点强加于学生，强迫学生去接受在他们看来十分危险的生物，即使你的出发点是好的，也不能被接受。”
　　“我无意指责你的教学方法，但我认为你该多从学生的角度考虑。比如说被巴克比克踢了一脚，你可能就肿一块皮，休息两三天就好；而某个学生被踢了一脚，说不定会骨折，内脏受伤，起码要在床上躺一个礼拜！”
　　“对你来说巴克比克是个有点任性但十分可爱的朋友，但对学生们而言巴克比克却是非常危险需要远离的生物！对你来说安全对学生们却是极度危险，事实已经证明了这不是么？”
　　半巨人头低下去，胸膛也扁了下去，无精打采，十分之挫败。
　　“我理解你想当好一个老师，你对神奇生物的了解胜过任何人，只是方法上有点小小的问题。”
　　“这么着吧，前教授的讲学提纲应该还在吧？你不如回头翻翻看，应该能够给你帮助。结合三年级的学习范围，你不如列一个表格，将要教授的神奇生物进行排列，将无害生物放在最前面，记住以学生的标准是无害生物！然后让学生们投票选择他们想要学习的内容。”
　　“你可以根据投票结果进行筛选、公布，然后安排今后的授课内容。因为是学生们自己的选择，如果发生意外，他们同样要负上一部分责任，相信不会只为难你一个。”
　　“这……这样……能行？”
　　“事情至少不会变地更糟，你最好先说明危险性，或者远距离授课，别让学生们靠太近。”
　　“可是……”
　　“比起与危险的生物亲密接触还是性命安全更为重要，相信学生们也是这个想法。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　Hagrid的教授有没有成功？潘朵拉陆陆续续从学生口风中探得---
　　“投票？公告？明显是向某位教授求教了。”
　　“我想是Flitwick教授的主意，校长？开玩笑，他简直唯恐天下不乱！”一针见血啊～￣￣～
　　“独角兽，这才是我心目中的保护神奇生物课，今天居然还能亲手摸到幼崽，它们真是太可爱了！”一片粉红色星星---来自于被可爱事物迷倒的女生们～
　　“火蜥蜴也很有趣啊～既能取暖又可以亲眼观摩，这比只看图片也意思多了。”
　　“其实Hagrid人还不错的说～”
　　“如果他继续保持下去，这门课会变地相当受欢迎。”
　　潘朵拉笑了……

　　第21章

　　“下午好同学们，今天的课程需要大家多动脑子自由发挥。”抬手间桌椅全部靠边站，学生们自动排成两队。
　　“今天的上课内容是---当巫师与Muggle发生冲突时应该怎样应对。”
　　“但我想光用嘴皮子说不如亲身体验来地有用，我也不会给于任何指导，完全自由发挥。我先给你们20分钟讨论，然后随机抽取几位同学上来演示。”
　　如果是潘朵拉，碰上普通人，催眠了事～巫师也没差多少，用个夺魂咒+一忘皆空干干净净～捕猎手？赶尽杀绝！
　　巫师对上Muggle呢？简单是用遗忘咒，但魔杖波动是受到监测的，随意向Muggle施咒显然是不允许的，然无杖魔法并非所有巫师都擅长，所以说现在的巫师都退化了，典型的‘死于安乐’～
　　底下三五成群、窃窃私语。Muggle出身的孩子在讨论拳头打击的成功率，逃跑的可能性；魔法家庭出身的孩子则探讨哪个魔法更为省力而实用。
　　“时间到，现在～有自愿的么？”没人举手，“好吧，Ron Weasley先生，Seamus Finnigan先生请出列。”
　　“我不管你们用什么方法，咒语也好，拳脚也好，赢了我给学院加分，输了就扣分，基于你们属于同个学院，输的人不扣分，但必须写一分检讨，写明自己失败的原因。”
　　“可是教授，这似乎不公平。”
　　“我没让你们讨论公平，只谈胜负！如果平手，那么两个人都要写检讨，一英尺！”此言一出，两头公牛眼睛红了，为了避免一英尺的无妄之灾，兄弟对不起啦～(￣￣)～
　　Ron施展锁腿咒，Seamus发射[塔朗泰拉舞 Tarantallegra]，结果双双中招，Seamus顿时倒地，Ron立刻跳起舞来。
　　“咒立停！”异口同声。
　　Seamus想爬起来，但Ron动作比他快，又一道光束射来，Seamus一个打滚躲了过去。
　　“限时15分钟。”潘朵拉凉凉开口，“抱歉，刚才忘记说了。”
　　下面的节奏似乎被打乱，Ron发了个缴械咒，可惜没打中。Seamus趁机爬起来，也发射了个缴械咒，也没打中～
　　双方你来我往好不热闹，可惜都在做无用功，无法做到彻底性压制。
　　最后Ron急红了眼，拔步冲上去和Seamus扭打起来，两人滚成一团，旁边围观的同学笑声大起，不过潘朵拉一句：“谁笑地最大声就第二批下场。”立刻消音。
　　“时间到。下节课我等着你们的检讨书，现在停手。”可惜‘忘我’的二人压根没听见。
　　“清泉如水。”二只落汤鸡不动了，“在战斗中失去理智、警戒心是非常危险的。”将水分蒸发掉，“回去好好想想问题出在哪！下一组。”看了看，“DracoMalfoy先生，Justin Finch-Fletchley先生。”
　　一个是纯血至上的贵族之后，另一个是差点进伊顿公校的纯Muggle出身，高下立现！Justin也认为自己输定了，脸色灰白，双腿微微发抖，双手紧握成拳---潘妈妈暗自连连摇头，大叹未战已先屈，但没有阻止---世上本来就没有公平，现在可以败，但是将来如果真有那么一天……如果能够保住性命……值得！
　　“开始！”
　　敦厚的少年站在那显得手足无措，铂金王子一言不发，也没有动手，面无表情看着对方，随着时间的推移，气氛愈发凝重，斗大的汗珠从Hufflepuff小朋友额头滑落。
　　“除……除你武器！”被压迫过度的小獾拼着最后一点力气发出咒语，可惜准头不够，对方侧身一步躲开了。
　　“除你武器！”到底是名门出身，自幼教导有方，Justin小朋友的魔杖脱手，他又不会无杖飞来咒，显得十分惊慌，干脆直接认输：“我投降！”Gryffindor嘘声四起。
　　“Hufflepuff扣5分外加检讨书，Slytherin加5分。”
　　“虽然我不太赞成投降，但如果能够保证住一条命可以考虑，人活着才有希望，很多事情死人是办不到的。”
　　“可是教授……”
　　“宁可做战死的英雄也不愿意做活命的懦夫？选择权在你们自己手上，但请好好为你们的亲人想一想，不要因为意气用事而悔恨终生！”
　　“下一组，HarryPotter先生和……文森特・克拉布先生如何？”二门神是Draco保镖，自然选择一样的科目。
　　克拉布属于壮厚肌肉型男，头脑不怎么灵光，又木又贪吃，让人搞不明白Slytherin怎么就收了这么一号混货～
　　反观HarryPotter，顶着救世主的光环，长相清秀可爱，又是好学勤奋的Ravenclaw，自然获得大部分的支持与认同。
　　这场决斗---相当不公平，柔弱瘦小的Harry怎么可能胜过过壮实如牛的克拉布？许多母性大发的女同学心疼不已，纷纷请求潘朵拉收回城命。
　　“安静，Potter先生，如果你愿意认输你就可以下去了。当然检讨书、扣分也是必然的。”某几个Gryffindor吐吐舌头感慨于教授的‘铁面无私’、‘一视同仁’。
　　“不教授，我愿意尝试。”
　　“很好，开始吧。”
　　克拉布脑筋不太灵光，魔法也学地七零八落，因此他选择了自己的优势，凭借强壮的体魄直接撞过去。
　　Harry见机立刻发射一个锁腿咒+冰冻咒，保证目标无法在第一时间解咒，然后一连串昏迷咒打过去，硬生生将某只轰昏过去。
　　“很好，相当出色的表现，Ravenclaw加5分。Potter先生，如果你选择继续挑战，那么无论成功与否我都会再为Ravenclaw加上10分。”
　　“我很荣幸雷米优教授。”
　　“那好，有谁自愿做代表？”
　　“我来教授。”
　　“Malfoy先生？为你的勇敢Slytherin加5分～祝你好运。”几个Gryffindor纷纷扼腕，早知如此他们就先冲上去了～
　　“Harry不要紧吧……”对于好友的情况Hermione再清楚不过，Harry与Draco之间的互动她也看在眼里，现在这对小情人却站了敌对的两边，万一真出了什么意外……糟透了！
　　“除你武器！”两束红光对射，同时错身躲开。
　　“火焰熊熊。”
　　“清泉如水。”
　　“塔朗泰拉舞！”
　　“咧嘴呼啦啦！”……
　　你来我往、精彩纷呈、好不热闹～而双方观战者均涨红脸，伸长脖子，眼睛一眨不眨，深怕看漏一个镜头。
　　一个泥泞咒阻碍小猫的速度，接着一个无声咒打过来正中Harry的手臂，脸色的光芒包裹住小猫全身。
　　‘糟糕！发不出声了！‘
　　以小哈的能力想解咒也不难，然小龙包子是不会给他这个机会的！各种咒语纷至沓来，搞地Harry有点手忙脚乱---其他同学惊诧+佩服→HarryPotter的运动神经真发达啊～
　　‘近一点……再近一点……就是现在！’
　　‘呼～’Harry突然从大家视线中消失，人呢？
　　“上面！？”Draco浑身一震，猛地抬头，“昏昏倒地！”红光大涨，小猫却灵活地在空中翻了个圈，一脚飞踢将魔杖踢飞。
　　眼花缭乱的组合拳随之而来---绝不能让对方有空隙拿回魔杖---潘妈妈曾经言明过，巫师使用魔法注意力需要集中，否则成功率会下降---让Draco无法召回魔杖，危险性自然下降一大截！
　　虽然出身优越，但就无杖魔法水平---和成年巫师根本不在一个档次上～小龙包子身手平平，很快便左支右绌、处处败退，最后被小猫一个漂亮的擒拿手压制在身下动弹不得。
　　“非常出色的表现Potter先生，Ravenclaw加10分。”鼓掌，“至于你Malfoy先生，分我就不扣了，但也需要上交一份检讨书，下次上课前交。”
　　“时间差不多了，今天的课就上到这里。”
　　影响，继续扩散……
　　Muggle真的很弱小么……
　　如果有一天和Muggle 对峙，我该怎么办？
　　变革的种子一颗又一颗发芽、成长，总有一天，而且在不久的将来，开出美丽的变革之花！

　　第22章

　　Hogsmeade村是全英国唯一一个没有Muggle居住的村庄，离Hogewarts 很近，学生三年级时才被允许拜访的纯魔法空间，自然对Muggle家庭出身的孩子充满吸引力，Harry也不例外。
　　由于‘命运轨迹’的改变，小猫很顺利得到了他监护人的签名，不用穿着隐形衣，偷偷摸摸地由密道进入Hogsmeade。他约了Draco，两人大大方方向Hogsmeade前进。
　　潘朵拉也没怎么去过Hogsmeade，但她借口说去了美国，如果把村里的东西送给孩子作为圣诞礼物不会穿邦了才怪！Harry相当体贴说跨国家幻影移形不容易，表示以后圣诞节都学校或者小蛇家过，暑假再团聚。
　　收到Hagrid的邀请她迟疑了一会还是答应了，约定时间在三把扫帚酒吧见面，表示想自己一个人先逛逛。
　　“也对，您是在外国长大的，自然没去过Hogsmeade村～慢慢逛，那里有许多有趣的东西，总能够找到您需要的。”
　　先幻影移形去Diagon Alley---潘朵了相当满意这种旅行方式---在邮局下单定时发送包裹，然后再去Hogsmeade村。
　　“您好雷米优教授，您也来买圣诞礼物？”
　　“上午好Potter先生、Malfoy先生，我从没来过Hogsmeade，所以今天来见识见识。”
　　“很热闹，但感觉上不太适合我，你们呢？有中意的么？”
　　“东西太多了都不知该如何选择，我的监护人到外国去教书，圣诞节回不来……但我想在暑假交给她。”
　　“有你这份心意足够了，我想你的监护人会非常高兴收到你的礼物的。”
　　“如果您有朋友喜欢甜食，我推荐蜂蜜公爵糖果店教授，校长先生非常喜欢，虽然……”
　　“拐角新开了一家魔药店，或许能找到您需要的药剂；三把扫帚的黄油啤酒味道很不错～您可以来上一杯暖暖身子。”
　　“谢谢您的推荐Malfoy先生，我会考虑的。”
　　两队人马在街头分开，潘朵拉向着新开的魔药店进发，DH组合继续逛向下一个目标ψ(￣幔)ψ
　　下午2时左右，潘妈妈满意的从魔药店里出来，收获颇丰啊～该去三把扫帚酒吧，约定的时间要到了。说起来，巫师的品位还真怪异，取个名字都那么……标新立异\(￣￣)/
　　“又见面了Potter先生、Malfoy先生，看你们红光满面的样子，看来收获不小。”
　　“运气好，教授您呢？是否买到称心的物品？”
　　“当然，我得谢谢您的推荐Malfoy先生，对我帮助很大，一起进去喝杯饮料？”
　　“我们非常荣幸雷米优教授。”小猫粘了过来，小蛇宝宝见状也无奈跟了上来。
　　“虽然天气冷，但我觉得未成年人还是不要饮酒，来杯牛奶或者果汁？”
　　“那我要热巧克力，Draco呢？”
　　把那句‘和你一样’吞下肚：“我来杯松露汁，教授呢？”
　　“请给我一杯热牛奶。”
　　“雷米优教授不喜欢酒精饮品？”
　　“我不擅长喝酒也很少喝，酒精会影响我的判断力。”前假后真，即使喝再多也不会有‘醉’的感觉，为了自身安全，喝下去的酒会自动分解成能量再被吸收。
　　“雷米优教授为什么要教授Muggle研究学？”
　　“这些我已经在课堂上讲过了Potter先生。”
　　“那教授您一定很喜欢Muggle了？”
　　“说不上，不讨厌，但不能说喜欢……”喜欢人类？多么恶劣的玩笑！
　　“不管是自愿还是被迫都需要和Muggle接触，表现过于异常并不是件好事，魔法不是万能的，否则就不会有意外这个词。”
　　“您真像位哲学家教授～”
　　“是么？我可无意去研究那种枯燥的玩意～”只是经历太多，心理上格外苍老罢了。
　　“啊～约我的人来的，你们随意。”
　　“是Hagrid？”半巨人太过显眼，一目了然。
　　“最近的保护神奇生物课大变样，原来是您的主意呢～”否则那家伙堪比山怪的头脑根本转不过弯来！
　　“我只是尽了一个教授应尽的责任而已～”
　　“雷米优教授好酷哦～”心心眼小哈猫，小蛇宝宝头疼，H君的恋母/恋师情节又加重了―.―||
　　“雷米优教授您已经到了？来来来我向您介绍，这位是魔法部部长CorneliusFudge先生。Fudge部长，这位就是本校新任的Muggle研究学导师潘朵拉・雷米优女士。”
　　“很高兴认识您Fudge部长。”
　　“我也很高兴能认识一位学识渊博的女性雷米优女士。”
　　几人入座，位置正好斜对着猫龙二人组～中间有棵巨大的圣诞树遮住了彼此的视线。
　　“Rosmerta夫人，看来您这里生意相当不错～”
　　“如果您不让那群乌漆抹黑的东西每天日落后进村飘来飘去我这里生意会更好！”
　　“嘿女士～我也不喜欢它们，可这是必要的措施！Black至今下落不某，面对那种穷凶极恶的罪犯，摄魂怪是必要的防御！”
　　“可我至今仍然无法相信，Black竟然会出卖Potter夫妇，毕竟在学生时代他们可是最好的朋友，形影不离，简直就像亲兄弟一样！”
　　“是啊，他们总是形影不离，James和Lily结婚的时候Black是伴郎，接着他们又让Black做了HarryPotter的教父……这样一个人居然会倒向神秘人，而且……还杀死了他的好朋友……”
　　“当年跟在Potter和Black身后，把他们当成神一样崇拜的孩子PeterPettigrew……我真后悔当年对他那么严厉……傻孩子……他在决斗上总是糟糕的不行……却……”Mcgonagall教授哽咽。
　　Fudge部长也有感而发：“Peter最后只剩下一根手指，连同其他Muggle一起被Black炸成碎片，虽然他得到了Merlin一级勋章……但比起勋章，相信Pettigrew夫人更愿意看到一个活生生的儿子……”
　　“幸好当年我没有把Harry交给他！否则，指不定他下一刻就会对好朋友的孩子下杀手！一个堕落的男巫有什么干不出来的？！”Hagrid即使压低嗓门依旧像个低音炮，别指望他能保守秘密～
　　“据说当年罪证确凿，连开庭审理都没有就把人关进了Azkaban？”
　　“是的雷米优女士，你有什么疑问？”
　　“Black安分了12年，为什么现在逃狱？说句不中听的话，当年只是个婴儿的HarryPotter绝对比现在要好对付吧？在Hogewarts有校长及诸位教授的保护，当年他如果选择动手……未必没有胜算吧？”
　　“谁知道……关进Azkaban的人大多数都疯了……Black虽然看起来很正常……正因为他嘴巴里老是叨念这什么‘他在Hogewarts……他在Hogewarts……’然后越狱，我才不得不出动摄魂怪把守……比起眼睛，摄魂怪的感觉更加可靠！这次它们可气坏了，Black要是被抓到准会被判死刑！”
　　信息都给你了，面对教父/杀亲仇人你会怎么做？有Draco在相信你不会冲动行事，而且你是睿智的Ravenclaw不是莽撞的Gryffindor不是么？

　　第23章

　　“孩子们和我去礼堂，就是现在。快点，不要掉队。”Flitwick教授在就寝时分突然宣布了一个奇怪的命令。
　　“出了什么事？”
　　“难道Black闯进来了？”
　　“怎么可能？外面有那么多摄魂怪把守！”
　　“去礼堂不就知道了？”
　　好家伙，不止Ravenclaw，Hufflepuff、Slytherin也集中起来，Harry发现Gryffindor们早到一步等在旁边，莫非问题是出在他们身上？
　　“我本人和各位教授将对城堡展开彻底搜查，各位级长和男女学生会主席辛苦守夜，如果有事请让一只幽灵给我带话。委屈同学们在礼堂将就一晚，现在你们需要--” Dumbledor手一划，桌椅全部靠边站；又一抖，成千上万紫色睡袋从天而降。
　　“好好睡，晚安孩子们。”
　　待教授们走后，礼堂里顿时喧哗声四起，靠近的都向身边的Gryffindor们套起情报。
　　“安静！”男学生会主席，Weasley家家的三子PercyWeasley高声道，“请大家安静，现在熄灯，没什么好讨论的！快睡吧。”
　　磨磨蹭蹭钻进睡袋，级长们四处走动，幽灵们也在空中飘来飘去，但大伙都没有睡意，黑暗中眼神交流分外困难，心里痒地难受，折腾了大半夜，许多学生直到黎明时分才昏昏沉沉睡过去。
　　第二天，Dumbledor校长无奈宣布，Black再一次逃脱，但无疑他的确闯入了城堡！
　　事情的起因果然出在Gryffindor！他们回寝室却发现守门的胖夫人失踪了，画布也被撕地粉碎。有人想进塔楼却没有口令---皮皮鬼的说法是---‘他的脾气可真坏，这个SiriusBlack～’
　　究竟SiriusBlack是怎么通过摄魂怪进入Hogewarts的呢？
　　有人说Black可以变成一棵植物，也有人说是他发现了某个秘道，还有人猜测他使用了某种未知的魔药骗过了摄魂怪，毕竟这已经不是第一次，他能从Azkaban逃出来就是证明！
　　城堡内气氛再度凝重起来，Flitwick教授将Black的照片贴在了每个路口，Filch变地更加忙碌，将所以的裂缝、老鼠洞都堵上了。学生们上课时必须跟着大部队，而且需要至少一位教授陪同。
　　Harry发现交集在自己身上的视线越来越多，教授们纷纷找了各种借口和他走在一起，Trelawney教授甚至说她的预言弄错了，今年会死的人应该是HarryPotter！首开先例---预言死亡的对象为非她班上的学生―.―||
　　然而真正困扰小猫的是一段对话，来自于Dumbledor校长和Snape教授，他是在无意间听到的---
　　“恕我直言校长，在您聘用……Black想进来并非难事……毕竟……”
　　“我明白Severus……可没有证据……只是怀疑……”
　　离太远听不清，但Harry也能猜出几分，关键词是聘用！
　　按字面上的意思来推测，问题出在新聘用的教授身上！有人给Black提供便利，或者某位教授正是Black的同党！
　　会是谁？
　　Hagrid？
　　Harry首先否决，说句难听的，就那半巨人的智商，能守住秘密才怪！
　　Lupin教授？也不像！Lupin教授人缘很好，教学水平也高，知识丰富，态度温和，虽然体弱多病，但……怎么看也不像，没有做案时间。
　　而雷米优教授？Harry本能抗拒，雷米优教授就似他的监护人，他尊敬的老师，每次靠近都会有股暖意从心底升起，绝对不可能！
　　如果不是他们那又是谁？教授们都签有协议，无法做出损害Hogewarts的事情，大家都执教多年，更没有怀疑的地方，仅仅只是猜测，或许……真是Snape教授多心了……
　　小猫将他的猜测告诉了小蛇王子，铂金小王子给了他一个建议：“你可以查查当年的纪录，看看你父亲除了Black、Pettigrew外还有没有其他要好的朋友。”
　　结果Harry找到了答案---RemusLupin……虽然外表沧桑但是温和的眼神，酷似的面庞，无疑不指明一点，这个RemusLupin就是现在的Lupin教授，父亲的死党之一！
　　为什么他要装做毫不相识？为什么这么多年来他从未出现过？难道……真是他在暗中帮助Black？！友情……如此脆弱……
　　“Potter先生，上课如此走神是对教授的不尊重，今晚禁闭，8点钟。”
　　“啊？呃……是的雷米优教授……非常抱歉……”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　当晚，潘妈妈见着小猫时便开门见山道：“很明显你有心事Potter先生，然无论如何，带着情绪上课是学不到知识的，你已经不是小孩子了，我希望你能够对自己的行为负责。”
　　“是的……是的教授……对不起……”
　　“介意让我知道你究竟在烦恼些什么吗？”
　　“……雷米优教授……如果有人……你父亲的好朋友……十几年来一直不闻不问……见了面也装做不认识，你会怎么样？”
　　“难说……我不是当事人……情报太少很难做出判断……可能他自身有什么难处，也可能是受到外力的干扰……事情不是只看表面……也不能只从主观上做出结论，在真相大白之前你有权怀疑但无权否认一切。不要让悲观情绪影响了你的判断力。”
　　“……雷米优教授……您真的很像我的老师……举止、作风、言语……连观点都是那么相似……”
　　“是吗？那真是我的荣幸～”真的，“不过Potter先生，与其胡思乱想，不如静下心来学点有用的东西实际～”
　　“比如说守护神咒，这是目前对付摄魂怪唯一的有效方法，摄魂怪曾经是神秘人的助力，如果黑魔头复出，你绝对是摄魂怪的首要目标，先下手为强，技多不压身～”
　　“您愿意教导我？”
　　“老实说我在这方面并不擅长，你还有更好的选择不是？毕竟他才是正牌的黑魔法防御术课教授，你们可以全班一起学习，今年有个很好的借口不是么？”

　　第24章

　　在‘内忧外患’的情况下，Quidditch似乎成了唯一可以尽情发泄的渠道，学生们的心情空前高涨，会场内红、黄、蓝、绿四色旗帜飞舞，呼声此起彼伏。
　　Harry并没有加入Ravenclaw球队，体术训练、读书、功课、作业占据了大半时间，加上与小龙同志的亲密约会，实在抽不出时间去玩儿那个看起来十分刺激但实际上充满危险的活动～
　　不过他还是出席了比赛，今天是Gryffindor对仗Slytherin。两死对头学院的比赛真是精彩纷呈，比分咬地紧紧的，什么手段都使得出来，在一把细细的扫帚上能做出那么多灵活的动作着实让Harry叹为观止，人的潜力果然是无穷的ｂ（￣￣）ｄ
　　Harry手上拿着根银绿色的小旗子，实际上他对两学院并无好恶上下之分，虽然不喜欢Weasley家的么子，但双胞胎与他关系很好，还送了张活点地图作为圣诞礼物给他，然而Draco却是密友排行NO.1，所以只好对Gryffindor说声抱歉了。
　　Draco加入了Slytherin球队，担任搜捕手的职位，目前为止金探子一直没出现，所以比较空闲，时不时往小猫这边凝望，哈猫也朝他笑笑并挥手打招呼。
　　关于雷米优教授的提议，Harry思索过后向Lupin教授提出请求，还向校长寻求帮助，开设了晚间特别课程，三年级以上几乎所有的学生都报名参加，气氛空前高涨。
　　小猫最害怕的依旧是恐惧本身，不过在所有人里面他是进步最快的一个，如果不面对博格特变成的摄魂怪，已经能够成功展现成熟的守护神---牧鹿。
　　对于几乎没有记忆的父母，虽然很失落，但有老师在身边，已经不孤独的小猫比过去坚强多了，面对博格特变成的摄魂怪也能支持比较长的时间，他现在越来越有信心！
　　‘啪啪～’几滴水珠打到眼睛片上，‘下雨了？’
　　真是糟糕的天气！魔法界并没有雨伞之类的东西，高年级纷纷施展防水防湿咒，顺便给低年级的加上；Harry如法炮制，并加上了保暖咒。
　　比赛又过了半个多钟头，可金探子去一直无影无踪，抓不到金探子比赛就不能结束，所以大伙只好在雨中欣赏一个个小点飞来飞去的机械运动，幸好人多还可以聊聊天，排遣寂寞～
　　“快看，那是什么！”不知道是谁高声尖叫，Harry闻声往前望去---
　　厚厚的云层上……似乎有什么东西在飞过来？黑压压的与乌云混在一起不好分辨……电闪雷鸣……依稀可见全黑的影子……摄魂怪？！
　　等人们回过神来，黑漆漆的一大群摄魂怪已经围绕住Quidditch球场，运动员们首当其冲，集中训练的成果显示出来，洁白的光芒阻挡了摄魂怪的行动，保护球员们安全降落。
　　不多时，下面的学生、教授们也加入进来，各种各样银白色的光芒不时逼退几十个摄魂怪，很明显，成熟的守护神‘功效’更为强大！
　　然而只是逼退而非杀死，面对庞大的摄魂怪群，低年级的学生明显力不从心，一、二年级更在保护的范围内，高年级的前辈们在级长的带领下围成圈护住后辈快速往城堡撤退。
　　Harry这边也遇上了麻烦，不知是救世主天生的灾难体质还是怎么的，围住Ravenclaw学院的摄魂怪比其他三个学院加起来还要多！即使Ravenclaw的战斗力不错，但前进速度却是最慢的。
　　此时教授们为了对付从天空源源不断降落、去而复返的黑帽子显然没有余力前来援助，情况十分不妙！
　　“小心，不要让摄魂怪靠近！”
　　又是刮风下雨又是摄魂怪袭击，简直是雪上加霜，低年级的孩子已经瑟瑟发抖，还有好一部分咒语没有成功，正反复努力的同学也被冻地脸青唇紫。
　　“请大家再坚持一会，谁会用保暖咒的？”小猫灵光一现。
　　比起高难度的守护神咒，保暖咒自然要简单的多，成功率也高，身上缓和了，力气也有了，速度也提上来了。
　　场上混乱之极，所以一只狗形守护神的出现也没有引起什么注意，某兽人倒是看见了场边林子里的一条大黑狗～
　　“快看～Dumbledor校长的凤凰！”摄魂怪的骚动令老狐狸愤怒了，杀招一摆，烧地摄魂怪哭爹喊娘狼狈逃窜～
　　“太过分了，这像什么话？CorneliusFudge部长必须做出合理的解释！”狂怒中的Mcgonagall教授。Gryffindor人数最多，为保护学弟学妹，高年级受伤甚多。
　　见危机过去，小猫立刻从袋子里拿出巧克力分给发冷的同学，袋子是潘妈妈的圣诞礼物，炼金术产品，永恒保鲜，并且不易损坏，只能由主人使用。
　　“向发明巧克力的先人致敬～”某位学生咕哝，得到了周围众人的赞同。
　　“高年级的，给后辈们施保暖咒，随身带有巧克力的同学请贡献出一部分。”潘朵拉高声发话。可不，低年级的冻地浑身发抖，危机一过连力气都一并带走，不想点办法根本回不了城堡。
　　教授们则是把目光对准Dumbledor，谁让校长的甜食癖是出了名的？除了这只老蜜蜂外没人会随身携带那么多甜到牙疼的玩意！虽然他的品位实在让人难以苟同，但总比没有的好！
　　“你们都看着我干什么？”
　　“别装傻，拿出来！”
　　“好～好～”掏出大堆糖耗子、蟑螂堆、滋滋蜂蜜糖等等，如瀑似雨爆泻而下。
　　“对了，要不要来点柠檬雪宝？”Mcgonagall教授、Snape教授齐齐发射破坏性死光，“我只是想活跃下气氛，一点幽默感都没有……”这时候没人会欣赏你的幽默感，或者说，你的幽默感无论何时都不会有人认同的校长先生！
　　这么多人巧克力根本不够分，然而校长的糖果却帮了大忙，保暖咒+糖果=学生们纷纷有了力气，飞速往城堡奔去→漱口=洗胃―.―|一直以来无人分享的糖果终于发挥了它们的作用，Dumbledor校长功德无量，可喜可贺～
　　可惜Pomfrey夫人却很是恼怒，这么多‘病人’无疑加重了她的工作量，虽然起因是摄魂怪，但Dumbledor的糖果却是直接原因！故而一气之下下令停止供应防蛀牙药水，而Snape教授非常愉快的遵从→校长不得不暂时与他的美味甜点告别～￣￣～
　　潘朵拉则在事后悄悄溜出城堡，某只狗派绝对仍在禁林里，为避免Ravenclaw出现类似于Gryffindor的骚动，她决定主动出击。
　　“我们谈谈吧，SiriusBlack先生～”笑眯眯→某只被找着的大黑狗完全僵住了～￣￣～

　　第25章

　　“教授，请问这是？”
　　“我在禁林里发现的，很像我过去养过的狗，看起来很可怜所以带了回来。”
　　“的确～”又瘦又脏，“可是……”不能否认它的高大凶猛，极为危险。
　　“放心，等它身体好了我会放走的，即使再像也不是我的小黑。”
　　“小黑？”
　　“我养多过的一只小黑狗，因为是黑色的，就叫小黑。”
　　“……您慢走……”人无完人，雷米优教授在某个方面的品位简直和校长有的一拼！
　　“请把你自己弄地干净些，至少让人看起来舒服。”Muggle研究学课程不多，潘朵拉时间很宽裕，明年会怎么样那是明年的事～
　　“给，将就着穿吧，总比囚服好。”尺寸改一下，再换换样式，男装女装分别不大。
　　某只黑狗叼着衣服进入洗漱室，他的脑袋瓜子正处于混乱无秩序状态，完全是机械性运动。
　　潘朵拉亲手准备了茶点，毕竟他是Harry的教父，仅存的唯一亲人，虽然智商有点问题，但不能够否认他对Harry的关心与爱护。
　　对于新晋教授，Dumbledor那只老狐狸自然不放心，然而即使是校长也不能偷窥别人的隐私吧？潘妈妈做个了小小的改动，只让校长看到让看的东西～
　　是的，她无法与整个城堡对抗---硬碰硬或许可以，但更可能把整个城堡炸飞---然作点小小的改动是可以的～整个城堡就是一个巨大的魔法阵，可强大如Dumbledor也看不见周围这些奇妙的魔法符号，不能不说是种悲哀！魔法文明的确辉煌过，但是现在已经失去太多太多……
　　一个半钟头后，从浴室里出来了个人……呃……是的，骨瘦如柴、肌肤惨白、眼窝深深凹陷下去，头发、胡子倒是清理干净了，穿着衬衫长裤还能入目。
　　“请坐Black先生，依你目前的状态，我认为牛奶、浓汤、粥比较适合你。”绿茶、饼干、蛋糕都是给自己准备的。
　　大狗依言入座，但并未放松警惕，死死盯着眼前高深莫测的女人一言不发。
　　“我来自我介绍一下，我是Hogewarts新晋Muggle研究学教授潘朵拉・雷米优。”自顾自喝茶，悠然自得，“另外你也太不小心了，我可从没见过一只狗可以施展守护神咒的。”
　　“把你请进来是因为我不希望Ravenclaw再发生类似于Gryffindor的骚动，否则你的狼人朋友可就保不住了。”
　　猛然跳起，身子绷地直直的：“你……怎么……知道……”
　　“当然是看出来的，Potter先生也知道一些事。一个是他的教父，一个是他父亲生前的好朋友，结果一个背叛了友情，一个装做毫不相识，伤透了他的心。”
　　“不是的！我没有！我没有背叛James和Lily！一切都是虫尾巴的错！都是他害的！”
　　“安静！你想把我耳朵震聋吗？没头没脑的我怎么听地懂？”懂了也要装不懂～
　　“请详细的，有条理的从头说一遍。”
　　“当年，是我私下里建议James更换保秘人的，大家都会把目光放在我身上，有谁会注意到平时畏畏缩缩的Peter？”
　　“经过我竭力劝说James才同意了……结果不到一个星期就传出了Potter夫妇遇害的消息……我知道是Peter背叛了我们，我要报仇！于是我追了上去……”
　　“结果他死了，你被当成罪犯关进了Azkaban？”点点头，“为什么？当时你为什么不为自己辩护？校长知道这件事情么？”
　　“毕竟……是我的建议……这和我亲手害死James和Lily没有区别……我想要赎罪……校长虽然知道……可Peter却不见了……他想为我辩护也做不到……”证据不足。
　　“相当愚蠢，就因为你的自以为是，你让Potter先生像个孤儿一样生活了十几年！你有能力给他一个普通孩子的童年，可是你没有！Potter先生的姨夫母恰巧非常讨厌魔法世界的一切，你知道他过地是什么生活吗？吃不饱、穿不暖、整天辛苦的劳动，动不动就被呵斥打骂，地位比家养小精灵还不如！”
　　大狗给打击倒了，踉跄后退几步，一屁股坐倒：“怎么会……怎么可能……Harry……”
　　“我无权指责你什么，但就Potter先生的立场，你不是个合格的教父。”动手永远快过动脑子的热血笨蛋，Black家的教育都被他吃到肚子里然后消化掉了～
　　“知道我为什么要请你进来而非通知其他人抓捕你吗？因为杀死一个婴儿更容易，黑魔头手下多地是愿意为他牺牲的狂热信徒。12年后突然越狱肯定有原因，表示你至少还能够正常思考～那么Black先生，你千方百计到来Hogewarts，究竟是为什么？”
　　“他在Hogewarts，那个叛徒PeterPettigrew！12年了……他居然就在这么近的地方！不能原谅，绝对不能……”
　　“PeterPettigrew？难怪～”
　　“什么？”
　　“Potter先生从Weasley双胞胎那儿得到了一份有趣的圣诞礼物---活点地图，上面有PeterPettigrew的名字，但一个死人如何复活？Black先生愿意为在下解惑么？”
　　“我们偶然间发现Remus是狼人，为了陪伴他而偷偷学会了阿尼玛吉变形术，每次月圆之际就偷偷溜出城堡陪伴在Remus身边。我是黑狗，James是牧鹿，至于Peter……是只耗子！”
　　“活点地图是我们学生时代的得意之作，为了制作它我们几乎翻遍了整个图书馆的藏书～上面记载了所有的秘道，我的化名是大脚板，James是尖头叉子，Remus是月亮脸，而Peter就是虫尾巴。”
　　“我是在一张报纸上偶然间发现那个叛徒还活着的，就在一个巫师家庭里，在一个男孩的肩膀上，离Harry那么近……”
　　“你确定？”
　　“那家伙化成灰我都认得！当年他故意制造爆炸，自断一根手指，变成老鼠钻进下水道……”
　　“RonWeasley先生有一只耗子，左前脚缺了一根脚趾，据说已经活了十多年，非常稀少，但还不足以引起警惕。”
　　“我要杀了他！他怎么敢……他怎么能……那个叛徒！”
　　“问题是怎么让他在众目睽睽之下现身，一只老鼠如果诚心想躲是很容易的，万一没抓到人你又被摄魂怪给发现，不仅罪名无法洗清，等候你的只有死路一条。”
　　“要不把Remus找来，告诉他当年的真相，请他帮帮忙出出主意？”乐天派？
　　＃－.－真是不怕死～
　　“好吧……希望你这个决定不会要了你的命……”飞路粉一洒，“Lupin教授，可以请你过来一下么？”
　　“找我有什么事雷米优……SiriusBlack？！”
　　“当年保密人是虫尾巴而不是我他炸死逃脱作为一只耗子藏在Weasley家12年我偶然间在报纸上看到所以跑出来找他报仇！”一气呵成，大狗先生，说这么快都不会咬到舌头？
　　“……当年你为什么不告诉我？”
　　“我……不想……你会有危险的Lupin……”
　　“傻瓜……这么多年……我一直不相信……”
　　“恩哼～老Potter先生的眼光还是不错的，现在让我们讨论下现实问题。”
　　“地图就在我这，Harry也把这件事情告诉了我，开始我还不相信，居然是真的……”
　　该怎么让虫尾巴现形呢？
　　“Black先生，当初你是怎么从Azkaban逃出来的？这也许可以当做参考。”
　　“我大部分时间都化身为动物，摄魂怪对动物的影响很低。我很瘦，所以才能从牢房里穿出来，越过大海，然后一路奔向Hogewarts，我还去过女贞路，可惜没见着Harry，后来才知道他姨夫母过世，他被人领养的消息。”
　　“Animagus么……Lupin教授，明天的黑魔法防御术课也许可以……”

　　第26章

　　第二天离下课还有20多分钟时，Lupin教授好似不经意间想到了什么，突然插入一个话题。
　　“理论上，还有一种方法可以抵抗摄魂怪，当然只是理论上，操作上可能更难。”
　　“是什么Lupin教授？”摄魂怪暴动令小动物们吃尽苦头，一听说还有方法可以抵御，一只只耳朵都张地跟蒲扇似的～
　　“就是Animagus，摄魂怪对动物的影响力很弱，而且摄魂怪是没有眼睛的，只能凭感觉，巫师变成动物时灵魂波动也会有所变化，以Animagus的形态逃过摄魂怪的追捕并不困难，体型越小就于容易躲藏。”
　　“然而阿尼玛吉变形术非常危险，只有极少数人才有这方面的天赋，但也很容易失败……本世纪登记在册的Animagus只有7位，非法的就不论～我们不能预测自己的动物形态。在魔法界Animagus与一般宠物很难区分开，必须要通过专门的咒语。”
　　“RonWeasley先生，可以把你的斑斑借我演示一下吗？放心，这条咒语对真正的动物是无效的。”
　　“斑斑？好的，没问题教授，反正它平常除了吃就是睡，能派上用场当然好。”边说边伸进口袋，但---
　　“噢～斑斑你干什么？回来！别跑！”
　　耗子突然发疯乱窜，怕老鼠的同学纷纷躲避，一时间教室里鸡飞狗跳，然而门上有魔法，没有教授的允许是打不开的。
　　趁斑斑一头撞上去昏眩的当口，Harry、Hermione通力合作，障碍咒+冰冻咒+漂浮咒=成功抓住了某只神经抽疯的耗子。
　　“我很能够理解动物对于未知的恐惧，不过放心，这个咒语对你真的没有伤害。”说话间，很随意的打出一道咒语。
　　然而接下来的一幕却让所有人---某只除外---大吃一惊！
　　斑斑的身体开始膨胀、拉长，不一会，一个长着尖牙，缺了一根手指的矮小男子取代了斑斑的位置，他张大了眼睛，显得不知所措。
　　“PeterPettigrew？！”Lupin脸上的笑意没了，一个束缚咒定住了人形老鼠，“真是天大的惊喜，看来当年那件事并不是我们所知道的那样。Dumbledor校长、Mcgonagall教授、Snape教授，请来这一趟，十万火急！”
　　“出了什么事Lupin教授……PeterPettigrew？！”Mcgonagall教授倒抽一大口冷气。
　　“真是稀客啊Peter～你是被邀请来帮助教授指导学生练习的么～”话说如此，但Snape教授一点笑意也没有，他已经出离愤怒了。
　　“看来我们有必要就当年的事情好好谈谈，到校长室来。Severus麻烦你准备吐真剂，Potter先生、Weasley先生请跟我来，其他人下课。”
　　某人形老鼠被施加无数道束缚咒，然后通过壁炉扔进校长室，Snape甚至不给他任何辩解的机会，直接灌吐真剂。
　　“你的名字？”
　　“PeterPettigrew。”空洞的回话。
　　“当年出卖Potter夫妇的人是谁？”
　　“是……我……Black私下里建议更换保密人……我没想到黑魔王会失败……他追来了……我变成耗子逃进下水道……在一个巫师家庭躲了起来……”
　　“你投靠了Voldmort？”
　　“是的……他太强大了……被抓住的时候我很害怕……”
　　“为了活命所以选择出卖朋友？”
　　“跟随黑魔王也没什么不好……”
　　“我对你很失望Peter，我一直后悔当初对你太过严厉，但是现在看来，你连做人的基本都没有学到！”
　　“我想Fudge部长和金斯莱会很高兴见到这位意外的客人。Harry，如果一切顺利，你很快就能重新拥有一位教父了。”
　　“可我教父现在在哪？”
　　“通告发出去后相信他马上就会赶来和你团聚的～”Sirius当年就是个不折不扣的教子控～(￣￣)～
　　“呃……校长……斑斑呢？斑斑在哪？”Ron的大脑一直保持着放空状态，刚刚复苏。
　　“显然以Weasley先生那点可怜的脑容量～无法接受地上躺着的无耻背叛者就是自己长寿的宠物的事实～”
　　“哦不～这……不……不可能……”
　　“这不是你的错Weasley先生，没人会刻意去注意一只老鼠，即使它过于长寿……”
　　“Muggle呐～ PeterPettigrew？！”Fudge部长刚跨出壁炉便看到了令他心脏差点罢工的一幕，已经‘死’了13年的人居然复活了？！
　　傲罗部长金斯莱・沙克尔跑上去捋起他左手的袖子，狰狞的黑魔标记赫然入目。
　　“看来当年的案件存在很大问题。”
　　“如果是你……那SiriusBlack……”
　　Fudge仿佛遭了雷霹一般，嘴巴张张合合就是吐不出半个字。
　　“我希望魔法部就这件案子上发出通告，重新审理，恢复SiriusBlack的名誉，并承担赔偿责任。”
　　“好吧……我想是的……人已经抓到了……”心烦意乱，也没去管非法使用吐真剂的问题。Fudge匆匆离开了Hogewarts，金斯莱提着犯人，向在场诸位点点头，跟着跨进壁炉。
　　“Potter先生、Weasley先生，我想你们也希望好好休息，今天的事……来杯热巧克力怎么样？或者你们更愿意尝试下蟑螂堆？”
　　“我想Potter先生更需要安静。”Flitwick教授如救星般登场，以和身高十分不相称的利落带走了学生。
　　“Potter先生下午请假校长。”
　　“Weasley先生请跟我来，下午的课我允许你请假。”
　　“我也需要做足够的准备，以供那些小巨怪们挥霍浪费～”
　　推销一再失败的老邓爷爷十分挫败地将畸形糖果塞进嘴巴里，一边感叹天才的寂寞～￣￣～

　　第27章

　　隔天，预言家日报头版头条便是这件离奇案件的真正内幕，英雄原本是叛徒，而被认定为罪人的却是真正的悲剧英雄？世上之滑稽莫过于此。
　　魔法部发出申明，宣布SiriusBlack无罪，发还Black家财产，恢复其名誉，并赔偿12年来的人身、精神损失费，并且要求SiriusBlack尽快到魔法部办理相关手续。
　　Harry在5月末第一次正式见到了他这位极具传奇色彩的教父---
　　高高瘦瘦的个头，只比骷髅好上那么一点，胡子刮干净了，头发也没想像中那么乱糟糟的，满脸沧桑与疲惫，唯有眼睛闪亮有神，那种热切---快把自己融化了＞n＜
　　完全不像照片上父母结婚时那个笑眯眯的男子，但无疑这就是自己的教父！身为教父的他不合格，但作为朋友却是非常难得的挚友！
　　“……呃……Harry……我想你应该已经知道……我是你的教父……我想……”
　　“教父……这十几年……您受苦了……”过去他无力改变，但至少他们有未来！且不论做法是否得当，教父是真正关心他的，足够了！
　　“……Harry……谢谢……Harry……”堂堂七尺男儿哭地却像个孩子，仿佛把十多年来的委屈全部倒出来，幸好是在小猫房内，不然～
　　哭了好一阵子，男人终于平静下来：“Harry……我是你的教父……也是你唯一的亲人了……所以……我有权申请变更你的监护权……你看……”
　　小猫君迟疑，如果还在Dursley家他二话不说就立马答应，然老师待他极好，不比亲生儿子差……
　　“当然，首先要争得你的监护人……PetuniaDursley……的同意……”狗教父差点咬到舌头，‘仇人’和‘恩人’共用一个名字着实为难他了～
　　“我会先回家整理房子。”‘废弃’了十几年灰尘都要论斤算＞n＜“暑假我会正式拜访，你看可以吗？”
　　“当然没问题，我等着您来教父！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　没有打人柳地下冒险，没有月夜惊魂，没有狼、狗大战～但是Lupin教授仍然在学年末辞职，因为Snape教授‘无意’间泄露了他狼人的身份---积怨颇深、迁怒---此狠绵绵无绝期？但父辈们年轻时的做法的确很让小猫无语，怪不得Snape教授老是针对他，即使有Draco帮着也好不了多少TAT
　　即使Lupin为人极好，知识丰富、态度温和，但狼人的身份注定很难被大部分家长、学生认同，再怎么优秀也无济于事。
　　狗教父趁机提出邀请，邀请Lupin去他家居住，当年的四人组也只剩下他们两个，Lupin想了会还是答应了。
　　这学年除了讨厌的摄魂怪，隐藏的真正凶手，离奇曲折的真相外，Harry多了一个十足的教子控狗教父，温和的长者兼良师益友RemusLupin，还有即将到来的魔法宅子探险，非常充实～
　　不过Sirius和Draco之间的关系让小猫吃了一惊，Sirius居然是Draco的堂舅？！
　　“纯血统家族相互之间多少都有点亲戚关系，为了保持血统纯正。”
　　“也就是说～你和RonWeasley也有亲戚关系了？”
　　Malfoy家祖传的俊脸扭曲到了非常夸张的地步～
　　“谢谢你的提醒Harry，你成功恶心到我了＃－.－。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“欢迎回来Harry，这两位是？”潘朵拉朝铂金小王子点点头，把重点放在多出的二只身上。
　　“老师我向您介绍，这位是我的教父SiriusBlack先生，这位是RemusLupin教授，也是我父亲生前的好朋友，教父、Remus，这位就是我的监护人和老师--- PetuniaDursley女士。”
　　“感谢您这些年对Harry的照顾Dursley女士。“
　　“您客气了Black先生，这是我应当做的，很高兴Harry还有亲人在世。”
　　“Harry你是跟我回家还是……“
　　“我先跟您回家老师，教父说房子还需要整理，他会另外挑时间正式上门拜访。”
　　“是吗？这样也好，打扫房子会很花时间的，恩……”仔细计算下，“7月15日以后会比较空闲，随时欢迎二位。”
　　“您太客气了Dursley女士，来之前我们会先通知Harry的。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“老师这是我送您的圣诞礼物，它能根据您的心情写出三种不同的颜色，绿色是开心，黄色是忧虑，红色则是愤怒。”即使在普通的Muggle学校，羽毛笔顶多算复古。
　　“很奇特的造型，谢谢。”当场试验了一番，黄色、绿色、红色的字体让人眼花缭乱，也从侧面反应主人此刻心情的复杂。
　　“Harry你……打算离开么？”
　　“哎？不！您待我如己出，我不想！可……Sirius是我的教父……他……”
　　“我没有要你现在就做决定，你可以趁这几天好好考虑一下，又不是走了就回不来，这里永远是你的家，将来这一切都是属于你的。”
　　“老师？！”
　　“如果你真把我当成亲人就不要拒绝，不过这是几十年以后的事情～万一哪一天我儿子回来了，你就得被剔除继承权，明白么？”
　　“为什么不呢？有饼干吗？肚子好饿～”老师就是一典型的口硬心软～￣￣～
　　“下午茶刚刚好～”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　7月20日，狗教父拉着狼人好友急巴巴上门来，原本Sirius打算7月16日就登门拜访的，何奈老宅子攻防战打地如火如荼，抽不开身，不得不延后。
　　潘朵拉端来了饮料招待客人，加冰的橘子汁，Harry喝冰奶茶，自己的是柠檬味绿茶。
　　Sirius趁机提出有关于监护权转让的问题。
　　“虽然这样很不礼貌……可我毕竟我Harry的教父……Dursley女士……希望您能够理解……我缺席了12年，好不容易现在有了机会……可以光明正大的……所以我……”
　　“恕我直言Black先生……”
　　“请叫我Sirius。”
　　“好吧Sirius，监护权转让需要一定的身份，而你在Muggle界……是属于黑户吧？”狗教父被一个简单的问题给僵住了。
　　摇头叹气：“魔法界是魔法界，Muggle界是Muggle界，相互不来往果然会有麻烦～”瞧，问题这不就产生了？还是不小的问题哩(－－)||
　　“巫师界的法律Muggle界是不承认的，就算变更监护权，Harry在Muggle界的监护人还是我。”狗教父风中凌乱，搞了半天就他自寻烦恼？
　　Harry拼命捂住嘴吧，防止奶茶喷出来弄脏地板，脸涨地通红，浑身发抖，太太太……搞笑了～肚子好痛，肌肉都笑酸了(－－)||
　　唯一坐地四平八稳的狼人前教授露出春风般的笑容：“既然问题都解决了，那Harry我们现在就去办手续吧。”

　　第28章

　　了却一桩心头大事，狗教父即刻邀请Harry和潘妈妈造访Black老宅，一栋活生生的魔法古董～
　　“虽然我不想打击你……可我没有看见任何Black家的痕迹。”
　　“这牵扯到中级契约魔法，事实上每一个古老的家族都有类似的魔法，你们只要在心里面默想，房子就会出现。”
　　‘Black老宅位于莫格里广场12号’---小猫听话+好奇的照做。
　　11号与13号房子似被一双无形的手从中间分开，露出被挤压？在中间的12号宅子～可即使动作如此之大，屋子里面的人却浑然未觉，依旧谈笑风生，且不知与邻居分了家。
　　“……的确很古怪……”门板上都长满了锈花？是为了表明历史的沉淀故意不除去？
　　“呃恩……进去的时候小声点，我母亲把自己的画像施了个永久性粘贴咒，声音大了很容易吵醒她。我母亲也是个纯粹的血统主义者，她不喜欢我。”
　　门开了，里面阴森森的，只有一把类似火炬的东西在燃烧，光暗沉沉的，但是---
　　“Sirius那些是什么？”小猫寒毛直竖，紧拽着身边大人的衣服。
　　“那些是我婶婶埃拉朵拉的嗜好，家养小精灵老的端不动盘子的时候就砍下它们的脑袋，Kreacher的愿望就是像它的祖先们一样被挂在上面。”
　　“Kreacher是谁？”
　　“Black家现在唯一仅存的家养小精灵，和我母亲一个样子，就喜欢和我对着干！”如果不是Kreacher从中作梗，Black家也不至于落到现在这种鬼样子，至少还能够见人！
　　“脚步放轻点，不要碰到我母亲的画像。”指指墙壁上的某块地方，“否则她一旦尖叫起来大家耳根子都不好受。”
　　“由于Kreacher的阻挠，我只收拾了没几个房间，餐厅还算整洁，请进。”
　　推开门，不料里面已经有人在。
　　“Narcissa？你们怎么？”
　　“上午好堂舅，欢迎来到Black家Harry、Petunia夫人。”
　　“这里也是我家，为什么我不能来？哦～我简直无法相信Black家居然会落魄成这副样子！”
　　“荒废了十几年你还指望它和过去一样金碧辉煌？Kreacher又太老了，这已经够好的了！”
　　“如果家养小精灵真想干，它的能力会让你吃惊的。”这对姐弟又对上了。
　　“Draco～ Narcissa阿姨今天没有茶会？”
　　“母亲主要是想拜访一下你的监护人Petunia夫人，顺便办理交接手续。Sirius在Azkaban那段时间一直是由母亲在管理～但是把Black家交给堂舅……真的没问题吗？”
　　“依我看，Sirius很可能在接手后就找个信任的家伙代为管理，Remus叔叔就是个很好的人选。”
　　“Lupin教授？他确实比Sirius可靠太多了，除了身份不太好之外。”
　　“你说～Lupin教授会是你教父还是教母？”
　　“Draco～你居然会关心那种八卦？不过他们两个人之间的确有猫腻……”
　　“听我妈妈说他们两个在求学时代关系就特别暧昧～”
　　“你好Dursley女士，我很早就想见见你，你把Harry教导地十分出色。”金光闪闪的背景是阴惨种蘑菇的狗教父和在‘女主人’命令下任劳任怨的Kreacher。
　　“你太客气了Malfoy夫人，如果Harry主观上不努力我再有本事也于事无补。”
　　“请叫我Narcissa。”
　　“彼此，真可惜没有私人的谈话空间。”
　　“我相信明天就会有了～”
　　女士之间的谈话男士们请退开～
　　“你妈妈好厉害～”
　　“你老师也很厉害～”
　　“女士是可怕的TAT”被迫抱团的狗教父～￣￣～
　　Narcissa并没有留下来吃晚饭---改造中的灰尘很让我感冒，等房子清理完毕后我再来～不过小龙王子留下来了，和小猫一起在房间各个角落探险～
　　潘妈妈和狼狗二人组在厨房吃饭，餐厅还在清理中。
　　“Sirius～除了Narcissa之外，你有同胞亲兄弟么？”
　　某人僵了僵，接着若无其事继续大吃大喝，倒是Lupin出声解释道：“大脚板有个弟弟，但是很早以前就去世了，鉴于……”
　　“原来如此，是我冒昧了。”由于长子叛逆而不得不把懦弱的次子作为祭品献上，而这个弟弟最后因反抗而死，兄长还一直被蒙在鼓里，多讽刺～
　　她该不该帮Harry解决这个隐患呢？过了这个村可能就没那个店，这个世界比之原来的世界要混乱的多---穿越者横行，难保不会穿来个倒向蛇脸那边的，Harry又‘先天不足’，处境更加危险！对，行动！事不宜迟！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“败家子、玷污纯血统的败类……居然这么对待养育他的家……还把Muggle带进门……”深夜，仍在工作中的老Kreacher唠唠叨叨，突然，它停下工作，因为他发现，身边不知何时多了一个人！
　　“你是谁？擅自闯进别人家是很不礼貌的女士，请你马上离开！”
　　“把你主人交付给你东西拿出来。”
　　“什么？你这Muggle居然贪图高贵的Black家的东西？！”借着月光，近距离下Kreacher这才发现，这个陌生人正是它口中被败家子领进来的Muggle女人。
　　“Muggle？”绽出丝冷笑，突然爆发的气势将Kreacher卷起，死死压扁在墙壁上动弹不得。
　　“现在我有这个资格么？对，你做不到的事情我可以做到，这也是你主人的愿望吧？”
　　“真的？”重获自由的Kreacher眼中冒出希望的火花，头一次正视面前神秘的女性。
　　“我从不做无用功。”
　　“如果……如果您真的能够……达成小主人的愿望……Kreacher愿意为您做任何事情！”态度360度大转变，家养小精灵的头脑肯定有问题―.―||
　　“先把事情解决掉再说吧，东西拿来。”
　　“好的女士。”
　　忽然消失，又‘啪’地一声出现，手上多了个挂坠盒。
　　“小主人交代要毁了这东西，然而Kreacher却做不到……”
　　“让开点。”一个地狱火一烧，盒子冒出一阵黑烟，一个漆黑的影子发出刺耳的尖叫，不一会就消散了。
　　“放心，我下了隔音咒，他们听不见的。另外这个留给你。”事先去了趟岩洞，拿回了仿制品。
　　“您达成了小主人的心愿，Kreacher愿意为您效劳夫人～”活力重新注入这个年迈的身体，双目炯炯有神看向恩人等待吩咐。
　　“那么，请在适当的时候给于我学生HarryPotter以帮助。”
　　“遵命夫人！”
　　“你与我之间的关系决不能让第三者知道。”
　　“是的夫人！”
　　Harry……下面就看你的了！

　　第29章

　　8月，Sirius搞到几张门票，邀请大家一起去观看Quidditch世界杯，然而潘朵拉婉言谢绝了。
　　“我一个Muggle夹在巫师中实在很压抑，而且我也不喜欢这种运动，再加上我还需要准备新学年的教案，我需要对学生们负责。”
　　小猫暗地里吐吐舌头，老师这个‘普通Muggle女性’伪装太成功了，一点破绽也找不出来～
　　潘妈妈有事吗？确实有！除了备课之外，她还打算出国一趟，去德国！
　　第一代黑魔王出产地，对于黑魔法的态度相当宽容，应该能够淘到不少好货～老狐狸再神通广大很不可能全天候监视自己，更何况很快他就没这个闲心了～
　　德国的民风谨慎而自律，但也不乏狂热者，但这些都和她没关系～(￣￣)～巫师界的体系差不多，虽然老魔王被囚，然圣徒的势力依旧庞大！
　　潘朵拉又换了个样子走在街头，现在她是位普通的观光女客，20来岁，清秀平凡，属于丢进人堆就再也找不出来的那种。
　　基于兵兽一族对于雄性的厌恶，除非真的无路可走，否则化身是绝对不会选择异性的！
　　一边装做观光的样子，一边寻找不同的事物，留心看，很多事情都会出现马脚～比如，忽然出现穿着怪异的新新人类～拿蛇、猫头鹰当宠物的新世纪青年～社会的发展带动观念的变化，巫师要隐藏起来也更容易了～￣￣～
　　哎呀～那边有个软柿子呢～
　　潘朵拉打算抓住一个本土的巫师，从他脑袋里得到了关于德国巫师界的一些情况，Durmstrang不就在国的某个地方？相信也该有类似于禁林的地方！
　　夜间将某被跟踪半日却毫无所觉的男子拖进角落---基于对同性的尊重～一般不会选择女性的～￣￣～出来的时候潘妈妈已经得到了她想要的一切情报，安逸的生活～果然在精神力的修业方面大大不足！
　　某位酒鬼大概半小时后会醒过来，反正以他醉醺醺的样子别人也看不出什么异常，不会知道这位倒霉的先生被打劫的事实～
　　两国物价水平相差不大，巫师界比较封闭也不用担心失业问题，满载而归的某妇人思付着这也许是闭关锁国为数不多的‘好处’之一吧～
　　[妈妈累了吗？要不要休息会？]
　　[我没事秀一，只是太阳有点大……好吧，就坐一会。]
　　街对面的一对母子引起了她的注意，不是儿子的孝心引发了共鸣，而是这对母子太过古怪！
　　母亲看上去是位普通的传统日本女性---由语言、举止得出～早年过地比较辛苦，最近生活才刚刚好转。至于儿子……
　　问题就出在儿子身上！
　　这个儿子的身体是人类，但灵魂绝对不是！那种波动……是妖怪！
　　在外国遇到了外国妖怪？是很新鲜～可又和她没冲突。但一个平凡的人类母亲+一个妖怪儿子的组合？过去她不予评价，但在现代社会太过稀少！尤其这个儿子对母亲的爱与关心并非虚情假意而是真真正正的发自内心！
　　[我去给您买瓶饮料。]红发的儿子向这边走来---潘朵拉身侧5米不到就是一个活动摊位。
　　红发少年有一张极为俊美的脸庞，两弯碧绿的眼眸，红配上绿在他身上一点都不突兀。气质干净、温和、高贵，第一印象就是个极容易产生好感的青年，如果不知道他妖怪身份的话……
　　定定神，潘朵拉迈开步子向前，她的职业又不是救世主，也没兴趣多管闲事，妖怪又怎么样？与她何干？
　　双方擦肩而过之际，红发的少年微微一愣，似乎感觉到什么，可又什么都没发现。
　　[怎么了秀一？]
　　[不……什么也没有妈妈……]
　　[刚才那个人……很奇怪……]妖魔的本能，直觉擦肩而过的平凡女性远不是她外表上那么无害的！
　　兵兽一族是人工生命体，没有妖气可言，不使用力量就和普通大众没两样～进化程度越高，隐匿的本领也就越强。比如说族长黄珠，就算联邦最先进的探测器都找不到她的位置！
　　[算了……萍水相逢而已……]
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　‘收回前言，该死的瘟神！’
　　‘果然……不该掉以轻心么……’
　　某二位批着人皮的异类在第二次相遇时共同的心声，以上～￣￣～
　　如果只是普通的再遇，顶多算巧合，但这种巧合如果建立在被劫持之上就不是那么美妙～
　　倒霉的不止他们两个，还有一群无辜的旅游团～劫匪是五个纳粹狂热分子---口号喊那么响，不知道都难～
　　理由也十分之狗血，要求释放某位被捕的同伴，否则就杀死外国游客制造国际纠纷―.―||更加狗血！但身为狗血剧本里的演员，而且是被迫参加---混蛋加三级＃－.－
　　楼外被警方团团包围，楼内人质们缩在一起瑟瑟发抖，扎堆我也管不了～但是，但是为什么偏偏要把我和这个不人不妖的家伙挤在一块啊啊o(>_<)o
　　潘朵拉双手抱头埋入膝盖，身子微微发抖，似乎在害怕，岂知内心却在拼命吐槽？
　　[这位小姐你没事吧？别担心，我们都会平安获救的。].
　　‘这位夫人我知道我会没事，就那种老古董火器能奈我何？可我一点也不想和你扯上关系，特别是你还有个妖怪儿子在旁边的时候！’
　　‘我讨厌超出掌控的事＃－.－难道我看起来人善可亲？’否则一大多人里面怎么就偏偏对准了自己？
　　陷入迷惑中的潘朵拉没有回话，对方也没在意，只当她是太害怕，继续不停安抚，直至被无奈的妖怪儿子劝阻。
　　[妈妈我想，这位女士听不懂日语。]
　　[啊？我忘了～秀一你能帮我翻译下么？]
　　[当然可以。]小心靠近，“女士请不要担心，我们一定会平安的。”
　　‘是啊，你不在我就更好了！’
　　“我没事……”闷闷的声音传出，“你还是先照顾好你的亲人吧。”
　　这时门口传来骚动，似乎是交涉失败了，一个恐怖分子跑进来伸手抓向人质，看样子是打算杀一个示威？
　　人群一阵混乱，纷纷向四处逃散，潘朵拉坐起来---她被挤在最里面行动不便。
　　忽然，发现红发少年手里多了片叶子，嫩绿的，非常新鲜，操纵植物么？也算一种稀少的能力，不管对于人类还是妖怪，兵兽当中拥有此种天赋的也是寥寥无几。
　　不过注定没有他表现的分，超级英雄们从天而降，闪电般制服了歹徒，解救人质成功，大伙一拍两散，皆大欢喜～￣￣～

　　第30章

　　皆……皆大欢喜的头！一次是偶然，二次是巧合，那么三次呢？她是被谁洒了厄运药剂吗？！
　　为什么？为什么接二连三碰上这对母子？！
　　同样是遭遇袭击，不过歹徒换成巫师，被害者换成东方来的母子二人外加她这个频频被厄运光顾的路人甲TAT
　　德国也有类似于食死徒那种搞不清楚状况的呆瓜？某只相当无语～
　　起因她不清楚---半路被卷进来的＞_＜大概是某只脑子抽疯了？突然对无辜的妇人发起攻击，而她却因为赶夜路生生撞上，简直是恶梦！为什么麻烦一个接一个找上来？
　　正无力着呢～那头已经开打了---一个用小木棍←特傻！一个用树叶变成的剑，颇有几分古代侠客的风范。
　　剩下两位‘弱’女子被凉在一边，潘朵拉头痛欲裂，不知名字的妇人惊骇+担忧，但仍对潘朵拉点头致意，露出抹安心的笑容，多么善良慈爱的母亲啊～
　　忽然，眼睛缩了缩，紧接着‘砰砰～’几声爆响，又有几个巫师幻影移形过来，估计是收到同伴的信号。
　　彩色的光束向她们招呼过来，潘妈妈拉住妇人的衣服猛地往旁边一拉，躲了过去。
　　但攻击没有停止，幸许是她们两个普通女人看起来人善可欺，招呼打地更热烈，两个巫师上去拖住红发少年，剩下的几个全向她们追来，不时有咒语从头顶飞过。
　　[小姐你先逃吧，别管我了。]妇人开口，[我跑不动了，带着我只会拖累你，能逃走一个是一个，我……呃……你……能够明白吧……]手舞足蹈，神色万分焦急、尴尬。
　　[我听地懂夫人，你先睡一会。]将人给打昏过去，后面是三条尾巴，前面是死路---潘朵拉特意选的，不过妇人是慌不择路。
　　三个巫师放慢速度，大摇大摆走过来，两个Muggle女人还能够翻天？孰不知其中一个的‘凶恶’程度远远超乎想像！
　　又一通咒语飞来，[钻心剜骨 Crucio]？喂～你是食死徒的粉丝？‘崇洋媚外’是不对的￣＿￣
　　将人护在身后，三道指风解决对面自命不凡的巫师傻瓜，然而事情还没完呢，其中一个巫师的身体突然升起一股黑烟，如同一张恶魔的笑脸，狰狞恐怖。巫师的身体迅速干枯，最后化为灰烬，只剩下一堆衣服。
　　黑烟又如法炮制，将其他两个倒霉蛋也吞噬干净；接着，变成了一个模糊的影子，嘶吼着、慢慢靠近。
　　“血肉……能量……美味……”
　　寄生类型的魔物？看来并非实体，精神攻击类，那个蠢材是自愿献祭？
　　有魔力的血肉是上佳的补品，恶魔要完成契约才能留于人间，因为她们看到了所以打算杀人灭口？
　　“血肉……”
　　‘砰～’某只浮幽生物被狠狠弹飞～
　　开玩笑，历经几个世纪血火拼杀，兵兽一族心志之坚定岂是一只重伤未愈的恶灵可以撼动的？分不清楚形势，毫无理性，八成就一菜鸟！
　　昏迷的妇人也没事，潘朵拉保护了她，妇人是位可敬的母亲，也是位伟大的女性！
　　对于恶魔的出现她倒是啥惊讶，这世界有巫师，有穿越者，有妖怪，再冒出个恶魔来观光也没啥稀奇～(￣￣)～
　　‘砰～’弹飞的恶灵与后面赶上来的少年对上了……不，不是少年，是妖怪！
　　银亮的长发，湛金的眼眸，头上有两只耳朵，身后还有7条尾巴---妖狐！
　　能够在人与妖之间随意转换？奇怪……肉身明明不是自己的，他又是怎么做到的？
　　不过妖狐少年与恶魔之战陷入僵局，面对虚无的恶灵，妖狐似乎没有适合的方法将之消灭。
　　而恶灵的法术对其也收效甚微，一时间你来我往还不热闹。
　　“请带我母亲离开，不甚感激！”目睹如此灵异事件还能够巍然不动的，不是被吓住了就是有恃无恐，明显，对方属于后者！
　　“我来吧，你退开。”高频磁波转换，电磁牢笼，将恶魔围困起来，然后烧化。
　　灵魂，说穿了也是一种能量体，知道频率一样能够消灭。
　　“很有趣的植物，是什么？”指指浮在周围结成圈的不知名的小草。
　　“鉴蔓草，也称为消失草，可以使事物隐形。”妖狐变回红发的人类少年。
　　“刚见面时就感觉你与众不同……原来和这些家伙一样么？但是不管怎么样，谢谢你救了我母亲，我是南野秀一，也可以称呼我为藏马。”
　　“潘朵拉，我不怎么高兴见到你，每次见面都没好事～”
　　“灾厄魔女？”
　　“我的发音很标准，你该好好学学汉字。”
　　当一个人一脸嫌恶+厌弃时，对面的你会如何应对？
　　藏马君是非常有风度的～依旧保持着礼貌性的微笑，心底下想什么不在潘朵拉的管辖范围内～
　　“看起来你似乎能够操纵植物？正好，帮我找点东西吧。”毫不客气挟人要求报恩r(￣￣")q
　　“呃……抱歉……我操纵的是魔界植物……这些明显不是……”对着纸张露出苦笑，表现无能为力。
　　“遗憾～”表情分明写着‘中看不中用’几个字。
　　“咳……我认为魔界植物有其独到之处，或许你可以从中找到代替品……”
　　“这是什么？莲子？”
　　“幽莲的种子，没有攻击力却很容易存活，寿命极长，是魔界中的植物学大师。幽莲花妖脾气好，又聪明，而且善于沟通，相信会对你有所帮助。”
　　“把它种在水里？”
　　“对，幽莲花喜欢清水和阳光，大约一星期后就开始发芽，三月后开花，生长很快，一个半月左右就可以成熟。”
　　“幽莲花可以自动摄取空气中的游离能量。成熟后幽莲花便可离水而活，转变成人类的姿态，它是天生的语言大师，绝对不会有沟通上的障碍，如果在培育期间多多和它沟通会更好。”
　　“种之前记得先把血滴到种子上，那样你就是幽莲唯一的主人。”
　　“幽莲是种嗜血的生物，定期需要吸食主人的鲜血，如果血中蕴涵的力量越强，间隔就越长。幽莲如果迷恋上主人的血液，那就永远不会背叛。”

　　第31章

　　即使是兵兽，血也是鲜红的！银粒一般的种子饱食鲜血后被抛入清水中，在潘妈妈主卧室窗台边正式安家。
　　除了生长周期比较快之外，和普通的花花草草差不多，不需要精心照料，犹如杂草般顽强的生命力，是潘朵拉愿意尝试的原因---她本身对于园艺之类的兴趣就不高，都是小H一手打理的～(￣￣)～
　　玻璃缸内壁刻有防尘、除去异物的魔法阵，即使不换水，水也不会变浑浊---我没那么多时间放在这个活不活的成都是个问题的东西身上---潘妈妈刻薄的原话～(￣￣)～
　　种子很顺利的发了芽，静静沉在水底，和水缸相比，就一颗桂圆大小的种子实在没谁可看性～但是根系却十分发达，仅仅一个礼拜就爬满了整个缸底！
　　对于此异相潘朵拉安然处之，兵兽一族的血液本来就特殊，种子能够按部就班长大她才会奇怪哩～
　　又过了几天，种子裂开了一个小口，抽出几丝鲜绿，带着丝丝紫色边缘，是错觉么？总感觉那些紫色的线条是她的血液沉淀后变化的产物？
　　发芽、抽枝、长个，整个外□膨胀起来，仿佛一株亭亭玉立的嫩荷，但没有藕节，花还包在绿色的叶子里，看不见真面目。
　　花苞有好几个，但据狐妖藏马说，只有其中一个可以进化为真正的幽莲花妖，其余的会在花谢后化为养料---体现了自然界生存的基本规律---优胜劣汰！
　　之后每一日花苞都在长大，但是依旧封地死死的，完全看不到里面一分毫。一个月后，鼓鼓囊囊，活似足球一般大小的花苞终于裂开了一层皮---虽然一个球→还是坏掉的---浮在水面上格外傻气！
　　内里是雪白的，透着优雅的淡紫色光芒，中心有个小小的影子，圆圆的，一张一缩，好像人的心脏---果然如对方所说，幽莲是活的，正在成长、壮大！
　　从这天开始，其他几朵莲花纷纷如吃了激素似的，抽枝长叶，‘劈里啪啦’争先恐后绽放，房间里一时间花香四溢，清雅高洁。
　　普通的幽莲花也是白色的，高洁无暇，一尘不染！这是它们一生最美丽的时刻，绽放出最绚烂的光芒，把优雅的身姿永远留在人们心中！
　　10天之后花谢了，非常快速，仅仅一个晚上便枯萎了，一瓣一瓣落入水中，分解、消失，而鼓鼓的花苞却多裂开一分，同族化为养料，滋润了它的生命。
　　半个月后，花苞终于完全开放，和一般的莲花不同，幽莲的花瓣十分肥大、厚重，宛如上好的玉石，隐隐白光流溢，最外面一层是淡紫色的，越往里紫色越淡，中心雪白雪白的，纤尘不染。
　　花心为嫩芽黄，只有一颗莲子，足有碗口那么大，绿油油的，里面透亮透亮，一鼓一鼓的仿若生命最初诞生之际。
　　‘如同雏鸟破壳般，最好让它第一眼就看到你。幽莲这种生物因为过于聪明心思复杂，越是强大的幽莲，在感觉主人的能力与之不匹配时就越容易背叛！’
　　背叛么？
　　对于叛徒---杀！
　　你是借由我的血液诞生的，我自然有权力收回，不要以为兵兽一族的血液那么容易就能够得到！
　　‘背叛，是妖魔的本性。’
　　‘即使血再美味？’
　　‘当幽莲的力量超过名义上的主人之时，随时可以把这个主人当作血奴圈养起来。’
　　‘为什么告诉我这些？’
　　‘就当售后服务，我认为你有足够的力量驾驭嗜血者。’
　　换句话说，如果被反噬，也算除去一个潜在的可能敌人？借刀杀人啊～我喜欢\(￣￣)/
　　‘噼啪～’莲心又长大了一圈，里面的光更亮，依稀可以看见一个影子，有点像猴子～胚胎刚开始发育都差不多，说人类是由猿猴进化而来确有其事！
　　接下来几天，球一天天长大，到第七天已经和篮球一样大了，里面的影子完全像个人了，抱着膝盖，沉沉入睡。
　　托着如此巨物，娇嫩的花瓣，纤细的枝叶却若未感觉到任何重量，依旧笔直、挺拔，水更加清澈，然而却连一条鱼都无法存活！
　　整个小惠金区的花花草草都显得无精打采---养分全被抢光了---可惜，Muggle、巫师都感觉不到---每天一点，积少成多，分量十足～￣￣～
　　终于有一天，‘哪吒’生出来了～不，是幽莲花妖诞生了～
　　新生的花妖就一个热水瓶大小，四肢健全五官端正(－－)||虽然以正常人的比例来说小了点，但毕竟是妖非人，不能以人类的标准去衡量妖怪不是？
　　年龄大约3岁，头发雪白，发尾带着紫色，眼睛和莲心一个色调，粉嫩嫩、胖嘟嘟非常可爱，水灵灵的大眼睛一眨不眨盯着潘朵拉，满满的好奇。
　　潘妈妈不是人类，所以也别期待她‘母性大发’～凡事不能只看外表，越美丽的东西可能毒性就越大！
　　新生的花妖就很危险，别看小鬼头一脸单纯，只要露出一丝敌意，下一秒没准已被藤蔓穿心而过！
　　“妈妈～”奶娃娃伸手，抱抱/RQ/
　　这等于变相承认，以妖怪的高傲，即使是陷阱，也不会喊人类为母亲----以潘妈妈的进化水平，小花妖根本看不出来她的真面目！
　　“以后，你就叫雪芙。”

　　第32章

　　“老师我回来了～ Quidditch世界杯上出大事……呃……老……老师……这是……谁……”
　　“不要用手指着别人，很不礼貌！”
　　“对不起！老师……您改行当保姆？”多惊悚啊～至少后脚跟进门的大狗教父狠狠打了个哆嗦。
　　“我猜这也许是某对夫妇无奈之下请求Petunia暂时照顾几天。”以Petunia严谨的个性当老师绰绰有余，至于保姆？得了吧TAT
　　“这孩子叫雪芙，暂时在我们家待几天，Harry你是哥哥，不许欺负他。”
　　“你刚才说Quidditch世界杯发生大事，出意外了？”记得好像是某脑残白痴手下惹出来的骚动。
　　“黑魔标记出现了！还有食死徒游行！”小猫哈绘声绘色描述起来，不时指手画脚。大狗教父没有久留，送人到家后打了个招呼变匆匆离去，大概是凤凰社要有新动作了。
　　“凶手抓到了么？”
　　“没有，场面太混乱了，根本无从着手……对了，一个家养小精灵被当作了替死鬼，就因为她手里拿着RonWeasley的魔杖！她的主人Crouch先生当场开除Winky，太过分了！一点人情味都没有！”
　　Crouch先生？哦～就是那个Crouch啊～著作里他的儿子小Crouch就是食死徒，因被检举被抓进Azkaban，不过Crouch夫人竭力哀求，最后秘密被替换出来。十多年一直被监禁在家，可惜此人一直坚信黑魔头的回归，不仅在世界杯赛上捣乱，还扮成AlastorMoody潜入学校，甚至杀死了自己的亲生父亲！
　　从某方面说，老Crouch相当失败！
　　“明天我亲自送你去车站，黑魔标记现世，食死徒敢公然集结，你这个‘救世主’必然是首当其冲！Hogewarts也不是那么安全的，3年来我相信你一定充分了解了这一点～”
　　“有困难可以去找雷米优教授，她算是我的朋友。”
　　“真的？我就说嘛～老师和雷米优教授很相似，物以类聚嘛*￣￣*”
　　“要去睡一会吗？你看起来糟透了。”
　　“也好老师，我洗个澡就去睡。”的确，半夜被迫爬起，之后是比坐过山车还要刺激百倍的‘逃亡’大冒险，再加上不明潜在敌人的恶意攻击---这一切，对于一个14岁的少年来说都是沉重的负担，不管是精神上或者肉体上。
　　“妈妈，我困了，我想睡觉～”雪芙现在大约相当于人类小孩3岁大，又白白嫩嫩的，揉着眼睛打哈欠的样子非常可爱，萌～
　　“妈……妈妈？！”小猫吃味了，他和老师相处融洽，不是母子却更胜母子，但直到现在依然是师徒关系，而这个不知道从哪里冒出来的小鬼却可以厚脸皮的叫‘妈妈’？！真……嫉妒＃－.－
　　“啊～现在正式介绍，这是我帮助一个东方妖怪而从他手里得到的谢礼。雪芙是幽莲花妖，我一手培育出来的，也可以算是我的孩子。”伪装成Muggle有好处，哑炮费格太太根本不怎么重视他们的日常生活，不用做贼似的老往地下室跑～￣￣～
　　“花……花妖？！”小猫瞪圆了眼睛，试图找出蛛丝马迹，然后最终以失败告负。
　　“Harry我说过多少次？东西方的观念不一样，西方巫师以拥有魔法生物血统为荣，拥有部分异类的特征是种荣耀；但在东方，人们对于异族一直保持着警戒，化形不完全是不允许入世的！雪芙如果不是化形成功，我是不会让她出现在大庭广众之下的。”
　　“她？雪芙是女孩？”太小了看不出来，虽然相貌精致，头发又柔又长，但有铂金贵族一家为例，不可貌相～
　　“幽莲花妖在幼年时期是雌雄同体的，我会好好教导她，让她成为一个真正的淑女。”智者一族想来聪慧，等成年就可以利用对方的知识还有无尽的植物宝库，怎么看也是个合算的买卖，潘朵拉不介意现在给点甜头。
　　“……老师……您不喜欢男孩……”
　　“正确的说是我喜欢孩子却不喜欢男的，亲人除外。”
　　“老师您喜欢女的？！”GL现实版！
　　“女孩乖巧又文静又听话，比起男的省心多了，为什么不喜欢？”
　　……我不是那个意思……算了―.―||
　　“妈妈，我能和你一起睡吗？”瞧瞧，得寸进尺啊！
　　刚刚‘被迫’升格为兄长的H君吃醋，连他都没有TT然和一个小孩子计较---虽然以后尚无定论，可现在的确就一小不点～---会被鄙视的TAT
　　“这个嘛……”潘妈妈心内算盘一打，先依着点以后比较好沟通，暴力什么的很麻烦啊～￣￣～
　　“好吧。”晴天霹雳，居然答应了？！
　　‘Harry你是哥哥，和小孩子计较很幼稚！你是哥哥，要做好榜样……’即使，真的超级……把那个朝他做鬼脸的小子扔出去行不？
　　果然是妖怪！人类的小孩子3岁时才不会有那么多花花肠子哩！
　　郁闷―.―||作业都写完了。想发泄又没体力，睡觉睡觉，眼不见为净！
　　你那副炫耀的表情是……朝我示威？！小子你等着瞧，别得意！你也只不过是老师的草药供应站而已！哼q(s^t)r
　　梁子，就这么结下了r(￣￣")q
　　“晚餐有你喜欢的薄荷鸡饭、芙蓉虾球、糖醋排骨。”
　　“雪芙！我知道妖怪的幼年期比较长，但请不要以为我会真把你当作普通的小孩子，清理干净，否则我就把你扔出去。”
　　某妈看到某子故意吃地满脸饭粒，桌子上还有骨头、菜叶……爆发了～H哥暗爽，很好，老师很清醒的说～￣￣～
　　“Harry带雪芙去洗澡。”
　　“什么？”抬头、对视，“为什么？”两看相厌？小猫不满。
　　“我还有一堆工作，你是哥哥，发扬一下兄长的风范吧～”不给拒绝的机会，裙子飘飘潇洒而去。
　　……想想也对，如果我拒绝，老师就不得不亲自给这家伙清洗了---就算是妖怪---3岁小孩的身体依旧不让人放心---老师的责任心很强的。
　　“放心吧，我会好好把她洗干净的！”
　　H哥哥很高兴的捞起某只后领，不顾抗拒，半拖半拉进了浴室，然后是一阵‘乒乒乓乓’的攻防战。自然，潘朵拉在隔音极好的地下室听不见这场浴室之战r(￣￣")q
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“老师，毛巾。”
　　“妈妈，抱抱～”
　　“我有个问题，您看这……”
　　“我饿了～”
　　“我带雪芙去洗澡。”
　　“妈妈我想和您一起洗～”
　　“我将来要做女孩，我不要和哥哥一快洗TAT”
　　‘砰～’←由于实验进展缓慢+外来因素干扰=脾气不免暴躁的某妈一视同仁给了‘兄妹’俩各一个拳头吃～
　　“幼稚的争夺战该停止了，Harry去整理行囊，别忘了明天要开学。”
　　OH～NO～TAT
　　“那雪芙怎么办？”因为是妖怪小孩，自然不能请保姆或者直接放进托儿所。“老师您要带着她？很不方便的！”普通学校要是闹出个什么灵异事件乐子可就大了！
　　“我已经拜托雷米优教授帮我照看这孩子，在学校里你就装作不认识，明白吗？”
　　“明白，我绝对不会对小婴儿产生兴趣的！”
　　……

　　第33章

　　“妈妈～你要抛弃我吗～”三大杀招之一，‘假哭’准备就绪，滚滚长江马上就要开闸泄洪水了～
　　幼生期的妖魔非常敏感，也最容易叛变。这个时候，你最应该做的就是马上道歉，宣誓保证、诅咒绝无抛弃心爱的宝贝之意￣＿￣当然，忠诚点数肯定是会降低的←这个不是网游啊～口胡！
　　“别傻了，把你放出去到头来倒霉的还是我！”一般教授会早10天到校准备，然而Muggle研究课程自从‘落入’某母兽手里后翻天覆地大变样，教案完全成了摆设，潘妈妈说要亲自去准备教材Dumbledor也不得不放行。
　　老实说，校长很矛盾，小巫师们不再妄自尊大，不再歧视Muggle是件好事～可……你把枪械、炸弹般进课堂想干什么？你想引发第三次世界大战么？哪来的渠道？该死的走私贩！
　　Dumbledor・老狐狸想查，可惜嫌疑人一直表现的循规蹈矩～至于亲自去东方？得了吧～自己这一亩三分地上的事情还没搞定，伸手去禁区找死吗？！
　　所以某妈荣幸得到了校长先生的特批，只要别迟到随便什么时候回校～
　　送别小猫后潘朵拉没有回家，因为今天也是她的‘返校日’～找了个角落趁没人的时候幻影移形，当然袍子是必备的！Hogewarts不能直接去，先停靠在尖叫棚。
　　当欣赏完一出大变活人后，雪芙乖乖闭上了嘴巴，但双目闪闪发亮，好似找到了新玩具般雀跃～
　　“在学校，我是Muggle研究学任课教授，潘朵拉・雷米优。你是别人托付给我照顾的孩子，混血儿。请克制你的能力，如果不想惹麻烦的话，虽然～我相信你一定不会留尾巴～”
　　“从现在起，管好你自己。”再次幻影移形到黑湖附近，然后大步朝城堡走去。雪芙・人形植物・妖怪盯着前面一眨不眨，对沧桑历史的沉淀物十分有兴趣。瑰宝，真正的瑰宝！人类智慧的结晶，最杰出的代表之一！
　　没走几步就遇上了Dumbledor，老狐狸感觉到了陌生的气息所以过来察看。这不，Hogewarts头号问题教授又惹来了新麻烦～
　　对于潘朵拉老蜜蜂很头痛，这个和Voldmort之间关系比一张卫生纸还要纯洁～兢兢业业，严肃认真→工作一丝不苟，不偏不倚→对待学生，但这个人的一切都在掌握范围之外，就像一个随时都会爆炸的隐患，加上今年……
　　“欢迎回来雷米优女士，这位是？”老狐狸曾经努力套近乎，可惜某妈甩都不甩，给足了闭门羹～￣￣～
　　“中午好校长，这是我朋友的孩子，因为某些原因，这孩子暂时由我照顾，她叫雪芙，混血儿，力量正在觉醒中。”
　　“雪芙，这位是本校的校长AblusDumbledor先生，来，打个招呼。”
　　“你好，白胡子老爷爷～”笑，天真而单纯。
　　“你也好，可爱的孩子，欢迎来到Hogewarts。”表面功夫谁都会做。
　　“我需要为雪芙布置房间，先走一步，失陪了校长。”
　　“那我也就不打扰了，反正我们还有很多时间，可以慢慢来。”
　　潘朵拉的房间位于Hufflepuff，靠近厨房一带，比起应付人，她更愿意面对家养小精灵！虽然这类生物神经回路可能存在不少堵塞，但魔法确有其独到之处，并且非常乐意为民服务～现在身边带着一个孩子，有了这些可爱生物的帮助，相信一切都会顺利解决～
　　拍拍手，让物品自己归位---魔法就是方便啊～￣￣～
　　“我假设你已经可以控制生长了？”点头，“那么在学校请保持无害的样子，今年事情多，我也不想节外生枝。”
　　“平常不要随便外出，有兴趣的话可以看看书，特别是草药、魔药方面的。”潘妈妈从未隐瞒过她培育幽莲花的目的。
　　“如果我不在，可以让家养小精灵帮你准备吃食。”打个响指，一只生物出现，“请给我一杯热牛奶谢谢。”
　　“是的，马上来教授。”
　　“好……奇特的生物～”双目发亮。
　　“要研究也可以，注意别玩死了，我们的校长精着呢～”
　　“为什么你认识我一定会是个女孩？”
　　“我讨厌公的，不过喜欢孩子。”直白。
　　“如果我将来变成男的，你会抛弃我？”
　　“也许……是直接杀了你～”隐患，必须在第一时间清除！
　　“我能有幸一见你的庐山真面目么？”
　　“时候到了你自然能看见。”
　　“哦～我期待着～”
　　潜台词你我心知肚明，说白了就是信任问题，妖怪不会轻易去相信，而兵兽也不会随便许下诺言！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“我很遗憾，今年将暂停Quidditch杯。”校长的宣布引发一股小骚动，Gryffindor反应尤为热烈。
　　“因为我们准备举办另一项赛事，它将贯穿整个学年，你们大概不会有精力去关注Quidditch杯。”不再卖关子，“我非常荣幸的宣布，Hogewarts今年将举行---三强争霸赛！”
　　“这项比赛是在欧洲三所学校---Hogewarts、Durmstrang和Beauxbatons之间举行，每个学校各选出一名代表。被选中的勇士必须单枪匹马面对各种危险，由于伤亡率一直居高不下，已停办多个世纪。然而经过组委会不懈努力，终于得已在今年重新举办。”
　　“为确保比赛顺利进行，规定---所有未满17周岁的学生禁止参赛！”
　　“狗屁决定！狗屁决定！……”不用说，抗议声最大的就是Gryffindor，领头的依旧是红发双子～
　　老狐狸充耳不闻：“Durmstrang和Beauxbatons的代表们将在10月底抵达Hogewarts，他们将和我们一起学习、一起生活将近一年，请各位注意言行举止，不要丢了Hogewarts的脸～”
　　‘砰～’门开了，时间卡地刚刚好，假眼睛、假木腿、凶恶的神情，把学生们吓了一大跳。
　　“我来介绍，这位是你们新的黑魔法防御术课教授---AlastorMoody。”也就是原著中的小BatyCrouch，忠诚又疯狂的食死徒，害小猫被迫参加三强争霸赛的始作俑者！
　　对于自家孩子参赛---潘妈妈持保留意见，不是反对---实体总比灵魂好对付，解决‘外挂’魂片，主魂就不足为惧！
　　Harry额头上那块得暂时先留着，指不定哪一天要替小猫死一次`日记本已经解决了，挂坠盒也OK～剩下的，回魂石趁Hogsmeade周出去解决，那个什么山洞的也要毁掉！老狐狸虽然疯癫，但却是个合格的领袖，那种死法不适合这位奉献一生的老人……雷古勒斯的尸体也要带出来，算是给狗教父一个面子。
　　剩下的只有Ravenclaw的冠冕、Hufflepuff的金杯以及Nagini，那条蛇倒是好处理，反正以后机会多的是！Ravenclaw的冠冕虽然在学校，可她的身份扎眼，实在不方便；而Hufflepuff的金杯……要去拜托Malfoy么？
　　‘果然……养个孩子就是累……麻烦一件接着一件……’

　　第34章

　　“雷米优教授～”
　　“什么事Potter先生？”尾巴摇地太勤了～喂～你是人不是猫好不好―.―||
　　“我可以进来么？”一只脚都已经跨进门，难不成还能把你赶出去？
　　“有什么事就直说。”顺手关门。
　　“呃……这个……我做了点饼干……呃……”快速伸手一‘扔’一缩，“请您品尝！”
　　“……你有心了……正好，可以开个小小的茶会，舒舒。”
　　“是的教授？”
　　“请帮我们泡一壶茉莉花茶。”
　　“好的教授。”
　　“Harry你来了？”小小的脑袋从卧室里探出来，对哈猫的造访并不意外。
　　“雪芙过来，吃点饼干休息会再读书也不迟。”某只很听话地坐上椅子，朝Harry笑笑，清楚饲主没有那个时间给自己烤饼干的。
　　“呃……那个……听说……您和我老师……有旧？”吞吞吐吐。
　　“你直说无妨，这事校长不会知道的。”老人家一心为民，但控制欲过盛，小辈们很不好受―.―||尤其是倍受‘关爱‘的救世主同学～
　　“呃……雷米优教授真厉害……好像妈妈一样……”
　　“妈妈？”
　　“啊？不不不……我不是说您＞n＜我是说老师……老师……那个……这个……总之……”通红的虾子上蹿下跳、语无伦次。
　　“冷静点，慢慢说。”心里很高兴，“你觉得我像你妈妈？”
　　“不不不＞///＜您误会了，我是说老师……呃……这个……那个……”
　　“Petunia像你妈妈？”
　　‘轰～’整个人全熟了，新鲜的草莓要趁早摘啊～
　　“我很小的时候就没了妈妈，对她的印象很模糊，反倒是老师……虽然严厉但待我极好，妈妈……应该就是那个样子吧……”
　　“你没和Petunia说过？”
　　“我……不知道该怎么说……”沮丧，片片蘑菇阴云层层叠叠～￣￣～
　　“教授……”
　　“这事关隐私她又怎么会和我说？你自己不说她又怎么会知道？”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，以Petunia的精明我一问她会猜不出来？”猫耳朵耷拉下来。
　　“Petunia会很失望的哟～她教出来的学生居然是个胆小鬼～”小猫被石头砸扁～￣￣～“瞻前顾后不坏，但畏首畏尾可要不得～”小猫又开始种蘑菇～“你该不会是……连这点勇气丢没有吧～”小猫被黑线淹没＞n＜
　　乖孩子雪芙眼观鼻、鼻观心，悠闲地吃着饼干，喝着茶，仿佛一切外物入不了眼，进不了心，但心底却传来阵阵窃笑---某妈是专业情报人员，一个是拥有记忆传承的非常人‘老’妖，小猫太嫩，道行不够，完全成了博君一笑的笑料～
　　“那我？”
　　“回去和她好谈谈，Petunia又不是不讲理，这么多年她总是孤孤单单的，能多一个亲人也是件好事。”
　　是啊，感觉又像回到从前，那个孩子第一次叫她妈妈的日子……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　10月末，天气很好～不顾为了表示诚意让学生们站在黑湖边吹冷风？形式主义害死人啊～
　　潘朵拉理所当然和Mcgonagall教授站在一块---与周围人隐隐有段距离---就连蛇王阁下也把最好的位置拱手相让。
　　不得不说两位板面教授站在一起极为强大---不是2倍是2次方～学生们安静了，被那严厉的目光一扫，就连最活跃的Weasley双胞胎都觉得勇敢这份因子离体而去，只留下懦弱r(￣￣")q
　　“来了。”校长说，声音不大但去场都听见了---安静时刻尤为清晰～
　　在哪？所有学生四下里张望起来。
　　“快看，天空！”一个声音叫起来，空中有一个小黑点在慢慢变大，到近处才看清是一辆由12匹飞马所拉的马车。
　　或许是因为没有车夫的关系，加速技术完全不过关r(￣￣")q虽然方向是前进，可马车被拉在空中甩来甩去，看那摇晃的幅度……真为坐在里面的人捏一把冷汗，云霄飞车和这一比都成碰碰车一般安全了～(￣￣)～
　　马车最后奇迹般安全的停靠在湖边，恩～最后那一下甩尾真是有力，比得上过山车360度大回旋～可地面上连一个小坑也没有，看来那几匹疯马还是有点本事的，稍加训练后绝对是大红大紫的马戏明星，天生的杂耍高手嘛～
　　车门打开，一只大脚跨了出来，好大的一只脚，都抵地上一个热水瓶～体积完全不成比例---虽然说里面肯定加了空间扩张咒，可这人是怎么塞进门的？
　　但不管怎么样，人是很轻松的从马车里钻了出来，也没见车门变高变宽，比魔术还要不可思议～
　　“欢迎来到Hogewarts，亲爱的Maxime夫人～”Hagrid～原来是你亲戚啊～(￣￣)～个头比你还高大～Dumbledor校长亲吻她的手背连腰都不用弯。
　　除了‘惊人’的身材外，其他地方和普通人差不多，举止优雅、容装得体、谈吐不俗，标准的贵夫人，如果是缩小版本的话就更完美了/RQ/
　　“我的学生们。”马上里的其他人也下来了，被庞大的身躯挡住了之前完全没发现r(￣￣")q十几个男男女女，围着围巾瑟瑟发抖，校服是丝绸制的，也难怪御不了寒。
　　“Karkaroff还没到？”
　　“我想他们随时都会到。”
　　‘砰！’随着湖水剧烈的波动，一艘上世纪的黑色大船冒了出来，且不说学生们是如何惊叹，潘朵拉唯一的感觉就是---爱现！
　　船在湖边停靠，从舱门里出来一行人，领头的是个穿着白大褂，留着山羊胡子的中年人，他向着Dumbledor张开双手，然笑意却未达到眼底。
　　“Ablus～”
　　“Igor～”
　　二人拥抱，态度亲切，仿佛几十年深交的老朋友一般，孰不知一个是凤凰社的领袖，一个却是被释放的前食死徒！
　　“Merlin～快看是Krum～”学生们引发一阵小骚动，来源于著名的Quidditch球星、偶像---VictorKrum！
　　“天呐～他居然还是学生？！”
　　“他会愿意给我签名吗？为什么我身上连只笔也没有？”
　　“你说他会介意用口红签吗？”
　　追星，不管男女老少、巫师或者Muggle，都一样～(￣￣)～

　　第35章

　　Beauxbatons的学生选择了安静的Ravenclaw，Durmstrang经过观望，选择了人比较少的Slytherin；Krum正好坐在Draco左边，为此Gryffindor唉声叹气，小猫很是羡慕，世界级明星耶～近距离接触多刺激～
　　三位校长坐在最中间，然后是魔法部官员BatyCrouch先生，再是几位教授和Pomfrey夫人。期间，老实人Hagrid似乎迅速陷入了恋爱，食不知味，还把叉子叉到了Flitwick教授的手背上，好像那就是他的牛排～
　　晚些时分，Beauxbatons的一位学生引起了点小小的震动，是一个漂亮的混血Veela姑娘，银亮的长发，海蓝色的大眼睛，皮肤泛着淡淡的光泽，笑起来十分迷人，在场大多数男生的注意力都被她所吸引，除了少数定力较强的之外，比如小猫，再比如小龙殿～
　　小猫只觉得漂亮，纯欣赏；小龙心有所属，再加上Malfoy家也有Veela血统，完全不受影响；潘妈妈暗暗点头，表现地还不错～(￣￣)～
　　终于，盘子清空了，Dumbledor再一次站起来：“为了保证比赛绝对公平，我们特别安排了一位裁判---”Filch捧着一个盒子走上来，将之放在独立搭起的木台子上，“火焰杯！”
　　灰白、粗糙的石头杯子，蓝白色的火焰熊熊燃烧。
　　“所有年满17岁的学生都可以将自己的名字、学校写在羊皮纸上，然后投进火焰杯，报名时间截止于明晚6点。注意，一旦被选中，就意味着契约与责任，非同儿戏，请大家慎重考虑是否要报名参加。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　深夜，巡逻的教授增加，潘朵拉也是其中之一，但她不负责保护火焰杯这块---老狐狸不放心---你有张良计，我有过墙梯～雪芙宝贝，你的用武之地来了～
　　某植物妖怪代替某妈去巡夜，某妈则悄悄潜入礼堂，在假Moody动手后，趁着大家转身的一瞬间，利用视觉死角，改动了火焰杯其中的一个设定---17岁变为14周岁！
　　这样一来，Harry就可以名正言顺的参赛---反正老狐狸也说过---只要能够欺骗年龄界限，不够资格的一样可以参加～(￣￣)～CedricDiggory也算保住了性命，这个勤恳诚实的小伙子，潘妈妈还是很欣赏的，就当顺手拉他一把→丝毫不担心自家儿子会落选，优势摆在那儿呢→外有间谍相护，内具超级素质，至于所谓的第四个学校？没人报名也就无所谓什么勇士了～(￣￣)～
　　第二天，报名迎来了一个高峰，Hogewarts合乎年龄的学生几乎全部参加了进去。Weasley双胞胎服了几滴增龄剂企图瞒天过海，可惜对手是成名一个多世纪的长辈→两个白胡子老爷爷的形象成功娱乐了在场所有的人。
　　Krum报名时得到一阵热烈的掌声+球迷们的围堵，羽毛笔、口红、羊皮纸、围巾是主要攻武器=某搜捕手匆匆落荒而逃r(￣￣")q
　　混血Veela姑娘也把自己的名字投进火焰杯，自信地甩了甩头发，似乎十拿九稳。
　　“你猜勇士会是谁？”无数双眼睛亮闪闪。
　　“Krum肯定是，Beauxbatons的不好说，但那个混血女Veela的胜出面比较大。”
　　小蛇王子总是有第一手情报：“我们学院的马库斯・弗林特学长报了名，Gryffindor的AngelinaJohnson也有几分希望，不过把握最大的还是CedricDiggory，即便他是个Hufflepuff，可的确很出色。”
　　“雷米优教授，您觉得会是谁？”
　　“等晚上结果出来不就知道？”希望到时候可不要被吓着～
　　这一天，在所有学生的焦急等待，不少投机分子老头老太太挨个进入医疗翼，Pomfrey夫人大发雷霆中如蜗牛般艰难前进。
　　晚餐时分，连最热闹的Gryffindor都有些无精打采、食不知味，所有的注意力都集中在毫无特色可言的粗糙石头杯子上，仿佛那是魅力十足的梦中情人～
　　终于，度秒如年的一分又一秒，盘子空了，校长站了起来！重头戏要来了！所有学生不由自主屏住呼吸。
　　蓝白色的火焰一瞬间烧地通红，‘啪～’一张烧焦的羊皮纸飞了出来，正好被校长接在手心。
　　“Beauxbatons勇士---FleurDelacour！”台下掌声热烈，那个混血女Veela站起来，自信满满上台，与Dumbledor握手，然后被请入后面的房间。
　　“Durmstrang勇士---VictorKrum！”所有的学生都在用力鼓掌欢呼，Karkaroff更是得意洋洋：“Victor，我早就知道你是勇士！”
　　火焰再次变成红色，最后一张羊皮纸飞了出来。
　　“Hogewarts勇士---”餐桌上不少报名的高年级学生都紧张起来，然而这回校长却没有马上念出名字，他的脸色相当古怪，好半晌，才十分不确定道，“Harry……Potter……”
　　寂静、沉默、直到‘砰～‘杯子坠落，格外刺耳。
　　“我没有，我以生命及父母的名誉发誓，我没有把名字投进火焰杯！”
　　巫师的语言拥有魔力，誓言不是随便说说玩的---大家见Harry如此坚定倒也信了几分，可是---
　　“火焰杯的决定是不能更改的，Potter先生别无选择，从今天起，他就是三强争霸勇士。”国际体育合作司司长BatyCrouch表示遗憾。
　　“我可以退出吗？”
　　“恐怕不行孩子，火焰杯已经熄灭，再次燃烧起码要等到下一年；如果你选择放弃，Hogewarts就会因为没有勇士而被判负，即使这样也无所谓？”
　　(－－)||
　　“好吧，我参加。”倒霉，又是哪个混帐干的？看比赛很有趣，但作为参赛者一点都不有趣！
　　三强杯参赛者--- FleurDelacour、VictorKrum，以及被迫打鸭子上架的Harry Potter～以上～

　　第36章

　　仿佛一夜之间，Harry成为了全Hogewarts的英雄---做到了别人做不到的事，而且是神不知鬼不觉--- Ron Weasley坚持认为他使用了某种特殊的手段欺骗了火焰杯！
　　Hufflepuff王子，‘不幸落选’的CedricDiggory也向小猫儿表示祝贺及鼓励，Ravenclaw已经成立了后援加油团，Slytherin倒也没有太大的反对声---自家首席的亲亲嘛，谁敢反对？
　　而且，‘作弊’成功，能够隐藏好尾巴的就是胜者！Potter还能够打败其他所有的高年级学生，更证明‘救世主’头衔的含金量充足～
　　小猫儿很不高兴的发现，他的被论程度、受关注程度再创历史新高TAT无论走到哪里，背后总有一连串探照灯，只只媲美X光，仿佛盯地久了就可以从中挖出个什么劳子的秘诀～
　　Ron Weasley常常用酸溜溜的口吻表示羡慕和嫉妒---Harry经过时听到的。
　　‘我又不是Lockhart那只不学无术的花孔雀，只能用华丽的羽毛来炫耀自己！我可是有真才实料的！’BY内心炸毛兼（s－＿－）skk的H猫君～
　　第一个项目要等到11月份才开始，挑战的是勇气，面对未知事物的勇气，所以没人知道题目，但Ravenclaw已经先一步做出种种假设---龙啊、蛇怪→受二年级影响￣＿￣鹰头马身有翼兽￣＿￣Veela啦……千奇百怪、各式各样、应有尽有……H猫头一次觉得，魔法世界某些‘东西’过于丰富并非好事～
　　在这种时候，果然需要长者的指导！握拳、直冲Muggle研究学教授的办公室～(￣￣)～
　　“雷米优教授在吗？我是Harry Potter，我可以进来吗？”
　　门开了，教授从卧室里走出来，脸色并不好。
　　“什么事？”
　　“呃……不……只是……教授您似乎……我下次再来……再见……”
　　“没关系，坐吧，问题已经解决了。”刚才就性别问题与‘植宠’展开一系列明争暗斗，暂时达成协议---女性化￣＿￣
　　该死的狐狸，果然是个骗子！什么新生儿？分明是转世的老妖怪！就算记忆都忘地差不多了，主权意识还蛮强的嘛～可她讨厌男的！所以---在共同相处时，要么维持无性体，要么就化身为女性！
　　抓紧一切空余时间，时时刻刻针锋相对，终于各退一步，达成了协议---简直比连续作战100年还累＞n＜
　　心情恶劣，连表面的平静也无法维持，骇着了阅历轻浅的小猫哈，恩～坐下来喝杯茶，妈妈给你梳毛～
　　“有什么事吗Harry？”潘妈妈其实猜着几分，准又是名声惹的祸！
　　“您应该清楚我一点也不喜欢这些……我宁可有个健全的家……妈妈为了救我而死……她才是救世主……为什么他们只看表面……”
　　“三强勇士有什么好的？除了虚衔……可怜的1000金加隆外还有什么？他们难道就没听到校长的话么？伤亡率？！甚至有人死亡！难道一条命就只值1000个金加隆？！如果不是为了Hogewarts，说什么我也不会参加……”BY无意间被兔子附身，吐槽模式全开的哈猫～￣￣～
　　“所以～你是来向我表达你的不满，把我当成垃圾筒了？”
　　“哎？不不不……我完全没这意思！我是……呃……对不起＞n＜”耳朵尾巴全部竖起来，结果越解释越没底，最后又全部耷拉下去，小猫非常之沮丧。
　　“别紧张，我不是指责你，相反，你能向我倾诉，证明你把我当成长辈，认为我可以信任，我很高兴，坐下吧孩子。”
　　“我知道你不喜欢，可已经注定的事实无法改变，你注定要活在别人的目光里，你是一面旗帜，是人们希望的寄托，你不允许失败，也不能够失败。”
　　“我知道你不喜欢这些虚名，人们也不应该把希望全寄托在一个孩子身上，但是魔法界需要支撑，哪怕只是一时……你不喜欢做救世主也没关系，至少我不会逼你……”
　　“可有一点你必须记住，Voldmort并未真正死亡，如果他卷土重来，第一个要对付的肯定就是你！你是他的耻辱和污点，你和他之间不死不休，没有第三种可能！”
　　“坦白说，你可以不为任何人，不管是我、校长、同学、教授，甚至是你的监护人，但为了你自己，为了能够活下去……至少我希望你们之中活下来的人会是你。”
　　“教授……您真的……很像我老师……”大受感动热泪盈眶的小猫儿～
　　“所以我们才会成为好朋友，臭味相投么～”本来就是一个人嘛～(￣￣)～
　　“按照你自己的想法去做吧孩子，不管你的选择为何，我们永远站在你身后。”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“雷米优教授……”
　　“又怎么了Harry？”
　　“Hagrid他……他约我今晚上12点去禁林，还要我穿上隐形衣……”
　　“所以？”
　　“您知道Hagrid的嗜好……大概又要介绍什么‘可爱’的朋友给我认识……”
　　“我建议～你不如把火弩箭缩小带在身边，逃命的话可以跑点快点～”火弩箭是狗教父精心准备的礼物，小H非常喜欢。
　　(－－)||为什么如此严肃的教授也会讲冷笑话？可……为什么我会那么轻易就答应呢？现在反悔还来得及不？
　　“如果你实在不放心，我跟在你后面怎么样？反正今天我没排班巡逻。”龙耶，上好的魔药材料啊*￣￣*
　　“真的吗？太好了！谢谢您教授！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　晚间，Harry偷偷溜出寝室，房间里睡了一个替身～(￣￣)～他依约---提前15分钟来到Hagrid的小屋前，敲敲门：“Hagrid？”
　　“Harry你来了？不要出声跟我走，无论看到什么都不许出声！”门开了……

　　第37章

　　门打开，可……
　　“Hagrid……Hagrid你……你……”小猫被彻底SHOCK到了，他可爱的大朋友不同于往日的穿着实在是……太过惊悚---鸡皮疙瘩争先恐后直冒TAT
　　Hagrid以前从来不注意自己的装扮，总是一成不变的外套，杂乱浓密的头发胡子，可现在呢？看看～眼前的又怎么解释？
　　头发、胡子整齐了，在微弱的灯光下还有反光，似乎抹了太多发膏，显得……油腻TAT即使昧着良心也用不上一丝不苟这个词语～
　　他穿上了件庄重笔挺的黑色西装？可尺寸明显不对，绷地紧紧的，有几出明显开了线……脚上也换了新的龙皮靴子，整个人焕然一新到……十分之违和＞n＜
　　“Hagrid你……”这是什么状况？受刺激了？
　　“Harry你觉得怎么样？”期待万分，背景是盛开的小红花～(￣￣)～
　　“还……还不错……”面对那张充满期待的脸，小猫实在不忍心说→Hagrid你香水喷太多了，很呛＞n＜我想打喷嚏TAT或者这身打扮一点也不合你的风格，简直毫无品位可言＞n＜之类的大实话～
　　“那就好～”粉红色小花翩翩起舞，如此少女的姿态令某猫的胃部剧烈抽搐，某妈很有先见之明别过头，眼不见为净！
　　感谢炮灰人士的‘无私’奉献，总算在‘关键’时刻起到了一些作用～
　　“哦～天呐～快迟到了！Harry跟我来，记住别出声！这是违反校规的！”
　　‘邀约的时候你怎么就没想到这个呢？’←吐槽上瘾的小猫默默披上隐形衣跟在后面，夜晚的禁林有点阴森森的，但他带戴了潘妈妈友情提供的夜视镜，视野里一片光亮，毫无阻碍/RQ/
　　‘巫师界啊～ Muggle真是都已经走在太前头了，遥遥领先～’学伟人大叹高手寂寞的伪高人、伪哲学家Potter先生～￣￣～
　　“晚上好，亲爱的Maxime夫人。”Hagrid～你是要我来观摩你们俩的甜蜜约会，然后写一篇跟踪报道吗？→使劲吐槽+有气无力的哈猫君┬＿┬
　　“这么晚约我出来有什么事？”相比Hagrid怪异的穿着，Maxime夫人显得正常多了，甚至说很有品位，除去不正常的身高之外，简直可以说是标准的贵妇人～
　　“我有些很有趣的东西想和你分享，我保证你一定会发现不虚此行的！”Hagrid挽着女士走在前头，后面跟着半拖油瓶的H猫君～
　　“嗷嗷～”从远处传来一阵嚎叫，把小猫吓了一大跳，是什么？他回头，一个人也没有！雷米优教授允诺会跟着来，可人呢？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　被惦记中的某妈和某植物妖显然有负众望，乐不思蜀～有雪芙的帮助，禁林仿佛开了锁了大宝库，平常难得一见的宝物现在就好比大路货，随处可见，价格一跌再跌～
　　“这个，这个，还有这个！”快速采摘成熟的药材，有雪芙帮助沟通+翻译=效果大大提升→收获加倍，库存丰富～
　　“继续，前面还有什么？”
　　某植物妖黑线：“你是不是忘记了什么？你今晚上的主要目标好像不是这个？”
　　“……也对……”依依不舍放弃手下无数珍宝，反正来日方长～龙浑身是宝，也是很好的材料，还不用花钱，错过这个村就没那个店r(￣￣")q
　　“龙？那些四脚蛇？”
　　“西方龙嘛～虽然长地像巨型蜥蜴，但多少带有龙的血脉，入药价值也是不错的，东方神龙～你敢动手？”某花花沉默。
　　柿子都要选软的捏，被锁住的抱蛋母龙，还是不同品种的，出事了有专业驯龙手顶着，别人死活不干我事～总比挑战东方神龙轻松十万倍！
　　“真丑～”吐舌+鄙视。
　　三条龙，全部被锁地牢牢的，模样就不形容了～神情凶恶、暴虐，动不动就喷火发脾气，毫无智慧可言。
　　每隔上10来分钟就有巫师集体施展昏迷咒，躁动的龙总是挣扎不已，如果锁链断了乐子可就大条了～
　　“你看它们多漂亮～”半巨人的审美观～Maxime夫人似乎非常赞同，眼睛里也冒出欣赏、赞叹的火花。
　　“好弱～除了体型庞大之外简直一无是处！”蜥蜴也敢冠上龙之名？简直就是对龙族的侮辱！
　　‘上好的药材仓库啊～’潘妈妈打算在龙妈妈入住的这段时间里每天晚上都过来打招呼，增进感情～
　　小猫却在思索，Hagrid叫他跟着，目的显然和龙有关，莫非……
　　“晚上好Charlie，它们可真漂亮～”
　　“晚上好Hagrid，这位是？”
　　“Beauxbatons校长，Maxime夫人。这位是CharlieWeasley，杰出的驯龙手。”
　　“你们在约会？但这样好吗Hagrid？”
　　“我相信夫人的品性。”典型的被爱情冲昏了头脑―.―||
　　“……算了，随你……别想偷拿，我认真数过的，这些都是抱蛋的母龙，要是蛋少了，哼哼～”半巨人非常失望地长叹一口气。
　　“考验是什么？和龙决斗？”小猫竖起尾巴，WHAT？决斗？和龙？自找死路啊啊＞_＜
　　“少开玩笑了Hagrid，斗龙？不是找死吗？估计是要龙身边通过，拿到某样指定的东西。”
　　小猫深深吐气，真要跟龙打架，他自认为不如。
　　某猫妈妈也放下心，只要不是和龙决斗，儿子的安全就没问题→主角不死小强命―.―|还有她这个超级外挂在呢～
　　所以猫妈妈在放心后开始打量起三条巨型蜥蜴来，评估各个部位的入药价值。
　　“我都不敢告诉妈妈Harry要面对什么，虽然他是Hogewarts的勇士，可他才14岁，还是个孩子！”多好的哥哥啊～和RonWeasley一比简直就是黄金与牛粪的差距！兄弟之间为什么会差那么多呢？难不地RonWeasley是抱养的？基因突变？
　　某妈已经确定目标，开始行动---
　　‘嗷嗷～’龙突然发怒狂吼，躁动咆哮，挥舞着爪子、尾巴甩来劈去，锁链叮叮当当作响，火舌四下乱飞。
　　“Merlin～它们疯了？！快！快用昏迷咒！动作快！别傻愣着！”
　　反正这些母龙平时就够暴躁的，时不时发脾气，驯龙手们完全想不到这回暴动是因为有‘兽’趁虚而入---扒皮、抽血、拔牙、切肉---白白便宜了某妈---典型的有福某妈享，有祸巫师们当～
　　‘那鬼鬼祟祟的家伙是是？’林子里有个家伙悄悄离开，但在某非人组合看来十分之笨拙。
　　‘Durmstrang的校长IgorKarkaroff，以前是个食死徒，据说因为揭发有功而被释放，也是个有点本事的人。’按照现代观点但，有那么‘醒目’的前科在，能够爬到校长的位子，肚里绝对有货！
　　‘他来这干什么？偷考题？’
　　‘要知道，作弊也是三强杯的传统之一～’
　　‘……你似乎清楚不少内幕啊～’
　　‘……’
　　‘好吧我不问，三个人都知道了，比赛会更有趣～’

　　第38章

　　第二天是周末，Harry赖床了---倒霉的少年过了午夜才睡，又受了惊吓，又作恶梦，起地来才怪＞_＜
　　“Harry你脸色很难看，做恶梦了？”
　　“是啊……梦见龙飞过来和我打招呼……”黑眼圈小猫边吃边补眠边回答，此等绝活令旁人叹为观止～
　　“那是好事啊Harry，龙是那么的可爱～”
　　―.―||忘记某个人是龙控了～
　　“我一点也不想和龙亲密接触，最后还被当成点心吃掉！”可惜命中注定，他必须闯过和龙进距离接触这一关！
　　“啥？Hogewarts没有龙，你很安全的Harry～”
　　“……”以前是没有→刚出壳的没有危险性，可抱蛋的母龙就不一样了！十足的危险＞_＜到底是谁出的馊主意？他们把人命当成什么了？供取乐的玩具吗？！
　　为了表现Hogewarts的友好和谐气氛，固定的长餐桌被取消，代之以各式小圆桌，学生们可以按照喜好和要好坐一块。小龙包子自然霸占了小哈猫身边的位子，另一边是万事通Hermione，不过她大部分时间都沉浸在书的海洋中。
　　“我吃饱了……”如果不是肚子饿他也不会勉强自己硬塞下去，食不知味，连吃了什么没都没看清楚。
　　“今天上午没课，我去找教授，一会见。”不等Draco抗议就跑开了。
　　“绝对有问题，没头没脑提到龙……莫非是……比赛……”
　　“或许我们可以去图书馆查查资料，Harry已经落后别人一大截，如果真的是，更危险！”Hermione吞下最后一口牛奶，收起书。
　　“等等我，关于那个，我知道在哪。”铂金王子也认为万事俱备更妥当。
　　“教授，我可以进来吗？”
　　“请进Harry，上午没课？”潘妈妈与幽莲花宝宝正在吃早餐，雪芙喜好吃素，所以桌子上一片绿。
　　“呃……教授……我不知道……我待会再过来……”
　　“没关系坐下吧，反正也快吃完了。”放下茶杯，潘朵拉招呼小猫坐到一边，留下雪芙享用美食。
　　“我能为你做点什么吗孩子？”
　　“教授……”
　　“什么？”
　　“相信那天您也看到了……”
　　“是的，很清楚～与龙共舞～魔法部那群人脑子从来就没清醒过！即使是成年人也是很危险的！幸好，他们还有着几分理智，那么只需要设法从龙身边通过，不需要和龙拼命。”
　　“但是这样……第一个考验的是勇气……”
　　“作弊也算是三强杯的传统之一，虽然我们的校长不怎么在意，但其他二位就不一定了～再说，如果真是当天才知道比赛的项目，你真有把握通过？”
　　小猫恹了，很明显→没有┬＿┬
　　“所以提前告诉你，给你时间准备有什么不对？名声是一回事，但性命更重要，我可不想看到我的学生在这场愚蠢的比赛里白白送了性命！”
　　“现在，告诉我Harry，面对龙你会怎么做？”
　　“呃……这个……我……”
　　“换个角度，你最擅长什么？或者说你在哪些方面的优势可以作用于比赛？”
　　“呃……我认识……飞行……或许不错……”
　　“是个好主意，你先天不具备优势，面对的又是龙这种抗魔性极高的庞然大物，灵活机动作战的确可取，毕竟龙是被栓住限制活动范围的。”潘妈妈当然清楚‘儿子’最擅长的其实是家庭生活用魔法，可那些玩意对龙这种抗魔性极高的的生物根本无济于事！
　　即使是巨型蜥蜴，拥有一丝龙的血脉也非常难对付的！
　　“可是比赛不允许带扫帚。”
　　“可没说不许带魔杖～”
　　需要扫帚→需要召唤→知道咒语→
　　“我懂了，非常谢谢您教授。”拔步冲出门，一溜烟没影了。
　　[他为什么不向你请教？]舍近求远，脑筋锈逗了？
　　[他需要同伴，孤军奋战是很不明智的，死对头那边可是人多势众啊～]
　　[在绝对的力量面前，人数只是个好看的表相罢了。]
　　[可如果我出手就达不到教导的目标，我不可能保护他一辈子。]
　　[宁可他现在弄地遍体鳞伤也比送命好？你可真是个好妈妈～]
　　[这句话我就当做赞美收下了～]

　　第39章

　　11月下旬，期待已久的三强杯第一项目比赛终于开场。所有的教师、学生都集中到特意建造的场地为勇士们加油鼓劲。无知真好，因为不知道要面对什么，反而轻松～
　　勇士们被安排在专门的帐篷里，Maxime夫人陪在Fleur身边，混血Veela女孩的脸色惨白，显然很清楚自己要面对的是什么，认命了。Krum坐在对面一言不发，虽然没见着Karkaroff，但消息一定也告诉给了他的学生。
　　不一会，国际体育合作司司长BatyCrouch走进来，手上拿着一个小袋子：“在开始之前，我们会采取抽签的方式决定出场顺序。女士优先，Delacour小姐，请。”
　　Fleur伸手，好像被什么咬了似的轻叫一记，手上带出一条绿龙。
　　“威尔士绿龙。”Crouch先生解说，Fleur与Maxime夫人相视无言，一副听天由命的样子。
　　“瑞典短鼻龙。”Krum抽完签后回到原位，他是第二个出场，由于一号已经被Fleur抽取，小猫无疑排在最后，他要面对的是中国火球龙。
　　“龙的脚下有一只金蛋，你们的任务就是拿到那只蛋！注意，这必须完成，没有那只蛋你们就无法进入下一个项目，因为蛋里面包含着重要线索！”
　　“那么Delacour小姐，炮声一响你就……”Dumbledor话还没说完，Filch已经燃炮射击，帐篷一阵摇晃。Maxime夫人惊叫出声，Dumbledor似乎有点无奈，他拍拍Fleur的肩膀，“祝你好运。”
　　剩下的两个人继续沉默，没有去看Fleur的比赛，只是呆呆的坐着。Harry脑袋里一片空白，浑身冰冷，他相信Krum也好不到哪儿去！
　　“Harry……Harry？”
　　“Hermione？你怎么来了？”
　　“比起斗龙还是你比较重要，我简直不敢相信……他们怎么可以……哦～Harry……”忘情拥抱着她可怜的友人，但是……
　　‘啪～’亮光+烟雾将气氛一扫而光，捣乱专家登场。
　　眼镜女Rita Skeeter扭着腰走过来：“留在帐篷这边果然是对的，多么可爱的一对儿～在危机时刻萌芽的感情～青梅竹马、两小无猜～”话虽然如此，但小猫动动脚指头就清楚那只‘自动笔’写地完全是南辕北辙的两码事！
　　“谁允许你进来的？”打抱不平侠士Krum，“能够进入帐篷的就只有勇士们和他们的好朋友，请你马上离开。”
　　“好好～我期待你们二位的精彩表现～”见风使舵、见好就收→甲虫女纵横新闻界多年的保命绝技～
　　第二声炮响，轮到Krum了，Hermione出于感激向他说了声‘加油’。对方也奇迹般回给她一个微笑，Harry觉得这位偶像明星也不是那么不近人情。
　　Hermione走后小猫继续等待，只是心情一直不能平静，外界的嚎叫声、喝彩声仿佛被隔离般擦身而过。
　　第三声炮响，小猫明白轮到自己了。此时，心跳却慢了下来，视线好似清晰了许多，周围也安静了。
　　Harry慢慢踱出帐篷，椭圆形会场四周高中间低。所有的教授、学生都坐在那欢呼喝彩；龙被栓在会场中央，鼻子里不断喷出火星，似乎非常不满受到的此等待遇！
　　绿眼的男孩发现自己不紧张了，反而有心情去打量任务对象～中国火球龙不太像另外两只巨型蜥蜴---出自雷米优教授之口，这点上和老师出奇的一致，物以类聚～(￣￣)～说是龙而反而多过于像蛇，龙之血脉大概非常淡薄，看上去倒似长了四只叫的蛇、壁虎？
　　呃……不对！现在不是讨论长相的时候，比赛已经开始了，他必须要拿到金蛋！甩头自我殴打，清醒点Harry，你都神游到哪去了？
　　拔出魔杖大喊：“火弩箭飞来！”这姿势特傻，小猫一点也不想摆，然而其他动作更加不中看，矮子里头挑高个的，凑合TAT
　　扫帚飞速接近中，不愧为‘火箭’之名～
　　小哈猫抓住扫帚跳了上去，绕着龙飞来飞去，声东击西、引蛇出洞。
　　火球龙似乎很不喜欢身边多出来的‘苍蝇’，长长的烈焰从嘴里喷出，混合着观众们---大多是低年级学生的尖叫声，小猫操纵着扫帚惊险万分侧身避过。
　　几次挑衅都没有收到预期的效果，而龙也被小小的飞虫给惹怒了！‘咔嚓’一响，锁链断裂，龙飞起来了！追着小猫满场飞，后来离开了会场，越飞越远，不知所踪。
　　在场诸多观众虽然很想跟上去了解第一手情况，但为了避免被龙误伤，及造成不必要的困扰，不得不耐着性子坐在原位，慢慢等待事情的结果。
　　远方嘶吼声不断，巨大的轰鸣声此起彼伏，让人不由得为这位年龄最小的参赛者捏一把冷汗o(>_<)o虽然他是Hogewarts的勇士，虽然他是活下来的男孩，巫师界的救世之星，但毕竟也只是个14岁的孩子！连成年人都算不上！
　　又过了会，声音渐渐平息，究竟发生了什么事？谁赢了？那孩子安全吗？心痒难耐啊＞n＜
　　“快看！”天空中有个小点急速接近中……
　　“是HarryPotter！”
　　后面没有跟着龙，他成功了？！
　　当小猫从容捧起金蛋之时，所有人都毫不吝啬给于热烈的掌声。
　　“我们最小的勇士以最快的速度拿到了金蛋，不愧是活下来的男孩，总能够创造奇迹！这会缩短他和其他两位选手之间的差距！”
　　最后，Harry获得了40分，虽然Karkaroff过分偏心于自己的学生，但小猫也以第二名的成绩给他的第一个项目画上了完美的句号。

　　第40章

　　当晚，Ravenclaw举行庆祝会，邀请所有他们的朋友参加。Harry被高年级的学长们架在肩头，绕着公共休息室游行一周，手上拿着那颗蛋，每个人脸上洋溢着欢乐的笑容，神采飞扬。
　　“嘿伙计，把蛋打开来怎么样？”
　　“可是……我必须一个人解开金蛋的秘密……”
　　“我们只是好奇里面有什么而已～”
　　“Harry亲爱的，你就满足一下我们小小的好奇心吧～”
　　双胞胎永远是活跃气氛的专家t（￣￣）q
　　盛情难劝之下---实际上是大伙的眼光太热情---小H君‘顺应民意’打开了金蛋。
　　一瞬间，人们极度怀疑这是个恶作剧，或者大赛组委会成员弄错了TAT金蛋里面空空如也什么也没有……呃……尖叫嘈杂声异常刺耳，玻璃杯子纷纷爆炸～
　　“快关上！”Terry Boot捂着耳朵大叫，其实不用他叫，第一个受不了的Ravenclaw已经冲上去合上了蛋壳，声音马上消失了。
　　“这是什么玩意？”
　　“好像女鬼在尖叫，下一项没准是让你从一个女鬼的声波攻击下通过。”
　　“我猜是要他们抱着金蛋比谁的忍耐力更好！”某个耳朵受创甚深，脑子一时间短路的Hufflepuff。
　　“少来了，谁会那么无聊？我觉得这声音有点像Percy在唱歌，没准是让你在他洗澡的时候去偷袭～”出卖兄长，也就双胞胎毫无愧色，兴致勃勃赞助道具+制定计划r(￣￣")q
　　“人鱼～”就在大家争论不休的时候，一个缥缈空灵的声音响起。
　　“人鱼～那是人鱼的歌声～”银发的女孩肯定重复，可惜没人将她的发言当回事。
　　Luna Lovegood---Ravenclaw学院的又一大名人，和救世主不同，Luna Lovegood以‘疯’、‘不切实际’、‘古怪诡异’而出名，常常做些在别人看来无法理解的怪事。比如说把魔杖夹在耳朵上，带着没有任何作用的木质项链，倒着看杂志等等，经常会说些莫名其妙、似是而非的话，和你讨论某些或许根本不存在的生物的特性，搞地对方常常一个头N个大＞n＜
　　“人鱼的歌声哪有这么嘈杂？如果这个是人鱼的歌声那万伦女鬼都成百灵鸟了！”
　　“这可不一定，人鱼只能生活在水里，说不定上岸后它们的声音就是这样。”博学的万事通小姐，“Harry你可以把蛋放进水里面试试，反正也没什么损失。”
　　“有道理，不过Luna，为什么你会认为这是人鱼的声音？”
　　“这期《唱唱反调》的主题是水中生物的习性，这个和人鱼非常相似～”
　　“……”总而言之你就是在蒙吗＃－.－
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“所以说你就这样戏剧性的解开了金蛋的秘密？”
　　“我把蛋放进水里怪声就不见了，可一点声音都听不见，我把头埋进水里，然后就真的听见了歌声。”
　　“只有一个小时，夺走了你最心爱的宝贝，如果不及时寻回，将永远失去。”黑湖里就居住着一只人鱼的部落，比赛地点昭然若揭。
　　“我想到了好几种可能，最心爱的宝贝，地图、隐形衣、双面镜、Hedwig……我却不敢肯定是哪一个。”
　　“这些只是身外之物，即便遗失也就可惜而不会令你们全力以赴！所以很明显，宝物是对你们而言最重要的人！”
　　“最重要的人？”
　　老师？不可能！老师远在国外，合作司那群人再吃饱了撑着也不会跨界而行！首先排除！
　　教父？算不上---大狗会哭的哟小猫r(￣￣")q---因为教子完全没把自己放在心上～
　　雷米优教授？
　　以教授强大的气场，媲美蛇王殿下的毒舌，狮院女王的威严，组委会敢去找她的麻烦？H君实在想像不出来～
　　那就只剩下Draco了---D君如果知道你把他排在最后一位～小猫你就等着吃竹笋炒肉丝吃到吐吧～￣￣～
　　“看来你心里已经有人选了，那么剩下的问题是---怎么在水下存活一个小时。”
　　“我会自己找出答案的教授。”
　　“很好，第二项目比赛是在2月24日举行，时间相当宽裕，我期待你在第二项目中有更精彩的表现。”
　　“我不会让你失望的教授！”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Potter先生，请问你找到舞伴了吗？”
　　“什么？什么舞伴？”
　　“跳舞啊，这是传统。”Mcgonagall教授解释说，“平安夜举行圣诞舞会，作为勇士你们必须要领舞，我应该告诉过你的。”
　　“没有……”
　　“那可能是我忘记了。”Mcgonagall教授拍拍额头，“幸好还不算太晚，Potter先生你必须尽快确定舞伴，多抽点时间练习，千万不要堕了Hogewarts的名声。”
　　“可是Mcgonagall教授我……”不会跳舞啊TAT
　　“好了，下一节是魔药课，Snape教授不喜欢学生迟到，快去吧Potter先生。”干净利落、一锤定音，小猫连反对的权利都没有～
　　领舞他是领定了！可如果邀请女士的话……Draco肯定会生气的TAT但两个男孩跳舞会不会太奇怪了？最重要的是---他根本不会跳舞啊啊～
　　“不管了，先去找Draco，总之一定要学会跳舞！”学校的荣誉确实比个人得失更重要！
　　但是小H君似乎忘记了，他这么傻傻的、白白送上门，对方如果不把握机会就不是Slytherin了～￣￣～
　　结果就是---Harry异常辛苦地学了三天才发现自己跳地是女步～又在小龙殿的从中作梗下找不到女伴～最后不得不妥协同意Draco‘荒唐’的要求←在他看来→总之，舞会上唯一的一对领舞男性组合，就在Harry的不甘不愿+懊恼，Draco的奸笑+得意+暗爽之下新鲜出炉了～￣￣～

　　第41章

　　“这是什么？”
　　“礼服长袍，圣诞舞会上穿的。”小龙殿下一副‘你真是孤陋寡闻’的鄙薄语气。
　　火大(p－.－)凸
　　“我当然知道，可问题是……为什么就我非得穿上这个不可？”
　　“怎么，你不喜欢？”深绿色很衬Harry的眼睛，纯手工贴身制作，绝对舒适。
　　“……我的意思是……穿这个真的适合吗？”很不错的礼服---事实上相当考究、精致。扣子是银水晶，领带夹是纯金制的，料子很光滑，摸起来很舒服→Draco说这种料子每尺需要10加隆后小猫就觉得特扎手―.―||
　　“感觉我好像穿了一堆钱……”很不安全，“还有腰身这里……为什么收这么紧？”虽然穿着很合身，但总觉得怪怪的！
　　某龙咳嗽两声：“这是母亲的兴趣～”理直气壮、毫无愧色～事实上Narcissa妈妈原本想送女式礼服的---对于小H的进门毫不怀疑，自己的儿子她还不清楚？然而龙殿考虑到小猫炸毛后自己的幸福生活将大打折扣，不得不婉拒了母亲诱人的提议～
　　“时间差不多了，我们得快点。”
　　“可是……”小猫担心，万一衣服破了，哪怕只是一个小洞，都是好几千金加隆的损失→Draco家的破旧衣物都是直接处理的，不存在缝补一说―.―||虽然，为他准备的礼服也一样～
　　“Harry？”
　　算了，咬咬牙，认命开始穿金加……穿上礼服长袍，小龙殿帮着恋人系上领带，调整好袖扣，然后拉着小猫出了门。
　　路上，十分不幸遇到了Ron Weasley～Draco原本想嘲弄下对方那身‘散发着臭味的，跟不上潮流的破烂二手货’---不过被小猫阻止了。
　　Ron Weasley和自己不对盘，但双胞胎和他却相处地十分融洽，Weasley夫人也是年年都送他圣诞礼物；他清楚Weasley家贫穷是事实，二手货也在意料之中，他不想因为一时的快意而和Weasley家搞地太僵！
　　“Potter先生你来了？Weasley先生？你可以和Parrati一起进礼堂。”Mcgonagall教授挑剔地看了Ron一眼。“你的舞伴呢Potter先生？”
　　“我的舞伴就是他。”小猫挽住Draco的胳膊。
　　“你们……算了，排队站好，别给Hogewarts丢脸……”Mcgonagall教授抿抿嘴，想说什么最后又放弃了。
　　“嘿快看，那是……HermioneGranger？！”口气似乎十分吃惊，周围随之响起一连串抽气声。
　　Harry也闻声望去---Hermione难得穿上了相当正规的礼服，头发挽成髻，背也挺直了，也许是除去了那一大捆起码有20公斤重的书本的缘故？
　　粉红色的礼服很适合她～可周围那些不敢置信的议论是怎么回事情？
　　“女孩打扮起来就会大变样，即使是Granger也不例外～”
　　“Draco你就说什么话？Hermione本来就很漂亮啊～”
　　“……Harry你评价美丑是以什么做标准？你觉得我怎么样？”
　　“Hermione很漂亮啊～光华内蓄，好比智慧女神雅典娜O(∩_∩)ODraco你也长地很漂亮，以前我担心你整天闪闪发光会晃花眼，但魔法界是神奇的，你们家一直以来都是这样子，相信你不会是个例外的～”乱视、散光什么的，魔药一瓶，药到病除O(∩_∩)O
　　原来……我在你眼中就这德行吗(－－)||
　　龙殿抹汗～感慨于小猫君的奇特审美观(－－)||幸亏自己是内外兼备，表里如一---否则不就等于---脑袋空空、不学无术的草包？并且还降到与白痴花孔雀同等的地步？
　　想想，Draco小铂金王子都觉得胃在造反，鸡皮疙瘩一个接一个‘起义’～小猫最亲爱的恶心他人的本事早已在不知不觉间登峰造极、出神入化，而且还是无师自通，使得更是炉火纯青！中招者皆遭雷击、石化，承受力差点的当场吐血倒地，‘危力’绝对是超S等级的！
　　如果Harry逮着黑魔头的弱点，并且由此发挥一番……对方是不是就会因此被气死？兵不刃血打败强敌，皆大欢喜？
　　“Draco你在傻笑什么？快看，Hermione的舞伴居然是VictorKrum？！为什么Hogewarts的大多数男生就没看出来Hermione的优秀？结果被个外人抢了先？”
　　捏捏鼓起的小猫白包子：“相信今天过后所有男士都会意识到这点的～近水楼台先得月～你不用担心你的好朋友被外人抢走的～”
　　“恩……不，不对！Krum也有一整年时间！他真正比其他男生更有眼光！Hermione看上去也不讨厌他，愿意当他的舞伴，说不定以后还愿意和他约会TST”小猫捶胸顿足。
　　“为什么？为什么就没有人出来阻止？我不期望BlaiseZabini能够及时挺身而出，但即使是Crabbe和Goyle也好过便宜外人～”
　　眼睁睁看着自己的伴侣为了‘可能会选择远嫁的好朋友’六神无主，龙殿不知是该怒还是该笑，我们的‘万事通’小姐魅力无弗无界，连伟大的‘救世主’也不能‘幸免’---虽然只在某个方面～￣￣～
　　“Draco你说该怎么办？你一向足智多谋～”帮我想个办法啦～
　　“呃……恩哼～ Harry……站好了，注意形象，我们必须领舞。”快速将小猫打理好，龙殿庆幸门开的及时，至于Harry的问题？他可以找花花公子谈谈～相信他也不会愿意聪明的Ravenclaw百科全书远嫁他国便宜外人不是？
　　三队碧人缓缓步入礼堂，迎接他们的是鲜花、音乐、掌声。
　　打头的是FleurDelacour，舞伴正是之前Hogewarts勇士人选中呼声最高的CedricDiggory；中间的是‘万事通’小姐+Quidditch球星组合，Hermione靓丽的外形再次造成轰动，相比之下，最后一个进入的DH组合---男男组合也就不那么引人瞩目了～
　　轻快的音乐声响起，勇士们首先开场，Harry紧跟着Draco的节奏，时不时注意脚下，身子微微发抖，笑容十分僵硬。
　　“放松点Harry，别紧张，即使踩到我也没关系。大部分人注意力都在其他两位身上，这首曲子比较缓慢，等一会大家都下场就没人会注意到我们鞋子上有几个脚印了～”
　　“去，我才没那么呆呢＞///＜”小哈猫脸红，身体倒是放松了，劝说成功～
　　第一只舞过后，三三两两学生、老师也步入舞池，Dumbledor校长和Mcgonagall教授配合默契，Hagrid与Maxime夫人独占一角每次旋转都刮起一阵凉风，连Snape教授都黑着脸，在Pomfrey夫人的强迫下破例跳了一曲。不能否认，虽然表情好像去参加葬礼，但舞姿却十分优雅而高贵，充满魅力。
　　“雷米优教授，您不跳舞吗？”
　　“我对此并不擅长，而且圣诞晚宴的食物更有吸引力～”
　　不是不会跳，但她没有义务也没规定非地入场不可，傻子才愿意给别人看笑话！
　　“呃……那个……我可以请您跳……一曲吗？”
　　把餐盘放下仔细的、从头到脚打量一番，小猫只觉得被X光透视，浑身寒毛直竖。
　　“虽然……身高上……不太合适……我自己跳地也不很好……”临时抱佛脚嘛～“但我是真心希望能和您跳一只舞……教授您……”
　　“这曲不行，等下一曲吧，舒缓一些的曲子更适合我们这两个菜鸟，希望我的脚不会因此而后悔～”

　　第42章

　　圣诞节后，时间一下子跑地飞快，眨眼间已进入2月。
　　随着第二个项目临近，校内气氛再度高涨起来，不过在赛前，还有另一个日子几乎虏获了全部女孩们的‘芳心’。
　　那就是---
　　2月14日---情人节！
　　这个满是红心、巧克力、鲜花、告白的日子之起源早已经不可考---某母兽也没那个闲功夫去考证―.―||然而巫师界和Muggle界在这点上惊人的相似，情人节不仅是女孩们的节日，同样也是无数男孩告别单身，梦寐以求的日子～
　　随着情人节的临近，各种各样粉红色的泡泡充斥于Hogewarts的每个角落，学生们的心思都从课本移到了别的地方，咖啡色成了主题---魔药蛇王为此冷气爆发，无差别攻击之下，四个学院的宝石数下降一大截，Slytherin最少，不过却是被罚禁闭、劳动服务最多的一个r(￣￣")q
　　即使许多男生---不管是出于真心或者表面功夫---保持着超然态度，但望向女生们的视线，隐晦地含着热切，巧克力数目的多寡，成为了男孩们攀比的目标～
　　与此同时，迷情剂、钟情水、真心剂这类的东西成了热门，虽然教授是严厉禁止的，但是女生们依然在私下里小伙的配制着。
　　但并非所有人都是魔药天才，精细的操作，药量的控制，掐时的准确，难倒了一批又一批，各式各样奇怪的‘新型’版本试剂产品诞生～随之而来的是各种奇怪的服药症状，医疗翼女王为此大发雷霆r(￣￣")q
　　第二受害者想当然是蛇王阁下，为配制各种‘解毒剂’，再次占据了他为数不多的休息时间，Snape教授心情跌落谷底，扣起分来毫不留情，毒液无差别喷射，造成有史以来第一次出现负分～
　　顺便一提，巫师界并不反对男男恋～所以性别取向为男的学生也会为其所爱慕的学长、学弟准备巧克力。
　　H猫已经在某龙蛇舌灿莲花的‘攻击’下稀里糊涂答应亲手做巧克力了～某妈不知该哭还是该笑，DH王道永不倒，小哈在段数上永远不是小龙的对手，万年受～￣￣～
　　“校长先生，为了防止事情进一步扩大，不如我来上堂公开课，教授学生们制作纯手工巧克力。当然，没有魔法。”在教工会议上，潘妈妈语出惊人。
　　“噗～咳咳……或许是我听错了……雷米优教授……刚才……你说什么？”年纪大了就容易耳背。
　　“我会制作巧克力难道就很不正常吗？”
　　不是不正常，而是很不正常！好比老蜜蜂终于换上了正常的衣服，抛弃了他的甜点；又好比Snape教授会开口称赞学生，Hagrid变地彬彬有礼一般不可思议～简直就是世界末日！
　　Merlin啊～您的考验……对我们脆弱的心脏是多么大的打击TAT
　　“雷米优教授……你真的会制作巧克力？”尽管很不礼貌，但Dumbledor还是问出了口。
　　“相信不会比魔药中毒更糟，顶多就是拉拉肚子，我想以女孩们的心灵手巧应该不是问题，相信她们不会忘记团队合作这回事～”
　　“如果您还不放心，可以请Pomfrey夫人或者Snape教授旁听。”蛇王撇撇嘴，显然不愿意参和，但是隐形BOSS女王点头同意，校长见状也就答应了。
　　“既然如此，那么就请您支付材料费用吧校长先生～”
　　“啊？”
　　“你说什么？”
　　“我个人认为，与其把经费用在这些……”厌恶地看了看买桌子乱爬的蟑螂堆、冰耗子。“奇特的东西上，不如用在更有需要的地方上，为减少以后Hogewarts可能会出现的更大混乱，校长先生应该以身作则不是么～”
　　“不错，与其浪费在这些糖果……相信用在需要的正经地方会更实在！”女狮王表示赞同。
　　“虽然我不认为那些被粉红色泡泡充塞的脑袋能够开窍，但就算是个Hufflepuff的手工作品，相信也比校长您跟前的这堆玩意～美味上千倍！”
　　蛇王难得站到对头的一边：“为了您的牙齿健康，我想戒断甜食对一个老人家～尤其是像您这样高寿的老人家，非常有帮助～”
　　“可是……”
　　“没有可是，就这么定了！”隐形大BOSS+医疗翼女王最终定音。于是，我们的老校长就在抗议无果+特意被忽视的情况下，被迫捐献糖果钱来挽救学院面对的最大危机～(￣￣)～
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“你们看见通知了吗？”
　　“Muggle课特别开设了手工制作课程，教导如何制作巧克力。”
　　“纯手工，没有魔法？”
　　“授课的是……Merlin在上……是……是雷米优教授？！我掐……不痛？我果然是在做梦……”神经错乱者，承受打击的能力太差了，你掐的是别人好不好？
　　“兄弟你掐的是我好不好？”无辜遭来池鱼之殃的学生甲，来而不往非礼也，我也掐！
　　“疼不？”
　　“好痛T0T”
　　“那就不是做梦了～”
　　“太可怕了～就算是白痴花孔雀来上课也比雷米优教授有可信度！”
　　“Mcgonagall教授穿着围裙做甜点？”谁啊？这么有胆量把学生脑子里想像的画面直接捅出来了？背景是一片ORZ倒地，黑气从生的‘死尸’堆～(￣￣)～
　　这天，Hogewarts有无数人胃疼了；这天，Muggle产品西药片饱受‘追捧’～Pomfrey夫人在库存告罄后不得不使用Muggle产品，蛇王拒绝浪费药水在这么点芝麻小事上～
　　然而时间不会为任何人停留，在离情人节还有一个礼拜的这天下午，‘期待以久’的Muggle家政课终于还是开始了～

　　第43章

　　周五下午，学生们---大部分是女生，还夹杂着几点绿---涌进学校特意安排的大教室，教授还没到，里面放了许多小台子，和许多他们根本叫不出名字的器具。
　　因为不懂，也不敢乱动---潘妈妈的威严直逼Pomfrey夫人，与地窖蛇王、狮子女王不相多让，号称Hogewarts四大BOSS之一。
　　潘朵拉准点走进教室，学生们乖乖站在空档上，器具都在原来的位置上，很好！
　　“现在，选择你们自己喜欢的位置，三到五人一个台子，动作快。”四院行动，各色领带翻飞～
　　'嗷嗷待哺'的幼崽们站定后以期待的目光望向讲台上‘光芒万丈’的导师，潘妈妈打开屏幕，所有小台子上自动升起一个小光屏。
　　“把魔杖都收回去，这节课上禁止使用魔法，不要告诉我你们是群离开了魔杖就一无是处的废物！”
　　没有魔杖的废物？没有魔杖的废物？……
　　好吧，语言的力量是强大的，有不少孩子被深深刺伤了，大多数是纯魔法界的学生，证明混血、纯Muggle出身的孩子还是有一定动手能力的。
　　“跟上我的示范，记得做笔记，我是很希望你们能够一次成功，但就目前的情况看并不现实～”台上多了记忆水晶，不是每个学生都准备那么充分，然而拷贝一份也不难，着急的也安下心来。
　　潘朵拉开始在上面示范，她的动作不快，声音也提高了，银屏忠诚展示了一切，不过底下手忙脚乱一大片，游刃有余不见～(￣￣)～
　　似乎习惯了魔法的便利，一出现问题反射性拿出魔杖，然而潘妈妈早有准备，故而魔法无效，只能老老实实开动脑筋，用手解决～
　　团结就是力量---在这堂课上无法完美体现，越帮越忙，帮倒忙比比皆是～让在一旁‘监工’的护士长直摇头，都被宠坏了啊r(￣￣")q
　　明显的，Muggle家庭出身的学生们这边的‘灾情’要少上很多～虽然对器具不熟悉，动作生疏，然好歹从小就习惯‘身体力行’，不至于没有魔法就手忙脚乱。
　　潘朵拉每做一个步骤就会等上5、6分钟，等大部分孩子完全后再继续，可越往后情况越糟，这样下去根本完不成！
　　照例等上一小会，能跟上进度的大多数女孩---小猫是万红丛中一点绿/RQ/从小就被迫‘饲养’三只懒汉，手艺想不好都难。
　　与他同一桌的是Hermione及Neville，虽然Hermione是女孩，可也是娇生惯养，万事通小姐在这方面显然有所欠缺，在小哈的帮助下勉强能够跟上，头发都被抓乱了。
　　Neville在草药课上很拿手，但对巧克力制作什么的家政课也没多少天分，被打击习惯的他情况倒是好上几分---有自知之明，打下手，猛抄笔记中～(￣￣)～跟不上就果断放弃了。
　　到快下课时，拥有漂亮成品的也就一小部分女生---纯Muggle家庭出身+小猫一个男孩～
　　“很显然，我高估你们的实际动手能力了～”鄙视，令在场所有失败者抬不起头来。
　　“现在，完成的同学请品尝下自己的作品，怎么？自己做的东西都不敢吃？”挑眉，“既然对自己的手艺没有信心，还拿出来祸害别人？这堂课过后，我希望你们能够牢牢记住什么叫责任心！”
　　“由第一排开始，完成的人少，情况或许不那么糟，这点你们应该感到庆幸～”
　　“快点还等什么？需要我喂吗？”女王BOSS站起来严阵以待。
　　站在第一排第一号试验者是一个Hufflepuff的女生，对于自己的作品并不是那么有信心---巧克力其貌不扬，黑漆漆、黏糊糊，看上去就没有了食欲┬＿┬但面对教授的高压，又没勇气反抗，含泪做白老鼠，以赴死之心将作品塞进嘴巴，并且成功地咽到了自己r(￣￣")q
　　“咳咳……水……”这位不幸的女孩涨红了上蹿下跳，旁边同学院的男孩机灵，猛拍她的背，终于在这个可怜的姑娘被弄地窒息之前将人救了下来。
　　“真是丢人现眼！”
　　潘朵拉尖刻的批评，而大多数人投向‘受害者1号’的目光充满了同情，暗暗庆幸着自己的失败，不然就要步上这个可怜女孩的‘后尘’了～
　　好一会，女孩终于停止了咳嗽，经过Pomfrey夫人的检查表明---一切正常！
　　“很好，那么请你告诉大家，作品的味道如何？”
　　“呃……”女孩闻言语塞，她先是囫囵吞枣，后又差点呛了个险死还生，根本顾不着尝味～
　　“我只是让你尝试下味道，谁让你直接吞的？鉴于你试味的不成功，我不得不遗憾表示---你需要再吃一次。”
　　好……好冷血……1号试验品已经沦为所有人---除1号外怜悯的对象了T0T
　　“放心吃不死人的，Pomfrey夫人已经证实了这点，还愣着干什么？”迫于潘妈妈强大的气势，某女1号在前车之鉴下学聪明了，掰下一小块塞进嘴里---
　　“咳……咳……苦……好苦……”巧克力不应该是甜的吗？
　　“大概是可可粉放多了，调味的时候没有掌握好比例。”
　　“经过这堂课，相信你们都对被送礼同学的心情有了深刻体验，并且充分意识到了什么叫做责任心～”不用通过这堂课，现在我们已经很深刻体验到了TAT
　　“下一位。”Merlin啊～我不想这么年轻就去和您一起喝下午茶TAT
　　2号试验品满脸悲壮，颤颤悠悠将作品放进嘴巴里---
　　‘轰～’火山爆发，岩浆柱从嘴巴里喷出来直冲屋顶，这位不幸的学生仰头栽倒不醒人世，并且嘴巴肿成了巨型腊肠。
　　“能够把巧克力做成辣味……如果我是烹饪老师，那我只能说，这堂课你不及格，0分！”
　　“下一个。”人间地狱啊啊＞n＜
　　最后到底有多少人栽在了自己的作品上呢？参加过这节课的学生一径闭口，拒绝透露～很幸运，小猫不是其中之一。
　　不过，学生们对于潘朵拉・雷米优教授的敬畏再创历史新高，超越地窖蛇王，隐隐和Pomfrey夫人并称‘二圣’。
　　正面效果---终于可以过一个‘安全’的情人节---撒花～
　　负面效果---不少女生得了严重的巧克力恐惧症～

　　第44章

　　荷尔蒙旺盛的情人节---今年是寒流过境＞n＜过去了，即将迎来第二个项目的赛事。Harry已经确定他最心爱的宝物正是铂金王子---老师远在国外，不可能去Muggle世界里逮人～雷米优教授气势强大，尤其是此堂课后，组委会成员纷纷避让～
　　对于怎样在水下存活一小时，老实人Neville建议小猫使用腮囊草，不过小龙殿给了恋人更好的选择---水下呼吸剂。
　　虽然明面上是勇士们单枪匹马上阵，然而作弊历来是三杯的一种传统，大家都睁只眼闭只眼，心照不宣。
　　人家龙殿可是蛇王阁下的得意门生，水下呼吸剂什么的自是手到擒来～
　　Harry除了携带魔杖外还选择了配上一把匕首，水底生物的世界不熟悉，更需要严肃对待。
　　2月份天很冷，也不知是哪个缺德鬼想出这个点子的---因为魔法很好用？学生、教授、裁判都集中在黑湖边，气氛很热烈。
　　Krum只穿了条T恤+短裤，他生活的地方很冷，平时又常常见他冬泳，这点温度不算什么。Fleur身着银灰色泳衣，美艳惊人，保暖咒真实用啊～都不会感冒了t（￣￣）q
　　小猫的穿着和Krum如出一辙，除了腿上多绑了一圈外，人来地有点晚，几乎迟到--- Hermione也太大惊小怪，都快变成老母鸡了……
　　号令一响，Krum、Fleur一头扎进水里，哈猫灌下魔药，跟着跳下水，黑湖晃了晃，很快便恢复了平静。
　　让这么一大多人在岸边干等着？巫师的脑袋瓜肯定有问题！
　　某妈妈施施然拿出一只水晶球放在地上---水晶球是向Trelawney借的，对方自称为非常具有价值并且充满魔力---胡编乱造里还有几句话是真的---蒙中与否未可知～￣￣～
　　从黑湖里舀了一盆水，把水晶球放进盆里，借由黑湖之水为媒介，施展水镜玄光显影术---虽然把球泡在盆里也非常之傻气～￣￣～
　　可是，设像装置无法安到湖里，会被视为侵、犯、领、土！得罪了水中生物可不是闹着玩的，地球有70%的面积是水，她可不想一出海就遇难！
　　巫师界存在各种魔法粒子，纯Muggle科技很难有用武之地，还是魔法来地便利，即使咒语又长又拗口～
　　“雷米优教授～请问你这是？”老狐狸好奇，背景是无数拉长脖子+竖起耳朵的学生～(￣￣)～
　　“我认为盯着湖面发呆非常之可笑，所以打算看实况转播，我会把画面放大的，既然拿出来就不打算藏私。”
　　挥舞魔杖喷出一连串看不清的文字打入魔力水晶球。球发亮了，连同湖水一起，光束向上喷射，成扇形在半空中形成一片光幕，如同电脑视窗一样分为三个区域，可同时观看三位勇士的进度。
　　“非常有创意的想法雷米优教授～”
　　“我倒觉得是有些人脑子过于僵化～”组委会成员某几个暗叫惭愧，面色发红。
　　“呵呵～那么看比赛吧～”明显转移话题找台阶下，就当给校长一个面子，把人全得罪光了之于她没有好处。
　　画面一：Krum使用了不太成功的变形咒，头部变成了鲨鱼，后半身还是人，但即使不算成功，在水里活动一小时不难。
　　画面二：混血女VeelaFleur使用了泡头咒，她的前路被一群格里迪洛给阻挡住，战斗一触即发！
　　画面三：水中变种人鱼小哈猫先生暂时领先，幸运地选择了一条阻碍最小的路，离目标越来越近o(RoQ)o
　　Harry全然不知自己的一举一动都被全校人士集中参观～他已经顺利来到目标所在地，湖底竖起了三根柱子，绑着二女一男，其中一男是自己的‘宝物’---DracoMalfoy；小一点的女孩不认识，看长相应该是Fleur的妹妹吧，至于另外一个大点的女孩……
　　Merlin的脚丫子～居然是Hermione？！
　　Krum最心爱的宝贝居然是Hermione？！
　　并非Hermione有什么不好，相反她非常优秀、聪明、博学，又有责任心，是个不可多得的好女孩！
　　但是！
　　为什么第一个发现Hermione优点的会是Krum？！Hermione的男生们都瞎了眼吗？Hermione就要嫁到保加利亚去了TAT←扯太远了吧喂～
　　不要啊＞n＜
　　仰天/湖ORZ的小哈猫浑然不知他的失态被观众们尽收眼底，然而几乎没有人在意，大家都被事实给冻住了---Quidditch明星VictorKrum的宝物居然是书虫万事通小姐HermioneGranger？！
　　“真是……出人意料的惊喜……”校长，您这话言不由衷，被吓到了就直说。
　　“贵校女生的魅力真是强大啊～”太假了吧Karkaroff，虚伪地连傻子都听地出来―.―||
　　“不可能……决不可能……”红头发的黄鼠狼还在兀自否定中，背景是Gryffindor版冰雕展。
　　Flitwick教授挺起胸脯，对于学生的出色被他人肯定与有荣焉～Mcgonagall教授推推眼镜，暗叹这么好的孩子就要便宜外人了，实在可惜！
　　

　　不管事实如何无情，人还是要救的！小猫收拾起逵猩竦那樾鳎上前用匕首割断了绑着小龙殿手脚的水草，准备把人弄上去。
　　冷不防从右侧冲出来一个影子，险些撞成一团，绿眼睛少年急急测开身，惊险万分避了过去，定睛一看原来是Krum，只是上半身是鲨鱼的模样，他用牙齿撕咬着水草，可是不太得法，几乎把Hermione撕成两半―.―||
　　小猫实在看不下去了，游上前重重拍打Krum的肩膀，举起一块水底拣的尖石头，对方一把抓过去猛砸，水草断了，Krum带着Hermione飞快往上游，一会就没影了。
　　剩下的这个女孩要不有一并带上去呢？小猫脑袋瓜一转选择放弃，就算有死亡率，也不会把人质往死里推，校长应该会处理好这一切的～所以，小妹妹你就继续待着吧～
　　小猫甩甩尾巴，走人～外面的老D爷爷笑容有点僵硬～￣￣～
　　向上、出水！
　　迎接他们的是一片热烈的欢呼与掌声。
　　“Harry……可以了……放开手……我自己来……”一出水面。人质小龙君就苏醒过来。
　　两人游到岸边，被等候多时的学生们拉出水面，Pomfrey夫人冲上来，将二君从头到脚裹地严严实实，并且强迫性给两只灌下一大瓶味道极为古怪的魔药才罢休―.―|
　　身体迅速发热不冷了，可嘴巴、神经却还在受苦T0T
　　湖面上又有动静，Fleur的小妹妹被人鱼们送了上来。Dumbledor上前开始和人鱼首领交谈起来，明显，Fleur在这关上失利，没有解救人质成功。
　　最后，作为第一名归来的小猫得到了45分，然后是Krum，在回程中受到阻挠，比小猫晚了一分钟，40分；Fleur得了个安慰奖，25分。
　　第三个，也是最后一项目比赛将在6月24日举行，到时将真正决定三强杯的归属！

　　第45章

　　又一个Hogsmeade周，某妈决定行动，收回藏在山洞内的假魂器。
　　作为深受老狐狸另眼相看的麻烦种子，搞点小动作还真不容易～不过现在好；，有了雪宝宝这个得力助手，情况大为改观～
　　雪宝宝是借由她的血化生，作为拥有传承记忆的幸运儿，小小的变化术自然难不倒她，连灵魂波动都模拟的一模一样！
　　计划很简单，由雪芙假扮她去Hogsmeade采购材料，本尊则化做蝙蝠飞离Hogwarts，反正校长也监测不到真正情况，开溜不是问题～
　　至于冒牌魂器所在的山洞？感谢穿越人士给于的帮助吧～虽然这个世界被穿越地千疮百孔，但主基调不变，对于那堆东西的把握自然也大些～
　　飞离Hogwarts的范围才撤掉忽略咒，同时化回人形，提了只几野兔赶去山洞，魔力之血她早就准备好了，巨型蜥蜴‘慷慨解囊’，不用白不用～
　　血一泼上前墙壁就不见了，露出后面黑黝黝的通道，水里面还有阴尸，巨毒、诅咒……不得不承认Voldmort是个天才，不愧为Hogwarts有史以来最优秀的学生之一，除了后期变地脑残之外～
　　最里面是一个湖泊，黑黑的什么也看不见，潘朵拉没有使用魔法，视野中却依旧明亮如白昼。湖底躺着数不清的阴尸，只有当陷阱启动的时候他们才会苏醒并展开攻击，眼下是安全的。
　　“以血为媒，借由兄弟血脉，为我标记Regulus Black所在地。”一条血红线条飞了出去，打个弯钻进水里，接着又绷成一条直线，发现目标～
　　血自然是由狗教父友情提供的，至于某妈妈是怎么获得的？我们还是忽略这个问题吧～
　　先下去把人弄上来---湖边放了一条小船---然后关进特制的密封舱，再扔进次元空间，真空隔离……不，是断层隔绝，意味着即使诅咒发作也影响不了这个悲剧的青年。
　　假挂坠盒给放在盘子底，不能用手或者魔咒取出来，只能喝光毒药才能拿到那只挂坠---可见人心之险恶莫过于此！
　　某妈可没什么慈悲心肠，抓起兔子一阵猛灌，几只兔子很快就腿一蹬见兽神去也～
　　挂坠盒是拿到了，不过相应的陷阱也发动了---
　　漫山遍野的阴尸从湖底爬起来向岸边涌去，不把人拖下水誓不罢休！当然，被拖下水只有一个下场---变成阴尸！
　　原本喝下毒药变无法自由行动，再加上山洞内禁用魔法---就算能用，面对数不清的阴尸你有多少魔力可供挥霍？毒药可不是儿戏！
　　然而惹不起还躲不起吗？不是Animagus形态，而是本身的一种变化，飞啊飞～阴尸没了目标，在岸边徘徊，潘朵拉封住洞口，飞过离去，在差不多的时候轻轻一按---
　　‘轰隆～’
　　远方传来巨响，地动山摇！
　　恩！微型炸弹的威力还是可观的/RQ/过河时顺手撒的，那种东西还是毁了好，消灭敌人的有生力量！
　　至于明天报纸上会用什么标题来刊登这次爆炸就不干她的事～政府一定会粉饰太平的，不是么？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“Kreacher在吗”莫格里广场12号不能随便进去，但她拥有召唤家养小精灵的权利---因为她帮助Kreacher完成了它主人的愿望！
　　“是的夫人，Kreacher愿意为您效劳～”一阵子不见看起来精神了不少，好现象。
　　“Sirius和Remus在家吗？”
　　“不在他们去视察Black家族的产业去了。”语调中毫无尊敬可言，甚至带着鄙视。
　　“正好，可以带我进Black家老宅吗？有些事情必须在他们回来之前处理好。”
　　“好的女士。”
　　再次造访，阴森森的老宅变地有生气多了，比较能够看出当年Black家的辉煌。
　　“给。”
　　“这是……小主人做的挂坠？！”一蹦三尺高，“那小主人他……他……”
　　“在这。”把维生舱简化版拿出来，“他变成了阴尸，模样停留在了19岁，我又不能随意乱用净化药剂，只有把人带回来了。”
　　“OH～不～当初……Kreacher应该带着小主人一起走的……是Kreacher的错……都怪Kreacher……”家养小精灵开始撞墙，痛哭流涕。
　　本来每被吵醒都会疯狂吼叫的Black老夫人一反常态，静静看着永远沉睡的小儿子一言不发。
　　良久，方闻得一声叹息：“谢谢您Dursley女士……您让Regulus重新回到了他出生的地方……”
　　或许Sirius日后会在画像里见到失踪的弟弟而感到惊讶，得知事情的真相后会痛不欲生……但这就是生活，当你做出选择的一刻就注定了未来……时间从来不会倒流，是苛刻的，公平而残酷，所以才更需要珍惜和谨慎。
　　然而好心情维持不到两天，预言家日报便刊登了极为惊悚的消息--- Gringotts再次被暴力闯入，损失物品若干，罪犯不知所踪！
　　如果按照一般进程，4年级时绝对没有这回事，现在临时变卦，很明显，又是某些小蝴蝶扇动了翅膀～
　　对于这个已经被穿地千疮百孔、支离破碎的世界再多出几个打酱油的，已经深受其骚扰过的某妈十分之淡定r(￣￣")q虽然这回出现的家伙很可能是个亲魔王派+唯恐不乱者---事情变地有点麻烦了……
　　如果只是普通的发烧友还好说，可如果是敌人……
　　既然她都能从所谓的穿越人士少里得到有关于这个世界的信息，为什么兵兽一族的天敌就不可以？
　　这种时候娥赛妮不在还真是束手束脚！占卜是需要天份的，Trelawney就是个突然发作灵验，其余时间就一神棍的典型r(￣￣")q
　　窥视未来是种相当罕见的能力，泄露的天机越多，受到的处罚就越重---娥赛妮的身体永远无法康复，除占卜之外无法用目视物就是交换代价！
　　力量强大到一定程度对于未来的感应就越强，或多或少、或好或坏，可这一次她一点感应都没有！
　　可能是对方不过是个无名小卒不值得一提～但也有可能……对方的强大超过了她的想像……万一蒙蔽了天机……
　　可惜她无法请求东方强者为其卜算，否则也不至于如此被动！
　　罢了，现在说什么都是马后炮，唯一的办法就只有一个---以不变应万变！

第46章

　　接下来的日子过地很平顺，没有什么大起大落，让Harry以为自己在做梦，这么和平的宁静的日子他在学校一直奢望，但过了三年‘惊险万分’、‘生死急速’的日子后就彻底放弃了。
　　如果这是梦，那么他可不可以不要醒来？就算延长一些也好……
　　欢乐的时光总是特别匆促，转眼进入6月份，离第三个项目也越来越近，早在5月24日小猫就已知道了最后一个比赛内容---迷宫。
　　奖杯就放在迷宫中央，第一个碰触到它的人就是冠军！当然，过程不会轻松就是了～
　　据说Hagrid热情地提供了一大堆协助‘用品’---小猫对于那些‘无伤大雅’的东西不敢有丝毫轻视---通常以Hagrid的标准，他那些‘可爱的朋友’对常人来说却是天大的恶梦，一不小心流血受伤是家常便饭＞n＜
　　之后的一个月里，小猫都在对他的半巨人朋友的友情赞助做出种种假设，并列出一一对应的办法～加强自身的锻炼，学习各种能够派上用场的魔法。Ravenclaw内部图书馆为他大开方便之门，老师果然有远见，选择Ravenclaw实在是太明智了！
　　时间越靠近Harry也显得急躁起来，课堂上也有点心不在焉---但决不敢在Muggle研究课上开小差---即使不用参加期末考试，但Muggle研究课一般没什么重要的期终考，平时成绩占了大头---雷米优教授又是老师的铁杆友人，一直对他另眼相看，万一不小心惹到教授……
　　由内及表的寒意令小猫连打了好几个喷嚏，教授的恐怖程度从某种程度上已经完全超越了地窖蛇王---虽然在Snape教授的课上他同样不敢有丝毫懈怠～
　　最后一个项目的比赛是在晚间举行的---潘妈妈一直搞不懂魔法界的思维方式---按照分数由高到低排，分数最高的可以第一个进入，之后每5分钟放进一个。拿到三强杯，比赛便宣告结束。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　晚间，被改造成迷宫的Quidditch球场人山人海、热闹非凡。
　　‘Petunia’作为小猫的监护人被邀请来观看比赛，旁边坐着狼狗二人组，狗教父对Petunia的印象相当好，一直热情主动为她介绍魔法界的种种，却不知这个Petunia只是个提线木偶，雪芙宝宝操纵下的傀儡。
　　“我非常荣幸在此宣布，三强杯最后一项比赛开始，首先进入迷宫的是Potter先生，我们最小的勇士，第一名Hogewarts！”Dumbledor站在迷宫前高声道，话音刚落周围便响起一阵热烈的欢呼。
　　“再来是Krum先生，第二名Durmstrang。”球星青年也获得了阵阵掌声。
　　“最后是Delacour小姐，第三名Beauxbatons。”安慰性质的加油声也很热情。
　　“Potter先生，待会炮声一响你就……”Filch很擅长‘程咬金‘的工作，又一次自作主张鸣炮～校长拍拍Harry的肩膀，“祝你好运孩子。”
　　10分钟后三名参赛选手依次竟了迷宫，外头架起了银幕，来了个‘实况转播’～
　　大概是受到某妈的影响，亦或者是某些‘小’贵族的抗议信或者来自于各方面的干涉，所谓输人不输阵，巫师怎么能落后于Muggle？总之，第二项目那种受人鄙视的情况不能再出现第二次，组委会丢不起这个脸！
　　银幕被平均分成三大块，担任解说员的依旧是名嘴Lee Jordan～
　　“Delacour小姐遇到了红帽子，小心！干地漂亮～她成功通过了这片地区，毫发无伤～”
　　“再来看看Krum先生～哦～居然遇上了炸尾螺？据说这是今年最不受欢迎的保护神奇生物课上的业余作业？Hagrid教授的品位实在～”摇摇头，“听说它们刚开始只有一个拳头大小？天呐～长成30英尺的身材实在太不可思议了～万圣节的南瓜也没这么夸张～”
　　老实的半巨人在一片古怪诡异、谴责的目光中缩成一团，并且有继续缩小的趋势～
　　“然后是我们的小英雄Potter先生～他可真走运～几乎没遇上什么危险～”狗教父瞪过去，非要他的宝贝教子受伤才高兴？才正常？！
　　小猫前进之途确实异常顺利，最多遇上几个无伤大雅的小陷阱---危险的小BatyCrouch先生已经提前完他扫清了～
　　“快看～我们的小英雄前面的是什么？斯芬克斯？正是埃及神话里喜欢出题目难倒路人的斯芬克斯，如果路人没有答上来就会被吃掉！”Lee Jordan兴奋大叫，“我们的小英雄将如何选择？让我们拭目以待～”
　　小哈猫很勇敢地选择了面对，斯芬克斯出了个谜语，不过没有难住小哈，他顺利的通过了。
　　中间又一次确认方向，然后继续前进，直到被一声尖叫打断！
　　尖叫声离他很远，但如此有穿透力的女高音想听不到都难┬＿┬是FleurDelacour？她遇到危险了？怎么会叫成这个样子？小猫很想去帮忙，可雷米优教授又叮嘱拖他尽快结束比赛---他也很想拿到1000金假加隆的奖励---双胞胎开恶作剧商店的投资---他们很有这方面的才华～￣￣～
　　甩甩头，小猫决定继续前进，反正迷宫外面有教授在巡逻，出了意外他们肯定会在第一时间赶到！
　　事实上也用不着他出手，有了最新的‘视屏热线’，迷宫内的情况已经被外界所掌握！如果FleurDelacour只是碰上了麻烦那还好说，但问题是她并非碰上了什么难缠的对手，而是遭到了来自同为竞争者的攻击！
　　VictorKrum---这个沉默寡言，但颇具正义感的北方汉子，居然不顾绅士风度对一位女士下手？！而且看情况用的还是三大不可饶恕咒之一的钻心咒？！
　　Merlin呐～这个世界疯狂了吗？Krum为什么要这么做？以他的实力，凭他骄傲的自尊心怎么做地出这样的事情来？
　　但现在不是讨论这个问题的时候，收到消息后，教授们在第一时间行动起来，成功制服了‘失控’的Krum，救下了Fleur。
　　经查，Krum攻击Fleur并非出于本意，而是中了夺魂咒！问题接踵而来，又是谁给他施加的咒语？目的是什么？这个人又藏在哪呢？
　　而小猫这时候也顺利地抵达迷宫中央，没有CedricDiggory‘从中作梗’，外加小BatyCrouch的暗中‘援手’，顺利地不可思议～
　　虽然很是奇怪，带着些许不安，小猫还是将手握住了三强杯。
　　‘呼～’肚脐眼仿佛被什么东西钩了一下，熟悉的天旋地转，奖杯是门钥匙？
　　既然是门钥匙，他又会被带的哪？直接送出迷宫？
　　‘砰～’人与杯子都摔倒了，差别只是一个会疼而另外一个没感觉～￣￣～周围一片黑漆漆的，没有掌声与欢呼，没有一丝人气，万籁俱寂。
　　[抓住他！]奇异的嘶嘶声阴森却耳熟，下一刻一束光将昏眩中的小猫魔杖击飞，人也倒了，被绑在一块墓碑上，小猫这才发现自己身处于一个不知名的墓地。
　　“好久不见～HarryPotter～”一个女人+一只人形老鼠从黑暗中走出来，女人手里抱着个婴儿。男的是PeterPettigrew，女的是……Bellatrix Lestrange？！
　　婴儿转过头，那张蛇脸，不用猜也知道是谁！DarkLord---Voldmort！
　　他居然……被传送到了死对头跟前？！

　　第47章

　　“为什么是你……教授当中有人是间谍！是Moody……不……是你的手这假装成Moody……复方汤剂……真Moody被你们囚禁起来了？”
　　“哦？为什么你就那么肯定？”
　　“因为新进教授就他一个，在Hogewarts你们很难动手，必须是在Moody进学校之前调换，Moody为人古怪、孤僻，不擅交际，不难模仿，如果我没猜错的话，他从不离身的那个酒瓶里装的就是复方汤剂……”
　　“我曾经去过他的办公室，一个箱子无缘无故摇晃起来，我当时也没有太在意……现在想来，里面装的就是被囚禁的真正的Moody教授吧。”
　　“很好，不愧是活下来的男孩，还算有点脑子～不过你的好运气也只能到此为止！Potter～你将死在我手里，我会向世人证明，预言是错误的，黑魔王无所不能！”
　　一切就如书中所写的那般，Peter架起一口锅子。等水烧开了以后就把婴儿版畸形黑魔头扔了进去～(￣￣)～
　　水那么烫，不会就这么煮熟了吧？小猫颇能苦中作乐，顺便YYPeter办事不利，直接送黑魔头去见巫师之神～
　　当然，愿望是美好的，现实是无奈的，蛇脸婴儿被放入锅中之后，Peter在旁边喃喃低语，好像在作法的巫婆---他本来就是个巫师，虽然多数时间更似个半兽人，而且还是化形非常失败的那种！
　　一些残破的骨头从某个坟墓里飘出来落进锅子里，水沸腾的更加欢快。
　　“仆人的肉，自愿献出，可以使你的主人---重生！”小矮子拿出一把匕首，一个狠心，砍下自己的右手臂落进锅中，Harry骇到了，究竟是什么样的黑魔法需要如此残忍的献祭？
　　“更有那仇敌的血～”慢慢朝他走近，银光一闪，刺痛，手臂被划开了。“被迫献出，可以使你的敌人---复活！”
　　水变成了诡异的黑色，接着一个影子缓缓起身，蛇脸、血目、惨白的肌肤--- Voldmort？！他复活了！？
　　随后Bellatrix又不知从哪拿出一个金杯，恭恭敬敬献给蛇脸光头，仿佛在举行一个神圣的仪式中的一步。
　　紧接着，光头朝着金杯不知念了啥咒，一个影子从杯子里面浮出来，相当英俊的中年男子，美中不足的是透明的r(￣￣")q
　　两个‘人’相互对视，也不见说话，透明的男子被压缩成了一个小球，然后被光头男给……塞进了嘴巴里---吞了？！
　　某蛇脸却像是吃了毒品一般迷醉，小哈猫毛直竖。分裂灵魂的疯子果然不能以常理来度之！
　　“伸出手来Pettigrew。”
　　“赞美您主人～”老鼠男热泪盈眶。
　　“是另一只手。”冷冰冰不为所动，估计谁都不喜欢一张老鼠脸在面前晃悠，表情还如此……猥琐r(￣￣")q
　　“可是……可是……主人……”
　　“没听清楚我说的话吗？”
　　半人鼠颤颤悠悠伸出左手，光头蛇男在那个游动的黑魔标记上按了一会才放开，标记彻底变黑了，蛇头一伸一缩的真恶心＞_＜
　　“究竟～会有多少人来呢？”
　　一群黑袍子如烟雾般纷纷现身，跪倒在Voldmort身前围成圈，表情……带着面具看不见～
　　“整整13年，我等了整整13年，没有一个人来见我！你们都以为我死了，彻底失败，被一个小婴儿给打垮……现在我可以告诉你们---没有，黑魔王是不会失败的，我已经在永生的道路上走在了所有人的前面！”
　　“我要在众人面前宣告---黑魔王的隆重回归，所谓的救世男孩不过是个笑话，当救世主的尸体扔在他们面前时，愚者终将从梦中清醒！”
　　“看看，这就是魔法界寄予厚望的救世男孩---他如今就和普通人一样被捆在这里动弹不得，最终他会成为黑魔王回归的奠基石！”
　　出乎意料的，光头脑残解开了小猫的束缚。“把魔杖给他，我相信你一定学过巫师决斗，现在我给你一个机会，给你一个体面的死法，来，先鞠躬～”
　　Harry被迫弯下腰，周围嗤笑声一片，然而隐形中的某妈没笑。
　　是的，对‘儿子’十分关心的潘妈妈早早来到墓地等候，顺利欣赏了一场丝毫没有新意可言的光头蛇脸出锅记～
　　唯一的计划外事件---金杯魂片被吞了回去，照正常的剧情命运的轮子还滚不到这出，明显的，有意外因素侵入！
　　在这个被穿地七零八落的世界里，什么稀奇古怪的事都有可能发生---某妈妈已经跟淡定地接受了可能出现的亲魔王派人士---虽然对方还没有露面～
　　这时候场上打地如火如荼，不愧是潘朵拉精心教导的孩子，虽然年幼实力却不差～打不过，逃跑速度却是一流的～直让某蛇头暴跳如雷却无可奈何r(￣￣")q
　　再一次的，两根魔杖对接，红光与绿光交织成一片金色，隐隐约约听到凤凰的歌声，一些烟雾从紫杉木魔杖尖端飘出来。
　　一个Harry不认识的Muggle老先生，他驻着根拐杖，看看小猫又看看光头：“这么说他真的是个巫师？他要了我的命，你却在跟他战斗？好样的孩子～”
　　接着又一个陌生的女人冒出来，看穿着应该是个女巫：“坚持住孩子～”
　　Harry忽然间明白过来，这些灵魂都上死于紫杉木魔杖，以倒退的方式出现，那就意味着……
　　果然，不多久，又有一个女性的影子飘了出来，她慈爱地摸摸小哈的脸颊：“别害怕，你爸也来了。”
　　凌乱的黑发，消瘦的身材，与自己有7分相似的面容---JamesPotter，自有记忆起就再也没见过的亲人！
　　“我们只能出来一小会，听到我说断开你就挑断连接，Voldmort不是现在的你可以对抗的，留得青山在不怕没柴烧---虽然我不太懂得东方成语的含义，不过挺符合眼下这个情况～”
　　对于父亲搞怪似的苦中作乐，Harry也配合地翘起唇角。
　　“好孩子，好样的，不愧是Potter家的后代，要知道，Potter家的家徽就是黄金狮子哟～”
　　“主人？！”
　　“别过来，这是我和他之间的战斗！”
　　“奖杯飞来。”Bellatrix出其不意将三强杯召过去，并且用咒语将之分裂成碎片，“没有了门钥匙，小崽子我看你怎么逃！”
　　某妈眼瞳微缩，当看到不应该在场却出现的Bellatrix，失窃的Hufflepuff金杯时，她就明白命运的轮子早已经脱离了既定的轨道，如今Bellatrix这番举动，意味着……
　　背后有人指使？这个人又是谁？以Bellatrix疯狂的本性，除了Voldmort外还有谁能够驱使她？她被人穿了？如果是，只能说对方的演技实在高明，根本没有破绽，难不成穿的是个疯子？
　　亦或者……
　　某妈想起第三个可能---穿越失败---同化、吞噬！
　　并非所有的穿越者都能够成功---潘朵拉自己没有失败过，但次元通道穿梭的痛苦她永生铭记---特别是灵魂穿越的那些家伙，有一定几率碰上厉害的原主，反遭吞噬！连记忆、能力都便宜了原壳子的主人～
　　事实上某妈也猜对了几分，穿越的那个倒霉人士的确‘寄生’失败，但及时逃走，只留下了一点零星的记忆，当中就有关于HP故事的。Bellatrix不明所以，但这些莫名其妙出现的念头却让她深信不已，才有了越狱、抢劫、毁杯的举动，断了小猫的后路。
　　凤凰的歌声停止了，幽魂只能存在一小会时间，Harry要做的就是逃跑，使出浑身解数逃走！
　　前面是一只逃命中的小猫，后面紧跟着一大堆彩色的光束，有几分真几分假各人心里有数。
　　Harry边跑边感谢老师的魔鬼训练，让他有体力有能力跑出超世界级水平，前面是树林，跑进去就安全了！
　　‘为什么教授会让我随身携带门钥匙？难不成也是预知？’
　　‘啪～’猫儿逃出升天，背景停留在五光十的漫天咒语及黑魔头的怒吼中～

　　第48章

　　“钻心剜骨 Crucio！”手下的作用之一，发泄怒火，减缓压力。
　　倒下去的一大片，尤其是最为被蛇脸光头迁怒的那一些。
　　“这么多人，居然抓不住一个孩子？多年的养尊处优让你们的魔法和体力都不行了啊～”
　　你自己还不一样？光找借口死不承认失败太难看了---未离去的某妈腹诽～
　　“主人，我认为您应该收回那些散落的物品，毕竟……”
　　“我不需要你来教，Bella！”又一个‘钻心剜骨 Crucio’打过去，“这么多年了，Dumbledor不是傻瓜……Lucius～我记得你有个儿子，他今年几岁？14还是15？”
　　“14岁MyLord。”
　　“那么我需要他提前为我服务，我需要他为我打开Hogewarts的大门～”
　　“这是犬子的荣幸Lord。”
　　又是那个消失柜啊？不过现在柜子在她手里哟～因为冠冕被除掉了嘛～
　　蛇已经不用杀了，想必秃头男已收回了那块碎片---他能够听进属下的进言，虽然脾气依旧暴虐！
　　以Bellatrix反常的表现看，某个倒霉鬼穿越的对象是她，结果被反噬了～
　　穿越者多了，空间屏障就比较容易打破，只是穿越方式、对象不能自由选择，带着相对的偶然性，有些成功了，有些失败了，有些人活着，有些人死了……
　　穿越文章满天飞，茶毒了多少幼苗？生命只有一次，轻慢只会带来剧痛！
　　黑抹抹的一群人如同烟雾一般消散了，去向不明，某妈没去追，跟着幻影移形回学校，雪芙通知她，假Moody已经显形被抓捕。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　四年级的年终宴会气氛异常肃穆，Dumbledor校长宣布了Voldmort的回归，室内一片冰凉，多年前的阴影再度笼罩在大家心头。
　　“注意，这不是玩笑，我不会拿学生的生命当作儿戏，警惕起来，危险已经到来！”
　　当晚上，没有一个人睡好，假Moody的事情被Dumbledor校长当场揭穿，大家都知道了当年老Crouch先生的所作所为，以及如今吞下的苦果……
　　黑魔头回来了，借由小Crouch之手，借助HarryPotter的血复活，更加强大，依旧残暴，同样野心勃勃，对魔法界的怨恨更甚当年！
　　那么，有谁能够拯救魔法界？HarryPotter？这个一岁多就打败过黑魔头的奇迹男孩？但他毕竟只是个14岁的小孩子，真的……能够拯救魔法界么？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　火车是在一片沉默中到站的，Slytherin的学生明显被大伙有意无意隔离了，毕竟Slytherin里有大半是食死徒的后代，有些更是死忠份子，不怕一万就怕万一！
　　“老师……请您给于我更严苛的训练！”
　　“怎么？那个脑残复活？你们还交手了？”
　　“是的。”小猫点头，至于脑残什么的---他不予置评～
　　“既然你已经有觉悟了……那么首先---去把你的功课完成。”
　　“啊？”
　　“如果你不想一开学就被扣分、关禁闭的话就照我说的做。”
　　“是……是的……”老师的气场还是那么强大啊TAT
　　“另外我给你几天时间修整，好好准备准备吧。”
　　“准备什么？”
　　“下地狱的准备O(∩_∩)O”
　　……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　时间并没有给于小哈太多优惠，在进行‘惨无人道’的极限训练不到一个礼拜，预言家日报便刊登了一个爆炸性消息---
　　[魔法部神秘事务司被攻破，神秘人高调回归！]
　　狰狞的黑魔标记吐着蛇信在空中盘旋，表达着其主人的极度不满与暴怒---想想看也对，除了大蛇小姐与金杯魂片，其他的零件都被某妈秘密给处决了～不发狂才怪～￣￣～
　　看来真的有穿越者或者倒霉的灵魂记忆真到了邪恶的一边，Harry待在Muggle界真的安全吗？
　　也许很快就会来人把Harry接走了，女贞路设有老狐狸的警戒魔法并存在众多耳目，心有恶意的巫师发现不了，那如果离开了女贞路呢？
　　Voldmort疯狂的追随者们有什么事情干不出来？比如说抓住她要挟孩子，毕竟在世人眼里她只是个普通的Muggle妇女不是么？
　　这件事情潘朵拉并没有隐瞒小猫，而是将推论一股脑全盘脱出，并让Harry随时做好撤退的准备。
　　“您不和我一起走么老师？”
　　“要走什么时候都可以，但那些设备还有试验材料、数据……”
　　小猫炸毛了：“到底是人重要还是仪器、材料重要啊？！”
　　“说什么傻话？当然是东西重要！”
　　o(p＞皿＜)=○
　　老师啊～东西没了可以再买，人没了，再造一个也得10个月以后才可能有啊= =|||万一不小心被AVD了，可能连转生的机会都没有了！
　　为什么老师的固执在这种地方也要延伸呢？明明是个很顾大局，很懂得审时度势的人啊～
　　“开个玩笑活跃下气氛，那些东西再买就有了，不过我也不打算和你一起走，我准备去国外。”
　　珍贵的物种、样品可以随身携带，仪器什么的可以使用缩小咒，节省空间囊～魔法的确很便利啊～
　　“老师……您要抛弃我吗T0T”浑然欲泣。
　　大汗：“不要把我说地跟个负心汉似的，你需要长大孩子，我不可能永远待在你身边，这就算我给你的出师考验吧。”
　　
　　不接受等于懦弱，接受了前面的路也不好走，老师横竖都要离开----为什么他就是如此的苦命呢T0T
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　当晚，一队巫师机动小分队空降到女贞路6号，来人中有天然腹黑的狼人好好先生，教子控忠犬，倒霉的被关压了整个学期的前教授以及几个Harry叫不出名字的陌生人。
　　“Sirius？Remus？你们怎么来了？这几位又是？”
　　“晚上好Petunia～Harry时间紧迫，等到了基地再跟你解释。”
　　“等等Lupin，我们怎么能够确定他就是Potter本人？万一是食死徒冒充的怎么办？”
　　“难道我这个监护人会认错自己一手拉拔大的孩子？”
　　“我并没有冒犯你的意思女士，只是需要确认，就是形式上而已。”
　　“Harry，你的守护神是什么？”
　　“牧鹿，一只牧鹿。”想想补充，“是在你的教导下学会的，第一次面对博格特变化的摄魂怪，我差点昏过去。”
　　“没错，是本人。”
　　“那就好，Potter先生请收拾好行李，我们时间不多，必须马上出发，有什么问题等到了那儿再问，你的房间在哪？”
　　“二楼左手边第二间。”一个灰发的女巫顺着楼梯上去。
　　“女士很抱歉，但我们不得不带走Potter先生，他再待下去会有危险。”
　　“Petunia我很抱歉……但是……”
　　“我明白，报纸上刊登的那么大想无视也不行，Harry再待下去很危险，我很清楚，所以……”晃晃手上的票，“我早就有所准备，午夜出发，去美国，相信你们当中派个人幻影移形送我去机场不难吧？”
　　“Petunia你……对不起……”
　　“我知道你们不想把我牵扯进去，我又帮不上什么忙，这是最好的解决方法。”

　　第49章

　　待目送Petunia离开后，Lupin才返回莫格里广场，至于潘朵拉？她的确是去了美国，但没规定她不能回来不是？
　　潘妈妈要的就是入境证明，证明她‘本人’确实在美国，至于回来的是谁？大家心照不宣～￣￣～
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　莫格里广场12号是被夹在两栋楼之间的‘饼干’，潘妈妈没有受到邀请，但她之前也来过几次，相信不会造成入驻的困难。
　　又化身成蝙蝠倒挂在梁上，显然不太适合，把身子再缩小，慢慢挤到厨房里---人还挺齐的，正在吃晚餐，只是气氛有点僵，原因？红头发的小黄鼠狼也在席上～￣￣～
　　红头发的Weasley家幼子一直和小猫不对盘，鉴于自家的大人在场不好发作，只是一直冷着张脸，席间没说过一句话。
　　小猫呢？他与Tonks、Hermione聊地颇开心---别人不鸟你，你又何必哪热脸去贴人家的冷屁股---自找难堪！
　　很好，不愧是她教养出来的孩子，虽然还幼小，不过爪子已经很利了～
　　Ginny对于Tonks的能力十分羡慕，不停要求对方变幻一个又一个奇特的局部变化，潘朵拉也异常羡慕，天生的变形能力啊，伪装的极佳利器，为什么自己就没有呢？
　　要不……趁机采点基因回去？这个会念头蠢蠢欲动，潘妈妈开始做起计划步骤，该怎么样才能在一个‘人多势众’的情况下，既不暴露自己又能安全达成目标。
　　等Tonks单独行动的时候？恩～这个主意倒不错～
　　由于Voldmort的高调回归闹地满城风雨、世人皆知，大人们也没再隐瞒，大大方方在孩子子面前讨论起来---除了Weasley夫人一脸不赞同之外---据说还要教导孩子们正规的格斗，毕竟临阵磨枪不亮也光嘛O(∩_∩)O
　　“Harry你怎么了？菜不合胃口？”
　　“不，不是的……我……担心老师……也不知道她在美国会不会遇到危险……”实际上是小猫首次真正脱离母兽的庇护，心下不安。
　　“不会的，Petunia很聪明，黑魔头也没那个本事把手伸到美国，不会有事的。”揉揉小猫柔软的黑发，某妈的‘深明大义’他非常佩服。“好好睡一觉，从明天起你会很忙的。”
　　“恩……”
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　第二天，小猫、Hermione、Ginny以及Weasley家的三个儿子都被集中到了地下室，站在他们面前的是Lupin这个好好先生和向来孟不离焦的Black大狗～
　　“从今天开始我们将作为你们的格斗老师，教导你们正统的巫师决斗。Hermione、Ginny你们特别要注意，对方不会因为你们是女孩就手下留情的，这场战争除了你死就是我活，没有第三条路，你们要有心理准备---杀人的觉悟！”
　　“嘶～”底下响起一片抽气声，几个孩子惨白了脸，双胞胎也没有了笑容。
　　“一旦战争发生，魔法部的禁令便成了一纸空谈，为什么对方可以肆无忌惮使用我们就得束手束脚？那不可以，面对种种危险，有时候必须狠下心，如果我们失败了，我们的亲人、朋友就可能丧命……魔法界、Muggle界都将遭到史无前例的灾难，这不是儿戏！”
　　Lupin异常严肃：“敌人比我们想像的还要强大而残忍，目无法纪，并且无所不尽其用，没有足够的觉悟，没有清醒的头脑，没有强悍的战斗力量……你们是无法活下去的！”
　　“Harry你要特别小心，因为你是黑魔头的头号目标，如果你倒下，Voldmort将不再有所顾忌，加上他现在又拿到了预言球……”
　　“当初的预言究竟是什么？为什么他会对还是个婴儿的我下手？就因为一个预言？Voldmort害怕会失败所以先下手为强，结果他却消失了13年？Lupin教授请您告诉我，那个预言究竟说了些什么？又是谁做的预言？”
　　“那个预言……是13年前Trelawney教授做出的，当时她还不是是教授，Dumbledore校长正因为这个预言才决定聘用她为Hogewarts的老师。”
　　啥？底下这回事一众吃了鼻涕虫的表情r(￣￣")q谁做的预言都没关系，但是Trelawney教授？
　　那个喜欢装神弄鬼，喜欢倒霉的事件，喜欢预言学生死亡的发光大蜻蜓？她能做出什么预言？她预言的对象似乎从没出过事？连其他教授都暗示---这货绝对是个骗子！
　　会相信Trelawney教授预言的神秘人……真是脑残了也说不定r(￣￣")q才会傻傻撞上门，然后不明不白丢了身体，小猫也失去了双亲，孤苦无依，若非潘妈妈的出现……
　　“为什么黑魔头会相信这个预言？Trelawney教授……我不认为她有什么天赋……”信奉科学的万事通小姐早在魔法界出现时思想就已经有了偏斜，但要她相信发光蜻蜓所谓的预知---或许她自己来做预言更有可信度！
　　除了脑子抽疯自找死路的，有谁会相信Trelawney的预言？可为什么偏偏黑魔头就一头载进去了呢？
　　“咳咳……话不能这么说……虽然Trelawney教授确实……但她是著名的预言大师Cassandra夫人的玄曾孙女，还是继承了一定天分……”
　　“虽然Trelawney教授平日里的表现……欠佳……但在某些时间段会进入一种特殊状态……在这种状态下预言是很准确的……”
　　“那这个预言究竟说了什么？”
　　“这个是冥想盆，你们自己听吧。”
　　银白色的影子浮上来，发光昆虫……眼神呆滞，用嘶哑的声音一字一字道：“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在7月末……战胜过黑魔头3次的家庭里……黑魔头标记他为劲敌……但他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上……两个人不能同时存活……拥有征服黑魔头能量的人将在7月末诞生……”
　　“她说的人……就是我？”
　　“可能……也许根本就不是你……”
　　“什么？！”
　　“出生在7月末的人有两个，一个是你，另外一个是NevilleLongbottom。”
　　“那他为什么不等Harry和Neville都长大了，比较一下再做决定？”
　　“问地好Hermione，原因是那个间谍只听到一半就被发现，然后被扔出了酒吧。”
　　“就因为一半的预言，Voldmort杀死了我的父母，我成了活下来的男孩？而真正的救世主……很可能是Neville？”
　　“在他动手之前的确有这个可能，但他却选择了你，他在你额头上留下了这个既是祝福也是诅咒的伤疤。”
　　“神秘预言司内的水晶球只有预言涉及到的人才能把它从架子上拿走， Voldmort已经知道了预言的全部内容……Harry，你要有心理准备。”
　　“准备杀人吗？我很清楚，这双手，迟早要沾上血腥，不是他死就是我亡……”苦笑，“我死不要紧，但至少要在打败他之后……”为了老师，为了雷米优教授，为了Draco……为了他所爱的人们争得一个和平的世界！
　　“Sirius和Remus不是要教我们格斗吗？开始吧。”

　　第50章

　　小猫在她手里养几年果然是对的，可惜他终究只是个普通的孩子，没有在墓地干掉蛇脸光头真是太遗憾了～
　　不过这个全民穿越的世界，随时都会有意外发生，这样也许不是坏事，机会还是有的，不用着急～
　　潘妈妈进行着她的老本行，挂在灯塔的罩子下‘监视’出任务的Tonks，好不容易等到她单独行动，机不可失时不再来！
　　她的任务对象是魔法部的一个联络员，具体点好像是什么律政司的？女性，30岁左右，背景很干净，为人中庸，平凡，刻薄点说就是没有存在感！
　　然而这样一个人，却被打上了嫌疑犯的标签，被怀疑是间谍，黑魔头的内线！Tonks的任务就是查清楚此事属实与否。
　　女人和她的朋友分别后，独自往家走，今天她似乎轮休，天空阴沉沉的，可女人的心情似乎不坏，一点也没发现跟在后头的在尾巴。
　　目标打开门进去，Tonks悄悄潜入花园，突然从里面传来一阵爆炸声，火花四溅，等冲进去才发现人已经倒在地上气绝身亡！
　　很明显，是死咒！那又是谁做的？黑魔头的手下？为什么？间谍暴露所以要杀人灭口掐断线索？
　　但无论如何，人已经死了，线索也没了，Tonks迅速离去，被当成犯人可不妙---爆炸声响太大，聋子才听不见―.―||
　　可奇怪的是，过了好一会还是没有一个人出现，就算这女的住的地方偏僻，这么久都无动静也太不正常了！某妈更加确定这一切都是有预谋的！
　　可这与自己有一毛关系？况且东西已经到手了，撤退～
　　刚想走，倒在地上的女人动了动，慢慢爬了起来？！诈尸了？！还是魂穿？潘妈妈相信后者的可能性要大一些，僵尸又不是几分钟内可以形成的―.―||只是这为筒子的运气不怎么好，估计出去了也是个被遣返的料～
　　“哦～天呐～这是谁？HP里有这么一号人物吗？”女子僵硬地站起来，扭扭脖子拉拉胳膊。“什么？1995？神秘人已经复活了？天呐～居然错过了最精彩的一幕～哦不～我英勇伟岸的黑魔王大人～”
　　花痴状态大发作，恶心吧啦的‘爱慕’之词令某妈全身的器官都在抗议，这人要是在此状态下往战场上那么一站―多么强大的杀伤力啊～纯环保无污染---只是耳朵、神经免不了受虐待T0T
　　“咦？这个女人是间谍？而且还是被抛弃的？哦不～我辛辛苦苦穿越而来是为了什么啊T0T”读取记忆之类的能力？
　　“该怎么办呢？呃……不如直接杀了救世主，拿他的人头当作投名状……不行，那是魔王殿下的目标……要不然把他骗过去？HarryPotter现在还只是个傻头傻脑的小狮子，用一点小计谋不难办……魔王殿下君临天下……啊～多么美妙～”
　　“很不错的想法，只是……你永远不会有这个机会的！”手，从胸口拔出，尖锐的指甲搅碎了心脏，无名炮灰想扭过头，但动作做到一半便倒地气绝，又死了一次r(￣￣")q
　　作案完毕，某妈也退场，至于这个倒霉的跑龙套？相信还是会有人来负责善后的～由‘专门相关人士’会负责处理好这一切，不用她这个路过的酱油党操心。
　　至于那个穿越而来的不知名灵魂，是回家了还是魂飞魄散不在某妈的考虑范围，与之无关。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　第二天，倒霉女神秘死亡的消息还是刊登了出来，占据了预言家日报一个小小的角落，对于她的离奇死亡，各种看法莫衷一是，没有一个‘人’知道她死后还被穿越了，借尸还魂，然后又被杀了一次。反正只是个无足轻重的小人物，几个浪花翻滚下便沉寂下去，估计会成为一件无头悬案，待在档案室里吃灰尘吧～
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　小哈的救世主教育计划也加快了速度，Snape教授最近总是黑着脸，虽然表现地和平常一个样子，但仍然让小猫发现了他的痛苦与疲惫。
　　黑魔标记是连接在灵魂上的，老板的怒火也使得下面的员工们不好受啊～
　　小哈很想帮忙，可这件事情上他无能为力，只有真正打败Voldmort，教授他们才能真正安全吧。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　新学期，Harry他们没有登上Hogewarts特快，而是被专用门钥匙带回学校，校长的意思是Harry的安全大为重要，火车旅行已经不适合他，待在学校和教授们在一块更放心。
　　由Sprout教授的口中得知，Azkaban发生大规模越狱事件，摄魂怪已经回归到了原主子身边，魔法部已经无法再控制这群可怕的怪物！
　　今年的旅程，有不少贵族的孩子是得到校长的允许直接使用门钥匙、飞路网回来的，Harry的举动也不算突兀。
　　至于剩下大部分Muggle出身的孩子，鉴于没有其他方法，Hogewarts派出一众教授，联合凤凰社与傲罗一路相护，保证将人安全送达目的地。
　　学校内气氛空前凝重，不少Slytherin学生三五成群窃窃私语。Draco看到他心爱的小猫，礼貌性结束谈话快步走上来，小哈也甩开了‘两看相厌’的红发黄鼠狼，和他心爱的天龙热情拥抱。当熟悉的体温、气味袭上来，他感到前所未有的安心，一直悬着的心才放下。
　　“抱歉Harry，一个假期都没和你联系……但是……”
　　“我明白的，他没对你做什么吧？”
　　“这里不方便，”好多双眼睛盯着，“回去再说。”
　　将小猫半抱半拖回寝室，并为双方来了一杯红茶，小龙殿娓娓道来近况。
　　“他发现魂器不见了大发雷霆，爸爸挨了好几个钻心咒……”
　　“Lucius叔叔他……没事吧……”
　　“放心，那光头也清楚能够用上的手下不多，只是表个态罢了，现在队伍内人心不稳，除了死忠的几个狂热份子外都有不同的想法，只是碍于黑魔标记不得不听命而已。”
　　“他已经不是以前那个睿智、博学的王者，多次分裂灵魂，现在的蛇脸只是个偏激、自负、残忍的疯子！”
　　“那你……”
　　“他要求我帮他打开通往Hogewarts的大门，考虑到要我做内应，所以暂时没有给我标记。”
　　“Draco……”
　　“我不会做的，父亲也已经决定转换阵营，现在这个疯子只会毁了纯血家族的荣耀！”
　　“父亲和Dumbledor校长谈过，找机会把光头骗过来，反正他已经没多少理智了，急于证明自己的权威绝对会上当！”

　　第51章

　　5年级开学，但是丝毫不见任何欢乐与笑容，黑色的影子盘旋在上方，死亡的阴影随时会降临……
　　14年不见，留给人们的印象却深入骨髓、灵魂，连名字都不敢提，何等威风？何等煞气？
　　Hogewarts所有的防御系统都被开启，学生们上课都要有教授陪同，各个死角、老鼠洞什么的都被堵塞严了。Fudge部长原本想派出一批侏儒来把守，可鉴于上次摄魂怪的暴动，被校长毫不客气地回绝了。
　　小猫这些天更是受到严密‘保护’，规格更胜教父逃狱那回，大家都清楚这次是真正的拿命来拼了！
　　只是，光靠救世主似乎……不那么靠谱？虽然HarryPotter一岁多就打败了黑魔头，被预言为救世之黄金男孩……但他实际上就一15岁的小孩子，真的能够正面打败成名半个多世纪，甚至能够与Dumbledor并驾齐驱的黑之魔王？
　　一部分人开始反思，一部分人六神无主，一部分人幸灾乐祸……但没有人是乐观的，毕竟黑魔头不会傻傻站着挨打！一个15岁的孩子真的能够使用死咒？真的要让一个孩子变成杀人犯？
　　5年级原本的黑魔法防御术课教授应该是惹人嫌的大反派粉红色癞蛤蟆，可现在魔法部已经没有时间来干涉Hogewarts的内政，黑魔头‘重出江湖’，摄魂怪倒戈相向，Azkaban大规模越狱……民众的恐慌，大家族的沉默，食死徒的猖狂令魔法部焦头烂额。
　　老狐狸也意识到了事情的严重性，所以Snape教授的申请得到了通过，他终于得到了这个‘梦寐以求’的职位～显然，让一位黑魔法大师担任黑魔法防御术课老师再合适不过～
　　至于魔药课教授？校长请回了原Slytherin院长---斯拉格霍恩先生，他是个胖乎乎的长者，感觉……相当圆滑……
　　他的到来并没有获得多少欢迎，因为他是前Slytherin的院长，这或许意味着双倍的煎熬与痛苦TAT再加上外头还有兴风作浪中的光头佬---Merlin啊～为什么您老是在打瞌睡呢？
　　“Harry吃点吧，我知道你担心Petunia夫人，可她人在美国，那家伙的手伸不了那么长的。”
　　“我知道……可……老师一直没有消息……我很担心……万一……”虽然老师本领高强，手段通天，甚至可以说比校长还要神秘莫测，可这一去便了无音信，在这种节骨眼上他怎么能不担心？
　　“可你也清楚，信要是被截获的话，对双方都是灾难。”
　　“我知道，但……”就因为知道个中利害，所以才忍耐着，所以才更担心！
　　“没事的Harry一切都会好起来的。吃饭吧。”
　　‘砰～’门被粗鲁地推开，一个料想之外的人出现。
　　“抱歉校长，我来晚了。”
　　“来地晚不如来地巧～各位，向你们介绍，今年Hogewarts将开设正统的格斗课程，由SiriusBlack先生担任教授，Flitwick教授兼职助手，所有的学生都要求参加，相信大家都很清楚这是为什么。”
　　小哈有点意外教父的出现，凤凰社的每位成员任务都不轻松，常常好几天不见人影，连Hagrid都被派出去了---不是贬低Hagrid，而是这位半巨人大朋友实在守不住秘密，单纯的可悲―.―||
　　至于Hagrid会被派去执行什么任务？用脚指头想想也能猜到，无非是利用他身份上的便利去联合巨人～或许Maxime夫人也会一起去。
　　巨人的抗魔性和破坏力非常强大，只是脾气暴躁，头脑简单，常常发生内战，所以人丁一直不旺---如果旺盛起来人类说不定生存空间会缩小一半以上！
　　巨人还算好哄骗，战斗力又强，一直是双方争夺的焦点之一。Dumbledor校长派Hagrid去联系巨人也无可厚非，正如RemusLupin的任务是去说服狼人一样！
　　不过狼人大部分都是相当好战的，由于被魔法界敌视，一直处于阴暗面，是光头蛇脸的天然盟友，Lupin能够说服狼人的可能性不大，就算让他们保持中立不参战也极为困难！
　　但去做还有一线希望，如果不做那就连一线希望都没有！Lupin也正是因为这样才答应去说服狼人的。
　　Snape教授也为凤凰社提供了大量药品，同时还要履行他双面间谍的任务，最近憔悴了许多，面色更加难看，脾气也越发暴躁。小猫及在Black家老宅集中训练过的人都明白个中原因，平时更加谨言慎行，唯恐成了发泄的炮灰～
　　唯一令Harry安心的是Slytherin并非全部支持现在这个秃子男，除了狂热者外大部分都有小算盘，纯血统子嗣稀少，对于家族十分重视，而现在这个黑魔王毫无怜惜的牺牲属下，没有了依附的价值，如果凤凰社占了上风，他们一定会选择支持‘活下来的男孩’这边！
　　如果Harry赢得了胜利，这些家族就可以凭借在战争中 ‘功绩’把自己洗白！人不为己天诛地灭这句话，是有一定道理的！
　　Harry也很清楚自己的位置，他不可以轻易倒下去，即使死，也要在杀死那个家伙之后！
　　或许有人要问，我们的保姆潘妈妈人呢？
　　恩～她正做在电脑前，饶有兴味地看着小猫的一举一动，这孩子的成长让身为教导者的自己很有成就感～
　　你说监视器？以潘妈妈的手段，领先地球好些个世纪的科技成果，能发现还不如买块豆腐撞死得了～
　　你说这是侵犯人权？孩子啊～如果当事人都没知觉，你一个外人干嘛瞎起哄？要知道言多必失，得罪了不该得罪的‘人’会很惨的，做事前要三思而后行啊r(￣￣")q
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　安稳的日子没有持续很久，一封挑战书由一名被夺魂咒控制的魔法部官员送到了Hogewarts。黑魔头言明了将会不日前来拜访，自然，所谓的拜访母校只是借口，发动战斗才是实质，最终只有胜利的一方才能保有Hogewarts！
　　低年级的学生被送走了，Voldmort也不想看到过度流血，巫师人口稀少，生育率也不高，所以才会提前送来战书，说难听点，他想要君临天下，没有仆人怎么行？
　　Slytherin走了大半，一部分已经明确投靠了黑魔头・蛇脸秃子，一部分封闭了庄园明显两不相帮，表明中立及观望的态度，还有一部分留了下来，可能是真心想保护学校，也可能是为Voldmort做间谍，Draco也在其中。
　　黑魔头不会放过任何一个机会，如果能从内部攻破Hogewarts固然好，如果不能～在战斗中捣点乱，输赢只是时间问题。
　　小猫再度受到了热情的关注，有鼓励、有迷茫、有疑惑，也有恶意、杀气……如果他赢了他就是真正的救世主！可如果他输了呢？魔法界还有未来吗？
　　Harry不知道，他在好几个夜晚这样问自己，但唯一肯定的是，他必须打倒Voldmort……必须……否则死的就是他……还有……他所爱的一切……

　第52章

　　天亮了，Hogewarts的清晨依旧是那么安宁，周围的空气清馨、祥和，如果这一切被血腥所取代，如果神圣的校园变成欲望的工具……何等之悲哀……
　　当第一缕阳光照射到塔楼之际，Harry便张开了眼睛，昨天晚上他准备了很久，但多年下来养成的习惯还是让他一早就醒了，实际上他本来就没多少睡意。
　　那一刻，小猫脑子里什么都没有，只是一片空白，良久，才慢慢坐起，眼神依旧空洞。
　　黑发的娇小少年闭上眼，似乎在竭力挽拒周公的再次邀请～(￣￣)～当他再度张开眼睛时，已经恢复了以往的自信与乐观。
　　是啊，杀人不过头点地，只要过了这一关以后前途一马平川，加油Harry，当你还是个婴儿的时候就可以从他手上逃脱！4年级你又赢了一局，你是奇迹的男孩，这么多年的辛苦决不会付之东流！
　　小猫轻轻爬起，没有惊动其他室友，他用了比平常多一倍的时间仔细整理，穿上便捷的衣裤，将魔杖、匕首、枪械---教授友情私人赞助---收到对应的位置，外面再套上校服，看起来就和平时一样。
　　可小猫也知道，等过了今天，一切或许就都不一样了，是生存或者死亡，是欢笑还是泪水，是光明亦或黑暗……成败在此一举！
　　就算是死，我也要像个真正的斗士一般，不除掉那个人我死不瞑目！
　　小猫今天没有做惯例的早课训练，而是静下心来打坐，平复气血。等天大亮后又独自去了厨房，得到了家养小精灵的热情服务+精致早餐一份～
　　没有回Ravenclaw高塔，Harry悄悄跑去有求必应屋打算一个人享用一顿安静的早餐。屋子凭他的想像而成，女贞路6号，温暖的家～只要打败蛇头，只要他能够活下来，这一切又会再回来，对吧？
　　“Harry我就知道你在这。”
　　“Draco？你怎么……你明明清楚，现在最不该和我见面！”
　　“Malfoy家也有隐形衣，虽然没有Potter家的那件高级，但决不会被发现，事实上这些天我一直没回去，就待在有求必应屋。”
　　“Slytherin那边……对你出手了？”
　　“没有，不到最后关头Slytherin不会草率行动，虽然近千年来Slytherin一直被鄙视为狡猾、阴险，但死地最快地往往是那些冲在最前面的笨蛋狮子！”
　　“Harry……答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“活下去，无论如何都想办法活下来！即使是失败……就像Petunia夫人说过的---人活着才有希望，死了就什么都不必谈了！”
　　“Draco……我……”
　　“我明白，你已有了必死的觉悟……但是……你能不能为我想一想？活下来好吗？算我求你……再痛苦也要活下去，为了爱你的人……为了你自己……活下去！”
　　“……我答应你……尽量……不去死……”这不是自己能够完全左右的，战场上瞬息万变……但现在那个秃子好大喜功，如果是一对一，活下来的几率相当大！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　等天大亮，Hogewarts的教授、学生、职员都在礼堂集中，泾渭分明两大集团，Slytherin清楚自己不受待见，也站地远远地默不作声。
　　虽然早餐菜色一样丰富多变，但大家都没什么胃口。
　　Mcgonagall教授从没像今天这么焦虑过，把Slytherin隔离割裂开明显很不公平，但是在这种节骨眼上实在想不出其他更妥当的方法。
　　她也无法保证其他三个学院的清白，毕竟当年，出卖了Potter夫妇的就是个Gryffindor，还是夫妇俩最好的朋友之一！
　　9点，天空中云层加厚了很多，开始刮风，慢慢天色变暗，连空气也变地冰凉。
　　“大家注意，是摄魂怪！”
　　果然，天空尽头飞来一群黑漆漆的家伙，正是秃子男的天然同盟，这回没有了魔法部的束缚，肆无忌惮在天空张牙舞爪，对于城堡里的美味更是垂涎三尺。
　　后面是一群穿着黑袍子带帽兜的食死徒，如同骑士般分列两侧，最后才是正主儿登场，好比出巡的国王，只是没有一位‘臣民’肯为这个暴君欢呼。
　　“Hogewarts……我终于又再回来了～”
　　“Dumbledor校长好久不见，您依旧硬朗如昔～”
　　“的确是好久不见了Tom，只是我没想到，你离校之后会完全变了个人。”
　　“不要叫我这个名字！”
　　“但巫师的名字是具有魔力约束的，即使你自己改了名字，你在魔法部的纪录上依旧是Tom Marvolo Riddle，Slytherin的后裔，巫师与Muggle混血。”
　　“住口！”
　　“不管你怎么否认这些都是事实，你主张纯血，只不过是为了掩饰自己可悲的一面罢了。”
　　“你成功击怒我了老不死的，今天就是你的末日，刚才就算我好心给你时间交代遗言。”
　　“虽然我的确上了年纪，但我不认为今天死的会是本人，在找到合适的人选接替校长之前，恐怕我这把老骨头还得再撑上一阵子～”Dumbledor同样举起魔杖。
　　但真正出手的并非秃头蛇男而是一大群食死徒。
　　“就算你是最伟大的白巫师，可我并不认为你的身体能够支撑足够的时间～好好关照校长，给他一个体面的死法，我把事情解决了再过来。”
　　战斗……开始了……

　　第53章

　　本来小猫五年级时压根没这出戏剧，但命运的轱辘子早就跑地歪歪斜斜面目全非，罗琳大婶的剧本早已经被颠覆，现在这出戏只有大纲，要求演员们自己发挥。
　　Dumbledor校长虽然魔力深厚，但毕竟年过百岁，在体力上完全不是年轻人的对手，周围攻击他的食死徒起码有10个，即使在魔力、法术、阅历上远远不及，但胜在年轻、人多势众，一时间也斗地旗鼓相当，双方僵持中。
　　光头蛇男呢？他的目标很明显，就是HarryPotter！原本放在有求必应屋的消失柜被潘妈妈提前收走了，无法从内部突破就只有从正面进攻。
　　秃头脑残的想法非常简单，无非是当着众人的面杀死小哈，借以打击敌人的士气，证明所谓的救世主不过是一则笑话。Harry也明白如果他逃避一定会给别人带来麻烦，故不跑不逃，挺身而出。
　　周围人都默默让开了路，整容失败者也没有在意，他的首要目标是HarryPotter救世男孩，连老狐狸也被暂时挤到第二位去了～
　　“很好，来送死么HarryPotter～”
　　“我们之间必须死一个，但死地决不会是我。”至少，不能比你先死！
　　现在他们站在主战场上，周围的同学、老师或各自为战，或组织起来联合克敌。小猫知道此刻没有人会来打扰他们，然而一旦他获胜，指不定下一刻就会有脑残的间谍向自己发射死咒！间谍是谁？谁都有可能！要防着全校同学，更加悲哀！
　　小猫不担心中途变卦，以蛇脸疯子高傲的自尊心还不屑耍这种下三懒的手段，这也是他唯一可以放心的地方，但放心的来源却是死对头？何等滑稽可笑？
　　走神间一束绿光飞来，凭借多年训练及前阵子地狱式大恶补，小猫本能地挪动身体躲开了，在内心对自己在战场上走神进行自我殴打一番后，绿眼睛男孩打起十分注意力对待敌人1号---顺便留2分注意力警戒以防偷袭～
　　战斗场面不知该怎么描述，总是就是五光十色魔咒漫天飞舞，小猫上蹿下跳，所过之处人人争相躲避，如送瘟神～
　　不受欢迎早就料想到，但像避灾星似的待遇还真不是滋味～
　　偶然间，两根魔杖再次相连，金线相接，人形烟雾也喷了出来，Harry是很高兴能够再次见到父母亲啦，可在如此严肃的场合实在不是叙旧的好时机。
　　Harry事实上有点迟疑，他并不想那么做，可如果那么做了……会不会比较轻松？
　　‘反正他们现在都不能轻易离开……如果趁这个机会……说不定一枪就能解决……’
　　‘可……对方是黑之魔王……尽管名声极差……但是就地位上一点也不输给校长，那么死了……不太委屈了？’
　　‘但如果他死了，魔法界不就安全了？他是敌人，还杀死了父母，不择手段……为什么我不可以？那简直太轻松了……’
　　小天使和小恶魔在他耳边一左一右各执一词，虽然好似经历了很长的一段时间但事实上也就那么一刹那……
　　对面的那张恶心到惨不忍睹，看一眼就要减寿十年的脸，Harry小猫忽然淡定了，杀了这家伙是美化社会环境，清除垃圾，无论用什么方法都不为过，反倒是功德一件！
　　下定‘决心’后就不再犹豫---当然也没有任何负罪感---小哈麻利地用左手抽出一直别在内衫里的手枪----由潘妈妈改造，体积小却威力巨大---对着秃头一连开了6枪～
　　‘砰砰砰……’一连串奇怪的爆炸声使得整个战场都停顿了一下，金线也断开了，作为‘横行’半个多世纪的强者，某蛇头抚着身上的弹孔，一脸不敢置信地倒了下去。
　　果然，从来从看不起Muggle的脑残自然不会去注意那些普通人的科技进步地有多快速～区区‘盔甲护身’怎么能抵挡住妈妈……不……老师改造后的杀人工具（某妈坚持）？会死也是理所当然吧～ Voldmort，死在你最看不起的Muggle武器底下，滋味如何？
　　摸摸额头，那里面原本还有一块来自切片蠢材的碎片，不过老师已经在出发前为他取出来了，从此后他才是完整的，不用担心身体里会突然冒出个家伙造反！
　　静默，绝对静默，死一般的静默！刚才那个是什么？火器？枪械？
　　活下来的男孩放弃魔杖，用枪械射击？大家只听见几声枪响，神秘人胸口就爆出几个血花，花生米大小的血洞布在胸口，然后‘咕咚’一声摔倒，最后死翘翘了？！
　　死了？！绵延半个多世纪黑色恐怖之久的魔王就这么简单的死了？！
　　就这么轻易的……死了？！不是死在魔咒之下而是死在Muggle的武器之下？！Merlin的臭袜子！这个世界终于疯狂了吗？！
　　“不会的！主人不会死的！黑魔王是万能的，黑魔王永远不会失败！”Bellatrix疯狂尖叫，看着小哈的眼神异常憎恨和……隐藏着一丝丝说不清楚的味道……当然，只有小猫察觉到了……虽然他自己也觉得这可能是错觉啦～
　　更甚至，她望着自己的视线有点偏，偏向……额头？她这是什么意思？！莫非……
　　她知道自己额头上的那道疤痕实际上是魂片之一？！根据魂片运行法则，如果主魂死去，魂片就会复苏，而Voldemort……将会在他身上复活？！
　　那她是怎么知道的？Voldemort告诉她的？不，以他的个性不可能说出去！再者，如果Voldemort知道这件事就不会用这种方式，控制魂片借刀杀人不更容易？
　　连Dumbledor校长都尚是推理中的秘密……Bellatrix怎么会轻易肯定？老师？那不能用常理来判断，Harry很怀疑世上有什么事是她不知道的？
　　Voldemort一死，食死徒士气大跌，一时间兵败如山倒，除了几个顽固分子，有一部分投降，有一部分趁乱逃跑，正义一方大获全胜t（￣￣）q
　　虽然除去心头大患可喜可贺，但赢得太轻松也太没真实感⊙n⊙b小猫松了口气，但仍不敢完全松懈，因为随时可能出现反扑！
　　“小心！”正想着，就来了～小猫侧身飞扑，后空翻落地，迅速躲到石头后---巨石也是战斗中被掀翻的无辜受害者中的一枚～￣￣～
　　而那个背叛者也被制服了，一个几乎属于跑龙套的平凡的Hufflepuff五年级生----果然，人心难测啊～

　　第54章

　　战争发生之时，某妈就一直隐身在一旁观战，参战的只不过是一个替身傀儡，只是没有人发现罢了～
　　当小猫摇摆时，潘妈妈也在观察，战争不比练习，有些东西并不需要，面对仇敌，仁慈是种罪过！
　　当小猫拔枪攻击之时，潘妈妈满意地点点头，终于觉悟了一点，像个男子汉了。
　　至于倒下去的秃头？有谁会去在意？历史一向是由胜利者书写的。
　　看来Bellatrix那个疯子确实得到了一些记忆啊，不过最后的魂片已经被解决了，你再怎么叫嚣也是没用的哟～￣￣～
　　然而上头似乎觉得就这么结束了太过平淡又或许罗琳大婶不满自己的设定被如此窜改地面目全非～
　　天空忽然变暗了，摄魂怪离开后晴朗的天空再次变暗了，如同墨汁一般深沉如黑夜，一个空洞破开，好像被什么东西撕开了，粗鲁而急切的，有什么破空而来！
　　只有潘朵拉看地清楚，那是一个幽蓝色的小光团，里面的是什么她不知道，但那种从骨子里发出出的寒意与灵魂上的厌恶，是它！不会错的，一定是它！
　　该死的家伙，偏偏在这种节骨眼上冒出来搅局，空间屏障过于脆弱就是麻烦，什么牛鬼蛇神打酱油的都可以随便进来＃－.－
　　这个明显也是在最后的战役中失去了依凭或者在最近失去了身体，其需要新的载体，如果没有料错的话，是……
　　‘啪～’
　　狠狠PIA飞那个恶心的寄生虫，想染指咱家可爱的小宝贝？门都没有！
　　潘妈妈没有现身的打算，反正以她的速度‘俗人’也看不见，管他们做何感想～
　　捕猎核心扶附体必须寻找合适的对象，年轻有潜力，强大……优秀的资本是第一关注目标！
　　Harry从小就得她指导，外加特殊营养剂进补，素质远远超过普通巫师，核心能量因为破开空间障墙即将耗尽，没有附体必死无疑，在求生本能的促使下，又离那么近，那东西不找他找谁？
　　‘咚～’被打飞的核心撞上了树干，又弹回来碾碎了巨石，最后一头砸进了地上的某具尸体里―.―||
　　很奇异的，某尸体的动了动，在众人惊疑不定的注视下弹起，僵硬的表情，僵硬的身体，僵硬的动作，COS木乃伊复活版～
　　很不幸的是，最后被砸到的那个死尸正是刚刚中弹身亡翘辫子的憋屈脑残～人没死多久，尸体是新鲜的，脑子还能够凑合用―.―||
　　没有灵魂的躯体是最次的选择，更何况是中弹后不全的残次品？对于自己的被迫选择十分不满，想换个合适的身体，但明显对方人多势众，自己一介破烂占不到便宜，显然不可能～
　　所以再不满也无可奈何，这个破烂似乎与对面的目标有仇，24小时内不能强行分离，只好先撤退，否则附身制度受到重创，将造成不可逆转的永久性伤害，自己受伤严重，再度受创估计会直接被消灭，逃！
　　在一众惊骇怀疑的目光中，某‘人’大吼一声，然后转身逃了……逃了？！
　　本世纪最强大的黑魔王，可与Dumbledor齐名的强大存在，自称永生不死的神秘人，刚才经历一次死而复活后，变地更加奇怪的家伙，居然……不战而逃？！撇开所有的部下逃走了？！莫名其妙的逃走了？！
　　为什么？自称永生不死的黑暗主人经过复活后也会变弱？是不是该乘胜追击，一鼓作气消灭比较好呢？
　　慢半拍反应过来的结果是---疑似再度复活的魔王胜利大逃亡，虽然手下可能全部被俘―.―||但以其之威名、手段，东山再起不是问题，只是时间上的早晚罢了，所以说---黑暗仍然存在？！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　此次Hogewarts保卫战，俘虏了黑魔头所有表面上的力量，暗处潜伏的食死徒仍不知所踪，神秘人死而复活，然后莫名其妙逃走，下落不明。结论是，此次战役，没有输也不算赢？
　　至于蛇脸男为什么要逃跑，没有一个人说地清楚，各种各样猜测到是有鼻子有眼的，但从那以后，傲罗们经过好几次大型搜查都没有找到其人。
　　以神秘人疯狂的本性决不会就此善罢甘休的，一旦卷土重来，魔法界将再度陷入黑暗于混乱，一日不见其人就一他不能安心！随时会反扑的阴影做的敌人，冲淡了获胜的喜悦。
　　Harry再次失眠了，今天的一切实在太过诡异，死了怎么复活？魂片？看样子不像啊～如果是魂片，为什么要跑？以他那种骄傲的自尊心又怎么容许自己逃跑？
　　那究竟是什么？那个光团……从破开天空而来……给他一种很不好的感觉……原本是朝着他冲来的……可硬生生的转弯跑错了边―.―||别人可能没发现，但当事人的他在瞬间瞥到了一抹黑色，从气流的变向可以判断---有人在帮助他，把那团光给打走了，然没有一个人看见，那个人又是谁？为什么要救他？他们认识吗？
　　一个问题接着一个问题冒出来，多如繁星弄地小猫头昏脑胀，睡意全无TAT
　　想不出所以然，小猫干脆不睡了，披上隐形衣出门散散心，然后不出意外被逮了个正着～
　　“可以请你解释下自己的行为么Potter先生？”今天晚上负责巡逻的正是某妈本尊。
　　“教……教授？对不起……我……可是……那个……怎么……”语无伦次、越慌越乱。
　　“情有可原，我就不扣分了，明天晚上7点劳动服务，在我办公室，希望你不要迟到。”
　　“是的雷米优教授，给您添麻烦了，我这就回房。”
　　“拿去，无梦睡眠魔药，你这什么眼神？就允许Snape教授擅长魔药？”
　　“不不不～我没那个意思～谢谢您教授，晚安。”

　　第55章

　　隔天，Harry小猫精神依旧不振，但在一片萎靡中倒也不显突兀，大家其实都很同情这个孩子，一直活在压力下不得解脱。
　　要么死，要么变成杀人犯……何其无辜……又是何等悲哀？
　　大部分投向小猫的眼神充满了同情，有些母性泛滥的高年级女生甚至想上前给小猫一个安慰的拥抱，如果不是蛇王的脸色黑如锅底的话，相信有人已经付诸实践了～
　　Harry也没有多想，只是静静地吃着他的早餐，这么多年下来，各种有色眼光他早就习以为常；同情也好，愤怒也罢，鄙视也行……这与他个人和干？时时刻刻活在别人的眼光下不累吗？有时候必须学会无视～￣￣～
　　套某诗人但丁的名言就是---走自己的路，让别人去说吧～
　　“Harry你……”
　　“我没事的，真的，我没事，虽然很遗憾……但我既然能够打败他第二次，就一定能够打败他第三次、第四次……直到最后将Voldmort从这个世上彻底抹去。”
　　“你真的……”一点也不害怕？
　　“事情已经发生了，再怎么后悔也没用，没有退路……只能向前……”放下刀叉，“走吧，去上第一节课。那疯子要东山再起恐怕也要等上好长一段时间，起码在校阶段我还是安全的。”
　　一整天小哈都表现地很正常，老老实实上课，认真完全作业，严谨地制造魔药，典型的好学生模范。但他越平静周围的人就越担心，Hermione私底下猫头鹰给妈妈要求寄些心理学方面的书来，甚至请求预约一位医生～￣￣～
　　事实上其他学生也不好受，所谓一鼓作气，再而衰、三而竭，现在不上不下的更加难受！把错误归结在小猫身上的不是没有，他能感觉到身上很重，不时有阴森森的视线杀过，担子更重了……
　　晚餐前，只要有空就躲进图书馆，完成论文就借书看，脑子里塞满了就空不下来，就不会去想些有的没有的～
　　晚上7点整，他敲响了潘妈妈名字上是雷米优教授的办公室门。
　　“晚上好教授，我来了。”
　　“坐吧孩子，我曾经说过我和你妈妈是好朋友，有问题可以随时来找我，可就目前情况看，你似乎完全没放在心上？”
　　“不不不……并没有这回事……我……只是……见外什么的……只是……依赖并不好……我需要长大……老师走了……依赖您……老师的苦心就没有意义……”
　　“话虽如此，你愿意长大自立是件好事，但把疑问憋在肚子里，打算完全自己抗下来并不可取，尤其是在这种敏感时刻。”
　　“我明白……Voldmort那样子决不正常……那个……我怀疑那不是他……可……一样危险……那东西一开始就是初冲着我来的……如果不是有人帮了我一把……虽然不知道对方是谁……可……逃走之前……他是冲着我吼的……势在必得……如果只牺牲我一个就能够挽救大家的话……我……我……”
　　“牺牲自己也无所谓？虽然你进了Ravenclaw，可本质上Gryffindor还是占了大头……虽然我并不反对这种高尚，可有时候太愚蠢了……向他人求助没什么可耻的……你也在无形间受到许多人的照顾，你想要否认这一切？我明白你的想法，只是，为什么你不问问别人的意思？单方面就做了决定？”
　　“看似体贴，但把自己的意志强加到别人身上是很不礼貌的，不管是有心还是无意，都一样。”
　　小猫蹲在角落里种蘑菇～
　　“从以前开始我就觉得，你这种性格会害你一辈子都活地很辛苦！你真的打算保持沉默？即使我知道那东西的来历和它的目的？”
　　“哎哎哎……”拉高一个八度，“教授……您知道？！”
　　“为什么我不能知道？如果那个时候没有我帮你挡着，你已经被寄生了哟～”
　　“哎哎哎……”又拉高一个音阶，男高音你自己轻松达到了哟小猫(*￣￣*)
　　“那个时候保护我的是教授？可……虽然没有看清楚……怎么可能……”
　　“就因为没有看清楚，为什么不可能？”
　　“呃……”哑口无言，雷米优教授一直都很神秘，好似没有她解决不了的难题，而且教授自尊心超高，还不屑于去说这种谎！可教授是怎么做到的呢？明明离自己那么远，却好似完全没有离开过一样！？
　　越想越糊涂，小猫陷入死循环r(￣￣")q
　　“别想太复杂了，有些事情你根本无法想像，甚至……如果那东西不出现，我不会告诉你哪怕只言片语。”
　　“那个到底是什么教授？”
　　“我们的仇敌！”
　　“我们？仇敌？”
　　“按照你能理解的方式，我们两族是世仇，没有和解的可能，不是你死就是我活，我们……从某方面说勉强算是魔法生物吧……”
　　“哎？真的吗？到底什么什么解不开的仇恨？怎的不能放下成见彼此坐下来心平气和好好谈谈？”
　　“那是不可能的，我们一见着对方就有种吞噬和破坏的冲动，这是刻入灵魂中的本能。死在对方手里的同胞太多太多，和解……呵呵……真可笑……”
　　“比起更接近于人类的我们，它们只是一群靠寄生才能活下去的蛀虫！如果没有身体，就无法发挥本身的力量，你看到的光团就是它们的原形，最初的形态，正在寻找新的寄主，而你正是第一目标。”
　　“这种东西类似于半智能生命体，只有活着的生物才能发挥力量，死尸不行，它随时可以抛弃那具无用的尸体，但当时在场的人很多，它没把握寄生成功，再加上有我这个天敌在，自己又损耗过度，所以才会选择撤退。”
　　“所以，它……那个东西随时可能会来找我？在我不知道的时候……在不知不觉间……钻进我身体里，把我做成傀儡？！”
　　“是的，那东西的催眠能力不是你能抵挡的，如果你变成敌人，我会很困扰，毕竟你是我最好的朋友的孩子，一旦被寄生成功，只有死亡才能让那东西离体，我不希望这一切发生，不过现阶段它进不来，但如果吸收足够的能量恢复的话我就不敢保证……”
　　“Harry……你敢冒险吗？”
　　“……冒险……当诱饵？”
　　“是的，有一定危险性，但成功了就可以一劳永逸……选择权在你，我不勉强。”
　　“我做，请告诉我该怎么配合。”

　　第56章

　　自那天谈话过后小哈就做好了准备，但以后的日子却意外的平顺，没有Voldmort---反正已经死了～没有食死徒残余反扑---还没有计划好？或者已经被消灭了？间谍全被挖出来了？
　　也没有什么古怪的东西闯进来，是城堡+教授+学生们合在一起产生了强大力量让‘弱小’的‘敌人’暂时不敢靠近？
　　Harry希望是这样，如果那不知道是什么的玩意---雷米优教授没有说具体名字---不惧怕城堡的力量潜进来，他还真没把握自己能够躲地过去，被控制，催眠成为教授的敌人？不，死也不要啊＞n＜
　　就因为越平静越不对劲，小猫心情十分烦躁，就算和Voldmort蛇脸脑残再大战上百回合也比整天防着看不见摸不着的敌人强！
　　但他又不能主动去寻找，以他的能力去了也只是送菜，肉包子打狗有去无回---来自于教授的评价，小哈很受伤＞n＜正因为想不出反驳的理由，才更郁闷～
　　更令哈猫郁闷的是，被忽略的时间轻易地溜走了，仿佛一夜之间就窜到了学期末，大家都准备放假回家了―.―||
　　回顾这一年，Harry有种做梦般的不真实感，前半段是恶梦，后半段……算什么……白日梦？！我到底在干什么？我又学到了什么？！
　　混蛋！小偷！把我的时间还来！！
　　但时间这东西不是‘人’可以控制的，即使是神，绝大多数也无法与时间抗衡，五年级就这么戏剧式---就小猫自己的观点---结束了―.―||
　　庆幸的是某个疯子终于死了---某傲罗在执行任务的途中发现了Voldmort的尸体，经过一系列严密检测，多方认正，终于确定了这就是长久以来笼罩在人们心头的阴云，神秘人、黑暗魔王……绵延半个多世纪的恶梦，终于散去！
　　魔法界沸腾了，人们用各式各样的方法欢呼、庆祝，就像十多年前HarryPotter第一次战胜黑魔头那一般，终于、终于……解放了T0T
　　怎么死的？为什么会死在一个森林里？又是谁杀的？这些都已经不重要了，重要的是神秘人终于死了！我们得救了！
　　魔法部大肆宣传，把功劳全拦到了自己身上，Fudge甚至觉得他已经稳坐蝉联的位子，没有哪为候选人可以与他媲美，来地早不如来地巧，这份功绩，谁与争峰？
　　HarryPotter救世男孩的名字仿佛被人们遗忘，在神秘人彻底死去后，他也失去了‘利用价值’，□纵着刻意淡出民众的视线。
　　哈猫本身倒挺高兴的，这意味着他终于可以过上普通孩子的生活，而不是随便走到哪里都被当做稀有动物来观赏～
　　因为Voldmort的死亡，老师也可以从美国回来，母子团聚，多好的事～他可以光明正大跑出去玩，身后再也不会吊着一堆尾巴，时时刻刻遭到监视，自由啊～多么美好～
　　本来应该是这样，可是一点墨汁毁了一锅清水！
　　Voldmort的死亡，代表那东西已经脱离了禁锢，可能正躲在哪伺机而动，一旦被寄生就代表过去HarryPotter的死亡！
　　明明清楚敌人可能就在周围潜伏，并随时有可能攻击，偏偏要装作没有发现，痛快玩耍……太强人所难了吧？救命＞n＜
　　如果是个Slytherin相信会轻驾熟路，但他是个Ravenclaw---书呆子显然做不来，＞n＜SOS
　　这天，哈猫气冲冲从家里跑了出来，原因？他在打扫的时候发现了来自于Hogewarts的聘书，因而揭开了隐藏的秘密～
　　原来，老师和雷米优教授竟然是同一个人！？难怪她们性格那么相似，爱好也相近，平常没见两人有什么联系，消息却一样灵通！难怪老师从不邀请教授来家里作客---本尊就在这，还需要邀请？
　　虽然他很感动于老师愿意为他涉险，就近照顾，但……为什么不说明呢？怕他守不住秘密？他是那种大嘴巴的人么？
　　可恶！分明就是看他笑话！
　　本质上害羞，恼怒于秘密完全暴露的小猫正式离家出走，等他整理好心情后应该会乖乖回家吧～应该～￣￣～
　　Harry不知该何去何从，实际上他大可以大大方方回家，相信老师是不会介意他小小的别扭的～但真的可以吗？他可以毫无芥蒂回家去，当作什么事情都没发生过？不可能！
　　但不回去他又能去哪？在这种敏感时刻又怎么能给他人添麻烦？
　　回去好好解释？
　　老师也是用心良苦，他会发现那封聘书也是因为老师对他没有戒心，否则用魔法保护的抽屉他怎么可能随意打开？←其实也不排除某妈打算和小猫摊牌可能性～￣￣～
　　恩……还是回去吧……待在老师身边比较安全，好好讲总能解释地清……
　　打定主意回家，出来久了又离地远，动作得快点，否则会赶不上吃晚饭。
　　“小弟弟，可以请你帮个忙吗？”
　　“呃……请问有什么事……女士？”明明是个很平常很和蔼的夫人啊，为什么他会感到浑身不舒服，有种很不协调的感觉，全身毛都立起来了，有危险？！为什么腿会不听指挥地后退？
　　“小弟弟你怎么了？我不是坏人哟～我只是希望你能够帮我一个忙，一个小忙，不会用上很多时间的，我保证。”
　　“……呃……虽然我很乐意……但是……能不能请你不要靠近？站在那边说也一样……”
　　“这件事情关系到我个人的隐私，虽然现在只有我们两个人，但万一突然冒出其他人怎么办？我怎么可以随便大声囔囔？”
　　边说边靠近，小哈是边听边退后，始终保持着一定距离。
　　“我不是人贩子，你要相信我，真的，我只是希望你能够帮个忙……我目前不方便……你这孩子怎么老是在后退？如果你不愿意就直接说出来！”
　　“呃……请原谅……我没有别的意思……只是……身体上不配合……对不起女士……我可能帮不了你……再见……”
　　“虽然没有觉醒但感觉很正常嘛～很好，这样才够劲～”
　　“您刚才说什么？”觉醒？正常？WHY？WHAT？
　　“只是没有觉醒的你不是我的对手！”一个刺耳的声音嘶叫，加上之前那个女声合在一起，异常诡谲！
　　刹那，一道光从女人口中飞来，向小猫刺去，快地小猫根本来不及反应！
　　然而就在光临体的那一刻，同样一道光之屏障从少年身上泛起，将光束原路击回，女人侧身躲过，光击在树干上，泛起点点波纹，随即消失不见。
　　“结界？！原来……难怪没有人……”陷入包围中，小哈没有惊慌，冷静才是可以逃出的依仗，心乱只会便宜对方！
　　“很好，就以一个新生儿来说，你相当优秀，只可惜，你不是我这边的～吃掉你，相信你的母亲一定会很伤心吧～既然找不到她，就只有等她自动找上门～”
　　“什么？我母亲早就过世了，你又是谁？那团光……难道是……”急急后退。
　　“聪明～但说谎可不是好习惯，不过这已经无所谓了，把你的身体交出来！”
　　“不管过多久，你们依旧是那么……卑鄙无耻！”一个冷漠的女声，连同一个黑色的影子挡在了Harry面前。
　　是谁？好陌生却又好熟悉……他一定……认识这个人！

　　第57章

　　“不管过多久，你们依旧是那么……卑鄙无耻！”潘朵拉冷漠地看着面前这团肮脏的混合物、寄生虫！
　　“因为你们很蠢，太过天真，只要幼崽受到伤害，母兽就一定会跑出来，无聊～所以才会连累一家子～不过这时候挺有用的，我一威胁你就自己送上门，省了功夫～”
　　谁？她是谁？我没见过……但是好熟悉……这个人……会保护我……好像……妈妈一样……
　　那袭黑色的披风，Harry忽然记起，在一瞬间，打飞那团光的背影，和之前为他解围的那个影子好像……几乎一模一样！那么她是……
　　“雷……雷米优……教授？！”教授不屑于说谎，可是……怎么会这样？！
　　这个人真的是雷米优教授吗？！为什么和教授完全不一样？！除了给我的感觉……气势还是那么的强大TAT
　　对了，教授说她有魔法生物血统，魔法生物拥有变身能力……所以！这个才是教授的真面目？！
　　漆黑的短发，黑玉石般的瞳孔---撇过眼时看见的，夜色的紧身衣和同料的斗篷，看上去就像只大蝙蝠～
　　雷米优教授……虽然我知道你有意向Snape教授看齐，气势上互不相让，可没必要连对方的衣着品位也一起拷贝过来吧TAT
　　“Harry……”
　　“是？！”反射性立正站好。
　　“离开这，这里不安全。”
　　“可……可是……”
　　“按我说的去做，你在这完全碍手碍脚。”
　　“是TAT”离开现场，然后启动门钥匙去莫格里广场12号教父家---独自在家不安全---从小老师就教导自己充分利用人力资源～
　　“好体贴的做法～不想伤到幼崽？嘛～无所谓，反正我的目的也已经达到了，吃了你，再去解决那个小鬼也一样～”
　　一只‘纯种’母兽所拥有的力量决非一只混种且能力低下到连觉醒都做不到的幼崽可以相提并论的！
　　吃下母兽，伤势就可以恢复大半，再寄生到是兽身上---就有了完全的躯体！
　　如果让兵兽一族的后裔去对付它们的‘先祖’～多么美妙的场面～那种心碎、那种痛苦、那种绝望……光是想想就热血沸腾～
　　“如果你放弃反抗，我可以让你死地轻松点，不然……”
　　“像你们这种蛀虫投降？你脑子被摔傻了吗？射寄生在一个脑残尸体上面，倒是把不好的地方全带了过来，可怜～”
　　需要我施舍几毛钱吗？没了身体的可怜虫子～
　　“你？！哼！也就只有这么点时间可以耍耍嘴皮子，战斗结界！”两个影子从光中消失，风吹过带起阵阵花香，停滞的时间，又开始流动……
　　“在这儿你就逃不掉了，等你死后你的孩子我会好好照顾的～虽然是食物，但有些地方的确有可取之处～”
　　“比起解说词的你们，我们一族要高贵的多～让你们这群蛀虫能够活的现在，应该感谢我们，没有我们兵兽，你们这种东西也不会存在！”
　　吸气、吐气、别生气～
　　“让你在死前有时间留下遗言，你倒是越来越放肆？看来我实在太好说话了呢～”
　　“因为是事实，根本没有办法反驳吧～”如果不是兵兽一族强大到让人类害怕，才促使了捕猎手的诞生，以寄生的方式才能存活，只有脑的可悲生物，为了提升，不得不厮杀，与兵兽敌对，原本是利益交换，但当发现兵兽能够促使其进化，甚至可以进化成完全体后……厮杀已经不是任务，而是渴望与必须……
　　人类的险恶用心，在细微的地方表现地淋漓尽致，兵兽一族与捕猎手已经永远不能和解，永远敌对……
　　“你……吃了多少人？”
　　要恢复到这种程度可不只是单单靠自己就可以做到的，大量补充能量必然会引发异动，但最近，一直风平浪静……
　　“你把他的手下吃光了？”
　　“聪明～那些蠢材看到主子还活着很高兴呢～只不过随口一句，就争先恐后奉献自己，完全没有发现其中的奥秘，真无聊～”
　　典型的得了便宜还卖乖＃－.－
　　也就是说，黑魔头暗地里隐藏的势力大概也被清除完毕，被批着蛇皮的外来者给一锅子全端了？那些自以为奉献给吾主的家伙去见了Merlin后，不知会有多懊丧？
　　唯一的好处是，小猫不用担心以后再有入来暗杀，危机已解除---主要再解决眼前这个碍眼的家伙～
　　“我之前可是一等兵哟～”
　　“是保持这种似离非离的状态，二流子是做不到的。”把别人都当成傻瓜了吗？也不想想双方都敌对了多少年！
　　“你？！”
　　“我是一等精英芭拉克，报上名来，我会记得你的贡献。”
　　“潘朵拉・雷米优，暗杀、情报分部。”
　　“原来是见不得光的鼠辈，难怪了～”
　　“只要能够除掉你们这些寄生虫，见不得光我也愿意。”
　　战斗，一触即发！

第58章

　　“Harry？你怎么……要来也不事先打个招呼，Petunia夫人知道这件事吗？你的行李呢？”
　　“呃……”老师和教授一体两面这件事情不宜宣扬，为一点小事闹别扭很没面子……
　　“家里来客人了……是……老师在美国的朋友……他们对于魔法的态度……和我姑妈一家差不多……老师让我来暂住两天……”
　　佩服自己的急中生智想出了这么个借口，庆幸就狗教父一个人在，否则不好糊弄过去～￣￣～
　　“Muggle……”嘀咕几句，考虑到养大自家教子的女士的身份，强压下脾气，转身拿出新整出来的书给小猫看，同时让Kreacher准备点心---已经过了晚饭时间，小猫一再表示自己吃饱了才过来的---又仔细叮嘱一番才出门办公去也～大家主就是忙，连晚上都没空～￣￣～
　　屋子里就剩下小哈一个，大人们都出去办公---- Kreacher不算人～
　　叹口气，坐下来慢慢回想，分析之前的一幕幕……
　　明显，那个奇怪的陌生人就是雷米优教授，而教授就是老师……所以---那个陌生女人=老师？！哦～不～
　　Harry・呐喊・雕像版・Potter艺术造型登场～
　　老师……从收养我的时候就开始欺骗……一次也没有让我看过她真正的样子……小猫很沮丧，虽然魔法生物生活在Muggle世界的确很不容易，但对于生活在一起好几年的孩子都不露口风……老师从来没有把我当成真正的家人？！
　　不会的……不会的……
　　竭力自我否认，黑气弥漫、乌云罩顶、小规模暴风雨即将来临～
　　或许老师有她自己的原因，那家伙不也说了，抓住小的，大的就会出现---老师真的来了，证明她心里有自己---大雨变小雨～(￣￣)～
　　老师在他身上按了追踪器吧，所以才一出事就赶过来---心头甜蜜蜜～头顶上小太阳笑成了向日葵～
　　但那东西是怎么发现他的？也是追踪魔法之类的？
　　‘唰’地跳起，一连串检测魔法往身上扔，结果显示一切正常。
　　想想看也对，如果是魔法生物独有的法术，巫师的咒语检测不出来也不奇怪，时间带走了太多东西，人的精力有限，他不知道的事情还多着呢～
　　所以，结论是---现在仍然有危险？！还不能彻底放心？！杯具啊T0T
　　他还应该待在原地不动么？会不会给教父家带来麻烦？巫师可能进不了莫格里广场12号，但不等于那团东西进不来！
　　如果因为他一个人而连累教父一家……可他又能跑到哪里去呢？万一对方设下埋伏，非但自救不能，还会拖累老师……两难啊T0T
　　所谓祸不单行、福无双至，又一件麻烦事找上门，而且是个意想不到的麻烦！
　　“住在莫格里广场12号的HarryPotter先生，有您的邮件，请签收。住在莫格里广场12号的HarryPotter先生，有您的邮件，请签收。”一位邮递员站在外面高声大叫，被周围的行人当作精神病，可他却毫无所觉，依旧我行我素，对于面前只有11和13号的牌子视而不见，不停重复着一句话。
　　很明显，这位邮递员中了夺魂咒之类的法术，那么下咒的人是谁？食死徒残余？亦或者……Harry颇有点草木皆兵的味道，但他刚刚经历一场追杀事件会这么大惊小怪也情有可原*￣￣*
　　“Kreacher……你能帮我把信拿过来吗？不要惊动其他人……”信在邮差包里而不手上，否则一封信凭空消失更加诡异，或许真会被闹出个有力幽灵古堡之类的传说～
　　“好的小少爷，没问题，Kreacher这就去。”鞠躬哈腰的，打个响指消去影子，不过十秒钟后又再度出现，手上拿着一封邮件，恭恭敬敬递给小主人。小猫用飘浮咒把信放到桌子上细看。
　　信是从玛姬姑妈家寄来的，更奇怪！恨不得于他撇清关系的姑妈怎么会想到写信给他？他们已经好久没有联络，更何况她哪来的地址？夺魂咒……明显不会是姑妈的杰作！这到底是怎么回事情？
　　带着十分疑惑，少年放了几个检测咒，这才打开信，里面的内容，让他震惊---简单来说，这是一封---恐吓信！
　　信的内容是，姑妈和Dudley表哥在对方手上，如果想要他们活命，就必须在下午明天2点前赶到姑妈家，否则就等着为他们收尸吧～
　　署名？自然是一片空白！
　　Harry万分为难，虽然他对与姨夫这方面的亲戚半点好感也没有，但也不愿意看到对方因为自己而白白送命！
　　但这明显是陷阱，对方既然敢明目张胆找上门，表示有很深厚的依仗，他该怎么做？一个人去？有违老师的一片心意，叫上大伙一起去？连累了其他人怎么办？
　　不去肯定不行，一个人去也不得法，进退两难＞n＜
　　好吧，反正这封信的期限也是明天的事，等人都回来了再说～
　　小猫颇有点破罐子破摔的心态，重新坐下来喝茶、吃点心，顺便思考---老师那头什么时候结束？←从来没想过老师会输这个可能性，多年下来，不败的形象早已开花结果ψ(￣幔)ψ
　　☆★☆★☆★☆★我是不会写战斗场面的分割线☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　事实上也和小猫预料的差不多，结界中的战斗已经分成了胜负，地上倒着一个姿势僵硬的女人，站地稳稳当当的自然是潘朵拉妈妈，胜负一看便揭晓。
　　“咳咳……为什么……那个不是……”
　　“所谓活到老学到老，你们这群家伙自恃才能，除了反复寄生之外，没有做过任何努力吧？你们太小看天下人了。”
　　“巫师虽然弱小，不过魔法却很实用，反而是你，撞上个尸体得不到任何有意义的信息，能量的干涸令你疯狂，全心全意的祭祀只留下对主人的尽忠……说起来我运气不坏，如果你得到了魔法的秘密，今天我不会赢地这么轻松～虽然族长打开通道能够活下来是你的幸运，不过可惜，也只能到此为止！”
　　杀人者人恒杀之，捕猎手与兵兽一族互为食物与食主的关系，兵兽也可以借由吞噬捕猎手而变强，这可比吃下一千条人命来得更划算～通过吃人来进化非常容易，但兵兽一族从不主动挑衅，比起自私的人类，她们要高尚地多！或许，正是因为她们走在进化之路的前面吧……
　　“结束了……”将核心的意识彻底抹去后，潘朵拉转身离开，披风带起一个漂亮的弧度，干净利落、缥缈出尘……

　　第59章

　　“你打算过去？”
　　最后小猫把绑架犯的要挟信给了潘妈妈看---因为她是第一个回来的～￣￣～
　　Sirius 的话太过冲动，不会去管那些虐待过他教子的家伙，有Muggle警察在，还要他们巫师多管闲事过界干啥？
　　Remus叔叔？他被Black 家族事务给缠住了--- Sirius实在不是那块料子，还是不要给他再增加负担比较好～
　　Kreacher不是人，去了只会造成更大的麻烦！算来算去，就只有从小将他养大，视如己出，虽然很喜欢捉弄他的监护‘人’更加可靠……
　　“虽然……我不喜欢Dudley……可……他们毕竟是亲人……“见死不救他做不到，即使对方根本没把他当亲人看待也一样！
　　不是品德高尚，以德报怨之类的，仅仅因为……至少姨妈一家没有把才一岁多的自己扔进孤儿院自生自灭，即使再厌恶再不情愿，还是收留了他，把他养大……
　　至少没让自己饿死，虽然那几年他过地并不好……可……把他养大这点恩情，还是需要偿还的，即使……再怎么两看相厌……
　　“你怎么想的我不做评论，我会跟你走一趟，没有危险的话我不会出面。”
　　“真的吗？那已经很好了，谢谢。”对于老师肯出手相助、淌混水，已经大大出乎小猫的意料，非常高兴/RQ/
　　不过有些话潘朵拉没说，自己过去只是保证Harry不会把小命给玩完，至于那两头人型野猪～不在她关心的范围内～￣￣～
　　如果～万一～那只能算他们自己运气不好～Harry伤心的话，大不了修改他的记忆～那种大型垃圾---死了更会美化环境！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　第二天，Harry跟着潘朵拉回了家，当然---两人之间的‘小矛盾’已经化解，狗教父大感欣慰，大赞小猫长大了～
　　一大一小回了家，享用了一顿丰盛的午餐---潘朵拉妈妈的确是享受到了，可小猫有点食不知味---心焦～￣￣～
　　下午1点左右，两人出了家门，搭上公交车，最后在距离玛姬家还有一半距离的地方下车，使用幻影移形---开小灶的内容之一～
　　Harry将目的地定在离他姑妈家隔一条街一个废旧的小公园里，这里平时没什么人烟，十分僻静。小时候他和Dudley两个人在姑妈家作客时他偶然间发现的---被欺负的到处躲避，偶然间发现这一方小天地，心灵的庇护所……
　　小猫慢慢朝姑妈家走过去，潘妈妈不见踪影，但想来应该悄悄跟在后面，隐形的\(￣￣)/
　　绿眼睛少年走地很慢，一边分析到底是谁绑架了姑妈和表哥，一边暗暗警惕，周围很安静，但这种安静极不正常！
　　虽然白天大家都出去工作，可……是心里因素吗？他只觉得浑身发冷＞n＜
　　到了姑妈家门口，还是什么事都没发生？！小猫有点濉该不会他一进门就受到‘热情’招待吧？想像自己被射成刺猬的样子---抖抖＞n＜爬窗？也不可取---如果对方真准备好对付他，不会那么容易让他钻空子的！
　　所以结论是---小猫拿了根树枝---希望环保人士不会追着他要罚款―.―||顶了顶门铃。
　　‘叮咚～’声音很清脆～
　　‘砰～’门被粗鲁地打开了，开门的是---玛姬姑妈？！
　　“姑妈你不是……”被绑架了？！合伙起来骗我？！太过分了！
　　“你终于来了小子，给我进来！”吨位持续增加中的猪太太伸出一只圆滚滚的蹄子一把拽着小猫往里拉。
　　“他已经来了，我们可以走了吗？”什么？！
　　小猫放任自己被抓进门，然后见到了所谓的绑匪的真面目---一位看起来挺高雅的漂亮小姐⊙n⊙b
　　他们到底在搞什么？！看着姑妈与Dudley如获大赦一般匆匆逃离，少年更为汗颜，黑线很尽责地竖在后脑勺～
　　“HarryPotter？”
　　“是的？”
　　“好吧，虽然和想像的不太一样，可我的遭遇更离奇，还可以接受……”啥啥？她在嘀咕些什么呢？
　　“虽然这样很不礼貌，可我想不出第二种方法可以把你引出来，我们素不相识……如果不是……算了，那不重要……”
　　越说越奇怪，小猫更觉得怪异，仿佛有什么脱节了，更好像从一开始就没正常过！他没有再做声，而是仔细观察并选择逃生的路线和方法，像老师说过的那样，明知不敌而死磕的是莽夫，留地青山在不怕没柴烧～
　　“老实说我们本来没什么交集，但因为某种巧合我才来到这里，因为一个意外……我本来不想伤害你，可人是自私的，我也不例外，为了达成目的，只好委屈你了。”
　　小猫猛然向后疾退，他记起这种古怪的感觉是什么回事了，不就和之前被袭击的那次极其相似么？
　　差别只在于一个有杀意而另一个没有，所以身体上的反应也有不同，但那一瞬间的杀气令他想了起来，退！
　　“没用的哟～还是放弃比较好……虽然我也不喜欢这个……但多少有点用处……”
　　小猫后面照例跟着一团光，速度胜于疾风拖出长长的尾巴，名副其实的扫把星＃－.－
　　里面的少女没有追出来，成竹在胸？或者漠不关心？
　　‘砰～’光团被一只黑色的手抓住，露出了里面的核心---棕色蟑螂一只？！
　　“这个就是……核心？！”潘妈妈之前有告诉过他这类东西的叫法，“好恶心TAT那个东西也一样？”
　　“类似，都是爬虫类……”体积小才好寄生～
　　“啊……”房间内传来惨叫，把玻璃都震碎了，死之前的悲鸣？！
　　“怎么回事？对了那个女孩……她出事了？！”
　　“你以为保持那种半寄生半脱离的状态是什么代价也不用付出？一旦这东西离体时间一长，反应就会出现。”
　　“寄生需要消耗生命力，所以脱离后寄主会死，不想死就要补充能量，进化就是方法之一。当然也包括吞噬其他物种。只可惜，那个女孩什么也不懂，也不是什么好的寄体，所以，这是必然的。”
　　潘妈妈跟在后面慢慢踱进来，先前冲进去的小猫呆呆愣在那一动不动，地上躺着一个人……不……是一个木乃伊？！

　　第60章

　　地上躺着一个人……不……是一个木乃伊？！不……不会是……至少木乃伊是死的而她是活的，虽然离死也差不了多少―.―||
　　头发差不多掉光了，皮肤变地皱巴巴的，仿佛瞬间被蒸干了所有的水分，肌肉也不见了，只剩下皮包着骨头松松垮垮地贴合着，眼睛鼓鼓地突出来，嘴巴张地大大的，‘喝喝’喘着气，牙齿都掉光了。
　　“老师，她……”
　　“这就是被寄生的代价，时间比较短所以还不会死，但最少缩短20年寿命，她会变成这个样子是因为一下子就被抽空了20年的生命力，身体受不了的自然反应。”
　　“老师，我……”
　　“想救她？你要考虑清楚，她刚才还想要你的命。”
　　“可她已经成这样了，就算复原也基本上是个废人，应该做不了恶，大不了把她的记忆修改掉，老师……”
　　“我必须申明，我不会浪费时间和和金钱去养一个可能的潜在敌人，而且她为了自己的私欲而向素未谋面过的你痛下杀手，你真的一点也不介意？”
　　“说没有……不可能啦～但是……她已经成这样了，她很可能也是被那个东西也欺骗……就当发发慈悲，给她一次机会吧？就一次？”
　　“……好吧……就一次……你说的……我给你面子救她一命……给……”
　　“魔药？”
　　“补充体力、精力的，还有温养药水，她现在的身体状况用魔咒显然吃不消。”
　　“谢谢！”关心则乱，居然忘记身上还带着救命丹在r(￣￣")q
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“那个女孩……到底是怎么回事？她和之前那个女人不一样，很清醒……”
　　晚上，把女孩偷偷送到医院门口---某妈妈坚持不惹麻烦，小猫只好等人被接进医院后才走～绿眼睛的少年好奇心爆膨，终于忍不住在晚饭后问了出来。
　　之所以选择在晚饭后，是因为可能要解释很久，不想饿肚子r(￣￣")q
　　“一个倒霉的，思想极其幼稚的可怜虫！”好简短―.―||
　　‘老师，你是在敷衍我吗？！’背景是黑气+白字+蘑菇群～
　　“我没有敷衍你的意思，这本来就是我对这个无脑女的评价，由那团东西的记忆中得知。”
　　“可以请您说具体一些吗先生～”请原谅他智商不够，听不懂没头只有尾的结论～
　　“简单来说，这个女孩来自于另外一个平行空间，只是那个平行空间没有魔法，没有巫师，有的是一部叫做《HarryPotter》的小说～”
　　0.0←我只是小说中的人物吗？！
　　“谁知道呢～现实和虚幻……有的时候很难分辨……有可能是真的，也有可能是假的……但这个不是今天的重点！”
　　这都不算重点还有什么是重点―.―||好吧～之前讨论的不是这个，放到后面说！
　　“平行空间互不干涉，当然不是完全阻隔……”否则那些个跃界者怎么过来？“有些……有特殊天赋的人……偶尔会接收到来自于异世界的信号……当然可能以为是做梦或者灵光一现什么的……于是，小说、漫画诸如此类就产生了……不是说所有的东西都是真的，但有一部分是真的存在，不因为人们否定就不存在，不因为看不见就不真实。”
　　“有可能是真实的，也有可能是虚假的……但如果是后者，你会因此而放弃生命？”
　　“……不会……虽然听了这些话……让我很没劲……但是……放弃生命什么的就太蠢了……”他还没脆弱到那种地步！
　　况且，更诡异的事件他都经历过，相比之下，属于猜测性质，虚幻缥缈的‘相对论’算不上什么～￣￣～
　　“所以说，有时候知道的越多反而越痛苦、越烦恼，人……简单一点比较好，普普通通、平凡而幸福……”
　　“可惜了，有一部分人群没有平淡的资格，而你我，正是这群不幸者之一。”从出生就已经被注定好的命运！想要摆脱命运的束缚，付出的代价是难以想像的巨大与……锥心之痛……
　　“咳咳……老师……关于那个女孩……”老师想起了伤心的往事？他一点也不喜欢这样！
　　“抱歉，走神了。”整整精神，“那个女孩……是幻想狂～￣￣～虽然女生都爱幻想，但这厮到了近乎狂热的地步，幻想有一日能够成为童话里的公主，故事中的女主角～”
　　真讽刺，这样的世界又企是简单到愚蠢的爱做梦的小女生能够适应的？童话里的公主？很遗憾，这个世界只有强悍的斗士才能够存活！
　　奢望于好运气而不靠自己本身？愚蠢！
　　世人都幻想自己有一天能够平步青云，成为人上人，但成功的毕竟只有少数，而只借助于外力是最愚蠢的一种！
　　平凡是福也是苦，芸芸众生都在苦与乐之间徘徊，掌握命运？真有几个能够做到？即使娥赛妮，也只能够窥视而非掌握，常人说跳脱三界，不再五行中，又企是易事？
　　怎么又想歪了？我又不是出家人―.―||身体年轻、心却苍老……多少年的战争……血腥、痛苦、悲伤、哀痛、失望、背叛……或许真的老了？所以才会安静下来养孩子？
　　“老师？”怎么又停下来了？最近老师不在状态，一直在恍神……
　　“我想到点别的事情，那女孩也挺倒霉的，被那个东西砸到了，但由于能量消耗地太厉害，她又不是寄生的材料，所以暂时相安无事。”
　　“那东西察觉到了女孩的想法，许以种种美妙的承诺，把小姑娘骗地团团转，借着她的手恢复了一部分力量，然后女孩被拉来了这个世界。”
　　“也是运气好，来到女孩向往的魔法世界，本来，那东西打算，如果来错地方，就吸干女孩的能量寻找下一个寄体。”
　　“也就是说，它也不确定……一定能够找准确的目标？”
　　“要到达平行空间，需要强大的破界能量，同时需要准确的坐标，很明显，它两者都不具备，能够成功跨界已经是撞上天大的好运～”没告诉小猫另外一个主要原因是这个世界的障壁相对薄弱，以免增加他的负担。
　　“为什么……它可以毫无顾忌抛弃那个女孩？那个它的救命恩人吧？！”同样是魔法生物，老师显得有人情味多了---那是因为兵兽一族都相当护短兼护犊～对外人可没这份荣幸←＿←
　　“本来就不是人类，何来同情？”对，核心不是人类制造的，是在外星探险中偶然间发现了一座古文明残余建筑，从中得到了封冻数万年的外星科技及尚存一息的外星生命！
　　这些外星生命重新复活，而且必须寄生在生物肉体内才能够完全发挥力量，所以才会同意人类的提议，双方一拍即合，各有所得。
　　讽刺啊，人类同外星生命来对付自己一手炮制的工具？那些经过改造后的捕猎手早就脱离了人类的范畴，相比之下，兵兽一族至少还流着人类的血脉……帮助外人来对付同胞？何其讽刺？何其悲哀？
　　到最后，却连盟友都一起背叛！说到底，力量上的差距令人类恐惧于对方的反扑，索性先下手为强---多么肮脏的为类！
　　“老师？”怎么又走神了？
　　“这个世界的某处可能存在虫洞，以后说不定还会有更大的危险……我是没事，倒是你……万一连我都应付不了……”她大可一走了之，Harry却不行，他的身体撑不住的。
　　“这是什么？”老师手中那个圆圆薄薄的水晶片，有点像电脑晶片但远比之高级地多。
　　“走近点Harry。”
　　“是……”一种凉丝丝的感觉渗入脑后，一眨眼就不见了。
　　“这个晶片可以保护你，隐藏你的气息，感觉不到你的存在便不为为难你。”
　　“老师你……要离开……”
　　“我不可能待在你身边一辈子保护你，前阵子你表现地不错，怎么又哭了？”
　　“我……我……没有……”拼命擦眼泪，“我……我们……还能够见面吗……”
　　“之前我是这么想的，不过现在我改变主意了。”
　　“啥？”顿住。
　　“至少在你死前我会留在这个世界的，那种东西……留下你一个我不放心～”
　　“……”之前为什么不早说，果然，是寻我开心吧＞n＜小猫十分之头大，为什么老师就是喜欢捉弄我呢？！←因为很有趣啊，少年仔r(￣￣")q
　　“嘛嘛～做人别总是那么严肃，偶尔开开玩笑放松放松，否则会很累的～所谓笑一笑十年少嘛～”
　　o(>_<)o如果是为了专门娱乐母亲，我宁可当面瘫←某少年面无表情想―.―||
　　“你真是一点幽默细胞都欠缺～”从脸上看出想法的潘妈妈直摇头。
　　“……”我才不想要这种幽默感呢(￣#)3￣)

　尾声

　　约200年后，潘朵拉将一束花放在一块墓碑边，洁白的Lilis，就和这孩子一样纯粹高尚。
　　“仿佛就像在昨天……200年……好像在做梦……”Harry后来嫁给了Draco，有了三个儿子和五个女儿，子孙满堂、生活幸福。
　　两个人的遗体是在卧室被发现的，标准的无疾而终，连死亡也无法把他们分开。
　　潘朵拉早些年就没再以PetuniaDursley的身份出现，因为一个Muggle没有那么长寿，她的真实身份也就只有Harry、Draco两人知道。
　　刚开始的时候，可把小龙……不……如今是大龙国王骇掉了下巴，整整僵硬了十分钟～(￣￣)～而小猫趁机拍照存证，有了话语权在手，可怜的龙龙国王在很长一段时间内抬不起头来---被嘲笑的，并且彻底沦为了妻奴一族～
　　200多年，日子过地很平顺，至于那些后来的穿越者？只要不触犯自身的底线，不是搞世界覆灭战什么的，随便他们去吧～(￣￣)～
　　潘朵拉做了Harry、Draco两人孩子的教母，一直默默守护着这些‘孙子’～从出生就植入晶片，保证他们一生‘平凡’～
　　小猫清楚母亲不可能一辈子待在这个世界，所以在死前一个晚上向潘朵拉送行。
　　对于儿子的逝世，不难过是假的，但儿子这一生非常幸福，没有任何遗憾，强迫留下他一个人只会增加痛苦罢了。
　　这200多年，她一样很幸福，有儿子、有儿婿、有孙子、有孙女，她很满足，多么美好的战中休假……
　　但现在，她需要再次启程，梦已经醒了，她将再次踏上征途，寻找失散的同伴，寻找梦想中的家园……
　　“雪芙，愿意和我走吗？即使再也不能够回来，即使前方可能是死路一条？”
　　[当然，我会永远跟随在您身边，永远与您同在，吾主～]
　　“哈哈～有个志同道合的伙伴，即使上黄泉路也不寂寞啊～哈哈～”大步离去，长长的披风带起漂亮的弧度，潇洒利落、一尘不染……
　　一位饱经风霜的战士，在短暂的休息后，再度踏上了征途……

　　番外

　　“看！流星！”
　　“许愿！快许愿！”
　　兄弟俩闭上眼睛，真诚祈祷，当然不是向上帝，而是向巫师之神Merlin～
　　“许了什么愿啊Harry？”
　　“你呢Dudley？”
　　这一年的圣诞节，兄弟俩在老家过节，Draco忙着魔法部的事务，Snape教授作为新任校长，同样有许多事情要处理。两兄弟做完布置，保温晚餐，无聊之下看见流星，又找到了乐趣/RQ/
　　“干脆一起说，1、2、3……”
　　“我想再见到妈妈！”异口同声～
　　气氛顿时僵住，十分的寂寞而悲伤涌上心头，如果在同一个世界总会有相见的一日，但如果不在一个世界呢？
　　就算能够跨越时间，也跨越不了空间---不知道具体坐标，旅程的长短，贸贸然行动只会送命而已～
　　“已经过了好几年……在那之后……”
　　“恩……”
　　兄弟俩继承了潘妈妈留下来的店，借鉴、仿制、创新，拥有不小的名声，美中不足的是，没有那个人与他们一同分享成功的喜悦……
　　“再见的妈妈……你……会说什么……”
　　“呃……想不出来……”纵然有千言万语，但是到了嘴边，却说不出来，一切设想都成一片空白。
　　“问题是我们根本见不着，想什么都是没用的吧？如果真有圣诞老人，就请实现我这个小小的愿望吧……我已经成年了，不会有圣诞老人来吧……”病急乱投医，真是―.―||
　　“铛铛铛～恭喜恭喜～恭喜这位先生荣获第1256界圣诞大奖～”一位带着红色线帽，穿着大红色套装的女生突兀地出现，手上不断摇摆着一个金色铃铛一边恭喜Harry一边手舞足蹈？！除了性别、年纪之外，这身装束……不正是圣诞老人么？！
　　“咦？不高兴吗？一年只有一次机会，而且一个大洲只有一个名额，很难中的～而且无论是什么愿望都可以实现哟t（￣￣）q”
　　女子自说自话---因为没人捧场，而且气氛越加冷场，女生不摇铃了，笑容也垮了下来，显得十分沮丧。
　　回答她的，依旧是一室沉默，两兄弟后退一大步，戒备地盯着这个古怪的女人：“你是谁？想干什么？”
　　⊙n⊙b
　　“不是说过了吗？你们中了大奖，圣诞大奖，可以实现任何愿望～是我表达错误还是你们理解不能？”
　　“……突然出现的怪人谁会信啊？”
　　“谁是怪人啊？我才不是怪人！我是圣诞老人138号！”
　　(－－)||
　　世界变化太快，我们都已经跟不上时代了---俩兄弟感叹---你瞧，圣诞老人都已经排到100多号，公司制经营，而我们这些‘过来人’却压根没听到过一点消息～￣￣～
　　“喂喂～你们那是什么表情？我没疯也不是精神有问题！今天是圣诞节不是4月1日愚人节！”气急败坏～
　　“你……确定？”疯子是不会承认自己有问题的，否则就不需要精神病医院及相关疗养院了～￣￣～
　　(t_s)#
　　“你们也不想想看世界上有多少小孩子？光一个圣诞老人，一个晚上怎么可能把礼物分发光？为了补偿被漏掉的孩子才设置了这个奖项，你应该感谢上头的体贴与公正！”
　　“……我已经不是孩子了，为什么还能中奖？”虽然是很高兴啦～
　　“因为那一刻你是真心在祈祷，对于虔诚的信徒，上面也不会吝啬，这个奖项本来就是随机发放的，为了做到最大限度的公平。”
　　“……你真的能够实现我的愿望？”
　　“当然了，不过必须有当事人的真名，长相及随身物品什么的，越齐全成功率越高。”
　　“万一失败了怎么办？”
　　“你什么意思小子？”恶狠狠瞪着Dudley，“存心触我霉头是不是？！”
　　“我只是说如果……假设……”
　　“没有如果！这是圣诞夜，最能展现奇迹的日子！NOW，你的愿望是什么？”
　　“我想再见到妈妈，潘朵拉・雷米优，这是她的画像，这是她的一小搓头发，可以吗？”
　　“没问题，当然了，小菜一碟～”只是去找个人嘛～有什么难度？
　　“别说地那么有信心，万一失败了可就丢脸大发～”老师说过跨跃时空可不是小事，真那么简单早就牛鬼蛇神满天飞了r(￣￣")q
　　“小子你给我听好了，如果失败了我额外补偿你一个愿望！”走着瞧！
　　只见大红女突然跳起舞来……呃……大神舞？嘴巴里面念念有词---完全听不懂―.―||最后向兄弟俩挥挥手：“去吧，跟着你们的心走～”
　　“尊敬的138号圣诞小姐，能量耗尽，请尽快补充以免被停机～尊敬的138号圣诞小姐，能量耗尽，请尽快补充以免被停机～”人是不见了，但不代表一切太平r(￣￣")q
　　“什么？！”只不过去见个可能死掉的人怎么会把储存的能量都花光了？！
　　要知道圣诞老人也是有等级之分的，储存足够的能量才能够升级，从苦哈哈的打工仔变动高高在上的管理者！
　　能量的来源有两种，一是收到礼物的孩子们的感激，二就是撞头彩的这些人的谢意，越是真诚，能量就越纯粹～
　　圣诞大奖有特别补助，但如果不够用，就要从私人存货中提取～也即是说，这俩兄弟一下子把这位可怜小姐的老本都吃光了～￣￣～
　　“你这个糊涂蛋，究竟有没有听清楚别人的愿望？次元穿梭这种事情也敢随便答应？上面已经收到抗议了！你马上回来给我解释清楚！”不幸小姐的顶头上司怒气冲冲传话，对员工任意妄为非常之愤怒，底下犯错上司同罪，这不从侧面表示他教导无方吗？
　　“什么？！”述职=记过=处分=降级=扣钱？！哦不～
　　“该死的小鬼！还我钱来TAT”---没欠你钱吧小姐←＿←被打击到神志不清？可怜啊～
　　“难怪一个两个一搭一唱的，敢情是在骗我下套？还一个唱红脸一个唱黑脸？你们给我记住！”
　　走着瞧？那也得等兄弟俩回来再说～至于小姐您能不能等到？那可就难说了～￣￣～

