

　　[HP]特里劳妮的玩笑
　　作者：最终之章

　　西塞尔的玩笑（上）

　　（一）

　　西塞尔・特里劳妮是著名预言家族特里劳妮家的唯一的男性继承人，不过没有半点超凡感知，精通察言观色、打探消息、装模作样，将他和骗子区分开的唯一理由是他还算精通算数占卜，天赋秉异，可以心算冥级数――即使如此，他也依然是个神棍。
　　不过要以神棍之实成为欧洲声名卓著的预言家，光有以上才华还是不够的，著名预言家西塞尔还掌握着另一样大杀器，那就是他确确实实知道未来，比如救世主名叫哈利波特，会像割麦子一样一年干掉一个黑魔王，比如神秘人把自己切成七片COS葫芦娃，其中一个是黑发红眼的小帅哥。
　　当然，这些都是很久很久以后的事了，西塞尔只能时不时放出些似是而非的风声故弄玄虚为日后声名鹊起做准备。现在他还只能依靠一些邓布利多的陈年八卦在沙龙里装模作样，把大多数时间放在刺探八卦和攥写诗歌上。伟大的诺斯特拉达姆斯大师已经用实际行动告诉了广大群众，一个预言家可以预言不准确，但一定要能写一手出色的十四行诗。
　　西塞尔的十四行诗比较杯催，所以他还算不上大预言家，至今为止最脍炙人口的名句也就是“穿过你的金发我的手”――其中诡异的语法让神秘学爱好者和预言家同行们深感兴趣，一致认为其中蕴藏着整首预言诗的深意，虽然西塞尔坚称这只是首单纯的爱情诗，是他给自家金背洗澡时得到的灵感。
　　真正让西塞尔决定把这句诗当作自己代表作的当然不是那些无聊人士的蛋疼揣测，而是因为因为这句诗他得到资助出版了人生第一本诗集，虽然没引起多少关注，但也大大满足了他上辈子作为一个扑街写手的虚荣心。
　　为什么他就这么确定神秘资助者欣赏的是这句诗呢？
　　理由很简单：支票来自于纽蒙迦德。

　　（二）
　　西塞尔有个姐姐，叫西比尔，是个真正有能力的预言者，虽然预言能力不稳定了些，但确确实实是继承了特里劳妮家的能力，证据就是她连那个著名的诅咒也一起继承了，做出真正预言的时候总没人相信――当然，西比尔自己平时的言行也要付一定责任，她实在太容易激动了，不是所有人都相信连烤土豆的纹路也能揭示命运的，即使是巫师也一样。
　　事实上，自从六岁时西比尔斩钉截铁地预言自家弟弟会爱上个男人时，西塞尔也对她的预言能力和精神状况表示谨慎怀疑。
　　不过再怎么神经质的姐姐也是姐姐，不管西比尔如何的不靠谱，西塞尔同样深爱着这个一体同胞的姐姐，他是如此深爱，以至于有的时候看起来不像是姐弟而是父女，不光别人看着像，连西塞尔自己都时常能体会到单亲父亲的悲哀。
　　其实这也不奇怪，父母早逝，赚钱的是西塞尔，掌管财政的是西塞尔，代表特里劳妮家族在纯血巫师间周旋、出卖色相骗钱骗名声的还是西塞尔……
　　从各种意义上来讲，他都是特里劳妮家的一家之主。

　　（三）
　　在得知英国那位殿下彻底和魔法部撕破脸后，西塞尔决定负起一家之主的责任，保护这个家，保护他唯一的姐姐，毕竟他还不想看着自家不着调的姐姐在几年后用一个预言掀起腥风血雨并且最后在霍格沃茨的城堡里压抑到酗酒成瘾。
　　最简单的做法就是最有效的。
　　西塞尔决定把西比尔嫁出去。

　　（四）
　　西比尔坚决拒绝嫁人，她作为一个预言者的自傲要求她矜持一点、高傲一点、远离凡尘一点，她怎么能够和庸俗的凡人女子一样把时光浪费在一个男人和成打的孩子身上呢？难道她的梦想顶点就是三英尺的雪白婚纱和祖母留下的那枚红宝石戒指吗？这简直是对她宝贵天赋可耻的亵渎。
　　西塞尔有点感慨，他没想到西比尔竟然有生一打孩子这么宏伟的理想，同时他也压力有点大，在追求个人生活质量的现代欧洲巫师界，能支持如此宏伟目标的男巫也不好找了。不过三英尺的雪白婚纱和祖母的红宝石戒指倒可以给她，只要她不怕沉的慌。
　　提前支付的红宝石戒指打消了西比尔一大半的反对，另一小半的反对也在看到西比尔找来的结婚对象面前烟消云散。
　　热情洋溢的、有着一双迷人蓝眼睛的意大利青年贵族，简直像是为每个梦幻系少女量身定做的白马王子，他捧着玫瑰微微一笑，别说西比尔，西塞尔自己都想嫁他。
　　西比尔不介意那人的混血出身，那人也大力支持西比尔生一打孩子的勃勃野心，两个缺爱很久了的倒霉孩子一拍即合，在三英尺长的雪白婚纱手工绣花完成前已经迫不及待地手拉手奔向了浪漫的地中海。
　　阳光，沙滩，无穷无尽的粉红气泡。
　　西比尔觉得说不定在婚纱完工前他能先抱到新鲜出炉的大侄子。

　　（五）
　　西比尔・特里劳妮私奔到意大利阳光明媚的田园山庄为一大孩子努力，显然不可能突然飞到英国完成那个著名的预言，也不可能为成为霍格沃茨最褰淌诙努力。
　　西塞尔觉得自己对此负有责任。
　　经过认真的思考，他决定切实地负起这个责任，他抢走了一位特里劳妮教授，那就再还过去一位特里劳妮教授，相信剧情强悍的齿轮一定不会对这小小的偏差有意见。
　　于是西塞尔寄了申请信，然后毫不意外地收到了聘书，和小说中的西比尔・特里劳妮不一样，他西塞尔・特里劳妮可是风头正劲的著名预言家，就连邓布利多的老情人手里都有他的精装诗集。
　　著名预言家西塞尔・穿越者・神棍・特里劳妮终于在二十岁这年踏上了英国的国土。

　　（六）
　　邓布利多请他在正式就职前喝一杯，算是联络感情。
　　特里劳妮欣然从命，带着对剧情强悍惯性的敬仰赞叹赶赴猪头酒吧，穿着最容易清洗的袍子，因为他等一下很可能要在剧情压力下昏倒，而猪头酒吧的柜台据说很脏。
　　第一印象：邓布利多和他兄弟一点都不像。
　　第二印象：年轻的教授长的竟然还真不错。
　　作为光荣的穿越者，西塞尔当然不会错过这个围观真・食死徒版斯内普的唯一机会，食死徒版斯内普没让他失望，果然很黑暗很杀气，看起来随时做好了杀人放火抄家灭门的准备，同人里说的什么忧郁什么挣扎……果然都是渣，这货根本一点都不软。
　　当然，即使再软他也不会推倒的。
　　他还没做好准备和黑魔王抢人或者和马尔福争风吃醋。

　　（七）
　　作为友好的表示，西塞尔向邓布利多赠送了他的签名诗集，并声情并茂地为邓布利多朗读了几首他的代表作，包括深受纽蒙迦德那位大人喜爱的“穿过你的金发我的手”。
　　邓布利多被深深感动了。
　　在西塞尔朗读到第二段时，邓布利多取下了那副诡异的半月形眼睛假装擦拭，西塞尔看到他的手指在微微颤抖，相信那张被白胡子掩盖下的脸此刻一定浮现着幸福和怀念的红晕，说不定还会有晶莹的泪水。
　　也许他能为那位可敬的出资人做点什么？
　　西塞尔突然觉得自己责任重大，这一刻月老红娘和丘比特一起附身了，他不是一个人，他不是一个人在战斗！
　　西塞尔把诗集翻到了相应的页面，指给邓布利多看这首诗的插图，简单而传神的铅笔画，朴素的笔触里带着饱满的热情，右下角的性命缩写龙飞凤舞。
　　邓布利多死死瞪着那名字，连胡子都颤抖了。
　　西塞尔礼貌性扭头，他相信这都是因为爱，可能、大概、或许也有一小部分是因为……呃，画面情节稍微有些露骨了，而且其中疑似少年邓布利多的那个还是个受。
　　不过画的确实不错。

　　（八）
　　令西塞尔失望的，就连炙热的爱情都没能阻止邓布利多，或者说是强悍的剧情向预定的方向走下去，在连喝三杯火焰威士忌后邓布利多微笑着要求西塞尔展现一下他奇妙的预言能力，他相信这对于西塞尔这样的著名预言家是小菜一碟。
　　西塞尔欣然答应，遵循预言家的美好传统，直视着邓布利多的半月形眼睛朗诵了一段美妙的诗歌，关于爱情和权利，误会和分离，在命运捉弄下相爱相杀的情侣。
　　当然，这是他早就准备好的，韵脚格律完美无缺，算是他近期的得意之作。
　　不过出乎西塞尔的预料，邓布利多没什么反应，倒是缩在墙角阴影里的现役食死徒骨干先被他的才华征服了，不顾一直的低调连叫了三杯龙血白兰地，脸深深埋在兜帽下轻轻颤抖搞不好正泪流满面……
　　西塞尔被微微感动了，还从来没人为他的诗歌这么感动过，这就是知音吗？西塞尔不由地对这个传说中的霍格沃茨最恐怖教授升起了一丝好感。
　　话说回来，一个食死徒这么感性真的没问题吗？
　　显然邓布利多对艺术的体悟远远不够，他委婉地表示想要见识一下西塞尔作为预言家的能力而不是作为诗人的才华――对于后者他表示完全的认同――毕竟前者才是他们坐在这里的原因。
　　西塞尔感到剧情的齿轮在碾压着自己，似乎真有种类似于宿命的东西决定了此时此刻此地必须有一个改变无数人命运的预言诞生，然后黑魔王会死，一个孩子会被标记为救世主，而一个坚定的食死徒会变成间谍终身活在悔恨中。
　　这……是命运？
　　看着手边的诗集，西塞尔突然想要开个玩笑，他闭上眼，全身抽搐着向后倒去。
　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，出生于第七个月，黑魔头标记他为其……”
　　“挚爱！”


　　西塞尔的玩笑（中）

　　（九）
　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了，-出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，-出生于第七个月，黑魔头标记他为其挚爱。
　　但是他拥有黑魔头所不了解的力量，一个必须压倒另一个，必将有一个诞下结合了两大尊贵血脉的孩子，那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。”

　　（十）
　　不但相爱相杀还疑似生子，能说不愧是黑魔王吗，不但年龄和性别的界限被轻松跨越，连年下的风险也无法阻止他。
　　这打击实在太大了，就连淡定如邓布利多也一时没反应过来，更别说及时使用隔音咒了。感谢西塞尔的及时爆料，黑魔王有望得到他心心念念的全部预言，只不过很难说他到底还会不会想要知道，或者说，把一杯龙血白兰地全泼在了自己衣服上的斯内普还有没有胆量当这个传声筒。
　　不过看起来他预言的声音似乎真的太大了些，此刻酒吧一片寂静，从阿不福思到门外打酱油的围观群众通通保持石化状态，肮脏的地板上一地酒水、玻璃碴和群众掉下来收不回去的眼珠下巴，甚至还有一只甲虫也应景地从房顶上掉了下来。
　　太捧场了。
　　西塞尔幽幽地呻吟了一声，装模作样地茫然四顾了片刻缓缓支起半边弱不禁风的纤细身条，按着额头望向邓布利多：
　　“怎么样，我预言了什么？”
　　邓布利多抖了抖胡子：“……你不知道？”
　　西塞尔真诚地望着他：“我不能记住证明这个预言不是说给我听的，不过我还是有点模糊的印象，似乎关系到一对被命运眷顾之人的真挚爱情。”
　　“……”
　　“让我想想，我似乎看到了一个英俊的黑发巫师身边围着一打孩子？”
　　此刻以头抢地的不止一个人。

　　（十一）
　　虽然很好奇黑魔王会对这个“一打孩子”的预言做出什么反应，斯内普的反应还是让西塞尔失望了，这个据说有勇有谋胆大包天的未来双面间谍踉跄着逃出猪头酒吧的背影萧瑟如风中残烛，灰败的脸色仿佛被预言生一打孩子的人是他，而每个孩子继承的血统还都不一样。
　　明明有爱就可以了！
　　西塞尔对自己的表现很满意，模仿西比尔的预言状态果然是有效的，看样子连邓布利多都没看出来，看他掺杂着微妙怜悯的纠结表情，自己这算过关了？
　　哦也，西塞尔，你可以的！
　　成功蒙骗传说中最伟大的白巫师，西塞尔不禁飘飘然，不过邓布利多渐渐锐利起来的眼神让他再次提高了警惕，既然玩笑已经开了，干脆买一送一。
　　“事实上，邓布利多，我以前曾经做过一个关于你……不，纽蒙迦德那位大人的预言，”西塞尔笑眯眯看着邓布利多雪白的胡子猛地一颤，“那位大人会有两个孩子，一个男孩，一个女孩，男孩叫伊格诺图斯，女孩叫阿利安娜。”
　　“……”
　　“恭喜你，都是很可爱的孩子，妹妹还长着一头漂亮的红头发。”

　　（十二）
　　西塞尔顺应剧情要求入驻霍格沃茨，开始了和一群让人抓狂的恶魔小土豆们相爱相杀的日子，格兰芬多的男生们致力于在他的茶杯里扔爆竹，虽然没成功过，但也大大触及了西塞尔的底线。他终于理解了为什么在听到自己那个玫瑰色预言后斯内普会带着那种天塌了一样的表情，一打孩子……即使只有一半是格兰芬多黑魔王也绝对扛不住这种杀伤力。
　　在报废了第三套古董茶具后，西塞尔带着悲天悯人的神情指示那个带头的混小子出列，告诉他最好多了解些瓷器鉴赏知识，因为他会嫁给个龟毛的斯莱特林，每天下午都要相依相偎喝下午茶。
　　格兰芬多少年如遭雷击，一半是为了斯莱特林，一半是为了那个嫁字，西塞尔有点好奇哪个对他打击更大。
　　他再也没有见过这个少年。
　　不过听说毕业后他就匆匆结婚了，对方还真是个斯莱特林。从此，霍格沃茨开始了一年一对跨院联姻的传说，全都是被西塞尔“预言”过的，连西塞尔自己都有点好奇，如果换成“你会生一打孩子”还会不会应验。

　　（十三）
　　黑魔王果然知道了那个预言，而且是完整的，没有偏差的，据推测告密的人是斯内普，不过这位多疑的大人还是一夜间横扫了七八个见证者反复逼供才算消停，而当他终于肯相信这个预言时，整个魔法界几乎没人不知道这个预言了，毕竟听到的人太多。
　　食死徒陷入了诡异的沉默，所有活动一夕停止，而魔法界骚动了起来，广大热爱和平的人民群众简直迫不及待就要实践一把当代最伟大白巫师邓布利多的理论，即能相爱何必相杀，赶快用爱拯救世界！
　　邓布利多甚至不能反对，毕竟他自己也说过伏地魔就是个缺爱的死孩子。
　　符合预言条件的家庭被以惊人的效率挑选了出来，不过隆巴顿家族已经连夜潜逃，波特夫妇也早早躲了起来，只有倒霉的小天狼星不小心被堵在了对角巷里不幸罗网。
　　面对威逼利诱，小天狼星展现了惊人的坚强和对朋友的忠诚，不管人们如何晓之以理动之以情，他宁死不屈，坚决不透露波特家去向的半个字，为了自己可爱的教子，他视死如归。
　　于是群众知道了，波特家真有个儿子，而且长得还很不错。
　　于是黑魔王知道了，波特家有个符合条件的儿子，倾国倾城，端庄贤淑，身世尊贵，堪为国母。

　　（十四）
　　事实上，对于这个预言不可能有人比黑魔王的心情更复杂，但所有人愣是一致忽略了他作为事业型男人的一片纯情，在这个人生重要关口他竟然连一个诉说心事的人都找不到――当然，就算有人肯听他也拉不下那个脸来。

　　各种流言。
　　各种八卦。
　　各种JQ。

　　在伏地魔还没下定决心到底要对预言中的“挚爱”怎么处理时，他发现自己和那个还不知道在那儿地死孩子已经缘定三生、不离不弃、情深似海。甚至还有几家胆大包天的报纸头版头条刊登了支持宣言、为子虚乌有的婚姻献上真挚祝福。就连食死徒中也有人隐晦地试探他是否准备回老家结婚，更重要的，是否准备在这个斗争关键时刻请假生孩子。
　　报社被炸了，食死徒也被炸了。
　　伏地魔决定面对现实，既然预言中提到了标记，那么他至少还拥有选择。
　　鉴于市面上对于波特家孩子的高评价，伏地魔决定先去看看波特家孩子再到隆巴顿家拜访。谢天谢地，两家的血统都还算不错，莉莉・波特出身麻瓜但也是个强大的女巫。当然，光从血统上来看，伏地魔还是更加倾向纯血世家的隆巴顿，可波特夫妇的长相实在是甩了隆巴顿家十条街，如果两个都不喜欢，他当然要尽早斩草除根。
　　伏地魔不会想到他永远不会有机会见到隆巴顿家的孩子，命运从不给人选择。

　　（十五）
　　杯具起源于一个奶瓶。
　　伏地魔悄无声息地潜入了波特家见到了他缘定三生的“挚爱”，他试图对小哈利展现一个不太狰狞的微笑――想到要和一个生活不能自理的小婴儿争上下他很难不狰狞――然而他毫不意外地失败了，小哈利被吓得大哭起来，哭得歇斯底里脸色发紫。
　　常年被积极要求献身的疯狂崇拜者围绕着，伏地魔完全没意识到自己魅力不足，相反，他一眼看到了摇篮旁边的奶瓶，然后认定自己未来的妻子――必须是妻子――是饿了，再然后他决定展现下一个男人的体贴，抱起小婴儿试图喂奶。
　　小哈利年纪尚小，但作为命中注定的救世主，他拥有河东狮的潜质。
　　面对黑魔王的体贴，小哈利毫不留情地一巴掌拍飞了奶瓶，一脚踹上了伏地魔下巴，同时伏地魔感觉到了手掌异样的湿润。
　　小哈利尿了。
　　尿了……
　　完全没想到自己会面临这样的生化袭击，在意识到真相的同一刻伏地魔下意识地把小哈利扔了出去，随即他就意识到了自己的错误，试图用一个漂浮咒挽回局面。
　　伏地魔没意识到，命运的车轮已经碾压到了他头顶，于是他在抢救哈利的过程中不幸踩到了那个决定性的奶瓶正面倒地，这个疏忽导致小哈利砸在了摇篮边上血流满面，而他自己则被个没听说过的魔法击中。
　　救世主哈利波特第一次打败了黑魔王。


　　西塞尔的玩笑（下）

　　（十六）
　　斯内普成为了西塞尔的同事，即将成为传说的霍格沃茨魔药教授。对此西塞尔十分欢迎，作为一个经历了那群缺德孩子整整一年血的折磨后，西塞尔简直迫不及待要看到那群小恶魔――特别是格兰芬多出品的――在魔药教授长袍下阵阵战栗的样子，半夜都能笑醒。
　　西塞尔迫不及待，斯内普也挺迫不及待的。虽然他凭借□的人品和战斗素养硬是在食死徒的围追堵截下扛了几个月，但当某份异想天开的八卦报刊打出头条《神秘人失踪：回老家生孩子？》后，他还是屈服于命运了，卖身卖艺卖青春火速投靠了邓布利多。而在他躲进霍格沃茨第二天，被连续爆料刺激得发狂的贝拉在把八卦小报夷为平地后对斯内普的脑袋开出了天价花红。
　　什么是死忠，这才是死忠！不光要往你新娘脸上泼硫酸，伴郎也照泼不误。

　　对于屈辱的被迫投诚，斯内普觉得自己很冤枉，事实上他也确实很冤枉，但面对着昔日同伴的追杀和邓布利多微笑的脸，他只能忍气吞声蹲在墙角默默发霉。
　　更加雪上加霜的，波特家终于打听出了斯内普在整个惊悚闹剧中扮演的角色，圣芒戈预计的长期病号莉莉・波特歇斯底里地给他连发了三十几封吼叫信，除了绝交还是绝交，除了痛骂还是痛骂，一切都是斯内普的错，认识斯内普算她上辈子作孽这辈子倒了血霉。
　　当最后一封吼叫信在大厅里尖叫着爆炸时，就连西塞尔都不忍心看斯内普恍若世界末日的凄惨表情，这位未来将要令四分之三个霍格沃茨生不如死的恐怖大师愣是在餐桌前站了三个多小时，任凭吼叫信的灰烬撒了他满头满身，他的身影如此凄凉，简直能听到他青涩的玻璃心咔嚓咔嚓灰飞烟灭的声音。
　　西塞尔有点好奇斯内普到底有没有躲在地窖的角落里嚎啕大哭过，这个阴沉的斯莱特林拒绝接受他的心理辅导，不管西塞尔让家养小精灵送进去多少画着笑脸的牛排和娇艳欲滴的花束，斯内普还是坚决地把自己在地窖里锁了整整一个月，对外界发生的一切――几十邓布利多威胁要扣他工资――避而不见。

　　事情不能这样下去，不管是被迫代理魔药课的邓布利多还是西塞尔都承认这一点，特别是西塞尔。
　　斯内普是个英雄，是将剧情齿轮顺利推入新纪元的功臣，从某种角度讲，他也算是个冒着生命危险拯救魔法界于黑魔王恐怖统治的英雄，而从私人角度讲，西塞尔简直迫不及待要看着那些缺德的格兰芬多小恶魔在魔药教授的暴政下鬼哭狼嚎的样子，他已经对无穷无尽的恶作剧忍无可忍的！他所剩无几的茶具也忍无可忍了！
　　拯救斯内普的是一封信，一封极具格兰芬多特色的吼叫信，带着金红色地波特家族蜡封。虽然没能找到自我封闭的斯内普，它还是在地窖的走廊上打开了，言辞之激烈令人发指，极尽侮辱和恶意，吼声之雄浑即使斯内普把自己埋在底下三十英尺也会被吵得爬起来再躺下去。
　　在吼叫信骂到第二段的时候，一路跟着吼叫信跑来的西塞尔发现地窖厚重的木门悄无声息地开启了，他连忙在楼梯的阴暗处藏好，看着一个灰蒙蒙的身影无声出现在门边。
　　斯内普看起来比自闭前瘦了一倍，嶙峋的骨头上包着惨白的皮肤，没有血色的指甲带着不祥的灰败，看起来就像他这段日子一直待在阿兹卡班，唯一能区别他和骷髅的只有那双眼睛，死死盯着吼叫信的目光深邃而阴郁，不时划过一道冷光。

　　随着吼叫信的言辞愈发刻薄，而且明显开始翻旧账，斯内普近乎死寂的神情也终于有了一丝波动，嘴唇危险地抿紧了，手指颤抖着摸索着魔杖，苍白的脸颊上浮现两块诡异的红晕，说不好是因为愤怒还是被揭短的尴尬。

　　西塞尔以为他肯定会干掉这封吼叫信，然而这个曾经是食死徒的男巫只是静静站在那里听着，直到吼叫信自己卷曲着化为灰烬才发出一声令人毛骨悚然的阴郁冷笑。如果这个世界有魔法能显示状态，西塞尔简直能想象着斯内普见底的红蓝条随着怒槽瞬间满格。

　　西塞尔觉得这很有趣，人们总是认为拯救自己的会是真挚的爱，然而很多时候真正起到的作用的反而是刻骨铭心的仇恨。

　　斯内普终于承担起了魔药课的责任，他用半节课就灭掉了格兰芬多三十分。

　　（十七）

　　斯内普和西塞尔出于一种微妙的同病相怜中。

　　首先他们都被广大群众认为是制止黑魔王毁灭世界的功臣。其次他们都在被食死徒天价花红悬赏中，更别提一有机会绝对会把他们碾压成渣的黑魔王。再次，他们都痛恨邓布利多甜腻腻的红茶，并且都认为被那些精力过剩的小恶魔层层包围的生活宛如地狱。

　　而且他们都觉得很委屈却没法抱怨。

　　特别是西塞尔，他觉得自己十万分的委屈，他只不过开了个小小的玩笑，这个小小的玩笑还拯救了整个魔法界免于日后一连串杯具，然而他却被当作一件危险物品被看管了起来，而所有知情人看着他的目光都那么纠结好像他做了什么坏事一样。

　　这不公平！
　　西塞尔对这个开不起玩笑的世界快要绝望了。
　　在这种微妙的心情作用下，他不知不觉中和斯内普变成了酒友。在很多时候西塞尔都觉得唯有一场大醉才能让他有第二天起床继续面对那些小恶魔的勇气。斯内普还不至于此，但他显然也觉得时不时喝点白兰地有助于保持积极向上的精神状况，于是对时不时占据自己地窖一角的占卜教授保持了默认态度――看在特里劳妮家族丰富的藏酒份上。
　　他们就这么随着时间流逝不知不觉间成为了挚友，不为人知的反麻瓜糖果及精力过剩格兰芬多联盟唯二会员。

　　直到一个格兰芬多发现西塞尔半夜三更摸进地窖，并且一夜都没再出来。

　　（十八）

　　这是个彻头彻尾的杯具，那天很罕见的斯内普也喝过了量，等两人醒来的时候已经错过了早餐，既然两人在上午都没有课，干脆在地窖里分享了早餐和斯内普特制的醒酒药，顺便闲聊着度过了一个悠闲的上午，直到午餐时才不情不愿地来到礼堂面对被小巨怪围绕的悲惨现实。

　　而这时候已经太晚了，在霍格沃茨悠久的八卦传统下几乎所有人都知道了那个小小的流言，看着梅林份上，在一座全封闭的城堡里，除了八卦他们还能有什么乐趣呢？

　　不八卦，毋宁死。

　　这次西塞尔和斯内普成为了言论自由的牺牲品，而更可悲的，他们中没有一个人认识到这一点，作为前任食死徒斯内普习惯于被各种诡异的目光围绕着以至于他没发现出任何不妥，而西塞尔也根本没意识到贪图方便借用斯内普的外套是多么巨大而不可饶恕的错误。

　　一个前任食死徒，一个著名神棍，两个过于自信的察言观色者终于倒在了自负之下，因为第一时间的反应无能而导致悲剧一发不可收拾直到再无挽回余地。

　　而他们无知无觉。

　　（十九）

　　由杯具变为餐具的决定性时刻发生在那一年万圣节，宴会的气氛很热烈，飞舞的小妖精把各种糖果撒向孩子和教师，如果不被及时接住就会变成各种花朵，玫瑰，百合，勿忘我甚至仙人掌。

　　香槟很不错，于是西塞尔喝的稍稍多了一点，他的情绪也像香槟里的气泡一样不断高涨，简直让他怀疑喝下去的是福灵剂，他确信此刻没有什么能打击到他好心情的，一切看起来都这么美好，这才是他梦想过的万圣节！

　　“只有今天让我觉得来到霍格沃茨任教不是完完全全的失败，”西塞尔感慨地转向斯内普，“看在梅林的份上，自从我四岁后，他们再也不许我这样干了。”

　　斯内普对他的感性嗤之以鼻：
　　“我该怎么评价？欣慰你的品味还停留在四岁的程度，还是赞叹你和这些大吵大嚷的小土豆有一样的喜好？我没想到你竟然还有格兰芬多潜质。”
　　“不，你知道我不是英国人，我只是受不了这座阴沉沉的城堡，你们英国巫师总是这么让人抓狂的一本正经！”西塞尔悲天悯人地摇了摇头，“连画像都板着脸，刚来的时候我真害怕我的幽默感会枯萎，最后也变成干巴巴的英国巫师。”

　　斯内普的表情很能表现他对此的看法，看着他的一脸嫌弃，西塞尔顺手捞起了一朵飘到他牛排上的玫瑰别到斯内普的衣襟上，无视斯内普盯着玫瑰上油渍扭曲的表情，一本正经摆起POSE咏叹调般拉长了声调：
　　“西弗勒斯～今天我要收回对你的全部的爱，因为我要慷慨地再给你一次，忠诚的爱充溢在我的心里，没有你的冷漠无情我要怎么活得下去……”

　　这是个小玩笑，对斯内普干巴巴幽默感的小调侃。

　　至少对于西塞尔和斯内普而言是这样，事实上后者更介意长袍上沾到的油渍和西塞尔未经同意称呼他的教名，没人意识到大多数干巴巴的英国巫师甚至比斯内普还开不起玩笑，即使是在看起来很欢腾的霍格沃茨。
　　学生尖叫了，教授们也震撼了，无数猫头鹰扑扇着翅膀从霍格沃茨飞向广大的魔法界了。
　　他们仍然无知无觉。


　　开玩笑的西塞尔（上）

　　（二十）
　　关于新教授的办公室恋爱问题，邓布利多觉得自己该担负起霍格沃茨首席红娘的责任，如果不能牵红线，那就立刻棒打鸳鸯。事实上他不觉得这两个年轻人之间真有什么――除了他们私底下那个反格兰芬多联盟――毕竟斯内普深爱着莉莉，而西塞尔令人战栗的十四行诗绝对不符合斯内普的口味。
　　即使灾难性的语法能够奇迹般得到提高，品味也足够击退一打斯内普。

　　不过考虑到双方的敏感身份，邓布利多觉得自己要更确实地保证这种骇人听闻的奇迹不会在短期内发生。
　　邓布利多把不情不愿的魔药课教授召唤到了办公室里，上茶，上点心，上老年人特有的唠叨，不经意间笑眯眯问上一句“你对特里劳妮教授有什么看法？”

　　斯内普对这个问题感到莫名其妙，在邓布利多慈爱的微笑下他谨慎地表达了对新同事的友好尊敬和在伏地魔事件中的突出贡献，顺便隐晦地表达了自己对凤凰社的全力支持，如果邓布利多需要，他立刻就能弄出几滴眼泪来。
　　邓布利多为这个草木皆兵的年轻人感到遗憾，他要求斯内普再仔细想一想，深入挖掘一下斯内普对西塞尔的真实感受，不是流于言表的，而是那种真挚的、发自内心的、无法言喻的的感受。

　　斯内普犹豫了一下，试探着提出了他对西塞尔醉酒后习惯性立扑的烦恼，他提地很隐晦，但确实很真诚，他是发自内心的希望邓布利多能大方一次再拨给他个房间当客房――当然，这个房间会被火速改造成私人实验室，但他会记得西塞尔的贡献的。
　　邓布利多摇摇胡子，示意他再挖掘下。

　　在经历了七八次不成功的努力后，斯内普终于对这场摸不着头脑的对话感到厌倦了，甚至对自身处境的谨慎也没能阻止他对疯疯癫癫的老巫师感到不耐烦，他厌烦地瞪着老巫师帽子上耀眼的粉红色蝴蝶结，觉得自己身处疯人院：

　　“你到底想让我怎么回答？难道要我说从第一次见面就被他的才华征服，为他的十四行诗发狂，爱他爱得死去活来，没有他就活不下去？”

　　“你，你是说真的？！”

　　“当然，当然，我说的都是真挚的、发自内心的、无法言喻的，看在梅林的份上，可以停止浪费我的时间了吗？”

　　斯内普不耐烦地回答，说完了才意识到那句话不是邓布利多问的，密密麻麻的冷汗顿时从他额头上冒了出来，他慢慢得回头，惊恐地看到小天狼星和詹姆斯・波特同样惊恐的脸。

　　哦！他恨这些不敲门的格兰芬多！

　　（二十一）

　　背负着广大学生八卦之魂前来询问西塞尔的是个女生，长长的卷发，梦幻的眼神，能够在一堆蟑螂一样的茶叶渣子里看出各种匪夷所思的未来，光凭这点就让西塞尔对她心存敬佩。

　　所以在她羞涩地询问时，西塞尔保持着最大敬意给予了她一个极为认真的答案，爱？他当然深爱着斯内普教授，这是一种难以名状的爱，在他出生以前就烙印在他的灵魂中，每次想起都让他有落泪的冲动，没错，他相信他和斯内普教授的相遇缘于命运。

　　“这是命运。”

　　西塞尔深情地双手抱胸四十五度仰望天空，然后满意地看着小姑娘捂着通红的脸尖叫着跑出教室，深感调戏萝莉果然是怪叔叔的人生意义。

　　他可没说谎，每次一想到自己身为一个有理想有抱负的新世纪宅男，竟然从有房有车有空调有网络的二十一世纪穿到了一本逵猩竦亩童读物里，他实在是想不哭都难，这种时候只有回忆斯内普那厨房一般的人生才能让他感到一丝安慰――至少不是穿到了这倒霉孩子身上，至少比下有余。
　
  　西塞尔相信这个小小的玩笑立刻就会被小女孩传播到整个霍格沃茨，作为万圣节八卦的后续，不过这有什么关系呢，教授有责任为这群被彻底圈养的可怜孩子提供适当娱乐，考虑到英国巫师干巴巴的幽默感，他敢打包票这种不着调的爆料传不到三天就会被人遗忘。

　　他错了。

　　幸运的，他还不知道。

　　（二十二）

　　波特一家秘密地联系上了西塞尔，由邓布利多牵线，附带捆绑上了有一个脸色铁青的斯内普当吉祥物，他们请求西塞尔为可怜的小哈利再做一个预言，或者指点一下他们怎样才能来让小哈利逃避他悲惨的命运。

　　西塞尔感到压力有点大，不过就像詹姆斯波特指出的，他对此负有责任，虽然预言在命运开始转动的那一刻就不可更改，但他们还是可以在细微之处做出些许改变。

　　詹姆斯眼巴巴地看着他，就连小天狼星也屏息等待着。

　　西塞尔咳了一声，瞪大了眼睛尽量让自己看起来更真诚一点”

　　“我想，我们至少要尝试着让有利于小哈利的那部分预言得到实现……”

　　比如抓紧时间把哈利培养成攻。
　　比如抓紧时间把哈利培养成能一次S七个的顶级强攻甚至鬼///畜攻。

　　（二十三）

　　西塞尔没想到就连斯内普这个前任精英食死徒就对他的建议接受不良，甚至纠结到詹姆斯脚下发飘地离去好几天又跑来试探能不能换个比较温和的方法，即使不能保证哈利日后找上七个女朋友，也至少不要这么重口。

　　看他满眼的红血丝，西塞尔觉得他八成是把天使・莉莉的脸代入了挥舞鞭子的皮革女王造型才如此纠结，这还真是个意外发现，从莉莉到黑魔王到邓布利多甚至到哈利，他还一直以为斯内普身上其实潜伏着不为人知的M属性。

　　为了安慰斯内普，西塞尔好心地告诉他那个叫波特的小鬼和甩了他三十多遍的莉莉长的一点不像，从头到脚波特家原装，唯一体现母系血统的只有那双绿眼睛――还显露着格兰芬多邪恶的内在――斯内普完全不需要这么入戏。

　　“他会长的和詹姆斯・波特那个混球一模一样？！”

　　斯内普万分震惊，看上去他完全没想过这个可能，西塞尔有点怀疑他幻想中的哈利到底是什么样，一个纯粹的、脱离了低级趣味的红头发绿眼睛软妹子？

　　在得到西塞尔的确定回答后斯内普呆滞了片刻，随即毫不意外地炸毛了，只见他烦躁地踱了几步，一会儿深思，一会儿纠结，西塞尔还从来没在他脸上看到过这么丰富的表情，黑色的袍子随着他的动作大幅摆动，看起来像只巨大的黑蝙蝠凭空落下。

　　西塞尔饶有兴趣地看着他，西弗勒斯・斯内普实在令人印象十分深刻。

　　“该死的梅林！”

　　斯内普挣扎了片刻后终于还是忍不住了，低声咒骂一句，然后理所当然地迁怒到西塞尔，目光一抬气愤地指责：

　　“你你怎么会想到给他那个建议！让一个一岁的孩子学习怎么压倒一个男人？！你的脑子被巧克力蛙践踏了把，他该拥有个正常的童年！”

　　然后被伏地魔压吗？

　　看着理直气壮的斯内普，西塞尔默默扭头，男人的怨恨实在是有够重口的。

　　（二十四）

　　救世主哈利波特已经踏上成为强攻的征途了，那么缺乏觉悟的伏地魔同志难道要倒在起跑线上吗？！

　　西塞尔开始好奇故事的另一个主角倒哪去了，他记得这厮似乎是躲到了一个森林里伪装珍惜生物卖萌，但原著里是因为食死徒被一网打尽才求包养失败，现在的食死徒还活蹦乱跳着呢，难道真没个忠心手下去拯救他？
　　哦！对这个没有忠犬的世界绝望了！
　　他再也不相信爱情了！

　　对于西塞尔的呐喊还是斯内普无意中给出了答案。他们闲聊起药材产地，斯内普不经意就提到了伏地魔藏身的阿尔巴尼亚森林。在他口中那就是药材的天堂，巫师的圣地，他梦寐以求的灵魂的故乡。缺点只有一个，那就是稍稍危险了一点，近三十年来还没有人能从核心地带活着出来，预言术失灵，幻影移形失灵，即使胆大包天如斯内普也没敢挑战。

　　难怪原著中邓布利多明明早知道伏地魔的藏身处愣是没炮火覆盖、地毯轰炸，非不想也，实不能也，党和人民差点错怪他了。

　　西塞尔默默为自己对邓布利多的猜疑忏悔。

　　所以说，伏地魔是自做孽不可活，自绝于人民，茹毛饮血了十年才凄凄惨惨骗到只愣头青实在怪不了别人，他要是躲在对角巷宠物店里早就原地满状态复活了。

　　一切想COS高岭之花的BOSS上辈子都是折翼的新奥尔良烤翅啊！


　　开玩笑的西塞尔（中）

　　（二十五）
　　斯内普的食死徒烙印在哈利“拯救”魔法界后变淡了，但他和西塞尔都很忧愁地发现变淡后的烙印仍然很清晰，即使西塞尔不愿意也不得不承认伏地魔确实受伤了，但八成比原著轻得多，搞不好连肉身都没彻底失去――看食死徒短暂暴动后的淡定姿态，这个可能性实在很不小。
　　“他没有在食死徒中公开露面，不过那一夜后黑魔王也确实下达过所有行动停止等待后续命令的通知。”
　　斯内普言之凿凿，他仍然被食死徒花红悬赏中，安全起见他打定主意决不离开霍格沃茨城堡半步，但即使处在这样被食死徒和邓布利多同时盯梢的艰难环境中，他仍然保持着自己的情报渠道：
　　“他肯定伤的不轻躲起来了，这不奇怪，莉莉用的那个咒语相当很厉害，而且几乎献祭了她全部的魔力和几乎一半生命力。”
　　摊上个如此心狠手辣的丈母娘，同为男性西塞尔发自内心地为杯催的黑魔王掬一把同情泪，相比之下，斯内普那副即担忧又隐约带点自豪的样子就有点碍眼了，于是西塞尔决定提醒他：
　　“对于一位已婚女士，你该称呼她为波特夫人。”
　　看着斯内普瞬间枯萎的份上，西塞尔决定手下留情，不继续提醒他莉莉早就在吼叫信里和他绝交了，而且绝对禁止他再叫她的名字。
　　可悲的被甩的男人。

　　（二十六）
　　西塞尔决定亲自探探风头，他至少得知道黑魔王对食死徒的控制维持在什么程度，他已经厌倦了这些英国巫师了，整天算计来算计去，好像什么都明白，就是一点行动都没有的，通通都是战斗力只有5的渣！当然，斯内普除外，整天纠结在黑魔王和莉莉的家庭伦理剧之中，他的战斗力还能剩下-5就不错了= =
　　能拯救世界的只有他西塞尔・特里劳妮了！
　　西塞尔打着斯内普的名号邀请食死徒核心成员、斯内普的绯闻男友、马尔福家年轻的族长过来坐坐，喝喝茶，交流交流感情顺便交流交流八卦。
　　卢修斯・马尔福比他想象的还闪耀，礼仪完备，仪容完美，喝茶的动作优美的像是小夜曲。一切都很完美，直到西塞尔一不小心谈起了救世主哈利波特的强攻养成计划。
　　卢修斯一口茶全喷到了斯内普脸上。
　　西塞尔从前从没想过人类的脸色能比菠菜还绿，不过他更好奇这位绯闻无数的铂金贵族将会怎么支持伏地魔争取家庭福利，龙阳十八式？蓝色小药丸？
　　哦，后者该是斯内普的工作。
　　令西塞尔失望的，黑魔王似乎对这个消息没什么反应，反而是斯内普第二天消失了整整一天，第三天才惨白着一张脸出现而且还拒绝和自己交谈，第四天倒是肯说话了，可行为举止依然很古怪。
　　第N次喝酒邀请被拒绝，西塞尔看着地窖厚重的木门有点担心，最近剧情齿轮有崩裂危险，他可不希望这个难得的酒友再去做什么双面间谍然后提前被蛇咬死。

　　（二十七）
　　斯内普把自己关在地窖里，拒绝理会西塞尔任何友情的呼唤，虽然他觉得自己真的很需要来上一杯上好的威士忌，但他现在真的没办法面对西塞尔的脸。
　　他被召唤了。
　　他被命令了。
　　这都理所当然，除了任务的内容是以亲身经验向黑魔王提供关于攻受的第一手资料……梅林的裤子！
　　让他知道是哪个天杀的食死徒向黑魔王进这种谗言，他绝对会让那混蛋后悔生在世上！！他和西塞尔？怎么可能！从什么时候两个正常男人一起喝杯酒就意味着酒后乱性了？！友情呢？亲情呢？
　　该死的黑魔王竟然还布置了功课要求交体验报告！

　　（二十八）
　　世界很和平，霍格沃茨很和平，波特一家在邓布利多的庇护下长期处于人间蒸发状态，而黑魔王的计划……除了邓布利多没人真想知道。
　　经过斯内普锲而不舍的努力和西塞尔的大力支持，在哈利七岁的那年他和莉莉崩溃的关系终于有了转化，她七年中第一次回应了斯内普的信件，并请求斯内普帮忙。看斯内普收到猫头鹰时的表情，西塞尔觉得就是莉莉让他跳楼斯内普也绝对不会问多高。
　　生子药剂。
　　男男生子药剂。
　　无色无味质量过关效果稳定的男男生子药剂。
　　西塞尔不能不掩面，他简直不忍心看斯内普的表情了，即使是他也不得不说这点子实在太重口了。
　　斯内普的表情很鲜明地体现了何谓生亦何欢死亦何苦，他颤抖着，他崩溃着，作为一个清纯派宅男他在心中无声地呐喊，然而人民群众都知道他绝对不可能抗拒莉莉的要求，这就是身为一个M悲惨的宿命。

　　（二十九）
　　哈利终于到了入学年纪，整个魔法界都为救世主的降临欢欣鼓舞。
　　除了斯内普。
　　在西塞尔看来，在制作出生子魔药以换取称呼波特夫人为莉莉的权利后，斯内普显然已经进入了一种逃避现实的状态，看起来似乎还是老样子，把所有时间精力都花费在了魔药研究和跟莉莉热情通信（单方面）上。
　　是的，莉莉有个儿子，是的，那死孩子叫波特，是的，那个波特据说是救世主……
　　什么？他怎么可能通过XX黑魔王来拯救世界！！这笑话太荒谬了！
　　斯内普自我催眠了那个预言从来不存在，他和莉莉的感情一直很好，黑魔王仍然箭一样直，确实有男男生子药剂但他绝对没做过。
　　作为斯内普在霍格沃茨唯一还算谈得来地友人，西塞尔怜悯地纵容了这种自欺欺人，然而幸福的时光就要结束了，救世主哈利・强攻・波特就要降临霍格沃茨了，斯内普再也无法逃避悲惨的他犯下的罪行了。他开始长时间把自己关在地窖里拒绝知道外界发生的一切，然后在寂静无人的夜晚困兽一样徘徊在废弃的走廊里，越接近开学时间越癫狂。
　　确实挺可怜。
　　西塞尔很期待斯内普和哈利的初见。

　　（三十）
　　哈利很萌，哈利很软，哈利睁着一双迷蒙的绿眼睛满脸无辜和彷徨仿佛在下一刻他就会无推自倒。
　　这情景挽救了斯内普，他似乎重新有了继续生存下去的勇气，于是在哈利被德拉科欺压嘲笑的时候也十分理直气壮地扣了格兰芬多分，偏心地一点都没含糊。
　　西塞尔欢迎扣分，然而他认为斯内普放松的太早了，作为一个以察言观色混饭吃的神棍，他对真实的哈利有些别的猜测，当然，这些猜测他是不会说的，至少在他看够斯内普的笑话之前是不会说的――这是他在霍格沃茨的唯一安慰了。
　　不过这不妨碍他对哈利稍加留意。
　　哈利吃饭。
　　哈利上课。
　　哈利被马尔福家的死孩子堵在走廊上欺负，两个死孩子约好了要决斗，单枪匹马，不带助手，还是在半夜三更的奖牌陈列室。
　　当晚正好是西塞尔巡逻，顺便去围观，
　　然而他看到的只有个被吊在半空的马尔福，从头到脚被扎的像个粽子偏偏还脸颊飞红。西塞尔默默瞻仰了下救世主作为攻的实力，那死孩子明明就在房间里呆了五分钟，但马尔福家小少爷的人生似乎已经要偏差了。
　　德拉科羞愤欲死，被救下了后拔着魔杖就要冲去格兰芬多塔和波特拼命。
　　西塞尔连忙阻止了他，自荐枕席什么的还是再多考虑下好，与其对着波特纠结，德拉科还是多担心下自己比较好，身为核心食死徒的儿子和黑魔王未来的老婆/老公有这样的童年回忆实在比较微妙。
　　马尔福家小少爷踉踉跄跄地离开了，显然大受打击。
　　哈利则展现了良好的心理素质，第二天他竟然还能一脸无辜地对着德拉科露出愤愤不平、敢怒不敢言的表情，看起来如此的柔弱，如此的小白花，于是包括斯莱特林在内，所有人都认为德拉科对哈利实施了令人发指的罪行。
　　伪受什么的，实在太坑爹了。

　　（三十一）
　　西塞尔注意上了一个新入学的小巫师，乌黑的短发，乌黑的双眼，体育全能，学术全能，俊秀的脸上总是带着优雅的微笑，含情脉脉的眼神一飘，男女老少一概通杀，成为全民情敌指日可待。
　　很有趣的，竟然没多少人注意到身边潜伏着这么一个蓝颜祸水。
　　祸水的名字很平凡，杰克・康拉德，甚至院系也很平凡，于低调中升华的赫奇帕奇――光一个学院名，对于很多人而言就和所有的阴谋绝缘，而且这个可怜的孤儿如此听话，如此低调，如此淳朴，即使怀疑他都是一种错误。
　　在开学后的第三个月，康拉德自然而然地和哈利成为了朋友，虽然因为不同学院相处时间不多，但偶尔聊聊天看起来很投契。
　　开学第六个月，康拉德加入了哈利的学习小组，在草药学和魔药学上给予了小组很大的帮助。
　　……
　　西塞尔毫不奇怪地在某次例行巡逻中发现康拉德和哈利躲在角落里聊天，康拉德努力压抑着哭泣生，哈利捧着隐身衣似乎手足无措：
　　“我，我真的不是想让你的难过……”
　　“不，这不是你的错……我只是……只是很羡慕你拥有爱你的父母……”
　　“对不起，杰克……”
　　“该说对不起的是我，哈利……”
　　西塞尔果断转身，看着两个鬼/畜伪装弱受还卿卿我我实在太瞎眼了。

　　开玩笑的西塞尔（下）

　　（三十二）
　　西塞尔不知道邓布利多是抱着怎样的心情围观少年伏地魔和哈利眉来眼去，至少他自己在真相揭露的那一刻有松了口气的感觉，即便附带效果是三楼走廊被炸成一片废墟又怎样呢？反正不用他掏钱维修。
　　当教师们赶到时，两个少年仍然在一片废墟上忘我地对峙，视野中唯一幸存的物件是隔在他们之间的豪华丝绒四柱床，火拼发生的原因不言而喻，倒是难为了他们竟然还能在一干路人甲的围观下打情骂俏地如此旁若无人。
　　哈利委屈地指责：“你不相信我！”
　　康拉德愤愤不平：“根本是你不够爱我！”
　　“让技术更好的一方主导有什么不对！”
　　“技术算什么，有爱就够了！”
　　就连西塞尔都忍不住想要自插双目，他可没想到十六岁的黑魔王会是如此坑爹的存在。

　　（三十三）
　　日记本君干脆地认栽了，挥挥手潇洒地离开不带走一个哈利。

　　看哈利的样子，他对这位离上垒只差一步的日记本君并非没有留念，再一次成功击退了黑魔王的救世主大人整整一个星期垂头丧气，看起来十分可怜。不过初恋八成是没结果的，经过一段时间的调整，哈利终于还是接受了这个结局。
　　不能接受这个结局的是斯内普，自己推崇膜拜的黑魔王殿下竟然有如此RP的一面大大超过了斯内普的承受底限，他已经没有余力去考虑魂器什么的了，一直深信不疑的梦想瞬间破灭他发现自己的人生简直是场彻头彻尾的杯具。
　　还有什么能让他相信的？！
　　白兰地。

　　西塞尔向斯内普证明了一个真理，对于一个男人而言，唯一不会背叛他的只有白兰地――或者威士忌，不过这不重要――绝望时朋友的支持很宝贵，但真正能起作用的还是白兰地。于是作为友情的证明，两人在地窖里大醉一场，一晚上喝掉了半年工资。
　　西塞尔比斯内普醒得更早，醒来后他头痛欲裂而斯内普蜷缩在沙发上像个巨大的靠垫，他总不能向个靠垫寻求帮助，于是他自己去寻找醒酒魔药，一只猫头鹰闯了进来，等他迷迷糊糊地拆了信才发现这信是寄给斯内普的，卢修斯寄给斯内普的。
　　不过为什么会出现他的名字？
　　西塞尔稍稍振作了精神看了下去：
　　[……没想到你和西塞尔会对这种姿势感兴趣，恕我直言，这可能真的太激烈了点，但既然你确实想要知道其中的诀窍，那么……]
　　“……”

　　（三十四）
　　“这是一个意外！不知道哪个混蛋在陷害我，但我总不能对黑魔王说他弄错了！”
　　“……”
　　“我很抱歉，但该死的，我也不想这样！”
　　“我比较介意一点。”
　　“什么？”
　　“为什么我是下面的？”
　　“呃……”

　　（三十五）
　　西塞尔对斯内普的行为感到愤慨，更让他愤慨的是斯内普宁愿交出未来十年的工资和一切外快也拒绝澄清事实真相，比如他西塞尔・特里劳妮才是绝对的攻。
　　这激怒了西塞尔。
　　于是西塞尔毫不犹豫地做出了反击，他下了大笔金加隆在女巫周刊上了订了整整一个版面，对斯内普进行了深情告白，赞美了他晨星般的眼睛、象牙般的手指，并真挚感谢了斯内普这些年来为他做的一切，你是我的玫瑰花，你是我的小太阳。
　　杂志随着一大捧鲜红的玫瑰在早餐时分送到了斯内普手里，如果不是最强白巫师邓布利多在场，不等惊恐的小动物们反应过来他们就必定要失去一位教师了，甚至是两位。即使有邓布利多在，当他分开两个大打出手的男巫时，波及的战火已经把整个教师席变成了灾难现场，就连邓布利多也差点被一碗土豆泥命中。
　　斯内普誓言复仇。
　　他开始给所有知道的斯莱特林毕业生写问候卡片，署名：斯内普&西塞尔。
　　没错，斯内普在前，西塞尔在后。

　　（三十六）
　　这是一场战争。
　　当远在意大利的西比尔都得到消息发信询问时，西塞尔如此宣称，并且对整个结论确信不移，在斯内普为他们的“相遇纪念日”购买了足够填满半个礼堂――他也确实这么做了――的鲜花后，西塞尔已经抛弃了全部的怜悯心，他要彻底击溃斯内普那个混蛋，他要在整个欧洲魔法界面前捍卫西塞尔・特里劳妮的名誉！为什么会有人真的相信他是受！？为什么真有人送他的信里还专门标明“向斯内普教授问好”？！
　　斯内普当众称呼西塞尔为“西塞尔亲爱的”；
　　西塞尔直接把切好的牛排塞进了他的“小甜心”嘴里；
　　斯内普表示他希望大家体谅“他的”西塞尔的小小的羞涩，不要逼问婚期；
　　西塞尔则表示斯内普还希望在教授的位置上作出更多的贡献，现在就让他回归家庭生活似乎是一种浪费；
　　斯内普向邓布利多申请让西塞尔搬到地窖里；
　　西塞尔随即表示他们只需要一间卧室；
　　……

　　霍格沃茨广大群众一致同意，这确实是一场战争，当事人愈战愈勇，无辜群众横尸无数，就连黑魔王和救世主的命运之战都逊色了几分。

　　最终在一次格外激烈的战役后斯内普使出了杀手锏，他捧着戒指单膝下跪当众求婚，表情之真挚，连西塞尔都一瞬间以为他看着的是莉莉而不是自己。

　　学生尖叫着。
　　教授们冷汗着。
　　看着斯内普的眼睛，西塞尔突然意识到这很荒谬，他知道斯内普经过昨天的彻底失败后喝了不少，甚至现在还能闻到他身上淡淡的白兰地味道，但是……如果是玩笑，他们似乎过了头，然而情况没留给他更多思考的余地，众目睽睽下他还能怎么做呢？
　　斯内普眼中渐渐浮现的胜利的微笑也让他别无选择。
　　“哦，亲爱的，本该是我来做这一切！”

　　（三十七）
　　在哈利六年级的时候，他经过艰苦搏斗终于击败了从日记本君到戒指君所有的魂器，也许不能说击败，毕竟并未真正分出胜负，而且包括金杯君、日记本君等等在内的几次情况也确实很危险……无论如何，他确实将悬念留到了最后，而霍格沃茨已经逐渐习惯了哈利每年和一个帅哥明争暗斗，而这些风格各异的帅哥还都是黑魔王。
　　群众已经麻木了，他们甚至不确定自己是否真想看到结局，一年又一年的狗血实在超越了某些群众的心理底线。
　　而持续不断的肥皂剧也超越了西塞尔的底线了，斯内普比他更甚，然而他们始终想不清楚他们到底是怎么落到了这个地步，每一个拆礼物的圣诞清晨都是灾难，人们坚决只送一份礼物而把他们俩的名字连着一起写在卡片上，而他们甚至不能对此表示反对。
　　在求婚的当晚，他们就达成共识从此滴酒不沾。

　　第二天他们就破戒了，在接受了一整天的祝贺后他们喝得叮咛大醉。
　　然而这无法挽救一时冲动下犯的错误，西塞尔曾经寄望于时间，然而英国巫师对于八卦显然有比他更好的记忆力，几年的沉默似乎只让人们笃定了他们家庭和睦，就连西比尔、他亲爱的姐姐也坚信着她唯一的弟弟已是有夫之夫。
　　西塞尔再也无法忍受了。
　　斯内普也无法忍受了，当然他还有其他的烦恼，随着救世主和黑魔王的决战临近，他的恐慌也在加剧，一旦黑魔王真的被哈利XX，第一个要找上的必定是提供了所谓经验的斯内普，碎尸万段只是他最仁慈的下场。
　　所以。
　　“我们私奔吧。”

　　（三十八）
　　在看到加勒比海的那一刻，他们一致同意将这些年的工资全部挥霍一空，在霍格沃茨忍耐了这么多年血的折磨似乎都是为了这一刻，蓝天碧海，没人把他们当做甜蜜的同居情侣――如果不介意两个青年男人跑到加勒比海晒太阳的话。
　　然后他们在除英国以外的所有地方游荡，听音乐，看歌剧，挑战麻瓜发明也享受异国魔法，他们甚至还尝试了一把阿拉伯飞毯并且一起爱上了这东西。

　　西塞尔意识到，他原本就不该对英国那个干巴巴的国家发生的一切太认真，生命很短暂，他本该像踏上英国之前那样充分享受时光才对，不知不觉间他太认真了，才会连一个小玩笑都失去了乐趣反而变成了大麻烦。
　　对于他的自我剖析斯内普表示认同，他很矜持地接受了西塞尔的道歉，显然这个逃亡中的食死徒觉得自己时日无多，以至于大度得像是被人用了夺魂咒。斯内普拿下了手上戴了好几年的戒指作为和解的标志还给西塞尔，毕竟这是西塞尔的传家宝，家主合法伴侣的标志，这些年戴在手上他实在压力很大――西塞尔决定不告诉他那东西是在麻瓜地摊上五块钱买的，于是他也错失了斯内普承认求婚戒指是玻璃制品的唯一机会。

　　他们决定喝一杯庆祝纯洁友情的死灰复燃。
　　他们决定买好酒到旅馆里喝，不被任何人打扰。

　　于是西塞尔醒来的时候惊悚地发现自己和斯内普躺在一张床上，明显该干的不该干的全都干了，问题只剩下到底干了几次而不是还有什么没干。在他呆滞的时候斯内普也醒来了，在意识到发生了什么后脸色瞬间灰白，看起来甚至比西塞尔更惊恐。
　　西塞尔舔了舔嘴唇，希望自己的声音不要那么颤抖：
　　“也许我们该庆幸男巫不会怀孕……”
==============================
全文完
==============================
