这个世界上没有偶然，有的只是必然。

侑子小姐的话一直回荡在我的耳边。

对此，现在的我可以说是深信不疑。

 

か  け  ら。

碎   片。[静篇]

  学校的午休时光对于四月一日来说是最美好的。

  和自己喜欢的小葵坐在树荫下品尝自己特别准备的便当，肩头的蒲公英会撒娇般的向自己要食物，这也逗得小葵呵呵的笑。这样的笑声就和铃铛一样，是四月一日最最喜欢的。

  原本，这样的时刻应该是完美的，仿佛在童话故事里一样。

  可是……

  “百目鬼！那是我给小葵做的！你不要吃啊！”

  夸张的勒着百目鬼的脖子摇晃着，仿佛要把吞进胃里的食物甩出来一样。百目鬼则是仿佛习惯了的似的，慢条斯理的咀嚼着食物。

  一旁小葵的轻笑更让四月一日无地自容，咬牙切齿的怒视着一脸平静的男人。

  “你们的关系还是和以前一样好呀。”甜美的笑容，让四月一日的胸口刺痛了一下。

  松开双手，四月一日的表情渐渐平静下来，什么话都没有说，坐回原位。用筷子夹起一个酱瓜寿司放在嘴里，仿佛是找到了沉默的借口用力咀嚼着。

  又是这样……小葵担心的看着一脸恬静的四月一日，心中浮起一阵不安。

  最近感觉四月一日变了，变得更稳重更成熟。但是却让人感到一种距离感，怎么碰也碰不到。究竟他从什么时候开始越走越远了呢……把那纤薄的背影留给了在原地等待的我们。

  “四月一日君……”不禁开口轻念着对方的名字。

  “恩？有什么事情么？”明亮的眼瞳反射着光，让小葵眯起了眼睛，看不懂他的表情。

  无奈的摇了摇头，干笑了一声，“没事，料理很好吃。”

  “我很高兴。如果小葵喜欢的话我多做点。”

  “嗯……”

  虽然是和以前一样聊天，但是感觉已经不同。

  百目鬼低着头，手里的动作停了下来眉头紧拧着。似乎碟中的料理失去了味道并不像从前那么美味。

  里面没有属于四月一日的味道，没有意义。

 

 

 

  现在每天放学总是和百目鬼顺路一起回家。四月一日走在前面，百目鬼则是安静的跟在后面。深秋的风吹打在脸上感觉有些刺痛，四月一日竖起校服的领子遮住了脸颊。

  “今天你和我一起去侑子小姐那里么？”转过身看了看紧跟着自己的百目鬼。

  低着头想了一想，“嗯。我想去拜访一下。”

  “最近你倒是很频繁的出入店里呢。”狐疑的打量了一下比自己个子还要高的人，“有什么愿望想要实现的么？”

  “算是吧，不过我想……”

  “……？”

  欲言又止，百目鬼抿了抿嘴唇，将后半句话活生生的吞进了肚子。

  马路上回荡着脚跟与地面敲击的声音，百目鬼的心情不知为何凝重起来。最近的四月一日总是突然之间昏倒，突然陷入熟睡。有时会说着一些莫名奇妙的话，感觉随时都有可能会消失一般。原本就单薄的身子仿佛有些透明似的，很憔悴。

  透过自己右眼的一半看到四月一日的梦境-有自己侑子小姐，有不认识的人，还有……

  自己的爷爷。

  为什么爷爷一直在梦里和四月一日见面呢？为什么他们要那么亲切的交谈？看到和自己相貌神似的爷爷，四月一日仿佛也很自然，比起经常谩骂自己的他，待遇的差别也太大了。

  一丝焦虑飘过，紧拧着眉头。这种突然浮出水面的感情让百目鬼自己也适应不了。丑陋的占有欲么？甚至要质疑自己的爷爷？

  四月一日对自己究竟是怎么样的存在？


  “我回来了，小多，小全。”

  “欢迎回来~”完全不同的两个人，却说着一样的话，感觉和电动的洋娃娃一样，“百目鬼也来啦，欢迎欢迎。”

  点点头，脱下鞋子整齐的放在一旁的鞋柜里面。

  店内的构造无论几次都看不懂，似乎每次来都有小小的变化。非常明白这里不是普通人就能进来的，因此心里对侑子小姐的存在感到一些害怕和敬畏。

  侑子小姐还是和以前一样，穿着华丽的和服坐在屋子最中央的房间里和摩可拿喝着酒，使唤着四月一日，自己也不知不觉和他们一起喝上了。

  “啊，果然喝酒的时候要配上四月一日做的下酒菜才算是完美啊！”慵懒的语气，侑子的脸上微微泛着浅浅的红晕，“百目鬼君，你说是不是呢？”

  继续夹着盘子里面的点心，嘴里嚼着食物。

  轻笑一声，侑子回过头对着小多和小全吩咐道，“让四月一日去买瓶酒回来，到越远的超市越好哦……”

  “越远越好，越远越好~呵呵呵。”不知道有没有明白话里的意思，摩可拿跟着小全和小多骚扰着四月一日。

  回荡在屋子内的抱怨声渐渐远去，只有4个人的屋子显得特别的安静。

  侑子重新整理了下华丽的衣服，倚靠在椅子的扶手上，“百目鬼君，最近你一直来我的店呢，如果有什么拜托的话不妨直说。”

  “其实，也并没有什么。”

  撒了个小谎，却不指望能够在这个人的眼皮底下瞒混过去。屋子的女主人轻笑一声，拿出长长的烟斗含在嘴里，吐出一个烟圈，“是关于四月一日君的吧。”

  沉默通常都是肯定的回答。百目鬼转了个方向，面对着侑子。

  “其实，那个孩子的事情你应该比我更清楚才对。”

  坐起身，俯下身子，修长的手指拖着百目鬼的下巴，侑子脸上的笑容总是显得很残酷，“这个眼睛，还有四月一日身体里面的血，你们两个已经是分不开了，这个你应该最有体会才是。”

  就是因为有这样的体会才感到焦虑，才感到担忧。

  四月一日的变化传到自己身体的每一个神经，刺激着自己。身体越来越难以感受到他的存在，所以才来到这个人的面前。

  “四月一日他现在踏上了没有办法回头的路。”侑子的眼睑沉了下来，俯视着百目鬼那双清澈的眸子，“他的未来只能靠他重新去编写，一不小心就会落下无法抹去的痕迹。”

  将手插进宽大的袖口里，被搁在一旁的烟斗吐着烟雾，仿佛整个房间被一层神秘的纱布包裹着。屋子的女主人的声音显得意外空灵回荡在屋子里面，重重的敲击着百目鬼的心脏。

  这种沉重的窒息感……

  闭上眼睛调整了呼吸，百目鬼抬起头盯着那双深邃的眼瞳，“究竟怎么样才能帮助四月一日？”

  “帮助？没有人可以帮助他，那是他自己的未来。不过……”

  手指的关节拖着下巴，侑子坐回了椅子搁起了腿，“百目鬼也有只有百目鬼才可以做的事情。”

  只有我才可以做的事情？

  急切的目光射向侑子，魔女轻笑一声，“至今为止有一件事你做的非常好。即使没有我的拜托你也一直维持着。”

  “我不懂你的意思。”

  放下腿，侑子从一旁的抽屉里面取出第一天遇到四月一日时得到的怀表，扔进百目鬼的怀里，“这个留在身边吧，是从四月一日那拿到的。”

  看着精致的古怀表，百目鬼的心悬的更高了。

  “请永远记住，从你为了救他而踏进这家店的那时起，你就不再是属于你自己一个人的东西。你的血液，你的眼睛，你的身体，你的灵魂都将分给那个人一半。从此你们就是生命的共同体，他的未来，他的存在，他的生活，他的生命里一半也是你的东西。”

  侑子的羽睫煽动着，衣服摩挲着发出沙沙的声音。

  捏着怀表，手心传来阵阵凉意。屏住呼吸听着侑子讲完最后一句话。

  “当他迷失的时候，请带着手中的这个怀表去找他吧。”

  秒针转动的声音像是百目鬼心脏的悸动，看着手里的怀表，侑子说了最后的一句忠告。

 

 

  “梦醒的时分，到梦的碎片中就可以找到他了。这个就是只有你才能做的事情……”


 

  听到侑子的那句忠告，我非常庆幸自己能够遇到四月一日。

  我感到那天所下的决定是正确的。

  世界上没有偶然……自从那时起我就是为了他而活着。

  为他分担，为他引路，为他编写自己的未来。

  这个是必然的结果。

  因为是我没有办法离开他……感觉就像是划过界线的惩罚。

心的记忆很重要。

身体的记忆也很重要。

即使心忘记了，身体仍然会记得。

 

か  け  ら。

碎   片。[遥篇]

  虽然说梦里的世界怎么样都不会在现实中成为现实，但是四月一日还是放弃了。

  猛烈的咳嗽着，熄灭了手中的烟。

  “遥先生……请不要戏弄我啦。抽烟这种事情我果然还是做不到……”

  和百目鬼一样的脸，一样的体型，一样的声音。但是感觉截然不同，是更温柔的感觉，尽管手里拿着烟，但是脸上的表情要比百目鬼丰富多了。

  吸了口烟，将带着火星的烟头点燃了放在一旁的蚊香，“不会才好，吸烟不是什么好事情啊。”

  “那也不要骗我吸嘛。”将舌头伸在外面想让风带走烟草的味道，“尽管在梦里吸烟所以没有压力，可还是受不了……”

  这辈子不吸烟了，四月一日和自己立下了幼稚的誓言。

  遥先生将烟含进嘴里，手搁在膝盖上。微风将袅袅的烟吹乱，蔓延开，混进风中，将风染上了气味，很是好闻。虽然说是深秋了，但是在这里有种夏天的味道。

  “四月一日君真认为这里只是梦吗？”和百目鬼一样清晰的眸子，带着笑意注视着四月一日那双拥有两种颜色的眼瞳。

  眼神漂浮着，四月一日抿着嘴唇，眼睑垂了下来。没有了眼镜的庇护，忧郁的表情被对方完全看在了眼里。

  伸手拍了拍纤细的肩膀，遥挪近了些，“她应该说过了吧，这个世界是非常奇妙的。”

  “她？是说侑子小姐么？”

  微微点点头，将手头的烟熄灭，“这个世界并不是很大，可以说是非常小的。但是真正了解它的人会发现，世界并不是只有一个。”

  没错，就像小狼和小樱一样。

  “同样的灵魂在不同的次元存在着。你能想象么？在另一个地方有着和你一模一样的人。”

  “……”

  “相同的灵魂，相同的外貌，相同的经历，相同的声音……是不是很奇妙呢？”

  遥的脸上总是挂着温柔的微笑。有时候四月一日会与生活中那个枯燥的百目鬼重叠，产生错觉。这个时候心里就会有小小的期待-如果他也能像遥先生那样就好了。

  温柔的像阵和风，感觉充满力量。

  四月一日看着遥背后腾起的青烟消失在风中，意识都觉得朦胧了，“完全一模一样的我啊……很好奇，但是却不觉得怎么高兴。”

  “是么……为什么会这样觉得？”

  四月一日低下头沉思了一会，嘴唇张了又合，但是始终没有开口。也许是不知道该形容自己真实的心情而踌躇着，不禁将手撑在两旁，仰起头看着湛蓝的天空。

  遥似乎也不急，看着四月一日的反应，心里觉得很是有趣。

  “像我那么倒霉的体质，谁有谁都不会觉得幸福吧。”终于憋出一个牵强的理由，四月一日苦笑了一声。

  嗤的笑出声，遥用手捂着嘴让自己的声音不要太大声，“真是有趣……呵呵……不过很像四月一日君会说的话。”

  尴尬的笑了笑，四月一日用手挠了挠红着的面颊。

  遥努力让自己的呼吸平静下来，不一会又回复到了一直的亲和，侧过身看着年龄和自己孙子一样的人，“不过不光是四月一日在而已，其他人也会一样存在在世界的另一头。”

  “其他人？”

  “没错，比如说四月一日的朋友，家人等等。”

  小葵，百目鬼，侑子小姐。说不定小狼和小樱也在，还有侑子小姐。不知为何，心情仿佛是雨后天晴，变得豁朗起来。

   “如果有制造伤口的人存在，就也一定有抚平伤口的存在。”

  愣愣的看着正望着天空的遥，四月一日的嘴微微张着，心中心情更是无法表达，似懂非懂。

  “如果四月一日君你认为你是不幸的话，一定会有让你幸福的人出现。”

  人就是那样奇妙的生物。永远只想着改变别人，自己却被别人改变着。就这样不断的循环，没有尽头。

  看着四月一日脸上怔怔的表情，遥伸手抚摸着他细软的头发，“请不要忘记你身边的人。我也好，你的雇主也好，你喜欢的女孩也好，还有……”

  “百目鬼。”还没有等做长辈的说出口，四月一日就将那个名字脱口而出。

  遥发出一阵轻笑，缩回手，插进了袖口，“没错。静会一直在你身边的。”

  一直以来他都一直在自己身边，这点四月一日本人也不曾忘记。几时开始他的存在变成一种必要的需求，和他斗嘴成为一种习惯，怎么戒都戒不掉。

  和遥先生的相遇也是，这种看似偶然又是必然的过程又是怎么才会发生的呢？

  “遥先生，我有件事情想问你……”像是豁出去似的，不管怎么样心里都想确定那个答案。

  遥微笑着点点头。

  心中的石头落下，笃定似的，四月一日深吸了口气，“为什么遥先生会出现在我的梦里？”

  “为什么么……”

  “侑子小姐说这个世界上没有偶然，有的只是必要。现在我非常相信她所说的这句话。”

  四月一日坚定的表情让遥哑然失笑。蚊香似乎也已经燃尽，青烟不知从何时消失了，留下一种现实感。

  遥沉默了一会，最终还是开口，“的确，我的出现是被人拜托的。应该说……是我擅自接受了那个人的愿望。”

  四月一日的身体一阵疼痛，心跳也加速起来，仿佛体内的血液开始到处乱窜不听自己的使唤。

  “那个人……不是侑子小姐吧？”

  “的确不是。”苦笑一声，遥的目光暗淡下来，“原本我是不想说的，不过恐怕你也明白了，不然你是不会问的吧？”

  “非常对不起，我只是想亲自确认一下。”

  没错……只是想亲自确认一下，确认着他所做的选择，确定自己今后的未来。

  遥将手从袖口里面伸出来，身子向前倾斜，自己的脸离四月一日非常的近。仔细看的话……遥和百目鬼还是有区别的。头发的纹路，眼睛还有鼻子，都有点不一样。

  “我和静很像吧。”

  “是的，非常……”

  “经常会混淆么？”

  “恩……有时候会有错觉……把遥先生你当成百目鬼。”

  “可是还是有不一样的地方吧？”

  遥握着四月一日纤细的手腕放在自己的胸前。

  四月一日谨慎的感觉着对方的心跳和体温，自己体内的血液流动似乎也被同调了一般，感觉的到自己体内传来的悸动。

  维持这样的姿势大约一分钟，轻轻的将手腕放下，遥的眼睑沉了下来，“你的生命里面已经有了静，这点我非常高兴。我的确是受到他无意中的拜托，因为对他来说你是非常珍贵的存在。身为长辈绝对不会希望自己的孙子伤心的吧？”

  像是释怀似的，四月一日无奈的失笑了一声。不知为何，得到答案后自己的心情像是被风吹起的尘埃在空中飘荡起来，上下起伏。

   “你没有办法把我当成静，也是因为你们之间的牵绊太深的关系。你没有办法找人替代静，不管我们有多像，灵魂有多么接近，还是没有办法吧？”

  对于温柔的质问，四月一日点点头。自己的心情被人毫无保留的说了出来，感觉有点微妙。

  遥笑了，还是笑得和和风一样轻柔。伸手拍了拍四月一日的头，用着和百目鬼一样的声音低吟道，“你一定会很安全，就像我说的一样，一定会有使你幸福的人存在，他一定会用一生守护你的。这是一种生命的循环……”

  萤火虫的光让周围的空气朦胧起来，离自己很久的遥的身影也仿佛变成了空气融入了风中。四月一日明白这个梦就要结束了，他坐在原地没有动弹，只是看着即将离去的遥先生。

  “其实我应该感谢静让我遇到你。”

  轻风越来越大，硬是想要带走遥，而本人却是顺其自然的样子，心中认定还会见面。渐渐发光的身影吐露着今晚最后的语言，那个笑容依旧是那么神圣。

  “我很喜欢你叫我的名字，尽管不是因为我，但是你能够把我和静区分开来，这点我很高兴。我们以后再见吧……”

  温和的声音回荡在空气中，身影被萤火虫的灯光代替。四月一日闭上眼睛，准备迎接现实中的第一屡阳光。

 

 

 

  无论是遥还是静，谁都不能代替谁。

  无论是哪个都对我有着重要的意义。

  不曾想过要比较。

  我想……无论是哪个人，都真心希望我能够幸福。

  我很高兴，高兴的仿佛自己已经得到了全部想要的，想要掉眼泪。

无论今后发生的事情会弥漫着多少困难。

迷茫着，烦恼着。

也想抓住未来。

不是另外一个人……不要留我一人……

 

 

か  け  ら。

碎   片。[静篇]

  又看到了，四月一日的梦，自己的爷爷，和自己一模一样的脸，仿佛像是一面镜子一样。

  但是却没有办法听到声音，看到的也只是一些片段。因为是从四月一日的角度看过去的所以没有办法知道四月一日的表情。

  究竟……他们在说些什么……

  古怀表静静的躺在口袋里，不自觉的伸进口袋握紧。百目鬼放将手里的扫帚搁在一旁的树上，打开怀表愣愣的看着。


  百目鬼也有只有百目鬼可以做的事情

  梦醒时分，到梦的碎片中寻找他。

 

  侑子小姐的话一直让百目鬼似懂非懂，如果要她讲明白或许会需要代价。恐怕这次的代价是自己支付不起的……不然她一定会直接了当的说明白。

  “打扰了~”熟悉的声音打断了百目鬼的沉思，抬起头，进入视线的是穿着华丽衣服的侑子小姐。当然还有一副狼狈随从样的四月一日。

  礼貌的鞠了个躬，百目鬼迅速将怀表放进口袋，拿起被搁在一旁的扫帚走到大门口。

  “你好。”

  “你好，今天的天气不错所以我们想来这里玩一会不知道可以么？”

  侑子露着深不可测的笑容。身后的四月一日嘀咕着，抱怨侑子小姐的任性。

  心中轻笑一声，礼貌的将客人领到和平时一样的庙堂里。从包里取出一早买来的酒，迫不及待的拆开裹在便当盒外面的布，“来吧！开饭开饭！我的三文鱼中段……”

  “没有三文鱼中段啦……！那种奢侈的东西怎么可能买的到。”往杯子里面倒着酒，撇着嘴抱怨着。

  百目鬼倒是顺理成章的咀嚼着最爱的炸豆腐，对着四月一日的怒吼只是将食指塞进耳朵当作什么都没有听到。

  深秋的院子通常都是被落叶铺满，感觉像是一条地毯似的。其实并不怎么美丽，因为让人感觉太寂寞。

  “四月一日君，麻烦你到附近超市去买一瓶红酒吧~我突然想喝。”用着撒娇的口吻，侑子将已经空了的酒瓶搁在一边。摩可拿擅自的跳在四月一日的头上，用大大的耳朵拍打着对方的脸颊催促着。

  捂着发疼的脸，四月一日咬着牙，从榻榻米上站起来准备离开房间的时候却被侑子喊住了。

  “百目鬼君也一起去吧。”

  “我也要一起去么？”瞪大着眼睛看着魔女，侑子点点头。

  犹豫了一会，最终还是站了起来。这回四月一日竟然没有说多余的话，只是静静的看着百目鬼披上外套。


 

  侑子小姐的用意彼此都非常明白，虽然如此想要落实是非常困难的。静静的走在街道上却没有办法说话，普通的聊天也变得非常困难。

  皮肤感觉到气氛的尴尬，四月一日尴尬的笑两声，“天气不错呢今天，啊哈哈……”

  沉默，百目鬼只顾着走自己的路。

  嘟着嘴，四月一日撇了一眼走在一旁的百目鬼。梦中的遥先生是那么温柔，和身旁那副扑克脸完全不同，明明长的那么相似……想想心中就浮躁起来。

  “你在想什么？”

  低沉的声音打断了自己的思绪，四月一日猛的抬起头，不料跳入眼帘的是一根粗大的电线杆。手被人向后用力扯了一下，连肩膀都感觉有些疼，不过还好没有撞上去，心脏剧烈的跳动着。

  “呜哇啊啊啊……”向后连续退了两步，额头上都沁出了汗，“好险……”

  “所以说你在想些什么，走路的时候不要发呆好好看着路。”像是长辈的说教。

  四月一日心中浮上一丝不快，瞪着那张万年扑克脸，“少嗦！不用你说我也知道啦！”

  突然右手的手腕传来一阵疼痛感，低下头一看，百目鬼正握着自己的手腕。不知道是自己太瘦还是他的手太大，正正好好握住，不多不少。

  诧异的张着嘴，想要让对方松手，可是百目鬼似乎不以为然，就这样握着向前走。

  “喂……”

  “……”

  “喂……！百目鬼！”

  “做什么？”

  “放手啦……很痛。”

  手上的力量是放轻了但是却没有松开。四月一日动了动手腕，“我说放手啦。放开……”

  “我已经很轻了，应该不会痛。”

  “我不是那个意思……”

  见到挣扎没有效果，识趣的放弃了。心中庆幸休日的街道上没有多少人，四月一日别着脸，不敢直视前方和一旁一脸笃定的百目鬼。

  从最最开始，自己也不曾把百目鬼当作是朋友，说不定只是个讨厌的家伙，或者是混饭吃的人。但是不得不承认他帮过自己不少忙，现在也成为了对自己必要的存在。

  这种感觉和小葵的不一样，是一种依赖。自己在无形中以来着身旁的这个男人。

  如果用遥先生的话来说……这个就是生命的循环。

  自己试图改变着小葵，让她幸福。那么百目鬼就是那个想要改变自己，想让自己幸福的人。

  只是这点……是最近才注意到的。

  鼻子有些泛酸，挠了挠，右手不知不觉自暴自弃了，仍由对方处置。  

  “讨厌么？”

  “嗯？什么？”

  沉默了很久的空气被寡言的百目鬼打破。没有看着四月一日只是注意着落面的情况，仿佛是为了保护主人的导盲犬一样带着路，“我这样做你讨厌么？”

  “并没有……”

  “是嘛……”

  暧昧的对话，四月一日觉得面颊有点发烫，低着头脚步也放慢了。

  被百目鬼带着路觉得异常的安心，他体贴的甚至连落叶都不曾让自己踩到。脑海中不禁想起遥先生的话。

  

  静是非常温柔的孩子。

 

  现在总算相信了，叹了一口长气。

  “怎么了？”总算看着自己了，语气里面带着焦虑的担心。

  摇摇头，四月一日难得对着百目鬼露出笑容，“只是觉得……你和你爷爷还真的很像。”

  话一说完，就后悔了。看着百目鬼紧拧着的眉头，疑惑的打量着对方，“怎么了？”

  “我和我爷爷真的那么像么？”

  “嗯，是很像。脸还有身影，体型也很像。不过人比你温柔多了。”吐了吐舌头，做了个鬼脸。

  完全没有幽默感，百目鬼只是拧着眉头看着路，显得很不高兴的样子。四月一日怔怔的看着对方的脸。

  难道是自己说错话了么？为什么他会生气？

  突然乍了下舌，百目鬼松开了手，停住了脚步。四月一日转过身，关切的问道，“怎么了，身体不舒服么？”

  “不是……”

  “那到底是怎么了，你很奇怪诶！”

  原本清澈的眸子变得浑浊起来，低着头看着四月一日那双拥有不同颜色的眼睛，百目鬼加重了语气，“在你眼里我和我爷爷就那么像么？”

  “诶？你在说什么……”

  “我对你来说就是那种随便可以替代的人么？”

  几乎是吼出来的，四月一日呆呆的看着对着自己怒吼的百目鬼。

  突然领悟到自己情绪太过激动，用手捂着脸，叨念着对不起，低着头，像是犯了大错的孩子。

  只是……非常非常不甘心。

  完全没有想过百目鬼会因为这种事情而生气，四月一日感觉冷汗正在背脊的毛孔里冒出来。看着眼前那个呆板的大男人狼狈渺小的身影，不知为何，心里觉得有些高兴。

  绝对不是幸灾乐祸。

  伸手将百目鬼的手拉开，看到了对方焦虑的表情，“我没有想过有人会替代你，百目鬼永远都是百目鬼。”

  四月一日的脸面带笑容，仿佛可以治愈人污秽的心灵一样，“你和遥先生真的很像，灵魂也非常接近。有时候我也会产生错生错觉仿佛在梦里看到的人其实是百目鬼吧。”

  “……”

  渐渐平静下来，百目鬼的右眼通过四月一日的那一半眼睛看到了自己的表情。

  “今后我们要一起走下去啊。”

  温柔的笑容，第一次给了自己。感觉心都要碎了，幸福的疼痛感。

 

 

 

  

 

  不会一个人的。绝对不会留你一个人的。

  就让这个循环继续下去吧，直到脱离了轨道。

能改变一个人的。

只有邂逅这件事。

 

 

か  け  ら。

碎   片。[遥篇]

  对于每次只能在梦中才能见到遥先生，四月一日一直觉得很可惜。

  和遥先生在一起的时候非常舒服，并没有后辈和长辈的代沟。也许是外貌的关系吧……很熟悉，很亲切。

  因为和百目鬼太像了。

  “怎么了，有心事么？”吸了口烟在自己的肺里过了一遍。

  四月一日坐在秋千上，凝神的看着脚下湿漉漉的泥土。

  梦境中的公园只有两个人。遥先生坐在倚在一旁的单杠上，看着一脸愁楚的四月一日。手中的烟腾起阵阵烟雾，“如果有心事的话我们不妨去散散步吧。”

  “散步？去哪？”惊异的看着遥先生，眼里不经意的装着好奇。

  “对呢……去哪呢……”托着下巴沉思了会，“不如去看看你最近特别关心的小姑娘吧。”

  小姑娘？难道是说小羽么？

  小羽终于从之前噩梦般的生活回到了正轨，居住在侑子小姐认识的一个占卜师奶奶家里。的确有点让人担心……不知道她有没有从她母亲的阴影中走出来。

  点点头。只是眼睛一眨的功夫，自己和遥先生就已经站在了小羽的房间。

  睡梦中的小羽表情格外恬静，之前给她的梦的气球依旧没有破。恐怕那是留给自己母亲的礼物……

  俯下身子摸了摸小羽的头发，反射性的皱了皱眉头，翻了个身，似乎在责怪四月一日打扰她的睡眠。

  尽管她看不到，不过相信她能够察觉到四月一日的气息。

  轻笑一身，缩回了手，“似乎在做很好的梦呢。”

  “恐怕是梦到四月一日君了吧。”遥的话不管怎么听都让人觉得很贴心，“这个小女孩对你来说也很重要吧。”

  “是的。”转过身，欣慰的笑着。

  小羽的存在对着自己也别的意思，和同样是女生的小葵不一样。像是家人的存在，一种妹妹的感觉。

  突然心头一怔，似乎缠绕在心头的细线突然松开了一般，留给心脏的是解放前一秒的窒息感。

  看着四月一日面部表情的变化，遥沉默着，双手插在宽大的袖口里。知道四月一日的肩膀开始颤抖，他才开口，“怎么了四月一日君。”

  “没事……只是想到了一些事情。”

  为什么不对眼前的那个人说明白呢？说不定他会帮助自己，至少可以让自己的心绪更平稳些。但是如此扭曲的感情恐怕当事人自己是说不出口的。

  遥轻笑一声，“这里不好说话，会被小羽听到的。”

  拉起四月一日的手，踩着窗户，轻轻落在了院子的草坪上。将空着的右手插进腰带，遥就这样拉着一脸茫然的四月一日走出了占卜师奶奶的所。

  这样的动作将四月一日的思绪回到了几天前-百目鬼拉着自己走在同样的街道上，体贴的为自己看着路，结果冲着自己发着孩子的脾气。

  但是……和今天的感觉不一样。

  “遥先生？”

  “有什么事么？”转过头，微笑依旧挂在脸上。

  “那个……”低头看了看被握着的手，“请问可以放手么？”

  “四月一日君讨厌这样么？”

  对着那双眯起的笑眼，不知为何四月一日的心中没有半点的踌躇。坚定的点点头，语气也变得和往常不同的强势，“请放手吧。”

  手腕从宽大的手掌心中挣脱开来，四月一日握着自己发疼的手绕了两下。突然察觉刚在自己的行为实在似乎太失礼，向后退了两步，接着就是一个90度的大鞠躬，“非常对不起！刚刚我太失礼了！”  

  “没事，要说先失礼的也是我。”从胸口取出一根烟和火柴盒，点上，“静那么拉着你的时候你不觉得讨厌吧。”

  果然被看见了……

  脸颊像是烧起来一样，眼神飘着不敢直视对方的脸。

  仿佛是被四月一日有趣的反应逗乐了，捂着嘴努力不让自己笑的太大声，“你还真是容易被看穿呢。”

  “请不要再笑了……”

  “抱歉抱歉……”摆摆手，表情也渐渐恢复平静，“果然还是没有办法把我当成静吧？”

  沉重的点点头，“这是当然的……”

  失笑一声，遥吐出一个烟圈，凝望着布满星星的天空。因为是新月，月亮弯的弧度显得过于完美，让人觉得有些奇妙。

  “静的感觉和小葵的感觉不一样吧。”

  心中的焦虑从其他人口中说了出来，心口又是一紧，猛地抬起头注视着那张和蔼的面孔。

  “刚才是不是有点头绪了，所以才会那么害怕。”伸出手点了点四月一日的胸口，“看到静的时候这里会觉得特别踏实；他不在的时候会觉得慌乱。哪怕只是默默站在你身后也好，总是给你带来安全感，对吗？”

  点点头，没有不情愿。在遥先生的面前，总是最忠实于自己的最真实的感情。

  “但是离你太近的话也会焦虑吧？所以才会一直对着他大吼大叫的。”

  沉默，也就是默许了。抿着嘴唇，四月一日的脸早就涨红的像熟了的番茄。

  轻笑一声，拍了拍四月一日的头发，像是安慰小动物似的，“我的孙子真是幸福呢，竟然被人那么深爱着啊。”

  “深深……深爱？！”完全被刺激到了，话都说不清楚，声音提高了8个高度，“请……请不要胡说！爱什么根本就不是啦！”

  “是是……是我用词失误。”

  尽管如此，四月一日还是手舞足蹈忙着在脑海中找到合适的词语来搪塞自己，可是说出来的句子却是结结巴巴，完全不起作用。

  “不要那么紧张……爱也是有很多种意义的……”最后还是自己帮着对方解了围，“不过四月一日君你也明白了吧，静在你心目中，在你的生命里面是怎么样的一个作用。”

  渐渐平静下来，四月一日那双拥有不同颜色的清澈眸子注视着有着自己朋友面容的长辈。

  没错……是很重要的存在。总是看着自己，总是帮助自己，总是分担自己的痛苦，总是由着自己的任性，总是推动着自己。

  一心想让自己幸福却默默努力着的人，这样的一个人。 

  想要开口说些什么，却被遥先生的手指堵住了嘴巴，“这些心情就放在心里吧。如果说出来会被时间带走。”

  将手收回，习惯的插进松垮的袖口。遥望了一眼天空，沉思了一会，“下次把静也带来这里吧。我也想见见他。”

  “诶？把百目鬼也带来？”诧异的看着遥，“可以么？这样的事情……”

  “可以的，你也有话想对他说吧。那些现实中没有办法说出来的话……”

  遥眯起眼睛笑了笑，月光洒在他的肩膀上，身影和从前一样变得稀薄起来-梦总是那样就结束的。

  心中还没有彻底明白那句话的意思，伸出手想要挽留，但是摸到的衣角穿过了自己的指尖

  “四月一日君，刚才那些在你心中默念的回忆不能忘记，不然静他也没有带你回来。”遥第一次露出严肃且凝重的表情，“时间会带着他到梦的记忆中来找你……所以我想，快是时候了。”

  “遥先生？！”究竟是什么意思？

  “那么……下次再见吧。希望不会成为最后一次……”

  “遥先生！”遥先生！

  被月光带走，身影化成了烟雾，留下一头雾水的四月一日。

  烟雾刺激着自己的眼球，难受的闭上了眼睛，再次睁开的时候发现自己躺在房间里。被子被自己的汗水弄湿，捂着发疼的脑袋，回忆着整个梦境。

 

 

 

 

 

  第一次责怪梦境太真实，心中一次又一次的祈祷。

  蝴蝶的梦境。你的愿望。

哪怕是多么不切实际的梦。

只要强烈的恳求，不停的祈祷。

就一定会实现。

 

か  け  ら。

碎   片。[双百篇]

 

  一早百目鬼的心情就异常的烦躁，原因是侑子小姐交给自己的古怀表。

  之所以随身把它待在身边，只因为他是四月一日的东西。

  但是它今天突然不动了，指针静静的停在12：00，无论怎么转动一旁的发条，就是没有动，像是被施了魔法一样。

  坏了么……明明看起来那么名贵……不会那么轻易就坏的吧……

  因为是特别的东西没有办法拿去修理，果然还是得要去找侑子小姐。

  “百目鬼君，怎么了？”小葵的脸突然跳入自己的眼帘。

  这才发现手里捧着学生会的资料，百目鬼低着头，“没什么，只是担心家里的窗户有没有关好，因为听说会下雨……”

  “这样啊。”其实心里明白无论是百目鬼还是四月一日从来不会向自己坦白。明明三个人的看起来那么的亲近，心与心的距离却是遥不可及。

  即使明白那两个人是为了保护自己，但是这样不免感到有些冷落。

  明明可以一起分担的……

  将任性的抱怨咽下肚子，小葵深吸了一口气，心里祈祷着。

 

 

  将古怀表打开拖在手心，放在侑子的面前。提起怀表的链子，侑子修长的手指抚摸着表面上的玻璃，抬头看了一眼一脸凝重的百目鬼，“这个并不是坏掉了，只是时间到了。”

  “时间到了是什么意思？”

  眉头皱了起来，搁在膝盖上手也握紧了。

  侑子提着古怀表的链子，怀表在空中左右晃着，侑子幽幽的声音再次响起，“今天晚上12点之前一定要睡着，百目鬼君。有人会来找你，到一个是梦也不是梦的地方。”

  “是梦也不是梦的地方？”

  “没错。”轻轻的将古怀表放在榻榻米上，侑子搁起修长的腿，“这个世界很小，但是当你真正了解它后，会发现世界不是只有一个。说是梦，其实也并非是梦，而是另外一个现实。”

  捏着怀表，金属的冰凉感透过皮肤传到自己的血液里。

  “四月一日他在不安，他担心他的存在只是个梦，醒来就像烟一样散了。就这点你怎么看？”

  侑子的眼瞳里面带着自信的笑意，其实她一定知道的答案。

  紧紧的握着古怀表，百目鬼闭上了眼睛，呼吸从刚开始的紊乱渐渐变的平稳下来。

  失去四月一日的事情不能发生，他的存在是绝对真实的，至少对自己来说。四月一日永远是四月一日，即使在不同的世界有着相同的灵魂，相同的外貌，相同的声音，相同的经历，但是自己身边的四月一日君寻永远不会变。

  是自己的同学，自己的朋友。

  自己最重要的人。

  “侑子小姐，你也是有愿望的吧？”

  抬起头，注视着次元的魔女，百目鬼的眼睛里面没有犹豫更没有迷惘。

  侑子挑了挑眉毛，嘴角微微上扬，语气里面带着嘲弄，和百目鬼认真的表情完全不符，“我的愿望啊……算是有吧，就目前来说。”

  “那么就让我们来帮你实现吧。”

  “我们？”像是会了意，侑子捂着嘴轻笑起来，“那么代价是什么呢？”

  不像是认真的，百目鬼倒是想也没想，完全没有幽默感，盯着深邃的眸子，“就当作是你给我这个怀表的谢礼吧。”

  “真有趣。”从椅子上站起来，侑子伸出手轻轻托起百目鬼的下巴。

  “那么就让我试目以待吧……你们究竟实现了我怎样的愿望。”

 

 

  四月一日在梦里睁开眼睛的时候，发现自己躺在床上，但是却不在自己的家里。

  拉门上的图案非常熟悉，团团的烟雾腾在空气中。

  侑子……小姐……？

  坐起身环顾了四周，床头柜上的香燃着，纸门上的蝴蝶图案仿佛在烟雾的作用下变得模糊起来，像是活的一样，让人有种在飞翔的错觉。

  “你醒了。”一旁传来遥先生的声音。撩起纱帐，坐在床的边缘，“客人马上就到了，你可以再休息会。”

  “不用了，再休息的话我怕醒不过来会错过些东西。”走下床，脚上皮肤接触着冰凉的地板，手在眼前甩了甩，想要赶走那些扰人的烟雾。

  遥难得的没有吸烟，像是从很远的地方旅行回来似的，穿着紫色的和服，拿着白色的西洋礼帽。

  “静的话应该马上快来了。”看了看挂在墙上的古钟，指针明确的表明着11：55。

  四月一日低着头站在原地，感觉眼睑意外的沉重。

  百目鬼来到这里，自己想对他说什么？能对他说什么呢？现实中不敢说的话要借着梦境来说么。

  想想……这样的感觉有点可悲。

  远处的门被叩响，传来的是不出所料的空灵女声，“客人到了喔，遥先生。”

  “谢谢你。”

  纸门被拉开，侑子小姐高挑的身子出现在面前。华丽的红黑色和服，腰带的结夸张的系在身前，乌黑的长发仿佛是衣服的一部份披散开来。

  跟在身后的就是今晚的重要客人-百目鬼，遥先生的孙子。

  向自己的孙子招了招手，露出长辈才会有的和蔼微笑，和对着四月一日的并不相同。百目鬼虽然心里做过准备，但是亲自看到如此相像的面貌不禁诧异的睁大了眼睛。

  “爷爷……”

  “静已经长的那么大了啊。”从床上站起来，走向愣愣的百目鬼，连身高都是相同的。

  欣慰的看着一表人才的百目鬼，遥看着身上那件包裹的非常严实的藏青色和服，伸手将领子整理了一下，“这个衣服是睡觉的时候穿着的呢？亏你睡的着啊。”

  “不是……是到这里的时候就成这样的了。”看了一眼一旁的侑子小姐，“可能是侑子小姐帮我准备的……”

  “那真是非常感谢。”对着屋子的主人微微点点头。

  魔女也是识趣的拉开门，回头望了一眼远处的四月一日，“我就不打扰了，后会有期，遥先生。”

  “有缘会再见面的。”

  纸门轻轻的关上，侑子的影子消失在薄薄的纸门上。轻轻的叹了口气，“到里面来吧，四月一日君等了很久了。”

  “……不好意思。”

  怔怔的看着那张一模一样的脸，心里觉得有些微妙，像是画一样。呆呆的站在原地，百目鬼看着一脸痴呆的四月一日，伸手在他眼前晃了晃，“喂，你在想什么。”

  “恐怕觉得有点不适应吧。”遥吃笑两声，“毕竟爷爷和孙子长的一模一样还是很不可思议的吧。不过也只有梦里才能发生这种事情了……”

  遥先生……

  回过神，心里不知为何有些哀伤。对于自己担忧和难过的事情，遥先生其实是最明白的。并不存在这个世界上，只能在梦的世界里面徘徊。每当遥先生醒来的时候，他又是怎么样的感受呢？

  连闭着眼睛去想象的勇气都没有，一定是非常痛苦的感觉。

  从胸前取出一盒烟，火柴擦过盒子的磨砂面，燃了起来，顺带点燃了掉在嘴里的烟草。将烟夹在手指之间，白色的礼帽待在头上像是为了区分身份似的，看着自己的孙子，遥伸出手，“把胸前的东西拿出来给我看下可以么？”

  百目鬼犹豫了一会，最后还是将藏在胸口的怀表拿了出来，放在遥的手上。

  “啊！那个是！”开口的是表最早的主人，四月一日不禁向前跨了一步，“这个我应该给了侑子小姐了……为什么百目鬼你会有。”

  “当然是侑子小姐给我的。”瞥了一眼一旁激动的四月一日，目光重新落在了遥的脸上。

  遥打开怀表，看着里面的指针。另外两个后辈也凑上前，惊讶的发现指针非常自然的走着，只不过……是往着相反的方向，像是倒数一般，和之前的静止，莫名的有着特别的意义。

  百目鬼皱起了眉头，四月一日则是慌乱的结结巴巴，叨念着猜疑是不是坏了。遥只是轻轻叹了叹气，突然说道：“看来……今天这场聚会的时间也不长啊。”

  “到底是怎么回事？”看着两张一模一样的脸，思绪也混乱起来。




  “估计这个表走到早上5点的时候，爷爷就要走了吧。”心中倒是没有不舍，只是觉得有点可惜。既然是第一次见面，希望能够多说些话。

  拍了拍百目鬼的肩膀，遥关起怀表，放在百目鬼的手里。

  “收好吧，这个可是重要的计时器，丢了可就不好办了。”

  “重要的计时器？什么意思？”异口同声，四月一日和百目鬼对望一眼，前者不好意思的别过脸。

  遥吐出一口烟，袖起手，“四月一日君，静，这个对你们来说非常重要。当你们彼此迷路的时候它会告诉你们所剩下的时间。到一切回归到开始时，你们必须找到对方才能回来……”

  看着资深的长辈，两个人听的格外认真，像是上课一样。

  “静拿着这块表一定会找到四月一日君的，仔细看的话……你会看到秒针一动不动的指着四月一日君吧？”

  重新打开怀表，果然。一般来说动的最多的就是秒针了，但是却死死的停在那里。

  四月一日在诧异的同时挪动着脚步，来到百目鬼的正前方。秒针是随着他的步伐移动着，指着四月一日。

  “这个指针是连着你们的血液的……你们彼此共享着一个生命体所以才能找的到彼此。”熄灭了手中的烟，遥深吸了一口气，“只要你们对彼此的珍视不曾间断，只要有这个你们就不会走散，无论是在哪个地方……所以……”

  伸手握住两个人的手腕，叠在一起，遥露出一声轻笑，“你们会一直在一起的，就算是我对你们的一点要求吧。”

  对望了一眼，仿佛商量好似的，点点头。多余的话语不再需要，代表着自己最诚实的约定。

  一定会一直在一起的。

  露出欣慰的微笑，房间的烟雾渐渐浓烈起来，围绕着遥。似乎这次的梦境显得特别的短，四月一日想要开口，却被百目鬼伸手拦住了。

  “静，难得见面我真的很想和你多说说话，不知道还有没有机会……”遥苦笑了一声，伸出手摸了摸百目鬼的头发，带上帽子，像是准备去旅行一样。转过头看着四月一日，温柔的笑着，还是那张四月一日熟悉的笑脸，“能够认识四月一日君我很高兴，如果可以的话请连我的份一起对待静吧。说实话，我可是有点嫉妒静呢……”

  诶？什么意思？

  感觉挡在胸口的手臂又将自己往后推了一推，四月一日责怪的瞪了一眼百目鬼。

  轻笑出声，遥的身影显得越来越稀薄，腾在空中，呢喃着，“也许今天是最后一次见面了，你们不要忘记答应我的事情，只有你们在一起才能够拥有自己的未来。”

  烟雾越来越浓，四月一日觉得眼睛的睁不开。凭借着声音，四月一日朝着雾腾腾的空气中喊道：

  “遥先生，我们一定会有机会再见面的！我和百目鬼一定会再见你！”

  看着眼前的浓烟，四月一日心里有些失落，担心自己的话能不能传到对方的脑海里面。沉重的叹了口气，沮丧的垂着脑袋。

  百目鬼放下手臂，低头看着一脸遗憾的四月一日，伸出手用力挠了挠他的头发。

  “干嘛啦……放手。”甩开百目鬼的大手，抱怨着。

  “一定听的到的。”四月一日睁大着眼睛看着一脸认真的百目鬼，“爷爷他一定听的到的。”

  欣慰的笑了，其实这两个人……真的很像，太温柔了。

  “嗯……说的也是。”

 

 

 

 

  尾声。

  打开便当盒，四月一日自负的闷笑着，“哼哼哼……今天是本大爷精心准备的料理……百目鬼！不要擅自开始吃啊！”

  将食指塞进耳朵，嘴里咀嚼着手卷寿司。一旁的小葵呵呵笑着，说着和平时一样的台词。

  “你们的感情还真好呀。”

  “嘛，马马虎虎啦。”异口同声，多余的音节都没有。

  小葵诧异的看着两个人，以为自己是幻听了，但是看着四月一日手舞足蹈的抱怨着百目鬼的种种恶习，百目鬼只是一心顾着吃自己盘子里面的食物，不禁心里感到一丝欣慰。

  太好了……虽然自己没有办法融入到其中，但是……

 

  能够幸福真是太好了。

 

 

  回家的路上只有两个人的身影，百目鬼和四月一日习惯性的平行走在街道上。冬天的气息渐渐临近，四月一日打了个哆嗦。百目鬼二话没说就将自己的校服外套脱下，盖在单薄的身子上。

  “冷了，快走吧。”牵起那双瘦小的手，步伐加快，小跑起来。

  四月一日喘着气，突然笑了起来，故意拖延着步伐，百目鬼却努力的将他往前拽。

  “快点，着凉了就不好了。”

  “不要啦，走慢点，我跑不动……”

  “真拿你没办法……”伸手拿走了四月一日的书包，蹲下身子俯下背脊，“上来吧，我背你。”

  眨了两下眼睛，四月一日的笑声像风铃。毫不客气的压在宽大的背脊上。

 

 

  一直一直祈祷着的梦，终于实现了。

  谢谢你……替我保管着这些记忆的碎片。

  当我们各自拿着这一半一半的记忆再次相遇时，一定会发出很耀眼很耀眼的光芒的。

  和你我的心灵一样，和我们的灵魂一样。

  耀眼，白净，美丽。

  生命里，有你真好。

  END。