
　　[HP]昔日星辰
　　作者：猜想卡夫卡

　　chapter 1

　　夏天，闷热的白天，清凉的夜。
　　那是一个星星在夜空中沉默闪烁的夏夜，比我们这个时代的夜空更加沉默，却更加明亮深邃。微风轻盈的从戈德里克（Godric）山谷的树梢上拂过，飒飒的声音仿佛从几个世纪前传来的吟游诗人的声音。
　　邓布利多家的老宅灯火通明，还有隐隐约约的乐声、水晶酒杯清脆的碰撞声传来。显然，这里在举办着一场舞会。周围暗淡的灯火让此刻的寂静显得并不真实，柔柔的月光笼着安静的街道，像模模糊糊的纱一般的裹着世界。
　　夏夜的舞会是戈德里克山谷的风俗，所有居住在这里的巫师毫无疑问都是喜爱这个风俗的，在传统的年代里，麻瓜也好，巫师也好，都爱着充满亲情的平静的乡下生活。他们总是对漫长的生命中任何娱乐都有着难以消磨的热情。夏夜的舞会也是社交季节，戈德里克谷有很多古老的巫师世家，因此很多不住在这里的家族也会带着适龄的孩子来参加。他们可能在这个社交季度里优雅的调情，然后相爱订婚，延续着几个世纪以来的传统。夏季舞会，意味着所有的世家巫师都将盛装出席。
　　也有些人是例外的。邓布利多家的长子阿不思，此刻正静静的呆在邓布利多后院大树上阁楼里研究着他的古代炼金术。阿不思的树上阁楼在外观看很小，内部很大。他用空间魔法改装过，有很多书柜，里面都是从老宅里搬来的家庭藏书。靠着南边窗户底下窄窄的核桃木书桌有着好看的弧形轮廓。有很多牛油蜡烛漂浮在空中，让屋子变得很明亮。屋顶上镶嵌着巨大的透明的玻璃窗户，能看到深蓝的天空里明亮的星星。北半球夏季的星座是热闹的，精通天象学的巫师们从不会错过这个季节。
　　阿不思一直被认为是奇怪的少年。他对家人很疏离，并不是他不爱他的家人，只是不像邓布利多家的其他人那样感情外露。他是一个安静的格兰芬多，当然，整个邓布利多家的人都是热情的格兰芬多，很少有人能想象格兰芬多安静的时候。格兰芬多生来就是明亮，热情，充满近乎鲁莽的勇气。阿不思的身材高挑瘦削，脸色因为缺乏运动少见阳光而略显苍白。他的眼睛很美，犹如明朗的秋日清澈的水里倒映的天空，带着哲人式的平静沉思。而他在人前总是习惯性的垂下视线，长而浓密的睫毛会遮住他的眼睛。
　　阿不思正在安静的专著的看着他的书，没有注意到有人来到他树上阁楼的门口。来人敲了敲开着的木门，阿不思才回过头来，看到了阿不福思，他还穿着舞会上的礼服，那是邓布利多家的次子，阿不思的弟弟。
　　“阿不思，你又逃到这里来。”阿不福思说，他的语气显然从来没有把阿不思当做哥哥。
　　“这是惯例，不是吗？”阿不思微笑的看着他，却会动魔杖对着书桌“清理一新”，他不在意自己的弟弟是否把自己当做哥哥，却不希望他看见自己学到了什么程度而引起家人的不安。
　　阿不福思假装没看见他的动作，挥动魔杖给自己变出了一个圆凳坐下来，看着阿不思。
　　阿不思觉得有些不自在。他随手抽出一本书，打开浏览：“有事吗？”
　　“阿莉安娜希望你带她跳支舞，显然只有我一个人并不让她跳得很满意。”阿不福思在提到阿莉安娜的时候不禁微笑起来。“原来是这样，前天我才陪她跳过，她可真没耐心。”阿不思也微笑了起来。
　　“阿不思，我希望你能认清作为哥哥的责任，是每天都能带着阿莉安娜跳舞。”阿不福思略有不满的说。
　　“你不是很好的履行了这个责任吗？我去了你会高兴吗？和你抢阿莉安娜？”阿不思笑着说。
　　阿不福思不想和他争辩，于是从口袋里拿出一个缩小过的包裹，互动魔杖将它还原。“这是你的衣服。妈妈要我带给你的。”说完他从阁楼走下去了，阿不思开始换衣服。
　　阿不思出现在舞会的大厅里觉得有些不自在，显然所有的人都沉浸在欢愉的气氛里，几乎没有人注意到他。邓布利多老宅的大厅被家养小精灵装饰一新，到处飞舞着爱尔兰仙子，每个角落里都有花朵在悄悄开放。或许这里只差一个圣诞树了，阿不思想。他努力的在人群中寻找阿莉安娜。没注意到阿不福思刚刚摆脱身边的女孩，端了杯酒，站在暗处悄悄的，若有所思的看着他。
　　阿莉安娜像一只白鸽一样轻快的飞扑到阿不思的身边。阿不思赶紧接住她。阿莉安娜虽然年幼，却十分动人。很多世家巫师不能理解老邓布利多怎么能生出这样出色的三兄妹，但事实如此。阿莉安娜只有九岁，但美貌让人迫不及待地看到她盛放的那一天，那一定会犹如晨光中沾着露水的白色蔷薇般的美。她穿着高腰的白色绣缎长裙，头上别着一朵加了保鲜咒的白色玫瑰，浅亚麻的金色头发散落在肩头。阿不福思热衷于打扮这个美丽的妹妹，他为了阿莉安娜的衣着曾参考过不下数十本相关书籍。今天肯定也是他的杰作。
　　“阿不思，带我跳舞。”阿莉安娜提着裙子，在他的面前轻快的转了一圈。阿不思笑起来，优雅的弯下腰，吻了吻她伸过来的手，这才发现阿莉安娜的手上戴着薄薄的亚麻手套，刺绣精致。阿不福思确实很细心，阿不思想。于是牵着阿莉安娜走进人群，动作优雅的带着只及腰高度的阿莉安娜跳了起来。三支舞跳完，他把阿莉安娜交给阿不福思。“下次在家里举办舞会，你还会来带我跳舞吧？”阿莉安娜期待的问他。阿不思吻了吻她的额头回答说：“当然，我先回去了。”
　　“你吃点东西再走？”阿不福思说。
　　“不了，我不饿。”阿不思有些疲倦的摆摆手。阿不福思知道他厌恶人多的地方，也并不勉强这个性格古怪的哥哥。
　　阿不思走出了大厅，夏夜凉爽的风徐徐吹进他的领口。他慢慢的回到了树上阁楼，脱下外套，继续看那本古代炼金学。
　　大概快半夜的时候，阿不福思突然又出现在阁楼门口。
　　“怎么了？阿不福思？”年轻的长子并没有表现出语气里的惊讶。
　　“阿莉安娜让我给你送点吃的。”阿不福思坐下来挥动魔杖，一个餐盘出现了。银质的壶里装着蜂蜜酒，还有一些南瓜包和馅饼。
　　“阿莉安娜其实不用担心我，还有家养小精灵呢。今天她玩的高兴吗？”阿不思轻轻的叹了口气，放下书转过身面对着他的弟弟。
　　“应该很开心。妈妈不让她继续跳舞，让她先去睡觉了。舞会还没有散。”
　　阿不思觉得越是长大越格格不入的感觉，这也是他越发沉默的原因。尤其是阿不福思。他与阿不思的秀气不同，阿不福思是个英俊的少年，典型的格兰芬多，他的身上有着明亮的气息，有着白天热烈的阳光要将一切融化的热情，这点让他在霍格沃茨备受欢迎。他此刻还穿着宴会时候的晚礼服，领口的扣子没有扣好，有几分不羁感。阿不思觉得他们完全不同，可又是血缘上的亲兄弟。
　　此刻阿不福思仿佛不知道如何开口，表情有一些犹豫。 “阿不思，你为什么总是不参加舞会？”
　　“我不太喜欢人多的地方，你知道的。”阿不思温和的笑了笑，准备从书架上抽出另外一本书。
　　“不，我是说，你难道对今晚宴会上的女孩没有兴趣吗？”阿不福思鼓起勇气看向阿不思的眼睛，那是最清澈的蓝色，只是平静的看着他。他觉得说话变得有些困难了：“波特家的小姐，隆巴顿家的小姐很可爱……她们足够美丽，不是吗？”
　　“阿不福思。”
　　“嗯？”
　　“她们的确足够美丽，你可以适当的向她们表达一下你对她们的关注，这应该是成长中的诗意吧。或许你写一些十四行诗会比较有效。”阿不思觉得有些轻松，这仿佛是一个与自己弟弟交流的好突破口。
　　阿不福思却不这么想，他的脸迅速变红了，显得有些愤怒。“我说的是你！阿不思。”他极力克制着语气里的激动：“你从不主动参加舞会，不邀请除了阿莉安娜以外的女生跳舞。在学校也是冷冰冰的……”
　　“我想这是我的自由。我的好奇并不在于恋爱上面。是的，它在任何一个地方，但绝不会在这上面。”阿不思的语气变得有些冷淡“你不明白的。”
　　阿不福思觉得自己的愤怒仿佛火焰被冷水熄灭，他确实不明白自己的哥哥到底在想什么，邓布利多家的人都是性情开朗，不拘小节，不善于猜测别人的心思。
　　“那我回舞会了。”阿不福思有些生硬的说。
　　他的哥哥点了点头，随即翻开了一本厚重的书。那些晦涩的东西，阿不福思发誓他一辈子都没有兴趣去读，可是为什么，为什么阿不思会专注于这些艰深难懂的事物。
　　阿不思听着弟弟下楼的声音，有些沮丧。他一直觉得自己情感冷淡，固然他也很宠阿莉安娜，但比起阿不福思，他几乎没有主动做过什么。他放下书，一头倒在柔软的床上。窗户无声的打开了。因为害怕舞会的音乐干扰研究，他一直关着窗户。
　　没有什么比夏夜里，带着水和青草味道的清澈的风更美好。他看着明亮的星空，努力辨认星星的移动，去窥测未来的秘密。他企图通过这些来忘记那些繁琐的思绪，却因为疲倦而沉沉的睡去。屋顶上的玻璃窗已经被树叶悄悄覆盖上了，掩盖了清凉的星光。

　　chapter 2

　　屋顶上的繁密枝叶的缝隙中在清晨还是漏下丝丝缕缕的光束。阿不思・邓布利多慢慢醒来。他慢吞吞拿起魔杖，走到盥洗池的边上，对着洁白的陶罐念了句清泉如水咒。清理咒对巫师来说很方便，但是清凉的水却更令人愉悦。
　　早餐已经送到了他的书桌上，可怜的家养小精灵在落得厚厚的书籍羊皮纸中间，勉强找到的空位。牛奶热腾腾的氤氲在蒸发着，还有抹着厚厚黄油的面包。阿不思喝着牛奶的同时有些怀念霍格沃茨的南瓜汁。
　　他决定早上去巴希达・巴沙特家还书，顺便弄清楚前几天看书时产生的疑问。下午回来做几个魔药试验。暑假是研究的好时光，有大块的时间可以运用，平时在学校里他不想表现出过多的东西，从而引起别人的不安。
　　巴希达・巴沙特年逾六十，寡居于戈德里克山谷里。她本世纪出名的魔法史学家，也是当时霍格沃茨的魔法史教授。她本身就是历史，这么说是因为她了解魔法史精确每一天，包括非常琐碎的事情她都能详细的说出。好像那并不是历史学，而是她家中最近发生的事情。
　　她住在戈德里克山谷的另一边。阿不思不擅长骑扫帚也不能打算用魔法，他每次都慢慢的走过去。清晨的戈德里克山谷很宁静，青石砖的路面洁净，偶尔有送信的猫头鹰掠过头顶，戈德里克山谷的中心有一个小小的广场，广场边上还有个小教堂，上面停了很多白鸽。阿不思一直很迷惑为什么巫师的世界需要教堂，或者过圣诞。这也是传统，没有人说的清楚。
　　巴希达的房子很旧，墙壁上的漆有些剥落。厚厚的爬山虎顺着墙蔓延生长，妩媚的洒落在挂着雪白窗帘的窗格边上。阿不思敲门进去的时候，她正坐在摇椅上看报纸。她的书很多，在书柜里整齐的摆放着。阿不思微笑着向她问了声好，并表示巴希达今天穿的浅蓝色的长裙很漂亮。巴希达很喜欢这个文静礼貌的秀气少年。她招呼阿不思坐下来，从瓷壶里给他倒了些茶，一边问他邓布利多家的情况。
　　阿不思回答着，从口袋里掏出被缩小的书，点了点它们，它们又变回原来的样子，厚的快有茶几那么高。
　　巴希达看着那摞书，不禁感叹：，“孩子，你看书的速度太快了，而且太多了，当然我不是说你不能理解他们。这么好的暑假，你真该和他们出去野餐或是打打魁地奇。”
　　“不，您知道我不擅长运动”阿不思说到这件事也有些不自在。他站了起来，搬起那些书放进分类放进书柜。巴希达的书柜里有很多珍贵的古卷，她在书柜上施了反魔咒，如果你对着书柜施魔法，书柜会尖叫着消失。阿不思打算再借一些书走。
　　“阿不思，你上次交给我的论文相当出色。整个霍格沃茨真正对魔法史感兴趣的人并不多，虽然他们当中有些够聪明，也肯刻苦，那只是为了成绩，确实他们能考一个E或者A，甚至O。但那并不是真正的兴趣。阿不思，你对魔法史是真的有热情，而且你是个天才，这很好。”巴希达喝着茶，对那个在她书柜面前仔细选书的少年说。
　　“我只是感兴趣而已。霍格沃茨的同学都很优秀。”阿不思淡淡的说。既不在谦虚背后隐藏着洋洋自得，也没有否定霍格沃茨的其他人。
　　巴希达默默的叹了口气，接着说：“阿不思，你表现出来的性格近乎完美，我知道你并不是在伪装。我希望你更像个少年一点，而不该如此的沉稳。我那个侄孙和你差不多大，他的好奇心也非常重，他也是个天才，可他就对此得意洋洋，恨不得全世界都看到他的光芒。”
　　阿不思并不回答什么，他只是抱起新挑的书，搬到他的座位边上。
　　这时候飞来了一只褐□头鹰。它优雅地在离窗户很近的地方转了个弧度，轻轻的落在窗户外头。巴希达有些惊喜的放下茶杯，打开了窗户，那只猫头鹰跟着她飞到桌边上，轻轻的啄了啄她的手指。巴希达取下一封厚厚的信。信有些长，字迹潦草。巴希达皱着眉头看下去，直到信的结尾她微笑起来。
　　“是我弟弟给我写的信。”她把信放在一边，从羊皮信封里抽出了一打相片，她一张张的看着，嘴角带着对追忆往事的微笑。“我们有好多年没有见了，自从他搬到德国去以后，他的字真是越写越糟糕，还不如一年级的时候。人真是年纪一大只会相互想念，而写信却越来越少。”
　　阿不思默默的听着，帮她往茶杯里加了些茶。“虽然我们还能活很久，但是再等一百年以后我该对他说什么呢？”她看着那些照片突然咯咯笑了起来。“盖勒特，居然长的这么英俊了。我一直要他把照片寄给我，他一直不愿意。我还以为他是害羞。”她把照片递给阿不思。
　　黑白的照片上有个非常美丽的少年在微笑。他的眉毛细长秀丽，五官极其精致。不同于阿不思近乎阴柔的秀气，阿不福思的英挺俊朗，这个少年是介乎于两者之间的，绝对的纯粹的美丽。他的眼睛里闪烁着一种梦幻般的讥诮，又有一种非凡的智慧。整个人神采飞扬像是夏天最明亮的阳光。阿不思突然希望认识这个人，他觉得他和其他人不一样，他们之间说不定有着共同的话题。
　　“这是我的侄孙盖勒特，他现在在德姆斯特朗上学。这个孩子和你一样过分早熟。”巴希达叹了口气说：“有的时候过分的天才未必能带来应得的幸福，甚至会一直孤独下去。你们两个真的该成为朋友。”
　　“可以吗？”一直保持沉默的阿不思开口了。
　　巴希达转头看向他，“我是说和他，盖――。”阿不思的声音低了下去。
　　“他叫盖勒特，我会写封信给他，把你的地址给他，让他给你回信。现在你去花园里帮我剪一些玫瑰来吧，帮我放到花瓶里。而我要把他的相片装进相框里。”
　　阿不思顺从的走到后院的玫瑰园，很快的剪好了一束玫瑰。顺便用了几个除草咒和浇灌咒帮巴希达简单的打理了下花园。
　　阿不思回到客厅以后，熟练的把花□花瓶，并且加了保鲜咒和换水咒。在花瓶的边上已经放着盖勒特的照片了，盖勒特看到阿不思就开始向他微笑，让他也不禁对着相片回以微笑。即便如此，阿不思还是细心还留下一朵玫瑰，修剪的很短，能让巴希达别在头发上。
　　“你真是个好孩子”巴希达笑着说：“没有哪个霍格沃茨的学生，或者戈德里克谷里的孩子愿意在早上陪着一个老太婆聊天，还帮她修剪花园。更何况她是教最枯燥的魔法史的。”
　　“那是他们的遗憾，他们没有领会到魔发史，和您交谈以及做园艺的乐趣。”阿不思给新借的书下了个缩小咒，他说着恭维的话，却让人相信那是出自真心。巴希达慈爱的看着阿不思清蓝的眼睛说：“阿不思，我希望你能从这里看到的历史中明白你想得到的东西。是的，我们渴求知识。但知识将会变成什么，那是你自己的决定。”
　　阿不思若有所思的点点头，就回家了。
　　巴希达看着少年的背影，微不可闻的叹口气。给那只等得不耐烦的褐□头鹰一块蛋糕，开始思索着如何回信。信需要写两封。
　　阿不思慢慢走回家的时候，已经快中午了。阿不福思在花园里骑着扫帚练习魁地奇，阿莉安娜呆呆的坐在在花的边上，她的头上戴着一顶软帽子，身边放着一把小剪子，不知道想些什么。阿不思走上前去，点了点阿莉安娜的椅子。那椅子突然漂浮了起来，像秋千一样来回的荡了起来。
　　阿莉安娜的裙子飘了起来，风从腋下穿过，有着飞翔的感觉。她大笑了起来： “阿不思，你也坐上来。”
　　“不，我怕高。”阿不思装着有些害怕的摇摇头。
　　阿莉安娜更开心了，她大声的对阿不思说“等我有了魔杖，我要让你飞起来。而且飞的很高！”
　　“阿莉安娜，你太淘气了。”阿不思微笑着摇摇头，打算回树上阁楼看书。阿莉安娜赶紧停下秋千，拽住阿不思的衣角，无声的看着阿不思。
　　“阿莉安娜，你知道，我不擅长玩游戏，阿不福思可以陪你玩。”阿不思皱了皱眉，阿莉安娜只好松开他的衣角。
　　阿不思觉得自己对阿莉安娜有些严厉，他一边反思着一边走向阁楼。

　　chapter 3

　　经过大概两个星期对枯燥书籍的阅读，阿不思又研究了关于古希伯来文，希腊文与古代魔文，他把自己关于炼金学的一些看法和观点写成了一篇论文，同时附上了自己阅读的文献目录寄给了炼金大师――尼可・勒梅。这封信不一定能寄到尼可・勒梅的手上，因为尼可・勒梅一直隐居，以避免长生不老所带来的麻烦。
　　阿不思通过阅读炼金学的书，发现长生果然是积累知识的最好方式。尼可・勒梅的著作枯燥冗长，但他的见解是精辟的。他期望尼可・勒梅能够欣赏他的看法，对他加以指导。
　　巴希达的信寄出了这漫长的时光之后，也让阿不思收到了来自远方的回信，这时候暑假已经过去一半了。盖勒特・格林德沃在信里用一种礼貌疏远的谨慎态度，向巴希达给他介绍的朋友问好。里面用了典型的四段式，而且遣词生硬，阿不思想，这是一个拘谨的家伙，字很好看，只是写过于潦草，缺乏耐心。他不禁对自己两个星期以前的那种迫切认识对方的热切感到可笑。他不该期望有同龄人能理解自己，也不会有人能理解。出于礼节，他还是立刻给格林德沃回了一封信。信里面并没有多谈他自己的兴趣爱好，只是问了些有关德姆斯特朗的情况。语气恰到好处，可能通信也到此为止了。
　　阿不福思又来到他的树上阁楼，他刚打完魁地奇，脸色很红，浑身是汗。“阿不思，你今晚陪我们去波特家跳舞吗？阿莉安娜刚才让我过来问一下你。”
　　阿不思别过眼光，假装没有看到阿不福思眼睛里隐隐的期待，他摇了摇头温和的说：“我今晚还有东西要看，所以不去了。阿不福思，你别老想着跳舞魁地奇，暑假作业你有写吗？”
　　“阿不思，你不要老是说那些没完没了的东西！你从来没有把我们当做过你的家人，你从不关心我们。你光想着你可笑的书，你的确是个天才，但你什么都不明白！”阿不福思突然愤怒的吼了起来，他突如其来的愤怒令阿不思不知所措。阿不福思用单只手遮住了脸，他背过身去。
　　阿不思沉默着，等到阿不福思的情绪逐渐平静下来，他才开口解释：“不，阿不福思，我关心你们，也关心爸爸妈妈。只是我确实不擅长这些，我记得我第一次骑扫帚的时候，差点摔断了脖子。”阿不思似乎是想起了往事，笑了出来。“每次我跳舞都会踩到女伴的脚，当然阿莉安娜除外，因为她都是踩在我的脚上跳的。原谅我好吗？我今晚会陪你们去的”他清澈的眼睛看向阿不福思，阿不福思没法说不，他努力控制住自己的情绪，生硬的点了点头，就转身离开了。
　　阿不思看着他的弟弟走下楼的时候，脸上恳切的表情犹如清晨的雾气一样消失了。刚才都是假的，他没有说谎。但一切如阿不福思所说，他确实对周围的人或事都不怎么关心，家族对他只是意味着比责任更多的东西。他可以让阿不福思相信他，他可以伪装自己想陪他们去舞会，只是这都违背了他真实的感情，从而引起了一种理智上的痛苦。
　　他透过窗户，看向屋外的花园，盛夏的玫瑰在浓烈的阳光下挥发着浓郁的香味。这些花是他的母亲坎德拉种的。阿不思总是对这样的生活充满了不真实感。古老的家族，生活在宁静的山谷。梦境与现实犹如花园的篱笆。他总是感到不安，他能了解的东西只是从书本上和霍格沃茨教授的讲授，他觉得自己被困住了，邓布利多家的祖祖辈辈都葬在这个山谷里，他们中会有人像他一样想看到外面的世界吗？还是甘心平静的生活一直到死去为止。阿不思的心灵燃烧着一种激烈的好奇心，他想看到外面的世界。
　　傍晚的时候，珀西瓦尔・邓布利多从魔法部回来，他大笑着接住向他飞跑来的阿莉安娜，抱着她进了屋。坎德拉正用魔杖指挥者盘子摆到正确的位置。坎德拉是三兄妹的母亲，
　　她是一个安静的女人，她的眼睛是沉静的，她总是穿着深色的衣服，衣领扣到接近下巴的位置，厚重的发辫盘成美丽的形状。她曾经被分在在霍格沃茨的拉文克劳，或许阿不思对智慧的渴求来源于母亲的遗传。
　　老邓布利多意外的看到他的长子居然也坐在餐桌边上，他已经很久都没有看到自己的长子了，他总是在研究一些奇奇怪怪的东西。当然，他对阿不思还是感到骄傲的，虽然他不能理解他。
　　阿不思看到他父亲的意外，只能解释说：“我准备陪阿莉安娜还有阿不福思去参加波特家的舞会。”珀西瓦尔的眼睛瞪大了，阿不思不喜欢这种惊讶，他无论做什么事情，家里人总会感到意外。
　　“当然，哦，我是说，你很久都没有出去走一走了。这样很好。”珀西瓦尔坐在桌子边上。
　　很快的，一家人吃完了饭。阿莉安娜显得格外兴奋。她迅速的换上了最好看的裙子，阿不福思对着他的哥哥还是有点尴尬，一直沉默着不开口。阿不思也没在意他们的态度。
　　阿不思百无聊赖的站在舞池边上的，在想着下午看的几篇炼金术的论文，想完了开始默诵拉丁文的优美篇章。他不喜欢社交场合，也没有跳舞的打算，阿不福思也不敢要求他什么。今天他们来的很早，很多人都没到齐，舞会还并不很热闹。一般到了社交季的后半期，几乎每晚的舞会都是熟悉的人，他看着阿不福思和阿莉安娜和那些陌生人问好，感到烦躁。他嘲讽的想，还早呢，要在这里干等整整一个晚上，而现在一切该死的都还没开始！
　　波特家的二女儿Sally在和阿不福思打招呼的时候，吃惊的问他：“阿不思怎么会来？”阿不福思苦笑着说：“我们逼着他来的。”Sally点点头，一副了然的表情说：“难怪，阿不思没有在家里看书，真是奇迹。”阿不福思挑挑眉，露出了像往常一样的微笑说：“我们不谈这个了，一起去跳舞吧。”Sally点点头，轻快的搭上他的胳膊。
　　来参加舞会的人越来越多。阿不思坐在靠近舞会门口的角落里看着跳舞的人群，一支舞又跳完了。让他意外的是，巴希达・巴沙特从门口走了进来。巴希达今天穿着一条黑色的庄重的塔夫绸裙。而跟在她身后的，是一个少年。只一眼，阿不思就认出了他是谁，这次是有颜色的盖勒特・格林德沃。他有着如同阳光一样飘逸的金色头发，木兰花一样白皙的皮肤。他穿着白色衬衣，外套敞开没有扣。不等他吃惊，舞会里的有些女孩子已经开始兴奋了。
　　老波特迅速的前来迎接巴希达，巴希达开始和老波特开始寒暄，她看到了阿不思，显得有些惊喜，于是对盖勒特说了些什么，盖勒特看到阿不思就走了过来。“你是阿不思？我是盖勒特・格林德沃。”盖勒特伸出手用德语跟他说。阿不思从吃惊中恢复过来，他迅速调整好情绪向盖勒特伸出手：“你好，我是阿不思・邓布利多。”阿不思用德语回答道。盖勒特无疑是惊喜的：“你的德语说的真好，早知道我用德语给你写信了，我的英语不太好。那封信我写了好久才写完的。”
　　阿不思努力保持着微笑，他尽力不去想为什么早上才收到这个人从德国写来的信，晚上就在英国看到了他的本人，而他回的信已经寄出去了。这很傻。
　　“巴希达和我说了很多有关你的事情。”盖勒特显然为遇到一个会说德语的人感到兴奋“我一直想着什么时候才能碰到你。巴希达要我给你写信，事实上我早就计划来戈德里克谷了。但我想着先给你写一封信。”
　　阿不思点了点头，刚想说些什么的时候，就已经被认识他的少女包围了。她们尽量含蓄的问这是谁，阿不思只好向她们解释清楚，于是阿不思变成了格林德沃的临时翻译，阿不思觉得格林德沃说话很风趣，他努力的把语言中风趣的感觉给翻译出来，但后来他发现无论格林德沃说什么，少女们都只会傻笑的看着他的时候，他放弃了。过了一会，巴希达走了过来，有人乘机邀请格林德沃去跳舞。格林德沃很高兴的答应了。
　　“盖勒特很受欢迎啊”巴希达看向带着女孩跳舞的格林德沃，阿不思不动声色的松了口气说：“是啊，给他翻译德语，我也感到很荣幸。我发誓我从来没有和这么多女孩同时说过话。”巴希达笑了起来说：“阿不思，很吃惊吧，盖勒特居然会来戈德里克谷过暑假。事实上我上次没有告诉你你，是想给你一个惊喜。你们俩有很多的共同爱好，会很愉快的。”
　　“的确，但显然我们的共同爱好中不包括跳舞。”阿不思微笑着回答。格林德沃的舞跳得非常好，动作优雅。一个很会跳舞的花花公子，阿不思默默的给他下了个注释。而阿不福思阴郁的看着他的哥哥，布莱克家的小姐来请他跳舞都没有听到。

　　chapter 4

　　第二天，盖勒特听从巴希达的建议，决定去阿不思家拜访。
　　他出现在阿不思树上阁楼的门口的时候，阿不思感到吃惊。盖勒特只穿着白色的衬衣，他的头发在阳光下闪耀的光芒让人难以直视。他笑容灿烂的说：“我有这个荣幸进来参观一下吗？”阿不思厌恶他的轻薄口吻，但仍然冷淡而礼貌的请他进来，在他转身的瞬间几乎是下意识的对着自己的书桌“清理一空”。他觉得没必要把自己的研究展示给不理解自己的人，格林德沃显然是属于“不理解”的范围之内。
　　阿不思拉开椅子坐下来，默默的猜测这样的一个花花公子会在沉闷乏味的环境里过多久的时间内离开。盖勒特环顾着树屋的四周，还有屋顶的绿荫掩映赞叹的说：“这里给你改装的很舒适。”他走到书架边上，仔细的浏览着书目，令阿不思意外的是他竟然表现出很感兴趣的模样。他抽出了一本古代魔文，阿不思知道他在上面写了很多批注。盖勒特翻到其中的某一页，他变得严肃起来。他沉吟了片刻，回过头来对着阿不思说：“看来我们的确有很多共同的爱好。”
　　“我通常不能确信单方面的判断。”阿不思冷淡的回答。他希望自己冷淡的态度能让这个轻浮的花花公子迅速离去。
　　盖勒特抿唇笑了一下，觉得阿不思的表情是很有趣，他不是一个善于隐藏自己的人。盖勒特想，但很可爱。他慢吞吞的解释说：“我认识的人里，很少有人也这么喜欢古代魔文。古代魔文涉及很多神话传说，很多巫师都觉得神话是假的。古魔文只是古代巫师不能理解精妙魔咒的奥义，粗浅鄙陋的魔法。可是神话如果是假的，上古的诸神如果不存在，那么魔法是从哪里来的？古魔文咒语简单，但它们是用来仰望神明的，有着敬畏神明的强大力量。所以，这是我爱好古魔文的原因。”
　　阿不思对他的言论感到诧异，他不禁开始沉思盖勒特的话：“我之所以研究古魔文，并没有想到这么多，只是为了炼金学。很多古老的炼金物品上面有着古魔文，我想炼金物是长久保存古咒语力量的储存物。”
　　“你还研究炼金？”盖勒特的眼睛亮了起来。“看，阿不思，我说了我们是有共同爱好的。”盖勒特高兴的拍了下手。“我们想到一块去了，要是别人听到这种说法，指不定认为我们都是疯子。炼金学被他们解释为变形学的分支，整天研究着怎么把石头变成金子，这实在太傻了。”
　　阿不思微笑了起来，他的手挥过书桌，刚才的书一下子出现在书桌上。盖勒特为他无杖魔法的程度感到惊喜，他微微挑起秀丽的眉毛。阿不思冲他笑了笑。他们彼此心领神会。当他看到一整书桌的炼金书和炼金材料的时候，惊喜的小声惊呼了起来：“阿不思，我不得不说，遇见你简直太棒了！”
　　阿不思显然很享受盖勒特对他的赞美，他把寄给尼可・勒梅的论文递给盖勒特。金发的年轻人迅速的浏览起来。阿不思想，或许这个人真的是懂得他的。盖勒特边读边用指节轻轻的敲打着桌面。阿不思注意到他的手指白皙修长，像演奏乐器的手。盖勒特看完了之后说：“真是个奇迹。”他说着，从衣领里抽出了一条细细的链子，链子上挂着一个奇特的符号。他把链子从脖子上解了下来递给阿不思。
　　阿不思好奇的抽出魔杖点了点，没有任何反应。他疑惑的看向盖勒特。盖勒特抽出魔杖，魔杖的形状与阿不思的截然不同。阿不思曾经听说过德国的魔杖是另一种体系，由另一个制作者制作。今天看了这是真的。盖勒特用魔杖尖点了点链子，链子发出微微的光芒。上面浮现出一行古代魔文。阿不思读了一下“死亡圣器。”他不禁惊讶起来，“这是？”盖勒特带着笑意说：“是的，和你论文的观点一样。我用古代魔文做出的链子，这能让魔力加强。不过这行字并没有魔力加强的意义，真正加强魔力的内容在链子中间。”
　　“死亡圣器？”阿不思喃喃道。
　　盖勒特却显得不想多谈，他看似不在意的说：“是啊，《诗翁彼豆的故事》里第五个，三兄弟遇到死神故事里的。”
　　“我知道”阿不思还是有些疑惑，不过每个巫师都有家族秘密，他不想多问。
　　“并没有其他的意思。我只是想让它看起来漂亮一点。”盖勒特把链子重新戴上，小心的放进了衣领里。“我们在炼金学的观点差不多，都主张把炼金物品当做魔咒的储存容器，而不是开发奇特的用途。虽然以前的巫师也在这方面无意间做出来了，但他们并没有一个完整的理论框架。”
　　“不过你在实验方向明显超过了我。”阿不思高兴的说，“我仅仅停留在理论设想的阶段，而你居然做出来了。”他又变的有些迟疑，但他还是伸出了手：“看来是时候我们重新认识一下了。”
　　盖勒特笑了起来：“的确，我一直以为你是个书呆子。”他的笑容犹如阳光一样明媚动人。
　　“我以为你是个不学无术的花花公子”阿不思毫不留情的反击。“看了你那封信我真的很失望呢。”
　　“那封信并不是我写的。”盖勒特解释说：“当时我正在暑假旅行，其实是我自己做了个自动回信的羽毛笔，用来对付某些，呃，过多的无关紧要的信件。他会根据来信的内容来写一些无趣的内容来打发别人。”
　　阿不思不禁笑了起来：“无关紧要的信件。”他有意的拖长语调。“我想，我们应该可以在寻找更多共同的兴趣爱好。你刚才说的神明，你相信这个世间有神明吗？我以为巫师都是不信神的。”
　　“你不相信神的存在吗？”盖勒特的表情变得庄重起来。
　　“我说不好。或许我曾经很难想到这个层面。”阿不思犹豫着。“人们总是容易相信看得到的东西。而神明，那只是传说不是吗？”
　　“那巫师是从哪里来的呢？”盖勒特反问他。
　　“魔法史上从来没有说。我不知道。”阿不思摇了摇头。他觉得盖勒特在揭示着什么，仿佛是困惑他很久的问题。
　　“巫师们是从诸神的时代开始就有。”盖勒特带着奇异的微笑对他说。
　　“你，我，所有的巫师都知道我们曾经和麻瓜们混居。麻瓜，或许我们这么称之为那些没有魔法的人类，当时他们要和诸神沟通，就需要我们。我们巫师是曾经离神最近的人。”
　　“那么神呢？”阿不思急切的问。
　　盖勒特明亮的眼睛里染上了一层阴郁，渺远空茫的神情：“神，或许他们都死了。”
　　阿不思屏住了呼吸，他觉得自己在尽力的理解盖勒特说的每一句话：“如果神真的存在，那么他们不是永生不死的吗？诸神，你相信诸神而非天主？”
　　“阿不思，你为什么会这么想？天主和诸神，在麻瓜的世界里的确不能共存。他们认为巫师都是异端，都是异端诸神的信仰者，所以中世纪的时候才会有那么一场对巫师的血腥屠杀。”盖勒特的眼神变得锐利起来，他的口气里带着微微的嘲讽。
　　“人不再相信神明，所以神明都死了。”他缓慢平静的说出这句话的时候，阿不思感到自己的身体在轻微的战栗着。“神明也不能逃离死亡。”盖勒特微笑着，眼睛里却没有笑意。“但他们可能在某一天复活。”
　　阿不思不禁沉默。
　　“你不相信我的观点吗？”屋里片刻的安静，近乎窒息。过了一会，盖勒特打破沉默问他。
　　“不，你说的都是我曾经没有想到过的。”阿不思小心的说，“太奇妙了。我从来没有听过这样的言论。你看到我们镇上的那个教堂了吗？我每次路过那里的时候都在想，我们不信仰天主或是基督，为何要修那样的教堂。关于神明我只想到那么多。我所能看见的世界。”他叹了口气， “仅仅是霍格沃茨和这里。我所能了解的均来自书本和他人的叙述。”
　　“你难道不想漫游或者旅行吗？”盖勒特有些惊讶。
　　“我想，但是这种生活困住了我。这里的人都不喜欢外面的世界。我很想了解麻瓜的生活，但我的父母总是制止我。”阿不思有些苦恼的说。
　　盖勒特笑了起来，阿不思发现这个新认识的朋友很爱笑，而他笑起来的时候仿佛有阳光照耀了进来 “我们可以试试看。我说旅行。”
　　“我们？”阿不思惊讶的说。
　　“是啊，我有预感，而且我敢保证。你是唯一能了解我的人，我也是同样了解你的人。所以我们应该有着比对别人更深厚的友谊。你缺乏旅行，我当然可以带你去。我们可以从近一点的地方开始。”盖勒特拍着他的肩膀，不禁为自己的想法洋洋得意。“或许今晚我就可以带你去麻瓜伦敦看一看。你一定会喜欢的。虽然我不喜欢麻瓜，但不得不说他们的有些东西还是不错的。”
　　阿不思不禁为他的疯狂想法吓了一跳，但是他也开始蠢蠢欲动。少年总是喜欢冒险，尤其是对未知的事物，有着和他一起冒险的同伴。他很愉快的答应了他的想法。
　　“我们现在可以研究一些其他的魔法，比如变形学或者黑魔法。”盖勒特坐在阿不思的身边。他们相视一笑，开始探讨更多的兴趣。

　　chapter 5

　　两个才华横溢又孤独的年轻人在相遇了以后，有着说不完的话题。盖勒特和阿不思在阁楼上吃过了午饭又喝了下午茶，家养小精灵又给他们送来了晚饭。他们觉得时间过得太快了。他们确信在经过这场深刻的谈话，他们对彼此的了解更深了一步。
　　“真不敢相信我们才认识一天。可我却好像认识了几十年那么久。”盖勒特大笑着说。
　　阿不思点头表示赞同：“的确。我从来没有这样的友情。虽然在霍格沃茨我也有朋友。”
　　“你在霍格沃茨的朋友？你是哪个院的？”
　　“巴希达没和你说吗？”阿不思疑惑着问他，“我是个格兰芬多。”他用一种陈述事实的语调说。
　　盖勒特显得有些吃惊，他很快的掩饰了这种吃惊，他不好意思的摸了摸金色耀眼的头发说：“我还以为你是个拉文克劳或者其他的什么。说真的，你的兄弟才是个真正的格兰芬多。嗯，你很有勇气。不过这种不顾一切的勇气被你的外表隐藏起来。”
　　“我的外表?”阿不思带着些危险意味的笑了起来。他讨厌别人关于其相貌过于阴柔的议论。他甚至曾有些极端的考虑过留胡子。
　　“呃，”盖勒特感到了阿不思的不悦，但他确实长得阴柔秀美。“我是说你看起来是个深思熟虑的人。分院这种东西，真不知道你们国家的巫师是怎么想的，德姆斯特朗（Durmstrang Institute）就不分院，你想学什么选一个研究这方面的教授，跟着后面学就可以了。我们的国家即使在麻瓜大学也是如此。”
　　“我们一会等天黑下来就可以出发了。”盖勒特喝了点茶。他的嗓子有点哑，不复刚才的清亮，可能是因为今天说了过多的话。
　　“听起来不错。”阿不思评论。
　　“你讨厌舞会？”盖勒特问。
　　“是的，我不擅长跳舞。也不擅长应付很多的人。阿不福思和阿莉安娜却狂热的喜欢舞会。”阿不思皱了皱眉头。
　　“唔，麻瓜的舞会和巫师的舞会其实差不多。我们可以先去看一看戏，或是去沙龙看一看。”盖勒特想其实阿不思还是很古板的，哪个年轻人会讨厌舞会呢？
　　“沙龙？”阿不思不熟悉这个词，他需要解答。
　　“你看麻瓜的书吗？”盖勒特突然对这个话题变得兴致勃勃。
　　“我以为纯血的巫师家庭都是厌恶麻瓜，而不会收藏麻瓜的书。”阿不思有点冷淡的说，他想用冷淡来掩饰自己对未知事物的不安。
　　“不，麻瓜无疑是让人厌恶的，但是我却着迷于他们的技术，还有哲学，文学，艺术。很让人惊叹。”盖勒特摇着头。“你怎么看麻瓜？”他接着问阿不思。
　　阿不思沉思了一会，才慢慢的说：“麻瓜是让人同情的，我们需要保护他们。”
　　盖勒特只是微笑。他并没有对阿不思的话表示赞同或否定，而是继续刚才没有解释的内容说：“沙龙是很多诗人学者艺术家在一起讨论问题的地方，有的还会大声朗诵诗歌，你可以从中听到很多东西。”
　　“这很有趣。”阿不思禁不住有些向往。
　　“当然”盖勒特拖长了音调，表情变得不正经起来：“还有些迷人的女士，她们通常是沙龙的主持者。”
　　阿不思想，如果不是他了解盖勒特，这种态度只会让人误解为他是个浪荡的花花公子，就像他之前那样的误会。但他也理解为这是他的一种掩饰自我的方式，他们两在这上面是相同的，只是方法不同。
　　“走吧，先生，开始夜晚探险了。”盖勒特用的是一种迷人的语调。阿不思觉得在他这么说的时候，将会有一个奇妙的世界在眼前展开。盖勒特的魔杖轻轻的点了点阿不思的衣服，那是一件时髦的外套。他把自己的魔杖变成手杖，阿不思也学着他。他们彼此看了看，阿不思说：“确定不用增龄剂？”
　　盖勒特坚定的说：“不，我们是巫师。不需要在乎麻瓜的眼光。”
　　多有趣，阿不思心里想，他的意思是我们可以高高在上的去俯瞰尘世。这种感觉确实很好。
　　盖勒特带着他从树屋直接移形换影到了麻瓜伦敦，德姆斯特朗的学生并没有对移形换影的特殊规定。阿不思又深深的感到德姆斯特朗和霍格沃茨有那么多不同的地方。
　　麻瓜伦敦即使夜晚也很繁华热闹，煤油灯照着黑暗的街道，一切都灰蒙蒙。星空很黯淡，只有稀稀落落的几颗挂在天空上。教堂，穹楼，塔尖，河里的船舶，还有时不时路过的马车，轱辘在石板路上发出很响的声音。阿不思去对角巷的时候并没有注意过麻瓜伦敦。他带着好奇的眼光打量着这一切。
　　盖勒特建议阿不思先去看一看戏剧，或是歌剧。阿不思决定去听歌剧。“我建议你去威尼斯城听，一百多年前那里可能不知道总督是谁，但是不会不知道最新的歌剧女演员是谁。你可以用上时光转换器。虽然我从没见过能倒流时光如此之久的转换器。不过当然，你是个初学者。”盖勒特的话语里带着丝丝得意。
　　阿不思只是微笑着倾听，他羡慕盖勒特丰富的游历，盖勒特好像对这个世界无所不知。而这正是他所缺乏的。
　　他们先去听了歌剧，他们进剧院的时候没有买票，而是直接在歌剧院墙外的某个偏僻角落移形换影进去的。盖勒特说这是巫师的特权。阿不思觉得跟着盖勒特不守规则是一件振奋人心的事情。
　　巫师也有音乐。巫师的音乐显得更加的古朴，那些歌词和曲调都是从很遥远的时代传来的，没有装饰，带着魔法与对自然的歌颂。还有对未知的神明。然而但是麻瓜的歌剧显然发展到了有舞台表演以及高难度的歌唱技巧，布景也相当豪华。
　　来到歌剧院的女士们穿着各种色彩的，当时流行的维多利亚式礼服，身上闪耀着娇艳鲜花和名贵宝石。几乎每个人的手上都拎着一个精致的象牙镶铜的小望远镜。阿不思带着新奇的眼光打量着这一切。他发现盖勒特对歌剧院的种种习以为常。
　　他们在二楼找了一个无人的包厢。盖勒特趁周围的人不注意，先给包厢下了一个改良的混淆咒。即使有麻瓜预定了这里，他也会突然想起什么事情而离开了。包厢是半开放状态的，盖勒特用已经变成手杖的魔杖熟练流畅的点了点。两架和麻瓜手上同样式样的小望远镜出现了。他递给阿不思一个。
　　阿不思新奇的看了看，把它放到眼前，舞台上的一切变得清晰了。“改良的天文镜？我从没想过还有这种用途。”他学着盖勒特挑眉毛的动作，不过并不像盖勒特流畅自然。
　　“可我更喜欢用它来看舞台。”盖勒特举着望远镜如是说。
　　他们今天听的是《尼伯龙根指环》的选段。该剧虽然写就短短数十年，但仍然风靡全欧，排演了很多版本，直到1892年才在伦敦上映，用的依旧是意大利语。
　　“你经常来这里吗？你看过这个剧吗？”阿不思压低声音问他。他的目光从来没有离开过舞台，他不是特别习惯这种唱腔，有些词甚至听不清楚，但他显然着迷了，歌唱者强烈的情感深深的攫住了他的心灵。
　　“是啊。在其他地方，不在这里。你看，这就是麻瓜眼中的巨人、神明、巫师，能让我们寻找到足够的乐趣。”盖勒特的眼睛也注视着舞台，平静无波，面无表情。
　　阿不思没有说话，他努力听着这部当时以宣叙调出色应用而著称的歌剧，他当时并不知道宣叙调和咏叹调的区别。他尽可能努力辨别出故事情节，这些故事情节能让人联想到某些巫师的传说。
　　“在罗马尼亚甚至还有吸血鬼的剧院。他们混在麻瓜里，当着麻瓜的面吸血，可从来没有被发现过。”盖勒特也压低声音对阿不思说，他像是想到什么突然坏坏的笑了起来。“下次我们可以偷偷的混进去。然后对他们扔大蒜。要知道，《神奇生物保护法》国际公约里面可没有保护吸血鬼不被大蒜袭击的内容。”
　　“可是很危险。”阿不思笑了起来，但很快笑容就消失了。他继续专心致志的看着舞台上故事的发展。直到女武神沉睡的时候，歌剧才散场。阿不思显然还沉浸在激动之中。
　　“显然我们巫师有另外的一个版本。十三世纪的时候的一个巫师写的诗，却被麻瓜改成这样了。”盖勒特对阿不思的激动有些不以为然。
　　“之后如何？我是说这个故事之后怎么样？”阿不思这么问，他并没有用心的在听盖勒特说话。盖勒特皱了皱眉头，他以为阿不思和他一样的不喜欢这场歌剧：“麻瓜改编的是巫师的历史。不过最后在《诸神的黄昏》那一段里，神明全部死去了。”阿不思吃惊的回望向他，显然对结局感到惊讶。
　　当他们看完戏走出来的时候，阿不思忍不住对盖勒特低声赞叹： “麻瓜的歌剧真的太好看了。我简直无法想象他们竟然有如此的想象力。”
　　“在没有魔法的情况下，有这种想象力确实难得。”盖勒特的语调又带上了一层忧郁和隐隐的讥讽。“对这些麻瓜来说，歌剧唱的都是异教的东西，他们虽然在歌剧院很感动，可是信奉天主的或是信奉基督的，依旧认为这是邪恶的异端。”
　　阿不思听了他的话，沉思了一会说，“就像你今天下午说的那样，关于神明的那些话？”
　　盖勒特只是点了点头，他接着他自己的思路往下说，情绪变得有些激动：“麻瓜们只是流于表面。这就是为什么我厌恶麻瓜的原因。他们只相信自己所能看到的。他们纵然此刻被悲壮的，最后全部毁灭的感到痛苦与悲伤，但他们从来不会想到这些可能是真实发生过的。从舞台到现实，就从美好变成邪恶了。”
　　“你说的对。”阿不思跟着他的后面缓慢的走着。阿不思此刻却想着，有麻瓜和巫师的世界，都认为彼此不真实。我们从来没有好好的了解过麻瓜，就好像他们从未了解过我们。
　　他们陷入了沉默之中。他们并不着急回戈德里克山谷，想继续看一看麻瓜伦敦，还有继续彼此交谈。

　　chapter 6

　　他们从麻瓜伦敦回到戈德里克山谷的时候，已经是深夜了。考虑到巴希达早已经睡了，盖勒特回去只会惊扰她的休息。阿不思邀请盖勒特在他的树上阁楼里过夜。
　　阿不思和盖勒特进树上阁楼的时候，树荫自己分开了，灿烂的星光从屋顶投了进来。阿不思挥了挥魔杖，周围的牛油蜡烛也自动漂浮起来。盖勒特看着透明的屋顶，与麻瓜伦敦稀疏的星星不同，群星组成绚烂的，犹如白色轻纱般的银河，在晚风的沉默叹息中微微闪烁。
　　“你为什么会把屋顶弄成透明的？”盖勒特问阿不思，他被这样的美景打动了。
　　“霍格沃茨的屋顶就能看到星空，我喜欢那里的屋顶，所以就自己也弄了一个。这样还可以在晚上研究天文学。”阿不思脱下他的麻瓜外套。他迟疑了一下说：“你需要用浴室吗？”
　　“我已经累得连手指都动不了了，刚才走了太多的路了。”盖勒特懒洋洋的说着，他很惬意的看着满天清澈的星辰。
　　“清洁咒就可以了。还有，我的天文学一直不好”盖勒特有点不好意思的继续刚才的话题。“我甚至认不清星座的排列，星星太多了，他们不分彼此的闪烁着，明亮而又遥远。”阿不思打开窗户，夜晚清新的风吹散了他们刚才在尘世历经的繁华。
　　盖勒特用诗人朗诵的语调说：“看着它们就很好，弄明白星座，只会让我们失去对神秘的美感。”
　　阿不思微笑了下，他想终于有盖勒特不理解的东西了。但阿不思没有说话，只是拿起魔杖对着屋顶的窗户指了一下，顿时天空中所有明亮的星星，以及它们组成的星座变成连成了线，变成了星座的图形，那是深蓝色与闪亮的银色交融在一起，仙后的影子举起她的权杖，人马拉起他的弓箭，一切栩栩如生。
　　盖勒特惊叹起来，他着迷的看着星星演示的图案，还有流星时不时的划过天际。
　　“或许对星座的了解，并不能消除我们对神秘的遥远美感。”阿不思轻轻的说。
　　“你竟有控制天空的力量。”盖勒特喃喃说道。
　　“只是一个改良的变形咒”阿不思不禁笑出声来。“看了刚才的歌剧院里浑浊的空气，还有香水味已经麻痹了你的思维。”
　　他们在黑暗中挨着彼此坐着，屋顶星辰的亮光让他们看不清彼此的表情。阿不思能感受到他轻轻的呼吸，还有微微潮湿的温暖气息，他的心中涌起了一种奇异的情感，遇到盖勒特真是一件幸运的事情。阿不思心里想。
　　“可能吧。”盖勒特着迷的看着星空中上演的故事。阿不思轻笑出声，盖勒特刚才在歌剧院可是没有这么投入。
　　阿不思把板凳变成了一张舒适的铺有棕榈垫的单人床，上面还有蓬松的被子和枕头。他说：“睡吧。”盖勒特猛然躺倒在床上，阿不思也躺下了。树荫掩盖了透明的屋顶，屋内的牛油蜡烛也逐渐熄灭，在黑暗中他们渐渐的沉入睡眠。
　　次日，盖勒特依旧没有回巴希达的房子，他让阿不思家里的猫头鹰替他给她送了封信。他们两个就继续舒服的躲在阁楼里，研究自己所感兴趣的东西。
　　夏季的白昼很长，树上阁楼隐藏在阴凉的繁密枝叶中，有一只画眉甚至跳到了屋台上婉转歌唱。这两个年轻人随着越发深入的了解，他们发现虽然都有着共同而广泛的爱好。阿不思倾向于变形学，魔咒学，古魔文还有炼金学，他对魔力的控制是精准的，研究严谨不出差错。盖勒特显然更擅长黑魔法和魔药学，他魔力的强大，创意和才华和对世事的阅历让阿不思佩服。
　　“我们两个在一起将无所不能。”盖勒特喜悦而坚定的说，明亮的眼睛此时不可直视。阿不思觉得自己被一种波涛汹涌的感情所淹没，他在心里热烈的赞同着他。但他只是关上手中的书，惬意的靠向椅背。他习惯保持外表上的冷静。
　　盖勒特觉得有些饿，他召唤来了家养小精灵叫它弄点吃的来，“这里真不错，你的生活充满了诗情画意，就好像隐居者。”盖勒特评价道，他的目光投向了树屋外面的玫瑰花园，饱满的花瓣迎着灿烂的阳光开放着，似要将隐约的香味弥漫整个山谷。
　　“可我感到的是不真实。我告诉过你，这是我仅所能见到的，我更想看到广阔的世界。”阿不思显然并不对这种评价感到愉快，他郁郁不乐的说。
　　盖勒特不自然的调整了下坐姿说：“或许当你从未拥有过这一切的时候，你才会发现这种安宁生活的珍贵之处。”阿不思不以为然的歪了歪头，盖勒特的话听起来有些奇特，因为巴希达过的也是这样的生活，纵使盖勒特游历广阔，但这样的平静宁和他不应该羡慕。他漫不经心的端起茶杯喝了一口。
　　盖勒特的姿势微微向前倾，带着恶作剧的微笑说：“今晚我们再去麻瓜伦敦探险？”阿不思心领神会的笑了起来：“我要先把昨天的歌剧再看一遍。”盖勒特呆住了，随后他变得有些气闷，只是简短的说：“随你。”
　　阿不思忍不住笑了起来，他想，盖勒特真是奇怪，他不喜欢歌剧以及麻瓜，却对麻瓜的一切都很了解。
　　晚上他们再度移形换影到麻瓜伦敦，阿不思很好的适应了麻瓜伦敦的繁华热闹。盖勒特在陪阿不思重看昨晚的那场歌剧时表现出了良好的耐心。阿不思看的很投入，他再次沉浸在悲壮结尾的情绪中。当散场了，出剧院门的时候他依旧沉默不语。
　　“阿不思，别这样。”盖勒特轻松的说，“那只是一场麻瓜的想象罢了。我猜你现在需要的是喝一杯放松下。”阿不思什么也没有回答。
　　盖勒特突然抓起阿不思的胳膊，带着他跑了起来。直到一个小酒馆的门口他们才停下来。盖勒特弯腰大笑起来。阿不思喘着气疑惑的看着他，他长期缺乏运动的苍白脸上浮现出了轻轻的红晕。
　　“带你迎着风跑，有没有像飞翔的感觉？”盖勒特收敛笑容，一本正经的说。阿不思为他这句话感到好笑。“我们是巫师，可是麻瓜都想体会飞翔的感觉。我们现在就是麻瓜。刚才我们在飞翔。”阿不思终于为了他稀奇古怪的话笑起来，盖勒特转身走进了小酒馆。他熟练的找到一个没人的桌子边上坐下，叫了两杯酒。
　　“你可以尝一尝不是用魔法酿造出来的酒是什么味道。”盖勒特压低声音对阿不思悄悄的说。
　　“我只喝过霍格莫德的蜂蜜酒。”阿不思看着杯子里的液体说。
　　“现在距离中世纪已经太遥远了，我们无疑保留了很多古老的传统，而麻瓜，他们已经忘记了这些。”盖勒特的目光变得悠远起来。
　　阿不思只是听着，他小心的抿了一小口酒，辛辣的味道在舌尖弥漫开。他皱了皱眉，放下酒杯。
　　盖勒特好笑的看着他的动作：“霍格沃茨不禁酒，你却不擅长喝酒。”他也喝了一口，眼睛微微的眯了起来，似乎很享受那种辛辣的味道：“我们国家曾经在中世纪的时候颁布了禁酒令。直到现在，在德姆斯特朗明地里喝酒也是要被关禁闭的。”
　　“显然你不是墨守陈规的人。”阿不思用的是肯定语气。
　　盖勒特大笑起来：“你了解我，我为了这个关过很多次禁闭，有次我关禁闭出来，买了几十品脱的蜂蜜酒，把它们缩小了放在口袋里，然后骑着飞天扫帚飞到空中变成大雪花，让它们在半空中纷纷扬扬的飘下来。男生都沸腾了，他们全都仰着头，还有人放烟火。Ludwig，也就是我们的校长气的脸都发青了。不过我们魔咒学的教授却认为我很有想象力。”
　　阿不思想象着盖勒特在空中轻盈飞翔的模样，不禁微笑了起来。“确实很有想象力，后来呢？”
　　“一个学期的禁闭。他恨透了我，迟早要开除我，”盖勒特无所谓的说，然后他端起酒杯对着他：“敬万能的酒神，伟大的狄俄尼索斯。”
　　阿不思用略带忧心的眼光看着他，盖勒特感到了一种暖意，他别开眼光说：“关于酒神，古希腊的巫师经常举办这种祭典，这你是知道的。不过前几年暑假我去了一趟希腊，没想到还有狄俄尼索斯的祭典。”阿不思看出来他不想在德姆斯特朗的境遇上多谈，就顺着他的话说：“然后呢？”
　　盖勒特很喜欢他的善解人意，他接着说：“那是关于青春的狂欢，对于放纵欢乐的祭典。彻夜饮酒，跳舞，狂欢，魔法。”他仰头把剩下的酒喝完，付了钱。拉起阿不思说，我们回戈德里克山谷吧。
　　盖勒特依旧在树上阁楼里过夜，他对阿不思说：“巴希达不会感到吃惊的，其实她早就对我滞留不归的情况早有预料。”
　　“可这是你我当时都没有预料到的。”阿不思微笑着说。
　　“你要知道老年人总有种先见之明。”盖勒特回答，他把自己陷在棕床的柔软中，拨了拨额前垂下的一缕金色的头发。而后无言的看着屋顶的星辰，在烦乱的思绪中沉沉的睡去。

　　chapter 7

　　这样的生活过了几天，他们白天研究与魔法一切相关的东西，夜里去麻瓜伦敦游荡。阿不思第一次在生活中感到了欢愉，没有其他的人来打扰他们，他也不再感到孤寂。这一切都是盖勒特给他带来的。
　　戈德里克山谷下起了雨，盖勒特长年生活在大陆，那里是寒冷的，但不多雨。盖勒特已经熟悉了阿不思在树上阁楼使用的魔法，他抽出魔杖对着屋顶念了句魔咒，屋顶的树荫分开了，透明的屋顶上出现了灰蒙蒙的天色。海洋的季风带来的水汽凝聚成乌云，在天际翻滚着。雨滴滴落在屋顶上，有着金属碰撞的清脆声音。
　　“我觉得我们今天应该休息，你带我到戈德里克山谷走一走，我现在对麻瓜伦敦的熟悉已经超过了这里。”盖勒特放下手中的书，伸了个懒腰说。他的身上穿着阿不思浅黄色的亚麻衬衣。阿不思习惯把扣子全部扣起来，盖勒特却喜欢敞开衣领。
　　阿不思微笑的看着他说：“你已经对研究失去耐心？”
　　盖勒特看着屋顶滑落的雨滴说：“我喜欢雨天。”
　　阿不思站起身，打开衣柜，找出了两件薄呢子外套，扔给盖勒特一件，说：“走吧。不过我这里没有防雨的斗篷。”
　　盖勒特一跃而起，穿上了外套。他用魔杖点了点桌子上的羊皮纸，变出了两件斗篷，阿不思发现上面有德姆斯特朗的徽章，笑了起来。盖勒特的表情有些尴尬，他又挥了挥魔杖，徽章消失了。他匆匆的丢了两个个防水咒，就跟阿不思走出了阁楼。坎德拉种下的玫瑰花在雨中半阖着娇颜，他们绕过玫瑰园，走出了邓布利多家的老宅。顺着羊肠小道路，向隐秘的山谷，树林深处走去。
　　戈德里克山谷在雨中又有一番美丽，山坡上开满了各种鲜花，这是魔法的世界。大丛的风信子在雨中染满了整个山谷，还有铃铛花，石楠花，婷婷的百合在微风中摇曳，蔷薇攀着低矮的灌木丛，在湿润中没有规律的颜色是荒芜繁乱的美。清莹的溪水潺潺流过，溪水底下五颜六色的鹅卵石清晰可见。湿润的空气里弥漫着泥土的腥味，腐败的树叶味道，混合着花朵的甜腻腻的香味。这种味道让人心醉神迷。
　　他们两个都没有说话，只是漫无目的的走着。盖勒特看着戈德里克山谷的景色，阿不思在他的身边，沉默地看着他的侧影。盖勒特在不说话的时候，像一把中世纪时候骑士的佩剑，少年的美丽模糊不了他的锋利与光芒。他金色的头发在湿润的雨中，依旧如耀眼的阳光，纷纷散乱的垂落在耳侧。阿不思无意识的想着，只要能走在他的身边，凝视着他，心就能被填满，而其他的都不再重要。但他并没有发觉这样的想法是多么的怪异。
　　盖勒特走到溪水边的一块突出的岩石边，坐了下来，阿不思跟着他坐下了。盖勒特用魔杖划了几道，雨水不再他划出的周围滴落。他想了想，将溪水边的大块木头变成了一把小提琴。小提琴的式样是古朴精致的。阿不思觉得那一定是他曾经用过的小提琴，因为连小提琴上镶嵌的文字都是如此的清晰。变形咒能成功很大一部分在于使变形的物体无限接近于脑海中清晰的图像。
　　盖勒特微微侧头，架起了琴，拉起了忧郁缓慢而奇异的调子。那乐音不同于阿不思曾经听过的巫师的音乐，也不同于伦敦的麻瓜歌剧。他的琴声与雨声合在了一起，哀伤而渺远，好像从云端垂落下的光束，是另一个世界里才有的美。
　　“这是复调乐，在波西米亚那一带几乎失传了。我有幸看过几本乐谱。”盖勒特放下琴对阿不思说。
　　“很……很特别。”阿不思这才回过神，还有些反应不过来。盖勒特似笑非笑的看着他说：“我能有幸的做出猜想吗？你刚才肯定被我的魅力迷住了。”
　　“的确很迷人。不过只有琴声。”阿不思不受控制的，在苍白的皮肤上浮现了丝丝红晕。盖勒特显然没有注意到这一点，他装作失望垂了下肩说：“这果然只对女孩子有效果。”
　　阿不思心里惊了一下，想到盖勒特曾经在很多女孩面前拉这些乐曲，觉得有些不舒服、他很迟钝，并没有明白这意味着什么。
　　“我认为，即使是对女孩子也不一定有效果”他的眼睛不自然的垂下：“在这样阴冷的雨天，你站在雨中的水边拉琴，一般女孩子肯定受不了，至少阿莉安娜就不会理你，她会怕自己的裙子弄脏。”
　　盖勒特笑了起来：“阿莉安娜小姐，显然是我见过最迷人的女孩之一。我可不敢惹她不高兴。”
　　阿不思听了他的话却不受控制的想着，假如阿莉安娜嫁给盖勒特是什么样的情景，甚至他们孩子头发的颜色一定是阳光般的金色。他被自己的想法吓住了。随即他释然了，阿莉安娜还太小了，这样糟糕的事情绝不会发生。
　　“你上次说的关于神明的话。我很迷惑，我不能赞同你，也不能认为你所说的都是正确的。”盖勒特带着兴味的眼光看向他。
　　阿不思不想在山谷里继续走了，他垂下目光，微微沉吟了一下。“你注意到镇子中心那个小广场了吗？那里有个小教堂。我们可以去那里看一看。”
　　小镇的中心广场的西侧，小教堂深灰色的尖顶上没有在晴天时那样停着白色的鸽子，墙壁上有着小天使的浮雕和滴水怪兽的石刻，它们都在时光的侵蚀中斑驳，灰石墙上湿漉漉的绿叶爬满了墙壁。
　　教堂的外面有一片墓地，葬着曾在戈德里克谷死去的巫师。阿不思看着那一片整齐的石碑，冷淡的说：“我时常在想，他们是不是一生都是如此。在戈德里克山谷过上一辈子，生活在小镇上，直到闭上眼睛也从未想过以外的世界。就好像养在玻璃瓶里的金鱼，对水以外的空气一无所知。”
　　阿不思推开教堂的圆拱木门，教堂里有个书柜，一排椅子，没什么灰尘。“居然还有人给这里定期施防尘咒？”盖勒特有点惊奇的四周打量着教堂里面。
　　“是我，我有时候会来这里，这里很安静不是吗？”阿不思平静的说，他的声音回荡在空荡荡的穹顶之中，盖勒特惊讶的看着他。
　　阿不思带着盖勒特从教堂的小门里走进去，是一片小小的花园，花园里有一个墓。不同于外面的石碑，在的墓上竖着一个十字架。阿不思半跪了下来，他的手轻轻的拂去石碑上的积水“这其实是个麻瓜的墓。很早以前，戈德里克山谷里是住着麻瓜的。”而后他缓慢的读起洁白石碑上写着的句子：“当你终于被隔绝一切的时间隔绝，唯一的爱人，我岂能忘记爱你。’这是一首麻瓜的诗，我曾经读过麻瓜的诗歌。虽然我周围的人都反对关于麻瓜的一切，但我还是设法弄了一些来看。”阿不思背对着盖勒特，在阴暗的雨天里，他的长而浓密的睫毛投在脸上，形成扇形的阴影，表情变得模糊了起来：“我并不是一点都不了解麻瓜，只是从来没有那么近的，真实的看到他们。”
　　盖勒特什么也没说，他走到阿不思的身边，阿不思感到左侧湿润暖和的温度。“这句子的前面是‘你冷吗，在地下，盖着厚厚的积雪，远离人世，在寒冷阴郁的墓里？当你终于被隔绝一切的时间隔绝，唯一的爱人啊，我岂能忘了爱你。’”阿不思喃喃的吟诵着，他对盖勒特说：“这个地方是我小时候发现的，这句诗曾触动过我的心，每次读它我都能感到哀伤，我在巫师的书里从未找到过这句话。后来我偶然在麻瓜的诗集中发现，我在想麻瓜为什么能写出这样美的句子。它让我陷入了一种神秘的空渺的想象。”
　　盖勒特用纯正的英语对阿不思说：“我喜欢这首诗里的一句话，‘再没有迟来的光照耀我的天宇，再也没有第二个黎明为我发光。’”
　　阿不思吃惊的回过头看着他，但他们目光相遇的瞬间，阿不思只是在想，这下可以不用说德语了。因为盖勒特明白他，他也明白盖勒特，他们都是孤独了那么久，需要掩饰自己的一部分，而此刻他们都敞开了心扉。
　　“我在想，我死的时候，在我的生命中发生过一些什么样的事，会有谁来怀念我”阿不思沉思着说。
　　而盖勒特的目光冰冷起来“我从不想这个问题，我痛恨死亡。”
　　“可是人总是要死的，这个世间从未有过不死的生命。”阿不思喃喃的说，盖勒特以不符合他年龄的思考对待着这些奇怪的问题，生与死，神明和信仰，被迫害的异端。可他极端的态度又让阿不思困惑。他需要一个答案。
　　“死之前要忍受着长久的病痛，还有耆老已矣，牙齿都掉光的暮年。我死了，就意味着在这个世间所得到的一切都没有了。如果能阻止死亡，能有永生的时间，永恒的青春，我想我终会完成我的理想，我的事业。”
　　“你的理想？”阿不思轻轻的问盖勒特，他静静的看着盖勒特。
　　“那是为了一场更伟大的利益。”盖勒特并没有直接回答他，他的目光投向了更远的地方。秀丽的面容变得崇高庄严起来。
　　“更伟大的利益？”他重复着这句话，他能感受到这句话中蕴含着激动人心的力量，仿佛站在天空中俯瞰的角度看着这个世界上的一切。
　　盖勒特坚定的点了点头：“如果我能永生不死，我将要用这些时间为世界的更伟大的利益而去奋斗。我想建立的是一个理想而秩序的世界。或许你会觉得可笑，这是多么荒诞不经的想法。”
　　“不”阿不思急忙的辩解：“这并不是荒诞不经，我想明白更多的细节，你的理想听起来很伟大，你是可以做到的。我相信你。”
　　盖勒特明亮的眼睛看着他，他微笑着，犹如叹息般的说：“阿不思，你是这个世界上唯一能明白我的人。如果我要完成我的事业，那一定是和你一起完成的。”
　　阿不思深深的看着盖勒特，沉默的，心里的反复呢喃着一句话“我会的。”

　　chapter 8

　　盖勒特突然无声息的抱住了阿不思，他的头埋在阿不思的肩颈处，“你是唯一明白我的人，也是我唯一相信的人。”盖勒特喃喃的重复着刚才的话，阿不思感到他温暖的身体贴在身上，他因这亲密的接触变得手足无措起来，盖勒特感受到自己搂住的躯体不自然的僵硬，便迅速的放开了他。阿不思的脸颊浮上了红晕，他有些不自然的别开眼光，没有开口。
　　盖勒特不再继续这个话题，他开始和阿不思猜测这块墓碑的主人。雨渐渐的停了，盖勒特看着阿不思清蓝的眼睛，忍不住赞叹道：“你的眼睛真的很像此时被雨水洗过的晴朗天空。”阿不思听到自己的心脏猛然跳动的声音，同时有些头晕目眩，但是他竭力压制住这种奇怪的反应，故作镇定的说：“盖勒特，你的赞美还是留给需要的人吧。”
　　盖勒特只是微笑着摇了摇头：“你总是不愿接受别人的赞美。”
　　“我认为这可以保持我的谦虚和冷静。”阿不思回答他，短暂的眩晕感终于平息了下来。
　　“我甚至怀疑你的过分骄傲了。”盖勒特笑了起来，“不然你的自信源于哪里？我想我们今晚可以去一个沙龙，听一听麻瓜们朗诵诗歌，只有我们两个谈论麻瓜的诗歌很没意思。”
　　阿不思点头表示赞同。“那现在呢？”他问着身边的金发友人。
　　“我想我们在雨中漫步太久了，再不回去或许就会因为着凉而生病，我可讨厌吃药了。”盖勒特做了个不符合他思想的鬼脸，显得很稚气。阿不思对此，只能竭力的克制自己不笑出来。
　　他们慢慢走回了邓布利多家的老宅，享受一路交谈的乐趣。阿不思觉得他和盖勒特在心灵上有着前所未有的亲近。
　　阿不福思站在花园里的角落，阴郁的看着许久没有露面的哥哥和他不正经的友人一起走上了树上阁楼。
　　当晚，阿不思并没有能和盖勒特一起去麻瓜的诗歌沙龙。傍晚的时候，巴希达的猫头鹰扑棱着翅膀，敲打着窗户。阿不思打开了窗户，让他飞了进来。盖勒特放下手中的笔，懒洋洋的从猫头鹰的脚上取下一张叠的很工整的羊皮纸。当他看到信上的文字时，他的表情变得凝重了起来，脸色因为心烦意乱而变得有些苍白。
　　阿不思注意到那封信很简短，他关切的问盖勒特出了些什么事情。盖勒特只是轻描淡写的告诉他家里出了点事情要他赶回去处理，他心不在焉的从柜子里拿出自己的衣服换上，随着“啪”的一声轻响，就移形换影走了。他什么都没有说，也没有说何时回来。阿不思感到他的舌尖有淡淡失望的苦味。
　　夜里，阿不思感到没有盖勒特的时间是多么的孤独。每一分每一秒都显得格外漫长。他试图阅读，他认识每一个字，却不能理解其中的意思，思绪不受控制的转到与盖勒特相处时间的回忆中，盖勒特说的每一句话以及每一个表情他都记得清清楚楚。当他意识到自己走神很久的，恢复阅读的时候，他才发现自己的书依旧停留在刚才的那一页，那一行。他读了接下来的那个句子后，他的思绪又飘向了盖勒特，周而复始。最终阿不思心烦意乱的放下书，一头栽倒在床上。当他看向盖勒特的床铺，赌气的挥了挥魔杖，让那张柔软的棕榈床变回板凳。他又突然想到盖勒特对他说的关于更伟大的利益的话，以及雨中的拥抱，心立刻变得柔软起来，他微笑着，又把板凳变回床的样子，甚至连皱褶都一如刚才。
　　他无声的对着屋顶念了句咒，屋顶的树荫分开了，他挥了下魔杖，透明屋顶上的星空变成了那晚他给盖勒特看的星座模型的样子。他静静的看着那些星星，闭上了眼睛。
　　在梦中，阿不思感到了燥热，这时，天空突然下起了雨，但他还是感到了热。他和盖勒特站在小教堂的花园里，盖勒特突然抱住了他，阿不思能真切的感受到盖勒特身上传来的热度，他不想放开手，而是紧紧的回抱住了他。他的手在犹豫了一下后，轻轻的抚上了盖勒特金色的头发，而后他不受控制的吻上了盖勒特美丽的唇，盖勒特没有躲开。
　　阿不思在贴到盖勒特的唇时，迅速的分开了。他看到盖勒特对着他微笑，他看着对方明亮的眼睛，秀丽的容貌。无意识的，不停说着一句话。而后又吻上了盖勒特，这时他能感受到盖勒特的唇美好，湿润而温暖。他们彼此之间抱的很紧很紧，雨也越下越大，他感到越来越热。突然，阿不思在一片粘腻的感觉中惊醒，他意识到了自己身体的某些状况，他很少发生这样的情况，在霍格沃茨不止一次听到有人在背后议论他是个苦行者。
　　阿不思呆滞了几分钟，他突然意识到，那个出现在罪恶的梦里的人是盖勒特。他更加的感到一种深深的惶恐和负罪感。盖勒特即使再美貌，也是个男孩子，何况他的美貌并不带有阴柔气息。阿不思在黑暗中，痛苦的闭上眼睛，不停的重复着清洁咒。当身体变得无比洁净的时候，他还不能停下来。但他有隐隐的感到快意和甜蜜。
　　这时，他想起了在梦中，吻着盖勒特时候说的那句话，那句话其实是三个字：“我爱你。” 他被自己吓住了，“我爱他，可是他并不会回应我，或许会觉得我恶心。我难道不正常？”他恐惧的想着。“这种热烈的情感难道是爱？”从未遭遇过爱情的少年，在面对自己初恋时感到惶恐无措。“不，这应该只是一个错觉。我和他在一起太久了，所以在梦中才会出现他的形象。”他努力的劝说自己，努力平息自己过快的心跳。
　　阿不思以为自己平静下来的时候，又开始迫切的想见到盖勒特，是的，在说出我爱你的时候。一切的学识，智慧，才华，都如过眼云烟，包括他自己是谁，什么都变得不再重要了。只要能见到那个人，心中就会被快要涨破的感情填满。那是飞蛾对星辰之光的渴望，即使星光是那么的微弱。
　　他陷入了绝望的甜蜜中，他的理智在说，不要再想盖勒特，你是他唯一信任的人。如果他知道了你罪恶的邪念，那你该如何去面对这个世界上唯一了解你的人？他的情感在说，爱他吧，你爱着他，不要否认了，他自己也说过你是唯一一个可以站在他身边的人。
　　他终于在自我折磨中疲倦的睡去，在再次醒来的时候。不分晨昏昼夜。他机械的进了浴室洗了澡，在热水中感到了饥饿。阿不思试图召唤家养小精灵，没有一个出现，他用魔杖点了点看了下时间，已经是第二天的下午了，可能它们都在忙。他只好穿上衣服准备下楼。
　　在他意识到这是盖勒特曾经借穿过的时候，他的脸突然变得通红。他想立刻把这件衣服换下来。但当他的手一碰到纽扣的时候，他就开始试图说服自己只是一时情迷意乱，这又不能代表什么。而且他总是需要用正常的友情面对盖勒特的，这是一个好的练习。但他又忍不住想这件衣服是否微微沾有盖勒特的气息。
　　阿不思一边走神想着盖勒特，一边慢慢的走下楼。这时，他看到坎德拉在花园的一角修剪着玫瑰园，阿不福思骑着飞天扫帚疯狂的上下飞来飞去。这一切才隔着短短十几天，却恍如隔世。那个世界里，只有他，只有盖勒特。
　　阿不思独自走到厨房里找了些剩下的汤，还有馅饼。他觉得这些食物的滋味是前所未有的美妙，分散了他对盖勒特的注意力。
　　他吃完东西以后，准备回树上阁楼，却看到阿不福思的手上拿着扫帚，站在离他不远的地方。英俊少年的表情此时阴郁的都能滴出水来，他的眼睛里闪耀着愤怒的火焰。阿不思知道这个弟弟又开始对自己感到不满。他感到无力应付即将到来的争吵，于是想绕开他回到树上阁楼，可阿不福思高大的身体堵住了他的去路，他捏着扫帚的关节过于用力而开始泛白。阿不福思低声咆哮着说：“你这个虚伪的骗子，我以为你是悔改了，你还是有点点关心我们和爸爸妈妈的，可是自从你陪阿莉安娜跳过那场舞后，你有多久没有出现了？我又信错了你！”
　　阿不思倦怠的揉了揉额头，对阿不福思轻声说：“我有事情需要处理，我需要自己的时间――”阿不福思打断了他的话，声音变大了：“你每次都这么说，你还能找出什么理由？你太自私，你只关心你自己！”他的眼睛里聚满了泪水，脸色通红。
　　在他们争吵的时候，坎德拉已经停住了修剪玫瑰，直起身子静静的看向这两个兄弟。
　　阿不思冷冷的想，阿不福思每次来吵架就不能换换句式吗？听起来像陈词滥调，他总是在说我自私的时候哭，像个没有长大哭闹着要糖的孩子。为什么不能像父母一样理解他，给他安静的环境，甚至阿莉安娜都不来烦他。
　　他想到这里，更不想理会阿不福思，他念了句咒，瞬间移动到阿不福思的身后，像树上阁楼走去。阿不福思扔下扫帚，三步并作两步的拽住他的衣服，用蛮力掰转他回过头，对着他大吼：“阿莉安娜天天问我你去哪里了，你是不是不爱她。我每天都在安慰她，骗她你爱她，你有事情在忙。你认为她还会相信你的借口吗？”
　　阿不思没有动，他清澈的蓝色眼睛变得像冰一样，他冷冷的对阿不福思说：“我爱阿莉安娜。”
　　“像你这样的爱？”阿不福思愤怒的拽住他的衣领：“自从你认识了那个金发的浪荡子以后，你就变了，谁知道你每天和那个不正经的人鬼混些什么！”
　　阿不思心里一惊，他被刺到了，他有些恼羞成怒的大声说：“够了！你可以误解我，但你不能侮辱盖勒特。他是唯一了解我的人！”
　　阿不福思的理智崩溃了，他的拳头挥舞着，不停的咆哮着。阿不思冷冷的看着他，连魔杖都没有抽出，阿不福思就被他弹开了，跌坐在草地上。坎德拉拎着裙子跑过来，扶起了阿不福思，她抬头的时候脸色苍白，不可置信的看着阿不思。
　　阿不思感到歉疚不安。随之而来的却是冷酷的丝丝快意，他想自己或许是真的冷酷，在别人灌输给他的道德环境中被压抑了太久。在遇到盖勒特之后，他的自我开始觉醒了。他开始怀疑自己所能见一切的对错。为什么自己非要牺牲时间去陪着弟弟妹妹去那些愚蠢的社交场合，他从不干涉阿不福思喜欢魁地奇，阿不福思凭什么就不允许他去做研究？当他和盖勒特在计划着人类更伟大利益的时候，这些无知的小鬼又在干嘛？他生来是为了全人类的利益而活，而不是被困在戈德里克谷陪着弟弟妹妹到老到死。他面无表情的看了坎德拉一眼，坚定的转身回到树上阁楼。

　　chapter 9

　　坎德拉几乎不来阿不思的树上阁楼。她一直在用一种放任态度对待自己的孩子，虽然她注意到了某些问题，比如年幼的阿莉安娜并不适合参加舞会，这很不符合当时的风俗和礼仪。比如阿不福思不加控制的暴躁脾气以及对学校的厌恶态度。阿不思可以算是最令她感到宽心的长子，可是今天阿不思的行为却让她感到害怕。
　　她将阿不福思安顿好后，就去树上阁楼。她抚着撑开的裙摆忧切的走上楼，这种裙子的式样早在一个世纪以前的麻瓜世界风靡过。
　　她轻轻的敲了敲她大儿子紧紧关闭的门。阿不思打开门看到她，“阿不思――”坎德拉轻轻的，带着恳求的喊了一声他的名字，他便垂下了目光让她进来。
　　坎德拉四处打量着树上阁楼里满满的书，她的手因为不安的抓紧裙摆，随即又放下来。她想到她来的目的，就开了口：“阿不思，你不该那么对阿不福思。”
　　“我知道，但是我不会为此道歉的。”阿不思的目光盯着一本书的书名，生硬的说：“我不认为我有每天陪着他们而牺牲自己时间的责任，阿不福思显然坚持这一点。我的行为确实超过了对待家人的范围，但我的想法没错。”
　　“不，阿不思，你――”坎德拉感到自己很难说服阿不思，她只能说“你应该保护他们不受伤害，你应该多陪陪他们。你是他们的哥哥。”她感到自己的语言苍白无力，睿智的拉文克劳本应该是善辩的。
　　阿不思对这样的对话感到厌恶，他的眼睛猛然看向坎德拉，“您爱过父亲吗？”阿不思蓝而透明的眼睛犹如冬天冰封的海，锐利的目光看透了她的内心，“我不认为您有立场可以指责我，我们是一类人。”阿不思脱口而出之后，感到不安，他却不后悔。他的目光变得怜悯又不安起来。
　　坎德拉的脸色苍白起来，她颤抖着，不可置信的反问自己的长子：“我如果不爱你的父亲，为何要嫁给他？”
　　“纯血，联姻，偏见，来自我父亲的执着，以及您当时受到的家庭压力。”阿不思移开了眼睛，不再注视着自己的母亲，只是连串说着简短的词句，他为自己的残忍而内疚，却又为揭开这个家庭温情脉脉的虚伪面纱感到丝丝的快意，这个家里为什么只有他需要忍受这么久。“我知道您曾经的梦想以及那个人，您爱过的――”
　　“够了！阿不思”坎德拉高声打断他的话，她的脸色已苍白的如死去的人，“你从哪里知道这些事情的？”坎德拉深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　阿不思闭上眼睛，避免和自己母亲的目光相遇，“我知道很多关于霍格沃茨的秘密，能看到过去的档案，以及从画像那里知道的往事。虽然只是片段，但推测出完整的故事并不难。人们所认为的幸福也许与我们所想得到的有很大差异，在您的时代如此，在我的时代也是如此。”阿不思隐晦的说，坎德拉却听得很明白。
　　“阿不思，你长大了。”坎德拉长叹一口气，她颓然坐下来，虚弱的说，“我不知道你过于早熟的聪慧究竟是好还是不好，你是最像我的孩子。你知道那些往事，也许你会此认为我并不关心你们，也不关心你的父亲。”她微微低下头，看着散开的深蓝色裙摆。“关于你今天的所作所为。”她欲言又止，“我没有指责你想法的权利。但我必须提醒你，绝世的才华或者智慧不一定能得到相应的幸福。幸福或许就在你所不屑的平庸生活中。你对阿不福思和阿莉安娜要多关心一些，还有你的父亲。”
　　她站了起来，瞥了一眼窗外大丛的玫瑰：“你要记住，我爱的是你父亲，我也爱我的孩子们。那些事情已经过去太久了。”说完她就转身下楼，深蓝的裙摆划过优雅的弧度。阿不思若有所思的看着她的背影，他有些厌恶的想，我会相信她说的吗？她究竟是被生活折磨到了失去梦想而安于现状，或者她根本就在说谎。
　　阿不思心烦意乱的半躺在床上，看着窗户外面的天空。他的生活从认识盖勒特的那一天开始改变了。戈德里克山谷平静的生活犹如一只白色光洁陶罐，现在布满细细的裂缝，而光会轻盈的照进来，洁净的水也会流出。
　　阿不思一直等到天黑的时候才爬起来。他迫切的想见到盖勒特，回到他们无人打扰的、曾经相处的时光里。他从书桌上方的架子上抽出一张羊皮纸，他拿出羽毛笔，笔尖轻轻的落在柔软的纸上时，墨水染开一团污渍。他把纸揉成团扔到地板上。终于他鼓起了勇气，郑重的写下了几个字：盖勒特，我需要见你。然后他把信仔细的折好放进口袋，趁着夜色匆匆地走到镇上的邮局。他找了一只灰色的老猫头鹰送信，老猫头鹰很不情愿的啄了下他的指尖，才慢悠悠的飞了出去。他看着那只灰色的猫头鹰消失在夜幕中的时候，有种隐约的懊悔弥漫开：他只认识盖勒特十几天，他现在的情感能面对盖勒特吗？
　　阿不思垂下肩，他手脚冰冷，心中充满沸腾的感情，他的身体在衬衣柔软的布料下微微战栗着。
　　盖勒特直到第二天傍晚都没有音信，阿不思冷静了一些，或者说是表面看起来的冷静。他已经开始能正常阅读，但他每隔数小时才能翻到下一页。
　　夜幕完全降临的时候才有一只陌生的猫头鹰翼翼飞来，阿不思迫不及待的从窗户中探出身体。猫头鹰迷惑的看着如此热心的收信人，它友好的飞落到他的胳膊上。阿不思小心翼翼的端着它进了屋，喂了它一点面包，不受控制的手颤抖地解下猫头鹰腿上绑着的信。他展开信，却十分失望的发现笔迹很陌生。他读了下去，却又很快的兴奋起来。
　　那是尼可・勒梅写给他的回信。尼可・勒梅在信中热情的称赞了他的炼金学论文，他说他感到欣慰，在隐居的这么多年后还能见到一个和他兴趣相投，可以做忘年交的人。同时他提出希望能见一见这个富有才华和理想的年轻人，但霍格沃茨快要开学，阿不思可以自己找时间，而后写信给他，毕竟作为一个隐居的老人是很悠闲的。
　　能被一个这样的炼金大师如此相待，任何一个人都会感到激动，他迫不及待的想告诉盖勒特这件事情。他坐下来想给尼可・勒梅写回信，但他想到盖勒特如果也会想去拜访尼可・勒梅的时候，就放下了笔，他要等盖勒特回来。
　　盖勒特过了几天才回到树上阁楼，他的眼睛底下有着重重的阴影，衣服也有些凌乱。但他的精神不错，他看到阿不思端坐在书桌边上聚精会神的看书，不由自主的露出一个微笑。阿不思转身回头看到他的时候，周身的血全部涌上了脸颊，但他用力抑制住自己的情绪，故作镇定的看着盖勒特。
　　盖勒特看着他朋友有趣的反应，伸了伸懒腰，懒洋洋的坐了下来说：“好久不见。”
　　“我还以为你一走了之，不回来了呢。”阿不思轻描淡写的说，他想让自己的语气尽量正常一点。
　　盖勒特露出一个迷人的微笑说：“那天巴希达送来封信，让我回家处理点事情。我在戈德里克谷的游历还没结束呢，怎么会一走了之。”他漫不经心的脱了外套，熟稔的走进阿不思浴室。阿不思高兴他们之间的友谊并没有因为几天不见而陌生。但当他听到盖勒特冲水的声音时，又倍受折磨。他不可抑制自己想象盖勒特的头发在水中是怎样华丽的金色，他衬衣下的躯体，想到那天他们。他痛苦的握紧拳头，想用疼痛分散注意力，后来他不得不给自己施了很多清凉咒，冷到忍不住开始发抖时才算冷静下来。他不由悲惨的预见以后可能都得依靠清凉咒了。
　　盖勒特从浴室出来的时候，阿不思庆幸刚才的清凉咒足够多也足够有效，他咽了了口口水，把眼光悄悄的从盖勒特身上困难的移开。盖勒特并没有注意阿不思的不自在，他坐下来的时候表情慵懒而舒适：“戈德里克谷是我所到之处最为优美的地方，还有，我在家的时候收到你的来信。你当时遇到什么事情吗？”
　　阿不思沉下目光，说：“嗯，当时遇到了些小麻烦，还有，我寄信是为了这个。”他从书桌的架子上抽出尼可・勒梅的信，递给盖勒特。盖勒特接信的手无意触碰到阿不思的手指，又引起少年从指尖传递的战栗。
　　盖勒特展开信读了起来，他的目光在看到落款的时候惊讶而欣喜。“阿不思，你真的太令人感到不可思议了，你做到了，尼可・勒梅的信，他想见你！你是个炼金天才。”盖勒特轻轻的赞叹着，阿不思的脸微微红了起来，盖勒特的称赞比世上任何一切的称赞都好。
　　阿不思抿唇笑着说：“那是因为他没有遇到你，我还没回信，就是想等你回来。我们应该一起去看他。”
　　盖勒特抬起眼惊讶的看着，他在看到阿不思的蓝眼睛时又低下了头。盖勒特的语气里有着不确信：“你……”他迟疑地开了口：“你真的愿意将这样的殊荣和我分享？”
　　“当然！”阿不思感到诧异的挑起一边的眉毛：“你说过你相信我，你又是唯一了解我的人。”他的目光诚挚的看着金发的少年，如薄翼的光轻落在他的脸上，盖勒特看着他，在游戏人间的许多年里头一次感到感动。

　　chapter 10

　　阿不思在说这些话的时候很平静。他认为与盖勒特分享殊荣是一件理所当然的事情。盖勒特垂下目光思索了片刻，也终于下了决心。但他抬起头来的时候又变得如往常一样的表情：“阿不思，你太严谨了。”盖勒特懒洋洋的靠向他的椅背。你阅读这些书，究竟是为了什么？如果你什么都不相信的话。”他的环顾了下那些堆得满满的书架，他的手随意的翻着书页。阿不思不喜欢这个动作，但因为是对方是盖勒特，盖勒特的一切行为他都会纵容。
　　“你又想发表什么样的见解？”阿不思微笑着问他。
　　“我们那里有个麻瓜写了本书，说只有日耳曼的民族才留存着哲学的精神。”盖勒特漫不经心的把他翻乱的厚重书堆摆好，“哲学，虽然是麻瓜的东西，但极为有趣。比如你在阅读的时候，有想过在魔法的背后存在些什么吗？这就是哲学。”盖勒特循循善诱着自己的同伴，想找到一个话题的切入点。
　　而他关于自己国家的论调激起阿不思年轻的好胜心：“魔法背后，梅林吗？哲人王陛下？”少年毫不留情的反击他：“至少在大不列颠，真正的魔法是从梅林开始。”
　　盖勒特笑了起来，轻轻的甩了甩头发“你不必这么在意，梅林的确是伟大的巫师，但魔法绝不是从他那里开始。而且终有一天，这个世界将没有种族与国界之分。”
　　“也没有我们和麻瓜之分？”阿不思反问。
　　“阿不思，我不得不说，你认真起来的时候还真固执。”盖勒特好脾气的说：“还记得我们在小教堂，我对你说的关于‘更伟大利益’的计划吗？让整个世界变得没有种族与国界，巫师不需隐居，我们可以站到麻瓜面前，甚至统治他们。这都是我计划的一小部分。”
　　阿不思感到非常吃惊：“这可真是……宏伟的计划，你需要多久才能完成？”
　　盖勒特凑近他，表情有着前所未有的严肃认真：“阿不思，你还记得有关于我和你说的神明的话吗？”
　　阿不思点了点头。盖勒特从衬衣中抽出那条增强魔力的项链，他把它从脖子上取下来递给阿不思。“你小时候读过《诗翁彼豆的故事》吧。”他肯定的问他，阿不思接过项链，迷惑的点点头。
　　“这是死圣的标志。”盖勒特接着解释。
　　阿不思终于想起了这个标志。这三样事物是死神为了让没有被死亡之网捕捉的凡人死去，而赐予凡人的诡物。得到前两样的都不幸的死去，得到隐形衣的却堪破死亡的秘密隐蔽于世。在他小时候，坎德拉给他反复读的那本童话书画在插图上，关于长老魔杖，复活石，隐形衣组合在一起的标记。魔法世界有很多符号，如果不是刻意的去研究，记住它们是一件困难的事情。
　　“你在研究死圣吗？”阿不思清澈的目光看向盖勒特，盖勒特并没有否认，他只是问“阿不思，你相信的是什么？”
　　“相信什么？如同你相信神明存在，相信要遵循更伟大的利益，建立一个全新的世界？”盖勒特鼓励的点了点头，阿不思继而沉思着说：“事实上，我从来没有想过这个问题。我一直在判断别人相信的东西，比如你所说的神明是否存在，我思考过。但我并没有真正的相信什么，或不相信什么。”
　　盖勒特靠近他，近得到几乎就在他的耳边，用低沉而迷人的声音说，“我力量，真正相信的是力量。” 阿不思那犹如冬天湖水般忧郁的眼睛近乎迷惑的看着盖勒特。“为什么？什么是力量？”他喃喃的重复着。
　　“力量做到一切可以让你想做到的事情，遵循更伟大的利益，建立起一个新的世界的秩序，同时包括――阻止死亡。”盖勒特微笑起来，他的语气里压抑着战栗的激动，他的目光比六月里的太阳更明亮。
　　阿不思觉得自从盖勒特告诉他那些关于神的事情后，他就在思索这个问题。他还是不太相信有过神明，他也曾试图对盖勒特那些远古神论辩驳过，但是此刻他觉得盖勒特就是那个能找到自然之答案的人，确切的说，他近乎于某个神的使者。神说：“要有光，于是世界就有了光。”而盖勒特说这句话的时候，他的眼睛犹如落满了星辰的光芒，仿佛世界在手。或许他更像太阳神阿波罗，阿波罗在刚一出生的时候就大叫着：“给我，我的七弦琴和我的弓箭，我要向人类宣告宙斯的坚强意志。”
　　“假如我们收集齐三样死圣，那该会有多么强大的力量？我们可以用隐形衣逃避死亡，然后用永生的时间去完成我们的事业，复活石可以给我们建立强大的军队。”盖勒特诱惑的语调如危险的魔鬼。
　　“军队？”
　　“死者，我们可以用复活石召唤出死去的强大巫师。故事里说复活石召唤出的死者没有感情没有知觉，又可以很好的操纵他们，这将是多么强大的军队。”盖勒特把一缕金发略到耳朵后面，他的眼神热切：“还有长老魔杖，这个世界上最强大的魔杖。我们可以用这三样东西统治全世界。当我们得到权力的时候，就可以随心所欲的建立我们想要的世界了。”盖勒特说的激动起来，忍不住握住阿不思的手。
　　阿不思此时虽然被这样的计划弄得目眩神晕，却还残存一丝理智：“可死圣真的存在吗，虽然死圣广为流传，但它只是故事。就算它真的存在，毕竟过去了那么多年。还有，关于更伟大的利益呢？我们在夺得力量以前应该将这些界定清楚。你的计划还需要很多细节支撑。”他冷静下来开始分析着：“一个新的世界里麻瓜和巫师的关系，法律，原则，文化融合的问题。还有国界，种族，魔法生物，这些都是巨大的工程。”
　　“所以我需要你。”盖勒特笑着凝视他。阿不思感到自己脸颊的热度将耳朵也烫红了。“我并不轻信。”盖勒特解释道：“关于死圣，我仔细的查阅和对比过很多稀有的巫师资料，相信我，它们是真的存在的，之所以我相信神明的存在也是因为发现死圣存在于世。你想想看，拥有如此力量之物，绝不是凡人所能制造的。现在我手上收集了很多关于它们的资料，只是需要时间把它们找出来。关于你说的那个世界的细节，我们想我们还需要讨论。”
　　阿不思被说服了，他用尽全力克制自己被点燃的热情说：“发挥我们各自的长处是吗？”他们热烈地探讨计划的框架，一直到黄昏的余晖斜斜的照进来，他们才感到疲倦。
　　盖勒特托着下巴看向窗外，看向渺远的夕阳：“我原以为我的事业要从很多年后才能开始，可是从我遇到你的那一天开始，我的计划就改变了。但是你和我一样，不容易相信，所以我得慢慢的告诉你我的想法。”
　　阿不思无言以对，他觉得盖勒特说的是正确的。
　　“如果能忘记我不想要的生活，直接开始我想要的那部分那该有多好。”盖勒特并没有看他，喃喃自语着说。
　　“你随时都可以开始。”阿不思联想到自己和家人的关系，冷淡的说。
　　“只要我们能抽出时间去寻找他们，你能拿到尼可勒梅的信，我想这就是一个开始。”盖勒特抽出那封信，着迷的看着底下的签名。“他应该知道些什么――关于死圣的东西，他制作出能让人长生不老的魔法石，他应该注意到了那最著名的，关于死亡的传说。”
　　阿不思望向他：“你是说他知道死圣在哪？”
　　“不，只是有可能。”盖勒特自信的微笑，“即使我们得不到与死圣相关的信息，也可以看一下传说中的魔法石。如你所说，集齐三件死圣很困难，魔法石可能是隐形衣很好的替代品。我一直怀疑隐形衣是否真的能逃避死亡，前面的两样才是我们迫切需要得到的。现在，因为你，我们能见到尼可・勒梅，这是最好不过的事情。”在巫师的世界里，固然有一些让人长生不死的方法，比如成为一个吸血鬼，但那意味着永生将不能见到阳光，依靠鲜血阴暗的存活。如果喝了独角兽的血，灵魂却会受到诅咒。
　　阿不思明白这些，他赞同去找尼可・勒梅研究魔法石。他立刻写了回信，在信里提出要带个朋友一起去。随后他们一起去小镇中心的猫头鹰邮局把信寄了出去。阿不思此时的心情与几天前给盖勒特寄信时不太一样，他愉悦的看着猫头鹰飞走，还给周围的猫头鹰也喂了点面包。
　　“为了庆祝我们久别重逢，以及我们终于达成了某种共识”盖勒特在说“共识”的时候有意拖长音调，轻浮的向阿不思挑了挑眉毛，仿佛这是个暧昧“我们应该去麻瓜伦敦用某种方式庆祝一下。”他总结道。
　　阿不思本已经对这种轻浮的举止无动于衷了，但自从他意识到了自己某种感情之后，对盖勒特玩笑般的暧昧举止总感到慌乱，又隐隐的期待着些什么。他别开眼，每当与盖勒特的微笑相遇，每当触碰盖勒特明媚的目光，他都有种无以言喻的甜蜜与疼痛。
　　“或许我们该去沙龙？无论去哪，你的主意都很好。”阿不思一直没忘记盖勒特在走之前要带他去的地方。
　　盖勒特只是挑了挑眉毛，轻佻的说：“那就去沙龙吧，见识一下那些迷人的美人。我时常看麻瓜的报纸，你们这的沙龙仿佛格外有趣。”
　　“我可以猜想你曾经参加过的沙龙都是些乏味的？”阿不思敏锐的猜测。
　　“那里都是些严肃的哲学问题，黑压压的衣服，苍白的头发或者胡子，有时候读些乏味音节的诗。我更喜欢十四行诗，吟游诗人，美酒，以及美人。”盖勒特夸张的挥舞了下手臂，试图表演出夸张的喜剧效果。
　　酸涩的感觉在阿不思的身体里弥漫开，他绝望地想到极端悲惨的方向，或许盖勒特就在今晚会爱上某个与他相配的美人，甚至娶她为妻。而他只能默默的看着。一辈子，他都不能说出来，怀抱着不能触碰，秘密而遥远的感情到坟墓里。或许作为盖勒特最好的朋友他还得作为伴郎出席婚礼。他终于明白了为什么那天，当他胡思乱想到盖勒特如果和阿莉安娜结婚时不舒服的感觉。但至少，他可以阻止盖勒特娶阿莉安娜。

　　chapter 11

　　C伯爵夫人的艺术沙龙在当时的伦敦上流社会来说规模并不大，但可称为少有的模范。她那按照洛可可风格装饰的会客室里，挤满了当时很多有名望的艺术家。她乐意恪守自文艺复兴以来的传统资助他们，利用自己的财富扶持艺术与文学，同时也以得到当地报纸的赞誉为荣。然而这些艺术家的回报就是在她的沙龙上写着传统十四行的情诗，朗诵着湖畔诗派的句子。音乐家则会演奏时兴的室内乐。上流社会的绅士们则会遵循传统来谈论政治。
　　维多利亚时期是信仰纯洁的时代，至少在表面上。纯洁到甚至连私人图书室里的藏书都要将男女作家分别放在各自的书柜里。在英国历史上唯有十二世纪的宫廷能与之相提并论。C伯爵夫人倾向保守的爱好，可能还得到过女王的称赞。
　　阿不思和盖勒特在麻瓜伦敦游荡的日子里，经常在报纸上读到关于C伯爵夫人沙龙的新闻。因此他们决定混进去“探险”，至少对两个生活在巫师界的未成年巫师来说。在麻瓜世界里的任何娱乐都存在刺激性。
　　“我们究竟是该扮成国外的贵族，亦或者是落魄的艺术家？我猜这两种地位的人都很符合那位伯爵夫人的口味，毕竟她把他们装饰在她的会客室里，就好像我们用来装饰节日的那些没头脑的小仙子。”盖勒特恶劣地猜想着，他对未见面的伯爵夫人进行不公正的诋毁令阿不思感到奇怪，不过他觉得盖勒特总是猜的对。
　　他们两个最终决定扮成后者，一个充当落魄的艺术家，另一个则是年轻的诗人。阿不思庆幸的想，至少他们不用假扮麻瓜贵族，穿上那些带有金属扣子的硬质外套，以及整晚都用贵族礼仪去进行令人厌烦的交际。
　　C伯爵夫人风韵犹存，依旧可以从其轮廓中想见其年轻时的美貌。或许对她的恭维有夸大的成分，但她的确趣味高雅，举止合宜。在她的沙龙里，很多艺术家的敏感自尊心都会得到恰当的重视（这往往是在其他地方得不到的尊重）。
　　阿不思和盖勒特亦受到了礼遇，伯爵夫人亲自前来对这两个远道而来的年轻艺术表达了亲切的欢迎，盖勒特举止优雅的俯下身，轻轻的吻了吻伯爵夫人的手背。阿不思却注意到他的眉毛轻蔑的挑了挑。他忍住想笑的冲动，从怀里抽出一张极其有名的艺术家的推荐信以及一张献给C伯爵夫人的十四行诗。当然这都是他们用魔法变出来的，十四行诗是阿不思尝试写的。盖勒特认为阿不思很有写诗的天赋，但未必能被麻瓜欣赏，因此上面施了迷惑咒，以确保听到它的人都能被其中的内容吸引，盖勒特还玩笑式的在其中加了感动咒。
　　C伯爵夫人读完了这首诗，她的眼睛里涌满了被感动的泪水。她随即亲自朗诵了这首诗，众人震惊于这个年轻人的才华，阿不思被迫的被推倒会客厅中间又朗诵了一遍。他不习惯在众人中表演，他认为自己朗诵起来干巴巴的，缺乏吸引力。事实证明，魔法的力量是无比强大的，周围的麻瓜眼中再次蓄满泪水，有的甚至抽出了手绢。他们都被这首诗打动了，认为这是绝世的好作品。除了盖勒特，麻瓜们都没看到他因为忍笑变得通红的脸。一旦在这首诗上施加的魔咒消失，第二天它又会变成一首平淡无奇，甚至对麻瓜来说很难读懂的古怪作品。
　　他们很快厌倦了被麻瓜包围着，恭维他们如此年轻如此才华横溢。盖勒特拉着阿不思走到大厅的角落，施了一个忽略咒。这样周围又变得安静起来。
　　阿不思有些无聊的看着麻瓜轮流读着他们最新的诗作，朗诵小说，散文。他只觉得室内乐很好听。盖勒特却兴致勃勃大口喝着侍者端来的葡萄酒，零星发表几句精准的评论。诸如那个麻瓜朗诵起来像曼德拉草的尖叫难以忍受，这酒应该是产自波尔多地区某个雨水充分的夏季。
　　这时候有个穿着时髦，近乎奇装异服的中年男人出现在大厅门口，他的身后跟着一个长得犹如希腊美少年的年轻人。随即麻瓜们窃窃私语，他们自动让出一条通道，让那个男人走到中间的位置，那个男人优雅而夸张的鞠了一躬，他的动作让阿不思联想到盖勒特。
　　“我今天要说，关于美。”他口若悬河，妙语连珠。阿不思听完这精彩的演讲时也情不自禁的也鼓起掌。盖勒特若有所思的轻轻摇晃酒杯，让诱惑的酒红色在水晶杯中流光溢彩。
　　“你知道么？其实他和子爵成双入对。”他听到站在自己周围的一个麻瓜对身边的人说，
　　“子爵？你说他身边的年轻人？”
　　“是啊，侯爵将他的儿子赶出了家门，他们现在住在一起。”那个麻瓜带着暧昧讽刺的笑容，在暗示一个大家心照不宣的秘密。
　　“你说他们是那种关系？情人？”另一个麻瓜压低声音惊呼道。“这太不道德了，简直是荒谬的伤风败俗！”阿不思听得很清楚，他犹如被刺了一下，随即他听见自己的心脏剧烈的跳动起来。他感到难堪和羞耻，为台上的那个男人，也为他自己。他竟在麻瓜的世界里遇到与自己相同的人。又有个诱惑危险的声音在他耳边说，看连那两个麻瓜都能在一起，他们也没有在乎世人的眼光。
　　阿不思心虚的看向盖勒特，盖勒特只是注视着大厅中央的小型表演，他的眼神锐利冰冷，显然他没有听到阿不思身边的麻瓜交谈。阿不思略微安心。
　　他们没呆多久就走出了C伯爵夫人的沙龙。
　　“关于美。麻瓜现在竟在讨论纯粹的美。”盖勒特略带讥笑的口吻说。
　　“有什么不妥吗？”阿不思还在想刚才看到的事，他心不在焉地问。
　　“美应是世上最无用的东西。”盖勒特愤然地说，“麻瓜他们竟然想着青春永生是为了纯粹的美，真是荒诞无稽。”
　　阿不思沉默不语，他不知道该如何应付盖勒特这种思辨性的话题。他的精力和智慧犹如被抽空了的水，此刻他的思想就好像干涸的河流。
　　这时前方传来吵闹的声音，他们看到了一个衣着整齐的麻瓜在殴打一个年幼的衣衫褴褛的孩子，嘴里不停的咒骂着小偷之类词。周围的人犹如没看见一般的走过，阿不思对此感到愤怒，他冲动的走上去拦住那个麻瓜时，同时用了一个无声的禁锢咒。
　　那个麻瓜愤怒的看向阿不思，嘴里咒骂的更厉害。而那个孩子早就趁着混乱溜跑了。盖勒特摇摇头走上前来，轻轻挥了挥变成手杖的魔杖，对那个麻瓜念了句夺魂咒，麻瓜眼神变得起来，而后他就走开了。
　　“没用的，他之所以打那个孩子是因为那个孩子偷了他的东西。你上前阻止他只会被当做是多管闲事的傻瓜。”盖勒特叹口气，拉着阿不思继续往前走。
　　“可是他不该殴打一个孩子啊。”阿不思不可置信的对盖勒特说。
　　“孩童因贫穷而偷窃，因贫穷而受不到教育。他长大了还是会偷窃，那时候他被打你觉得是对还是错？”盖勒特反问阿不思。
　　“即使他长大了，也不该受到如此的对待！”阿不思坚定地说。
　　“那他偷窃即是无罪的？”盖勒特继续冷静的反问，他对阿不思的坚定无动于衷。
　　“可贫穷并不是他本身的错！没有人想生来就贫穷无知的。”阿不思激动的反驳盖勒特。
　　“这就是我讨厌麻瓜的原因，他们懦弱，卑怯，持强凌弱。他们的社会不公平，充满了痛苦，但他们很少去追究最根本的原因。我们巫师的社会在这点上要比他们公正得多。”盖勒特沉思的目光看向天空稀疏的清冷星辰。“你所见的麻瓜伦敦，可能是她最美好的一面。”他的目光又望向阿不思。“剧院，沙龙，音乐会。其实你还没看到痛苦的那一面，还有人一无所有，他们的头顶只有冰冷的苍穹。受到疾病，死亡，贫困与无知的折磨。就好像我们今晚去的C伯爵夫人在她优雅的那个小世界里，她有着贵族地位，同时富有。她可以把艺术当做自己生活的一部分，追求纯粹的美感。可还有这么多人，即使到冬天他们依旧穿不上暖和的衣服。伯爵夫人可以对一朵玫瑰花的凋谢而哀伤，却可以对这些挣扎的人视而不见。”虽是夏夜，阿不思的手脚冰冷，他的心因为盖勒特所说的话而变得痛苦。
　　“阿不思，我说这些并不是让你多愁善感。”盖勒特牵起他的手，感到不自然的冰凉，于是他将阿不思的手放进自己外套的口袋里捂着，漫无目的地向前走“我们巫师的世界应该改变了。麻瓜的世界也是。他们从来不知道我们这个社会的存在，虽然他们的故事里有很多关于巫师的内容，但他们绝大多数人是不相信我们存在的。就好像我们也不知道神明是否存在一般。我们不该隐蔽于世，明明巫师有着比麻瓜强大的力量，如果我们能够统治他们，或许新的世界会变得不一样。我那天告诉你的只是关于力量的那一部分。但现在，我可以告诉你关于我这个想法的初衷。”
　　“盖勒特，我认同你，你教会了我很多东西。我从前从未思考过的。我们确实在学习魔法，但是从未考虑过魔法的道德。”阿不思深吸口气，闭上了眼睛。“或许我们应该立刻就去寻找关于死圣的东西。”
　　“不，改变这个世界并不是那么快的事情。这是一个最好的年代，抑或是最坏的一个年代。”盖勒特喃喃呓语道。

　　chapter 12

　　“阿不思，你很有同情心，之前你还冷静的劝我要注意细节。可你只看到这样的事情就已经不能忍受，而要迅速的展开我们的事业。你果然是个冲动的格兰芬多。虽然我一直觉得分院是十分愚蠢的事情。”盖勒特想让他们之间的谈话变得轻松一些。
　　“难道你看到这样不公正的事情我依旧坚持我们的事业需要细节来支撑。但我们必须尽快的获得力量。”阿不思并没有理会他的调侃，他严肃地说。
　　“想想我们得到死圣的那天，或者是实现我们梦想的那天。”盖勒特用梦幻般的语调对阿不思回眸微笑，他用力握住牵着阿不思的那只手，阿不思这才注意到他的手在盖勒特的口袋里。盖勒特回过头，牵着少年继续走着。阿不思感到手尖的温度如火焰般迅速燃烧到他的脸颊。幸而是夜晚，盖勒特看不见他此时的窘迫。
　　“暑假快要结束了。”盖勒特惆怅的叹息“希望尼可・勒梅能尽快给我们答复。这样我们就能在这个夏天开始着手。”
　　阿不思为即将到来的分别感到悲伤，如果暑假结束了，也许之后的很久都见不到盖勒特。他已经习惯了和盖勒特在一起的时光。
　　“我又要回到德姆斯特朗。”盖勒特自嘲的轻笑，眼里却没有温度。
　　“你不喜欢德姆斯特朗吗？”阿不思好奇地问他。
　　“我不喜欢那里，确切地说，我恨那里。”盖勒特的眼光落在了街角的某个阴暗的角落。
　　“为什么？”
　　“我在德姆斯特朗像一个异类。老师们都不喜欢我，校长最大的心愿就是开除我。虽然外界传闻德姆斯特朗喜欢研究黑魔法，但是事实上他们循规蹈矩，传统守旧。你能想吗？用严谨的方式研究黑魔法？”盖勒特嘲讽又干涩地说“他们觉得我做的实验都是异想天开，是个疯子，活该被关到疯人院。所以我这辈子都不可能去做一个老师，用铁一般的专制律令来迫害我的学生。你喜欢霍格沃茨吗？”盖勒特装着很随意的问。
　　“我爱霍格沃茨。”阿不思回答起来很艰难。他同情盖勒特的遭遇，但他却不能撒谎告诉他，在这点上他们是共同的。“抱歉，我没想到德姆斯特朗会这样。我还以为你在那里很受欢迎。”
　　“就像你在霍格沃茨那样吗？”盖勒特短促的干笑了一声，把牵着阿不思的那只手抽出口袋，而后松开阿不思的手。阿不思感到很失落，他的手想再牵住盖勒特，给他一些安慰。可盖勒特已经将手放回口袋里，继续向前走着。
　　“可以想象你在霍格沃茨受到欢迎。”盖勒特平淡地说。
　　“不，我爱霍格沃茨是因为那里的历史还有风景。”阿不思难过地想盖勒特是不是因为他们经历不同而感到失望。自己不能带给他安慰。
　　“霍格沃茨的人并不知道我在想什么，我也不愿告诉他们。我喜欢霍格沃茨巨大的湖，高高的天文塔上，还有在夜里违反校规探险。”阿不思尽力解释他对霍格沃茨的感觉，希望能让盖勒特感觉好一点。
　　“那湖里漂着一只大乌贼，湖里还有人鱼。可他们长得并不好看，我有时候半夜里过去和他们交谈，他们还教会了我人鱼的语言。霍格沃茨的人并不知道这些。如果我是老师，我一定不会阻止我的学生半夜里在学校探险。每个人都会有年轻的时候，不是吗？”
　　“那可真不错。”盖勒特心不在焉地回答。“现在我们该回去了。”
　　阿不思沮丧地跟盖勒特回到了树上阁楼。盖勒特一直沉默着没有开口，显得心事重重。直到他们都躺在各自的床上，看着屋顶上的星空。
　　“盖勒特，其实我很害怕。虽然我被分在格兰芬多，但我有时候的想法，更像是一个阴沉的斯莱特林。我一直认为自己很虚伪。也许我不该被分到格兰芬多，或许分院帽弄错了什么。”阿不思的声音很轻，他闭上眼睛不再看星星的轨迹。
　　盖勒特却笑起来，阿不思迷恋地看着他，盖勒特亲昵地摸了摸阿不思的额头说：“这对你来说是个折磨吗？在我看来，你既拥有着无畏的勇气，这大概是格兰芬多学院的 ，但你也有谋略，这又是属于斯莱特林的一部分。每个人都可能会拥有这四种特点。我想人并不是依靠分院来判断自己性格的，霍格沃茨显然没有帮你认清楚你自己。”
　　“我自己？”阿不思迷惑起来了。
　　“你所知道的自己，别人眼中的你，还有神明所知道的你。其实是不一样的。我们是谁？从哪里来，为什么存在，将要去哪里。这样问题是永远都没有答案的。只有你自己去回答它们。”盖勒特轻轻的回答。
　　“我不知道，我和你说过我自出生就被困在这里。生活乏味单调。”阿不思翻了个身背对着盖勒特。他把自己缩进被子里。
　　“我确实去过很多地方。”盖勒特无所谓的把双手枕在头的后面。“自由流浪的感觉很好。”
　　“盖勒特，和我说一说你们那里的事情吧。”阿不思睁开眼睛，他侧过脸看着对面床铺上的少年。他压抑住自己的手指想穿梭于他金发间的想法。
　　“睡前故事吗？”盖勒特促狭的笑起来，他睁着眼睛看着黑暗的屋顶。“好吧，我不擅长讲故事，但我可以给你讲一些我们那里的神话。那大概还是在远古，在日耳曼魔法大陆的世界里没有打的或苍穹，只有巨大的深渊，那是亡灵居住的世界。南方的炎热之国里在混沌中生出一个巨人，他是奥丁的父亲……”盖勒特的嗓音犹如大提琴般低沉。
　　“真是遥远，”阿不思闭着眼睛呢喃着评论。“而且古朴动人。”
　　“还有棵生长在世界中心的宇宙树，树梢触及天空，繁密的枝蔓覆盖了整个天地。它的根通向死人的王国，也通向巨人的国度，还有人类的世界。”盖勒特并没有理会他，只是静静地叙述着日耳曼古老的神话。
　　阿不思有意识的慢慢放长自己的呼吸，假装自己睡着了。盖勒特的声音也随着他的呼吸声低了下去，阿不思很精通这个，他低年级夜游的时候都需要避开室友。盖勒特睡着后，阿不思悄悄地坐了起来，念了句无声的沉睡咒确保盖勒特不会醒来。而后阁楼屋顶的树叶微微分开了一点，漏下几束皎洁的月光。他借着月光走下床，半跪在盖勒特的床边，凝视着躺在床上熟睡的人。一束月光轻盈地落在盖勒特的脸上，曲卷的长睫毛掩阖住深邃明亮的眼睛。他的轮廓好像神话中的美少年，金发曲卷地散落在枕头上。
　　阿不思颤抖着轻轻地抚摸上了他的头发，他的心剧烈跳动仿佛要跳出胸腔。这种感觉，是仿佛沉溺在深黑色大海深处听着永恒不息的浪潮，站在冰冷的岩石上吹着刺骨的冷风。但他的心又在遥远的天外处燃烧着，慢慢凝结成璀璨的晚霞。
　　阿不思冰凉的手指轻轻穿梭在金发中，慢慢的滑向盖勒特的睡颜。他对盖勒特的渴望越发的深，他的罪恶感也随之越重。他痛苦地凝视着盖勒特如玫瑰般的嘴唇，颤抖地更厉害的手想要触碰，但又僵在半空中缓缓地放回去。阿不思痛苦地闭上眼睛，很久之后他才回到床上，慢慢地睡去。
　　第二天，阿不思醒的很早，他身体疲倦，思想狂热。他用近乎狡猾的冷静压抑住关于昨夜的记忆，慢条斯理地穿好衣服，让家养小精灵送来早餐。确定自己面无表情，举止无异，才喊醒了被他施了睡眠咒的盖勒特。盖勒特慢吞吞地起来穿衣服的时候，看见阿不思已经整齐体面地坐在桌子边上喝咖啡看报纸，他有些懊恼的抚了抚额头。
　　“我说――”阿不思慢吞吞的开了口，他的感情在阻止着他即将说出口的话：“你这个暑假本来是该多陪一陪巴希达的。可总在我的阁楼里消磨时间。”
　　“这是什么意思？”盖勒特的衬衣扣了一半，他警觉地回头看向自己的同伴。
　　“我只是在想这样好不好。如果巴希达为此不高兴，我以后的魔法史可怎么办。”阿不思学着盖勒特的样子懒洋洋的放下杯子。他满不在乎的把杯子往桌子中间推了推。
　　“阿不思，很难想象你居然会赶我走！”盖勒特难以置信夸张的大声说。“你不爱我了？真的不再爱我？就这么抛弃我？对我没有一点留恋？在我们共度过这么美好的夜晚与白天之后？”最后他即兴就地演出，连衣服都不愿扣上，光顾着咏叹起来，还配合一连套的舞台动作。
　　“盖勒特，你别总是把我们的关系曲解成情人那样。什么叫我抛弃了你？不再爱你”阿不思不耐烦的皱了皱眉，他在说“情人”时，不由自主的引起一种奇异的颤动。他烦躁地把预言家日报往桌子上一扔。正想开口说些什么转移话题。一只猫头鹰已经飞到了窗外。
　　他和盖勒特了然地对视了一眼，两个人迅速的站起来。如他们猜测的那样，正是尼可・勒梅的回信。

　　chapter 13

　　尼可・勒梅这次给他们寄的是一个门钥匙。
　　“你怎么看这个？”盖勒特玩味的捏着那个破旧的门钥匙问阿不思。
　　“应该是同意我们两个都去。他如果真的要隐居的话，一定不希望别人知道他住着的真实地址。”
　　盖勒特用魔杖点了点门钥匙，没有反应。
　　“我想这个门钥匙可能只能用一次”阿不思猜测，他从盖勒特手中接过门钥匙：“高明的炼金术，上面应该还有反追踪魔法。我看我们还是按照他的要求，遵循最原始的门钥匙的使用方式。它应该会带我们去想去的那里。”他们相互点了点头，抓住了门钥匙一按，肚脐仿佛被勾住，下一刻就出现在一个古老的宅子里。
　　关于尼可勒梅，不仅是在巫师界，麻瓜的世界里也有关于他的传闻。流传最广版本是他生于1330年，在他年轻的时候得到了一本神秘的书，经过21年的艰辛学习后，终于学会了炼制魔法石。魔法石既能点石成金，又能让人长生不老。他后来假装死去了，在巴黎圣婴公墓的墓室拱墙上留下了许多难以理解的符号，有人说那是关于魔法石的内容。他“死后”常年隐居，即使是在巫师界也没有更多更加使人确信的，详细的传闻。
　　尼可・勒梅住宅的装饰很有中世纪的特点。盖勒特和阿不思四处好奇地打量这个地方。宽大的内室家具简单，高而深狭的房顶。结白的墙壁上挂着色彩鲜艳的壁毯，上面用中世纪奇异稚嫩的视角绣出的动物花草和人物，只是绣出这些的女子已经不知化为哪里的尘土了
　　“即使活了这么多年，我依旧怀念自己生活的时代，那毕竟是属于我自己的年代，就好像你们年轻人生活的这个时代，必会给你们的将来带来深刻的烙印。”一个苍老的声音在两个年轻人的背后响起。阿不思和盖勒特回过头，看到一个矮胖和善的老头打开房门走来，他发须银白，穿着中世纪的袍子。
　　“您是？尼可・勒梅？”阿不思尊敬的向他微微鞠躬“我是邓布利多。”
　　“是的，你是给我写信的孩子。我可以假设你身边的这位就是你的同伴了？”
　　“盖勒特・格林德沃。”盖勒特只是向那个传奇的炼金师点了点头。
　　“你们两个都是这个时代出类拔萃的天才。关于阿不思给我寄的两封信我都仔细的看了，阿不思你的论文写得很出色，你在第二封信里详细提到的这个年轻人。”尼可・勒梅的目光看向盖勒特，盖勒特无惧的看着他。“的确是出类拔萃的年轻人。”尼可・勒梅喃喃说道。
　　之后，他们闲聊了一些炼金的问题。阿不思感到他们的话题应该转到魔法石上，但又害怕不合礼仪，引起这个长者的反感。
　　“恕我大胆的问一句，”这时，盖勒特开口了“既然我们今天能来到这里，想必您也会明白我们都不免会好奇一个问题，关于魔法石……”
　　尼可・勒梅笑了起来说：“世界上所有的人都会好奇魔法石。点石成金，长生不老，都是这个世上大部分人的美梦。”
　　“您却实现了。”盖勒特略带恭维地微笑着，眼神明利的看向尼可・勒梅。
　　“你比阿不思要有野心。我并不认为野心是一件坏事情，野心总能帮人实现他们的愿望。你说的没错，这个世界上很多人都希望自己有巨大的财富，同时能拥有不死的生命。但魔法石并没有实现我的梦想。”尼可・勒梅慢慢地说着，他开始陷入了对往事的沉思，盖勒特并没有表现出他的不耐烦。他只是装作感兴趣的倾听，希望能得到有价值的信息。
　　“那个时代是黑暗的年代。大多数人生活贫穷，全都信仰上帝。整个欧洲都在战乱之中。那时候我的祖国野心勃勃，将前任教皇囚禁折磨致死，又将教廷移至法国，这是重罪。我们生活在动荡中，随时都会爆发战争。那段战火断断续续的烧了一百多年，在我十几岁的时候，又有可怕的黑死病，周围的人一个接一个的死去了，你不知道哪一天死亡的阴影就会降落到你的头顶。……”他的声音微微颤抖，仿佛眼前又浮现了那个可怕的时代。他又回忆起自己：“我出身卑微，年轻时候是一个专门抄录文书的抄写员。我从未想过自己平凡的人生将会有着什么样的经历。可是，一切都改变了。”
　　“你说上帝？教廷？您那时并不是魔法世界的人？”阿不思惊异的问道。
　　尼可・勒梅笑了起来，他的脸颊红扑扑的，有着一种喜剧演员的滑稽效果“你们并不了解那段历史。那时候巫术并不像现在这样复杂，巫师和普通人的界限也并不明显。只要你有一本咒语书，或者信仰着异教的神，或者听信神秘主义的引导，抑或是知道一些关于外科医学上面的东西。都可能被认为是一个巫师。真正的巫师界是从霍格沃茨那四个人以后开始的，他们区分了有魔力的人和没有魔力的人。之后的巫术越来越复杂，甚至变得只有有魔力的人才能使用魔法。”
　　“那您并不是一个巫师？我是指有魔力的人？”盖勒特迅速问他。
　　“炼金术从来就不同于魔法。当然，炼成魔法石需要一定的魔力。可以这么说，我只是巧妙的借助了伟大自然的力量，我只是在用少量的魔力来引导它们。我并不是拥有强大魔力的人。”尼可・勒梅坦然地回答着两个年轻人的疑惑。
　　“炼成魔法石是因为那本书？”盖勒特试探性的问。虽然他不能确定传闻的真假。
　　“你有敏锐的观察力和判断力。”尼可・勒梅笑眯眯地看向他，他的目光却清晰了起来。
　　“直到有一天，有一个穿着斗篷的人卖给我那本书。它教会了我如何炼制魔法石。点石成金，长生不老。”他短促的笑了一下，像是在嘲讽自己。“我确实拥有了巨大的财富，可是我经历过那么多残酷的事情，死亡，战争，饥荒。当人们死了以后，成堆的金子珠宝堆积在他们的密库里，可他们再也看不见它们了。大片的土地，在那些庄稼人死后，再也没人耕种了。所以我总想为还活着的人做些什么，而不是拿着那些金子享乐。”尼可・勒梅微微地摇了摇头。
　　“后来，觊觎魔法石的人越来越多，我只能被迫隐居。在这漫长的几百多年里，我的经历好像漫长的一个白天，长生不老并没有你想象的那么精彩。”尼可・勒梅叹息着。
　　“可总有些人和您想得不一样，如果要实现自己的愿望呢？比如一场伟大的事业，贯彻自己的理想。这需要漫长的时间。毕竟您的隐居不是自己所能选择的，而您一直在使用魔法石不死的能力。”盖勒特的手不自然的捏紧了，他装作不在意的问。
　　尼可・勒梅静静地看着盖勒特，认真缓慢地说：“我的生命越长久，我就越不畏惧死亡。死亡更像是另外一场伟大的冒险，我渴望经历死亡，但我总有活在人世间的理由，最后我总会死去的。与死神交换时间，总会要付出一些代价。”
　　“代价？”阿不思重复着这个词。
　　“是的。巨大的代价。”尼可・勒梅的眼中涌现出悲哀的神情“有些树木能活千年之久，他们的长寿就在于不能动，知觉麻木。魔法石所造就的长生之水也是如此，我所付出的代价就是我的感觉。这世上的一切，我都再不能感触到。没有生动的色彩，没有花草的香气，没有炎热的阳光，寒冷的冰雪。将来，我或许会失去听觉和视力。”他垂下头，看着自己的鞋子。
　　阿不思吃惊地捂住了嘴。盖勒特也被震住了“究竟是什么样的人给了你这本书？为什么?”盖勒特问他。
　　“我不知道。那只是一个披着灰色的斗篷的人，或许不能说是人，斗篷下好像是阴影。我说过我曾经是个抄写员。教廷的文书，圣歌，经文都需要我们抄录下来。当然也有些秘密的东西，不能流传于世的手稿需要我们抄写，那可能是违法的禁书。我当时守着行业的秘密并不去过问这些。现在看来，或许这个世界上真的有神的存在。那样的书绝不可能是凡人能写出来的”尼可・勒梅迷惑地说：“我用了几百年的时间去思考，神为什么要给我这样一本书。为什么在这个世界上选择了我。让我得到魔法石，我的不幸也从这里开始。虽然我有漫长的时间来研究我喜爱的炼金学。但我活的太久太久了。”他的眼睛微微眯起。
　　盖勒特和阿不思相互对视了一眼，盖勒特轻轻摇了摇头示意阿不思放弃魔法石。阿不思转向尼可・勒梅：“那您对于死圣怎么看呢？”
　　“你说那个故事？和逃避死亡有关系，谁知道呢？毕竟我能得到这本不知从哪里来的书，那故事里的三兄弟也可能得到死圣。”尼可・勒梅叹息着说：“我已经很久很久没有和除了我妻子以外的人说话了，我认识的人全死在好几百年前了。”他的神情有些悲哀，他落寞地说：“人老了，总难免回忆年轻的时候。谢谢你们听我唠叨了这么久。”
　　“如果您愿意，我还会再来的。”阿不思诚挚地对尼可・勒梅说。
　　“你是个宽容的好孩子。”尼可・勒梅深深地看着他和盖勒特“你的同伴和你一样聪明，有着不符合你们年纪的睿智，但他比你有野心。我不得不用这几百年的经验提醒你们。野心既能帮助你们得到想要的东西，也可能会变成伤害。你们拿着门钥匙就可以回到原来的地方了。”

　　chapter 14

　　而后尼可・勒梅倦怠地挥了挥手，向他们告别：“孩子们，回去吧，你们还太年轻。或许等你们年老以后会理解我一些，不过我还是很高兴见到对炼金学感兴趣的人。”他又正色看向阿不思，缓慢而清晰的说：“如果以后你想拜访我就写信给我。”尼可・勒梅说完了这些话后背对着他们走向门外，矮胖的身影消失在层叠的拱门背后。
　　阿不思看向盖勒特，盖勒特示意他握住门钥匙。他们捏着门钥匙，一瞬间就回到了树上阁楼，之后门钥匙自己燃烧了起来，在蓝色的焰火中变成了灰烬。
　　“显然，我们不能再依靠魔法石。”盖勒特看着门钥匙的灰烬，“长生不老的代价竟然是如树木一般无知觉地活着。太可怕了。”他懊恼地坐到椅子上。
　　“我们还是需要找到死圣。”阿不思挥了挥魔杖，那堆灰烬即刻消失了。他的双臂在胸前环抱起来，斜斜地依靠在窗户边。
　　“三兄弟的故事里说的是完整逃脱死亡，真是吸引人。没想到尼可・勒梅不是巫师。更精确地说，他只是个炼金术师。”盖勒特嗤笑了一声“我们显然不能从一个高明的炼金术士口中得到我们想要的消息，难怪他能保存魔法石如此之久。他的房子里到处都是炼金物品的陷阱。这简直像德姆斯特朗攻不破的防御堡垒”
　　“他是活在那个时代的巫师，我们不能让他和现在的巫师比较。不他亲口叙述的那段历史听起来很震撼。如果没有那四个人把巫师从麻瓜中区分开来，或许我们也无法认清自己是巫师。”阿不思思索着回答。“中世纪离我们太遥远了，也太残酷了。从那段时间活到现在，真是一段传奇的经历。”
　　盖勒特愤愤不平地用拳头砸了一下桌子。“尼可・勒梅就是个浪费自己生命的老傻瓜。如果他把自己几百年的生命都放在造福巫师界上，或许我们早就不一样了，我们早就让麻瓜对我们俯首称臣了。”他轻蔑地笑了下：“他是个老懦夫。你看他做了些什么？带着那块魔法石东躲西藏。”
　　阿不思对盖勒特的愤怒感到不解，他试图劝他平静下来。“盖勒特，你冷静一点。并不是每个人都有你那种宏伟的计划。虽然我不认同尼可・勒梅的生活方式，但他有权利选择他想要的生活。”
　　盖勒特绷紧身体怒视着他，他的目光此时明亮的可怕，仿佛整个人被烈火吞噬了一样。他大声地吼起来：“阿不思，你居然帮着那个老傻瓜说话？”
　　阿不思心惊于他的愤怒，但他还是装作不在意的样子说：“冷静一点吧，盖勒特。我们并不需要依靠魔法石，而且我们有能力实现自己的梦想不是吗？”
　　盖勒特的身体慢慢放松下来了，看着阿不思的目光也变得冷静了下来，他诚挚的道歉说：“对不起，我失态了。”
　　阿不思叹了口气，他早就意识到了盖勒特的偏激，他在心里默默地为他辩解着，盖勒特只是有点偏激，但也是人之常情。就好像自己的冷漠，以及自己的不正常感情。谁都有缺陷，不是吗？
　　“暑假还有三天就结束了。”盖勒特也叹了口气，他环顾阁楼的四周，这里已经熟悉的像他的家。最后他的视线落回到阿不思的身上，这是他此时最信任的人，能和他一起展开事业的人。他实在不想远离这些。他突然变得感慨起来：“时间过得实在是太快了。”
　　阿不思别过目光不去看盖勒特。他半侧着头，咬着自己的下唇。口腔里弥漫着干涩的苦味，他明白自己比盖勒特更伤感。“的确，是个愉快的暑假。”他深吸口气，想到即将到来的离别，心里空荡荡的。
　　盖勒特百无聊赖的半趴在桌子上，他用指节轻轻敲打着桌面。“今晚我们应该继续去夜游。等我们再见面至少是半年后了。”
　　阿不思习惯冷静的克制情绪，他淡淡地开口“这么久以来我们都在麻瓜的世界，你带我看了很多东西，作为交换，我今晚带你去一个地方。”
　　“作为我们离别的礼物吗？”盖勒特看着他笑了起来。
　　阿不思有些不耐烦翻开一本书，皱着眉头说：“只是夜游而已。算不上什么礼物。”如果今天不是尼可・勒梅寄来门钥匙。他会对盖勒特说出更加冷漠的言辞，在他现在害怕分别的时候，又为自己能有足够的时间忘记对盖勒特的感觉而庆幸。
　　盖勒特抽开他的书，认真的说：“阿不思，我认为在我们分别之前应该多交谈，你可以等我回德姆斯特朗以后再看那些厚重的书。”
　　阿不思在无意触碰到他的手时，差点脸红了。但他故作冷漠，头也不抬的给盖勒特丢了一个封舌锁喉咒。盖勒特只能无奈的看着那个沉浸阅读的少年，他不情愿的在他身边坐下，抽出另外一本书漫不经心地翻阅起来。
　　直到夜色铺满了大地，阿不思才收起自己的书。他对正在百无聊赖翻着书的盖勒特说：“拽着我的衣服，我们移形换影。”
　　“我记得你曾和我说过你不喜欢用移形换影。”盖勒特立刻合上手中的书，他早就给自己解了封舌锁喉咒，只是他不敢在阿不思看书的时候发出声音。他期待地看向阿不思：“我们现在就走？刚才我可差不多要被闷死了。”
　　阿不思看着他的动作笑了起来：“我记得你并不讨厌看书啊。”他如果此刻照镜子，就能发现自己湛蓝的眼睛有多温柔的看着盖勒特。盖勒特似乎对此无知无觉，他灿烂微笑着说：“可这是暑假啊！”他拽上阿不思的衣服，在轻微的响声过后，他们就从阁楼里消失了。
　　他们降落在陆地上，幽暗的大海出现在他们的面前。那是一弯鬼斧神工，没有人工的痕迹的海湾。银色的细沙被幽幽的月光笼罩，海浪拍打着寂静的沙滩，留下一两粒小小的贝壳。“阿不思，你真喜欢幽静的地方。”盖勒特微笑起来，他一边拾起一个海螺，把玩了一下就用力扔回海里：“这是哪里？”
　　“我不知道。”阿不思面无表情地看着盖勒特的动作，他随即意识到了什么。转头看向渺远的大海，淡淡地说：“我也说不清楚这个地方在哪里，或许是北部的海湾？或许它本不该出现在地图上。”
　　盖勒特饶有兴味的看向他：“那你是怎么找到这里的？”
　　阿不思微笑了起来，月光给他白皙的皮肤镀上了一层柔柔的光，他清蓝的眼睛犹如闪烁着碎光的水晶，他的声音仿佛是晚风中的叹息：“是人鱼告诉我的。”
　　“这里每逢月光很好的夜晚就会有美人鱼唱歌。”阿不思苍白的脸颊浮上微微的红晕，他垂下目光不去看盖勒特，低声地说：“你很喜欢音乐，不是吗？世上一切的传说告诉我们，再也没有比美人鱼更美的歌声……”他回过头，却看见盖勒特静静地凝视着他。
　　阿不思不自然的迅速看向大海。这时候，一些银色的细碎泡沫迅速向海岸浮来，闪烁着熠熠光辉。
　　阿不思微笑起来，他退后一步，悄悄地对盖勒特说：“她们来了。我们游到那块大礁石上能见到她们。”随即他就把外套和鞋子脱了下来。
　　盖勒特站着没有动，他还在静静地看着阿不思：“你认识她们吗？”
　　“是的，我说过我能和她们交谈。美人鱼的性格天真活泼，但惧怕陌生的人类。游过去了以后我会介绍你给她们认识的。”阿不思说完就向海中走去，他的白衬衣浸泡在海水中像鼓起来的小小白帆。他蹒跚地向前走着，微微陷在冰冷的沙子中。苦咸的海水淹没到他的脖子，他用力吸了一口气，向不远处的黑色礁石游去。
　　盖勒特也脱下了鞋子和外套，他把垂在耳边的金色碎发别到耳后，跟着阿不思向礁石游去。此时正逢满月涨潮，大大的海浪向海岸拍打来的时候人会跟着漂浮起来，两个人游得很费力。冰冷的海水从周身柔软的流过，潮声似远似近。
　　阿不思和盖勒特爬上礁石，他们浑身冰冷。那群美人鱼也游到了他们的附近，她们带着好奇的眼光看着盖勒特，盖勒特仔细地看着她们，美人鱼果然如传说中一样美丽。她们眼睛的颜色很浅，有着珍珠一般的肌肤，银色的发丝洒落在水中，柔软地飘动。她们只是好奇地看着盖勒特，在礁石的附近游来游去不愿靠近。
　　阿不思微微笑着朝其中像是为首的美人鱼打了个招呼，他们熟稔的交谈起来，盖勒特被人鱼的语言那奇异的声调给迷住了，他着迷地看着阿不思和她们交谈。边上的美人鱼都凑了过来，对着阿不思不停地说话。为首的那个美人鱼咯咯笑了起来。她游了过来，双手攀在礁石边上，微微歪着头打量着他们，尾巴轻轻的拍打着海浪。她好像想起了什么，变得突然高兴起来，又对着阿不思说了些话。阿不思点点头表示答应。然后他不慌不忙的挥了挥魔杖，给盖勒特和自己施了干燥咒。
　　他好奇地问他：“你们在说什么？”
　　阿不思狡黠的微笑起来：“我对她们说你是我的朋友，而且很会唱歌，想听一听她们唱歌。而且一会可以和她们对唱。”
　　盖勒特吃惊的提高声音说：“我不会唱歌，阿不思，你这是在捉弄我。”
　　阿不思无奈的摇摇头，他从裤子口袋里抽出一块缩小的木板。挥了挥魔杖，木板变成了那天在雨中山谷里，盖勒特演奏过的那把小提琴的样子。
　　“小提琴也行？”盖勒特惊讶的看着阿不思。
　　阿不思微笑着把小提琴递给他：“对她们来说，在这个世界上，拂过海面的风声是歌声，浪花拍打着礁石的声音也是歌声。飞翔的信天翁也会唱歌，划桨的声音也是歌声。那么一个巫师演奏的小提琴为什么不能是歌声呢？她们想先听一听你的声音，才会给你唱歌。”
　　盖勒特无言的接过小提琴。他优雅的架到肩膀上，拉起了缓慢而忧伤的调子。阿不思静静地坐了下来，他没有说其实想听盖勒特拉琴的人还有他自己。美人鱼们被这曲调吸引了，她们都慢慢的游近，安静地看着拉琴的年轻人。在冰冷的海中，幽暗潮水与月光柔柔的交融在一起，听到那乐曲的人，心中充满了冰冷的寂静，只随着那乐曲起舞，便愿此刻即是永恒。

　　chapter 15

　　人鱼们听着他的琴声都游到了礁石的边上，慢慢地都伴着他的琴声唱了起来，她们的歌喉像荡漾在海面上的轻盈月光。她们是海中的精灵，妖娆的歌声能迷惑住过往的凡人，航海的船一旦误入有美人鱼的水域，船上的水手们被她们的美貌和歌声，心醉神迷的不能离开，最终沉没入海底，永远留在有她们存在的地方。
　　盖勒特用一个小华彩句结束了乐曲，他索性放下琴，挨着阿不思坐下来倾听人鱼们唱歌。他们靠得很近，阿不思忍不住看着盖勒特，盖勒特感受到了他的目光，回过头来看向他。他们的视线在月光下相遇了。
　　阿不思的神情很宁静，他清澈的眼睛里却有克制不住的深沉忧伤，正用无限温柔的目光注视着他。盖勒特心里一动，迅速的犹如蜻蜓点水的，亲了下阿不思的脸颊。他看着阿不思吃惊的瞪圆了的眼睛，不禁愉快的微笑了起来。
　　阿不思近乎迷惑的看着盖勒特的笑容，在月光下他的美貌有着不同于热烈如白天阳光般的明朗，莹白的月光让他看起来像冰冷的神般不可接近。
　　或许是因为月光太好，或许是因为回荡在耳边美人鱼的歌声，或许是他不能理解的盖勒特亲他的脸颊。阿不思神差鬼使的，犹如着魔一样的回吻在他的唇上。与他想象的不同，盖勒特的唇是温热的，并不冰凉的。阿不思只是将唇贴在他的唇上，一瞬间又飞速的离开了。盖勒特却又贴近他，低下头又吻上了阿不思。他先开始只是小心翼翼的试探着对方，而后不停的深入。阿不思依照本能笨拙的回吻着。他神晕目眩的闻着盖勒特身上温热的气息，已经不能思考此时此刻所能发生的事情。周围的空气变得暧昧而燥热起来，阿不思单只手扶着粗粝的礁石支撑着自己的重量，另一只手抚上盖勒特的金发。周围美人鱼的歌声好像远去了，时间仿佛停止了，阿不思迷迷糊糊的想着，这好像是一个永远不可能发生在现实中的梦。
　　直到他的手因为疼痛支撑不住，才被迫停了下来。他们这才明白自己在做什么事情，阿不思全身的血液仿佛都涌到了脸上，脸色变得通红。盖勒特慌乱的不去看他，而将目光看向美人鱼们。美人鱼们好像因为唱的高兴，在相互嬉闹着，并没有看向他们这一边。他们沉默着，尽力不去回想刚才的那个吻，却又不由自主的想到那柔软湿润的触感。
　　他们沉默地僵坐着。阿不思先开了口，他发誓这用了最大的克制力，他轻微的咳了一声，而后慢吞吞地开了口：“你知道，美人鱼的歌声容易迷惑心神。她们的歌声会产生爱情魔咒的类似效果。”
　　盖勒特哑口无言，他沉默了一会，才闷闷的说：“我同意你的看法。”
　　阿不思的心脏被纠紧了，像是被钝物磨着般的痛，他干巴巴的说：“这只是一个错觉，不是吗？”
　　盖勒特只是看着大海，并没有说话。阿不思迫切的希望他能说点什么无关紧要的话，随便什么都可以。
　　为首的那个美人鱼像是注意到了他们这边的不同寻常，她又游了过来，双臂搭上礁石，生涩地喊了起来：“阿―不―思。”声音好像银铃一样清脆悦耳。
　　“她叫Polyhymnia，这是我给她取的人类名字。”阿不思试图打破他们之间的沉默。“希腊语中的圣歌女神，因为她们一直唱着自然的颂歌……”
　　“我知道，阿不思，她在喊你。”盖勒特不耐烦地打断了他的话，微微抬起下巴，示意着在那里等待的美人鱼“这样对女士很无礼。”
　　阿不思只得走到她面前蹲下，盖勒特面无表情地看着阿不思和那只美人鱼说话，那只美人鱼看起来开心极了，她不停地说笑着。阿不思因为她的话变得手足无措，看起来很窘迫。最后他不得不装作生气的背对着她。Polyhymnia就在他背后，不停地大声重复着一句话，一边乐不可支的用鱼尾大力拍着海浪，把海水撩到阿不思的身上。没两下，阿不思浑身都湿透了。
　　盖勒特忍不住站了起来，声音冷漠的问他：“她在说什么？”
　　阿不思却只大喊：“盖勒特快救我，她要你去拉小提琴。不然的话，我就要被她淹死了！”
　　盖勒特安静地站在原地不动，阿不思狼狈着躲避水花，艰难的在凸凹不平的礁石上走着。最终盖勒特微不可闻的叹了口气，捡起地上的小提琴又拉了起来。这次他选了段欢快滑稽的调子，美人鱼们被他的琴声逗得哈哈大笑。Polyhymnia也停了下来，游回美人鱼中间，兴高采烈的和她们在水里跳起了舞。盖勒特娴熟的拉着琴弦，他的心情却远没有曲调那么欢乐。
　　阿不思喘着气，一瘸一拐的走到他的身边，垂头丧气地坐下，他不得不承认，盖勒特魅力无穷，连这些漂亮天真的人鱼他都能应付自如。他全身都是苦咸的海水，浑身冰冷，但他不想给自己施咒，就这么任由清冷的海风吹着，希望自己能就这么变成一座冰雕。因为他需要变得更冷静一些。
　　人鱼们又边跳边唱了起来，盖勒特才放下琴。他拿出魔杖，迅速地给阿不思丢了几个干燥咒和温暖咒。
　　“谢谢。”阿不思尴尬的别过目光，他的心跳不由加速。
　　盖勒特站着没动，只是目光锐利地俯视着他，执着于刚才的问题：“刚才那位美人鱼女神在和你说什么？”
　　阿不思的脸一下子变得通红，他闭上眼睛，低咒了一句，烦躁地说：“别理她！她一直都这么疯疯癫癫的。”盖勒特露出怀疑的神情，阿不思羞愤地想就这么直接移形换影回戈德里克谷。可盖勒特却半跪了下来，用力按住他的肩膀。他深深地看着阿不思，慢慢地贴近他的脸，阿不思差点以为他又要吻他，既期待又害怕。
　　然而盖勒特只是意味不明的笑了一下，微微侧头，凑到他的耳边悄声说：“美人鱼的歌声对巫师并没有影响，不是吗？”
　　阿不思的心剧烈的跳了起来。但他难堪地后退了一点，避开了盖勒特，他咬着嘴唇说：“盖勒特，你明知道那只是个意外，我们只是……只是不小心碰到了一起。”他不得不用谎言掩盖自己的感情，用最冷静最理智的态度，避免错误，坚持正确。他又被盖勒特的态度诱惑到，差点说出来刚才美人鱼一直在重复的那句话，是一个显而易见的事实。Polyhymnia一直在说：“我看到你吻他，你喜欢他！快去告诉他。”
　　盖勒特嘲讽的干笑了一下“意外吗？”他有些失望的放开阿不思的肩膀，站了起来，背对着他淡淡地说：“我们和她们告别吧。这里真的……很美。”说的时候他飞快的回望了一眼正低着头，将脸埋在阴影中的阿不思，心情突然变得愉悦起来。
　　他给小提琴扔了个防水咒，就抛给那些美人鱼，海中的美人鱼们大笑着接住，学着他的样子试图演奏乐曲，Polyhymnia还不忘对阿不思大声喊：“我喜欢你的情人，教他我们的语言吧。你不愿告诉他你喜欢他，我帮你说！”
　　盖勒特暗暗记下她们的发音。他想可以回去研究一下他们到底在说什么。
　　阿不思被欢乐的美人鱼气得浑身颤抖，忍不住对她回喊：“我不喜欢他！”
　　Polyhymnia 淘气地大笑起来，对着他们喊：“阿不思在骗我们！阿不思喜欢金头发！”
　　阿不思为自己的幼稚行为感到羞愧，他不再理会美人鱼。用尽量冷淡的态度对盖勒特说：“我们游回海岸吧。这里的海域有古老的魔咒保护，没法移形换影。”
　　随后他们从礁石上跳进海里，往海岸的方向游去。美人鱼们在他们背后喊了些道别的话，阿不思因为心烦意乱而没有回答。
　　他们游回到沙滩上，捡起外套，移形换影回戈德里克谷，彼此沉默地躺在各自的床上，阿不思都感到浑浑噩噩的。直到他翻过身看到已经熟睡的盖勒特。他又不由地想起刚才在礁石上的那个吻。真的好像一场美妙的梦境，他不禁想起自己在盖勒特走的那个晚上做的梦，这次他没有感到羞愧和痛苦不安。他的心奇异的冷静了下来，
　　第二天，两个人都装作什么没有发生，只是一如平常的讨论着有关各种魔法的话题，他们都明白时间的流逝。但阿不思的态度还是很冷淡，而且心不在焉，总是目光涣散地看向窗外的某一点。
　　傍晚，盖勒特向他提出辞行的时候，他才有点反应。他不禁难过了起来，但强作微笑，欲言又止地对盖勒特说：“等寒假的时候我们再见吧。在这期间我会查有关死圣的资料的。”
　　盖勒特对他的态度感到失望，有些赌气地说：“或许寒假我不来了呢？大不列颠只是我环游世界计划的其中一点。”
　　阿不思不禁哀伤起来，他低下头不想看盖勒特。最后他好不容易从牙齿中挤出一句话：“那别忘了给我写信。”
　　盖勒特叹了口气说：“我寒假还会回来的。我们要一起去找死圣。别忘了，那个计划是我们两个人的。”
　　在盖勒特临走的时候，忍不住重复地对他说：“阿不思，别忘记给我写信。”而后一声轻响，他一下子就消失在阁楼中。
　　阿不思麻木的把盖勒特的床变回原来的样子，想着明天该去对角巷买开学要用的东西。盖勒特在德姆斯特朗，他在霍格沃茨。如果盖勒特能在霍格沃茨……但他的理智告诉他不要做无谓的想象。
　　随着盖勒特的离去，一切都变空了，安静了。
　　他用着人鱼的语言，轻轻地对着盖勒特离去的方向喃喃地重复着：“我爱你。”

　　chapter 16

　　埃非亚・多戈是阿不思・邓布利多的朋友。他们相遇于一年级开学，每个新生都经历的9月1日。带着新鲜的眼光看着即将到来的学校生活。
　　在这么多年的相处中，多戈知道自己并不聪明，尤其比起他天才式的朋友。因此他感到荣幸。他对阿不思有着与其名字谐音相同的忠诚。每个假期，当见不到阿不思的时候，他都会给自己的朋友写很多热情洋溢的信。阿不思也会用很好的耐心去回信。直到这个暑假，无论他在信里写什么，阿不思都没有给他回音。他很害怕阿不思出了意外，几次想去戈德里克谷，但家人总是阻止他。最后在无计可施的情况下，他甚至给阿不福思写信询问阿不思的现状。阿不福思在回信里只说阿不思很忙，用寥寥数语就把他打发了。
　　多戈好不容易盼到了开学。在开学那天晚上坐在格兰芬多的长桌边看分院帽给新生分院的时候，他低声的问阿不思为什么这个暑假不给他回信。阿不思低声而温和的告诉多戈他暑假一直在做实验。多戈相信了他，他从心底佩服着自己博学聪明的朋友。
　　阿不思漫不经心而又优雅地微笑着，冷酷的打量着着这平庸的学校生活，他在这样的环境里还是那么彬彬有礼，讨人喜欢，只是不再发自内心。有个声音不断告诉他，他不属于这里。在经历了麻瓜的生活后，他突然喜欢上这种用另外的眼光观察巫师的传统生活。
　　如往常的每个学期一样，阿不思还是多戈认定的朋友，只是当多戈和阿不思如往常一样在格兰芬多的长桌上吃早饭的时候，常看到阿不思能收到来自远方的信。
　　阿不思总是在收到那些信的时候，理智的目光里会露出喜悦的神情，但那只是一瞬间就消失了，好像清晨的露水或是轻盈的气泡。他并不像其他人，在霍格沃茨的礼堂当场拆开信，而是迅速的将信件放进长袍的口袋里，对周围的人礼貌的道别，而后夹着书匆匆离去。
　　今天又是收到信的日子，那只送信的猫头鹰羽毛凌乱，像是经历了英吉利海峡狂烈的暴风雨，显然又是一段很长的路程。多戈忍不住问阿不思：“阿不思，我不得不失礼的问，这些信是你远方的女友寄来的吗？”他的声音不大，格兰芬多很多人却将无声的目光投向了阿不思。他们都很好奇。多戈变得不自然，他结巴的环顾周围，又补充了一句：“你知道，大家其实都很关心这个问题。”
　　阿不思听到女友这样的词时，有种被冒犯的恼怒。他努力压抑着情绪，温和而简短地回答多戈说：“不是女友。”
　　“阿不思，你这个学期收了很多信。”多戈有些失落地说，“不是女友，那为什么会写这么多信来？”自己对忠诚的朋友被抢走，多戈难免有着一些嫉妒。
　　阿不福思坐的不远，他阴沉的看着阿不思手上的信，又看了看阿不思。阿不思也看到了他。阿不福思仿佛在说：“哈，又是那个金□荡子。”阿不思别开眼光不去理会他，而阿不福思最终放弃了，他埋下头努力地吃着一颗没味道的水煮土豆。
　　阿不思这次并没有匆匆离去，他用诚恳的表情对多戈说：“抱歉，多戈，只是其他学校的人，我们在共同研究一个学术上的问题。”他冷静地找着借口，顺手把信放进口袋，继续慢条斯理地吃着早饭。
　　下午没有课，阿不思避开别人，绕过在魁地奇场上练习球技的格兰芬多，前往湖边。一个上午他都在忍着拆开信的冲动，只为了不引起其他人的过分注意。收到盖勒特的信并不是特别的事情，但阿不思对盖勒特的感情让他采取了一种谨小慎微的态度，他需要做到如以前一样，在爱上盖勒特以前的那个阿不思。不能让任何人发现。
　　他懒洋洋的躺在树下，看着巨大的湖面。巨乌贼浮在水面晒太阳。秋天的阳光好像一曲手风琴演奏的圆舞曲那样清澈透明，空气里弥漫着犹如熟透苹果的清甜香味。阿不思从口袋里拿出信封打开信，信上有着特殊的魔咒，只有他们两个才能打开。盖勒特华丽的字体，充满修辞的语句跃于纸上，他迅速的浏览着。信的末尾签上了死圣的模糊标记。果然是盖勒特。他微笑了一下。
　　从口袋里抽出羽毛笔和羊皮纸，搁在自己的腿上写起了回信。信里所用的语言谨慎，措辞严肃。他先是回复盖勒特，关于对死圣研究的新发现，而后用一种哲学的思辨论述了关于“为了更伟大利益”的思考。他在信上这么激情澎湃的写道：“是的，我们将会拥有权力，权力可以使我们制定规则，但同样要求我们承担权力的责任。……我们要谨记‘为了更伟大的利益’这一个出发点。”如果让一个世纪以后研究政治学科的麻瓜来看，那个麻瓜或许会发现这是多么富有前瞻性的政治远见，其中隐含了对政治权力的逻辑思辨。
　　阿不思写到信的末尾，又把盖勒特的信拿出来仔细的读了一遍。盖勒特在信的结尾毫不掩饰的写到了对他的想念，以及德姆斯特朗的乏味。这些带有感情的语句让他从心底迸发出一种热恋中的情感。他并没有在回信的结尾回应――什么都没有写，只是郑重的签上自己的名字，画了一个小小的死圣标志。他像完成了艰难的工作，感到身心疲惫而放松。因为在他的心中总有个声音在说：“为什么不能写一些想念的话，盖勒特就是这么写的。”
　　在阿不思繁忙的霍格沃茨的学习生活中，以及被理智与情感小小的折磨时，天气逐渐转冷，转眼就到了冬天。最近两个月盖勒特没怎么给他写信，他也不回信。他努力不去想盖勒特，装作自己对他漠不关心。霍格沃茨这时候就像他的避风港，因为这里就是他本来的生活。就算盖勒特永远都不会爱他，不再想念他。但在学校里，还是有那么多人仰视着他。这种复杂的念头让他的心里有着一丝近乎阴暗的快意。
　　十二月的时候，阳光逐渐变得苍白单薄，而圣诞的气氛也浓厚起来。阿不思像很多人一样惧怕寒冷，喜欢温暖和甜食。只是被他冷静的外表掩藏了，他允许自己在霍格莫德放纵半天，买了很多滋滋蜂蜜糖。表面上看起来快乐开朗。在霍格沃茨夜游的时候他甚至发现了一条通往霍格莫德的密道。这与霍格沃茨里弯曲的密道完全不同，霍格沃茨的防御是不可攻破的，可竟然有通往外面的密道，这让他很惊奇。
　　圣诞节的时候，盖勒特给他送了一本平淡无奇而厚重的书，在书的扉页潦草地写着一句“祝圣诞快乐。”阿莉安娜给他寄了双羊毛袜，上面还有阿不福思教她的保暖咒。阿不福思送他一只羽毛笔。很多朋友和家人都给他寄来了圣诞礼物，他掩盖住自己对盖勒特礼物的失望，他原来期许的是更多，并不是来自礼物的价值，而是盖勒特的心意。甚至他也开始变得偏激，决意不再去关注那个金发的美少年。虽然只要凝视着他就会感到内心油然而生的喜悦。他告诫自己，他与盖勒特只是普通的朋友。
　　可没过几天的早上，他再次收到盖勒特的信。
　　这次的信与众不同，盖勒特在信封上就画了个死圣的标记，虽然浅，但让阿不思一下就看到了。无疑，盖勒特希望他能注意到这封信，一个可怕的念头出现了：说不定盖勒特在这段时间里遇到了什么麻烦，这样的推测让他脸色变得苍白起来。信很厚，盖勒特显然写了很多内容。
　　阿不思紧紧地捏着信，指关节因为用力过度而有些泛白。他没有理会周围的人诧异的眼光，迅速离开了格兰芬多的长桌。
　　当他急切拆开信的时候，看到盖勒特的字迹凌乱潦草，与他往常的华丽字体不同。他迫不及待的看了下去：“阿不思，你很久都不给我写信。即使是回信也很短。这个冬天仿佛发生了我这辈子最糟糕的事情。我在这个冬天的开始被德姆斯特朗开除了，这是非常不光彩的事情。令人蒙羞。我可以肯定自己从未喜欢过德姆斯特朗，但是被开除的经历使我陷入了迄今为止最令人难堪的境地，甚至令我产生了对自我怀疑。”阿不思迅速的浏览着，他感到害怕和焦虑。“……这场经历来源于两个月前我的一场糟糕而失败的试验，校长ludwig表示这次绝对要开除我……”阿不思开始茫然的想，这究竟是怎么回事。为什么会变得这么糟。“……在经过两个多月的漫长审判，是的，这就是一场对异端的审判，没有任何辩护的权利。……最后，我被开除了。”盖勒特在最后用叹息，祈求的口吻写道：“我希望见到你。你是我仅剩的，唯一的安慰了。”
　　阿不思先是为自己在这几个月来幼稚的强作冷漠感到强烈的愧疚和同情，而后他感到愤怒，德姆斯特朗怎么能这样对待一个天才。盖勒特无疑将成就伟大的事情，德姆斯特朗却用生硬粗暴的态度开除他。
　　他匆匆地走向猫头鹰棚，趁着上课前短暂的时间里给盖勒特寄去了回信。他会见他，盖勒特如果此时没有地方去，就暂住在他的树上阁楼。一到寒假，他就会回去。虽然这十几天太漫长了，他更想此时此刻就见到盖勒特。

　　chapter 17

　　阿不思不知是怎么度过期末前十几天的。他非常地担心盖勒特，明明在看书，看到每一个词，却不能连贯成完整的意思。可他还是冷静完整的通过了考试。
　　当阿不思回到树上阁楼的时候，他的手不停地颤抖着不敢打开门。很久，他才闭着眼用魔杖把门打开，却害怕的发现里面没有声音。他睁开眼，看见屋子里空荡荡的，一个人也没有。他在发现真相的瞬间失去了力气，手里的行李箱落在了门口的地上。
　　他下一刻又发现盖勒特的衣服扔在床上，显然盖勒特回来过这里，像是又因为什么而匆忙离开的。这个推测让他感到了稍微安心。他木然的提起行李，沉重地走进了阁楼里面。
　　晨昏与昼夜的交替演绎着暗色与光亮，震颤着穿透幽暗的时间和封闭的空间。阿不思不给自己施温暖咒，只是一动不动的躺着。任由窗户大开，冰冷的空气从屋外流淌进来，包裹住他的身体。他呆呆地看着灰色的天空，什么也不做。
　　阿不思在后悔这个学期对盖勒特幼稚的冷淡行为，盖勒特是他心爱的人，他却在他遭受苦难的时候没有给他以安慰。阿不思的心因为这种后悔的疼痛而变得柔软起来，理智被汹涌波涛般的情感所冲溃，仅仅是站在盖勒特的身边凝视着他，或者由他单方面的倒退回同伴的关系并没有触及到他内心最深处的渴望。他对盖勒特的情感像秋田干燥的枯草，被点燃了一样，瞬间蔓延，熊熊燃烧着整个平野。他的手虚握着慢慢的伸向天空，无意识的想从空气中抓住什么，却什么都没有抓住。
　　有无数的想法像轻快的飞翼一样掠过阿不思的思维，他终于敢探究他内心深处的想法了，那是他一直压抑着，每次隐约想到就努力克制的东西。他想，如果他们伟大的计划能实现，那么他们能一生在一起，无数描绘他们这段历史的篇章上，盖勒特和阿不思，不，是盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多将永远被写在一起。当他们老时，依旧能相视微笑回忆起年轻时候的传奇，阅读那些对他们是非评论不同的书。无论是魔法史还是人类的历史，他们的名字像契约或最牢固的咒语一样永远不会被分开。
　　阿不思狂热的幻想着未来，又在理智分析：现在盖勒特被开除了，他过不久也要毕业了。没有什么将横亘在他们之间，责任，家庭，包袱，在这几年之间寻找到死圣之后，就开始他们征战的历程。正如亚历山大大帝和他的谋士那般，他现在是真的相信历史传闻中那位传奇的王者与他的同伴之间有超越友情的爱存在。可伟大的王者却都被死亡的阴影打败了，他们都化为尘土了，再炽热的感情，再伟大的事业也被时间锈蚀了。但他和盖勒特是不一样的，他们如果能永生不死，那么在将来无限的时间内，和自己认定的唯一彼此相伴，将是多么的幸福和愉快。
　　门外传来敲门声，阿不思缓缓地坐了起来，他的身体变得麻木。他慢吞吞地走到门口打开门。盖勒特出现在门口，对阿不思微笑，但他的眼泪却在看到阿不思的一瞬间无声的落了下来。甚至引起阿不思迟钝的错觉，那只是一两滴雨水。盖勒特浑身散发着冰冷悲伤的气息，他轻微的哆嗦着，紧紧的拥抱阿不思。这半年的分别在巫师漫长的生命中并不能算长久，可阿不思却觉得过了半个世纪那般久远。他紧紧的回抱住盖勒特。轻轻地抚摸着盖勒特的长发，低低地，用温柔的声音对他说：“已经没事了。”希望能用这样的安慰平复盖勒特受到的一切伤害。阿不思犹豫了一下，轻轻的用嘴唇触碰着盖勒特冰冷的脸颊，想让他的悲伤传到自己身上来一点。
　　盖勒特感动于阿不思对他的事情感同身受的强烈悲哀。他早就明白阿不思爱着他。这种男子之间的爱情在欧洲旧制的贵族学校很常见，甚至曾一度成为那个时代上层社会的风气。德姆斯特朗也有，只是他并不喜欢。所以他没有过告诉阿不思。
　　他们微微的分开了一下，盖勒特凝视着那个眼睛里没有掩饰强烈爱意与忧伤的少年，犹如受到蛊惑一般的吻了下去。那是不同于在人鱼的海湾中清浅的吻，他先是轻轻的触碰阿不思的唇，而后不断的深入，用力的抱住他的背部。他们彼此纠缠着，跌跌撞撞地走到床边。
　　阿不思柔顺地躺倒在床上，盖勒特压着他继续狂乱的吻着。他颤抖的手慢慢地解开了阿不思衣服上的扣子。
　　阿不思的脸离盖勒特很近，他扇子般的睫毛在开合的时候轻轻扫过盖勒特的肌肤，像羽毛般轻盈的诱惑。盖勒特微微撑起身体，看见阿不思裸着半身，半阖着眼睛，长长的睫毛掩去了平时理性，如星光般清澈的光辉。他年轻洁白的肉体很健康，腰肢纤细，皮肤犹如沾了露水的白木兰花一样清新美好。
　　盖勒特从未见过如此的美丽，阿不思并不拥有绝对的美貌，但当他被蔚蓝色的眼睛凝视着的时候，盖勒特感觉自己就像被一个无止尽的湖水吸进去。
　　我爱你，阿不思喃喃的张开口，无声的说，他修长的胳膊环上盖勒特的脖子，冰冷的手游移在盖勒特温暖的背部。盖勒特从那冰冷中感受到了在折磨中的忍耐，他把头深深的埋入阿不思的肩颈处，此时他沉醉进了极度的欢愉与极度的悲痛中，急切需要肉体的宣泄，用彼此的身体确认对方的存在。
　　阿不思的呼吸变得粗重起来，他呼出的热气在盖勒特的耳边微醺着，他们的身体在寒冷中不受控制的发着抖。但他们谁都没有去管这点。
　　“你喜欢我的，对不对？”盖勒特微微撑起半身，他的脸上布满细细的汗珠。璀璨的金发在寒冷的雾气变得湿润。盖勒特用无比肯定的口吻，仿佛是帝王在宣布他的旨意一样，那命令的口吻，其中又未尝不含着对爱的祈求呢？他对阿不思坚定的说：“你爱我，你必须爱我。”
　　阿不思望进他的眼眸深处，那里倒映着自己的影子，他心想，这是多么蛮横无理的要求。但他只是微笑着，将手臂紧紧的缠住盖勒特的脖子，他明明知道这样的问答是荒诞的，无逻辑的，但他又用最虔诚，神圣的，无比坚定的语气轻声说：“是的，我爱你。”
　　盖勒特没有回答，他俯下身不停地回吻着他的唇，慢慢地流连到他的肩胛，脖颈处。阿不思在这样的吻中变得宁静喜悦，他感到盖勒特正在回应他的感情。他在盖勒特技巧生涩的抚慰中，依靠本能摩挲着身体。在冰与火的温度之间，感受到了越来越强烈的快乐，最后，他紧闭着眼睛在战栗中喷发出来，犹如看见绚烂的烟花绽放在漆黑的眼前。盖勒特也到达了快乐的彼岸，他长呼了一口气，满足的翻下身，躺在了阿不思的边上，睁开眼看着被树荫掩盖的屋顶。
　　而后他疲倦的伸展着身体，举起魔杖，用最大的魔力关上还在不断流进冷风的窗户。他们谁都没有施清洁咒，或是用冰冷的水洗去这一片渐冷的粘腻。
　　盖勒特这一片静默中艰难地开口了，语调艰涩生硬：“事实上，我刚才被赶出家门了。”
　　阿不思心里一阵被揪紧，他将手迅速地覆盖到盖勒特的手上。盖勒特紧绷的身体微微放松起来，他继续说下去：“我被开除之后，一直耻于这件事情。心里很烦乱，所以没有告诉你。”盖勒特颓然放下魔杖，他翻过身，侧对着静静倾听着他的阿不思。那半个多月我也没有回家，只是一直在我去过的地方游荡。后来我还是忍不住给你写了一封信。我需要你的认同，我知道只有你才能在最短的时间里接受我。无论如何。”
　　“我痛苦过，不甘心过，甚至觉得什么都不公平。感觉德姆斯特朗做了让我永远不能原谅他们的事情。在那半个月里，我真的像一个幽灵一样。”盖勒特把脸深深的埋入蓬松的枕头，他的声音又变得痛苦起来。
　　“盖勒特，你不必觉得羞耻……”阿不思还没说完，话就被盖勒特打断了：“但现在不一样了，我拥有你。这让我觉得不再那么难受了。你写来的那封信让我明白无论如何你都会原谅我。我那时迫不及待的搬回这里来，一下子就感受到了心灵的平静。因为你曾在这里。我一直都在等你，想着我们暑假时候的事情。”
　　阿不思想对这种无能为力的情况做点什么，他急切地开了口：“盖勒特，你没有错，错的是德姆斯特朗。为什么他们不能允许一个富有创意的学生呢？如果在霍格沃茨，一定不会这样对待你。你只是在不好的环境中遇到不好的事情，换个环境一切都会不一样的”
　　“真正让我心灰意冷的其实是我家人的态度，我被学校开除的理由是失败的黑魔法实验，那触碰了日耳曼的一些法律，这让我的档案变得不光彩起来，家族也因为我而蒙羞，我的父亲在三天前将我从家族谱中除名了，我这几天回去的时候他们连门都不让我进。”他的语气里充满了失望和愤怒。
　　阿不思感到难以置信，他紧紧握住盖勒特的手，想将自己的同情尽力传递过去。但同时，他的生出了一点点阴暗的，像缠绕盘延的枝蔓般攫住心灵的想法，这个世界都抛弃了盖勒特，而他将完全拥有他。
　　“盖勒特，我会永远原谅你。尽管你在这件事上没有错。我原谅你是因为我爱你。”阿不思回过头，坚定的望向他的眼睛。

　　chapter 18

　　盖勒特听到这句话时心中溢满不可思议的柔情，好像炭火落到雪中，热度融化的冰层塌落。他得到了这个世界上最珍贵的许诺。此时他只想静静地仰躺着，感受阿不思的温度。阿不思隐隐失望于盖勒特的沉默回应。他宽容的没有说什么，盖勒特却感到阿不思握紧他的手放松了一些。
　　他侧过头看见阿不思眼睛里的光彩，不禁微笑起来。他忍不住纠缠着吻上去。阿不思挣扎了一下，用力推开了他：“别……”阿不思厌恶轻浮的感情，他之所以在情感方面表现冷淡，是在冷漠的冰层背后藏有更深沉细腻的感情需求。他不是禁欲主义者，也不想表现出某种第一次品尝禁忌后矫情的害羞后悔，可是他仍然对这样大胆的行为感到排斥。所以他狡黠地转移盖勒特的注意力，提出一个迫切的问题：“现在我们该怎么办？”
　　盖勒特听到他说的是我们，而不是你，他笑了，伸长胳膊将阿不思搂了起来，抚摸着他湿润的长发，坚定而清晰的说：“执行我们的计划，去寻找死圣。反正我已经有了无限的时间。我一定要让德姆斯特朗的人看到我做的事业，还有我的家人”他的神色变得可怕起来，身体微微的颤抖。阿不思忧心的回抱住他，过了一会才温和地说：“盖勒特，你别忘记我们寻找死圣最初的目的――为了更伟大的利益。不要被一时的恨意蒙蔽双眼，你必须确定我们的事业是为了多数人的幸福，而不是为了周围人的眼光。”
　　盖勒特显得有些漫不经心，他只是简单的重复阿不思的话：“是的……为了更伟大的利益。”阿不思感觉到了他的敷衍，但他相信他。毕竟这些思想都是盖勒特引导给他的，从某种方面来说盖勒特是他精神上的老师，引领着他站在更高处看见了一个更广阔的世界。他感到疲倦，靠着盖勒特的肩膀闭上眼睛。盖勒特的肌肉僵硬了一下，巧妙地避开了他的动作。他坐了起来，阿不思迷惑地看着他。盖勒特亲昵地笑了笑说：“我突然想起来有个东西要给你。”他翻身下床，从地板上拎起长长的厚外套。他的衣服和阿不思的衣服凌乱地纠缠在一起，白衬衣的袖子也皱巴巴地卷在里面，一侧沾上了浮灰。
　　阿不思也坐直了，身体半靠在床上看着盖勒特赤着脚，裸着上半身，冻得哆哆嗦嗦的在地上捡衣服。他们是巫师，疯狂的时候却比麻瓜更没有理智，他们甚至忘记了自己拥有魔法。阿不思想到这里神经质地微笑起来。盖勒特从口袋里翻出一个布袋子里面装着一个圆形的东西。像一个球。他握着袋子迅速钻回被子里，阿不思觉得自己被冰包围了。他出于本能反应，身体连忙向后退，盖勒特恶劣地贴上他，假笑着用另一只冰凉的手往他的皮肤上贴，阿不思玩心大起，他假装害怕躲避着后退，伸手拿到放在床头柜上的魔杖挥了一挥，盖勒特的皮肤突然犹如发烧一样的热。
　　盖勒特挑高眉毛，看着阿不思问：“这是什么？”
　　阿不思假笑着说：“让你的表面快速升温咒”他像八爪鱼一样贴上了暖和的盖勒特。盖勒特的皮肤颜色也随着温度改变了，他惊恐地发现那是一种恶心的烂橘子般的颜色，阿不思维持着假笑补充：“同时还有个变色咒，事实上，我对恶作剧魔法也有一定研究。”
　　“快给我去掉这个该死的颜色！”盖勒特假装生气地低吼，对阿不思显然没有效果。
　　阿不思学着盖勒特的模样也挑了挑眉，他觉得自己这个动作已经越发地流利熟练：“不。事实上我很喜欢这个颜色。” 盖勒特这次是感到真的惊恐，他没想到阿不思冷静严肃的表面下还有令人如此印象深刻的诡异爱好。
　　阿不思舒服的贴着暖和的盖勒特，还发出惬意的叹息声：“你要给我什么？”盖勒特不说话，阿不思只好把他的颜色去掉。
　　盖勒特认命地叹了口气说：“在这些精确魔法的研究上，我永远都不可能超过你。”他摊开手心，从布袋子里倒出一个圆滚滚的蛋。
　　“这是？”阿不思惊奇的睁大眼睛。
　　“凤凰蛋。”盖勒特得意洋洋地举起那枚蛋。
　　阿不思已经被震惊的没法出声，他呆呆地看着盖勒特。
　　盖勒特的眼睛在昏暗的光线中熠熠发光，他的神情里充满了纯粹的喜悦，以及天真的满足。阿不思相信那是他此生最难忘记的表情，他相信盖勒特对他的感情，一如他爱着盖勒特那样。盖勒特郑重的把凤凰蛋放进阿不思的手里，似乎很期待他的反应：“这是送给你的圣诞礼物。”
　　阿不思试着发出正常的声音，他只能轻轻地，勉强的回答他：“圣诞已经过去了，而且你送给我了一本书。”
　　盖勒特摇摇头，叹着气说：“阿不思，你不明白，我怎么可能只送你一本书，就好像你送给我那么珍贵的东西。这种心情你应该明白的。”阿不思感到他的眼睛酸涩起来。
　　盖勒特接着说：“在给我给你写信的前十几天里，有次在德国某个小巷子里游逛，从一个陌生的巫师手里那买来的，凤凰，意喻着不死的生命，是你和我的标志。”
　　阿不思急急忙忙地问他：“陌生的巫师？盖勒特，没有关系吧？你确定你当时是安全的？”他的语调充满担心。盖勒特对他的担心感到喜悦，他带着安抚意味，抚摸上他的头发说：“我也穿着遮住脸的斗篷，他也看不清我的样貌。而且那条巷子很像伦敦的翻倒巷子，总有些见不得人的交易。凤凰蛋虽然珍贵稀少，但远没有龙蛋那么危险。这枚蛋是从印度那边弄来的，卖给我的巫师好像急需钱，买到它只能说运气不错。”
　　“对于未成年的巫师来说，这还是太珍贵了。你不是被家族除名了吗？哪里有买凤凰蛋的钱。”阿不思依旧不放心的问。
　　“亲爱的阿不思，你已经像我妻子那样开始喋喋不休了，细心地打理我的私人生活。”盖勒特揶揄地眨了眨眼睛，阿不思的耳朵一下变红了。“不过我很喜欢你这种口吻。我被正式除名也是几天前的事情，更何况我曾祖父留给我的遗产和我现在的家庭没有关系。而且，你别忘了，我本身就是不受自己国家欢迎的巫师。在我不清白的名声上加上一笔又算什么呢？”
　　“这是送给你的。”盖勒特把凤凰蛋放进他的手心。“我送你的那本书，你肯定没有仔细看。”他有些失望地说：“那本书是教你怎么样珍贵的神奇生物的。那么，我是否有那个荣幸知道你是否会喜欢这个礼物？”
　　“这太贵重了。”阿不思仍然担忧的说，“而且我不确定我是否能从这里面得到一只凤凰。”
　　“你值得的。”盖勒特抚上他的额头，叹息着说，“我们两个一起让它孵化出来。”阿不思突然想到盖勒特孵蛋的荒唐样子，不禁哈哈大笑。盖勒特则被他的想象力打败了。
　　第二天他们开始计划着寒假的旅途，阿不思问盖勒特：“我们先去找什么？我猜你更关心魔杖。”
　　“不，顺序应该是隐形衣，复活石，魔杖。”盖勒特这么说，“这样我们就有足够的理智对付那三样东西，避免死神的陷阱。”盖勒特自信满满地说。
　　阿不思从旅行箱里翻出一叠羊皮纸，他一边翻阅着问他：“你打算从哪里开始找隐形衣？”
　　“阿不思，你记得我去年突然来拜访戈德里克谷吗？因为我听到一种传说，三兄弟中的最小的那个最后隐居在这里。”
　　“可我觉得不太可能，因为我在这里生活了这么多年，并没有这样的传说。而且谷里还没有哪家巫师是我不认识的，并没有听说过谁家的血统中有这么样古老的一支。”阿不思抚着下巴回想着。
　　“我也觉得那个传说不太可靠，我在这里呆了一个暑假并没有发现什么。毕竟那个故事已经隔了这么多年的历史。我在见到尼可・勒梅后，突然得到了一些启发。”盖勒特坐到他的身边，看他的羊皮纸上的笔记。阿不思在羊皮纸的第一面画了一个大大的三角。
　　“真是具有涵义的封面。”盖勒特的手指沿着三角画了一遍，他接着说：“按照勒梅的说法，中世纪以前麻瓜和巫师们是生活在一起的，那么在我们找资料的同时，我们可能忽略了麻瓜世界。”
　　阿不思接着他的话说：“你的意思是，在巫师的世界之所以没听说过隐形衣的存在，是因为隐形衣已经流落在麻瓜界。”
　　盖勒特带着赞赏的微笑说：“没错，在你考试的那短时间，我经常去小教堂翻阅你的麻瓜书，我发现了一段有趣的历史。”他举起魔杖点了点空气，空中出现了一行金色飘带般的字。
　　“教皇的女儿？”阿不思惊讶的读出声来，“如果是真的，这段历史也太让人感到讽刺了。”
　　“历史往往充满巧合的讽刺。”盖勒特将头枕在双手上，毫不客气的评论道。

　　chapter 19

　　Chapter 19 离开大不列颠
　　阿不思顺手从书柜里抽出一张看起来有些年头的地图：“看来我们的旅程得好好的规划一下，在远离不列颠的大陆上是吗？”
　　盖勒特凑到他的边上看地图，阿不思感觉盖勒特在离他很近的地方，甚至感受到他的呼吸就如微风拂过耳边，于是他不露声色的稍微挪开了点距离。
　　“我们应该从这里……到这里。”盖勒特修长的指尖虚滑过地图，恶作剧般暧昧的触碰阿不思的手指，引起他轻微的颤栗。
　　阿不思忍不住推开盖勒特的手，他又感到不合适，粗声粗气地说：“这里的光线很暗，你的手挡住了我的视线。”盖勒特笑了起来，树上阁楼一直很明亮，阿不思是个喜欢明亮地方的人。
　　“阿不思，你的地图很旧。”盖勒特仔细地看阿不思的地图忍不住说：“很多地名可能还是几个世纪以前的叫法。”
　　阿不思垂下眼睛，盖勒特在这里不免刺伤了他的自尊心。他淡淡地说：“我去过的地方很少，并不知道地名的改变。”
　　盖勒特敏感地发现了他的不快，立刻补充说：“不，我是说这样很好。我知道这些地方现在的地名，你这份老地图给我们提供了更详细的信息。想想看，麻瓜历史里说到的地方并不是活在现在的我所能了解的。”
　　他们用魔法在地图上做了标记，计划就在明天就出发，这意味着他们很久不能回树上阁楼，因为在欧陆旅行不能随时移形换影，为了避免引起当地魔法相关部门的注意。
　　阿不思独自去了邓布利多家主宅里和他的父母说了他与朋友的旅行计划，坎德拉和珀西瓦尔对待长子的任何决定都没有异议。意外的是阿不福思没有大吵大闹，只是冷冷的哼了一声。阿莉安娜很舍不得阿不思的离开，她低着头紧紧地拽住自己的裙角。阿不思心不在焉地吻了一下她，并告诉她会给她带礼物回来的。
　　盖勒特在树上阁楼里收拾旅行用品，他对此很在行。阿不思拿起那枚凤凰蛋，忧心地问盖勒特：“凤凰蛋怎么孵？”但他显然没指望盖勒特回答这个问题，他用魔杖从书架的顶端抽出一本书“凤凰是在火中出生的，所以要有一个燃烧的壁炉，让它睡在壁炉中。”阿不思半跪在地上认真的看着盖勒特送给他的那本书。一字一句地读出书上的文字。半信半疑的变出一个壁炉，里面燃烧着永不熄灭的温暖蓝色火焰。
　　“我想，你不该用这种魔法火。而是真正的燃烧的火。”盖勒特挥了挥魔杖，蓝色的火焰变成真正的火。“普罗米修斯保存下来的火种。照亮了人类的智慧，也带来苦难。”火焰跳跃在盖勒特的眼睛深处，阿不思在多年后回想起来那是一种玻璃的颜色，有着年轻气盛的野心和不符合他年龄的深沉。
　　“可是它太脆弱了。”阿不思忧心的看了看手心里横躺着的凤凰蛋。盖勒特看着阿不思，眼睛里没有感情，像是研究又像是在思考。过了一会，他笑了起来对阿不思说：“我们可以在旅行的时候带着它。”他挥了挥魔杖，一个装着燃烧火焰的透明玻璃瓶子出现了，他从阿不思的手中接过凤凰蛋，恶作剧一样的把它扔了进去。阿不思的心悬了起来，但看到凤凰蛋静静地躺在在火焰中安然无恙才放下心来。
　　在破晓的黎明，盖勒特骑着扫帚身后坐着阿不思。他们在海洋的上空飞翔。
　　“我说，”阿不思紧紧的抱着那个装着凤凰蛋的玻璃瓶，他紧闭眼睛大声地对盖勒特喊：“我们为什么要骑见鬼的扫帚！”
　　“因为有趣啊！”盖勒特迎着风大声地回答。他炫技般的在空中轻巧地飞翔，犹如轻盈的飞鸟。
　　阿不思在心里诅咒了他一万次。
　　他们飞跃英吉利海峡，登上了法国的陆地，盖勒特存心让这旅途的速度放慢，他还这么对阿不思说：“你知道吗？如果人的青年时代住在巴黎，那么他的一生都将会留有巴黎的烙印。”
　　阿不思想这是他此生最不能忘怀的旅行，盖勒特带着他在巴黎的大街小巷里穿行，看见异国的麻瓜，巫师的世界。晚上他们住在小旅馆里睡在一起，窗户外掩映着已经凋零的树干的影子。有的夜晚，他们会纵情欢乐。在巴黎住了几天他们又穿行到法国的边境，往大陆的深处旅行。此时的阿不思和盖勒特生活在火车没有普及的几十年前，对他们来说巫师的交通工具比麻瓜的要发达得多。
　　他们进入德国边境前，盖勒特好好的研究了一下自己如何不被其他巫师发现。他们都是天才，并没有用多少时间。
　　这天夜里，阿不思的双手枕在他那因刚才的欢愉，还湿漉漉的头发下。他仰望着小旅馆的天花板问着身边的少年：“你害怕回去吗？”阿不思细心的察觉到了盖勒特的忐忑不安。他们会在这里停留了这么久。盖勒特越是放纵，越是证明了他内心的惶恐。他从刚才更加深切的体会到了盖勒特的恐惧，阿不思原以为盖勒特是不会恐惧的，但是他错了。
　　盖勒特沉默着。他翻了个身，将头埋进阿不思的肩膀处。阿不思将手抽了出来，搂紧了他，在他耳边低声地说：“没关系，我们都不能被世人理解，你的孤独是因为大部分世人都是愚昧的，他们需要我们去唤醒他们。人们终有一天会理解你……以及我们的信仰。”
　　盖勒特不顾一切的，狂热的吻上了阿不思。阿不思热切地回应。他们越来越熟悉对方，盖勒特的指尖埋入阿不思头发的深处。那些头发犹如露水浸过般。他喜欢看阿不思冷淡的表情因他变得迷茫，以及和他结合在深处的感觉。对于麻瓜来说这是亵渎神的，但对巫师不是。在希腊诸神的时代里甚至有这样的传统，只是到了近代以来被巫师们从生理上厌恶起来。屋外冬季里清冷的月光照在光秃秃的树干上，在墙壁上描绘出苍凉的影子。
　　他们终于疲倦的停止了，盖勒特的手指在阿不思的背上描绘着什么，温暖的指尖滑过阿不思莹白的皮肤。“我害怕被人遗忘。”盖勒特喃喃地说：“可能我并不像你想的那样崇高，你不了解我，我也不理解自己。在我拥有理性的时候我是能思辨的，但我时常会失去理性。”
　　“听着，谁都不能非常的了解自己。”阿不思温和地说，他亲昵地靠近他说：“我也不了解我自己，也不知道自己是否能保持时刻的理性，对麻瓜来说有魔法是不可思议的事情，我们本来就存在于一个荒谬的世界里。如果你失去了理性，还有我，我会一直在你的身边让你清醒的。你对我也是同样的。”
　　盖勒特借着屋内昏暗的月光，深深的凝望着阿不思，这次他想把他的模样描绘进自己的心里。阿不思在冰冷的月光下是那么的遥远，他宁静冷淡的表情下隐藏着热切的温柔，盖勒特知道这个人是真的完整地属于他，他为这样阴暗的想法而喜悦。盖勒特明白自己所说的理性和阿不思所说的不同，但他不愿告诉他，他们认识的这段时间足以让他看透阿不思。阿不思很聪明但很单纯，并不是他不了解人，而是他缺乏与各色人打交道的经历。
　　盖勒特不同，他见过很多人，麻瓜，魔法师，下至三教九流，上至公卿贵族。他明白该用什么样的方式和什么样的人说话。现在他知道阿不思是纯粹的理想者，他成功地把阿不思变成自己的伴侣，他现在不想让他发现自己狂热不堪的那一面，他有预感阿不思会对那样的他失望，他清楚的知道并没有阿不思想得那样崇高理性。角落里装着凤凰蛋的玻璃瓶里燃烧着温暖的火焰，凤凰的蛋壳已经变得像奶油般诱人光亮的颜色。
　　‘当我在夜里想到德国，我便不能安睡。’这是海涅在1843年写下的诗句。 阿不思和盖勒特在清晨寒冷的空气中进入了德国的边境，离令海涅不能安睡的时间已经过去了几十年。他们乔装打扮成麻瓜的老者，这样不会引起魔法界的注意。阿不思为了谨慎起见还将他和盖勒特的魔杖都收了起来，由他亲自保管。
　　在刚下过雪，寒冷的欧洲北部，完全找不到魔法的痕迹。但也容易令人联想起更为久远的，在巫师与麻瓜们混居的那个时代。
　　他们在驿站雇了一辆马车，车夫是个中年麻瓜。“我们现在要去哪里？”阿不思问：“我一直以为你回来是为了别的什么原因。”
　　“你指的原因是？”盖勒特漫不经心的问。
　　“我以为你想看一看你的朋友或家人。不然我们没必要绕过德国不是吗？”阿不思也装着满不在乎的说。
　　盖勒特不在意的微笑起来：“阿不思，我没有那么优柔寡断。我说过我在这里没有朋友，而我的家人抛弃了我。我之所以又想绕路来德国，是因为我想起了一个有趣的传说。可能，是关于长老魔杖的。我们现在要去的是巴伐利亚公国。”
　　他们在冰雪中辗转了几日，耗尽了耐心和食物，阿不思甚至学会了喝一两口烈酒。他们进入了巴伐利亚公国的领地后，盖勒特迅速移形换影带他来到了一个狭长的河谷。

　　巴伐利亚的魔女

　　“于是我们可以在这里移形换影？你不害怕被欧洲大陆的魔法部？”阿不思因为突如其来的移形换影而脸色苍白，他的声音非常恼怒。
　　“阿不思，这里是巴伐利亚的属地。他们和德意志的关系非常微妙。当然，麻瓜的政治是令人――印象深刻。”他懒洋洋的微笑着。“相信我，他们不会来找我们的。巴伐利亚对我来说非常安全。”他的微笑让阿不思感到微微的刺眼。
　　这里没有下雪，苍白无力的阳光给莱茵河畔镀上了一层淡淡的余光，河水缓缓流过狭窄的河道，曲曲折折。冬季水浅，很多暗礁浮出了水面。
　　阿不思眺望着远处的城堡尖顶，问盖勒特：“这里是什么地方？”
　　盖勒特冷冰冰地看着缓流的深水，缓缓地回答说：“一个女巫死去的地方。我想这可能和长老魔杖有关系。我曾经听过一支民歌，关于魔女的魔杖，吸引我的是那句“她的手臂就是魔杖，拥有着前所未有的力量。”
　　阿不思皱眉，“手臂是魔杖？可这并不符合长老魔杖的特征。”盖勒特迄今的行为已经让他感到不止一次的疑惑。
　　盖勒特动人的微笑起来，他的眼睛里又露出理智而狂热，让阿不思暗自感到心惊：“的确不是。”
　　“盖勒特，自从我们离开树上阁楼，你就变得很奇怪。为什么不能告诉我你的计划？无论是什么。我总感到……你的隐瞒。”阿不思有些语无伦次。
　　“不，阿不思，我并没有隐瞒你什么。我的确在寻找三件死圣。”盖勒特的手抚上了阿不思的头发，然后背过身去看着眼前苍凉的景色：“我只是在想，魔法世界里有很多奇妙的力量。如果我们不能完全得到死圣的力量，也许可以用其他的什么来代替。死圣只是我们实现理想的工具而已。”
　　阿不思点了下头，觉得自己有点被说服了：“你的意思是说，如果找不到完整的三件死圣。我们可以用其他有力量的物品代替它们？”但阿不思感觉到似乎有什么被忽略了。
　　“是这样，但也不完全是这样。”盖勒特淡淡地回答。他的双手虚张开，在空中划了一下：“下面，我有这个荣幸让你看到一场美妙的奇迹吗？献给你，我终身的――同伴？”
　　阿不思感到自己的脸变得滚烫，他不得不掩饰地板起脸，严肃地说：“别这样，你这是在把魔法降格为麻瓜的变戏法。”
　　盖勒特凝视着阿不思：“可是我想让你看。”
　　阿不思觉得内心涌起了一阵狂风巨浪，他很想抱住盖勒特。在这荒无人烟的森林深处，险峻威严的山脉和湍急冰冷的河流上。只有他们两个人。无论是在哪个世界，只有他们之间可以彼此依靠。
　　盖勒特坐在悬崖凸起的岩石上，他在等着某个特殊的时刻。他抽出一块怀表看了看，然后站起来开始用魔杖在空中画起复杂而精妙的动作。
　　“我在召唤古老的幽灵。”盖勒特对身后的阿不思说。
　　“我知道……可盖勒特，这是黑魔法……”阿不思再不能保持平静：“你不能这样！”
　　“阿不思，关于这个问题我们不是已经讨论过吗？”盖勒特不理会他的大惊小怪，继续做着他的动作，还不忘记调侃他几句：“你该不会是被冰雪冻僵记忆了吧？别忘了我最擅长的魔法就是这种。”
　　阿不思只好安静地坐到一边，心情复杂地看着盖勒特表演黑魔法，他的手势犹如交响乐的指挥家一样精密。而后盖勒特用古德语开始吟唱一首古老的歌。大意是重现了魔女的故事。叙述的方式古朴却很动人。
　　阿不思曾经在一本魔法史上看到过这个故事。美丽的魔女Loreley被情人抛弃，日夜在山崖上唱歌，她极度的美貌迷惑住了过往的众人。即使是主教也不能幸免爱上她。主教要把她送到修道院去，而她却在此落水而死。阿不思只是当作野史笑谈或是和麻瓜相关的神秘传说。然而我们所有人，都或许有过这么一瞬间的错觉：历史上真切发生过的某件事情，通过臆想还原在你的面前，你仿佛就成了历史中活过的人。
　　盖勒特放下魔杖，“麻瓜们时常说这里会出现女妖。其实不过是她在作祟而已。Loreley，你出来吧！”
　　这是水面漾起无数细碎的波纹，阳光变得极冷，细而狭长。冰雪被无形的风卷起，一个泛着珍珠般光泽的幽灵出现了。阿不思惊异的是，Loreley和霍格沃茨或魔法世界的其他幽灵不同，她是巨大的，莱茵河的水形成无数细碎的水珠装饰在她的裙摆上，冰雪铸成了她的容颜和头发。
　　盖勒特却很沉静，他彬彬有礼地弯下身，用古老的礼仪和古德语对那个巨大的幽灵说：“很抱歉我将您呼唤出来。如果您能用原本的姿态和我们说话，我和我的同伴会感到荣幸。”
　　瞬间，水与冰雪破碎了，剔透的棱面在阳光下反射出七彩的光芒。仿佛刚才只是一场普通的小型雪崩。阿不思此时才能仔细地观察魔女的模样。她有着冰雪的容貌，忧郁庄严的神情，仿佛被悲哀的爱火吞噬过，美好的令人不能直视。
　　“巫师们，你们呼唤我出来是为了什么？”魔女对着他们开口，她的声音很好听，但对听过美人鱼歌唱的人来说，这并不如传说中的那样犹如天籁。
　　盖勒特微笑着，直截了当的说：“我们是来寻找您的魔杖。”
　　“我的魔杖？”魔女迟疑了一下。“这么多年来，并没有人来打扰我的安息。你们有曾想过呼唤我的代价？”
　　阿不思一下血色尽褪，不禁抓紧盖勒特的手。“您如果真正的安息，就不会在深夜里唱歌，更不会令过往的船只触礁沉船。我们可以完成令您不能安息的心愿。”
　　魔女沉思了一下，她长长地叹了口气，悲哀地说道：“我的心愿你们无法完成。”
　　盖勒特优雅而有礼的说，阿不思觉得他的微笑危险而迷人：“您想见到您的情人？”
　　魔女竟然微笑了起来，温和动人，只是她眼中的忧郁无法抹去。“你们只是从传说中听到的一些事，我从未想见到他。几百年的时间，我连他的名字都不记得了。我只是感叹于自己的命运。即使过了这么多年我还不能得到真正安息。”
　　魔女不愿意再说些什么，就沉入水中。
　　盖勒特懊恼的垂下手臂回头对阿不思抱怨说：“老女人的心真难猜。”阿不思忍不住笑了出来：“是你太急于求成了。”
　　“可是能怎么办？我的魔力都快支撑不住了，如果和她绕圈子，还不知道要绕多久。”盖勒特顺势坐到地上，双手撑着地面，看来的确累坏了。阿不思给他从包里找几瓶恢复力量的魔药。盖勒特仰头连灌了几瓶。
　　“真是令人惊叹的魔法。”阿不思坐到他边上，抱住膝盖：“盖勒特，有时候我在想，你的行为就好像一个斯芬克斯问出的谜语，古老又充满隐喻。”
　　“你对此感到不安？”盖勒特的动作有点僵硬，只是他很好的掩饰了这一点。
　　阿不思想了想说：“的确有点不安，但我相信你的坚定，你是一个认定了道路就会贯彻到底的人。”
　　盖勒特笑了，他搂住阿不思的肩头低语说：“你也是我的道路。”
　　阿不思还是不习惯坦然地享受这种甜言蜜语，他尴尬的捉住盖勒特的手，引开话题：“你打算完成她的心愿吗？”
　　“我们还是快点离开这里吧。”盖勒特懒洋洋的说。
　　“盖勒特。”阿不思咬了下嘴唇，移开目光说：“过了……我们既然遇到了，就替她完成心愿吧。”其实他真正想问盖勒特的是如果过了几百年，他还会记得阿不思这个名字吗。但他们不会活的那么久，阿不思一直在心里有种预感，他从不怀疑他们能否找到隐形衣，他也不认为他们会活的像勒梅那么久。
　　“你总是太好心了。”盖勒特无奈的说。
　　阿不思站起来说：“我们去找她的尸骨，将她埋葬起来。”
　　盖勒特懒散地半坐在地上不动，既不支持也不反对。阿不思也不想难为他，只能从自己的腰间抽出魔杖。
　　现代的魔法对古老的幽灵是没有作用的，阿不思也并不确定自己从古书中学的方法是否有用。但他还是念咒分开了湍急的河水，露出黝黑的河床。盖勒特的动作依旧从容，只是他的眼神热切而欣赏地看着阿不思俊秀的背影，还不忘调笑他：“你打算成为分开红海的摩西吗？”
　　阿不思苦恼地看着被分开的河水里露出的河床：“我们该如何找到她的尸骨？”
　　盖勒特站了起来笑着说：“阿不思，我现在越发的明白你为什么是格兰分多了。”阿不思淡淡的瞥了他一眼说：“你不用再休息一会吗？”
　　盖勒特明白他的自尊心又燃起了焰火，好笑地摇了摇头说：“阿不思，你并不特别擅长黑魔法，所以不需要在这里和我固执。”
　　他拿出魔杖，对着河床挥动，一边念着古老的咒语。魔女的尸骨聚集到了一起。阿不思将它们埋入了河床深处，并覆盖上了洁白的石碑。河水又缓缓的聚合到一起，向远方流去。
　　这时，Loreley的幽灵从河里飘了上来，她冰雪的脸上终于露出动容的神色：“年轻人，我的尸骨裸’露在此有几百年了，你是第一个同情过我的人。”魔女的声音里有说不尽的哀愁，又有着安慰：“这下我可以安息了。既然你想要我的魔杖，那么我就把它赠予你。”她将一根洁白细长的手臂骨头递给了阿不思。
　　格林德沃的眼睛闪耀出奇特的光辉，他仍然彬彬有礼的感谢了魔女，让阿不思收下了这根魔杖。魔女渐渐地消散了。阿不思沉静地看着流淌的河水，荒凉的伤感丝丝渗入心底。

　　月夜

　　“阿不思，你太让人赞叹了。你总是制造奇迹，而且尤其善于抓住老人的心理。”他兴高采烈的从阿不思手中接过魔杖，丝毫没有被阿不思的哀伤所感染。
　　“盖勒特――”阿不思欲言又止，他实在是无法高兴起来：“我并不像你所说的那样有城府。”盖勒特没有注意到阿不思的情绪，他挥动魔女的魔杖，却没感受到任何的力量。
　　盖勒特不禁皱起眉头，思忖了一下，将魔杖递给了阿不思说：“魔女送给你的魔杖，或许只有你能用。”
　　阿不思默默地接过魔杖，他感到手心热了一下，难以言喻的美妙传递到了他的心中，就好像用了福灵剂的幸福感，那是一种令人怦然心动的感觉。但阿不思瞬间就明白了这支魔杖的用途。从某种意义上说，确实拥有举世无双的力量。
　　“盖勒特，这个魔杖是增加魅力的魔杖。类似迷情剂。我想这也并非是魔女的手臂，可能是类似Veela的骨头做成的。”至于魔女为什么要用这样的魔杖去迷惑世人，也随着她的安息而掩埋在历史的尘埃之中了。阿不思想到自己之所以没有被魔杖制造的心动所迷惑，是因为他已经坚定地爱着一个人。只被魔杖制造出来的表象迷惑了眼睛的爱情，怎么可能比得上真正的感情，那是长久、坚定且不朽。阿不思不知道魔女感觉到了没有，世人皆爱她冰雪般的美貌，又有谁真心的爱过她本身。他只要一想到魔女说过的话，就被忧郁的情绪攫住了。
　　盖勒特难以置信的接过魔杖，他带着非常期望阿不思用错了这根魔杖，因此他用了最大的魔力去挥动这根魔杖，但还是和刚才一样，一点反应都没有。盖勒特一下子受到打击，他用力的一把撇断魔杖，扔进了河中。
　　阿不思的脸色一下子变得苍白起来，他简直不能相信盖勒特刚才的动作，快到让他来不及阻止。他一把抓过盖勒特的手腕，惊怒的说：“你在干什么？”
　　盖勒特面无表情的看着他：“没有用的魔杖为什么要留着？”
　　阿不思缓缓地放下手，呆呆的看着莱茵河在夕阳余晖下静静的流水。他觉得盖勒特的理由不能说服他，也可能是因为同情魔女，也可能是寻找这根魔杖的时间过长。他害怕盖勒特暴怒时候的态度，那是陌生的，甚至让他厌恶起来。
　　冷风从浓密的毛山榉树枝上吹落簌簌的冰雪，微弱的月光像惨白的裹尸布一样包裹着无垠的世界。阿不思坐在篝火堆边上。盖勒特只能站在远远的地方看着他，他平静下来后感到惴惴不安，自他把魔杖扔下悬崖之后，阿不思就冷冰冰的没再和他说过话。
　　这应该是他们认识以来第一次争吵，让盖勒特感到手足无措，却没法对不愿和他坐在一起的少年道歉，他觉得自己并没有做错什么。两个人已经僵持了两三天了，漫无目的地在雪中赶路，阿不思一直在胡思乱想的分析着盖勒特，回想从他们认识开始盖勒特说的每一句话和他做的每一件事情让他此刻觉得困惑不解，盖勒特是他出生为止最难看透的人。甚至让他想自弃地移形换影回树上阁楼，
　　盖勒特最终被阿不思的沉默打败，然后屈服了。他走到阿不思跟前轻声轻气，甚至略带恳请意味地说：“原谅我。是我太急躁了。你知道这里离德国不远。我虽然能装作表面不在意，我急于成功，让他们后悔。你明白我吗？”他的声音难得有如此软弱的时候，这让阿不思一下子心软了，只能叹了口气，搂住了他。他温柔地安慰他说：“盖勒特，我明白，如果你真的很痛苦，那就将你的痛苦分给我。”
　　盖勒特回抱住他，脸埋在阴影里，喃喃的说：“阿不思，我一直都如此孤独。这个世界上能明白我的人都已经死了，我总是在和死人们说话。”盖勒特在这时候显得是多么的疯狂。
　　阿不思大骇，他没有放开手，而是紧紧的搂住盖勒特听他继续往下说。“那是已死的思想者们，先是魔法画像，幽灵，”他嘲讽的笑了一下，“还有已死的哲学家，被世人称为疯子的天才，被损害者――我一直想弄明白我们这个世界存在的意义。我不断地和他们相互交谈。后来开始了解麻瓜。”狂喜如暴风般席卷了盖勒特，他以为自己终于得到了可以为自己辩护的机会，他的眼睛里闪耀着疯狂的火焰。“麻瓜是多么脆弱，他们死后甚至不能再对这个世界活着的生命说些什么，可我还是迷上了他们的所思所想。”他固执地牵起阿不思的手：“还有你。直到我遇见了你。你是这个世界上最明白我的人。我并不怕你生我的气，也不害怕你用愤怒折磨我。但我害怕有那么一天我们彼此不再相互了解，你离开我，而且不再明白我。”
　　阿不思此时却神经质的干笑出来，他承认此刻他又被盖勒特这样魔鬼般的语言诱惑了，他一直都爱着盖勒特，但不代表他能左右自己的意志：“你又在说只有死人和我才能明白你的话。可是，已经了无新意。不，我既不是疯子，不是哲人更未被损害。是我因为你而伤害了我周围的人。盖勒特，你现在离理智越来越遥远，你需要清醒。”阿不思忧郁的放开了盖勒特的手。
　　“我很清醒！而且你不会离开我！”盖勒特执拗地说：“你没有被损害？阿不福思他怎么敢这么对你？如果你和周围的人一样，那你为何会有着孤独的感觉？他们禁锢了你的自由就是在损害你，你不能被理解，被人误解，明明有着惊人的天赋，难道从此以后就要甘于这种平庸吗？你不觉得这是上天给你的机会吗？我们已经知道长老魔杖在哪了，这个世界，以后是属于你和我。所以，我不要有一天你离开我。”
　　阿不思听着他的话，眼睛酸涩而沉重，仿佛下一秒就会有什么掉落下来。“不会有那么一天的，不会的，我保证。”他用一种脱离世俗的神圣态度拥抱着盖勒特，想用双臂将安慰传递到对方身上，抹平一切的伤痕。他明白与生俱来的孤独与不安。
　　他吻上盖勒特冰凉的唇，在一种诗意的绝望涌上心头，他想或许我们此刻正在彼此救赎，在这远离故乡的荒原上。
　　呼啸的风夹杂着大粒的雪，吹着皮肤生疼。阿不思赤’裸躺在雪地里，睫毛上还挂着晶莹的雪珠，他感到里面涌进的灼’热温度，这让他呼出了一口颤抖悠长的气息。他嘶哑地对伏在身上的盖勒特说：“退出去。”这句话让他不禁脸一红。盖勒特动’作轻柔的离开了他。当他们处理好了后又升起已经快熄灭的篝火。盖勒特看着裹着厚厚毛毯的阿不思，有些意味深长地笑着说：“温暖咒真是极有用的咒语。”阿不思开始还没明白，但突然想起刚才，用看巨怪一样的眼神看着他。
　　盖勒特的心情显然好了很多，他从包里翻出一小壶伏特加酒，小口的抿了起来。
　　阿不思不想理会他，他把装着凤凰蛋的瓶子拿出来，温暖的蓝色焰火还在燃烧，那颗蛋比刚见到的时候要大了许多。盖勒特看了一眼就断言说过不久凤凰就要出生了。阿不思听着觉得很高兴，他把瓶子变大一些为了让凤凰蛋住在里面不感到拥挤，还抱在手上瞧了好久。他们之间又恢复了往日的亲密，仿佛争吵从没发生。
　　“我们接下来该去哪？”阿不思问道。
　　其实盖勒特也不知道答案，他不敢再将自己越来越狂躁的部分表露出来，但他此生从未像此时这样渴望强大的力量。
　　阿不思感觉到他异常沉默下的不寻常，他小心的放下装着凤凰蛋的瓶子，坐到盖勒特的身边却无从安慰。只能呆呆的看着火堆，他总感到盖勒特有些话没有对他说出来，盖勒特为什么会到戈德里克谷，为什么会正好在那个暑假出现。像是巧合，像是命运的引导，但又像是在冥冥之中被刻意牵引的线。
　　殊不知，在这沉默的月夜里，或许注定要有不平凡的奇遇。
　　有轻轻的脚步声响起，阿不思和盖勒特戒备的抓起魔杖。这时，两个穿着黑斗篷的人走近了他们，斗篷底下一个清冷的女声响起：“好心人哪，我们是黑夜中迷路的旅人，是否能借用一下篝火。”
　　盖勒特点了点头说：“请坐吧，我们也是在旅途中的人。”阿不思看了一眼盖勒特，他有点忐忑。那两个陌生人沉默地坐在篝火边，过了一会儿那个女人伸出手，将斗篷扯下。阿不思和盖勒特倒抽了一口冷气。
　　那是一个veela，盖勒特和阿不思从小在魔法世界里见过很多好看的veela和精灵，但没有一个比眼前的更美丽。她美得犹如月光下轻盈的梦境。
　　那个veela随后将另外一个人斗篷扯下，她的动作小心翼翼，柔情似水。他们不禁抽了第二口冷气，斗篷底下是一个俊美的男子，只是他的容颜灰暗惨白，目光无神，胸口没有起伏，根本就是一具还能走的很多人说爱上薇拉是悲剧，因为一辈子都被薇拉给控制着，逃脱不了严苛的控制。其实真正悲惨的是薇很多人说爱上薇拉是悲剧，因为一辈子都被薇拉给控制着，逃脱不了严苛的控制。其实真正悲惨的是薇拉自己。因为她们爱得更深，害怕被抛弃。拉自己。因为她们爱得更深，害怕被抛弃。尸体。
　　那个veela用深情到阴森的语气对着那个死去的男子说：“你暖和一点了吗？我们歇一会你就不会感到累了。”
　　阿不思和盖勒特看到这怪异的情景，不禁有些恐惧。他们都不敢出声，沉默持续了很久后，盖勒特开口了，他摆出迷人的微笑对那个veela夸赞说：“恕我的冒昧，您非常非常的美丽，比我见过的任何精灵都要美。
　　那个veela淡淡的看了他一眼，又回过头去深情的看着那个男子。
　　阿不思实在不忍的开口说：“夫人，他已经……”
　　盖勒特迅速捂住了他的嘴。
　　那个veela这下回过头来了，她盯着阿不思看了一会，平静的说：“是的，我知道他已经死了。”
　　阿不思惊讶的看着她。
　　“把他变成还能活动的尸体，这样我们还是可以永远在一起。生死并不能隔开我们。”那个veela的语气冰冷疏离，但不难听出森然恐怖的深情。

　　veela和她的情人

　　阿不思感到心里难受，他虽然很害怕但还是忍不住开口：“夫人，我为您感到深深的惋惜，他这么年轻就去世了。请节哀。”
　　veela露出奇异的笑容，明亮的眼睛直勾勾地盯着阿不思说“不，是我杀了他。”盖勒特和阿不思感到毛骨悚然。
　　veela开口说：“你们不用害怕，我不会攻击你们的。”
　　盖勒特很快镇定了下来，他说：“夫人，就算您想杀我们也未必能成功，而且我不认为你有杀我们的理由。魔法生物杀人并不违法。只是我很好奇您是怎么将他变成这个样子的？”
　　Veela的目光变得忧郁了一些，美得勾魂摄魄。她并没有回答盖勒特的问题：“我带着他在旧大陆里流浪了很多年了，也不知道过了多久。”她静静地看着黑暗的远方。红色的篝火映着她月白色的肌肤和庄严肃穆的表情，竟犹如圣女般的不可触碰。“我们只能在黑夜里赶路，不过这样多美好，他跟着我，眼中只有我一个人。我们一起看银色的月圆照在大海上，或者穿过波西米亚的平原听着荒原的风，或者走到阴森的地下宫殿，或者在深夜的教堂里听死者的歌唱。”
　　阿不思觉得她是这是多么奇异的矛盾，他知道这个veela残忍的杀死了一个人，但她依旧有种圣洁的美，甚至更美好一点，犹如沉浸在爱火中的女神。
　　阿不思想了一下说：“夫人，我从来都不真正了解魔法生物，也无权评价您的行为。只是如果您的情人还活着，你们一起去看这些夜晚的景色或许更幸福。”
　　Veela听了之后，眼睛里有着浓的化不开的忧郁：“是他让我杀死他的。”
　　阿不思惊讶的忍不住看了盖勒特一眼。盖勒特却在思考着什么，并没有回过头看他。只听那个veela继续说下去：“这个世界上的人都以为爱上veela是一件悲哀的事情，因为我们对伴侣的绝对忠诚，也无法原谅伴侣的背叛，而对不是自己伴侣的人非常冷酷。但事实上真正害怕被抛弃的是我们。这一生只要认定自己的伴侣就无法改变心意，忍不住去控制他们的所有，甚至是他们的生命。”
　　阿不思听了后隐隐猜测是男子背叛了眼前的veela。但是她接下来的话却让他感到动容： “正是因为我的情人有很多人的爱慕，他害怕我因为嫉妒而崩溃，所以才要求我杀了他。我从来不感到后悔，但也无法控制自己对他的思念。明明他此刻就在我的身边，却永远不能回应我了。”
　　盖勒特突然牵起阿不思的手，在他的手心缓慢写着“会不会是复活石？”阿不思若有所思的看了他一眼。
　　Veela注意到他们的动作：“你们是情人吗？”
　　盖勒特微笑了一下坦然地回答说：“是的。”阿不思有点脸红，但他觉得在这只杀死了自己情人的veela面前承认他们的关系并不困难。
　　Veela毫无感情地点点头，她不感到惊奇，或者说她对她的情人以外的人都感情淡漠。
　　“您知道复活石吗？”盖勒特决定不再绕圈子，直截了当地问了出来。
　　veela看向他，缓缓地摇了摇头。她沉默了一下说：“并不是复活石，你认为我的情人是用复活石才能这般行走吗？那种东西能让他开口说话，或许将来有一天我会找到复活石。可是不用那种东西我也能让死人行走甚至服从我的意志。年轻的巫师啊，你并不真正了解我们的世界。”
　　盖勒特微微地勾了勾嘴角，他又抓住阿不思的手，因为激动而有些颤抖地写道：魔法生物最大的好处就在于它们不会撒谎。
　　阿不思还没明白盖勒特的意思。只见盖勒特抽出魔杖对veela下了一个禁锢咒，就用魔杖指向那个死去的男子。Veela尖叫起来：“你住手！”
　　她对死去的情人大声喊：“快杀了这两个巫师。”诡异的事情发生了，那个死去的男子竟然也抽出了魔杖，对准了盖勒特，动作灵活的发出一个强大的黑魔法。盖勒特显然是个格斗高手，他并没有被吓到，只是巧妙地躲避过去，魔法击中的雪地一下被腐蚀了，留下焦黑色的印记。盖勒特趁机还了他一个黑魔法，他看着那个死者灵活的躲避动作，眼睛里甚至有了点奇异的神采。
　　阿不思在盖勒特拔出魔杖的那一瞬间就明白了他的意图。他害怕盖勒特受伤，也不再犹豫地抽出魔杖，对准veela，用了一个对付魔法生物的咒语而将她彻底的捆了起来。他们两个的确是世人所认为的少年天才。即使面对一个魔法生物，一个力量强大的巫师阴尸，他们也没用多久就制服了他们。那个死去的巫师已经不能动弹，此时像一个真正的死者那样矗立在雪地上，看起来阴森恐怖。
　　盖勒特优雅的用魔杖敲了敲手心，露出他犹如阳光一般的微笑，他对veela说：“夫人，很抱歉冒犯您了。”阿不思面无表情地看着他走向死去的男子，只见盖勒特用魔杖尖抵住了那个死去的男子，非常绅士地向veela开口说：“美丽的夫人，您能为卑微的我解答一个疑问吗？您是用什么方法将他变成这样的？”
　　Veela惊恐欲绝且愤怒地看着他，她美丽的容颜，银白色的肌肤突然冒出了星星点点的犹如羽毛般的东西，脸也开始有点变形。她迅速闭上眼睛平息自己的愤怒。再睁开的时候还是维持了人类的模样。她咬紧嘴唇说：“我绝不会在他的面前显示出我的愤怒，所以请你们不要破坏我的平静。”
　　盖勒特叹息般地说：“夫人，我只是感到困惑。”
　　Veela冷笑了一下说：“你那个问题的答案却是我们族中最大的秘密。我们不能告诉人类。”
　　盖勒特摇了摇头说：“我并不认为这是原则，一个veela最大的原则难道不是她的伴侣吗？而为了伴侣，一切的原则都可以打破。我用您的伴侣威胁了您，或许下一刻我就会用一个黑魔法将他的身体变成灰烬。啊……不，我不会这么做的，这太血腥了！但我还是可以让他真正的安息，永远的长眠于此。据我所知，人只能复活一次不是吗？我的情人还会送他一块洁白的墓碑，上面刻上美丽的诗句。对吗？亲爱的？”魔法盖勒特抛了个媚眼给阿不思，他谨慎的避开了阿不思的名字，因为真名在某种程度能用于诅咒。只是阿不思的脸埋在阴影里，很难看清表情。
　　盖勒特并没有时间去顾及这些，他的魔杖一寸寸、慢慢地从死去男子的脖子滑到他的太阳穴上。
　　Veela痛苦地闭上了眼睛，移开了头，低声说：“心脏，veela的心脏能使死去的巫师犹如阴尸一般。”阿不思轻轻地抽了口凉气。
　　盖勒特听了之后只是挑了挑眉毛：“这么说，您还杀死过您的族人？”
　　Veela僵立着不动，也不回答他。她突然恳求了起来：“我已经告诉您了，您将他还给我吗？”
　　盖勒特依旧用魔杖指着死者，摇了摇头说：“我要确切的方法。你写给我。而且，您没法欺骗我。阿不思，给她纸和笔。”
　　Veela哀伤的看着他们，阿不思踌躇了一下，还是依着盖勒特把羊皮纸和羽毛笔浮在空中递给了veela，他挥了挥魔杖，解除了她一只手臂的禁锢。Veela看了一眼自己的情人，绝望地写下几行字。
　　盖勒特看了几眼，掩耳不及惊雷霆的速度抽出魔杖对着veela念道：“Colloportus！”（禁锢咒）
　　Veela又被禁锢住不动了。盖勒特斜了一眼示意阿不思说：“喂她喝一点吐真剂。”
　　阿不思只好从包里翻出了一小瓶吐真剂，往veela的嘴里倒了一滴。她的神色变得迷离起来，眼神涣散，看来吐真剂起了作用。
　　盖勒特问她：“你写下的方法是真的吗？”
　　“我用我的生命发誓。”veela回答的时候忍不住留下了眼泪，她浅色的眼睛在月光下看起来波光粼粼，楚楚可怜。盖勒特毫不为所动的说：“还是麻烦您用您伴侣的尸体发誓。”
　　Veela深吸一口气对着他的眼睛照着他的话启誓。
　　“很好”，盖勒特抚摸了一下下巴，用魔杖点了点那个死去巫师的太阳穴，刻下了一个深黑色的印记。然后指向veela：“Obliviate！”（遗忘咒）。Veela茫然的看向他们。盖勒特将衣服裹了一下，熄灭了篝火。掩盖了他们两个人的行踪。
　　阿不思跟在他的后面，他刚才目睹了盖勒特的行为，无法面对自己的不安和恐惧。盖勒特却神采飞扬的回头对他说：“阿不思，或许我们从不了解魔法世界。这可以算是我们发现的魔法？”阿不思看着盖勒特近乎天真的喜悦神态，让他不知该怎么开口：“盖勒特，你刚才为什么不直接用吐真剂？”
　　盖勒特听了他的问题暗暗松了一口气，正色说：“我并不确定吐真剂对一个活了那么久的veela有效。她真的活了很久，那种语法和礼节修辞还是两三百年前的人才会使用，我想用她的伴侣去威胁她的效果和应该吐真剂差不多。”
　　“但你最后还是使用了吐真剂。”阿不思淡淡的说。
　　“我要确保这种魔法的真实性。”盖勒特无所谓的耸了耸肩，仿佛他只是开了个玩笑，但事实上阿不思已经觉得他做事缜密，并且冷酷无情。
　　阿不思停下脚步，不再往前走，他对前方盖勒特的背影高声说：“盖勒特，我想我从来没有真正的了解你的全部。”

　　道德的争辩与凤凰

　　盖勒特听到他的话僵住不动，瞬间心中滑过千种念头去打动阿不思。阿不思走上前来柔声说：“我说过相信你，就不会食言。”
　　盖勒特一喜，正要拉住他说些什么。
　　阿不思却低下头，盯着地面不愿看他：“盖勒特，我的相信只是不断地告诉自己该相信你，你明白这种意思吗？你的行为让我不能解释，我也无法再自欺欺人的替你解释。盖勒特，你是什么时候变得如此残忍狡诈？”
　　盖勒特张开了口，握紧拳头，高声道：“你说我残忍狡诈？那你又何必说相信我？”
　　阿不思摇了摇头说：“我不否定你做的所有事情，只是我更想知道这种行为背后的动机。”
　　“哪种行为？”
　　“你为什么要用veela的情人作为人质？那明明只是无辜的死者。为什么要不顾一切地得到那么邪恶的魔法？或更早一点，你为什么要撇断魔杖扔进莱茵河？”
　　“这很容易理解。”盖勒特平静下来，冷淡的绕过他向前走了两步，又停了下来，直勾勾的看向阿不思：“如果我要成为世界的王，我不能为了小小的道德就违背我所有的计划。只有为人类创造一个真正理性而道德的世界时，这才是至高而广涵的善。”
　　“至高而广涵的善？”阿不思低声重复这句话。“可是不在小处坚持道德的原则，至高而广涵的善又能从哪里来？你根本是在诡辩。”
　　“阿不思，收起你无聊的善心。你怎么就知道那个死者是一个无辜的人？更何况那只veela的手上可能染满她同类的血。你怎么就知道邪恶的魔法不能用于更好的用途，去获取更大的利益？你怎么就知道那根魔杖是对我们的善意？那或许只是魔女的陷阱。”盖勒特有些激动的原地踱步，他的语气急切，显得烦躁不安。
　　“可我看不到你所谓的至高而广涵的善，如果你把它等同于更伟大的利益。你曾经告诉过我改变这个世界并不是那么快的事情。”阿不思不客气地指出这一点：“可是自从我们开始旅行以来，我看到的只是你过于急切的得到力量，你难道不怕在得到力量的途中扭曲你的理想？”
　　盖勒特皱着眉毛大吼：“所以我才要你在我的身边！”
　　而后他虚弱了下来，满怀温情的走向阿不思：“你不明白你之于我的意义，你就是我的一面镜子，我需要随时通过你去寻找我最善的那部分。我并不像你那样天生就能成为一个终生去追寻道德的人，仁慈并不是我的天赋。所以我才需要你站在我的身边提醒我，我该去做什么，不该去做什么。即使这样打乱了我的计划，甚至困住我。我都情愿……”
　　阿不思刚想要说些什么的时候，盖勒特一把推开了他。阿不思看到一个长着黑色鸟羽和鸟喙的高大怪物，向他们扑来，它的利爪往盖勒特的心脏击去，盖勒特十分勉强的翻了一下才躲开了心脏部位，尖锐如铁一般的利爪深深地□了他的右肩，血顺着他的脊背流了下来。那怪物抽出利爪打算在盖勒特的心脏上补上一下。
　　“不……！”阿不思大叫着，他感到自己意识模糊，极度的愤怒和恐惧让他拿起魔杖对着怪物拼命攻击，用他所能想到一切杀人的咒语。怪物被击中后沉重地倒在地上断了气。
　　阿不思连滚带爬地走向盖勒特，他的力气一下子被抽空了，盖勒特的脸色苍白，伤口还在流血，神智还算清醒。他勉强对阿不思笑笑：“是那个veela……”阿不思扶他坐了起来，点着火焰看他的伤口。
　　魔法生物的攻击力是惊人的，盖勒特的肩头血肉模糊。阿不思紧紧地咬着下唇，他努力冷静下来，从包里拿出绷带给盖勒特包扎。盖勒特看见阿不思的手在剧烈颤抖，手中的东西差点滑掉。这让他很想放声大笑，可他疼的笑不出来。
　　阿不思处理了盖勒特的伤口，尽量用最冷静的口吻说：“我们必须移形换影回大不列颠，到圣芒戈去。那里一定能治好你。”
　　“我们不能。”盖勒特长长地叹息。
　　“你之所以不直接带我移形换影去圣芒戈，正是因为你明白其中的原因。你此时正在劝服你自己。不是吗？”盖勒特虚弱地笑笑，他伤口处的剧痛在慢慢扩散到全身：“两个未成年巫师，遭到一个几百岁的veela的袭击居然大难不死，或许我被救醒的第一天我们就被送去魔法部，我们偷偷的离开国境又如何解释？而且这两个未成年巫师里，其中一个被驱逐出家族，在德意志的黑名单上。另外一个刚刚杀死了一个魔法生物。这些足够我们被送上国际魔法审判庭。而我们――也将终身被关起来。”
　　“可是你的伤口只能用特殊的方法治愈。我们还需要魔药。”阿不思明白他说的都是事实，可普通治愈魔法对魔法生物造成的伤口根本无效，只能去专门的魔法医院治疗，但他不能对此放任不管，即使他们都要付出沉重的代价，也好过死亡。
　　盖勒特叹息的说：“阿不思，我早就该被关起来，可你的前面是一片光明坦途。”他目不转睛地盯着他：“我不能毁了你。”
　　阿不思沉默了一下，而后站起身来，吃力地把无力动弹的盖勒特扶到自己的身上靠着，坚定地说：“我们必须去。我已经不能计较结果了。”
　　盖勒特突然绽放出了一个明媚的微笑，语气柔和地说：“阿不思，你真是个傻瓜。”
　　阿不思又困又倦，心急如焚。没心情和他开玩笑。他抽出魔杖。
　　盖勒特却用力按住他的手：“阿不思，我们还有一只快出生的凤凰。凤凰的眼泪有治愈一切的功效，胜过一切的灵药。”
　　“可是……”阿不思精神一振，可又显得很动摇。
　　“阿不思，我们不能去冒险，如果我们被关进监狱，你我的理想世界还将如何实现？”盖勒特的口吻变得严厉起来。阿不思却明白盖勒特是为了阻止自己，盖勒特在赌自己的运气，用生命作为巨大的赌注。
　　凤凰的眼泪虽能治愈一切的伤口，能解所有的毒药。可是凤凰蛋孵化的时间是不能预测的，可能是一天，也可能是一百年。他们现在在下雪的荒原上，没有其他的材料和时间做魔药。阿不思只好低声劝他：“盖勒特，我们可以不去圣芒戈，但至少回戈德里克谷――”
　　然而盖勒特的眼睛在慢慢闭合。
　　“盖勒特，你不能睡着！”阿不思急切地在他耳边喊着，一边拍打他一侧的脸颊。
　　“可是很冷……也很困。”盖勒特嘟囔着。天空的黑暗正在褪去，晨光熹微，这一夜快要过去了。远处山毛榉和橡树的森林在幽暗的天光和白雪中，描绘出黝黑粗犷的轮廓。
　　阿不思让盖勒特的头枕在他的膝盖上，又急忙从包里掏出那个装着凤凰蛋的玻璃瓶，盖勒特睡得越来越沉。阿不思甚至在恍惚中看到死亡的黑翼正在轻柔的拥抱盖勒特，他大骇地以为这是神明给他的预言。
　　玻璃瓶里的蓝色火焰正在不温不火地燃烧着，凤凰蛋安静的躺在里面一动不动。
　　凤凰都是在火焰中重生的。他的脑中突然浮现了这样一句话。
　　阿不思把玻璃瓶扔到远处。狠了狠心，抽出魔杖指着玻璃瓶，控制自己不去颤抖，他用最庄严有力的声音：“ignis！”他的心中却在默念着：“Προμηθε&#973;&#962;”这是将火带入人间的古希腊文名字。他甚至绝望地想着普罗米修斯既为人类带来火，那也来拯救他们吧，燃起凤凰的火。而他愿承担一切的罪。
　　玻璃瓶处燃烧起熊熊烈火，那是最纯粹的火，用古拉丁语念出四元素中的火。
　　凤凰蛋奶油色的表面膨胀起来，而后表面裂开一个个细碎的口。阿不思捏住盖勒特的衣角，死死地盯着它。蛋壳一点点地皲裂，一个皱巴巴的灰色的头慢慢探了出来。阿不思微笑的闭目。他是如此喜悦和感激地迎来这个生命。他们是如此被幸运女神眷顾着！
　　那只小小的丑鸟颤颤巍巍的跳到阿不思的身边，阿不思轻声对它说：“你能听得懂吗？能帮我救他吗？”
　　小凤凰只是看着他没动，阿不思想自己可能出现癔症了，他心神大乱之下竟然以为刚出生的宠物也能听得懂人类的语言。他刚要对着它用流泪咒的时候，那只凤凰跳到盖勒特的肩膀上，用细细的、动听的声音鸣叫起来，眼睛里留下一串晶莹的泪。
　　阿不思赶紧将盖勒特肩膀上的绷带解开，凤凰的泪滴在他还在渗血的伤口上，伤口缓缓地愈合了。凤凰眼泪的治愈力强大，书上虽然如此记载，但阿不思此时亲眼所见也不得不感叹确实如此。盖勒特虽然失血过多，但也慢慢转醒，甚至嘟囔了一句：“好吵。”
　　他硬撑着给盖勒特灌了好几瓶补血魔药，天色已大亮，盖勒特也清醒了。阿不思松了一口气，感觉自己的精神和力气都被这突来的变故耗光了。
　　他扶着盖勒特，用最后一点力气移形换影到了他们丢在边境的马车里，布置下了几个温暖咒和惊醒咒就沉沉地睡去。阿不思甚至在睡意朦胧的时候想，就算是下一刻被巨人踩死他也不要醒来。他宁愿用余生换来此时的沉睡。

　　给它起个名字

　　阿不思睡了整整一天，这一觉昏天暗地。他醒来的时候看见盖勒特坐在他的边上凝视着他，盖勒特恢复的不错，只是脸色略显苍白。
　　“你终于醒了”盖勒特亲昵地抚摸着他光洁的额头。阿不思挣扎地坐起来，他觉得自己全身的骨头都在疼，喉咙里仿佛燃烧着一团火“你……”他刚一开口，声音好像被毁坏了一般沙哑。
　　盖勒特赶紧给他倒了一杯水。
　　阿不思近乎趋于本能的仰头灌下，羊皮水囊里半冻着的冰水让他迅速冷静下来，他定了定神才问盖勒特：“我们还在边境吗？”
　　盖勒特温柔而担忧的看着他：“我们正在驶向我们的目的地。”阿不思稍微掀开了点马车的帘子，冷风犹如细碎的刀锋割在脸上，他迷惘的看着马车外的苍白的雪原，不由地陷入阴郁的诗意中，脑子里想的都是些破碎的诗句，此刻在哪里，又将去往何方，我们的命运……
　　小小的凤凰从他的口袋里探出了脑袋，跳到阿不思的身上。阿不思温柔地摸了摸凤凰的头，小凤凰比前两天看起来长大了一点，羽毛也不再是灰色，而是隐隐流动着火焰与太阳般的色彩。
　　阿不思放下帘子对盖勒特说“或许我们经历了一场奇迹。我竟然在凤凰出生的那一瞬间觉得神是在的。”他的语气和眼神犹如身在梦中未醒。
　　盖勒特更加担忧，他默默地接过羊皮水囊，低头拧上盖子：“阿不思，我的确渴望尽快的拿到死圣得到力量，或许我并不该把你带来，不该把你卷入危险中。”
　　阿不思一下子清醒过来，冷冷的看了他一眼：“盖勒特，我并不是需要躲在谁身后的懦夫，如果没有我，或许你现在已经死了。”
　　盖勒特摇了摇头，坚持他的观点：“可是如果我不推开你，或许你……”他不愿说下去，也不愿想象那个场景。
　　“你说的对，”阿不思叹了口气，“我有时候太过于坚持道德的原则，这或许是过分的软弱。”
　　“可这正是我最欣赏你的部分。你可以控制住我对力量的渴望。”盖勒特轻轻地说，他的神色显得少有的不安。“那种对于力量的渴望近乎吞噬了我，我甚至觉得下一步就要掉进了万丈深渊，在地狱的烈火里被焚烧了。我怕我再也回不来。所以我总要回头看一看你，让我知道我现在站在哪。我们彼此如此密不可分，你的手上牵着属于我理智的那条绳索。”
　　阿不思思索着他的话：“盖勒特，我无意怪你，所以你也别责怪我。我们本来就该相互扶持，而不是互相指责。你不要再用这些想法自我折磨。”
　　盖勒特躺倒在他的身边，用手撑着头看着他：“我如此急切的想拿到死圣反而得不到。不如这样吧，这个假期的旅行到此为止。我们都需要彼此调整一下。”
　　阿不思听到要和他分开，有点难过，于是心不在焉的逗起了小凤凰，又想到了什么：“你现在去的是她的地下宫殿吧？难道你不想找到隐形衣？等我们拿到隐形衣，暑假的时候我们再见面？”
　　“我们或许现在就可以移形换影。我有种预感前方并不是隐形衣。”盖勒特有些无精打采的说。“我们像六月里没头的苍蝇一样在大陆里游逛，结果却什么都找不到，浪费了一个冬天，只能期待之后你的暑假了。”
　　阿不思有些同情的摸了摸他的额头“我并不觉得浪费时间，相反通过我们的旅行增长了见闻，我从未如此运用过所学到的知识，这让我发现它们原来不是无用的、活该呆在图书馆的高架子上发霉。”
　　“你能这么想就好。”盖勒特如释重负，“我害怕你因危险和误会而远离我。”
　　“你在担心什么？”阿不思低下头，双手撑在盖勒特肩膀的两侧，在离他脸庞极近的地方认真的说：“我们之间会彼此争执，会有分歧，但那只是通往和解的途径。你是害怕我对你的质疑吗？不，如果我一味顺从你，却无法得到解释，总有一天我会爆发的。而你也一样。所以不要害怕我们之间的冲突，因为我对你有真诚的感情。”他越看盖勒特的脸庞就越赞叹造物主对他的钟爱，眼神里有无限柔情。
　　盖勒特受不了他的温柔蛊惑，用力拉住他，迅速的在他的唇上吻了一下，阿不思恼怒的迅速坐起来，盖勒特大笑。马车里刚才的阴郁气氛一扫而空。
　　盖勒特笑累了就直接靠在阿不思的肩膀上：“我们也许会遇到更多的危险。不止是我们这次旅途的终点，我们将来也会遇到。不过既然是我们两个，那也没什么好怕的。想想看以后我们一起写一本回忆录，然后那些崇拜我们的人会不会沿着我们走过的道路朝圣？看来我要把这些经历写得很生动，一版再版。书上印着我们两个的名字，你说他们会怎么猜我们？这两个人――伟大的邓布利多和伟大的格林德沃――他们有着令人羡慕的友谊。他们是如何认识的呢？我们要保守秘密才行。” 阿不思出于谨慎天性的使然没有回答他的胡思乱想，但想到他们两个的回忆录不禁也笑了起来，那时候他们估计都白发苍苍了。
　　小凤凰很亲密的围着阿不思跳来跳去。盖勒特嘲笑小凤凰出的第一眼看到的是他，所以把他当成了母亲。阿不思不理会他的玩笑：“或许我们该给它起个名字？一定要很有历史的厚重感。”
　　“哦，别！亲爱的，这只丑鸟又不是我们的孩子，我害怕命名。”盖勒特捂着脸夸张的怪叫。
　　阿不思早就习惯对付他随时随地的演出，那就是继续不理会他：“只能说你害怕承担责任。让我想想，唔……Alexander？”
　　“给孩子命名是他母亲的特权。当然亚历山大大帝的千军万马横扫世界后，无数男孩都梦想成为他。”盖勒特似笑非笑地说。
　　“既然重名太多，就换一个。我叫白色，纯白无暇……Innocent？”阿不思开始充分发挥他的联想力。
　　盖勒特几乎立马怒吼起来：“不许给我们的孩子起名成那个巫师杀手！那个靠妹妹当上教皇的英诺森八世！”
　　“你联想的太广泛了，还有，这只丑鸟什么时候成你的孩子了？”阿不思重复他刚才的话揶揄道。
　　“总之是我送给你的，不许叫这么难听的名字。”盖勒特有些闷气的板起脸，像无理取闹的小孩，“叫它Fawkes，既是叛徒又是改革者，就好像我们和这个世界的关系。”
　　“就叫他Fawkes，”阿不思迅速肯定了盖勒特的意见：“你刚才说过起名是母亲的特权。我想你已经充分行使了这一权利。”
　　盖勒特不可置信地看着阿不思隐约微笑的表情，只能挫败的用手遮住了眼睛，显得很沮丧。他开始怀念刚见到阿不思的时候。
　　他们都是聪明的年轻人，很容易忘记苦难，也很容易感到快乐。当遭受了危险的打击后也很容易恢复生机勃勃，开始期待下一场冒险。此时他们的马车正犹如幽灵般的速度驶向一个隐秘的山谷。他们吸取了教训，不再用幻影移形，以免遇到危险会冻死在雪地里。
　　“我记得麻瓜的书上说她被埋在费拉拉。”阿不思也渐渐爱上了酒，他也更加无药可救的爱上了古老的巫师魔法甜食。他此时就在一边享受盖勒特带的蜂蜜酒，一边咬着一块巧克力蛙，这让他能感到暖和。“费拉拉公爵夫人，教皇的女儿，无上的美貌和传奇，这拥有多少麻瓜世界意想不到的尊荣与光辉。”阿不思热爱看一切的历史。
　　“麻瓜的话能信多少？”盖勒特拿过他的杯子，也喝了一大口，不以为然的说：“麻瓜都说她是女巫，教皇的女儿无论如何也成不了女巫，成为尼可・勒梅那样的炼金师还差不多。麻瓜们宣称她犯下乱伦的罪行，虽然这都来自于她第一个丈夫的指控。”
　　“你好像对这位女士感到由衷的同情？”阿不思察言观色得出了结论。
　　盖勒特一下闭了嘴，又瓮声瓮气的补了一句：“我只是在表达对尼可・勒梅那种‘巫师’的不以为然。还有，她死的时候披着的那件衣服让我感兴趣。”
　　阿不思轻皱了下眉纠正他：“尼可・勒梅是伟大的……”
　　盖勒特也随即打断了他：“可我还是坚持巫师是拥有魔力的人。”
　　阿不思觉得他们在这件事情上的分歧无法解决，只无奈的说：“你处处显露着对力量的执着。”
　　盖勒特知道他已经完全认同他对力量的追求，“我只是不够虚伪。没有哪个凡人不渴望得到力量。有了力量才能得到你所想要的东西。”
　　“于是空有一身蛮力？如果你能选择，你干脆做个巨人算了，那的确很有力量。”阿不思学着他的样子摸了摸下巴，坏笑着打趣他。
　　“知识也是力量，这个范围是很广的。好了，一会我们就到地宫的门口了。你稍微收拾一下。”盖勒特不露痕迹的转移话题。

　　地下宫殿

　　马车来到深谷的入口处。他们跳下马车，环顾四周，冬天的脚步仿佛在这个峡谷前停止了，峡谷里的森林郁郁葱葱，比外面要暖和得多，罕为人至的山谷幽深狭长，不同戈德里克的优美宁静，在这里生长了不知几个世纪的高大橡树的阴影犹如巨兽森然可怖。阿不思回头望向身后，那里冰雪依旧。
　　阿不思并不知道这里是哪，而盖勒特对整个大陆似乎都很熟悉，阿不思越发深刻地感受到他曾经旅行到过多少地方。
　　盖勒特站在山谷处举起魔杖，念了一段古魔咒，大意是带我们寻找到要去的地方。而后盖勒特划破自己的手指，将血滴在了魔杖上。让阿不思一下就明白了这又是黑魔法。
　　“我们之所以能找到这段传奇的归宿点，是因为我们既看到了麻瓜的历史也看到巫师的历史。巫师的记载中从未说过她在死时穿着一件神奇的衣服，麻瓜们把她当作女巫。”阿不思转身对盖勒特说“麻瓜们总是忠实记录下他们理解的东西，还有不理解的，或许这是源于他们对自己脆弱生命的恐惧。而我们巫师的历史，总与他们的有吻合之处。”
　　盖勒特微微一笑说：“的确，如果我不从你的小教堂里找到那本麻瓜的书，我也不会想来这里探险。”
　　刚被命名的Fawkes安静的站在阿不思的左肩上，他们一起向峡谷深处走去，树木越来越茂密，落下的稀疏光线也越来越暗。盖勒特给他们两个加了些复杂古老的防护咒语，并从地上捡起一根挺直的粗树枝，点起火炬，一边指着魔杖开辟着道路。阿不思有点不安，他紧跟在盖勒特的身后。他们不知走了有多久，阿不思有点累，不禁开始想着什么时候过圣诞节，他们出来这么多天，或许圣诞节早就过去了，但是还没有人给他寄来礼物。阿莉安娜去年还给他送了一双羊毛袜，想起阿莉安娜，他不禁微笑起来。还有阿不福思，还有他的父母，他发现离家很久之后，自己还是会想念自己的家人，甚至如诗人们所说：患上思乡的热病。
　　突然，盖勒特的魔杖发出一点微弱的光。盖勒特停下脚步低声说：“我的魔杖似乎能感应到就在这附近了。”
　　“你对这些魔法的应用真是炉火纯青。”阿不思不得不夸赞了他一句，盖勒特有点得意的小声说：“这和魔杖也有很大的关系，这是格里戈维奇做的魔杖，下次我帮你也弄一根来。我仔细观察过你的魔杖了，它并不能承受过多的黑魔法。”
　　“好吧，我也给你弄根奥利凡德的魔杖，作为交换？”
　　盖勒特感到无力，他的同伴永远有着固执的骄傲，或许近乎偏执。他没有说出来的是，他更想看到送礼物时阿不思高兴的样子。
　　他们又走了一段路，盖勒特的魔杖发出的光芒越来越亮，直到一个隆起的山坡处。
　　“就是这里了。”盖勒特用魔杖指着前方说。阿不思发现山坡底下藤蔓掩埋着一处狭窄的岩穴。
　　“你猜我们会看到什么？”阿不思盯着那个入口轻声的问。
　　“谁知道呢？或许是死去的麻瓜，或许是不死的怪物。”盖勒特轻蔑的笑笑，毫不畏惧将要面对的未知危险，他还颇有兴味的摸了摸下巴猜着：“里面有凯撒的宝藏也说不定。
　　阿不思叹口气：“这又不是麻瓜的探险小说。”
　　他们举着火把走进岩洞里，地道很宽敞，有一股洁净的流水漫过白色细沙，形成一条清澈见底的河流，甚至能看见一两条鱼在里面游着。他们俩沿着河岸走着。惊奇地发现这神工鬼斧的岩洞事实上是由人工挖掘出来的，因为越往后走，越能看见岩洞的天花板上绘着精美的图画，还有栩栩如生的浮雕。
　　“我一直瞧不起意大利的麻瓜历史。”一直沉默着的盖勒特开口了：“可以说整个麻瓜的历史都狂妄自大，充满谎言。就好像我们今天来探望的这位女士的哥哥，是第一个脱离教廷的红衣主教，一个时代的传奇。他想收复领土书写荣光，却不得不依靠自己所憎恨的教皇父亲的权势。在我看来，他只是一个没有自己力量的可怜虫，父亲一死，就立刻失势被杀，狂热的梦想就这么轻易地破碎了。”
　　阿不思却不这么认为：“这样的历史却总能打动我。总有人不屈服，麻瓜的力量虽然微弱，却从不放弃向无情的命运抗争。虽然往往是悲剧的结尾，但他们仍旧在向前迈着艰难的步伐。盖勒特，难道你不觉得我们巫师的世界已经很久都没有变化了吗？”
　　“看多了悲剧的篇章只会令人麻木。开始相信命运的无情。”盖勒特这么回答。
　　他们越往前走越能感受到岩洞的水温变高了，因为水面浮出了一些白色的蒸汽，使整个岩洞犹如温室一样温暖宜人，四周的岸上被人刻意铺满了洁白的贝壳，开满奇异芬芳的花朵。每隔几步都会有丝丝的光线从透气孔处漏下来，照亮四处的浮雕。Fawkes喜欢这些美丽的光线和浮雕造成的瑰丽效果，轻轻的叫了几声。阿不思忍不住抚摸了下它的背。前面洞穴的顶一下子变高了。他们也走到了尽头，然而――他们深深地被眼前的景象所震撼：那是一个在岩洞里修建成的巨型地下宫殿。不知从哪里照射来的强光，使整个庄严肃穆的宫殿照的犹如在白天中。
　　“我们或许真的找到了宝藏。”盖勒特屏住呼吸，喃喃的说。
　　宫殿的大门紧闭着，上面刻着一行字，阿不思缓缓地读了出来：“TU SOLA HUMANOS NUMQUAM MISERATA DOLORES――只有你从不知怜悯人类的痛苦。” 阿不思在读的时候有种奇异的战栗感，他隐隐地感受到刻下这句诗的人的不甘与愤怒，他叹息着说：“盖勒特。不知为何这个人为何要刻下这句诗，这究竟是怎样深沉的痛苦。”
　　盖勒特没有答话，他走上前用魔杖检测了下石门，微微一下，收起了魔杖，用力的用手一推，门就开了。
　　宫殿在外面看很大，但进去后才发现并非如此。宫殿仅有两层，装饰华美，和任何中世纪的古堡一样，四处体现着主人的尊荣。宫殿里面似乎还住着人，因为在墙壁上点着火把。他们穿过门厅和一个小小的侧厅，走到最里面的圆形小房间里，却看到了惊人的景象：那里堆满了洁白晶莹的珍珠，而在珍珠之上睡着一个金色长发的美人，她的头发之长已经铺到了地上，随意的四处散落着。她好像刚刚入睡，但事实上，她已经死去很久了。
　　“应该是她，Lucrezia Borgia。她最爱的就是珍珠。”盖勒特低声说，他很失望，因为那个金发美人的身边并没有隐形衣的痕迹。“我们好像又失败了。”
　　然而就在这时，一个不属于他们，像从地狱传来的嘶哑声音说：“Vel duo？Vel Nemo？”――或是两个人？或者没有人？
　　阿不思和盖勒特迅速的抽出魔杖，他们相互对视了一眼。
　　一个高大、浑身裹着黑色袍子的男人从门外走了进来，他的面容非常俊美，神情肃穆，眼睛忧郁清澈，蓄着短短的胡须，好像从画中某个有穹顶的深巷里走来的骑士。然而他浑身散发着隐隐的血味。
　　盖勒特直视着他的眼睛，然后用德语直接回答：“您是公爵大人吗？”
　　“我只知道你们是擅自闯入禁地的无礼者。”那个男人冷漠地回答：“少年人们，你们要为此付出代价。”
　　“杀了我们是吗？”盖勒特微笑，他凝视着那个男人的眼睛、慢慢的回答：“我并不同情陛下曾经的遭遇，只是感到惋惜，惋惜您的事业没有成功，感叹您铸就的光辉传奇和悲剧。然而我们也不是无知的凡人――我们知道您是如何活到现在，但您的力量对于我们来说不值一提。”
　　那个男人眼神锐利地盯着盖勒特的眼睛，似乎在判断他说的真与假。
　　盖勒特抿唇一笑，好像一个恶作剧的顽童般抽出魔杖轻轻一挥，房间里的珍珠全部浮到了空中，而后全部簌簌的掉落下来：“Cesare Borgia，我们并非凡人。”阿不思听到Cesare Borgia的名字时，心里一跳。原来他就是金发美人的哥哥、赫赫有名的野心家。
　　“你们自称不是凡人，那就是神？或是神的使者？”男人看着眼前的情景喃喃的问。
　　“如果是你所憎恨着的神――你就不会还站在这里。靠吸食鲜血苟且偷生吗，您背叛了你曾经信仰过的神明。”盖勒特越发的咄咄逼人，他的眼睛犀亮到可怕。
　　“如果他有一丝怜悯过我，我就不会背叛他，我会尽自己的一切供奉他！” Cesare的神色变得激动起来，阿不思心里暗暗摇头，盖勒特一直都有着蛊惑人心的强大力量，这样的人物也不能幸免：“可是我热爱的土地被人侵略时他在哪里？我想选择自己命运反抗父亲时他在哪里？Lucrezia……”他无限柔情，无限悲哀地看向他静静躺在那里的妹妹：“如果我能选择自己的出生，我就不会只能远远地看着她一次又一次的嫁给别人，一直到她死在我怀里的时候，我都不能以情人的身份去亲吻她。”他颤抖地深吸了一口气，痛苦地说：“一直这么近。我却从不能触碰她。”

　　公主的纱衣

　　时隔几百年，阿不思和盖勒特仍然能听出他语气中的痛苦。这是难以随着时间流逝就能解答的疑惑。
　　盖勒特略略沉思，就转头笑着对阿不思说：“亲爱的阿不思，我们何其有幸，总是能看到历史上的传奇，更幸运的是能看到这些传奇者如同阴沟里的耗子一般躲在地下不见天日，知道历史的真实――往往是以更奇妙的结局收场。”
　　被称为毒药公爵的Cesare Borgia 抬起眼睛看向他们冷笑：“我也曾走过少年时代。年轻人们，我不愿和你们计较。如果你们真的是神的使者，是的，你们既然能洞悉我苟延残喘的秘密，我杀不了你们，那你们就滚出去！”
　　“我们是诸神的后代。是你们从不曾了解的神明。”盖勒特从阿不思的肩膀上把Fawkes接到手上，让它跳到自己的肩头，向他走近一步：“这个世界上还有许多东西你们不知道。就好像这只凤凰。它本该存在于异国的神话中。你们曾把希望寄托在虚妄的神，你应该从一出生就该怀疑他并不能拯救你。神在创世的第一天说要有光，于是就有了光。然而在这人人趋向的光明中，却永远看不到黑暗。”盖勒特的语气危险而充满陷阱。
　　阿不思不知道盖勒特为什么要激怒眼前的男人，盖勒特确实有蛊惑人心的本事，无论面对什么样的人，他都如此骄傲，并且都能轻易地让对方陷入他的思维和情绪中，但这也使他在未知的事物面前总是如此不谨慎。
　　“盖勒特！”阿不思略带担忧地喊了一声。他走到盖勒特的前面，侧身用手微微挡住了盖勒特还欲往前的步子。“公爵大人，我们无意打扰您的安静。我们只是前来寻找我们世界丢失的圣物，却没想到竟然能见到您。”他不卑不亢地陈述着，“您是否听说过隐形衣？我们大胆猜测它和您妹妹死前的一些传说有关。”
　　公爵是老练的人物，他从出生开始就活在各种阴谋之中。他迅速调整了自己的情绪，快步走向他妹妹躺着的地方，不动声色的查看了一下。“我只是愚昧无知的凡人，并不知道这样的东西。”
　　“我们的世界，存在过很神奇的东西。”阿不思缓慢而清晰的说：“但即使是我们，也不能不付出代价就逃避死亡。”
　　“代价？”公爵迅速抬起眼睛。
　　“像您这样――”阿不思没有说下去。他们都知道那意味着什么，靠血液来维持长久的生命，变成不完全的吸血鬼。
　　“为什么？”公爵的声音有些颤抖。
　　“可能死亡和生命都是难以衡量的珍贵。”阿不思想了想说：“想活在这个世界上就必须死亡。所以我们总要付出比生命更昂贵的代价才能阻止死亡。我是这么想。”
　　“而在我们的世界里，却有能使死者复活的东西。”盖勒特突然开口打断了阿不思的话，他不动声色的站在阿不思的身边。
　　公爵听后虽然没有表情，但他的手变得颤抖起来，这出卖了他因为听到这句话时内心的动荡。
　　“您的妹妹死前曾经穿着神奇的头发编成的衣服。那或许是我们世界的圣物。您如果能将那件衣服给我们，我就可以告诉你让死者复活的秘密。”
　　公爵显得很犹豫，他衡量了一下盖勒特和阿不思说的话，挣扎了许久他终于开口了：“Lucrezia死时候的那件衣服是她小时候的头发做成的。”淡淡地说，“那件衣服本来是送给我的，但是已经毁了。”他走到Lucrezia的身边，轻轻抚摸了下她明丽的头发：“年轻人，我此生仅剩的奢望就是Lucrezia还能对我说句话，或者对我微笑一下。可我不愿她为复活而付出如此沉重的代价。”
　　“懦夫！”盖勒特轻蔑的说，他的声音不大，在安静的地宫里却如惊雷：“您脱离教廷时候的野心呢？你不是说过你天生就是一名战士吗？却为了一个女人蜷缩在地下。你在门上刻上那样的字句――TU SOLA HUMANOS NUMQUAM MISERATA DOLORES。你甘心如此？”
　　“不甘心又如何？”公爵的眼光投向静静躺着的美人，“这是我生命中仅剩的光。如果我只是想看她的微笑，就要让她痛苦。那就不如我来承担这种痛苦，只要她一直保持着这美丽的样子，这是她死前的心愿，她不想死后在阴暗潮湿的地下腐烂或被昆虫吞噬。所以……”
　　公爵的思绪飘向远方。那时候Lucrezia用象牙雕刻般的手拂过他的头发，那时候梵蒂冈的阳光照在她的海浪般金色的头发上。她的头发里衣服上缀满珍珠，微笑明媚，走起路来轻快的好像一只白鸽。她热爱诗歌，热爱音乐，热爱舞蹈，热爱一切的艺术和文学，热爱一切动人美好的事物。当时他还是个红衣主教，野心却犹如坚不可摧的战火席卷远方的战场。公爵突然为这些过去的记忆感到分明的痛苦，如果当时他更在意Lucrezia的幸福，或许很多都会不一样，至少她不会有那些坎坷的经历。她本来是照亮整个梵蒂冈最纯洁明亮的一束光，却要终生背负着最不光彩的名声。
　　“所以？”阿不思的声音有些不稳，他动容地重复，打断了公爵的思绪，他慢慢地垂下了头。
　　“所以我就一直守在她身边，让她的容颜留在我的眼中，刻进我的心里。爱着Lucrezia的人都死了，只有我还活着，一直凝视着她。”公爵露出一个算不上太温柔的微笑。“或许我还有野心，或许我还有财富足够支持着我东山再起，或许这几百年的时间里有许多时间足够我抓住机会卷土重来。但没有什么比Lucrezia更重要。我有时候在想年轻的时候为了成就自己的野心，默许父亲将她嫁给别人是多么愚蠢。即使我们是亲兄妹，我也该告诉她，我爱她，比所有的人都爱！只要有我在，她就能选择自己的幸福。这个世上，权力、荣耀或者是财富，都不能剥夺爱存在的权利，也不能毁灭爱存在的理由。我们活在这个世界上，理应给珍视的人带来幸福。”
　　阿不思正触动地想说些什么的时候。盖勒特有些不耐烦的阻碍了他：
　　“你如果成为这个世界的王，你可以给整个王国带来幸福。如果你当时统一整个意大利王国，彻底摆脱你教皇父亲的阴影，那么至少你可以按照自己自由的意愿……”
　　“你是不知天高地厚的年轻人。虽然你有着凡人没有的力量，但你只是个年青人而已，有着和所有年青人同样的坏毛病：既夸夸其谈，又目空一切。”公爵冷冷地说：“我看得出来你的野心。当时我也这么想，只要忍着父亲的猜忌，忍受着服从他的无理命令，眼睁睁看着Lucrezia一次又一次用不幸的联姻给我们带来土地。以为这些就能得到更大的权力，获得更多的自由。但我最后还是不得不用假死来掩盖自己的失败。我得到更大的权力的同时，也让我感到迷惘。最后我甚至不知道自己执行的是神的旨意，还是父亲，亦或是我自己的。”公爵的眼睛愤怒的开始发红，他的声音沉重嘶哑：“他们都说过什么？Donec transeat iniquitas，et evacuetur omnis principatas et potestas humana，et sit deus Omnia in omnibus（恶要销声匿迹，人类的统治和权力也会烟消云散，神将是一切的一切。）那我此刻的存在算什么？你们，这些异教的神的后代此时站在这里，又是什么？”
　　“我们此时站在这里，反抗各自的命运。”阿不思深深的叹息：“自从我遇到我的同伴，就在听着各种辩解。我的同伴始终相信力量，彻底贯彻更善的意志后能带来更幸福的世界。但是我总是疑惑一个将自己的意志强加给别人的世界是否真的美好。这一路上，我们遇见了不同的人，我发现这个世界比我曾想象中的更为痛苦悲惨。”
　　阿不思第一次当着盖勒特的面说出了自己关于权力的真正想法，他有些畏惧，但又在这特殊的地方得到了鼓励，他没有看盖勒特的表情，而是接着大胆的说了起来：“这种痛苦又好像不受人间任何的力量控制，所有的人都无法控制地受到命运的牵引。所有的人类，包括你们，也包括我们，都为了要证明自己曾经存在过而痛苦。可我们依旧能看见光，趋向光明，依旧能为舒适的风或者明亮的太阳感到喜悦，依旧能因为爱与被爱而感到满足，这就足够了。因为我们每个人都是自由的，别人也无法控制。无论是生而高贵或是卑贱，都不能阻挡活着的时候去感受我们是存在的。”
　　公爵的眼睛闪烁着一丝光亮，好像蜡烛突然被点燃了：“你说得对。”他突然扶住额头无声地笑了起来：“我年轻的时候如果能这么想，对权力的渴望或许能减少一点。Lucrezia”他甜蜜有痛苦地叹息：“她曾经多么希望我永远陪着她，她一定也爱过我，可我让她失望了。”
　　“她一定还爱着您。”阿不思大胆地推测：“只有您知道她死后的愿望。如果不是自己最信任，知道那个人毫无保留的爱。她不会将死也托付给您，其实她说不愿在地下腐烂，可能是想让你在她死后留下一个念想，让你带着她去看一看她所未见的世界。”

　　诅咒

　　公爵听了这句话，猛然震动了一下，他突然想到某个傍晚，他们两个在庭院里的玫瑰园边上，她给躺在绿油油草地上的他念起优美的诗句，在读到某一句话时抬头偷偷看向他：“Non ego nunc vereor ne sim tibi vilior istis”（我并非担心有人在你心中超越我）。那时候她应该还没有嫁人，应该还在她少女的时候，只是他的心仍然在很远的远方。原来她是什么都是明白的。
　　他看着阿不思，这个苍白举止奇怪的少年，又看了看盖勒特，低头轻声地对Lucrezia说：“Nunc scio vere, quia misit dominus angelum suum（我是现在真的知道神派来他的使者）”。他们困在这里已经几百年了，却还不曾看透这些。
　　盖勒特的眼神忽明忽暗，他像是在研究阿不思刚才所说的话，最后他还是决定诚实开口：“阿不思，我还是无法改变我的想法。我不认为爱与被爱就能给我们带来一切，也不认为能用爱去感化别人，一群不服从你的人，就不能指望驱使他们实现自己理想中的世界，也不存在换取更大的利益。”
　　公爵想通了以后豁然开朗，他颇有兴味地听着盖勒特的话，不置可否地对阿不思笑笑：“我敢打赌，那小子如果不能像你这么想，迟早有一天他会重复我的困境。”他又抚摸了下Lucrezia的头发，沉吟了一下，缓慢地说了出来：“其实Lucrezia的衣服还是在的。你确定你想得到它？”
　　盖勒特迅速抽出了魔杖，紧紧地捏在手中，警觉而不动声色地看着他。
　　公爵看着他的动作不禁暗暗摇头，他们曾是如此地相像，不惜一切代价地去实现自己的想法，无论手段是如何残忍血腥，外表都这么不动声色。
　　“即使受到一生的诅咒？”公爵故作好奇的发问，阿不思感到脊柱发凉。公爵之所以一直被人称为“毒药”公爵，是因为他素来残忍狡诈，行事阴狠。盖勒特并不知道这一点，或许他并不防备这一点，因为在他的眼中麻瓜们都是愚蠢的。
　　果然，盖勒特毫不犹豫地直视着他：“我志在必得。”他的心里却在想，哈，一个麻瓜能诅咒什么？
　　公爵的嗓音变得轻柔而危险：“你和我很像，年轻人，我其实更中意你，现在我给你个机会。”
　　“那么――”公爵的唇边露出一个危险的笑容，“我只有一个条件，”他想他已经完全看透了盖勒特：“举起你手中的法杖，杀死你的同伴。”
　　盖勒特捏紧了他手中的魔杖，抿了一下嘴唇，回头看向公爵：“你又凭什么向我交换条件？虽然你是凡人中的强者，但你有自信能抵抗我的力量吗？”
　　公爵哑然失笑：“我的确不能。”他略夸张的摇了摇头，拖长了语调：“少年，我大约能猜得到你的愿望。如果再加上我所有的财富，以及我搜集到的很多孤本――关于如何统治这个世界的著作，足够吗？这些都给你，你拥有它们是否能实现愿望呢？你可不能杀了我，因为只有我一个人知道那些东西埋在哪。”公爵阴险的笑了起来。
　　盖勒特的声音有些嘶哑。“你为什么一定要我杀了他？”
　　“我是为了帮你啊。”公爵走到椅子的边上，坐了下来，神情自在的仿佛只在讨论今天的天气：“你和你的同伴连最根本的意见都不能统一，你还能指望他在你的事业上帮你些什么呢？”
　　盖勒特的瞳孔猛然一缩，他不得不承认公爵的话虽然危险，却是对的。
　　“我是在帮你清除前路的障碍，他和你一样聪明，充满力量。这样的人不能为你所用，那么你只能杀了他。少年，这是我教你的，关于统治秘密的第一课。因为他刚才的所说的话，我看得出来他在你将来的道路上有多么危险。你现在再怎么拉拢他也是毫无用处的，你们的分歧是在最根本的地方。这种裂痕只会越来越大，最后他只会站在你的对面。”公爵微微笑着，气定神闲的看着已经开始动摇的盖勒特，他知道猎物钻入了他设下的圈套，只是他还需要狡猾的，安静的等待。
　　盖勒特觉得自己面临着他此生最大的诱惑，竟有一瞬间，他真的想举起魔杖。他回头看着阿不思安静地站在那里，温和而哀伤地看着他，才打消了这个念头。在盖勒特侧身转向阿不思的时候，阿不思以为他会真的杀了他，一种奇异的绝望感从心里涌出。他无法相信盖勒特面对这种诱惑能不动心，但他还是想知道盖勒特最终的选择是什么。
　　“杀了他。”公爵催促盖勒特，“只有杀了他，你才有资格去完成我未竟的事业。”
　　盖勒特颤抖着举起魔杖，迟疑的对向阿不思。但他的手迅速无力的放下了。阿不思的心在他的魔杖举起来的那一瞬间一下冷却了，他有些痛苦地闭上眼睛，安静地等待死亡的降临。
　　盖勒特坚定地对公爵说：“我不能。”但他的坚定并不能令人信服，他好像还没有完全说服自己。
　　“很好……”公爵顿了顿，然后拍了拍手，空荡荡的房子里回荡着他寥落的掌音。他满意这个结果：“那些东西归你了，你就是我财富的继承人。这个宫殿里所有的东西都可以任由你使用。还有，Lucrezia的衣服其实你得到了也没什么用处。”公爵惋惜地看着盖勒特：“就是她身上穿着的这条裙子，一条裹尸布而已，让她的身体不会腐烂。既然我已经把所有的宝藏都给了你，你也不会想要这件衣服了吧。”他毫不容拒绝地抱起Lucrezia。走到盖勒特的耳边，俯下身低声说了一句：“你相信吗？我的宝藏带给你的是诅咒。”
　　他从怀中掏出一把钥匙，丢给了盖勒特，就走出了地下城堡。直到他的身影消失在门后很久，盖勒特突然有点不敢面对他，他心虚的抬眼看了下阿不思的脸色，阿不思好想在想着一些什么事情。过了很久才从神游中回过神来。
　　“盖勒特，你刚才真的想杀了我吗？”阿不思决定直接问出来。
　　“我没有，我承认我收到他的蛊惑，但是在我举起魔杖的时候我就后悔了。”盖勒特诚实的回答。
　　“可我在你举起魔杖的瞬间以为你要杀了我。”阿不思低下头不看他：“我从不想高估人性，人没有堕落，只是因为受到的诱惑不足够大。”
　　“但是，盖勒特，”阿不思抬起头不忍地看向他，盖勒特甚至发誓他看到他怜悯的眼神：“我不会将魔杖对准自己爱的人，即使是公爵对我说这样的话。如果是我，我一定不会把魔杖对准你。”
　　盖勒特激动地反击，他并不太相信阿不思，或者说他因为自己的行为而不愿相信：“你会的。”
　　“你不明白。我对死圣和财富虽然有着不亚于你的渴望，但我不会让自己的魔杖指向你。因为……”他颤抖着说，“……因为你是我最爱的人，让我觉得这个世界上一切的珍宝都不如你，我不可能受到诱惑。即使我得不到死圣，我也不会将魔杖对准你。你明白过我吗？”阿不思低声说。
　　盖勒特听到了他这一生中所能听到的最为动人也最是绝望的情话。他握住阿不思的手。决定从此开始再也不欺瞒这个深爱着自己的人。他决定坦诚：“阿不思，我承认在最开始，我并不能分清我对你是什么感情。”他叙述的很艰难：“我并不是天生就喜欢男人，我一直以为你喜欢男人，所以才想用成为情人的方式让你认可我。现在我知道了，你是我眼中唯一的能让我认可的同伴，无论你是男人还是女人，我都认为你是我唯一的同伴，因为我们是如此的……这都是我的最真实的想法，我不愿再隐瞒你什么了。”
　　“我明白了。”阿不思的眼睛里恢复了平静，绝望让他僵直了身体。他想他听明白了盖勒特的话，原来盖勒特并不爱他，这个认知让他感到巨大的痛苦，世界上最残忍的魔咒强加在他的身上，让他疼痛的几乎不能站立。但他必须保持自己的尊严，他挺直身体，抽出手。有些冷淡的说：“盖勒特，我们可以结束。我想我可以达到你想要的那种关系。或许我们真的该分开一段时间，我需要回到戈德里克谷冷静一下……”
　　“不，我还没说完”盖勒特又握住了他的手：“我不会再将魔杖对着你，我发誓不会再伤害你。阿不思，你是我在灵魂和肉体上唯一的同伴。你不能离开我。” 他又像是卑微的祈求，又像是强硬的命令。
　　阿不思看了他一眼，已经不想问盖勒特爱不爱他，盖勒特好像从来没有说过他爱他。他只是微笑起来：“霍格沃茨要开学了。我们在外面这么久，我都记不住时间了。”
　　盖勒特的心剧烈的跳了起来，竟然因为那迷离的微笑感到口干舌燥。他有些狼狈的撇开视线，看到那些珍珠，才开口：“阿不思，这些都是你和我的宝藏。”他强调着财产的共有性，急切地想讨好阿不思：“你既然要回家，给阿莉安娜他们带点礼物吧。”
　　阿不思慢慢地走到Lucrezia躺过的地方，抓起一把珍珠，挥动魔杖，把它们串成了项链，小心而缓慢地放进口袋里：“阿莉安娜最大的烦恼就是明天该穿什么裙子，该戴哪条项链，她是多么爱美的小姑娘。她已经很久没给我写信了，一定是阿不福思不让她给我写。我送给她一串历史上著名的珍珠。她肯定会高兴的，他们会原谅我的是吗？盖勒特，我突然想念我的家人了。”
　　“那我们就回去。”盖勒特觉得他有点不对劲，但又说不上来，他担忧的看着他。他大步走上前，握住阿不思的手，“你相信我。”
　　“嗯。”阿不思不露痕迹地从他的手中抽了出来。“我早就开始感到不安，我的家人一直没有给我写信。我要回去。”他想迅速回到树上阁楼，他心中的焦灼疼痛不能抚平，他想迅速回到树上阁楼。那里才是安全的。
　　盖勒特紧紧地跟着他。他不知道刚才说错了什么，也无从辩解。
　　他们走出了地宫，阿不思直接钻进了马车上，盖勒特对着地宫施了一个效果极强的隐藏咒。才坐进了马车，他们必须穿过长长的边境线，才能回到安全的地方移形换影。
　　他们一直沉默着，压抑的气氛让盖勒特一直小心翼翼的观察着自己的同伴，阿不思的理智仿佛游离于这个世界之外。盖勒特只能告诉自己他只是一如既往的沉静。
　　直到过了很久，阿不思才开口：“你有没有想过为什么这么多人寻求长生不老却只有尼可・勒梅成功了，因为他对自己无所求，用自己得到的力量善对世人。那或许就是上天给他的报偿――付出最小的代价得到长久平安的生命。”
　　盖勒特暗暗松了一口气，柔和地说：“阿不思，你太累了，这个问题我们可以以后再讨论。总之我们先回到戈德里克谷再说这件事情吧。”
　　阿不思因为他这样的回答感到失望极了又冷静地出奇，他想，或许我们之间的真的横亘着深渊。就如公爵所说，从最根本的地方就是彼此站在相对的地方，犹如光明与黑暗一般不能共存。即使我们在其他地方的观点再一致，也不能跨越这条鸿沟。
　　他们之后就没有交谈了。直到他们移形换影回到了戈德里克谷，邓布利多庄园的门口。
　　盖勒特不禁抽了一口冷气，他们走的时候这里究竟发生了什么？
　　邓布利多庄园的院墙已经坍圮了一般，窗户被砸烂了。枯萎的玫瑰园已经很久没人打理，长满了荆棘，这里一片荒芜，显得破败不堪。阿不思更是茫然不知所措地站在他的身边。
　　盖勒特不知道该说些什么。他突然看到阿不福思从房子拐角后出现，他的脸色阴沉，双眼因为愤怒而变得通红，手中握着魔杖向他们走来，。
　　这时，黄昏绚烂在天际铺开的裙翳渐渐收拢，夜幕吞没了她动人的身影，清澈的星辰悄悄地走上天空，一如既往地俯瞰着大地，依旧沉默不语。
　　---------正文完----------

　　写在文后

　　写在文后的话，大家可以看也可以不看来着～

作者有话要说：
写在文后：
《昔日星辰》前后十万字左右，从2010年12月初开始连载却拖了大半年才完成。皆因作者忙于学业的原因而无法顾及更文，在此再次向各位追文的大人们致歉。
本文是一个冷文，比起其他诸文来说可谓凄凉至极。只不过我从一开始倍受打击，到现在的心态已经很好XD。此文本来就是为了娱乐自己，所谓独乐不如众乐，为了看大家的评论才得以发到网上的。我本不求人气利益点击，能有让我心有戚戚焉的观众，这应该就是写下去的动力了。用这个随便取的ID名字发文，是因为几年前我一时兴起写了一篇短同人，我写的时候感到很得意，因为写出了我心里想写的东西。但当时始终没有人能理解我的构思，心灰意冷退出了那个圈子后很久，才在文底下发现令人惊喜的回复。所以才开始珍惜这个ID。可惜时隔这几年，那位数字君大人也不会看到我在这里写的长文了，颇为遗憾，笑。
我在此文里擅自加了很多自己读到过的东西，其实只是当时是为了写论文随手记在纸上，没想到竟成为小说素材。比如，关于本文中GGAD二人去看尼龙伯根指环一剧的情节，是因为读到尼采因此剧和瓦格纳的决裂深深打动了我，此剧的上演又符合剧情时间，也让我联想到GGAD最后的决裂，才作为情节添加进去的。
关于结局，我一直想知道盖勒特后来为什么能迅速成功，光靠头脑和力量显然不可能，所以我让他遇到公爵。公爵大人其实在很多地方都出现过，比如《基督山伯爵》里的宝藏。公爵大概看不习惯GG的狂妄吧，所以用小小的计谋就让GGAD的猜忌从此开始，GG得到了富可敌国的财富去支持他的事业，这样或许能说得通。BE或者HE都不适合他们，我尊重原著，后面发生了什么大家可以按照原著来，也可以自己脑补。
我本不喜西学，少年时代看过几本西方小说，但看热闹的性质大于思考。倒是一直想学中国古典文学或者文艺学专业，可惜未能遂愿。所以本文既没厚重感也没质量，矫柔做作又装模作样，让各位博学多才的大人们见笑了。格林德沃贴吧的amopal大人已经在我的文下写了很多哲学、美学的分析，这让我愧不敢当，也受益匪浅。
我对同人文理解为被原作中的人迷住，才会有兴趣衍生这样的故事。所有的内容都是为了我所热爱的人而服务的，希望我有幸写出了他们的一二分模样。
很感激看文和写评论的同学，也感谢你们理解我没有催文。我是新人，写的也是更新很慢的冷文。然而因为有你们对拙作的宽容和真诚的鼓励，此文才能完结。也正是因为你们让这篇文写起来很愉快，文下讨论的氛围很认真美好^-^。 
旁观网文圈也有些年了，那时网络也不如现在发达。其中沉沉浮浮、一些旧人旧事至今回想起仍旧唏嘘不已。我之所以写文懒散，更文不勤，可能也是因此。网络毕竟是个虚拟世界，很多东西回过头来看可能都浮云尔尔。很多现实的问题并不是有了网络就可以逃避，所以只求在网上一时开心。而本文也算是达到了娱人娱己的最初目的。
作者在此鞠躬。再次感谢各位支持。也欢迎各位将来有空可以来我这里看看。
P.S：有第二部吗？我也不知道。

顺便打个广告：
番外会有，只不过无节操超崩溃绝对OOC的番外。可以说，外到和正文几乎木有关系，你们确定还想看吗？
可能新文：LM/HP的，我萌L爹不是一天两天了。而且，嗯，应该是最后一个HP的CP文了。（不打算把写HP同人变成人生副业的某淡定喝茶，现在这篇我都不想写了）。
可能是昔日星辰的第二部（这两只怎么没完没了了。众怒：快别写了，再写我们都吐血了）
