

[HP]被弃者
 
作者：页码

1

1、格兰芬多的学生 ... 
 
 
　　…爱情也是这样.我们必须信奉它,否则我们就完了.我们可能得不到它,或者我们可能得到它而发现它使得我们不幸福;我们还是必须信奉它.否则我们就只好向世界历史缴械投降,向别的什么真相缴械投降.
　　--朱利安.巴恩斯.
　　
　　1970年6月4日英国霍格沃兹
　　
　　“喂…你听说没要有一个从德姆斯特朗的转学生要来霍格沃兹呢.”
　　“是啊,好像是勒布朗家的吧.”
　　“那个勒布朗阿…”
　　“听说等会儿晚上在大厅的时候就要分院,从下个学期正式开始课程.”
　　“德姆斯特朗…那个德国专教黑魔法的学校我估计来的一定是个斯莱特林.”
　　“那是肯定的,因为他姓勒布朗嘛.”
　　“差不多吧…走啦,吃饭时间到了.”
　　
　　邓不利多敲了敲高脚杯:“孩子们,现在我有一件事要宣布―一位新同学将来我们学校就读.噢,让我来介绍一下…”邓不利多的目光集中在大厅外上.
　　所有学生转过头去注视着大厅门口,一个高挑的身影出现在那里.那个看起来十五六岁的少年迈着不紧不慢的步子走向坐在高脚凳上的分院帽,一头明亮的金发散发着柔和的光芒,一身简单的浅色衬衫加长裤加长靴把身材衬得修长得体.
　　“…杰克.勒布朗,来自德国德姆斯特朗,将在霍格沃兹就读六年级.”
　　站在离教师席又几步之遥的地方,少年停下了步伐,转头朝周围环视一圈,露出一个微笑.这时所有人顿时觉得像在冰原里看到了一抹春色--那脸庞岂止是漂亮,它完美到令人惊叹.
　　“那么,开始分院吧.”
　　少年走上去婉拒了想要帮助他的麦格,自己拿起分院帽带在头上.然后分院帽帽尖一垂,嘹亮地向所有人喊出:“格兰芬多―”
　　四个长桌上都有人不可置信的倒吸一口冷气,少年放下分院帽,礼貌地朝各位教授浅鞠一躬,看了一眼闹腾腾的格兰芬多长桌,转身走出了大厅.
　　“因为勒布朗刚从德国回来,所以需要料理一些事物--所以,期待他下学期的参与吧.现在,放开你们的肚皮,吃吧!”
　　
　　灯光剪裁出一个年轻男人的身影.
　　“估计,杰克的分院已经结束了吧.”男人说道,”我猜他是格兰芬多…好了,弗兰西斯科,我们也该办正事了.‘亚特兰蒂斯’计划开始吧.”
　　“是.”被吩咐的男子微点了一下头,退了出去.
　　 

作者有话要说：恩...请多指教(鞠躬)
另:祝新春快乐.




2

2、“已到达.” ... 
 
 
　　杰克.勒布朗走在霍格沃兹长长的走廊上,他好奇而又愉快地看着周围的一切.这个古老的城堡比在电影中看到的还要恢宏古老,他不禁挑了挑嘴角,心里感叹道,他终于来到这个所有故事开幕的地方了.
　　沉浸在自己想法中的杰克全然不顾周围学生的目光,动作充满了随意和轻快.有几个斯莱特林对此嗤之以鼻,不屑地匆匆走过了.这时,有两个按耐不住的女生走了上去,友好的说道:"你是杰克.勒布朗吧…我是莉娅.加列夫,她是我的好友詹妮弗.劳伦斯,我们都是格兰芬多的六年级生.你是来熟悉校园的吧…需不需要我们的帮忙”
　　杰克看上去有点吃惊,不过还是点了点头.“麻烦你们了.”他说道.
　　正当他们准备从图书馆开始逛起的时候,,学生们突然发出惊叫―一只巨大的金雕从户外飞了进来.它扇动着那近一米长的翅膀,最后缓缓落在了杰克的肩膀上.
　　“梅林啊,这到底是―“两个女孩发出了一声惊叹.
　　杰克从容的在金雕的爪上找到一张卷在一起的纸条,看过后他笑了起来,对两个女生说到:“不好意思,关于参观校园的事情可能得拖到下次了,我有事要先告辞了.”
　　说完,金雕重新飞上天空,而金发少年缓缓地走出众人的视线.
　　
　　马尔福宅.
　　现任家主阿布拉萨克斯.马尔福翻看着今天晚上宴会受邀请人的名单,目光在"格林沃德的客人"上停留了一会儿,拖长声调说:"…真不知道德国那边打的是什么主意,不过如果能拉到前任黑魔王的帮助,Lord一定会非常满意."
　　拉西丝.马尔福笑了笑:“你还不快点去换衣服,作为马尔福家主的你,想在这么重要的晚会上因为梳妆打扮而迟到”
　　阿布拉萨克斯.马尔福放下名单,微笑地挽着自己的妻子走进屋里.
　　
　　杰克是随着自己的大哥和二姐去往宴会的,因为之前的分院事情,两人压根就没正眼看杰克一眼.不过杰克正好落的清闲,看着马车外飞驰的景象,想象着今晚的好戏.
　　他们很快就到达了马尔福宅.整个马尔福庄园被装点一新,各色的上流贵族们穿着华贵的衣服聚集在一起.杰克一进入宴会,就立马靠边站着去了.他讨厌无聊的奉承和八卦.站在边角处,可以很容易就观察到阿布拉萨克斯.马尔福--这次宴会的举办者,卢修斯.马尔福的老爸,德拉克.马尔福的爷爷.杰克还看见一个黑头发胡乱翘着的男人,他猜那是波特家的家主.
　　没多久,杰克就见到了Voldemort.那个黑发红眼的男人,如黑暗帝王般从门口走了进来.各个贵族们纷纷弯腰行礼,脸上充满崇拜和敬畏.
　　杰克把自己很好的掩饰在阴影里,他看着那个男人,心里有种隐约的不协调感.心里闪过一丝可能性,少年皱了皱眉.他再次抬眼望去,却正对上那双血红的眼眸.
　　
　　Voldemort在和马尔福交谈时,就注意到有人在看他.那目光没有敌意,没有畏惧,只有最平常不过的打量.于是他略微一偏头,就看见了那个独自站在角落的少年.少年身姿挺拔,黑色礼服包裹着修长的身材.金发向后扎起,但仍有一些垂落在脸颊旁,衬出那一抹礼节性,但其实却有些冷漠的微笑.
　　那蓝色如同硬宝石的眼睛淡淡地朝这边看来,Voldemort便走了过去.
　　“你的名字？”
　　少年的表情几乎未改变分毫:"杰克.勒布朗.Voldemort先生.”
　　勒布朗家从德国回来的三子吗.”你在霍格沃兹的哪个学院”
　　“格兰芬多.”
　　Voldemort挑眉,原来最近有人说勒布朗家的忠心有疑是指这个.“你应该属于斯莱特林.”
　　“不,先生.我是格兰芬多.”
　　Voldemort深深地看了一眼少年,与此同时,两个身影走进了宴会.马尔福一眼就认出,来者其中一个胸前绣着"圣徒"的标志,而人群中有一个女人发出了失礼的惊叫.
　　“请问,你们是―“马尔福上前问道.
　　当中黑发的男人环顾了一下四周,笑着说道:"我是阿尔法德.布莱克,我身边的是弗兰西斯科.斯图尔特.我们代表格林沃德现任家主,向英国的巫师们表示敬意.”
　　“阿尔法德!”刚刚惊叫的那个女人正是埃拉朵拉.布莱克,她不敢相信的看着自己的弟弟,"你怎么会在这里你不是在德国吗!”
　　阿尔法德抬眼看了女人一眼,开口说道:”没错,但我现在受格林沃德之请来替他参加这次宴会.”
　　“那,格林沃德先生―“马尔福开口.
　　“他有事.”阿尔法德言简意骇的说道.
　　“那么,请向他表示我的问候.”Voldemort走了出来,一瞥之间半是邀请半是傲慢,“不止可否谈谈”
　　“当然.”黑发男子笑得轻佻.
　　
　　宴会一直持续到很晚,但重要的两位人物早早就离开了.杰克在那两位去谈话的时候就开溜了,他回到家不久后,阿尔法德也从壁炉里钻了出来.
　　“你看起来好像很高兴嘛.”杰克从桌上拿起一碟糖果,“Voldemort这个人怎么样”
　　“很有趣,比我想象中的要有头脑.”阿尔法德坐在沙发上,放松的微笑着,“先别说他的事…你在霍格沃兹怎么样？分到格兰芬多去了吧.”
　　“嗯.那里很不错.”
　　“那就好…对了,你什么时候才打算从这里搬走阿.”阿尔法德叹了口气,”赶紧脱离勒布朗家族吧,办什么事都怪麻烦的.”
　　“着什么急,我们又不缺时间.”杰克笑了,“对了,他们有没有找你合作’
　　“有啊.不过我说‘我只是他的朋友,所以并不能做决定’这样的话拒绝了.”
　　“嗯…盖勒特怎么样”
　　“已经从监狱里出来了.回到家主位置,干什么事都挺顺的...一切开始步入正轨.”
　　“这样很好.”杰克满意地勾起嘴角,“那么,就开始吧.”
　　




3

3、前奏 ... 
 
 
　　杰克记得自己上辈子是被人杀死的.
　　他曾经是个很有权势的人.那天下午的会议后,他自己一个人出来散心.那天天气阴冷,街道上弥漫着空荡清寂的气味.他看见广场上的鸽子聚起又匆匆离去,一个人站在雨中发呆忘记了时间.然后一声枪响,他只觉得一种冰冷的刺痛穿过身体,接着他就没有了知觉.再次醒来时,他就成为了5岁大的杰克.勒布朗.
　　死亡就这么简单.杰克曾经无数次自嘲地想到.
　　
　　杰克小时对父亲的印象几乎没有,但是母亲的倒是很清晰.他的母亲是个优雅美丽的女人,有着一头柔软的金发,眼眸湛蓝如同上好的宝石.母亲会给他讲故事,带着他散步,但是脸上经常流露出一种悲伤深长的情绪.杰克很快就知道,这是母亲在思念家乡,还有追忆曾经她记忆里的那个父亲--她曾经的爱人.
　　母亲,还有他极少见过面的大哥,二姐都是会用魔法的人,他们都是巫师,似乎还都是贵族.杰克当然不会忘记,自己曾经在死亡的黑暗中听见过的声音.它这样说道:
　　"孩子,我希望你可以帮我个忙…当然,你可以选择…我要送你去一个魔法世界,你会在那里碰到两个回到过去…被时间乱流扰乱的人…你可以改变,你非常的特殊,所以我选择了你…开始新的人生…"
　　杰克现在回想起来,所谓的"魔法世界"就指的是那几本<<哈利.波特>>中的世界了.不论是霍格沃兹,还是魔杖,亦或者会动的<<预言家日报>>,都提醒着杰克:你穿越了.
　　好吧,至少穿越给了他一个温柔的母亲.杰克有时这样乐观地想着.但没有多久,母亲就病逝了.杰克记得葬礼那天,父亲没有来,大哥二姐表情淡淡地站在一边.天气阴沉的压抑,就好像他曾经死掉的那个午后.他看着棺木被渐渐尘土覆盖,感觉到一种熟悉的情感正缓慢地浮现出来,伴随着一种莫名的悲伤.
　　他就在一刻间,想好了如何改变往后,及未知的命运.
　　
　　母亲死了,诺大的家里再也没有人去管一个毫无用处的三子.杰克并不在乎人们的忽视,他出没于书房之间,直到他十一岁.寄来的通知书有两张,一张来自霍格沃兹,一张来自德姆斯特朗.他选择了后者.
　　德姆斯特朗是个好地方,自由,崇尚力量,到处都是黑魔法的气息,还有古老的书卷.杰克在这里认识了阿尔法德.阿尔法德和他一样,是个被家族抛弃的人,但是才华横溢.
　　杰克没有忘记去查查自己母亲.在他模糊的记忆中,母亲嫁过来前是姓"格林沃德".这个姓实在太有名了,但关于这个姓的信息却没有很多,杰克画了一年多的时间才确认莉莲.勒布朗正是是黑魔王盖勒特.格林沃德的远房妹妹.
　　接下来,他又为了如何闯入那个据说很坚固的大监狱烦恼了很久,不过万幸的是,一些麻瓜翻墙行窃的行为他并没有忘记,再加上一些从很遥远书上看来的魔法,杰克大摇大摆的就去见了他的舅舅.
　　和舅舅说话很方便,从大监狱里出来后杰克就正大光明地接受了格林沃德家族的继承权外加圣徒的领导权.然后,他花了三年的时间,清理了德国魔法界,格林沃德家族的鼎盛之路没了障碍.
　　然后他就去了英国.去了霍格沃兹.
　　
　　“杰克”
　　“嗯.什么事？阿尔.”
　　“你在走神.”
　　杰克抬头看了看身旁比他高一头的男人--是的,已经是男人了--歉意地笑了笑:"哦,不好意思…你刚刚说道哪儿了"
　　“你需要校服,亲爱的.”阿尔法德挥了挥手里的纸张,上面四种动物缠绕的校徽在阳光下一闪一闪,"恩…还有宠物,不过说实话,你应该不需要这一项."
　　杰克扫了一眼吵吵嚷嚷的人群,淡淡的笑了笑:"好吧.那先去摩金夫人那里."
　　阿尔法德咧起嘴角:“然后去一趟翻倒巷怎样那可是这儿的名胜,还有古灵阁…我真想知道如果有人去劫了那儿,这里会慌乱成什么样子.”
　　杰克想起了哈利.波特一年级时的趣闻,不禁有些惋惜--毕竟现在离那个时候还有很久.他又看了看周围古老样式的点铺,鹅卵石的街道,还有陈旧的街灯.杰克明白,这些东西很快,很快就无法再见到了.
　　“当然,杰克.这里是该变变了.”阿尔法德轻轻地说道,眼里又不安分的光点跳跃.
　　杰克没说话,但他的眼眸中透出了一点自信与理解的喜悦.他们两人并肩走着,身影迅速溶进人群中.
　　 

作者有话要说：关于阿尔法德,大概没遵循原著...




4

4、完全的忠诚 ... 
 
 
　　杰克现在正坐在客厅的沙发上,手里端着一杯红茶--说实话,他并不喜欢勒布朗家的住宅,如果可以的话,他希望自己能每时每刻呆在自己那栋偏僻冷清的别栋里.他抬眼看了看坐在他对面的安东尼奥.勒布朗--他的大哥,还有坐在一旁扶手椅上,把头发严谨盘起的二姐,洛佩兹.勒布朗,满怀疑问地挑了挑眉头,等着他们发话.
　　“你认识阿尔法德.布莱克.”安东尼奥冷冷地开了口,以肯定句的形式问道.
　　杰克顿时明白了,肯定是上次和阿尔法德去对角巷的事被发现了:"是."
　　“你和他什么关系”安东尼奥咄咄逼人,嘴角有一丝奇怪的笑意.
　　“他是我学长.”
　　“--杰克.勒布朗.”洛佩兹的声音带着几分不悦地情绪响起,"你应该知道,坐在你面前的是你的兄长,现任的家主,所以,请加上敬语."
　　杰克点了一下头:“很抱歉,姐姐.”
　　安东尼奥瞥了杰克一眼,就好像看见不足为奇的陌生人,或者身份低下的商人一样,黑色的瞳孔中没有什么感情可言:“你知道…”他顿了一下,换了一种尊敬的语气,“Lord希望和格林沃德合作.所以,我认为…希望你可以通过阿尔法德.布莱克争取到这个机会.”
　　“我恐怕这太过困难.”杰克在心底暗笑了一下.
　　“你必须做到.这是一个你向Lord展示你忠心的机会.”安东尼奥停了下来,以一种嘲讽,甚至□裸到侮辱的目光缓缓打量着他的弟弟,然后扬起一个对待生意对象时的假笑,“用你所能想到的一切办法.”
　　“好的,大哥.”杰克笑了笑,把茶杯放在了桌子上.
　　
　　“他这么说的？”阿尔法德大声地说道,在房间走来走去,“杰克,如果不是看在你的份上--我现在就要他生不如死,我可以―”
　　“别生气,阿尔.我并不介意.”杰克咯咯地笑着,把一颗奶白色的糖果丢到嘴里,“这是我第一次被人这样…说,你知道,这真的很令人难以置信…真的很好笑.”
　　阿尔法德突然冲动的走了过来,坐到杰克对面,抓住对方的肩膀晃了晃.“杰克,”他以一种极其郑重严肃的语气说道,“我不希望任何人对你不敬,这是对我的侮辱…你很重要,杰克.你要记住这点.”
　　杰克愣了愣,凝视着好友那一双黑色的眼眸,嘴边漾起暖意.他点了点头,说到:“好的,阿尔.”
　　阿尔法德满意地放下了手:“那么,我们继续你那该死的哥哥的话题--他们给我寄了邀请函,说是什么友好的交流会面,地点在勒布朗宅.你可以留在这儿,别忘那边走就行了.”
　　“我应该去,因为Voldemort可能也在.”
　　“你对那个男人很感兴趣.”阿尔法德很是惊讶的说,“为什么？”
　　“一方面,是我自己的原因.”杰克从桌上顺手拿起牛奶,“而另一方面…阿尔,我这才回来不过两个月,有人就迫不及待的想要摸清我的底细.”
　　阿尔法德皱眉,他低低的说:"有人查你"
　　“是.而且很隐秘,干得很干净.”杰克一口把牛奶喝完,“不需要反击,阿尔.因为我们不是敌人,但也不是伙伴.”
　　阿尔法德勾起一抹微笑:“我明白.”
　　“我不需要无辜的牺牲,但是我绝不允许失败.”杰克半垂着眼,嘴边依旧是一抹明亮淡然的微笑.房间里很阴暗,但是阿尔法德生出一种那少年正坐在耀眼光芒下的错觉.
　　
　　“绝不.”金发少年又重复了一遍.
　　
　　友好的交流会面就定在周一.那天下午阿尔法德抱着满当当的起床气,一边抱怨陈旧英国人的早起观念,一边踏上了装扮一新的勒布朗庄园.直到见到Voldemort以前,他都一直阴着脸,心里哀悼着他的午觉.
　　阿尔法德站在半开放式的会客厅,环顾了一下被邀请来的客人,在其中没有发现杰克的身影.他估计对方现在一定在安稳地睡在床上.想到这里,阿尔法德更不耐地想赶紧结束这次无聊的茶会.心不在焉地跟安东尼奥.勒布朗说了几句后,他看见Voldemort走了过来.
　　又是一番拐弯抹角的语言艺术,阿尔法德不得不暂时抛开残留的怨念,专心致志地和这个危险的男人继续着"艰难"的谈话.
　　大概十几分钟后,杰克出现了.他今天穿了一件浅蓝色的衬衫和深色的牛仔裤,两颊柔软的金发垂落下来.他看起来并不是去参加什么正式的宴会,而更像是走在街上擦肩而过的路人,柔和明亮得像一道风景.杰克并没有从像正式客人从走廊那里走来,而是穿过庭院的小路,从敞开的露台到达会客厅.他的步伐轻快有力,对于所有人吃惊的表情,他也只是报以礼貌的歉意:"我很抱歉我来迟了."
　　“杰克.勒布朗!”洛佩兹的脸孔发红,她正极力维持着基本礼仪,但从那咬牙切齿的表情可以看出她的愤怒已到达了顶点, “你,你竟敢―”
　　“我真的很抱歉,姐姐.”杰克眨眨眼,半倚在会客厅的墙壁上.他在说话的同时抬眼扫了一圈在场的宾客,不外乎地看到在上次宴会中一些有模糊影像的脸.站在桌子旁的阿尔法德举了举酒杯表示欢迎,杰克点了一下头回应.
　　安东尼奥冰冷地剜了杰克一眼,而阿尔法德心中不耐烦的怒火又加深了一点.既然杰克已经到了,那么他就早亮牌早走人吧.阿尔法德转头继续和Voldemort的谈话:"...我想我已经说得很清楚了.Voldemort先生,我没有得到那样的资格.我来到这里,只是个来友好问候的使者,仅仅这样而已.”
　　“阿尔法德―”一个黑发女人站起来,她是埃拉朵拉.布莱克.“为了我们家族的荣耀,你为什么不向格林沃德先生争取表达一下我们的愿望呢”
　　阿尔法德挑眉:“"我为什么要那么做？”
　　埃拉朵拉提高她尖锐的声音:“为什么--这理所当然!因为你姓布莱克,你应该为Lord献出你的忠诚!”
　　“忠诚？”阿尔法德惊奇的看着他的姐姐,他曾经的家人,就像是听见了什么不可思议的话语般嘲讽地笑了,“你说让我对一个毫无意义的姓氏,或者一个我根本看不上的人忠诚布莱克夫人,你未免太高抬我了.”
　　话语一落,会客厅里安静了下来.埃拉朵拉苍白着脸,呆愣在原地.而其他人僵硬的表情挂着愤怒或诧异--他们或许从未想过,会有人说出这样放肆的话.
　　阿尔法德毫不介意的耸耸肩,低头吟了一口酒,露出一脸看戏的欢快表情.
　　
　　“那么…杰克.勒布朗呢？”
　　一声低沉,带着确定无疑的自信的话语响起.Voldemort用那双瑰丽暗红的眼睛看着站在墙壁旁悠闲的少年.
　　“你是否为他献上你的忠诚,阿尔法德.布莱克先生？” 

作者有话要说：补更...




5

5、为谁而谋的利益 ... 
 
 
　　“你是否为他献上你的忠诚,阿尔法德.布莱克先生？”
　　
　　阿尔法德收敛起刚刚那副轻佻的表情,注视着Voldemort的姿势中有几分敌意和冰冷.然后他坚定迅速的开口:“是的,我是.”
　　又一阵沉默.安东尼奥惊讶地看着他的Lord,想从那张俊美的脸上分辨出些什么信息,但他一无所获.
　　“我是不是该正式欢迎一下你…杰克.格林沃德？”Voldemort挑起一抹微笑,整个人仿佛一尊高贵无瑕的雕塑,带着强烈的吸引力.他凝视着那个一直没有说话的纤细身影."你第一次回答我的话时就说了谎呢.”
　　
　　杰克发现眼前的男人此时就如同一只危险的野兽,一双狭长的红眸里充斥着不加掩饰的狂热欲望.男人身上的黑色华贵长袍装饰包裹着那危险疯狂的身体,只让恰当好处的神秘与力量流露出来--很好,杰克满意地笑了.这才应该是黑暗帝王Volomort,而不是电影小说中那个令人作呕的废物.
　　“Voldemort先生,首先感谢你的邀请,不过我并不喜欢宴会这类交际的东西…再来感谢你,为我省去介绍姓名的麻烦.”杰克直起身子,点头朝男人致意,“而关于第一次的对话,那是因为我当时对你的认识并不完整,所以选择了隐瞒.”
　　“那么,这就是说,你现在有了足够的把握”Voldemort保持着笑容不变,但是眼中愈浓的兴趣暴露了他的本意.
　　“不,这说不准.”杰克笑道,阿尔法德走到他的身边,“但是,现在至少,我对你很满意.”
　　“这很好.”Volomort回应着,“接下来,我想我们会有一次愉快的交谈.”
　　
　　杰克对Voldemort是怎么知道他姓名的过程并不感兴趣,这是无关紧要的事,连同什么和格林沃的家族交好的谈话一样,没有任何意义.杰克只是对Voldemort这个人很好奇,他向来都喜欢聪明人,而这个黑魔王显然比一般聪明人聪明得多.
　　“不过很抱歉的是,我不是家主.”杰克耸了耸肩,看着坐在对面的Voldemort.
　　“但完整保留格林沃的继承权的人只有你一个.”
　　“盖勒特已经回到他的位置上去了,他才是如今的家主.”
　　“盖勒特.格林沃德”周围有人直抽冷气.“他从监狱里出来了？”
　　“是的.”杰克垂下眼,露出一个自信的微笑,"他的前方已没有障碍."
　　Voldemort沉默了一会儿,开口:“那你呢？”
　　“我？我只不过是一个学生罢了.”杰克换了一个更加舒适的姿势靠在沙发上,金发散乱在深绿色的软垫上,有种妖异的和谐感.
　　“那很好.”Voldemort眼中含着深沉的色彩,“那再好不过了.”
　　杰克盯着男人莫测的上翘嘴角,感觉到第一次见面时那种说不清的冲突感在剧增.“你想要什么？你并不想和我合作.”
　　“我对格林沃德家族并不感兴趣.我感兴趣的是你.”Voldemort低沉地说道,“杰克.格林沃德,我想要的是你.”
　　杰克顿时察觉到站在沙发后,离自己很近的阿尔法德身体紧绷了起来.“为什么”他问,尽量使语气放柔和―他希望能借此安抚一下友人,“我认为我身上并没有什么吸引人的―”
　　“不,你有.”Voldemort看着杰克,脸上一抹优雅的微笑,双手交叉合拢在腿上,"杰克,你有."
　　杰克挑眉,然后他缓慢地离开了沙发,转身握住阿尔法德的手.他确信,如果Voldemort再说出些什么话,阿尔法德会抽出那把随身携带,口径4.5的德国制手枪顶上离他最近的那个一个人,然后干脆利落地轰掉对方脑袋.
　　“哦,杰克…我们没有必要在这里呆下去了.”阿尔法德开了口,脸上匆匆掠过一丝不易察觉的凶狠.他反握住杰克的手,迈开步子准备离开.
　　杰克没有反抗,他顺从地跟上好友的步子,浅笑地揶揄:“阿尔法德,你不道别吗”
　　“他们还没有那个资格.”阿尔法德感觉到了杰克冰凉的手心,不由得放慢了脚步,脸上弥漫起关心担忧的神情.杰克眨眨眼,表示他现在很好.
　　是的.杰克对自己说到,同时抬眼看着眼前的冰冷建筑渐渐变化为满眼的新绿,空气中传来树枝和泥土的味道.
　　他觉得好极了.
　　
　　接下来几天风平浪静,杰克天天睡到自然醒,醒来后就搬一把椅子到院子里,在细碎的阳光下继续着昨天没看完的故事.他爱死了这样的生活节奏,恨不得心脏病突发就死在这漫天的明媚里.
　　阿尔法德偶尔回来坐一会儿,他最近忙得厉害,睡眠质量明显下降.杰克觉得有些不好意思,毕竟阿尔法德在给他办事,不过坐着想一会儿他就释怀了―他还没有见过那个人在面对自己想干的工作时这么精力充沛.
　　悠闲的时间总是过得很快,杰克看着越来越近的霍格沃兹开学日,一时间觉得自己像是回到了曾经中学时对待开学时纠结无比的日子.然后就在他对着日期长吁短叹的时候,阿尔法德总算忙完了他的事儿,过来休息放松一下.
　　“还差那么一点结尾.”阿尔法德看着杰克,“我说,日历要比进账的数字要好看吗”
　　“阿尔,还有五天我就开学了.”杰克略为沉痛地说道,“我认为这事儿比钱重要多了.”
　　“杰克,说实话,就是上次我们在德国干掉一个智商超过150的混蛋,你也没露出这样的表情.”阿尔法德笑了起来,声音轻澈爽朗.杰克耸耸肩,毫不在意地向后倒在沙发上.
　　“你也要开学了…”阿尔法德喃喃着,“恩,真快…是吧杰克,时间过得真快.我记得我刚刚遇见你的时候,你才十四岁,整一个反社会分子.”
　　杰克觉得最后的那个形容词真是精辟.
　　“我还是希望你留在德国.”阿尔法德盯着杰克,眼中有不解和担忧,“在那边,老头子(盖勒特.格林沃德)会给你安排好一切的.”
　　“不.英国这边现在很重要.”杰克摇了摇头,“这里是一个舞台…阿尔法德,我希望目睹这一切的开始.”
　　阿尔法德沉默地看着杰克.
　　“不用担心我,阿尔.我没事的.”
　　“杰克…我知道你可以打点好一切,你什么事都可以做得很好--但是你,从来不擅于打点自己.”阿尔法德攥紧拳头,“还有那个Voldemort,他太危险了,我简直无法容忍你在他的目光下多呆一刻!”
　　阿尔法德的声音很冷静,但杰克明白好友正处于盛怒之中.杰克前倾身子,握住阿尔法德的手.他轻声地说道:“有些事,我必须做到.阿尔法德,你明白的.”
　　阿尔法德呼出口气,他看着眼前双眸明亮无比的少年―他看上去不会因任何事动摇自己的意志.他反手握住杰克的手,低低地说道:“杰克,我两个星期后就要回德国了.”
　　杰克惊讶地抬起眼,嘴唇动了一下,似乎要讲什么挽留的话说出口.但他最后垂下了眼,缓慢的开口:“阿尔法德…谢谢.”
　　为什么要谢我?你对我的恩情无比珍重,为何你要再来谢我?阿尔法德抿着嘴唇,伸手抱住杰克:“…你是这世上唯一一个我能为之付出生命的人.”
　　“你也是.”杰克把头抵在阿尔法德的肩膀上,没了声音.
　　 

作者有话要说：这篇文的主角是Voldemort不是阿尔法德,是Voldemort不是阿尔法德（自我催眠...)




6

6、卑鄙者的宣言 ... 
 
 
　　开学.
　　坐特快,看分院式,吃饭,回宿舍睡觉.
　　杰克觉得自己就这么模模糊糊地把哈利波特里最重要的几个环节就这么度过了,倒在床上时才觉得有那么一点遗憾.
　　他很快就睡着了.在睡梦朦胧之中,有许多记忆如同杂乱斑斓的色彩,一股脑的汹涌出来,醒来后,望着从窗帘隙缝中遗漏出来的点点光芒,有种怅然若失的感觉.
　　早晨就是这样,你抛弃了它很久,它会报复地让你找不到自己.
　　杰克任命地从床上爬起来,在刷牙的时候不禁想到这是他两年以来第一次起这么早.
　　
　　开学一个星期.
　　杰克很高兴自己回归到从前的游魂状态,基本维持―“整个校园里都是人却没有一个人见到杰克勒布朗”的模式.他翘课翘得很爽,至于教授们的情绪他基本是不纳入考虑的.偶尔出现在众人眼前一次,面对敬仰的小女生,杰克自然坚守英国绅士尊敬女士的风范,报以一个优雅的微笑.
　　因为旷课的原因,邓不利多曾经给他带过口信,让他去校长室一趟,不过因为杰克那几天行踪实在是太隐秘,传达口信的人愣是一个星期没有找到杰克.
　　格林沃德家的金雕终于学乖了,一般选择夜晚的时候落在格兰芬多塔的外头,而不再大摇大摆地闯进来.阿尔法德那边的计划顺利的按步骤进行着,汇报的时候言简意骇.杰克很满意,毕竟阿尔法德最了解他所需要的.
　　对了,杰克在一次夜游中还看见过亲世代的四人组,特别是小天狼星.布莱克,杰克还专门留意了一下,得出的结论是:很好的一个苗子,但是后天培育还差了点.
　　杰克以为,要见齐哈利波特中的重要人物还需要点时间,但是出乎他预料的是,命运的安排总是特别突然.
　　
　　那天杰克去图书馆,回宿舍的时候比平常早了一点.穿过走廊时对七个女生微笑了,在经过门厅,草坪和 夫人后,杰克注意到前方似乎有人在争执.
　　杰克良好的视力显示,前方争执的中心,是鼎鼎有名的四人组,貌似旁边那个稍微大一点的是格兰芬多的级长.而他们针对的对象…杰克偏过头,看见一个单薄的男孩子站在那里,蜡黄的脸微微仰起,抿起的嘴角有几分慌张,但更多的是尖锐,停止不愿退让的自尊.杰克立刻想起记忆中那个已经模糊不清的黑色身影,孤独冷傲,深刻在骨子里的固执.他几乎是下意识地朝男孩走去.
　　杰克走到事件中心时,格兰芬多七年级的级长比利尔.萨兰半是惊讶半是奇怪地看着挡在他前面的杰克:“你干什么？”
　　杰克没有看那级长一眼,他只是扫了一圈熟悉的面孔--很好,詹姆.波特,小矮星彼得,卢平 …最后目光落到小天狼星.布莱克身上.“阿尔法德跟我说起过你.”杰克低低的开口,“但你似乎会让他失望了.”
　　不顾小天狼星脸上一僵的神情,杰克转身看向黑发男孩.“你叫什么？”他问道.
　　“…西弗勒斯,斯内普.”
　　杰克刚要回答自己的名字,但却突然甩手说了声:“盔甲护身.”然后他抬头看向比利尔.萨兰,皱了皱眉头:“我讨厌偷袭.”
　　拿着魔杖的比利尔恶劣的一挑嘴角:“我现在正在处理格兰芬多的事务,关你一个转学生什么事.”
　　杰克淡淡的看着眼前嚣张样子的人:“我还讨厌不自量力的人.”
　　“你说什么你再说一遍!”比利尔猛然提高了声调,魔杖示威性地一甩.周围路过的学生纷纷停下脚步看着这里发生的闹剧.比利尔此时很气愤,他旁边的同学拉了拉他的衣角,小声提醒他注意形象..
　　杰克面无表情,他觉得和这样的人说话浪费时间,他准备早走早了事.于是他正准备转身和斯内普在说一句话的时候,就听见比利尔几乎响彻整个走廊的声音.
　　“兄弟,你叫我注意言辞不,这个人配不上!”
　　杰克觉得他耳朵要震聋了.
　　“…我告诉你,他根本就是个斯莱特林的毒蛇!...你不相信哼,我爸都说了,这个狡猾,到处撒谎的家伙…他根不姓勒布朗,他真正的名字是--杰克.格林沃德!那个德国黑魔王的儿子!”
　　“格林沃德”几声低低地惊叫响起.
　　“就是那个德国的黑魔王!哦,梅林…”
　　“勒布朗家都是棕色头发…怪不得呢.”
　　“黑巫师!他怎么会格兰芬多…”
　　“可是他很亲切阿,从来都没有做过什么事…”
　　“他不就是表面上好了一点…”
　　杰克慢慢地侧过身子,双眼盯着比利尔.
　　比利尔没由来的一阵胆怯,但他很快就找回了级长的优越感:“好了!你这个污染了格兰芬多之名的贵族少爷,赶紧哪儿凉快那儿呆着去吧!”
　　“…我对你的愚蠢感到吃惊.”杰克打量着眼前十八岁,不知人间世故的少年,“你真的认为把我的名字公之于众是一件明智的事吗―你从哪里来的自信？”
　　“我凭什么要怕说出这事你们这些阴险狡诈,只顾为自己谋利的斯莱特林!”比利尔扬头说道,与其中甚至有几分得意洋洋.而路过的斯莱特林则狠狠地朝这里投来一瞥.
　　“那你呢？你不为自己谋利？”杰克奇怪的问道.
　　“没错!”比利尔骄傲的回答,“我将为魔法部工作,为魔法界做出贡献…不像你们,只会往自己口袋里塞满加隆.”
　　杰克冷笑了一下,他有一种不可思议的诧异--既然你不为自己而谋利,你为何还要出生？他扫了一眼比利尔,眼中是最不屑的神情--因为在他心里,不知道自己为何出生的人没有任何价值:“你不为自己而谋利…比利尔.萨兰,你说了这辈子最厌恶的一句话.”
　　比利尔脸上显示出疑惑迷茫和不知所措的表情,杰克继续说道:“你说得没错,我就是在为自己牟利,而且我打算一直这么做下去.就如同格林沃的这个姓氏一样,我为它而自豪.因为它是我付出努力挣来的.因此,你根本没有理由指责我.”
　　比利尔张口结舌,他没有想到杰克辉如此直白,同时他也不知道如何反驳.他结结巴巴的开口:“你…你这个…格兰芬多的叛徒!”
　　“叛徒？我想那个词更适于你.”杰克笑了起来,他转身看向斯内普,用微微歉意的口气说:“既然他都把事情抖了出来,那我就不必再多说什么了.我叫杰克.格林沃德,格兰芬多六年级生,很高兴认识你,西弗勒斯.斯内普.”
　　说完这句话杰克拍了拍斯内普的肩膀,而后没有再看其他人一眼,微笑地扬长而去.
　　
　　当天晚上,杰克终于收到了邓不利多的邀请条.
　　 

作者有话要说：没人留言啊...




7

7、被弃者 ... 
 
 
　　邓不利多的校长室比电影里的要更有趣,金红色的整体色调使人感觉暖呼呼的,分院帽垂着帽尖,像在打着瞌睡.奇怪的银器喷出烟雾,低低的细碎小声音交头接耳,墙上的大部分校长都醒着,打量着走进来的杰克.
　　邓不利多坐在木头椅子上,慈祥地杰克露出一个欢迎的微笑.他指了指房间里的另一把软椅:“欢迎,勒布朗先生,不介意的话可以先坐下来…再来点蜂蜜柠檬汁怎么样”
　　“哦,好的,谢谢.”杰克坐了下来,看见杯子一颤一颤地从空中飞过来,不禁咯咯地笑了起来.房间里顿时充满了轻松愉快的气氛.邓不利多看着杰克抿了一口果汁,开口说道:“转学来这么几天,在霍格沃兹住得还习惯吗？”
　　“这里很好,我很喜欢.”杰克笑了笑,心里有些遗憾没有尝到吐真剂的味道.
　　邓不利多放心地点了点头:“不过,一些教授反映…他们似乎很少能在课堂上见到你.”
　　“唔…校长,我想,适当的放宽是好的.”杰克眨了眨眼,“我不得不说,这些课本对我而言…太过简单了.当然,我向您保证期末考试的成绩.毕竟,霍格沃兹的图书馆实在是很吸引人.”
　　邓不利多略为思考了一下,便微笑说道:“考虑到你的情况,我会去向各个教授说明的.不过…霍格沃兹的活动可是一大特色,千万别因为看书而错过了交流的机会.”
　　“这是肯定.”这时杰克才注意到镀金栖枝上的凤凰.他立刻很感兴趣地朝邓不利多发问:“请问…那是凤凰吗？”
　　“当然.”邓不利多说到,“勒布朗先生很喜欢”
　　“我曾经在别的地方见过一只,凤凰真的很美,也很神奇.”杰克突然有点想念德国了.
　　“的确是这样.”邓不利多感叹道,他看着杰克,镜片后的蓝色眼睛闪过一丝光芒:“我听说今天你和萨兰同学发生了点争执,关于…”
　　“关于那件事,我没什么好说的.我认为我是对的.”杰克往后靠在椅子上,金发半掩住蓝色的眼睛,嘴角向上挑出一个微笑,“不过校长您想要询问关于我的姓氏的话,那么请随意.我愿意回答您.”
　　邓不利多惊讶地看了杰克一眼:“…那么,关于'格林沃德'这个姓氏,它是真的吗”
　　“是的.”杰克调皮地笑着,“我相信您听到的都是事实.”
　　“可是,为什么？”
　　“我的母亲,生前是格林沃德家的一份子.我有格林沃德的血统,虽然非常微薄.不过最主要的是,我喜欢盖勒特.格林沃德.”
　　邓不利多吃惊极了.他透过镜片注视着这个精致安静的少年,发现那双蓝眼睛里没有一丝阴暗负面的情绪:“孩子,你难道不了解他曾做过的事吗？他曾经犯下那样不可饶…”
　　“但这跟我没有关系.”杰克打断了对方的话,“他的确干过些错事,我也不否认那危害至深至重.不过我相信我的眼光和直觉.”
　　“你见过他”邓不利多记得德国的那个大监狱里有多不胜数的设防.
　　“是的.”杰克直截了当的回答道.
　　“你…”邓不利多犹豫了一下,“为何认为他不错？”
　　“他富有创造力,他有精力和激情,还有超出常人的意志.”杰克的口气沉稳,但是邓不利多看见那双眼眸越发明亮,呈现出蓬勃的活力,“他追求着幸福--当然,他走错了路;他为此奋斗--虽然为世俗所困,他失去的要比他付出的还要多.但他从未后悔,我看见他眼里充满着对自身的骄傲.”
　　“…可是你不能保证你看到的是全部.”
　　杰克抬了抬眼,“我相信自己的感觉…时间是最好的老师,不是吗？”
　　邓不利多沉默了.“孩子,你想过那么做的后果吗？”
　　“我什么都没有做,校长先生,作出决定的是他自己.”
　　邓不利多不说话了,杰克怀疑那沉默之中有对过去的追忆.老人深深地注视着杰克,用长者般仁慈劝告的语气说:“…杰克,你要明白,你所能得到的东西并不是生命的全部.”
　　杰克尊敬地迎上老人的目光:“我懂.”
　　邓不利多看起来松了一口气,脸上又回到刚开始那放松,和蔼的笑容:“好了,我想时间不早了.回去时要小心别撞到一两个夜游的学生.”
　　杰克点头,顺从的起身.在走到门口时他转过身子,露出一抹微笑:“校长先生,事实上,你和盖勒特认识是吧”
　　“是的.”邓不利多脸上匆忙掠过怀念,“怎么了？”
　　“你和他很像.我认为这是你们曾经是挚友的缘故.”邓不利多眼底滑过震惊的神色,“盖勒特选择了错误的道路,否则他就可以成为你.他的意志是一方面…而另一方面,您没有想过那是什么吗？”
　　邓不利多严肃地抿着嘴,目光如同白亮的日光灯般直白刺眼:“杰克,你想说什么？”
　　“您明白的.邓不利多先生―是观念和制度.”杰克淡淡地扯了扯嘴角,同时拧开了门,“那么,晚安,校长先生.”
　　门关上了.
　　
　　邓不利多坐在椅子上沉思着,历代校长在墙壁上窃窃私语.
　　过了一会儿,邓不利多站了起来,他走到分院帽的旁边.
　　“阿不思.”帽子像醒了一样打了个大大的呵欠,“你在怀疑什么？”
　　“你当初为什么要把他分进格兰芬多？”邓不利多苦笑着拍了拍帽子上的灰尘,“他应该进斯莱特林的.”
　　“阿不思,我在漫长的时光中,已将四位创始人的话语遗失,我的记忆中只剩下他们曾经的只言片语.我的决定客观,但并不完美”分院帽的裂缝忽大忽小.“但那个孩子将我带上脑袋的一瞬间…哦,梅林!那感觉太熟悉了!就像我遇见汤姆.里尔德时就好像看见了斯莱特林--那刹那我就像看见了戈德里克.格兰芬多!”
　　“戈德里克.格兰芬多…”邓不利多不由自主地喃喃道.
　　分院帽保持着滑稽而诡异的裂缝,漆黑而显得狰狞.它嘶哑尖锐的嗓音在一片寂静的校长室中显得尤为刺耳:“他们为世俗所不容,是被这个世界抛弃的疯子和天才.正是他们,推动了历史的进程,即使他们被世界所弃.” 

作者有话要说：十分感谢公子优留言~啊,感觉好像又充满了动力~




8

8、开始之初 ... 
 
 
　　那是一篇论文.阿尔法德记得,他写完那篇论文用了一张二十寸的羊皮纸,花费了一个半小时.他放下笔后吹了吹纸面,随手拿起一本书看了起来.看到一章不到,字母终结在一个“y”上时,有一个人站在了他面前.
　　“学长,能借你的论文给我看一下吗”
　　阿尔法德抬头,看见一个金发,约十三四岁少年站在他面前,嘴角含笑,眼神透彻,未等他点头,少年直接就从桌上抄起羊皮纸细细看起来.两分钟后,少年放下羊皮纸,笑容加深了一些.他用指节轻轻敲了敲那篇论文,用一种轻快的语气说:“谢谢.”
　　阿尔法德挑眉,笑道:“不用谢.”
　　然后他便记住了那纤瘦却挺拔的身影.
　　
　　三天后,当那篇论文被教授扔到地上大声责骂时,阿尔法德无所谓地撇了撇嘴,他早料到如此.人总是不善于接受超越他思维的东西,即便那是真理.不过这一次,阿尔法德心里有一点小小的不爽.他想起那边篇论文曾经被一个人赞美过.
　　周围同学习以为常的嘲讽地看着阿尔法德,老师轻蔑地辱骂声又更大了些.阿尔法德觉得遗憾,他还没有问那个少年的名字呢.
　　“你应该把课本扔到他脸上.然后给他个统统石化或门牙塞大棒.”
　　这声音冷静镇定的在教室门口响起,阿尔法德转头正对上那片湛蓝的眼眸.金发少年斜倚在墙边,嘴角带着浅笑.阿尔法德认出那笑意中含着上位者对愚昧的轻蔑,以及对他的喜悦与期望.少年那如艺术品一般完美的脸上流露出一种坚不可摧的刚毅.阿尔法德在一瞬间觉得自己看到了某种事件的幻觉―唯有那抹干净的笑意是真实的.
　　于是阿尔法德挑起了嘴角,拂手给了课本一个"四分五裂",然后从容地抬头,给讲台上怒不可遏的教授一个"统统石化".他从座位上迈开步子,走向门口摆正身子,注视着他的少年.
　　“阿尔法德.布莱克.”阿尔法德伸出了手.
　　“杰克.勒布朗.”少年回握住他的手.
　　
　　“这是什么”阿尔法德晃了晃手里那扎厚厚的纸,坐在沙发上的杰克正朝嘴里塞一块草莓蛋糕.
　　“格林沃德家最近100年的收入和支出状况.巨细无遗.”
　　“…你把这个给我没关系吗？我们认识才不过三个星期.”阿尔法德翻看着那些密密麻麻的数字,不禁感到有些头疼.
　　“不光这个,我还会把盖勒特旗下的圣徒的领导权给你.”杰克让自己尽量陷进柔软的坐垫里.
　　阿尔法德深深的觉得自己的心脏承受能力在遇见杰克后成倍数增长.“你想干什么.”
　　“我答应盖勒特,让格林沃德家族恢复往日所有荣耀,以或者更甚.”杰克端起面前的茶杯,吹了一口气,“不过首先,我要先整顿这个魔法界,在二战后它就一直处于一蹶不振的状态中.”
　　阿尔法德沉默着没说话,他盯着悠闲享受下午茶的杰克,等待他接下来的话.
　　“我很高兴遇见了你,阿尔.我需要你,同时我必须尽快开始计划.我知道你可以,因为你比任何人都要出色…我不相信梅林,不信上帝,不信魔法.这世上最让我为之折服的是人的大脑与思考,我相信力量诞生于此.而你很聪明,阿尔.”
　　阿尔法德凝视着那张沉静完美的脸庞,半响后开口:“杰克,我信任你.”
　　“我也是.”
　　
　　阿尔法德已经不记得那几年中到底有多少人直接或间接死于他们的手下.在实施计划的时候,他的确有过犹豫和绝望,但杰克从来没有,即使是在一次身体检查时无意的得知身患胃癌的时候.
　　这个还未成年的少年站在权力的最顶端,熟练的应用一切手段来达到他的目的.他使一些人破产,自杀,癫疯;他使另外一些人发财,致富,从默默无闻到名震四方;但他最为成功的是,他使整个德国魔法界发生了翻天覆地的变化,却几乎没有任何人了解这是一个十多岁的学生做到的.
　　于是阿尔法德直到结束才明白,杰克之前掌握的是多大的一个棋局,他完美的下到了最后,并且赢得了荣耀.
　　
　　阿尔法德至今还清晰地记得,当德国政事厅(相当于英国的魔法部)终于承认并且真正朝他们认输的时候,杰克脸上并没有任何一丝骄傲的神色.金发少年站在政事厅人来人往的大堂,嘴边有着一抹淡淡而无奈的微笑.他这样郑重地对阿尔法德说:
　　“阿尔.这个世界其实很简单,它其实就是一个不公平的金字塔.地底下积累着数以万计的白骨,而在那之上就是人类所创造的财富:文明是建立在野蛮之上的,它们之间是一个反比关系.也就是说,这个文明越是辉煌,而建造这个文明的方法就越是野蛮.当你顺着这金字塔往上走,在愈高的地方,你就会愈觉得肮脏,因为你脚下的路虽由黄金铺垫,却沾满乌黑血渍,到处是乱爬的臭虫…你终于到达顶端,你就会吃惊万分地看到,这个巨大的金字塔有一种不断向上的动力.这动力带动下曾一切事物,正因为有这动力,世界才得以发展―那动力叫贪婪.人的贪婪.你我都知道,人性的饥饿与缺失…这无底的欲望迫使人堕落.但它起到的效果却是一种不断向上的力…阿尔,这真是讽刺.”
　　“…杰克,你并不贪婪.”
　　“是啊,阿尔.是啊,我只是自私.”
　　 

作者有话要说：我一定会把V大的出场次数搬回来的!(坚定)

恩...这篇文章由于已经在脑子里成型较久,写出来的时候可能不是把背景都交代得清楚.各位大大看文时要是有什么不清楚的可以提啊~另外,求留言~




9

9、邀请与交易 ... 
 
 
　　天气好得令人吃惊,阳光放肆地在空气中跳着桑巴.许多学生都选择去户外打魁地奇,而斯内普则穿梭在高大的书架之中.最近魔药课实践的次数不断减少,所以他决定来多借几本关于魔药的书.不过,他费了好半天劲才从密密麻麻的书架上瞅到了那本想要的<<魔药大全>>.要不是那本书出奇得厚,斯内普很怀疑自己能否在一个上午中找到它.
　　书显然放得太高了,斯内普准备去搬椅子来.这时,那本书却突然凌空飞出,划出一道优雅的弧线后稳稳地落在了斯内普手里.
　　“嗨.”
　　斯内普抬头,看见书架尽头的窗户旁有一个人席地而坐,阳光突然变得安静矜持起来,缓缓地从那金发上流淌下来.那少年展露微笑,手掌晃了晃.斯内普觉得呼吸有一瞬间停滞了一下.
　　“你好,西弗勒斯.斯内普.”
　　“…你好,杰克.格林沃德.”斯内普说道.然后他有些惊讶的看着少年空空的右手,“刚刚…那事无杖魔法”
　　杰克粗略一点头.他看起来心情很好,双眸泛着愉快的光芒:“如果你想要找关于魔药的书..我建议你去看一下倒数第三排,从右数第四本,第十本,和接着向上数三排后中间那本黑皮银边的书.”
　　斯内普飞快地抽出那几本书,大致翻看了一下后心花怒放.他说:“谢谢,格林―”
　　“叫我杰克.”金发少年提醒道.
　　斯内普微微地红了脸:“谢谢…你经常在这里吗”
　　“哦,是的.因为我喜欢坐地板.”杰克抖了抖手中看上去及其古老的卷轴,另一只手托着腮支在腿上,“欢迎你随时来找我--而且,我喜欢吃糖.”杰克用手指捏起一颗有彩色玻璃纸包裹的糖果,在眼前摇了摇:“就当时帮你多学一点东西的报酬,怎么样”少年笑得眯起了眼睛.
　　斯内普紧张地抱进了怀里的书.以前从未有人这样邀请过他,他也认为自己配不上这样的邀请.男孩显得有些犹豫.
　　“我可以教给你你所期望得到的一切.西弗勒斯.你拥有他人没有的东西,因此我选择了你.这你明白”杰克依旧笑着,“这是一个无关紧要的邀请,你可以选择接受,也可以拒绝.你有这样做的资格.”
　　斯内普抬头,他在对面那个离他几十米远的少年身上看见一种耀眼的光芒.他不确定哪是什么,但心里有个声音告诉他,自己想要拥有那样的东西.就如同少年那天站在众目之下,挺身而立,优雅自如,清澈无瑕.于是他迎上那道正在邀请他的微笑,有力地点了点头.
　　
　　阿尔法德站在窗前,看着那缓缓流动的多瑙河.汇报工作完毕后的圣徒已退了出去,他脑海中现在正翻滚着过去的回忆.那是他刚刚从德姆斯特朗毕业第一次拿到对英国的计划书的时候.他才翻看了两三眼,目光就无法从那上面移开.几分钟后他倒吸了一口冷气,看向坐在地板吃甜品的杰克,说:”我简直不敢相信自己看到了什么.”
　　“可我只在你脸上看到了兴奋.阿尔.”杰克笑了笑,“我要你立刻落实.”
　　“第一阶段把收购所有魔药材料产地,垄断英国魔药供应…你估计大概多久？”
　　“三个月.”杰克简单的回答.
　　阿尔法德皱了皱眉,不过立刻恢复了自信与活力:“你倒是很赶嘛,那把整个英国魔法界收到你口袋里要花多少时间？”
　　“半年.”
　　“哦,比上次快多了.”阿尔法德挑起嘴角,“我跃跃欲试阿.”
　　“嗯,那就拜托你了.”
　　阿尔法德伫立在窗前,脸上有着坚毅.就像杰克所说的,他们会,并且一定能成功.他回到书桌前,在纸上写下一行字,然后塞到金雕的爪子旁的铁圈里.阿尔法德喂了金雕几块生肉,便打开了窗户.目送着金雕消失在天际,他伸手从衣架上拿过名贵西装外套,准备去进行下一场交易.
　　
　　“第一阶段完毕.第二阶段准备就绪,已启动. 阿尔法德”
　　
　　斯内普很喜欢杰克.他来到这个学校后,杰克是伸出手来邀请他的第一个人.没有怜悯,没有鄙视,杰克在教授知识的时候,永远都是微笑而又耐心的样子,如果自己能提出一两个有意义的问题,杰克便会笑得更加明媚.杰克让他在搬去那个肮脏的蜘蛛尾巷后,第一次感受到温暖地被关怀的感情.
　　在这个几星期的相处中,斯内普对对各种各样魔法知识的掌握上进了好几个层次,他在和杰克的学习中隐约认识到,他们在课堂上,在教授嘴里得到的知识太过片面和武断了,有时甚至残缺得厉害.
　　“你应该首先去怀疑.然后掌握它,接着试着去推翻它,建立你自己的认识.”杰克在第一次和他讲解魔法史的时候就曾这么说过.
　　带着这样的念头去上课,斯内普觉得脑中清晰无比.最近,莉莉也会和他一起去图书馆找杰克,因为斯内普把杰克教给他的东西大致和小女孩透露了一下,女孩立刻就来了兴趣.莉莉也很快的喜欢上杰克,并且勇于向他提出各种各样的问题.杰克也很喜欢莉莉,经常送一些小东西给她.
　　“因为我是个妹控.”杰克对此解释道.
　　
　　今天下午的课结束了,莉莉站在教室门口等着斯内普一起去图书馆.
　　“最近制作魔药的实践课少得可怜了.”斯内普疑惑的说,”刚开学的时候可不是这样…魔药材料的使用好像也变得特别节俭.魔法部真的有像报纸上所说的好好采取行动了吗”
　　莉莉耸肩:“我的坩埚都快长蘑菇了..我去管杰克问问这件事,不知道他那儿有没有月光草…”
　　斯内普颇为奇怪地看了一眼莉莉:“他又不卖魔药.”
　　“杰克无所不能.”莉莉眨眨眼,笑得格外调皮,“我怀疑我就算要老蜜蜂的胡子,杰克也能给我弄一扎来.”
　　老蜜蜂当然指得就是邓不利多.斯内普头疼地看着自己的青梅竹马,觉得格兰芬多的狮子原来也有这种外白里黑的特殊品种.
　　
　　 

作者有话要说：没人留言...沮丧中.




10

10、垄断宣言 ... 
 
 
　　杰克合上了书,看了看窗外的火红的云彩:“恩…莉莉,你先回去怎么样.”
　　莉莉从羊皮纸中抬起头,奇怪的和斯内普对视了一眼.杰克展露了一个歉意的微笑,莉莉立刻心领神会的收拾好东西,站起来离去.“那我先走了~”小女孩欢快的眨眨眼,提醒对方小心.,她知道杰克明天会给她解释和好好补偿她的.
　　目送莉莉的身影消失在书架转角处,斯内普疑惑的看着杰克.杰克示意他放下手中的书,并调整了下坐姿,脸上挂上好奇与公式性的微笑:“好了…我想你已经在那里等了很久了.出来吧.”
　　斯内普看见一个铂金色的身影从角落中走了出来,他马上就认出了那个人--七年级的级长,卢修斯.马尔福,贵族的继承者.
　　“杰克,格林沃德--"马尔福行了一个礼,用拖长的腔调说,“我是卢修斯.马尔福.我是来向…”
　　“你代表的是你个人,还是马尔福家”杰克很失礼的打断了马尔福的话,依旧没有抬脸看那马尔福一眼.他将手中的几本书竖起来敲了敲地板,淡淡地说:“我不希望浪费时间.”
　　马尔福脸上一层远看华丽近看冷漠的假笑没有改变:“…每一个马尔福都代表家族的荣耀.”
　　“那么,你来这里有什么意义？接近我就能赢得所谓的荣耀吗？”
　　“事实上…我认为就是如此.”马尔福低低地说.杰克这时终于抬起头看他,脸上有了一丝笑意.
　　“我相信刚刚那句话是你个人的观点.”杰克的语气有了缓和,“好了,告诉我,你为什么来见我.”
　　“Dark Lord将在下个星期和魔法部官员来到霍格沃兹,同邓不利多校长一起视察教育情况.”
　　杰克听完后露出吃惊的表情,惊讶地转头看斯内普.
　　“这件事前天就传遍学校了,你不知道？”斯内普用更为吃惊的表情回瞪他.
　　“我从来不在图书馆,厨房和宿舍除外的其他任何地方出现.”杰克半开玩笑地说.
　　“那你的课程？”马尔福不可置信的问道.
　　“自学.”
　　斯内普不禁惊叹了一声:“梅林.”
　　这没什么.如果你活了两辈子,而且上辈子还活在中国的话.杰克心想这,转头把话题引回来:“还有呢？”
　　马尔福一愣,很快反应过来:“到时会在门厅举行欢迎晚会…请务必到场.”他重读了“务必”两个字.
　　杰克看着马尔福微微紧张的表情,向后一靠,放松了身体后勾起一个莫名自信得意的微笑.
　　“好的.我会去.”
　　
　　杰克站站在宿舍里,他刚洗完澡出来,擦着湿淋淋的头发.他的目光扫过桌上几本专门为莉莉和斯内普准备的,刚从德国运到的基本麻瓜书籍和魔药理论,就懊恼地责怪了自己的记性.明天得记得把书带过去.他想着.
　　晚上就要去门厅吃晚饭,不过杰克并不紧张.他悠闲得不得了,准备等会儿去厨房再弄点甜食来.他现在有充分的信心去应对晚上的局面,他准备去打一场战争,全面点说,是去拉开战争的序幕.
　　夜幕降临.当杰克走进门厅的时候,掀起了一阵不小的骚动.各个长桌上的学生议论纷纷,交头接耳.邓不利多有些惊讶地朝杰克微笑了一下,杰克朝他点头,走向格兰芬多长桌的最前端处--因为太靠近教授席上那一排魔法部官员的缘故,那里是空着的
　　杰克一走进来的时候就看见了Voldemort,等他坐下的时候,Voldemort半是惊奇半是冷漠地朝他开口:“我以为你不会来.”
　　门厅下面又是更大的骚乱,只有斯莱特林们保持了寂静.各个教授们朝这边投向目光,就连魔法部官员也有人停下了刀叉.
　　“我是来看那些和你一起来的人.”杰克本来就没打算吃饭,转了个身面对着教授席.“看他们怎么安安心心地吃得下饭.”
　　“什么意思？”Voldemort来了兴趣.
　　“魔药.”杰克吐出这个单词的瞬间,官员们脸上显示出各种神情.“我相信如今英国魔法界的魔药材料已经所剩无几.”
　　“这是谣言.”一个看起来三十出头的男人开口说道,一副官方标准的口气和脸色,“我们已经采取措施援助魔药的短缺情况,三个星期后便可恢复到正常局面.”
　　杰克低低地笑了,非常自然地流露出不屑:“三个星期三个星期后的确会恢复到正常局面,同时你们魔法部和贵族们的所有有关魔药业务将中止.你们马上会破产.”
　　“毫无根据的流言!”那男人冷冷的说道.
　　“你们魔法部当然可以选择隐瞒.但你们瞒不住事实.三个星期后,甚至一年后,都不会有任何魔药材料进入到你们手中,你们别想再正这上面找到任何利润.”杰克愉快的说道,“它们已经被垄断了.”
　　底下有几个麻瓜出身的学生露出一副半懂半不懂的神色,而大部分人则一脸闻所未闻的疑惑表情.杰克有些不耐烦地一挥手,解释道:“魔法界的贵族们,你们之中大部分人之所以掌握着丰厚的财产,是因为你们长期把持着各个巫师日常所需物品的商品运输通道.比如,马尔福家掌握着巫师袍等日常用品的买卖和运输,而帕金森家则控制着食品方面的渠道…我说得没错？Voldemort先生？”得到男人的点头后,杰克继续说,“但是现在,有人以更高超的手法从你们贵族的手里夺取了这些商品运出通道和原产地…你们的手上已经没有了掌控权,这意味着你们的账户上将不再有利润进入.在往糟糕点想…你们还可能会破产.”
　　“你想说有人在干这种事,所以导致现在的魔药材料供应不足”一个细瘦的女人嘲讽的笑了笑,对杰克耸耸肩,“他们可真是神通广大.孩子,这怎么可能办？到难道只是说说就可以成了吗？”
　　一阵阵笑声在门厅的上方回荡,杰克轻轻地看了那女士一眼,以一种看戏时的幸灾乐祸的语气说道:“…怎么做到只要那个人有钱,有钱到足够可以掌握英国大部分魔药材料的产地,然后再把魔药材料以更为低廉的价格卖给各个商铺.商铺就当然不会再向你们贵族进货,你们也会渐渐地失去货物来源―因为已经有人抢在你们的前面了.”
　　“这不可能!”又有一个人掐着嗓子开口,“怎么会有人去做这样的事这是不可能办到的!”
　　杰克冷笑了一下.他优雅的调整了一下坐姿,缓缓地说:”可是我做到了.”
　　 

作者有话要说：感谢优子和Yyt的留言,今天二更~




11

11、战书 ... 
 
 
　　“可是我做到了.”
　　满堂寂静.杰克扫了一眼教授席上神态各异,衣冠楚楚的魔法部官员们,低低地扯起嘴角:“我告诉你们--你们转告给魔法部,以及英国魔法界:一个月内,所有贵族原来的业务全部终止.记住,不光是魔药,所有日常所需品,魔法物品,都将不会带给你们原来这些人一个子儿的利益.我是在发出挑战,所以,我希望你们能做好准备.”
　　空气中弥漫着一种震惊的窒息.许久,一个矮小的男人颤颤巍巍的发出声音:“…你想要干什么统治这个魔法界吗”
　　“不.我没那个兴趣.”杰克笑得云淡风轻.
　　“哦!不!约翰,你怎么能信那一番荒唐话!”坐在矮小男人旁的一个女人尖叫着大声说,“这在荒唐不过了,怎么会有人去信这种话!这是不可能发生的,魔法部怎么可能会―“
　　“女士.”杰克冷冷地打断了对方激动的话语,“我想,如果你有时间去找一些片面的理由去蒙骗自己的话,还不如去看看有几个贵族正徘徊在破产边缘.”
　　那女人顿时闭上了嘴.但与此同时,一个男生猛地从不远处站了起来,大声地朝杰克吼道:“你这个恶魔!你这个只会把金钱塞进自己包里,不顾他人的恶魔!你竟敢做出这样的事来!”
　　杰克转头看过去,他认出那是比利尔.萨兰.哦,是的,萨兰家就是通过魔药赚钱的贵族之一.杰克淡淡的看着比他大一岁的级长愤怒得几乎扭曲的脸,说:“恶魔？既然你想要这么说,我无所谓.”
　　“你―!“比利尔看上去马上就会扑过来.
　　“我不是傻子.所有人都会放心下来的,因为魔药的供应不会断,很快所有魔药店都会正常营业--就像魔法部说的一样--并且,所有魔药材料的价格都将会下调14个百分点…好吧--打个比方.如果一种魔药材料的售价为五加隆,那么,调整后的价格为4.3个加隆.而魔药的价格也会因店主的意愿作出相应的下调.”
　　“那你还能赚什么钱”一个衣衫整齐的长脸男人鄙夷地问道.
　　“我赚的是差价.”杰克瞥了他一眼,“我不是你们这些腐败陈旧的贵族们,死死把着那些过时的东西不放…既然我有能力收购这英国土地上的魔药材料原产地,那么我必定有比你们高明的地方…你懂吗？我想赚多少就有多少.”
　　教授席上几个明白人纷纷白了脸.他们都想象到了后果.
　　“杰克.”一直没有说话的Voldemort开了口,“你是什么时候开始计划这件事的？”
　　“在德国.”杰克想说在他8岁的时候就想好了,不过他明智地选择隐瞒.
　　“和格林沃德有关系？”
　　这问题可真尖锐,“不.”杰克看了看坐一旁身体僵直的邓不利多,“没有任何关系,纯属个人行为.”
　　Voldemort还想再问些什么,但这时一个愤怒激动的魔法部官员猛地站了起来,斥责杰克:“魔法部会制止你的!我们会颁布相关法令制止你!事情还没有严重到那种地步!”
　　“制止我―为什么？我带给普通巫师的是利益,他们不会再因昂贵买不起魔药;我带给商家的是便捷,以前几个月才能到的货物现在只需几个星期就可拿到.我谋取的是我的利益,但同时也带来了进步.”杰克在空中比了个手势,充满了骄傲而嘲讽的意味,“你们拿什么来阻止我？”
　　Voldemort顿时笑了起来,他兴奋愉悦地看着杰克,与他人惶恐无措的神情形成了鲜明对比.
　　这时,邓不利多缓缓地从座位上站了起来,他直直地注视着杰克,月牙形的镜片下的双眼像是能看透一切.“告诉我,孩子.你为什么要这么做？”
　　杰克也离开了座位,他从容地迎上老人的目光,没有丝毫的不适.他以最为平常淡然的口吻,一字一字清晰地说道:“我以我的生命以及我对它的热爱起誓,我永远不会为别人而活,也不会要求别人为我而活.”
　　说完,杰克微微朝邓不利多欠身,转身走出了安静无声的门厅.
　　
　　任凭霍格沃兹乱成什么样子,杰克依旧和平常一样的窝在图书馆里.反正平斯夫人不会找的到他的.
　　一般来说,杰克都会等到宵禁的时候再回到宿舍,但宵禁刚过,杰克把书整理好要离开的时候,有个意料之外的人出现在他面前.
　　“你…怎么找到这里的？”杰克挑眉,看着眼前披着华贵黑衣的黑发红眼男人.
　　“猜的.”Voldemort微笑着说.
　　杰克瞟了这个全身都在在若有若无往外散发荷尔蒙的男人,一言不发地站起来往外走.结果一下子被男人抓住,摁在墙壁上.
　　“你干什么？”杰克皱眉,墙上的冰凉让他后背很不舒服.
　　“杰克.格林沃德…”Voldemort眯起眼睛,低头抚摸着金发少年白皙的脸颊,“我对你实在是充满了兴趣.”
　　“我也是.”杰克不亢不卑的扯扯嘴角,感觉到男人温热的气息喷吐在脸上,不由得眯了眯眼睛,“你想以这个姿势维持多久？”这样绝对会被人误会的,绝对.
　　图书馆外面隐约有人在跑来跑去,杰克听出其中有今天大厅里的魔法部官员.Volomort不爽地皱眉,低低地说:“到那些废物离开为止.”
　　杰克觉得自己全身都快陷到墙壁里去了,他不悦的开口:“我要回去睡觉了…”
　　他话音一落,就感觉到背后的墙壁好像突然消失了似的,全身惯性地向后仰.接着Voldemort匆匆抓住了他的手,一片黑暗挟裹着更为阴冷的温度包围了他.杰克很快失去了知觉.
　　 

作者有话要说：Voldemort的出场率...让我自己都觉得羞愧.他是男主啊男主!
写过下一张某四巨头之一的出场后,给小攻同志一点福利吧...(捂脸)




12

12、以爱之名 ... 
 
 
　　杰克混混沉沉的醒来,发现自己身处于一个空旷的房间里.四周什么都没有,甚至没有灯光.但一切却看得很清楚.Volomort就躺在他旁边,似乎还在昏睡.杰克试着叫醒他,但无济于事.
　　杰克向四周张望,发现不远处有一个黑乎乎的静物.定睛一看,才认出那是一把石椅.
　　石椅的扶手,靠背上没有一丝花纹,整个造型简朴浑圆,跟这个房间似乎融为一体.杰克将躺在冰冷地板上的Volomort拉到自己的身边,想了想后又给他了一个保暖咒…因为这房间里实在是太冷了.
　　杰克安静的坐在地板上,盯着石椅,似乎在等待着什么.
　　“你在等什么？”一个声音猛地响起,如同四面刮来的风.
　　“我在等你.”杰克沉着的回答道.
　　很快,一个半透明的,全身泛着月光般色泽的魂魄在石椅上汇聚成形.那人有着一头略长的金发,还有一双湛蓝的双眼,乍看之下与杰克有那么几分相似.这个金发的男人看上去三十出头,懒散地斜靠在椅上,上挑的嘴角有一丝诱人地优雅,而那朦胧的双眼下隐隐藏着几分锐利,将男人的本性暴露了出来.
　　“你好,小家伙.”他开口,“我是戈德里克.格兰芬多.”
　　“杰克.格林沃德.”杰克犹豫了会儿,低头看了Volomort一眼,“他是汤姆.里德尔.”
　　“我知道―他是萨尔…萨拉查的后裔.”格兰芬多半是不屑半是复杂地把目光移回到杰克身上,“你有什么想说的吗？”
　　杰克沉默了一下.他觉得原来穿越的福利是任何时间任何地点都可以显露出来的,比如现在他看见的这位…戈德里克.格兰芬多,霍格沃兹的创校人之一,本该死了两千多年的家伙.杰克脑子里情不自禁的回想起曾经被自己的好友逼着看一些Hp同人小说的片断.
　　杰克的脑补很快就被打断了,因为他感觉到原本冰冷僵硬的地板地下,正有节奏地透着一阵热一阵冷,好像下面有个心脏正在跳动似的.“我为什么会在这儿？”他问,“为什么这家伙一直不醒来？”
　　“因为我想见的人只有你.”格兰芬多叠起双腿,直截了当地说,“我希望你继承这个城堡…继承霍格沃兹.”
　　“你选择了我”
　　“是.因为只有我才真正拥有城堡的所有权.而我看中了你.”
　　“我拒绝.”杰克很快的回应.
　　格兰芬多眼中有着惊讶,他感兴趣地略微前倾身子:“为什么？这个城堡中有着一切财富.而且城堡正在苏醒,因为你的到来而正在苏醒.这可不是你说不要就不要的.”
　　杰克注视着格兰芬多,突然岔开了话题:“你的那张石椅上并没有携带任何魔法,对吗？”
　　格兰芬多的动作停顿了一下,接着肯定的点了一下头.
　　“冰冷的幽灵是没有形体和思想的.它不可能坐在石椅上.”杰克淡淡地开口,目光直指金发男人,“你是戈德里克.格兰芬多的灵魂,真正存活下来的灵魂.”
　　
　　“没错.”格兰芬多看着杰克,目光里没有一丝感情,“但那又怎样.”
　　杰克笑了一下.他准备赌一下,赌他上辈子被荼毒的思想.“你把灵魂留在如此漫长的时空中,既不要长生也不要别的什么东西…在这个什么都没有的房间里游荡着--你在等人吗？抑或这在守护什么”
　　杰克敏锐的察觉到格兰芬多脸上一闪而过的思念与悲伤,他不由得坚信了自己的想法.许久后,格兰芬多长叹了一口气:“你说得对,我是在守护霍格沃兹…还在等一个人回来.”他把目光投向深邃的黑暗中,缓缓地说,“我等了很久…支持整个霍格沃兹运行的魔法阵可以维持我的灵魂汇聚不致分散,但这要付出巨大的力量…我不能让霍格沃兹再这么下去了.”
　　“你…爱他？”杰克顿了一下,“恩…我猜你等的人是萨拉查.斯莱特林.”
　　格兰芬多惊讶地挑眉,没有否认.
　　“你还没到离开的时候.”杰克看着眼前的男人,“既然你那么爱他,就继续等下去吧.”
　　“如果能再见他一面,再来两千年我也愿意.”格兰芬多苦笑了一下,蓝色的眼眸弥漫着深沉的哀伤.他摇摇头:“只怕萨尔已不愿再见我.”
　　杰克凝视着石椅上的男人―他不难想象千年以来这个人是以怎样坚韧的精神忍受着冰凉刻骨的孤寂.也不难想象这个男人对爱人的感情深厚到一种怎样的地步.杰克叹了一口气,抬头说:“我不会答应的.我坚持原来的选择.”
　　“我可没有给你那样的选择.”格兰芬多斜眼看他,“你必须―“
　　“你知道斯莱特林的密室吗”杰克打断了对方的话,“传说在临走之前,他留下了唯一的遗产.”
　　“我知道,但那需要蛇语者.”
　　杰克调整了一下坐姿:“和我做个交易吧,格兰芬多先生.你不会介意再等一段时间的,那么就再多等一会儿吧--直到那个真正的继承者来到,我相信他会给你最后的答案.”
　　格兰芬多眯起双眼,冷冷一笑:“…你有什么资格来和我谈交易？”
　　“我拿你对斯莱特林爱来和你谈.”杰克说,“或者斯莱特林对你的爱.”
　　格兰芬多眼里闪过一丝震惊.他扬起头,眼神锋利的说:“我可以直接控制这边这位斯莱特林的后裔―如果你指的答案就在那所谓的密室中.”
　　杰克笑了,他开口:“你不会.”
　　
　　“区区蛇语,怎么能阻挡住一个人长久的思念你在这里呆了这么久,仅仅是想要见他一面…但又因为某种原因无法会面.我不知道那是怎样深的沟壑,才能使一对恋人分隔那么久那么远…”杰克轻轻地说,“但你爱他.你这么爱他.”
　　格兰芬多沉默了.空气中弥漫着一种浓厚到无法呼吸的哀伤气息.半响,格兰芬多扯出一个低低的微笑,眼眸清澈而深沉:“小家伙,你很聪明…怪不得霍格沃兹才会把你送到这儿来.你很像我…所以,我打算听从你的决定.”
　　杰克点了一下头,目光里饱含着感谢和敬意.
　　“我爱他,胜过爱我的生命与灵魂.但我们走的并不是一条路…我无可奈何,即使我尽最大的力压下一切,但仍有无法弥补的伤口.”格兰芬多托起下巴,平静而缓缓地说道,“我不后悔我所做的,我的自尊与理性告诉我理应如此…但是我的灵魂,我的爱告诉我,我对不起他.所以我选择留在这里.”
　　格兰芬多勾起一个嘲讽的笑容,他挥了挥手,一扇门出现在杰克的身后:“回去吧,小家伙,多谢你听我说了怎么多废话.”他顿了顿,目光扫过杰克的脸,然后移到那个黑发男人的身上.他突然扬起一个愉快,带着孩童般幸灾乐祸的微笑:“作为我的后辈,我给你个忠告吧--小心斯莱特林的毒蛇,他们总是格外狡猾.”
　　杰克微微一笑:“那我也告诉你一个预言好了…记住那个将要来到这里的孩子的名字吧.”
　　格兰芬多微眯双眼.
　　
　　“他叫哈利.波特.是个大难不死的男孩.”
　　 

作者有话要说：JJ抽的真厉害...我上了一个小时才能发文...
另，此章脑残（捂脸，我都不知道自己怎么码出来的...)

二更继续，番外一章，CP主意~




13

13、Darling, Remember. ... 
 
 
　　Darling, Remember. I Love You So Much.
　　
　　萨拉查.斯莱特林记得他见到戈德里克.格兰芬多的第一个感受.
　　
　　在那繁闹的宴会中,金发男子傲然独立,微笑淡漠而疏离.他明明是宴会的主人,却已用冷眼旁观的姿态,呆在自己的世界中.然后那男子像是注意到萨拉查的视线般转头,金发垂落至脖颈,将目光越过无数人落到他的身上.
　　萨拉查看见金发男子愣了几秒,蓦然一笑.萨拉查顿时感到一种不可名状的惊艳.如果要真的用一个词去形容那个微笑的话--没错,是"耀眼".是他这个黑巫师常年不曾目睹过的"耀眼",纯粹明亮到几乎要灼去他的眼睛.
　　接着,那个金发男子从高处走下来,走到萨拉查的眼前,朝他伸出了手.那双澄澈如海洋的眼眸里闪烁着自信与喜悦的光芒.金发男子说:“你好啊,我是戈德里克.格兰芬多.”
　　“…萨拉查.斯莱特林.”
　　萨拉查不知道一个声名显赫的白巫师要花去多少信心才能主动握住一个黑暗残暴的黑巫师的手.但是他记住了那果断,坚韧的身姿.并且从那一个时刻开始陷入一种他从未有过的感情.
　　
　　萨拉查.斯莱特林记得他见到戈德里克.格兰芬多的第一个感受.他从未将那种感受忘却,直至到拥有占有那美丽的身姿成为本能.
　　
　　萨拉查.斯莱特林厌恶麻瓜,这是人尽皆知的事.因为麻瓜毁灭了他的家庭和他的过去.但戈德里克.格兰芬多却讨厌一切屠杀虐待麻瓜的行为.
　　萨拉查一直不明白为什么戈德里克会一直对懦弱无能无知的麻瓜感兴趣,甚至将那种垃圾视为平等的威胁与存在--这一点也是赫尔加和罗伊娜所疑惑的--但他认为,这小小的分歧不会阻碍他和戈德里克的之间的感情.
　　可是他错了.自从建立霍格沃兹魔法学校后,这种分歧一直就在暗地里不断增长扩大.最后将这一不可弥补的裂痕暴露出来的,是萨拉查去屠杀了霍格沃兹附近一切麻瓜村落的事件.
　　萨拉查之所以要这么做,是因为几个斯莱特林的学生在出去采购的时候,无意中被路过的麻瓜所伤,有几个因此导致死亡.所以即便萨拉查做的有些过分,但毕竟有情可援,罗伊娜和赫尔加也只是说了几句了事.但令萨拉查万万没有想到的是,戈德里克为了这件事彻底和他翻脸.
　　之前的吵架和决斗并不是没有,只是这次戈德里克德态度完全没有任何的妥协与退让.他先是在门厅和萨拉查大吵了一架,差点就动起手来.接着就开始冷战,并开始联系早已和他断了关系的格兰芬多家族,谁都不会知道他为什么这么做.
　　这样的情况持续了大约有一个月,在格兰芬多的族长找了戈德里克两次后,萨拉查终于忍无可忍地去了校长室.结果他们又狠狠地吵了一架.
　　
　　萨拉查从来没有见过那样气愤的戈德里克--金发男子靠在墙壁上,脸色发白,紧紧地咬着下唇.
　　“我厌恶麻瓜.所以我不介意杀了他们―他们该死.”萨拉查在对方终于冷静了一点后,开口冰冷而毫不留情地说,“戈德里克,这没有什么不对.赫尔加和罗伊娜都认为如此…不对的是你,你太天真了.”
　　戈德里克不知道是吼累了还是无话可说,他就那样直直地看着萨拉查,下抿的嘴角流露出一丝绝望.
　　萨拉查走上前去扳过戈德里克的肩膀.他看着那双被他亲吻过无数次的蓝色眼睛,不知为什么内心有些不安.他觉得烦躁,但很快就冷静下来.萨拉查娴熟地抬起戈德里克的下巴,然后接吻.他的姿势粗暴而包含侵略性,让措手不及的戈德里克眼神迷乱,几乎要窒息.
　　“萨拉…”戈德里克颤抖地喘息,不能自己的闭上眼睛,“够了…真的够了…”
　　萨拉查的手停在格兰芬多的腰际.他缓慢的直起身子,定定地看着硬生生别开头的戈德里克.不知道过了有多久,大概是十分钟,亦或者更长,萨拉查终于意识到有些东西已经过去而不复存在,然后他突然爆出一阵大笑.
　　“戈迪…”萨拉查靠近戈德里克的耳侧,低笑着开口,“我要告诉你,我们之间到底可以隔得多远.”
　　说完,他决绝残忍地永远地走出了校长室.他当然没有看见,就在他的身影消失在门后的瞬间,那一向坚强到不可思议的金发男子顿时潸然泪下.
　　
　　第二天,萨拉查.斯莱特林留下密室,离开了霍格沃兹.
　　在萨拉查.斯莱特林离开霍格沃兹的大约两个月后,麻瓜教廷突然率兵攻入霍格莫德.当时正带领学生实习的戈德里克.格兰芬多立刻将学生驱回,一人只身迎战,后同罗伊娜.拉文克劳,赫尔加.赫奇帕奇一起击溃麻瓜军队,但不幸身受重伤,于半年后去世.
　　
　　“我以为我们是对的.”罗伊娜缓缓地说道,“但我们错了,我们太骄傲了.麻瓜并不弱小,也并不毫无威胁,这点戈德里克明明已经告诉我们了,但是我们却不以为然.事实证明,天真的是我们自己…戈德里克以死亡告诉了我们答案…为什么我们一定要以这样的结果才能使自己明白这一道理…为什么明明知道这一道理,我们却不可挽回地失去了？”
　　
　　萨拉查.斯莱特林还记得过去戈德里克背叛了那个迂腐的格兰芬多家族后和自己一期流浪的岁月.那些阴暗森林里透出的月光,金色的笑容,野兽的呼吸和血光,还有玫瑰花在手指上留下的味道.和那他们第一次做 爱时开满百合花的夜晚,肌肤与嘴唇的温度.
　　然而什么都不在了.在他知道麻瓜渐渐开始走向先进之后,在他明白当时戈德里克联系格兰芬多家族是为了和麻瓜教廷谈判之后,在他的爱人冰冷的长眠于尘土底下之后―就像罗伊娜站在戈德里克的墓前,头发凌乱地不像曾经那个叱咤风云的女子,低低地对他说的一番话.声音干涩,没有感情.赫尔加在一旁默默地流泪,阳光费尽力气,却怎样也无法从禁林的枝叶之中落下.
　　萨拉查这才明白,原来他连最后的一缕光芒也都失去.
　　再后来再后来萨拉查.斯莱特林就死了.他死在哪里没人知道,连同他的死亡一起被匆匆埋葬的,还有那从未被后人了解,在泥土下依旧鲜活的真相.
　　
　　“你好啊.我是戈德里克.格兰芬多.”
　　“…萨拉查.斯莱特林.”
　　
　　亲爱的,你明白吗
　　我那么爱你.
　　 

作者有话要说：狗血ing...
老娘是狮祖受的坚定支持者！总有一天老娘要开SG的坑！！

另，我是英语痴




14

14、黑暗欢愉 ... 
 
 
　　杰克睁开眼,发现自己已经回到图书馆古老高大的书架之后了.他转头看了看刚刚自己陷进去的墙壁,脑海里回忆起那个金发男人半是优雅半是轻佻的微笑和那哀伤淡然的口吻,不由得有些明白,为什么传说中冷酷无情,杀麻瓜无数的斯莱特林会爱上这么一个和他完全不同的男人了.
　　大概是因为,那男人身上有着一种不畏尘世的天真和骄傲吧.
　　杰克把目光收回,落到自己旁边的黑发男人身上.“喂.”他缓缓地开口,“你醒着吧…你打算什么时候起来？”
　　黑发男人发出一阵低低的笑.“什么时候发觉的？”Voldemort睁开那双红色的眼睛,笑着注视杰克的脸.
　　“我不知道你是什么时候醒的.但我说到哈利波特这个名字的时候,你的呼吸停了一下.”杰克淡淡地回答.
　　“你从哪里知道那个名字的？”Voldemort依然没打算动,眼睛的颜色逐渐变深,“…你到底是谁？”
　　杰克垂下头,嘴角勾起一丝淡淡的微笑.金色的发色在黑暗中有着几乎察觉不到的光泽.不知是哪里来的光线,把少年的下巴,嘴唇,鼻子,双眸―那完美的轮廓柔和的勾勒出来,有如黯淡飘渺的萤火虫光火.
　　“你不说?”Voldemort缓缓支起身子,红眸凝视着离他非常之近的少年.他伸出手,冰冷有力的手指滑过那金发和脸颊.他的声线喑哑低沉的贴着杰克的耳垂响起,优雅如同夜语的吸血鬼:“没有人会违抗我的命令.”
　　杰克眨眨眼,低笑道:“这是秘密.”
　　接着--几乎是转瞬之间,杰克感觉到一阵晕眩,然后嘴唇被撬开,整个呼吸和触觉都充满了Voldemort的味道--冰冷,暴躁,凶猛,充满掠夺的欲望.地板顶着他的后背,冷得要命.而压在他身上的男人却让人觉得几乎要烧起来.杰克只感觉到黑暗.就如同男人的黑发,包裹两人的黑色披风,和举目所及的静默黑夜.
　　
　　Voldemort贪婪有力地霸占着身下人嘴中的每一寸空间,他感到一种战胜者的喜悦--他占有了他,不管以何种形式,Voldemort都想要他,更完整地得到他.Voldemort以前有这种如此强烈的欲望,但这种欲望从未针对过一个人.他心里疑惑,但感到愉快.他说不清什么,但他确定那种触摸带来的颤抖和厮磨扯动的愉悦.
　　Voldemort用嘴勾勒着杰克的唇线,那蓝色的眼眸微微张着,朦胧地看着他.“Voldemort…”细碎地呻吟低低地传来,Voldemort偏头舔了舔那小巧的耳垂.
　　“…我说…你有恋童癖”杰克喘着气,看见男人又笑了起来.
　　“如果是你的话,我没意见…杰克.”Voldemort吻着少年的锁骨,手顺着薄薄的衣物探进去,“况且,你没有拒绝我…”
　　杰克无话可说了,但男人冰冷的手让他一阵战栗.
　　“冷吗”Voldemort轻笑着问道.杰克含糊地应了一声,向男人有温度的胸膛缩去.
　　Voldemort当然不会拒绝这样的邀请.他抬起少年的脑袋,吻过那蓝色的眼睛,脸颊,最终滑进嘴唇之间.杰克没有反抗,他抬眼看了Voldemort一下,然后缓缓地合上了眼.
　　在阴暗的角落里,膨胀滋长的干渴与呻吟,都悉数被黑暗吞没.
　　
　　第二天天气不是很好,早上窗外淅淅沥沥的下着雨.Voldemort坐在霍格沃兹临时整理出来的一个办公室里,挑眉看着一脸慌张的.马尔福.旁边站着几个食死徒的骨干.
　　“我希望你一大早就匆忙赶过来不是为了什么平常的琐事.”Voldemort靠在椅子上,优雅地端起桌上的咖啡.
　　“Lord…”马尔福诚惶诚恐地开口说道,“我是今天早上才得知的…马尔福家的贸易渠道被突然切断了.其它几个纯血贵族也是如此…几乎所有的市场信息,交通渠道,贸易对象都统统被阻断了!”
　　“别开玩笑了!"布莱克尖声笑道,“那么,现在为何魔法部一点动静都没有”
　　“因为市面上的供应根本没有断,一切照常营业.”马尔福皱着眉头,“我听说甚至有几家店开始降价了…这是怎么一回事儿难道那天那个勒布朗说的―”
　　“这不可能!”卡卡洛夫摇了摇头,一连不可置信的模样,”这么大规模的行动,为什么会一点动静也没有...那不过是一个还没成年的孩子!”
　　“可我们手里的财路被切断了是事实.”马尔福急急地开口,“不能就这么下去,否则的话―”
　　这时,Voldemort临时卧室的门突然打开了,杰克穿着一条褐色的衬衫和浅色牛仔裤,光着脚从里面走了出来.他站在门口,淡淡地扫了一圈表情各异的食死徒,把目光落到Voldemort身上:“抱歉打扰你们一下…有咖啡吗？”
　　Voldemort抬手,一个咖啡壶就从空中飘了过去.杰克稳稳地抓住壶柄,冲房间里的人礼貌的微笑了一下,转身往另一个空闲房间走.
　　“等等!杰克.格林沃德―”布莱克突然张嘴喊住那个少年,“到底是不是你干的这些事？你想怎么―”
　　“是我干的.我早就警告过你们了.”杰克微微偏头,“顺便说一下,如果你们现在还想夺回自己的东西,最好尽快行动.要不就没机会了.”
　　说完,杰克进了那个房间,留下一屋子寂静.最后Voldemort笑着站了起来,注视着他的手下们,红色的眼睛里却冰冷没有一丝感情.
　　“一群废物.”他低低地说,“我想,你们应该明白自己该怎么做了.”
　　“是,Lord.”食死徒们压着内心的疑惑和恐惧,虔诚卑微地亲吻着帝王的袍角.
　　
　　杰克坐在木桌上,晃荡着双腿,饮了一口温热的咖啡,无聊地翻着不知道是几天前的报纸.说实话,他已经很久没有去算今天是星期几了…正当他盯着某一个寻猫启示发呆的时候,有几声清脆的敲玻璃声响起.
　　杰克抬起头,看见格林沃德的金雕正在窗外扑棱着翅膀.他下去开窗把大鸟放了进来,并喂了点火腿.接着他抽出系在金雕尖利爪子上被雨水微微浸湿的纸条--那上面依旧是简单的一句话:“第二步部署完成,第三步准备. 阿尔法德.”
　　杰克勾起嘴角,把金雕送回空中.他穿好鞋,走出了房间.那一屋子人还在,Voldemort见到他出来,打量了他一下,皱眉问道:“你要去哪儿？”
　　“我要回去了.”杰克朝Voldemort摆了下手,“多谢款待.”
　　“杰克.”Voldemort看着金发的少年,阴沉下脸色,“为什么这么着急离开.”
　　杰克看着Voldemort那俊美到令人生畏的脸庞,轻轻地笑了起来:“因为我任何一次犹豫都可能导致一系列的后果.我不希望那样的事发生.”然后,少年没有回头,径直走出门外.
　　 

作者有话要说：V大...给你点肉味.




15

15、金钱,信任与暗杀 ... 
 
 
　　杰克又窝回了他的图书馆,生活一切如常.
　　听说Voldemort已经和那些魔法部官员回去了,杰克没有去看什么欢送仪式…除了他有些怀念Voldemort那张King Size的大床--那可真他妈的软.恩你说那天晚上发生了什么什么都没有发生哟…杰克在被Voldemort抱回房间的时候就睡着了,而且我们的黑魔王阁下对猥亵未成年没有兴趣(自愿的除外…).
　　杰克在图书馆的老位置窝着,不出意料地看到斯内普和莉莉来找他.
　　“昨天你一天都不在这里…”莉莉先开的口,在杰克身边坐下,把书包放好.
　　杰克把前两天没有拿过来的书分给两个小孩,看见对方惊喜的笑脸后也微微地勾起嘴角:“恩…我去Voldemort那儿了.”
　　莉莉和斯内普一下子僵硬了.杰克奇怪地偏了一下头:“怎么了”
　　“…你去和他聊天”斯内普犹豫了一下问道.
　　“没有.我去过夜.”杰克淡淡地说,翻开一本破到不能再破的大开本古书,没有注意到莉莉和斯内普快要风化的神情.
　　“杰克…你…喜欢男人？”莉莉突然有些感兴趣地问.
　　杰克觉得这个问题很奇怪,便抬头看了莉莉一会儿,脑中回放着曾经上一辈子那些谈过的女朋友和没有结上婚的未婚妻.“我不知道.”杰克认真的回答,“我没有想过这个问题.”
　　莉莉若有所思的点点头,旁边的斯内普风中凌乱到言语不能了.杰克继续低头研究那本古书,还在另一个本子上飞快地记些什么.
　　时间安安静静地流逝.这时莉莉看着手里拿本麻瓜书籍,抬头问杰克:“呐,前天杰克你在门厅说的那些是真的吗？”听见这话,斯内普停下魔药的笔记,也注视着心不在焉的杰克.
　　“是的哦.”杰克说,“你们想问什么？”
　　两个小孩沉默了一会儿,面面相觑.然后斯内普开了口:“你…做那些事,想要什么呢？是金钱吗？”
　　“有一半是.”杰克毫不避讳地说,“正如很多人说的,我崇尚利益,我孜孜不倦地追求它.不过呢,在大多数人眼里,利益就是金钱.”
　　“这可不一定.”莉莉插嘴道.
　　“这是当然.”杰克笑了笑,“我并不讨厌金钱.莉莉,还有西弗勒斯,你们要知道,金钱永远是一个结果,它是美德的产物,但却永远不会给你美德,不会补偿你的恶行.无论是物质还是精神,金钱都不会让你不劳而获―这正是我不讨厌它的原因.”
　　斯内普半是疑惑半是明白:“那么,还有一半呢？”
　　杰克的眼里突然生出一种明亮的光:“是荒唐的梦想.”
　　“梦想”
　　“那是我所追求的东西.”杰克垂眼看着两个还年幼的孩子--他们还没长成记忆中那个坚韧,为世俗所困的样子,“支撑我前进,是我能活下去的目标…别问它是什么,亲爱的,你们还没有到时候.”
　　莉莉皱着眉头:“可是…那真的好吗？我指你要做的那些事…它们真的好吗？”
　　“我可不知道.”杰克往后一靠,笑了起来,“那要靠你们自己去判断.”
　　“杰克…我们可以信任你吗？”斯内普表情有些严肃地说.
　　“西弗勒斯,你不必勉强.你所有的行为只要出于你自己的意愿就是正确的.”杰克低头笑道,“你要负起你的责任,我要负起我的责任.仅仅是这样而已…你信任我,与我无关;我信任你,与你无关.”
　　斯内普低下头沉默着,而莉莉眨着眼睛,凑上去抱了抱杰克:“…嘿,真的无关吗,杰克？”
　　杰克沉吟了一下,笑着摸了摸莉莉红色的卷发,没有说话.
　　
　　几个星期后,是去霍格莫德的日子.杰克突发奇想地想要出去晃荡一下.他给自己披了一件斗篷,以免生出太多事端.
　　口袋里是鼓鼓的金加隆,杰克去逛了几家阿尔法德收购来的商场.如今的镇子里已大都是他的名下的店铺,交易一切顺利,生意兴隆,杰克再满意不过了.在杰克晃到蜂蜜公爵的店时,突然有人抓了抓他的斗篷.
　　杰克回过头,看见身后空空的一片,但又几缕红发在空中飘着.他马上明白了是怎么回事,笑着开口:“莉莉？”
　　“…哇,杰克,我还以为你会吓一跳.”小女孩有些失望的声音响起.
　　“你怎么出来了”杰克漫无目的地走着,压低嗓音问道.
　　“今天我生日―波特借了我这个,叫什么隐形衣吧.”莉莉显得有些得意洋洋,“我觉得很划算.”
　　“生日”杰克停下了步子,后面的小女孩一下子撞到了他.“哦…抱歉.”杰克对着空气微笑着说:“既然今天你是小寿星,那么想要什么礼物？”
　　“真的吗”莉莉的声音很高兴,“那我要蜂蜜公爵的榛子味巧克力.”
　　杰克伸手凭感觉拍了拍小女孩的脑袋:“在这儿等着,我马上就回来.”
　　
　　莉莉站在外面,看着人出人进的蜂蜜公爵店铺,觉得有些无聊.她裹了裹隐性衣,挑了一块石头坐了下来.这时她看见披着斗篷的少年从人群中挤了出来.
　　莉莉又站起来.突然她注意到,杰克的身后似乎多了两三个黑衣男人.那是谁？莉莉皱着眉头.看样子不像是杰克的熟人阿.
　　杰克往她这边走来,在隔着大约十多米的时候,莉莉看见其中一个黑衣男人举起了手中的魔杖.莉莉跳了起来,立刻尖叫出声:“杰克!后面!”
　　莉莉身上的隐性衣滑落下来,她清晰地看见杰克站在原地一脸错愕地望着她.那几个黑衣人在片刻之间将魔杖转向对准了她.几道光飞快地打了过来.然后莉莉觉得有一个身影一闪而过,接着她就落入一个温暖的怀抱中.
　　“…杰克？”
　　金发少年一手环着莉莉,一手举着不知何时掏出的金属物质--莉莉认出那是枪--迅速的扣下扳机.几声枪声响过,莉莉看见有两个个黑衣人踉跄了一下,接着又是几道红光飞来.杰克迅速地念了个“盔甲护身”,但是还是有一道光芒擦过他的脸留下一道血痕.
　　黑衣人咒骂了几句,匆匆忙忙的消失了.周围的人群还一脸惊恐,似乎还没有意识到发生了什么.这时杰克才侧身看向莉莉,脸上有着淡淡的笑:“…亲爱的,你没事吧？”
　　莉莉睁大了眼睛--她到现在才发现少年背上鲜红狰狞的伤口.不知为什么,女孩突然觉得眼眶酸涩得厉害,于是她拼命地摇头:“我没事,但杰克你…”
　　“你没事就好.”杰克晃了一下,莉莉觉得他眼中有一种她从见过的东西,伤感而透明.“你这个小笨蛋,下次就别喊了,你看,礼物都被我丢了…如果你出了什么事,我该怎么--”
　　他的话没有说完,莉莉眼睁睁地看着少年在她眼前倒下,血染红了她的手.
　　“杰克!―杰克―“ 

作者有话要说：...




16

16、腐朽的代价 ... 
 
 
　　杰克是被邓不利多抱回霍格沃兹的.老人匆匆穿过长廊,血滴了一路.莉莉一直守在医疗室里面,寸步不离,直到夫人从门后走出来,告诉他们杰克已经没有危险了.
　　“他中了一个神锋无影和一个钻心剜骨.”庞弗雷夫人心有余悸地说道,“还好这孩子很坚强…”
　　莉莉顿时觉得一口温热涌上她的眼眶.但她脑中浮现出杰克对她微笑的样子,便咬咬牙,把眼泪咽了下去.女孩抬起头:“我可以进去看看他吗？”
　　庞弗雷夫人看着这个坚强的孩子,不禁点了点头.
　　斯内普很快也赶到了医疗室,当时邓不利多正在和莉莉聊着事情经过.邓不利多衡量了一下后果,决定减轻了对莉莉私自外出的惩罚,扣去两百分为教训.小女孩一直没有哭,但最后看见自己黑发好友时还是没有忍住,眼泪一下子汹涌而出.
　　“呜呜呜…西弗勒斯…要是杰克醒不过来怎么办…他流了好多好多血…都是因为要保护我…呜呜…”
　　斯内普拍着莉莉的后背,低声安慰着女孩.眼神不由自主地瞟向里屋躺在床上的杰克.“他怎么样了？”他问邓不利多.
　　“嗯,没有危险了.波比喂过药了,现在只要多加休息,等他醒来就好了.”邓不利多皱皱眉,“只不过…”
　　“只不过什么”斯内普一下子紧张起来.
　　“他中了一个钻心剜骨,这可能给他的身体带来不小的损伤.”邓不利多想起刚刚庞弗雷夫人把他拉到一边,悄悄告诉他这个金发少年可能身患绝症的情况,不禁觉得有些难过.
　　斯内普攥紧了拳头:“是不是那些该死的贵族,就因为杰克说的那些话--他们竟敢做出这样的事来…”
　　邓不利多长叹了一口气,心中有愧疚.“现在,我们只能等着勒布朗先生先醒来了.”
　　
　　杰克恢复得很快,第二天便醒来了.面对着把脸都哭花的莉莉,杰克笑着安慰了女孩一会儿.他们在 夫人的允许下,坐着聊了一会儿.不过时间还没到,一个男人匆匆地闯进来,打断了他们的谈话.
　　“哦…阿尔.”杰克对着进来的黑发男人笑了笑,“你怎么―”
　　阿尔法德猛然上前,一把抱住看上去脸色苍白的杰克,声音中有着欣喜和担忧:“该死的!杰克…梅林保佑,你没事!我还怕―”
　　“你不相信我吗,阿尔”杰克拍了拍男人的后背,“就那些巫师,能把我怎样.”
　　“我不是不相信你…但你的身体毕竟―”阿尔法德微微皱眉,盯着杰克身上缠绕的绷带,“杰克,如果你不阻止的话,我可以把那群混蛋全都杀掉.”
　　“不,不需要.”杰克轻笑着,”他们会付出更大的代价.”
　　
　　考虑到接下来可能还有一番长谈,杰克叫莉莉和斯内普先回去,但他单独和阿尔法德没谈一会儿,就有新的访客来到.
　　杰克刚开始以为是邓不利多,就想要庞弗雷夫人以病人不适的原因把来访人赶出去.但来的人竟是卢修斯.马尔福.杰克挑了一下眉,便请客人坐下了.
　　“我认为你不是来探病的.”杰克示意阿尔法德不要说话,抬头看着这个比他大一岁的斯莱特林.
　　“我是来谈交易的.”马尔福维持着翩翩的贵族风范,“马尔福家可以提供给你有用的渠道和财富.”
　　杰克淡淡地笑着,开口问:“你为谁而来？”
　　马尔福为这个问题而愣了一下.“为了马尔福的利益.”
　　“既然这样,你希望和我谈什么”杰克把目光从马尔福身上撤回,转移到手中的一扎进帐数目上,“你们家族在魔法部中工作,同时效力于Voldemort,还与凤凰社维持着易断的关系--而我几乎是同时与这三大势力对着干.你要和我合作,那么想要什么好处？”
　　马尔福缓缓地说:“投资需要风险.风险越大,成效越高.”
　　杰克挑了一下嘴角:“你确定我不会输？”
　　这次马尔福回答地很快:”你不会…至少你不会认输.”
　　杰克抬起了头,目光突然变得清澈而灿烂:“…你相信我.可是为什么呢？”
　　马尔福沉默了会儿,在思考怎么组织语言:“西弗勒斯和我说过…你给他一种奇怪的感觉,这种感觉我也深有体会,就好像--你的存在就是你所做的一切事的理由,你的本身就是一种信仰…一种让人无法抗拒的力量.”
　　杰克看着马尔福笑了起来.他略微沉思了一下,开口说:“卢修斯.马尔福,你会成为一个出色的食死徒的.”
　　马尔福的脸上立刻有了一丝诧异.
　　“…恭喜你的目的达到了,我会让阿尔法德派人去马尔福庄园讨论一下有关合作事宜.不过在那之前,我希望有一件事你要明白.”
　　马尔福稳了稳表情,疑惑地看着杰克.而坐在一旁的阿尔法德则对着杰克露出吃惊的神色.
　　“有很多人想要明白我到底是怎么做到这一切,把魔法界的物资垄断,做得几乎没有人察觉--其实这很简单,我使用的是麻瓜的手段.”
　　“麻瓜!”马尔福不可置信地重复了一遍,“这怎么可―”
　　“事实就是如此.”杰克看了一眼马尔福,后者立刻安静下来继续听他说话,“我的目的--不是权力,不是金钱,不是荣誉,我对这些毫无兴趣--但同时,如你们所见,我做的也不是什么多高尚的事情…我是要摧毁.把这个魔法界陈旧的制度和观念全都摧毁.”
　　杰克垂下眼,阳光在他的侧脸处模糊成一片.他说:“无论怎样的纯血论,麻瓜论,巫师论,还是那些腐朽过时的政治机构和法律…这个时代已经不需要它了,是改革的时候了.”
　　“你,疯了吗―”马尔福一脸震惊的站在原地,感觉到手心在出着汗,“我们的观念明明是正确的,哪来的腐朽…”
　　“事实摆在眼前,我得到了主动权.”
　　“魔法部不会坐视不管的!还有贵族们―他们会不惜利用一切手段去阻止你!”
　　“卢修斯,不要否认你自己内心的动摇.”杰克笑了起来,“…你以为我会输吗.”
　　马尔福一下子愣住了.金发少年合拢双手,开口说道:“我不会输的.这场战斗无论如何…赢家都会是我,而且必须是我.错误和悲剧已经太多,没有必要再继续下去了.既然你们愚昧地呆在早已破旧不堪的房屋里不肯离开,那么就必须要有人推倒那房子.是时候擦亮你们被自己迷惑住的眼睛了,为自己所有的那么一丁点力量而停滞不前,最终只有毁灭.”
　　
　　 

作者有话要说：三更..(吐血)




17

17、过渡 ... 
 
 
　　“我没想到,那个Voldemort会这么快就动手…是两手准备吧.一方面拉拢,一方面寻找下手机会.”阿尔法德靠在椅子上,目光投向杰克.
　　“要不是这样,就一点意思都没有了.”杰克继续翻着手里厚厚的一扎纸.“魔法部那群笨蛋是不会先干出什么点正事的,凤凰社不到万不得已的时候估计也不会有什么反应.”
　　“那你呢？真的准备要和马尔福家合作？”阿尔法德皱皱眉,“你可以选择比较开明一点的家族啊,比如波特.不过就算没有那些贵族的加入,我们的计划也一定没有问题的…”
　　“斯莱特林的感情忠贞不二.”杰克放下手中的资料,“放心,我要的只是他的势力和影响,同时也给食死徒那边最顽固的人提个醒.大贵族们是没有那么容易就被耗干的,我并不希望弄个鱼死网破…马尔福虽说迂腐,但并无可取之处.给他点甜头,对我们不是坏事.”
　　阿尔法德点头:“过两天我会抽空找个时间去马尔福家谈交易的.”
　　“嗯.麻烦你了.”杰克笑了笑,“你…什么时候回德国？”
　　“那边有弗兰克西斯他们撑着,没什么事.”阿尔法德站了起来,上去给杰克掖了掖被角,“我近期还不打算回去…你再睡会儿吧,有我在这儿呢.”
　　杰克顺从地钻进被窝合上眼睛,没过多久呼吸就平稳下来.阿尔法德在床边站了一会儿后,转身走出了病房.
　　
　　杰克在医疗室呆了两天,终于忍不住落跑了.身体还有些虚弱,但并不妨碍杰克身手利落地逃过庞弗雷夫人的监视.反正阿尔法德不在霍格沃兹,没人能抓到他.
　　“杰克!”红头发的小女孩一脸气愤地指着抱着书吃着糖的金发少年,“你怎么从医疗室跑出来了!”
　　杰克差点被糖果噎到.哦,他都忘了还有这么两个孩子.
　　斯内普脸色也很阴沉,低低地开口说:“你的脸色还很苍白.”
　　“我会闷死在那儿的.”杰克郁闷地支着下巴,“再说,我不能躺在床上等邓不利多过来抓我啊.”
　　莉莉和斯内普本来想威胁杰克回去的一肚子话都说不出去了.最后,斯内普说:“…你可以回格兰芬多寝室.”
　　杰克想起那个自己一个人呆着的大房间,犹豫了会儿:“唔…我一定要在床上呆着吗”
　　“那是肯定!”莉莉斩钉截铁地说,“我去监督你.”
　　杰克叹了口气,举手妥协.
　　
　　莉莉为了使杰克不无聊,每天都拿着最新的<<预言家日报>>来读.斯内普毕竟是个斯莱特林,来格兰芬多这边并不妥当,但依旧会去图书馆借书来给杰克读.
　　“嗯…又有一个贵族破产了.”莉莉翻着报纸,“杰克,你说他们为什么就斗不过你呢？”
　　“因为他们采取的手法不对.”杰克从桌子上拿起红茶,“一般来说,贵族们都会通过进口一些别的产品,或者出售一些比较稀有宝贵或者早有口碑的东西来赚取利益.但是他们的价钱毕竟要高,而且货源不广.会经营的可以勉强维持局面,但笨蛋们就会落到个破产的地步.”
　　“杰克你是用什么办法来垄断魔法界的货源的？”莉莉好奇地问,不过很快意识到这个问题不太妥当,便缩了缩脑袋,“恩…这是商业机密吧.”
　　“莉莉想知道的话没问题的.”杰克微笑着说,“我刚开始时先掌握大部分英国魔药原产地,花大价钱先买下来,然后再联系所有对角巷的商店铺面,给他们开出丰厚的条件--当然,这要比那些贵族们开出的条件要好.至于那些原本就是贵族直属的店,我是进行过挑选才决定合作与否.”
　　“要求是什么”
　　“大贵族几乎都在我的选择之外,然后一些有活力的小贵族,或者一些聪明开放,头脑活跃的富有商人是我的首选.”杰克想了一会儿,对小女孩说,“毕竟我的想法是给魔法部换点新鲜血液.”
　　莉莉点点头.
　　“这些过程中有很重要的一点,就是其商品运输问题…魔法界原来的运输方法非常落后,都是马车或者飞路粉什么的,有时候不仅慢还会损伤商品质量.所以我改用麻瓜的方式运输.比如飞机,汽车,火车,轮船什么的.”杰克自豪的说,“这一切都是专人配送,效率非常快.”
　　莉莉吃惊地感叹道:“…那一定会花掉很多钱吧.”
　　“我并不是全都使用麻瓜的方法,有些地方的确需要魔法的帮助,二者相铺相成,效果更好.”杰克把茶杯放到一旁的桌子上,“而且,我在德国的时候赚了很多很多钱,足够支撑这些花销.没过多久,我会全都赚回来的.连本带利.”
　　莉莉笑了起来,她毫不怀疑这一点,因为杰克从来不做无利可图的事.“杰克你真不像正常人啊…你真的只有十六岁吗？”小女孩睁着一双绿色大眼睛盯着杰克看.
　　杰克无辜地眨了眨眼:“我只是一个普通人,莉莉.我的眼前只有一条路,我将把它走到底.要说真的和其他人有什么不同的话,那就是我对眼前的路有一种坚定的信心,我不会因其他而迷失自己的方向.”
　　
　　期末考近了,杰克借着给斯内普补习不方便在宿舍里进行的借口,又成功地回到了他的图书馆.两个小孩虽有不满,但为了成绩和杰克高兴,还是答应了.
　　阿尔法德本来是想来霍格沃兹看看杰克的,不过因为要来霍格沃兹要过邓不利多这一关,所以杰克劝好友等等,到放假他回去的时候便可以天天见了.于是阿尔法德有化悲愤为力量的冲动,更加卖力地整垮那些贵族,并且频频向魔法部示威.
　　考试的时候杰克比较低调,但仍旧优秀地完成了所有项目.放假的日子将近,斯内普却越发阴沉起来--他不准备回家,打算在霍格沃兹过圣诞节.
　　得知这一情况的杰克便开口问斯内普:“…你假期要不要我家住？”
　　“勒布朗家？”斯内普摇头,“这不好…我还是留校吧.”
　　“我已经叫阿尔法德帮我搬出勒布朗家了…他们好像在麻瓜那边新买了一栋房子.”杰克诱惑道,“难道你对那些博物馆,书店,还有挂着满当当的礼物的圣诞树不感兴趣吗？”
　　在杰克的再三要求下,斯内普决定放假去杰克家里住,而莉莉也约好了时间一起出来玩.
　　
　　杰克拉着斯内普从霍格沃兹特快里走到站台的时候,一眼就看见阿尔法德和一个大约三四十岁左右的金发男人等候在人群之中.杰克惊喜地迎上去抱住那个金发男人.
　　“盖勒特.”他露出一个大大的微笑,“你怎么来了？”
　　“德国那边没有什么事…再说,我的小杰克受了伤,怎么能不来看看呢.”盖勒特.格林沃德回抱住杰克,笑着说道.
　　阿尔法德帮忙提行李,斯内普还没从"眼前这个有风度有气质看起来最大不超过五十岁的金发男人就是臭名昭著的黑魔王盖勒特.格林沃德"的事实中回过神来.倒是什么都不知情的莉莉从父母那边跑过来,友好礼貌的和盖勒特打了个招呼.
　　“你就是那个很聪明的女孩儿吧.杰克和我说过你.”盖勒特一副慈祥长辈的样子摸了摸莉莉的头,“杰克还拜托你照顾呢.”
　　小女孩红了脸,斯内普越发觉得这个世界不正常.
　　盖勒特后来还问候了一下斯内普,大大地赞赏了一番男孩的魔药天赋,弄得男孩红着脸都不知道手往哪儿放了.和莉莉道别后,这一群人登上了豪华的汽车,开往英国市中心.
　　
　　 

作者有话要说：开学...更新要慢了.
初三党悲催.




18

18、过渡2 ... 
 
 
　　杰克的房子是在伦敦泰晤士河畔一处风景优美的地方,挑选和装饰时花了阿尔法德不少心思.一群人到达时,出来迎接的是一个有着柔软黑发,褐色眼眸的女子.
　　“你好,小格林沃德先生.”那个女子微笑着自我介绍,“我是阿尔法德的女朋友,约翰娜.纳特.”
　　“哦,我听阿尔说了.”杰克上下打量了女子一番,温柔贤淑,漂亮得体,完美的一个老婆,“阿尔真是捡了宝呢.”
　　晚上他们吃晚饭后,斯内普回约翰娜给他临时清理出来的房间里,而剩下的三个人聚在客厅里,聊着正经事.
　　“杰克,我想你应该回德国一趟.”盖勒特最先开始说话,目光严肃地看向金发少年,“我在那边有最好的医生和医疗师,说不定可以治愈你这个绝症…你的身体状况不容乐观,阿尔法德说服不了你,那么我就直接把你架回德国.”
　　“我知道.盖勒特,我知道我的身体糟糕到什么程度…我愿意接受你的治疗,但我决不能回德国.”杰克缩了缩脖子,不好意思直视盖勒特的目光,“…现在正进行到关键的地方,如果这个时候回了德国,我就会后悔一辈子的.”
　　盖勒特叹了口气:“我就知道…你小子真倔.”
　　杰克吐了吐舌头,阿尔法德在一旁无奈地扶脑袋.
　　“医生明天就到.”盖勒特开口说,“给我好好配合检查…不检查完不许出房间,知道吗？”
　　杰克一脸被呛到的神情,不过还是乖乖地点头.阿尔法德顿时觉得把盖勒特请来英国是多么正确的一个决定.
　　“德国那边一切都好？”杰克赶紧转移话题.
　　盖勒特点头,露出一个黑魔王般自信霸气的微笑:“政事厅已经被我完全掌握了,整个魔法界以意想不到的速度正发展.如你许诺的,格林沃德这个姓氏已经恢复了它曾经的荣耀…并且比曾经更为辉煌.”
　　杰克扬起一个好像小孩子被父母夸奖时喜悦的笑容,盖勒特前倾身子,伸手揉了揉杰克的脑袋.
　　“杰克,你想要做什么事是你自己的自由.我不会拦你,但如果有什么一旦威胁到你的安全,那么要做什么决定就是我的事了.”盖勒特拍了拍杰克的脑袋,嘱咐道,“我不能在这边呆得太久,你要照顾好自己.”
　　杰克应下:”我会的.”
　　盖勒特靠回到椅子里,拿起桌上的红酒:“不过啊,连阿尔法德都有未婚妻了,小杰克你什么时候也找一个啊.”
　　“只是女朋友!”阿尔法德红着脸急忙说道.
　　盖勒特瞟了阿尔法德一眼,眼神里明白写着"这有什么区别吗反正一回德国就订婚了啊"的信息.杰克在座位里嘿嘿傻笑了两声,对盖勒特说:“…我暂时还没那个打算…”
　　“我估计你的受欢迎度和当年的我不相上下.小杰克啊,少年就要好好享受一下青春的.”盖勒特晃了晃酒杯,朝杰克眨眨眼.
　　杰克为难地往座椅里缩了缩.阿尔法德这时好心的又岔开了话题,令杰克松了口气…这不能怪他啊,顶着两辈子的年龄和小屁孩谈恋爱,这只会让他觉得自己有怪癖.
　　
　　医生队伍果然在第二天准时到达,杰克快被那群人给弄疯了,在被摆弄着反复检查了好多次后,他累得倒在床上就睡着了.晚上起来时盖勒特已经登上了回德国的飞机了,而阿尔法德带着他们要去外面吃饭.
　　英国市区的夜景繁华喧闹,这让斯内普大开眼界.杰克还特地叫阿尔法德开车去接了莉莉来,几个人逛遍所有了街边的奢侈店,最后莉莉还带着他们去了游乐园,晚上近半夜才回家.
　　这样舒适的日子没有几天,杰克很快又陷入医疗师为他安排的痛苦生活中--含有糖分的食物一律按分量食用,一日三餐按时食用,按规定时间按时休息睡觉,看书学习时间减少,每天定点检查身体喝药水…
　　杰克终于忍无可忍,他开始策划离家出走.他坐在床上想了一会儿,把心里认识的人名单一个个划掉后,想到一个大概能让他住到圣诞节后的人.他先给那人送了封信去,得到同意的答复后在桌上给阿尔法德留了张纸条后,立刻拎上自己为数不多的一点行李从别墅三层翻了出去.
　　
　　“我很惊讶.”Voldemort看着坐在他对面的杰克,嘴边是一抹微笑,“到底是使怎样的情况才能把你逼得离家出走.”
　　“我不能忍受没有糖分和书籍的生活…尤其是被严格规定好的生活.”杰克撇嘴,“你不介意我在这儿多住几天吧.”
　　“当然.”Voldemort挑眉.
　　
　　 

作者有话要说：我滚回来了...

说吧，有多少人为阿尔法德的未婚妻郁闷许久...可是没办法啊，主角是魔王大人的说（耸肩）
同居生活啊...估计H很快就会到来...




19

19、谈情说爱 ... 
 
 
　　杰克觉得来Voldemort的庄园是一个比较明智的选择.这里有会做好吃点心的家养小精灵和大量藏书,没事的时候还可以逗弄逗弄那只叫纳吉妮的小姑娘.Voldemort偶尔有事出门,但仍会在庄园里吃晚饭.有时候晚上,他们两个人会一起呆在书房里,各自干自己的事.
　　阿尔法德有寄过吼叫信来,不过总算是同意了杰克暂住在Voldemort庄园里.斯内普和莉莉都有写信过来,杰克也会一一的回信.
　　杰克在看书的时候,偶尔会察觉到来自Voldemoer的视线,他就会不经意间想起莉莉曾经问过他是否喜欢男人.他忆起上次在图书馆的接吻―他当时没有拒绝Voldemort的动作,并且也并不讨厌那个漫长的吻…大概,我是喜欢男人的吧.杰克想.
　　巫师并不排斥同性恋,在这里同性恋人和异性恋人享有同等的地位.所以杰克并不怕遭受什么社会歧视.但他从觉得哪儿有些不对头…上辈子他可从来没有喜欢过男人啊.虽说那时他的确大多数女人接近他只为了利益,但是他还是对自己的未婚妻充满好感的.
　　越想越乱,杰克便不再多想.他还是过着自己的日子,看书,吃饭,和纳吉妮玩,睡觉.
　　
　　那天杰克在沙发上看书,看着看着就睡着了.Voldemort从外面回来,刚进书房就看见靠在沙发上睡着正熟的杰克,他不由得笑了起来.
　　看了几份马尔福呈上来的文件后,已经是很晚了.Voldemort从书桌旁离开,走到沙发边上,凝视着杰克在昏暗灯光下恬静的睡颜,陷入长久的沉思中--他现在并不讨厌这种安逸的感觉,这样久违的平静.他明白这平静来源于眼前正在沉睡的少年.于是他俯□,抚摸着柔软但有些凌乱的金发.
　　杰克呼吸平稳,安然处于梦境之中.Voldemort便动作轻柔地把少年从沙发上抱起,转身朝卧室走去.
　　杰克意外的轻,有些瘦弱的身子蜷缩在Voldemort胸前.Voldemort怀疑他怎么有力气拿起那种麻瓜武器(枪)去反击敌人,又怎样有精力去承担改变这个魔法界中的压力的责任.Voldemort承认自己对杰克的感觉已经从刚开兴趣转变为一种强烈的好奇和占有欲,这不仅仅是普通的对肉体快感的需要.他觉得那建立在别的什么的基础上,就好像一场博弈,如果他赢了,他将享受至高无上的荣耀与满足.
　　Voldemort脑海里还记得前几天马尔福给他展示的关于和阿尔法德签订的合约,虽然很大一部分的进货运货步骤被隐瞒,但他仍可看出其中一些异常精明,富有意想不到的创意的地方,他不觉得一个十六七岁的少年可以想出这样的点子.同时,他手下在进行有关方面的调查时,有几个曾被人悄无声息的解决掉了,其手法干净老练,就像任何一个狡猾而作恶多端的黑巫师.
　　Voldemort并不是对杰克所做事情的好坏有所想法,相反,他认可这一切.他只是对这个曾经并不存在的少年充满了兴趣,这种兴趣使他并不着急反击,他想看清楚这少年能做到怎样的一种地步.
　　“还没到时候…”Voldemort低喃道,把少年轻放在床上.然后他勾起一个微笑,俯身吻上少年干涩的嘴唇.
　　
　　第二天杰克从睡梦中醒来,朦胧之中还记得自己是被人抱回床上的…是Voldemort吧,他一边换衣服一边想到,那双红眼睛也只能是他.
　　杰克从楼上下来去吃早饭,在餐桌旁不出意外地看见正在看报纸的Voldemort.黑发男人看见他走过来,便扬了扬手中的报纸:“我看到一些有关你的新闻.”
　　杰克疑惑地往报纸上看去,就看见那滚动的大标题:“揭露杰克.格林沃德在德国的内幕!”
　　“唔…都开始指名道姓了.”阿尔法德究竟把你们激怒到什么程度了啊.
　　杰克接过报纸大略扫了一下,在心里夸赞了一下那报纸主编.不错,挺有胆子的,不怕把这些写出来后就不明不白的被人杀了.“你想问什么？”杰克对Voldemort说.
　　“上面写的是真的？”
　　“说我在德国大闹一番,赚了一大笔钱是真的.”
　　“那些老贵族们被杀也是？”
　　“是真的.”杰克端起加满糖的红茶喝了一口,”那些拿财产金钱用于下流无耻,来娱乐自己的蛀虫们死得其所.”
　　“我想他们不会傻等着你过来取他们性命.”
　　“这是当然,我在德国被人暗杀不下十次.”
　　“就没有人能威胁你？”
　　“我维护大多数人的利益.”
　　Voldemort眯起眼睛,盯着杰克:“我很想知道,你到底是从哪儿学来这些的.德姆斯特朗？”
　　“不,我从不去上课.”
　　“你自学跟谁学”
　　“麻瓜.”
　　Voldemort放下手中的茶杯,皱起眉头--杰克回答的很认真,不像在开玩笑.
　　“你在怀疑我.”杰克把报纸放下,伸手拿了一个面包,“那么就没什么可谈的了.”
　　说完,杰克埋头解决早餐.餐桌上一直安静到盘子被撤走.
　　
　　杰克给阿尔法德写了封信,叫他送点东西来.眼看圣诞节就要来了,但Voldemort丝毫没有要装饰庆祝一下圣诞节的打算,庄园里依旧冷冷清清,说话都有空荡回声.
　　下午的时候,格林沃德家的金雕落在了窗栏上.雪纷纷扬扬地落满大地,杰克在床上窝着不肯起,结果直接把晚餐都睡过了.
　　晃晃悠悠走到书房的时候已经很晚了.Voldemort看着没精神还一个劲打呵欠的杰克笑了起来,吩咐家养小精灵备一份晚餐.杰克浑浑噩噩地吃过饭后趴在沙发上继续打呵欠.Voldemort走过去拍了拍他的脑袋.
　　“几点了？”杰克有气无力地问Voldemort.
　　“十一点快十二点吧.”Voldemort回答道,“怎么？”
　　“唔…你要不要庆祝一下,今天是平安夜.”
　　“我这儿什么都没有.”
　　“又不是要你弄.”杰克叫家养小精灵去他房间拿今天下午刚送过来的那个袋子,“走吧,去花园那边.”
　　
　　Voldemort讨厌平安夜,讨厌圣诞节.因为就是在这一天,他被这世上最后一个爱着他的人给抛弃了,然后他活了下来,有了一个他厌恶怨恨着的名字.
　　不过这并不妨碍Voldemort站在花园里看着杰克跑来跑去瞎摆弄一些奇形怪状的东西,这是他多少年来第一次和别人一起过平安夜.他看了看被雪覆盖的四周,嘲讽地对自己说,一个浪漫的白色平安夜.
　　杰克这时突然朝Voldemort跑了过来,没等他说些什么,一簇火光就突然从地上腾空而起,在空中猛然绽放.那明亮五彩的火花在夜空中伸展着花瓣,和黑夜交相辉映,如同奔赴一场盛大的宴会.
　　随着一簇又一簇火光奔向天空,越来越多的色彩流溢出来,华丽绚烂地让人窒息.
　　杰克笑着仰头说:“怎么样？过节就是要放烟花的嘛.”
　　Voldemort没说话.他看着那漫天盛开的花朵,心中有着一丝奇妙的感受.半响,他动了动嘴唇,唤道:“杰克.”
　　“嗯？”
　　杰克转过头,Voldemort顺势吻了上去.
　　烟花声渐灭,他们在黑暗中接吻.
　　 

作者有话要说：死回来更。




20

20、所不了解的意义 ... 
 
 
　　杰克被吻得差点背过气去,他靠在Voldemort的胸膛上直喘气.Voldemort环着杰克的腰,笑着揶揄道:“你的吻技很生疏啊.”
　　“…谁能和你比肺活量.”杰克淡淡地说,呼了一口白气,“好冷…回去吧.”
　　Voldemort点头.两个人穿过被雪铺满的草地,回到书房里.杰克看着雪化后留下的水渍,心想家养小精灵可有的忙了.他转身刚想回房间换件衣服,Voldemort就突然拽住他的腰,把他紧紧圈在怀里.
　　杰克回头要抗议,一个吻再次封住他的唇.壁炉里发出木柴燃烧的爆裂声,昏黄温暖的火光下,两个人的身影绞缠仿佛甜蜜的恋人.半夜爬起来寻找夜宵的纳吉妮路过的时候还停下来一会儿,欣赏着眼前这幅优美的画面.
　　[哦~Vodemort你终于下手了么.]纳吉妮在一旁嘶嘶地感叹道.
　　这边Voldemort开始顺着唇线往下吻,杰克勉强地抓着男人的衣襟才能使自己不瘫软下去.
　　“…喂,我还不想和你滚床单…”杰克对上那双鲜红的眸子,嗓子沙哑地说.
　　“为什么”Voldemort收紧手臂,使杰克更加贴近自己,“害怕我们之间的关系不纯？”
　　杰克皱了皱眉:”…我还没做好心理准备.”
　　Voldemort顿了一下,松开了手.“我们还有时间.”他微笑地说.
　　纳吉尼有些遗憾地在一旁甩尾巴,杰克还有些步伐不稳,他往房间那边走了几步,又突然回过身来看着Voldemort,缓缓地说:“圣诞快乐..还有,生日快乐.”
　　Voldemort愣了一下,深红的眼眸里有什么一闪而过.然后他低低地说:"圣诞快乐,杰克.”
　　
　　就在杰克在Voldemort的庄园中睡得天昏地暗,生活作息由着性子来的时候,魔法界那边则是越来越乱.阿尔法德手中掌握着魔法界几乎所有的商路,开始光明正大地反抗魔法部的指令.食死徒和凤凰社虽依旧按兵不动,但马尔福家已经在众人看不到的地方行动着了.
　　邓不利多有过一次和Voldemort的会面,两个人谈了将近两个小时多.邓不利多表达了对杰克的一部分信任,Voldemort也准备见机行动.两人分别靠着手下的贵族力量和魔法部里的人员,在暗中观察着市情.
　　虽说两人暂时达成一致的意见,但是邓不利多依旧对Voldemort有所忌惮,而Voldemort也对邓不利多的老调调厌恶不已.
　　“Tom,我以为过了这么久,你应该多少明白了点什么.”邓不利多在即将要结束谈话的时候说到,“你还不懂得'爱'的含义…总有一天,你会失去一些很重要的东西.”
　　“那么你以为你能拯救什么吗.”Voldemort冷冷的挑起嘴角,“爱是什么？邓不利多,我不知道这个字的意义,我也不想知道.它在我的眼前出现时是施舍,而我不需要怜悯.所以我自然不会怜悯别人.现实一点,每个地方暗地里都有着弱肉强食的规则,尽管你如何努力,你总有缺漏和失误的地方…当你的作为与这规则相违背时,你必定会有更大的损失--你总会意识到这一点,否则你其实就和我没什么差别,都为了目标不惜牺牲掉一切…你无法与这个世界抗衡,你的努力无济于事,如果你只能寄希望于一种飘渺无常的感情,那么我也只能告诉你,这不是童话.邓不利多,人在欲望面前,只是个被牵着走的小丑,一个绝望的疯子.”
　　邓不利多不再说话,他用一种极其沧桑的目光看着Voldemort,叹了口气:“Tom,这是因为你从来没有爱上一个人.”
　　“即使我爱上了,我也不会失去这种想法.”Voldemort回答,“我想我们的谈话结束了…邓不利多,你还是老了.”
　　邓不利多没有说话,他坐在椅子上,目送着Voldemort离开房间.
　　
　　杰克猛地从床上坐起,开始剧烈的咳嗽起来.他跌跌撞撞地下了床,往浴室跑去.一口暗色的血吐在下水道口里,他皱着眉头蜷缩在墙角.好疼啊…杰克更加用力地把自己缩起来,绷紧着身子,借此减少些疼痛.
　　杰克上辈子的时候也得了这种病,所以他十四岁的时候检查出来身患绝症时并没有多少惊讶,他并不期望自己能活得很久,但是他得保证自己这辈子活得有点质量.所以他才会不顾一切的要去实现自己的计划,一部分是为了完成当时把自己送到这个世界来的人给他布置的任务,另一部分是他毕竟对这里的人产生了感情…杰克可不希望自己可爱聪明的莉莉被人杀死,斯内普丧命在纳吉妮的嘴下.
　　杰克挣扎着走回房间里吃药,估摸着自己还剩下多少时间了--至少他得撑到”亚特兰蒂斯”计划完成的那一天.在那之前,他还有什么没有完成的？该见的人都见得差不多了,朋友学生家人什么的都有了…唔,还差一个情人？
　　他脑海里不知为什么突然浮现出Voldemort的身影.杰克坐在床上,摸了摸自己的嘴唇,回想起那个男人接吻时扶着他后脑勺的手掌温度,还有那双绯红而散发着优雅阴暗气息的眼睛…杰克不得不承认,Voldemort在任何方面上都是一个完美的情人,估计有不少人都被迷得团团转,迫不及待地想要爬上他的床吧.
　　杰克有些郁闷,他不明白为什么Voldemort会找上自己--唔,虽然他长得还好,但是两人毕竟是敌对的对手,再说他做那种事的经验也不丰富,过了什么久都已经兴趣缺缺了…可为什么Voldemort对他这么有耐心
　　杰克头疼地揉了揉太阳穴,决定还是再先睡一觉先…明天再叫阿尔法德送点止疼药来好了,药这几天消耗挺快的.
　　
　　下午一醒来,杰克就下楼吃饭去了.Voldemort不知什么时候已经回来了,坐在位子上享用着他的晚餐.
　　“和邓不利多谈完了”杰克拉开椅子坐下,揉了揉自己乱七八糟的头发.
　　“嗯.”Voldemort看着杰克,“他对你的印象好像还不错.”
　　“以前和他说过一次话…那老头虽然年纪大了但还有点可取之处.”杰克开始埋头吃东西.
　　Voldemort突然像想起什么来着说了一句:“我记得,以前邓不利多好像和格林沃的是好朋友.”
　　“他们才不是朋友那么简单的关系呢.”杰克切了一小块牛排放到嘴里,”他们曾经是恋人.”
　　Voldemort差点被红酒呛到.杰克咬着叉子好笑地看着黑魔王难得一见的惊讶神情,眨眨眼:“我还以为你知道呢.”
　　“…格林沃德跟你说的吗？”
　　“在那之前我就猜到了.”杰克摇了摇头,”看那两个人的样子,估计是这辈子都不打算再见了吧…啧,所以我才说老人保守.”
　　Voldemort好半天没有说话.
　　吃晚饭,杰克去洗了个澡,然后擦着湿淋淋的头发就出来了.他坐在书房的沙发上,找出自己上次没看完的书接着看.而不一会儿后,Voldemort也了走进书房.
　　黑发男人站着看了杰克几秒,便走到沙发后拿起毛巾,缓缓地擦起那还滴着水的金发来.杰克很惊讶地抬头看男人,但也没说什么.
　　Voldemort的动作轻柔随意,杰克半眯起眼睛,靠在沙发上看着那双血红的眼眸在灯光下流泻出冰冷却模糊的色彩.
　　两个人都保持着沉默,房间里安静了下来.杰克那样紧紧盯着Voldemort看了好一会儿,最后还是有些疲倦地闭上了眼睛.
　　“困了？”Voldemort低沉地问道. 

作者有话要说：下章滚床单...不过什么时候才能发上来是个问题~(不负责任的二更后飘走)




21

21、爱与罚 ... 
 
 
　　杰克混混沉沉地醒来,目光焦距在一片漆黑的天花板上.□传来一阵酸痛,杰克脑子清晰了些,记起昨天晚上发生的一切来,他不禁微红了脸.
　　Voldemort早上起来有事走了,杰克还模糊记得男人睡觉时怀抱里的温度和临走时落在他嘴角的一个吻.杰克叹了口气,把头埋在还残留着许些Voldemort味道的枕头里.
　　大概…我是爱上他了.杰克想道
　　他还记得昨天晚上他们做 爱时,Voldemort进入他身体那瞬间里爆发的无法言喻的感觉,他只觉得自己被充满了,身体和灵魂都在无条件地接受,甚至投降.杰克明白自己喜欢那样的爱抚,掠过全身带来战栗的快感,那一时刻里,他只想完全的把自己交出去,完全的被那个男人给拥有.
　　是什么时候开始爱上的?杰克疑惑地问自己,是从最初的那次欺骗,还是在黑暗中那个漫长的吻?杰克闭上眼睛,脑里浮现出男人俊美的脸廓,和徘徊在耳边那带着诱惑地低喃.一种莫名的感觉绕上他的胸口,杰克觉得难受得厉害,夹杂着喜悦和悲哀的复杂情绪让他无所适从,无法冷静下来好好思考.
　　杰克深呼了一口气,然后给了自己的一个苦笑.他强忍着疼痛从床上下去,跌跌撞撞地走回自己的房间,大略地收拾了一下自己的东西.他拿了一些飞路粉,缓慢地下楼走到客厅里.纳吉尼正在地毯上圈着,看见杰克后高兴的摇了摇尾巴.
　　[嗨~Voldemort还说你下床还需要一段时间呢…]小姑娘嘶嘶地说道,但很快就发现了一点不对劲的地方,[…等等,杰克,你要去哪儿?]
　　可惜杰克听不懂她的话,只是笑了笑,迈入了壁炉的飞路网中.纳吉尼扭着身子,疑惑地注视着杰克的动作.杰克看着纳吉尼的黄色眼珠愣了半天,终究长叹了一口气,低低地说:“再见…”
　　纳吉尼像是听懂了什么似的往杰克那边游走,但少年飞快地报出地名后掷下了飞路粉,那身影立刻消失在一片烟雾之中.大蛇停了下来,缓缓抬起上半身,一动不动的盯这那壁炉看了好久.
　　
　　斯内普坐在书房的软椅里看着书,就突然听见壁炉里传来爆裂声.他心里正疑惑着是谁没有寄拜帖来就冒失地来做客,抬起头来就看见杰克步伐不稳地从壁炉里走了出来.他一脸惊喜地站了起来迎上去,却发现杰克的脸色糟糕得厉害.
　　“啊…西弗勒斯,你在这儿真是太好了…”杰克轻轻地说,”能叫阿尔法德来一下吗,顺便再帮我那杯水,谢谢…”
　　斯内普点点头,他赶紧转身要去找阿尔法德来看看杰克,却听见身后一声闷响.再回头过来,金发少年皱着眉头倒在地上痛苦地喘息.
　　“杰克!” 

作者有话要说：这大概是我第一篇正式的...滚床单(有纪念意义!)
考虑到JJ抽风...所以请看文的赶快哟~如果看到滚床单已经被删的童鞋们,请留邮箱...
感谢亲们一直支持着更文毫不负责的我(鞠躬~),我也会好好加油的~




22

22、最高的权力 ... 
 
 
　　杰克在床上发了两天的烧,在此期间,阿尔法德几乎是寸步不离地守在床前,打点着出出进进的医生和各种各样的药品.斯内普也有帮着约翰妮做饭,煮药,收拾房子.整个别墅几乎是彻夜亮着灯.
　　第三天杰克的体温开始缓缓地下降,所有人都松了一口气.大概在晚饭的时候,杰克终于从昏睡中醒来,他有力气说话的时候,立刻就吩咐其他人先出去,他有话要和阿尔法德说.
　　“我们有时间谈话.”阿尔法德轻轻地开口,“你的身体需要休息,杰克,你再睡一会儿吧.”
　　杰克苦笑了一下:“我睡得够久了…阿尔,你就没有什么想问的？”
　　“…到底出了什么事？”阿尔法德还是坐了下来,望着窗上脸色依旧很苍白的杰克,“…你和Voldemort之间发生了什么？”
　　“就如你所知道的,我们发生了…那样的关系.”杰克犹豫了一下,淡淡地说.“…接着我就意识到―我爱上那个男人.”
　　阿尔法德一脸震惊地沉默了.杰克继续说:“我爱上了Voldemort,但我很快就明白我丧失了在那里呆下去的理由.我会在他面前溃不成军,我在他面前什么都不是,顶多算一个渴望恩求的乞丐…阿尔,它使我变得下贱.我决不能让Voldemort意识到这点,否则我会因此受到伤害…最重要的是,这会影响我至今所做的一切.”
　　阿尔法德欲言又止,他注视着自己的好友,看见那湛蓝的眼眸里还是那般坚定,不会被动摇的神情.他轻轻地问:“…告诉我,杰克,我能为你做什么？”
　　“什么都不需要,阿尔,你只需做好自己应该做的.”杰克靠在枕头上,扯出一个微笑,“唔…我只是觉得,你应该知道这些.我不希望你为我担心.”
　　阿尔法德看见那个笑容,心里一阵疼痛,他不由得开口:“…你不觉得难受杰克…你爱上了一个那样的人…”
　　杰克垂下了眼,半响,他干涩地说:“我当然难受…但我不得不做出这样的选择.我说过了,我绝对不允许失败.”
　　阿尔法德摇了摇头:“杰克,这样对你来说太残忍了…”
　　“是啊…我爱他,但这不能妨碍我的计划.这是为了他好,也算是为了我好.”杰克抬眼看着阿尔法德说,“我不能见他,阿尔,在计划完成之前,我不能见他…否则我怕我会控制不住自己.”
　　阿尔法德点点头.接着他握住杰克的手,叹息般地说:“想哭的话没有关系…杰克,你太坚强了…你毕竟还是个孩子.”
　　杰克笑了起来,应道:“我不会勉强的.”
　　阿尔法德看了看时间,差不多应该要吃药了.他站起身来,准备去约翰妮那里拿药.这时他突然看见杰克眼里闪过一丝深沉的悲伤,他便停下了步子,忍不住问道:“…杰克,你连这份感情都不打算让那个混蛋知道吗？相信我,这绝不会影响计划的.”
　　杰克看了天花板一会儿,渐渐地闭上了眼睛.“阿尔…我爱他,这与他无关.”
　　
　　杰克的身体有所好转,很快便可以下床到处散步了.阿尔法德继续着他的工作,而杰克没事就带着斯内普在伦敦市内乱逛,莉莉也被邀请参加进来.听斯内普说,格兰芬多级花好像和波特那个巨怪进展迅速,圣诞节的时候还一起出去约会了一会儿.
　　杰克笑着问斯内普有没有喜欢的人,小男孩别扭地摇头,说和那些笨蛋们没有什么好谈的.
　　约翰妮是个很贤惠的女子,每天都能做一些很正宗的德国菜式给大家品尝.饭桌上其乐融融,一切如常.
　　但魔法界那边就不是这个样子了.阿尔法德对那些失去了优势的贵族毫不留情的清扫,造成魔法部上下一致的愤怒.还有阿尔法德下调商品价格,上调给各个商店的分成,都大大地损害了贵族们的利益.一些比较特别的店,比如,翻倒巷里的一些店铺,阿尔法德则选择了合作和投资.魔法界几乎已经成为了杰克的地盘,这给许多人带来了恐慌,不光是官员,还有一些巫师也纷纷起来抗议这样的行为.
　　这样公然的对抗不断升级,魔法部越来越迫切地希望采取手段阻止杰克.格林沃德的行为.就在这时,杰克对阿尔法德说他想见一下邓不利多.
　　
　　白胡子老人很快就来拜访这里了.杰克当时正在书房里,看见邓不利多后便轻轻拍了拍斯内普的头,让他去客厅里看书.
　　“那是…斯莱特林的斯内普小先生？”邓不利多看着被阿尔法德领下去的斯内普的背影,开口问道.
　　“是的.”杰克从座位上站了起来,伸出手,“感谢您光临寒舍,邓不利多校长.”
　　邓不利多握住杰克的手,两个人礼节性的寒暄了一番,便都坐了下来.
　　“校长先生能猜得出,我今天为什么要邀请你来这里吗？”杰克一坐下,就开门见山地说.
　　“你从上次受伤后就一直在躲着我…今天来是否是为了做出一个解释呢.”邓不利多看着杰克,“给现在魔法界正发生的一切”
　　杰克笑着点点头.“那么,您最终的猜测是什么？”
　　“你想要改变―这里的观念和制度.”邓不利多脑海里情不自禁回想起少年合上校长室门的那一画面.
　　“您还记得那个提示.”杰克笑得像个孩子,“没错,那是我的目的…您认为我是错的？”
　　“你的方法有所偏颇.无论怎样,观念和制度都是长久时间事件积累下来的东西.”邓不利多说,“它们并不全都是错的,而且你这样激进的手段,只能加剧矛盾…”
　　“校长先生,在我看来,无所谓对错―这种判定只体现在结果上.我赚了很多钱,获得了利益,这就是我认为是对的,而且这种情况会一直延续下去,直到我没有钱赚了,我亏本了,那么这就是错的.”杰克望向老人,“无所谓过程,我要的是结果.”
　　“你要的只是利益…那么你不会改变观念和制度的.”邓不利多微微皱眉,严肃地说,“你只想着自己的利益,却没有认识到这建立在别人的损失上.”
　　“有人赚钱,就必定有人亏钱,这是常识.”杰克悠闲地回答.
　　“你的初衷是正确的,但你的做法是错误的.你现在只为了自己而做这一切…孩子,你难道没有意识到有多少人因为你的行为而破产,甚至无家可归…魔法部开始通过对你的惩罚条例,警告马上就会来到.”
　　“我并不这么认为,校长先生.我不觉得自己是错的.”
　　“杰克,你太自信了.”邓不利多叹了口气,“无论是在哪里,你都很自信…这是你能吸引他人聚集到你身边的能力.可是孩子,过分的自信会使你损失更为惨重,你甚至因为这种自负而看不清自己的作为…”
　　“那么我错在哪里了呢？”杰克静静地看着邓不利多,“校长先生,你这么确定,一定知道我错在了哪里.”
　　“你为了目的不择手段,你想要更多的金钱利益,你为此损害了大多数人的利益―"邓不利多猛然觉得自己的话中有一丝不对劲.
　　杰克注意到了邓不利多的表情,便轻扯嘴角:“我承认你前面的两项指控,但第三个,校长先生,你这是诬告.”
　　邓不利多一愣,他脑中迅速地回放起前几天去到对角巷时,与他擦肩而过的许多巫师,脸上大都有着愉快的微笑.“你降低价格…你推翻贵族的财路…”邓不利多喃喃道,“是因为你需要大众的支持.”
　　“水能载舟,亦能覆舟.”杰克淡淡地说,“这个道理我懂.”
　　邓不利多飞快地推断着,然后吃惊的问道:“你要推倒魔法部.”
　　“不,我没有恶劣到那个地步.”杰克伸出手,拍了拍老人的肩膀,脸上露出一个微笑,“别想得那么紧张,校长先生,你应该往好的地方想…我什么时候渴求过权利,渴求过服从我只不过想毁掉观念和制度而已”
　　“但你―”
　　杰克笑了:“我知道您想说什么…在你的想法中,我只会为自己牟利.没错,我很自私,这在你们看来几乎是卑鄙,所以我也不需要别人的理解.很多人都觉得我这么做,是为了赚钱.事实上就是如此,但我同时还要告诉你们所有人这样一个事实:你们已经落伍了,你们实在是太落后了.你们引以为豪的东西就这么轻易地被一个还没成年的孩子打败了.”
　　“你很惊讶吗,校长但就是如此,我的想法只是这样而已,我要赚钱,我也要警示你们.你们觉得我的做法太激进如果不是这样,这个整整一千多年来都没有什么改变的魔法界又怎会清晰的认识到自己的处境我不觉得自己是错的,我在赚钱的同时也给大多数人带来了同等的利益,这种双赢更好地证明了你们自身思想的愚笨.”
　　邓不利多震惊地说不出话来.
　　“我不择手段,我贪婪无耻可恶,我不否认这些--但您可以从反面了解到,只有像我这么卑鄙的人,才能硬生生地把‘落后'这两个大字送到你们面前.一个人的愚蠢不可怕,可怕的是一个社会都是流传着这样的愚笨…我不希望最后这个魔法界因为着种愚笨而毁灭.”
　　邓不利多沉默了许久.他眼镜后面的眸子直直地注视着坐在他对面的金发少年,然后缓缓地说:“你如此地追逐着利益…而你现在这么做,你得到了什么？”
　　杰克没有想到邓不利多会问他这个问题,但他很快地笑了,骄傲地说:“我给自己留下了最大的财富--它是区别人与动物差别的根本依据,它可以推动世界的进程,它教会人类怎样不断前进,并在那之中孕育出新的希望与未来―那便是人类的思想.”
　　邓不利多看着眼前这个仅仅十七岁,纤细而瘦弱的少年,再次地发现那双明亮的蓝色眼睛里有着一种蓬勃,无法形容的力量.“我真的无法相信,你还仅仅是个学生.”老人轻轻的感叹着,“我想,我是真的老了…孩子,你接下来打算怎么做？”
　　“攻击魔法部.”杰克说,“等到它失去民心后,我才能彻底的改革.”
　　“世事不会像你想象般的那么顺利,贵族们非常的愤怒…就算你这么做了一切,但仍有民众会害怕畏惧你的绝对权力,这样子不可能长久.”邓不利多皱着眉头,“魔法部在这里存在了四百多年的时间,它是象征和支柱,不时能那么轻易地被推翻的!”
　　“我从来没有想过要一个人分享蛋糕--那太大了,我吃不下;我也没要说要推翻魔法部,因为我需要一个三角形,一个稳固的三角形…校长先生,你明白我的意思吗”
　　邓不利多疑惑地看着杰克,然后眼底有一丝差异掠过,他惊讶极了:“你是说―”
　　“食死徒,凤凰社,魔法部.”杰克一个一个地点到,”这是最稳固的关系,互相扶持,互相监督…我会把手中的权力分散出去,以巩固各个势力的力量.魔法部是这其中最为顽固,最为软弱的一个,所以我需要重新规划整个魔法界的法规,赋予它新的威望.”
　　




23

23、反贪婪 ... 
 
 
　　“…原来是这样.”邓不利多点了点头,“那么马尔福家呢？他们为什么…”
　　“我不会偏心的,校长先生.您看,我不是和你来谈话了吗”杰克笑了笑,“食死徒也是很顽固的,马尔福家是其中一个比较容易松动的地方,他们家崇尚利益,那么我就把好处给他们看.实践胜过一切真理.而您,凤凰社,是这三个势力中最为冷静开放的一个,所以我最后找的是您.”
　　邓不利多笑了:“你把一切都计划好了啊.”
　　“是啊.我将在近期开始最后的改革…邓不利多校长,我需要您的帮助.”杰克看着老人,郑重地说,“我将办理退学手续,计划开始后,请您在暗中配合我的言论…同时,不要透露我的行踪,而且注意食死徒的一切的行动.我最放心不下的就是那里.”
　　“你要退学？”邓不利多惊讶地问,“是因为身体吗？”
　　杰克苦笑了一下:“是的.虽然我现在看起来还不错,但我知道自己的身体到了什么地步.”
　　邓不利多有些惋惜地叹了一口气:“我会帮助你的…食死徒那边,我会认真紧盯的.”
　　“十分感谢.”杰克说,“我剩的时间可能不多了…'亚特兰蒂斯'计划必须要成功.所以麻烦你了,校长先生.”
　　邓不利多长久的注视着这个金发少年,沉默了一会儿后开口:“那个病…可以治好吗”
　　杰克愣了一下,摇了摇头:“我不知道,盖勒特很努力地在找医生和治病方法…但这毕竟是个绝症.”
　　两个人的谈话很快就结束了.邓不利多郑重地感谢了杰克所做的一切,然后杰克也将旗下一部分商路交给了邓不利多.临走的时候,杰克叫住老人,说道:“校长先生,我想还有一件事情我要和您说…盖勒特他很想念您.”
　　邓不利多愣住了.
　　杰克再接再厉:“有些东西是不能一再错过的.您看,还有机会,所以应该好好把握才是.”
　　邓不利多站了半天,最终轻叹一口气.他朝杰克一点头,转身准备离开书房.这时,少年淡淡的声音在他身后又猛地响起:“…如果能在一起,那该有多好.”
　　邓不利多顿时觉得一股酸涩涌上喉咙,他回头,看见金发少年靠在椅子上,正缓缓展露一个悲伤到骨子里的微笑.
　　
　　<<预言家日报>>1月14日第一版
　　“魔法部部长哈维.惠特尼与今天颁布第十一条法令:禁止一切控制商品的手段,停止一切危害魔法界利益的行为.坚决抵制杰克.勒布朗的一切行为…我们将恢复魔法界的秩序,坚决维护全体巫师的利益…请各位商家配合魔法部的工作,退出与杰克.勒布朗的合作……”
　　<<魔法界女性报刊>>1月15日第二版
　　“以下是著名歌唱家珍尼森.拉彼特女士对此的看法:‘杰克.勒布朗竟然公开宣扬他只为自己赚钱,如果这个世界都是这样的人,那么我们的生活一定非常糟糕…’
　　杰克.勒布朗的二姐,洛佩兹.勒布朗小姐这样对着我们的记者哭泣着说道:‘他从小就乖僻,脑子里总是有些疯狂的想法,自私得不得了…噢不,他有辱勒布朗家的名声!他从不属于这里!’”
　　<<巫师娱乐周刊>>1月20日第一版
　　“据知情人士透露,杰克.勒布朗是德国黑魔王盖勒特.格林沃德的私生子…他这次大规模行动是否意味着德国黑巫师势力对英国的侵犯？本报将继续为你进行跟踪报道…”
　　
　　“有很多商店关闭了,并且买东西的人抱怨价格上涨.”斯内普翻着厚厚的一大扎报纸,“很多人买报纸来看,却不屑于上面的文字…他们为了你的行为而争吵.杰克,这是为什么？”
　　“人是趋利的动物.他们内心追求利益,而且本能的喜欢逃避责任.所以当自身利益受到损害的时候,他们会指责他人,推卸责任.而现在最明显的一个靶子就是魔法部.”杰克喝了一口红茶,“那些笨蛋们想借用媒体的力量来打垮我,却不明白这是在自掘坟墓.”
　　斯内普点了点头,低头继续看着报纸.杰克伸手去拿茶壶给自己倒茶,但突如其来地一阵胃痛,令他失手摔了茶壶.斯内普刚抬头就看见杰克苍白着脸咬着下唇,全身因疼痛而颤抖.他立刻站起来呼喊阿尔法德,并走到杰克身旁.杰克开始咳嗽起来,鲜血顺着嘴角和手心滴落在地,触目惊心.
　　阿尔法德冲进房间,一把抱起杰克把他送回床上,约翰娜匆忙联系医生,并且立刻送来了备用的药物.但在医生来之前,杰克还是晕倒了.
　　接下来的几天,杰克高烧不退,情况越来越糟糕.阿尔法德当即决定用飞机把杰克带回德国,而他留下来把持英国这边的业务.一个星期后,霍格沃兹开学,斯内普等人返校.与此同时,魔法部开始强制性干涉杰克在魔法界的一切生意活动.
　　邓不利多在此期间去了一趟德国,看望了杰克,并和盖勒特的关系有所缓和.阿尔法德管辖的许多商店收入开始直线下降,魔法部则高呼着胜利不断地乘胜追击.
　　
　　不过很快,意外就出现了.一批由恢复了地位的贵族承包的送往圣芒戈的魔药本应该在一个月内送达,但传染病病人的病情突然出现恶化,魔药根本无法加快运送.这导致不断有病人垂危甚至死亡.
　　这则消息引起了魔法届的轩然大波,<<预言家日报>>于2月2日的第一版作了鲜明的报道:
　　“一名医疗师这样说:‘整个医院一团糟,到处都是危急的病人…前景不容乐观,我们医护人员正在做最大的努力…原来的时候,那些魔药最少五天就可到达,可现在实在是太慢了…’
　　一名正在等待检查的病人家属抱怨道:‘现在的市面上卖的东西贵,质量又差,种类还很少…真不知道魔法部正在干什么？我们哪里由恢复平常的生活了？’”
　　在报纸刊登的第二天,阿尔法德.布莱克就带着一批等量的魔药来到圣芒戈,很快地解决了医院的药物短缺.这一行为在魔法部看来不过是虚情假意的拉拢,但在普通人家中广泛的取得了好感.
　　不过魔法部对杰克.格林沃德的封锁还在继续,他所有旗下的商店逐渐都被迫关闭或转让店铺,一切运输渠道都被停止使用.魔法部大声地歌颂着这一伟大的业绩,渐渐的掩盖了圣芒戈这一事件.
　　但事情并没有想象中那么顺利.一封要求提升工资的建议书从魔法部某个办公室里递到了部长眼前,上面清晰地写出了自从实行第十一号法令以来,家庭生活水平下降,原来能买的东西现在不能买,手里的钱变得不值钱的这一现实.很快,这封信带来的影响波及至整个魔法界,人们纷纷抗议,要求提工资,涨分成,来应对这花费多,生活用品价格高的市场现状.
　　这时,一位无名人士在2月10日提供给丽塔.斯基特一份魔法部整理出来的自从对杰克.格林沃德实行封锁以来至今的魔法界消费,发展水平的数据,这份数据被斯基特小姐以及其辛辣的笔触加以评论,强烈的控诉了魔法部队自由发展经济的遏制.这篇文章已经刊登,便广为流传起来,人们不满,抗议的来信几乎塞满了魔法部部长的办公室,哈维.惠特尼的支持率开始下滑.
　　 

作者有话要说：恩，考试结束...终于开始更了




24

24、自由的声音 ... 
 
 
　　预言家日报2月24日第一版
　　“…杰克.勒布朗在面临失败的时候还想着祸害我们巫师群众…但魔法部会尽快解决这一切.请所有见过杰克.勒布朗的人尽快来到傲罗事务所举报,配合有关人员工作…”
　　预言家日报2月25日第二版
　　“据悉,早在霍格沃兹魔法学校开学前,杰克.勒布朗就办理了退学手续…阿尔法德.布莱克还留在英国魔法界,有知情人士透露,这位和格林沃德家族有密切关系的布莱克将于不久后召开一次秘密会议,讨论未来在英国魔法界的发展…魔法部对此新闻回应:完全遵守第十一条法令,禁止一切垄断商品的行为…”
　　预言家日报2月29日第二版
　　“昨天,第二次大规模的抗议活动在对角巷展开,人们纷纷抗议物价上涨,魔法部的政策失误…后出动傲罗镇压…参加这次抗议活动的原对角巷的一位店员说:‘我们失去了货源,从魔法部颁布那个什么鬼政策以来,我们的存货一直在减少.现在我们家里也变得很困难…比起魔法部,我更愿意信任阿尔法德.布莱克先生,他亲切诚信,从来都是说到做到.’”
　　预言家日报3月4日第一版
　　“关于昨天傲罗部队突击麻瓜界杰克.勒布朗宅邸的事件,魔法部尚未做出任何解释…”
　　预言家日报3月5日第一版
　　“…据有关人士透露,魔法部那天闯入宅邸时并未发现杰克.勒布朗,在场的只有阿尔法德.布莱克和几位魔法界的商人,他们正讨论有关魔法部资源短缺问题,并准备采取一些有效的措施防止这样的情况恶化.‘我不明白那些傲罗门为什么要这么做,他们当时明明正讨论一些拯救的措施,而傲罗们却无礼地打断了.’那位人士说, ‘结果,这次会议没有任何结果….’”
　　预言家日报3月10日第二版
　　“…人们不满的情绪日益增加…魔法部正遭受着前所未有的危机…一位官员这样感叹: ‘估计只有杰克.勒布朗才能挽回这样的局面了吧’…我们都希望魔法部能尽快出台一个有效的,可以拯救市场瘫痪的政策…”
　　预言家日报3月15日第一版大标题
　　“杰克.勒布朗在哪儿!”
　　
　　[英国,Voldemort的庄园]
　　“Lord,我再也没有见过他…自从上次在学校同意合作后,我就再也没有见过他,一切有关生意的事,都是由阿尔法德.布莱克代劳的.”卢修斯.马尔福说,“我有一个斯莱特林的朋友,叫西弗勒斯.斯内普,他只说杰克.格林沃德身患绝症,可能已经回到德国.”
　　“…派出去的人呢”
　　“没有,没有找到任何消息.”
　　“…退下吧.”
　　铂金贵族的身影在门后消失,Voldemort坐在椅子上,凝视着刚刚马尔福带来的一叠资料--那是阿尔法德.布莱克和他们签订的合作契约,以及最近几天的<<预言家日报>>.那报纸最上面有着一张不会动的照片,拍得是记者最后在对角巷看到的杰克.杰克一手扯着一个男孩,一手拉着一个女孩,他微微转头正和女孩说些什么,脸上是温柔的微笑.
　　Voldemort看着那个照片--他最近脑海里时常的回忆起这个微笑…金色的头发擦过脸颊,蔓延到那湛蓝眼眸里的温柔.
　　纳吉尼在那天杰克离开后的晚上爬上Voldemort的肩膀,埋怨地说,Voldemort你是不是欺负杰克了没有怎么可能…那为什么他要那么悲伤的和我告别,好像都要哭出来了呢,一定是Voldemort你欺负他了.你怎么能欺负他呢我知道的,Voldemort你也很喜欢他对不对
　　Voldemort从椅子上站起来,转身看向落地窗外漆黑一片的巨大黑暗.他想起,曾经有很漂亮的烟花在那片漆黑上展开.
　　
　　…杰克,你为什么要离开？
　　
　　[德国,格林沃德庄园]
　　阿尔法德站在床前,看着昏睡中的杰克.盖勒特站在一旁,看着手中的医疗队化验书.
　　“喂,老头子…杰克会不会死”阿尔法德低低地说.
　　“…我们还有希望.”盖勒特顿了顿,“杰克那么坚强,他一定能挺过来.”
　　阿尔法德不再说话,他深深地看了一眼杰克,转身走出房间―他还要连夜赶回英国.盖勒特便走到床边,拉了张凳子坐下,他抚了抚杰克的金发,凝视着那年轻的脸孔.
　　杰克似乎正在做梦,嘴唇动了动,好像在低喃些什么.盖勒特皱起眉头,眼中有着疼爱.他想起那白发苍苍的老人重新地来到他面前,与他谈话,心中涌起甜蜜的欣喜,但是这欣喜很快被担忧覆盖.
　　杰克的情况一点都不乐观,盖勒特回想起那封化验书,不禁想给那群无能的医生每人一个钻心剜骨.麻瓜所谓的什么癌细胞已经扩散,他们正竭尽全力地抑制这样的扩散.
　　“盖勒特,我想杰克不仅有身体上的原因…可能和他心理也有些关系.”邓不利多曾对他这么建议过,“你可以找布莱克先生问问相关情况.”
　　结果刚刚他一问阿尔法德,对方就肯定的回答他,杰克爱上了他不能爱的人.
　　盖勒特记得阿尔法德说的那个人是与邓不利多的凤凰社对立过一段时间的什么社的领导人,曾经也被冠以‘黑魔王’的称号…他沉默了半响,长长地叹了一口气.盖勒特觉得他和邓不利多爱得已经够艰难了,没想到杰克和那个Voldemort更难以在一起.杰克甚至连那个男人是不是也对他抱有相同的感情都不知道.
　　杰克那么坚强…是啊,就是因为这一点,他才担心啊.
　　
　　[英国,霍格沃兹摩法学校]
　　斯内普坐在教室里,不时地走神.他不知道杰克现在到底怎么样了,唯一的印象是杰克上飞机的最后瞬间,浅笑着和他说了声再见.
　　莉莉最近和波特吵架了,原因是波特那天看报纸的时候说了一句杰克的坏话.
　　图书馆的老位置斯内普每天都会去,每一科的成绩斯内普都能拿到最好,莉莉也是这样.他们之间的友谊没有断,一直都非常要好,就像杰克还没有离开前那样.
　　邓不利多来找过他一次,简单跟他说了一下杰克的情况.虽然听得不大明白,但看样子不是很好.
　　现在魔法界吵吵闹闹地不安稳,斯内普一直坚定的认为,杰克很快就会成功了.他知道阿尔法德每天都在四处奔波,邓不利多校长也在暗中帮助他,而食死徒那边…斯内普不由得想起杰克曾经的一次对话.
　　
　　“…你觉得Voldemort很伟大？”杰克笑着合上书,转头看着斯内普.
　　“是啊,他很强大,是个非常优秀的斯莱特林.”斯内普说,”杰克你觉得他怎么样？”
　　“…嗯,的确很强大,还很英俊迷人.对感兴趣的东西会显得很执着,有时还会疯狂,残酷.不喜欢信任别人,但是非常聪明,懂得分辨利益与好坏…”
　　斯内普看着杰克越说笑意越浓,阳光好像融化在那蓝色眸子里似的,充满暖意与深情.
　　“杰克？”斯内普犹豫地喊了一下少年的名字.
　　“哦,抱歉,我说得好像太起劲了.”杰克停了下来,摸了摸斯内普的头.
　　“杰克你…很喜欢那个Voldemort？”斯内普疑惑地问道
　　“不是喜欢.”杰克顿了顿,对男孩轻轻地说,“那是爱.”
　　
　　[英国,杰克家中]
　　“弗朗西斯,你把这个给<<预言家日报>>的总编寄去.”阿尔法德裹了裹大衣,“还有,做好准备,我们可要好好地收个尾呢.”
　　“是.”
　　 

作者有话要说：为了第二部而苦恼中...亲们有没有好的建议或者想看的cp什么的?

日更...原谅我这个考完中考还在为高一做准备而奔波于补习班之间的孩子吧...隔日更怎么样?




25

25、乌托邦 ... 
 
 
　　预言家日报 3月30日第一版
　　至英国魔法界的一封信.
　　各位好:
　　首先,我想要纠正你们的一个错误.杰克.勒布朗早已放弃一切在勒布朗家族的权利及名义,于盖勒特.格林沃德正式授予‘格林沃德’这个姓氏.
　　那么现在,我就重新自我介绍一遍:我就是杰克.格林沃德.
　　我就是那个只为自己谋利的杰克.格林沃德,那个在六个月的时间里,掌握了这个魔法界所有运输,货源,人才及信用,然后至今都没有放手让人的杰克.格林沃德.是的,我拥有着巨大的财富,可能英国所有巫师一年的生产总值都比不上我所有的金钱―没有哪个巫师比我更富有.
　　有很多人指责我卑鄙,野心大,不知天高地厚.我承认这点,并以此为荣.你们自然而然地就会想,为什么这样一个卑鄙的人可以赚得到这么多钱？为什么卑鄙的小人可以过得很好，而心地善良的自己却只能碌碌无为的在家里为一些鸡毛蒜皮的小事而烦恼？
　　这不公平!你们肯定会这样大声嚷嚷.我们要的是平等与进步,我们不需要一个人遮天蔽日,一个人出类拔萃,一个人强占了我们所有的财富和风头!哦,当然,接下来,那些挺着啤酒肚坐在办公室椅子上的官员或者是其他什么自以为心胸正直的人就会把这一个话题升高为一个道德问题,他们这样义正言辞地宣布:我们巫师崇尚公平,公正,理性,竞争,正义,我们抗议一切阻碍这些至高无上的准则的行为.而你,杰克.勒布朗,你破坏了公平竞争,你使人破产,绝望,丧失地位,你的作为是不正义的,你只是贪婪者,一个利益熏心的资本家.我们巫师不需要你,你只会带来不公平,只会带来恐慌,只会带来罪恶―我们不需要你.
　　你们不需要我,那么我就离开--那些有道德的,能使市场公平,并能使你们发展的人来统治你们…这下你们可以满意了？你们的生活变得幸福了？你周围的环境变得公平公正正义了？那很好,这就是你们的道德.可是,你们却没有人站出来问一问:那些贵族们几百年来掌握着各自的商品通道并使自己越来越富,这就难道就是公平公正？你们有人长期鄙视着麻瓜，认为自己比他们高等并且技高一筹,这就难道就是正义？
　　你们说你们我阻碍了你们的发展,那我便可以明确地告诉你们:我之所以能在这么短的时间内掌握整个魔法界,的商品运输,我靠的就是麻瓜的思想,麻瓜的科技成果,麻瓜的交易手段.魔法界正在发展？你们知不知道当你们辛辛苦苦的熬制一味又一味魔药的时候,麻瓜已经能把制作过程更为复杂的药片成批生产了？你们知不知道就在你们掐这日子用月光培育什么珍稀的药材时,麻瓜们已经冲破大气层到达月球了？你们知不知道就在你们发表着什么龙血的用途，什么独角兽习性的论文的时候,麻瓜早就已经开始在脑海中思考着关于宇宙的诞生,社会的发展与更加美好未来的设想--你们不知道.
　　是的,你们不知道.你们自以为先进自以为高级自以为有了一两个咒语就比其他人优秀得多,然后抱着这样的想法苟且的隐藏在麻瓜世界的一个角落里.不管是自欺欺人还是愚昧无知,你们从来没有正视过麻瓜与巫师的差距.是的,我要说的是,你们,你们这些高贵尊贵的纯血巫师们,已经比麻瓜落后了不止一截了.
　　你们非常的落后.非常的,落后.
　　好吧,让我来猜测一下正在读这封信的读者们的反应--暴怒,嘲笑,认为这荒唐不可思议,根本没有一点合理之处,撕了报纸,打洒了咖啡,晃着拳头嚷嚷…还是在,真真正正的反思一下你脑海里所意识的事实？
　　无论你们相信与否,这样的的落后--已经到了一种极端的程度.极端到就算我掌握了整个魔法界,也依然不会有人去仔细反省自己的过错和那其中的社会原因,只懂得责骂他人或者推卸责任;极端到我即使把麻瓜的技术拿出来该你们看,你们依旧不屑一顾,不认为那有丝毫可取之处;极端到作为政府的势力要以暴力强制的手段来强迫一个人,我,杰克.格林沃德,去接受他们的道德―那所谓公平,公正,理性,竞争,正义的道德.
　　我的道德不是你们的道德,我的道德告诉我它厌恶一切不劳而获,它尊重有价值的思想,尊重一切先进的事物并为大脑所用.它以自身的努力奋斗最终创造出来的价值为荣,它以获取人生的幸福为目标,并永久的成为我实现生命梦想的准则.
　　我在一路的前进,我将美好新鲜的知识融入到我的行动中去,正如你们所看到的,你们所享受到的,魔法界曾在我的改变之下呈现出一部分有关于发展的前景与希望.不管你们认为这样的改变是否正确,但是毫无疑问,它证明了你们的落后--而落后将会带来毁灭.
　　我不知道你们有没有见过麻瓜所制造出的兵器在一秒钟就可以使整个英国灭亡,我不知道你们有没有见过麻瓜只需在大洋彼岸动动手指就可以使隔海相望的另外一个国家丧失上亿元的资产.但我相信你们所有人都明白这个世界弱肉强食的潜规则--你们可以在魔法的屏障下隐藏在这世间几千年,但没有人能确保你们是否能够一直隐藏下去,而终有一天当你们暴露在麻瓜们的视线之下时,那又将会有一个怎样的结果...这我便不得而知了.
　　你们需要新鲜的血液,你们需要奋斗,需要创新,需要创造价值以及更加崭新的未来.不要指望说"总有人会做好的""政府和领导会安排好一切的""我们都过了这么久了会没事的".抱着这么天真的想法,你便永远都只能是个碌碌无为在家里为了一些鸡毛蒜皮小事而头疼的普通人,甚至最后灭亡在这样的愚昧之中的普通人.别以为你是贵族就可以高枕无忧,也别以为你是个混混就一无所成--人最大的财富在于人的头脑,所有的力量都诞生于此.你也别想这只靠他人的同情与施舍过活,爱是换不来钱的,在商人眼中只有价值.
　　你们有人听得清楚我在说什么吗？那些正在苏醒的头脑们,你们是否能明白这些话的含义？好吧,如果理解困难,你们可以想象一下,现在的巫师们正处于怎样一个--外表光鲜亮丽,完美无瑕,而内部却千疮百孔,岌岌可危的房屋里.没有人知道房屋还能屹立多久,也没有人着手去修补它,更没有人,去尝试推开那扇布满尘埃的大门,出去看一下外面的世界.
　　你难道还想在里面呆着吗？等待着不知在哪一天会突如其来降临的倒坍和毁灭,或者逐渐被烟尘与灰烬呛死闷死,尸体都被破旧的砖瓦所掩盖…我的朋友,没有人能阻止你们迈开脚步.无论是权力还是制度,意志永远是自由的.不要盲目地去相信那华美的外表,也不要以为自己听到了什么难以置信,违背常理的话,你应该记住曾经有一个麻瓜女人这么说过:
　　“只有最愚昧无知的人才会相信那个眼见为实的说法,你所听见的正是你首先需要去怀疑的.”
　　所以你们应当去怀疑,因为真理是不变的.实践将会证明一切,你们亲身的感受胜过一切语言与劝诫…我已经为你们打开了一扇窗,窗外有新世界的阳光透出来,照亮房屋内阴暗的一角,有思想的人将会看见它,并且勇敢的朝那片阳光走去.
　　我想现在一定有人将这份信狠狠地撕烂,巴不得我现在就被抓起来送进阿兹卡班,但这些人同时也畏惧着我的出现.不过,我将很快就会回来.因为我是必要的.我的奉献不为人知.而我也永远不会,向任何政治与权力妥协.
　　时候到了,道路已经清空干净.我在此再一次地发誓:
　　“我以我的生命以及我对它的热爱起誓,我永远不会为别人而活,也不会要求别人为我而活.”
　　至此
　　杰克.格林沃德.
　　 

作者有话要说： 我记得打这段文字的草稿是在一节政治课上,手边压着厚厚的<<阿特拉斯>>,写几行字就要抬起头来看老师一眼.笔下字句里满是斜眼看天下的轻狂--我一直想成为那样的人,骄傲自负,却又实实在在的吸引着他人的目光.
 这个世界并不是乌托邦.但是我们可以透过它看见未来的模样.

 ps.我也想快点把它完结啊,赶着三个长篇好累呢...另外我的存稿好像要没了(捶地)




26

26、以最崇高的名义 ... 
 
 
　　预言家日报4月6日第一版
　　“魔法部终于在今天凌晨作出让步,同意与杰克.格林沃德进行交涉…本报资深评论员将为您分析交涉的几大可能性…”
　　预言家日报4月9日第一版
　　“魔法部与杰克.格林沃德的协议签订将于4月30日与魔法部召开,届时,所有巫师将可以前去旁听…关于杰克.格林沃德是否会出席本次会议,广大巫师议论纷纷…”
　　预言家日报4月15日第一版
　　“…本次瞩目的会议由于各种原因将推迟至5月11日…届时,阿不思.邓不利多爵士和Lord Voldemort一同参加本次会议…本次会议是否能使双方达成一个双赢的决议,这将关系到魔法界的未来与发展…”
　　预言家日报4月19日第一版
　　“…本报记者非常幸运地问了阿尔法德.布莱克先生几个问题.在关于本次协议方面,布莱克先生回答道,他们将为魔法部,凤凰社以及食死徒的三方势力作出合理的规划提出意见并赋予最大的支持…而在商业方面,布莱克先生说他们已经准备了一套方案来全面帮助魔法界复兴,预计能在两年的时间里赶上德国的发展水平…但当我们问及杰克.格林沃德是否出席本次会议时,布莱克先生没有给出任何回答…”
　　预言家日报4月24日第二版
　　“我们将为您刊登来自魔法界权威人士对本次会议的分析以及对未来的展望…”
　　
　　5月11日魔法部大厅
　　九点钟开始的会议,在半个小时前就已经座无虚席.魔法部部长已经入座,而邓不利多和Voldemort分坐两侧,记录的官员正忙着收拾资料,人们在座位上相互交谈着,现在只有会议另一方还没有到达.
　　在离九点钟还有五分钟的时候,有整齐的脚步声从外面传来.大厅里顿时安静了下来,人们停止了讲话,同时往门口望去--十二个衣着统一的圣徒首先走了进来,并且依次站开.接下来,走入的是一身西装的阿尔法德.布莱克,他一双眼睛锐利无比的扫视会场一圈.正当大家都以为杰克.格林沃德不会光临时,一个金发的少年迈了进来,大厅里顿时一阵骚动.
　　杰克.格林沃德今天穿了一件深褐色的大衣,显得修长干练.金发向后扎起,完美的脸上带着一丝淡淡的微笑.令所有人大为意外的是,他和阿尔法德目光交接并点头示意后,他就走到一旁坐下,由阿尔法德.布莱克代理参与会议.
　　整个会议召开了大约两个小时,其间杰克.格林沃德提出一个字的异议,但阿尔法德与魔法部的讨论依旧非常激烈.最终经过协商和举手表决后,一份协议书终于出台.其中零零碎碎地规定多达一百多条,阿尔法德代表杰克的全权意愿,将手中的商路分别分于马尔福,布莱克,隆巴顿,韦斯莱,波特,帕金森共六个贵族家族均等的分量,并将剩下大部分的资产建立魔法界第一个由股份控权的公司,旨在招揽依靠能力进位的人才,不论贵贱的实施并监督魔法界的发展.
　　同时,最令人瞩目的就是本次协议的第一条声明,它规定了任何巫师都有平等,自由,追求利益的权利.会议中还完全公布了杰克.格林沃德手中的全部运输渠道和与商家的契约,彻底打破了多年以来贵族对大规模生意的垄断与隔绝.
　　协约双方在众人的掌声中签字握手.阿尔法德这时拿起那张属于杰克的协议书,转身走到坐在一旁的金发少年面前.
　　“杰克.”他轻轻的开口,声音不大,但很多人都能听见,“第四阶段完成.‘亚特兰蒂斯’计划结束.”
　　杰克笑了笑,便站起来,缓缓地走到了大厅的中央.所有人的目光都集中到这里,他们等待着这个少年的声音.
　　杰克清了一下喉咙,以一种平淡,缓慢的语速开口:“…谁都不是一座岛屿,自成一体;每个人都是欧洲大陆的一小块,那本土的一部分;如果一块泥巴被海浪冲掉,欧洲就小了一点.如果一座海峡,如果你朋友或你自己的庄园被冲掉,也是如此;任何人的死亡都使我有所缺失,因为我与人类难解难分;所以千万不要去打听丧钟为谁而鸣,丧钟为你而鸣.”
　　杰克停了下来,他环视了一圈满座的大厅.他看见邓不利多,小天狼星,詹姆斯,莉莉,西弗勒斯,卢修斯,老马尔福,以及,Voldemort.他这时笑了起来,笑得无比灿烂.
　　“我想说的就是这些.朋友们…祝福你们,以我最崇高的名义.”
　　说完杰克后退了一步,步伐有些不稳,然后他突然瘫倒下去.
　　
　　“杰克!”
　　
　　“弗朗西斯科,约翰!快点拿药来!立刻叫老头子那边准备好,我们现在马上回去!”
　　阿尔法德抱起杰克,他后悔万分的责备自己,不应该允许杰克来这个地方.圣徒们几乎是立刻就开始执行命令.大厅里变得混乱,几个孩子从座位上冲下来,但被圣徒们拦了下来.邓不利多站了起来,往台下走去,神色慌忙着急.
　　杰克在一片嘈杂声中,只觉得身体僵硬而变得无法控制.黑暗不依不饶地扑上来先要夺走他的意识.杰克费力的抬头,然后在晃动的人影中远远的看见那个再熟悉不过的男人.
　　杰克努力地想去看清那男人的眼中有着怎样的情绪,但是双眼已经模糊,喉咙也已堵塞.他突然觉得自己有些吃亏,想他活了两辈子,却如此艰难的爱上一个男人.不过这样的心情转瞬即逝,他很快就释怀了.毕竟他还留下了一些记忆,毕竟他实现了他在母亲墓前许下的心愿.
　　杰克动了动嘴唇,他朝那个模糊的黑色身影做出了几个音节的口型.完成了这一切后,少年疲倦的合上了眼睛.
　　
　　“氧气罩!该死的,医生快点!…杰克,再坚持一下!飞机呢!备好了吗…”
　　
　　Voldemort不记得自己是怎样回到庄园的了,他几乎是跌坐在沙发上,脑海里不断地浮现出少年最后的话语.他无法抑制内心一种几近疯狂的悲伤情感汹涌肆虐,他根本无法做出任何理性的思考,他不断地想起那个少年的一切,痛苦与悲伤烧灼着他的大脑.
　　“杰克…杰克…”
　　Voldemort闭上眼,双手紧紧的攥在一起.
　　
　　<<预言日报>>6月12日头版标题:
　　“新时代的来临”
　　长达几个世纪的旧时代结束了.一个新的时代即将到来.新生的曙光渐渐照亮了这个遥远西方岛国上一片古老悠久的土地.
　　
　　而在不为人知的角落,一段故事落下了帷幕.
　　 

作者有话要说： 再看海贼王时,曾经在空岛,罗宾曾说过这样关于历史正文的话.

 [把真意埋藏于心,缄口不言.我们是编写历史的人.]

 我觉得这就是历史了.它是虚幻的事实,是遥远过去的片段.而真正的故事永远在我们不曾见过的地方腐烂遗忘.这中间有失去的爱情,破碎的谎言,以及充满了命运色彩的偶然.
 历史需要人去锻造,虽然闪烁在史卷上的永远只有那些杰出的人才,但是时代确是整个人类推动的.这就是杰克所说的话的意义.若自身无动于衷,那么一切就不会开始.做些什么,遇见些什么,爱上些什么.

 结尾好像写得有些仓促,不过一时也不知道做些什么修改.就放在这里好了...我得加紧去赶下面的字了.第二部的辅CP是主要是snarry,这大概没什么意外了.

 哦哈哈哈老娘终于把第一部给发完了~喝酒庆祝啊~

 另,添加了卷标:a great game,这是一本书的名字,翻译过来叫《伟大的博弈》.记录了华尔街金融帝国的崛起...下一步会继续延伸安兰德的客观主义的,还有可能夹杂一些金融,民主与政治的描写,本人今年刚初三毕业,见识短浅仍望各位亲们留下意见指出缺点.当时最开始构思这边文章的时候,在描写爱情之余也想描写下客观的世界,如果亲们能从文章中看见些什么,也就是我最大的荣幸.还望继续支持啊~




27

27、回归 ... 
 
 
　　
　　正义之路上的人,被自私和暴虐的恶人所包围,以慈悲与善意祝福他.带领弱者们穿过黑暗的山谷,因为他照应同伴寻回迷途羔羊.我要怀着巨大的仇恨和无比的愤怒杀死他们.当我复仇的时候,你们将会知道我就是上帝.
　　--以西结书25;17
　　
　　[1992年8月29日.英国伦敦.]
　　魔法部大厅.第十九届魔法界全体会议.
　　“肃静!肃静!”
　　现任魔法部部长康奈利.福吉好不容易才使大厅里安静下来.他用攥在手里的手巾擦了擦额上的汗,把脸转向坐在主席上的一个黑发男人,讨好地开口说:“布莱克先生,您看…有什么好的意见吗？”
　　这开口一问,原本还有些低声私语的厅里一下子安静了下来,所有人都把目光投向了端坐在台上的阿尔法德.布莱克―魔法界财政部的名誉主席.
　　“well.”阿尔法德缓缓地站了起来,目光扫了一圈下面的议员们,嘴角浮现出一个讽刺和不耐烦的微笑,“我想,如果杰克看到这个场景,一定会失望到极点.”
　　大厅里死寂一片,阿尔法德冷笑了一下,转身径自离开了这华丽的大厅.
　　
　　与此同时,戈德里克山谷中的波特庄园里,美丽的女主人泡好了一壶热腾腾的红茶.黑发碧眼的男孩接过母亲手里的茶壶,往精致的杯子里倒入深红色的茶水,然后乐颠颠地把茶杯递给旁边正在翻着报纸的金发男子.
　　“哦,哈利.谢谢.”金发男子抽出一只手摸了摸男孩乱蓬蓬的头发,然后他饮了一口红茶,不禁眯着眼睛微笑起来,“亲爱的莉莉,没想到你已经成为了一个合格的夫人了呢…詹姆真是有口福呢.”
　　莉莉.波特,如今波特家族的女主人有些红了脸,嗔怪道:“杰克,你还当我是小孩子？”
　　“当然不了…莉莉已经是个美丽的女人了嘛.”金发男子笑着说道.
　　“别闹了.”莉莉也坐了下来.她很是欣喜地看着坐在对面金发男子,“我没想到你会来,从德国回来时可以通知我们一声嘛…刚好哈利也放假,我刚刚已经叫小天狼星和阿尔法德他们来这里吃饭了,晚上我们要好好聚一聚.”
　　金发男子点了点头:“我很期待你的手艺呢.”
　　莉莉笑着保证绝对不会让他失望的.她抬头看了看时间,说:“离詹姆他们散会还有好久呢.杰克你要去看看他们吗？”
　　金发男子摇了摇头.接着他转头问坐在他身边晃着小腿的男孩:“哈利,你开学就二年级了吧…有没有什么要买的？我们去对角巷逛逛怎么样？”
　　男孩立刻高兴地挂上了金发男子的脖子.倒是莉莉有些担忧的开口:“杰克…你的身体…”
　　“不碍事.”金发男子抱着男孩站了起来,一手拿起搭在椅子上的大衣和帽子,朝莉莉展露了一个安心的微笑,“要不盖勒特也不会让我出来办事.”
　　
　　“你是来办事的”哈利.波特抬头问道,“你已经可以工作了吗？”
　　“我去意大利办点事…在机场一时兴起就买了飞英国的票.”金发男子,也就是杰克.格林沃德拉着哈利的手,压低声音有些不好意思地说,“盖勒特估计气疯了吧.里尔登他们可能三天后到,我就这么几天的自由,得好好抓紧了呢.”
　　“说不定阿尔法德见到你就先把你骂一顿了.”哈利的目光扫过旁边的一家店铺--他记得原来这里是卖魔药的,可现在却是一家卖西药的店,“妈咪打电话过去说你回来的时候,阿尔法德好像要把电话砸了似的…话说回来,我还是不放心你的身体.虽然你这次看上去很精神,可是上两次可不是这样的.”
　　“好不容易把病给压下去了,起码现在的正常生活大概是没有问题的.只是不知道什么时候会复发.”杰克淡淡地叹了口气,“我已经在床上躺了那么久,再呆下去我会疯掉的.”
　　哈利点了点头,一副了然的样子.“可是现在英国魔法界这边并不安生…不管是民生问题,还是魔法部内部…正如你所知道的,虽然‘他们’似乎已经不再有大动作,但是暗地里的行为却是摸不准的.杰克,你不应该挑这个时间―”
　　“那不是他.”杰克打断了哈利的话,他轻轻地勾起嘴角,“那不是他.我知道.”
　　哈利顿了一下,没有说话.
　　“你不相信？”
　　“不…实际上我调查了下从我出生之前到如今的魔法部出入记录,的确没有任何一次真实记录他出席或出面的记录.所有指令和行为都是幕后操作.”哈利叹了口气,“如果真是那样,那麻烦就大了呢.”
　　杰克眯了眯眼睛,他的目光落到不远处一家店铺上.“先不说这个…哈利,来一点冰激凌怎么样？”
　　哈利愣了一下,抬眼看向那家熙熙攘攘的甜品店,似乎还和记忆中一模一样.他不由得笑了起来,说:“好啊.”
　　“我要草莓覆盆子口味的,你要什么”
　　
　　“莉莉!”
　　正在收拾餐具红头发的女子回头,露出惊讶的神情:“哎呀,阿尔法德…你怎么这么快就回来了呢,提早散会吗？”
　　黑发的男人一手抓着外套,毫无形象地四处张望着:“杰克呢？他不是在你这儿吗？”
　　“他刚刚带着哈利去对角巷玩乐…”莉莉扶了扶额头,看着阿尔法德再次狂奔而去,她赶忙朝着那背影喊道,“晚上记得来吃饭啊!”
　　
　　“莉莉就没有发觉,她的儿子年龄加起来要比她还大了？”杰克舔了一下嘴唇上的奶油,突然问道,“莉莉从小时候起就很敏感的啊.”
　　哈利郁闷地把剩下的蛋筒扔进嘴里:“察觉什么的不是没有,要把妈咪瞒过去可是很困难的.”
　　杰克笑了笑,伸手把那头本来就很乱的头发揉成一团鸟窝.哈利嘴里嘟嘟囔着"什么嘛我们明明差不多一样大你装什么大人呢"的神情,倒是真像一个十二岁的孩子…对了,哈利今年十二岁了呢.杰克眨眨眼,记起一件事来.
　　“对了哈利,你开学就是二年级了吧.”杰克把手移开,开始考虑说话的措辞,“恩…我想要拜托你一件事.”
　　“什么事？”
　　“这怎么说呢…照理来说,二年级时你是要去斯莱特林的密室是么.我想让你找一个人,然后帮我带几句话.”杰克苦恼地笑了笑,“顺便继承一下霍格沃兹.”
　　哈利疑惑而诧异的看着杰克:“你说什么呢？你要我找谁啊,还有那继承是怎么回事―”
　　杰克神秘地一笑:“到时候你就会知道了.霍格沃兹还有很多我们不知道的秘密不是么？”
　　“别给我装神弄鬼…”哈利皱眉,“杰克,把话说清楚点.”
　　杰克耸耸肩,往背椅上一靠.他的目光无意扫过人群,突然发现一个格外熟悉的背影.他立刻欣喜地站了起来.
　　“你听见我说话了吗,杰克…你要去哪儿”哈利看见金发男子离开了座位,朝外面走去.他连忙站起来追了上去.
　　“老熟人.”杰克指了指人群的黑袍身影,“你的魔药教授.”
　　哈利立刻露出畏缩的表情,杰克走上前去,拍了拍那人的肩膀.
　　“嗨,西弗.好久不见.”
　　
　　 

作者有话要说：哈，哈利好难写！！比想象中难写得多！




28

28、战前酒 ... 
 
 
　　“…杰克？”
　　斯内普听见自己的声音下似乎夹杂着些许颤抖.而站在他面前的金发男子笑了一下,朝他张开了臂膀.
　　“好久不见.我亲爱的西弗.”杰克抱了抱高大的黑发男人,“你已经都这么大了啊…时间过得真快不是么？哈利都已经二年级了―哦,对了,你还单身.”杰克假装皱皱眉,露出一副不可思议的表情,“我拜托阿尔法德给你找个对象怎么样”
　　“…莉莉和你唠叨了什么？”斯内普显然有些被噎道,阴沉的脸上是难得一见的纠结.
　　“一些小小的抱怨.”杰克没有掩饰脸上的笑意,他伸手拍了拍斯内普的肩膀,语气中浮现出柔和的怀念,“…你过得很好,西弗.这样我便放心了.”
　　斯内普顿时觉得一股酸涩涌上眼眶.过往的一幕幕都是那么清晰地保存在记忆中,他有千万句话想要说起却无法开口--那个曾经朝他伸出的手的少年丝毫没有改变,他此刻就站在这里,依旧耀眼地眩目.斯内普记得自己曾经怀有那样深刻的仰慕注视着少年的身影,而此时,他也未丝毫改变的同样地注视着眼前的男子.
　　“杰克…”斯内普顿了顿,开口想说些什么,但他似乎猛然想起了少年的疾病,连忙上前抓住对方的肩膀,“你的身体―”
　　“噢,你的反应真是和莉莉一模一样.”杰克假意一挑眉,“我就留给你们如此弱不经风的形象？你们就不能说点别的,比如杰克你长高了,头发留长了什么的？”
　　“…实际上,如果杰克你能多注意下自己的身体,我们也就不用整天提心吊胆的了.”斯内普被刺激了一下,终于恢复到原来阴冷的毒蛇形象,干巴巴地回答道.
　　杰克听完后立马笑了起来,挥了挥手像是在说"别在意这个".这时杰克注意到了斯内普手里掂着的几张资料,他眼尖地看见上面有魔法部的标致,于是便问道:“西弗,你去开那个什么会了？”
　　提及此,斯内普厌恶的皱了皱眉:“是的…我提前几分钟离开了.”
　　看见斯内普的表情,杰克眨眨眼.他其实对这个政府会议很好奇--自从他彻底颠覆了英国魔法界的观念后,这里一直在保持一种持续高速的趋势正在发展,德国那边甚至把英国视为一个重要的竞争对象,而双方的合作项目也很多…但他总是有些许忧虑,这次来英国也有一小部分是因为他想来亲眼见证一下自己的担忧是否是真的.而这个会议时了解情况的一个不错途径,但他还并不想现身而引起什么波动…等会儿咨询一下阿尔法德吧.
　　正当杰克还沉浸在自己的想法里时,不远处的街道突然传来阵阵吵闹声.有人挤挤嚷嚷的从他们面前经过,杰克下意识地抓过哈利把他护在身后.
　　“亲爱的杰克,我真庆幸你还记得我.”哈利气鼓鼓地说道,但他在接收到从斯内普那边传来的目光后立刻畏缩了一下,闭上嘴准备把自己的存在感降到最低.
　　“我感到很抱歉,哈利.”杰克眨了眨眼,然后他转头,看向眼前经过的浩浩荡荡的队伍,他们举着一些口号,还在高声地喊些什么.“这是…游行？”他皱皱眉,问道.
　　“是的…”斯内普厌恶地往后推了一步,尽量离那队伍远一点.“最近人们对魔法部的政策很不满,其中包含了很多复杂的因素…所以很多人就在魔法部会议期间举行游行抗议.”
　　“是么…他们主张什么？”
　　“他们觉得魔法部向麻瓜学习的程度还不够…前几天魔法部在麻瓜界的投资遭到了冲击,损失很大.加上那些官员们又没好好的安抚人心,只是一味的掩盖事实,所以他们认为魔法部正在重演我们那个时候的事件,要求魔法部排除不必要的经济活动,向科技金融方面加强学习实践.”
　　“…他们的具体要求是什么？”
　　“减少制作魔杖,魔药材料等方面的资金投入；派出新的人员进入麻瓜的大学实习;加大科学技术有关方面的培养与研发等等…”
　　“这样啊.”杰克回头看着斯内普,笑着问:“你觉得呢？他们谁对谁错？”
　　斯内普犹豫了一下,他觉得这个问题很难回答.实际上他并不喜欢游行抗议这类激进活动,但是他又觉得那些人并没有说错―而且魔法部的腐败他是亲眼所见.
　　杰克将斯内普的犹豫尽收眼底,他毫不介意的笑了起来,抬手指了指不远处在开业的一家卖魔药,坩埚的店铺.“看看那里的情景,你有什么想法？”
　　斯内普看过去,目光正好撞上有几个游行人员正一脚踹开挡了他们路的卖药材的售货架子.那些新鲜却无人问津的植物洒在地上后立刻就被后面的游行人们给践踏了.斯内普立刻感觉到愤怒―该死的他们竟然这么对待那些魔药材料!
　　“再看看周围,西弗.”杰克淡淡的建议到.
　　斯内普环视四周,发现沿街的不少店铺皆是如此,摆在外面的货物多多少少有些损失,而行人们纷纷避开,正常的秩序受到了影响.他又看了看游行队伍,里面坚定地喊口号者,知识分子居多,但也有少数酒汉和无业游民混杂了进去.
　　“法律给予人民自由言论,游行结社的权利…但这并不代表可以侵犯他人的合法权益.”杰克冷冷的说,“先不管他们的要求是否合理,他们的行为本身就是违法的.而且那些被侵犯权益的人―”杰克指了指那些躲避的行人和商家,“竟然默认别人侵犯自己的权益,没有找傲罗或其他什么手段来维护自己的利益…西弗,我很失望.”
　　斯内普一时间不知说什么才好.这时,不远处突然传出争吵声,他抬眼看去,惊讶万分的看见姓波特的小鬼正拉着刚刚弄翻魔药材料架子的那些人,大声地要求他们道歉.
　　“你撞坏了人家的东西!道歉!”哈利仰着头,把十二岁的身板挺得笔直,“作为大人怎么能这么无礼,撞坏了还走,快道歉!”
　　“小屁孩懂什么？!快滚,别挡路!”那几个人显然被哈利的穷追不舍给弄烦了,几次赶走没有效果,其中一个挥手就要打,结果手没落下来,就被走过来的杰克扼住被反别于身后.
　　“先生,我认为您应该回家再补习下教养.”杰克微微一用力,男人就疼得大叫起来,“弄坏了别人东西不道歉赔偿,还对孩子挥手相向…您真是不知廉耻.”
　　“那些没用的东西弄坏了也没有什么损失!谁让那小屁孩挡路在先的？!”男人的大喊大叫使得游行人员纷纷围拢过来投以目光,他像是涨了士气似的挣开杰克,恶狠狠地朝他吼道:“你算什么东西？!我们这可是从民愿为民做事,为了魔法界的发展出谋划策,哪有什么鬼时间来和你们争什么教养…我看,你才没有教养!”
　　周围的人纷纷笑起来,斯内普脸色一沉,手握住了魔杖准备扔一个咒语,但杰克抬手阻止了他.
　　杰克冷冷地挑起嘴角,开口说道:“你问我是什么东西”他缓缓地摘下帽子,露出自己灿烂的金发和精致完美的面孔,“…我是杰克.格林沃德.先生.”
　　
　　四周顿时安静下来,杰克用冰蓝色的眼眸缓缓扫视了这望不到头的游行队伍一圈.这时突然有人大声喊道:“不可能,他怎么会在这里!”很快,人群里纷纷有人附和,“是阿,怎么可能” “假的就不要出来吓人了!” “如果是他一定会赞成我们!” “对啊!一定是假的!” “快滚!” “没错,杰克.格林沃德已经死了!” “他不会在这里的!”
　　斯内普脸色阴沉得厉害,他刚想开口说些什么,一个熟悉的声音就传了过来:"谁说他已经死了？嗯？谁的胆子这么大？!”
　　人群再一次静下来,一个穿着深沉黑衣的男人走了出来--是阿尔法德.布莱克.他的脸上满满地写着愤怒:“听着,闭上你们的嘴巴,注意分寸―如果不想被撕烂嘴巴的话!”说完,他径直走向站在中央的金发男子.
　　“阿尔法德…”杰克笑了笑,拥抱了一下高大的黑发男人,“看见你真不错,我们多久没见面了”
　　“四年零两个月.”阿尔法德亲吻了一下杰克的脸颊,”意大利的事办完了？里尔登呢？”
　　“两三天后到…我偷偷来的,盖勒特很生气.”杰克耸了耸肩,“我打赌不出了几天他就得自己过来一趟.”
　　“意料之中.”阿尔法德表示赞同,但他很快有些生气地看向一脸悠闲的杰克,“下次别一声不响地乱跑.”
　　“教训我等到晚上去莉莉家吃饭再说吧…现在你打个电话叫詹姆来一趟―”杰克指了指游行队伍,“他们侵犯了他人的财产权,破坏了社会正常秩序…一群连游行都不会的蠢货.”
　　阿尔法德点头表示明白.
　　“还有,我要你立刻弄一份魔法部对外投资的全部资料,还有魔法界内部企业的发展报告以及整个魔法界的发展的白皮书.”
　　阿尔法德皱了皱眉:“杰克,你的身体―”
　　“别担心.我又没做什么.”杰克微笑地看了周围一圈,“我只是觉得,有时候补习点教养是必须的.无论是我还是他们.”
　　阿尔法德挑挑眉,他:“我觉得好像又有一场大战在即.”
　　“当然,我怎么可能让你无事可干.”杰克笑着重新把帽子摁回头上,然后他抬起头,抬手做了个碰杯的手势,低声地说:“这是战前酒,伙计.”
　　
　　 

作者有话要说：前面几张全都是过渡...让我快点进入正轨啊!!




29

29、岁月的泡沫 ... 
 
 
　　“你很惊讶？”杰克笑着看向阿尔法德.
　　“唔…是的.”阿尔法德也没否认,“我以为你不会再回英国了.”
　　“我可从来没那么说过…我回来是为了复查一下曾经出售的商品.”杰克敲了敲玻璃窗,而下面就是繁闹的对角巷,“魔法界出了问题是么.”
　　坐在旁边的斯内普坐直了身体,而阿尔法德沉默的点了点头,说到:“魔法部的执行力度不够,内部腐败.很多人盲目的激进,甚至分出了两派…而民众的不满也在日益增加,他们的利益得不到保证,贫富差距开始明显增大.虽然对外是一片欣欣向荣的景象,但是整体的情况并不是那么的乐观.”
　　杰克没有吃惊,“发展过快,这是很正常的症状.”
　　“是,我也这样觉得…”阿尔法德有些担忧地说,“但这样一直下去也不是办法…我已经加大了市场资金的流动,但是如果投放资金过多就会引起通货膨胀.那帮该死的官员只会满嘴大话,搞得市场的信誉度越来越差…”
　　“别担心.”杰克笑着摆了摆手,“我就是为了这个而来到这里的.”
　　阿尔法德叹了口气:“有你的话倒是没什么可担心的…但是就算我同意了,老头子也会把你赶回德国的.”
　　“这可不一定…我已经先合阿不思通过话了.在英国我暂住霍格沃兹.”杰克朝一脸吃惊的阿尔法德眨眨眼,“盖勒特应该不会有什么意见了.”
　　哈利听见这个消息后倒是很高兴地欢呼了一下.最终阿尔法德还是勉强地认同了.
　　
　　莉莉的手艺很不错,他们享用了一顿愉快的晚餐.阿尔法德在四年前离婚了,约翰娜带着他们的大儿子布拉德去了美国,留下十一岁的女儿安妮.晚餐的时候杰克见到了这个小小的软乎乎的女孩.安妮一头黑发,发端微微卷起.她长得像极了阿尔法德,只是眼睛是褐色的,小脸蛋也要可爱得多.
　　杰克对这个小女孩喜欢得不得了,而出乎阿尔法德的预料,他少言僻静的女儿竟然也很亲近杰克,甚至吃晚饭时好几次咯咯地笑了起来.杰克就开玩笑说阿尔你把女儿给我算了,我们两谁跟谁嘛.
　　这次晚餐来了不少人,小天狼星,卢平,还有一些邻居.莉莉不让杰克喝酒,甜食也不让多吃,于是杰克就抱着安妮坐在沙发上和哈利一起喝果汁.小天狼星和詹姆斯很快就喝多了,吵着要去伦敦市中心飙车,斯内普皱着眉头敬而远之,坐到杰克旁边和莉莉有一话没一话地聊着.阿尔法德正和自己的现任员工莱姆斯谈着公事.杰克听着满屋子的吵闹声,一直笑得很开心.没多久,他就抱着安妮睡着了.
　　看起来他做了个好梦.
　　
　　第二天杰克迷迷糊糊地从房间里出来吃早餐,身上还挂这个流着口水的小女孩.
　　“安妮今年也要去霍格沃兹啊.”莉莉在餐桌上说到,“阿尔法德得带她去对角巷买东西呢.”
　　可阿尔法德这几天忙得焦头烂额,恨不得再多长出几只手来,根本没有时间再陪女儿去买学习用品.卢平先去了公司,阿尔法德吃完早餐后匆匆地拜托还未清醒的杰克照顾女儿,就赶着去上班了.
　　杰克迷糊地吃完盘子里的早餐,喝完牛奶,抱着安妮又回去睡回笼觉.他们两个睡到快要吃午饭才起来,哈利一直纳闷这两个人为什么睡了这么久还在饭桌上打瞌睡.莉莉倒是很纵容他们,但也没忘记阿尔法德的嘱托.
　　很快,杰克带着两个小孩又站在了对角巷的街道上.
　　“喂―为什么我也要跟来？”哈利颇为郁闷地拉着杰克的衬衫,“昨天不都是来过了么.”
　　“陪陪你可爱的小安妮嘛.”杰克笑着说,”我不记得霍格沃兹开学要买什么了,麻烦你带我们去店里.”
　　“你这可一点也不像拜托我的样子.”哈利闷闷地说道,然后他偏头看了看乖乖拉着杰克的手站在另一边的安妮.小女孩正好奇地张望着四周的一切,注意到哈利的目光后露出一个有些羞涩的笑容.哈利连忙也回了一个微笑.
　　“那么,第一站是哪里呢？”
　　“嗯…先去摩金夫人的店吧.”
　　
　　伦敦八月末的天气微微地带着秋天即将来临的凉意,繁闹大街上的灰尘在阳光的缝隙里纷纷扬扬,在人身上落下羽毛般的温暖.杰克在宠物店的外面喝着刚买来的热咖啡,看着两个孩子在里面兴致勃勃地讨论着蒲绒绒,猫咪和猫头鹰哪个更可爱.最后安妮决定要那只白色的猫咪.
　　解决完宠物问题,接着他们去了书店.刚到书店门口,杰克就被那满橱窗金灿灿的海报给震撼到了.哈利无奈的叹了口气,向安妮介绍他们未来的黑魔法防御术教授.然后安妮皱了皱她小小的眉头,用稚嫩的声音说道:“我敢打赌,我未来的黑魔法防御课一定很糟糕…你不觉得他更应该去当讲故事课的教授吗？”
　　哈利点了点头,认为安妮说得很有道理.杰克被安妮可爱的口气给萌到了,捧着那软乎乎的小脸亲了一口.进了书店,杰克和安妮避开那满是女性的洛哈特售书点,跑到最里面去挑书了,而哈利碰到了他们的好友韦斯莱一家,正在欢快地聊着天.杰克无意中抬眼打量了下那一群韦斯莱,觉得他们看起来要比电影里体面得多,他满足地笑笑,觉得自己还是多多少少做了些贡献的.过了一会儿,他抱着书去付钱的时候正好站在韦斯莱家小女儿的后面,看着那鲜艳的红头发,他突然有点想念小小的莉莉…那时候多可爱啊,说什么都听的.哪像现在,想多吃点甜点都被禁止了.
　　这么想着,杰克带着安妮回到了哈利身边.这时男孩正和罗恩聊着正起劲,看见金妮后脸色就微微地有了些变化.杰克注意到了这一表现.
　　
　　亚瑟.韦斯莱看着眼前走进的这个男子,不由得问哈利:“这位是―”
　　“他是妈咪的好友,杰克”哈利拉起杰克的手说道.
　　杰克微笑着做自我介绍:“韦斯莱先生,初次见面,我是杰克.格林沃德--哈利劳烦你们照顾了.”
　　韦斯莱一家有瞬间的停顿.杰克笑着看着这一家子从震惊到难以置信到紧张的表情,不禁觉得格外有趣.他和亚瑟握了握手,听着这个男人激动地表达着自己的情绪:“我实在是太激动了…哦,我竟然能在这种地方碰到您,这实在是我的荣幸!”
　　“哪里.您言重了.”杰克开始庆幸这个时候大家的注意力都被那个花花公子吸引了,即使对方再怎么大嗓门也没人分心到他们这边,“您也是带女儿来买学习用品吗？”
　　“哦,是的.”这位幸福的一家之主开始一一地朝杰克介绍自己的家人.杰克很享受这样难得的悠闲时间,便很有耐心的点头问安--直到哈利看见第二个熟人,才打断了这漫长而没营养的谈话.
　　“德拉科!”哈利高兴地朝铂金色头发的男孩打着招呼,杰克这才想起原著还有这么一出.他转头望去,高大的男人穿着深色的长袍,领着自己的儿子朝自己走来.
　　“卢修斯.”杰克笑了,有一瞬间他回忆那个少年站在自己面前邀请自己的模样--但如今那少年已经成长成如此饱经磨砺,坚忍优雅的男人了.
　　“杰克…”卢修斯.马尔福伸手拥抱了一下杰克,咏叹调的声音下有着隐约的激动,但他依旧保持着贵族的矜持说道,“我很高兴能在这里碰见你―”
　　“卢修斯…你还是老样子.”杰克眨眨眼,笑着说道,“如果我是你,我会说的第一句话是:‘哦,杰克,今天天气真好不是么’.”
　　卢修斯笑了:“是的…今天的确有个好天气.”
　　 

作者有话要说：中考成绩出来了...所以这几天没更.马上就放二更上来.




30

30、唯一的道路 ... 
 
 
　　即使是现在,韦斯莱与马尔福之间仍有点小小的摩擦.
　　杰克站在这中间,好笑地看着两家男主人大眼瞪小眼的样子,不由自主地想到了上辈子看电影时他们差点大打出手的情节…好吧,至少这里气氛还算和睦.
　　“杰克.”这时安妮拉了拉杰克的衣服,仰着小脸疑惑地问道:“为什么卢修斯叔叔和韦斯莱先生要一直互相瞪着呢他们的关系不好吗？”
　　哈利听到这个天真的问题,第一个笑出声来.两家男主人觉得脸上有些挂不住,都马上别开了脸.而杰克忍着笑意,蹲下来对女孩解释道:“小安妮,实际上他们关系很好.你知道,有些好朋友只是打招呼的方式有些不同罢了,君子之交淡如水,你应该要学习他们的精神.”
　　安妮点了点头,一脸明白的样子.卢修斯和亚瑟的脸色都变得很不好看,尴尬地不知要说什么好.这时德拉科在旁边自言自语了一句“原来是这样…”,被憋着笑的哈利听见,忍不住再次放肆地笑出声来.
　　就这样他们送走了韦斯莱一家,杰克让哈利和德拉科带着安妮再去买些别的小东西,然后接受了卢修斯邀请,两人一起去附近一家昂贵的咖啡厅坐着聊天去了.
　　
　　“你看起来不错.”杰克抿了一口咖啡,想想又补了句,“…儿子也很可爱.”
　　卢修斯脸上立刻露出了为人父的骄傲.“马尔福一向都如此优秀.”他顿了一下又郑重地说,“希望德拉科他能到你的栽培.”
　　“卢修斯,不必这么严肃…我有什么时候拒绝过你的请求吗？好不容易说一次话,别整的像是在开会似的…”杰克朝他摆摆手,“别担心,你儿子如果和哈利是朋友的话,就不需要我的栽培了.”
　　卢修斯听到这话后露出不解的神情:“你指的是波特家的孩子…”
　　“没错.”杰克朝卢修斯神秘地一笑,”作为一个投资者,你应该知道哪支股票最有潜力.”
　　卢修斯略为疑惑的点了下头.“不管怎么说,你能回来英国真是太好了…这边一团糟,我们很需要你的帮助.”
　　“我听阿尔法德说了这件事,我会做出相应的处理的…但我不会直接出面解决.很多东西还是要靠你们自己.”
　　“我们已经作了很大的努力了,但魔法部现在的信誉不高,我们需要一个可以稳定人心的杰出人物.”卢修斯前倾身体,注视着靠在椅子上的杰克,“我们需要你的判断,你的号召,你的力量.”
　　杰克笑着摇了摇头,慢悠悠地说道:“在德国这几年我没有闲着,我干了许多更过分的事--实际上,我的声誉比以前更糟.如今我已不适合在公开场合说话,更别谈什么号召了.”他指了指自己的脑袋,又指了指卢修斯的脑袋,“别相信别人,只有自己最可靠.只有你自己能救自己.”
　　“我明白这个,杰克,我当然明白.”卢修斯摊开了手,微微的皱起眉头,“只是你…为什么不能？”
　　杰克又喝了一小口咖啡,然后淡淡的开口:“恩…你知道,我很难闲下来,总是想做点事.在德国无聊的日子里,我发现有些地方更适合我卖弄自己的小聪明―比如黑手党什么的.”
　　卢修斯震惊得睁大了眼睛,差点打翻手边的咖啡.“…阿尔法德他们没有制止你？这不管怎么说都太危险了!”
　　“放心,我只做幕后工作,否则也不会这么心安理得地坐在这儿…”杰克单手托住下巴,深深地看了卢修斯一眼,“…我可以给你们建议,但是你们绝不能依赖我.这是你们的魔法界,我之所以这么做只是为了你们.但这不是我的魔法界,你们才是这里的主人.你们得学会自己走路.”
　　卢修斯沉默了,他看起来有些为难.接着,男人轻轻地对杰克说:“…有时候我很怀疑,自己做的是否正确--是麻瓜正确还是巫师正确,是魔法部正确还是民众正确,是自己正确还是别人正确…这都是很难的问题,杰克,我很难看得清答案,周围发生的一切只会让我觉得迷茫.但你不会.你永远不会.”
　　杰克看着卢修斯,他深思熟虑了一会儿,朝卢修斯露出一个舒缓的微笑:“首先,卢修斯,你要先知道,这个世界上无论怎样的事情都是两面的.它必定有好的一面,也必定有坏的一面.没有任何事任何人可以例外.所以不要相信别人所说的绝对.这世上没有绝对,绝对的事情只有你的失败.接着,你要怀疑,不是去否定,而是怀疑.怀疑你听到的,你看到的,甚至你真实经历的.记住,你正在与之打交道的生物是人,人是世上最可怕的东西,他可能是真的,好的,完整的,真诚的,也可能是坏的,假的,残损的,虚伪的甚至扭曲的.你要心里清楚,不能被人所左右.记住,你是个商人,眼睛要看着利益.这个利益指的不是金钱,而是好处,是你自己的好处,是你想要的东西.你得搞明白自己想要什么,再去做.不要盲目的上战场…最后,当你上了战场,你就要走一条路.”杰克这时顿了一下,他眯起那双蓝色的眸子,注视着对面的铂金色头发的男人,“你绝不能因其他而离开这条路,你要走到底,或者死在这条路上--永远不要为自己选择而后悔,卢修斯.永远.”
　　铂金色头发的男人重重地点了一下头.“我明白.”
　　
　　他们又聊了一会儿,直到安妮在外面敲玻璃引起杰克的注意.小女孩在外面拉着两个男孩,像是看到了什么似的兴奋地做着口型叫杰克出来.
　　“好了,卢修斯,我的小公主叫我了.”杰克站了起来,“…嗯,今天晚上的八点的宴会是吧.我会准时的.”
　　“感谢你的光临.”卢修斯也站了起来,两人再次友好的拥抱了一下.杰克笑着拍了拍卢修斯的肩膀,然后转身要走出隔间.这时卢修斯突然地叫住了他:“杰克.”
　　“什么事？”
　　“我想说…关于lord―”卢修斯看见杰克的动作僵硬了一下,于是放缓了语气,“实际上,我的黑魔标记并没有什么变化,但我总觉得这不对…他下达的命令,他的声音…杰克,我知道这样找你可能不妥当,但我想你是不是知道些什么―”
　　“不,我再也没有见过他.”杰克朝卢修斯露出了一个淡淡的微笑,“但你是对的,卢修斯.那不是他.我确信那不是他.”
　　在卢修斯困惑的目光中,杰克如来时一般干净利落地离开了咖啡厅.
　　
　　安妮看起来很喜欢魁地奇,于是杰克干脆利落地买了一把火箭弩(这么早就出了!哈利惊叫道.)和一套完整的保修工具送给女孩.安妮兴奋地跳起来亲了他一口.
　　接着杰克带着两个孩子又去了一趟摩金夫人的店,准备为了晚上的马尔福家宴会给两个孩子一人买一套礼服,当然,也包括他自己的.订制的衣服统统都价值不菲,何况选得料子都是最好的.哈利看着杰克如流水般往外掏钱,不由得抱怨了句“有钱人…”.
　　“这你可没有资格说我.波特家又不是一般贵族.”杰克伸手刮了下男孩的鼻子,“你也不想想我这是给谁花钱呢？”
　　哈利嘿嘿一笑,打哈哈晃了过去.摩金夫人走出来说半个小时后来取,于是杰克为接下来的行程发了愁…去翻倒巷要是被莉莉他们知道了绝对又是一顿唠叨…但是再在街上大摇大摆地逛,就显得有些扎眼了.虽然今天街上好像没有多少记者,但他觉得还是低调得好.对了,杰克突然有了个主意,去看看阿尔法德的公司怎么样？
　　“安妮…”杰克俯□微笑着说,“想不想见爸爸？”
　　
　　“哇噢.”安妮情不自禁地惊叫了一声.
　　“哇噢.”哈利跟着安妮也发出了一声赞叹.“我从来没有见过这么壮观的景象.”
　　杰克眨了眨眼.他看着眼前这座中世纪风格的大楼--他很确定这是高尔特公司,他在英国魔法界建立的第一个由股份控权,包囊投资,保险,贷款等各种服务的新型公司--只是,为什么有这么多的闪光灯和记者围在楼底下呢？
　　“可以让我们见一下布莱克董事长吗？”
　　“关于昨天杰克.格林沃德的现身,布莱克先生有什么解释吗？”
　　“请问,杰克,格林沃德回到英国这件事是事实吗？”
　　“……”
　　“很明显,他们是冲着你来的.”哈利做了个总结,“昨天你的亮相非常的惹人注目.”
　　“是吗”杰克并不这么觉得.他再次看了一眼那个里里外外包得大楼密不透风的人群,感叹道,“我从来没想到自己这么受欢迎.”
　　“实际上,我想不出谁比你更受欢迎.”哈利淡淡地吐槽了一句.
　　杰克无奈的摇摇头,然后从口袋里摸出了很久没有用的手机.
　　
　　一分钟后,高尔特公司的老板,也就是阿尔法德匆匆地在门口现身,周围跟着一群赶记者的保镖.
　　“我想说的是…为什么阿尔法德不找个后门什么的出来.”哈利默默地看着眼前一群人追赶一个人的景象正不断往这里靠近,很淡定地说了一句,“你不觉得我们还不如刚刚挤进去更好一点吗.”
　　“你是对的,哈利.”杰克叹了口气,“唔…阿尔法德就是在这方面有点迟钝.”
　　这时东张西望的安妮看见了阿尔法德,于是她更充分地继承了布莱克家出风头的传统,非常欢快的朝自己的父亲喊了声“爸比!”这下,还准备临阵逃跑的杰克和哈利只好正面面对这气势汹汹的记者大军.
　　“是杰克.格林沃德!”
　　“天哪,我实在是太荣幸了!格林沃德先生,我是《预言家日报》的记者,请问可以问几个问题吗？”
　　“我是《对角巷晚报》的记者,格林沃德先生此次是为何而回英国呢？”
　　“我是《魔法界女性报刊》的记者,请问--”
　　杰克苦笑着拉着哈利和安妮退到保镖的后面,阿尔法德抱起自家女儿,不好意思地说:“抱歉,杰克.”
　　“没事,我还在想今天街上的记者不是很多,没想到是因为他们都聚到你这儿来了.”杰克看了一眼那些不依不饶,依然想突围的的记者们,无奈的再次叹了口气.
　　“来这儿有什么事吗？”
　　“卢修斯请我去参加晚宴…我想他也一定请了你,所以晚上准备从你这儿去那边.”
　　“是,他的确寄了邀请函.”
　　杰克摸了摸安妮的头:“我还给他们买了礼服,在店里还没取…你看上去很忙,我还是回波特庄园好了.这样让那些记者们一直聚在这儿也不好.”
　　阿尔法德赶紧拉住杰克,“不,没有关系,这一点也不碍事.衣服我会派人去取,晚上我们一起去马尔福庄园…这儿是你的公司,你应该好好看看.况且,我们这么久没见了,是该好好谈上一会儿了.”
　　“哦,是的.这是当然.”杰克眨眨眼,微笑着说,“是该好好谈谈了.”
　　 

作者有话要说：后天会更一篇哈利的番外...番外写得很痛苦,很纠结.
啊...什么时候才能写到V大?(顶锅盖跑)




31

31、耶路撒冷 ... 
 
 
　　哈利波特是五岁的时候第一次去的格林沃德庄园.
　　那里很漂亮,很大,很典雅,不知道要比波特庄园好多少倍.他的母亲要带着他去见一个人.
　　“哈利…等会儿进去时要礼貌的打招呼哦.”莉莉俯身一字一字的叮嘱道,“要说‘哥哥好’.”
　　“我知道啦妈咪,你已经说了很多遍了.”
　　“嘿,臭小子还想抱怨.”莉莉拍了一下那头乱七八糟的头发.
　　于是哈利抬脚迈进那房间.首先映入眼帘的是一片干净的素色,那深棕色的家具,白色的窗帘,暖黄色的器具竟然给人以一种典雅高贵的气氛.然后他看见一个年纪大约二十出头金发的男子半倚在床上.阳光倾泻下来,一反平常得刺眼暴烈,而是用羽毛般柔软的光芒包裹着那双澄澈到接近透明的蓝色眼眸,金色的头发垂到肩膀,染上些许五色的点缀.哈利不由得眯起眼睛,一时竟说不出话来.
　　“哈利,问好啊.”莉莉催促自家儿子说.
　　哈利支支吾吾了一会儿,什么也没说出来.莉莉好笑地看着他呆傻的样子,给了男孩的背一巴掌:“看杰克看傻了？说话呀.”
　　哈利迷糊地点了一下头,好半天才蹦出一句:“…好,好漂亮…”
　　莉莉立刻给了他第二个巴掌,反倒是金发男子先笑了起来,开口说:“哈利,你这是在夸我吗？”
　　哈利红了脸,不知要说什么才好.他本以为他会见到的格林沃德是一个高大雄壮,或者精明睿智的中年人,但没想到却是一个这样年轻纤弱,美得令他移不开目光男子.
　　
　　“我当然知道你是为什么来见我.哈利.波特,我大难不死的男孩.”金发男子笑着说,“well.现在你可以提问了,我会告诉你一切.”
　　
　　哈利觉得自己是幸福的.当从他寿终正寝的那一天醒来的时候,张眼便又看见自己过去的岁月,而且美好完满得像是一个梦境.他花了很久很久才适应过来--父亲,母亲,教父,所有他曾经失去的或曾经拥有的,都再次完好无损的还给了他.
　　“所以,不想失去？”金发男子将手里的书翻过一页,“我明白的…怎样,需要我的帮助吗？”
　　哈利抬起头来,他看着这个使他如今世界翻天覆地的男子,心中涌起疑惑与说不清的感激.“你为什么要做这些？你为此差点付出整个生命…你为什么还要帮我？”
　　“那你呢？你那时也不过是个未成年的孩子,你为什么要成为救世主呢？”
　　“那不一样!”哈利说道,“那是我的责任,我无法逃避.”
　　金发男子笑了:“除此之外呢？你应该还有选择的理由不是么？”
　　哈利顿了顿,碧绿的眼睛染上一丝不符合年龄的沧桑:“…因为我不能再失去了.我不能一个人活下去.”
　　“很好.”金发男子合上了书,“你的理由也就是我的理由.”
　　“但―”
　　“你是莉莉的孩子,我的帮助理所应当.”金发男子抬眼,阳光在他的蓝色瞳孔里留下一道冰冷的光圈,“我现在拥有比你大的财力,人力,声望…你需要我的帮助,而我可以帮助你--那么,你选择哪个？”
　　“…我想我需要你的帮助,杰克.”
　　
　　无论上帝还是梅林,一定都不愿意让人获得最后的完满.
　　哈利站在杰克的病床前,碧绿的眼睛充满着担忧.他本来以为这个人是坚毅得不会被任何事物给打倒的.但是他忘记了杰克脆弱而不堪一击的身体.他从盖勒特爷爷那里得知杰克曾经有过长达一年的昏睡,任何一点多余的刺激都有可能使男子被强行压制的疾病再次爆发出来.
　　哈利明天就要回英国了.本来在德国这边和杰克一起学习行动就是莉莉妈妈所反对的,而如今自己在不知不觉中成为了杰克身边唯一的不可控因素,他害怕杰克再受到多余的影响.杰克在美国的生意已经谈妥,他不需要再担忧这方面了.
　　冰凉的液体顺着细管流入那几乎是透明的肌肤里,金发男子安静地沉睡着,哈利总觉得他好像不会再醒来了.外面下着雨,哈利关上窗后走到床边,用手握住冰凉的输液管,用体温暖着液体,以免使杰克觉得手臂寒冷.
　　这时金发男子似乎像做了梦,眉头轻轻地皱了起来,嘴里好像还喃喃地念着什么.哈利有些好奇地伏□来,用耳朵靠近杰克的嘴唇,接着他像被蜂蜇到似的一下子直起身子,眼中透出满满的疑惑与震惊.
　　因为他听见了自己这辈子最恨的人的名字.
　　那个名字被那样绝望深情地低喃出来.
　　
　　哈利是在飞机上听完这个断断续续甚至不完整的故事的.从最开始来到英国,到最后匆匆的离去.阿尔法德叔叔讲完故事后不再说话,黑色的眸子有一层又一层的沉淀.而他坐在座位上,不知道脑袋空了多久后便睡着了.他很罕见的做了一个梦.
　　
　　他梦到了自己回到了曾经的世界--那是他还是个年轻的校长,内心却苍老得沉重.他坐在校长室里,壁炉里噼里啪啦地烧着木柴.墙上的画像都睡着了,银器们也安静了下来,空气中弥漫着霍格沃兹那种古老久远以至于厚重的气息.他什么也没有做,只是坐在椅子上,长久地凝视对面墙上的一幅画像--可画像上什么都没有,除了朴素的黑象框,就只剩下发黄的墙壁.
　　他坐在那里,听见时间粘稠地流逝,然而眼前一片空白.
　　
　　哈利醒来后,上了趟洗手间.他从镜子里看见自己不知道什么时候哭了,眼睛里满是深刻的悲戚.飞机有些颠簸,他抓着狭窄的洗手台,盯着镜子里的自己,脑海里不断闪现出梦里的景象.然后又是一阵颠簸,哈利转过身去,开始呕吐起来.
　　不,不应该是这样的.哈利想.
　　“两个来自过去的人.两个被时间乱流扰乱的人.”杰克的话语淡淡地响起,“你是其中一个,哈利…你真的知道自己为什么被时间扰乱而回到这里来吗？”
　　我一定是疯了.哈利摇了摇头.
　　“初次之外呢？你应该还有别的理由不是么？”
　　对…我一定是疯了…
　　“…我不能再失去了.”
　　黑色的像框,漫长时光里的无数个日日夜夜.
　　“我不能一个人活下去.”
　　
　　“哦,哈利.你真像个寂寞的孩子,和我那时一模一样.”杰克轻轻地摸了摸他的头发,嘴角浮现一个怜惜的微笑,“让我猜猜……你是丢了你的爱人吗？”
　　是的.我丢了他.
　　
　　哈利走在霍格沃兹古老的台阶上,周围是喧闹的新生,他环顾四周,发觉这里依旧如此.扶手的纹路都有着熟悉的触觉.
　　那扇门再次在他的面前打开.点缀着星辰的夜空,悬浮在空中的烛光,挤嚷的四个长桌,教授席.哈利不知为什么在这时突然记起自己曾经看过的一篇有关于犹太人的文章.它说犹太人一生一定要有一次倾尽全部地去一座城市,无论相隔多么遥远,无论身体有多么虚弱老病--那里是他们曾经失去的家乡故土.他们将用头抵着墙壁,用手指抚摸着苍老被磨得圆滑的缝隙与纹路.他们哭泣,倾诉多少千年以来的思乡之苦,颠沛流离.他们请求父神的原谅与宽恕,怀着敬畏与泪水地歌颂那曾经的历史.他们坚信总有一天他们的罪孽会被父神洗净,他们终会归回这片土地,回到锡安,回到耶路撒冷.
　　哈利抬眼望去,碧绿的眸子里映上光火.
　　他知道自己正去往耶路撒冷的路上.
　　 

作者有话要说：明天有事,所以就先发上来了.

但是额滴神啊...我到底写了啥子?我到底写了啥子?
哈利...我开朗活泼的小哈利...




32

32、吻手礼 ... 
 
 
　　马尔福家8月末宴会的请帖是所有人梦寐以求的东西,如果你得到了它,就意味着你得到了上流社会的认可.你将会获得机会与荣耀,然后迈进那财富横流,高贵优雅的世界里.从此,你将不再是一个普通人.
　　傍晚,马尔福庄园被灯光所覆盖,显得华贵万分.各色身着盛装的人在侍从的带领下进入庭院内,他们脸上有着傲慢的微笑和被小心翼翼隐藏起来的喜悦.天渐渐黑了下来,卢修斯.马尔福举杯欢迎来宾,然后宴会就正式开始了.
　　觥筹交错,纸醉金迷.人们一对一对地滑入舞池,商人与贵族们隐秘地交谈着,女人们则三三两两的聚在一起窃窃私语,连小孩子都高傲地抬起下巴,朝侍从要一杯奶油啤酒.站在人群远处的是莉莉与纳西沙,她们轻快的聊着天,似乎宴会的繁华都与她们无关.
　　“莉莉阿姨…哈利怎么没有和你一起来？德拉科拿着一杯饮料跑了过来.纳西沙也说:“是阿,莉莉,波特家今天就你一个人啊.”
　　“詹姆今天和小天狼星一起加班,所以就不来了…”莉莉抱歉地笑笑,“德拉科,别着急,等会儿哈利会跟着杰克一块到这儿的.”
　　德拉科眨眨眼:“那个漂亮的大哥哥？”
　　纳西沙和莉莉都捂着嘴笑起来.“是的,那个漂亮的大哥哥.”莉莉吻了吻可爱男孩的额头.
　　“没想到格林沃德先生今天要光临…还好我没有推掉这场宴会.”纳西沙抬头张望四周,“怎么没有见到他？”
　　“大概是晚来了.”莉莉也看了看四周,“阿尔法德说要送他来的.”
　　两位淑女没有等多久,很快,一辆黑色的加长林肯停在了马尔福庄园的门口.人们立刻都将目光投在了门口处,低低地谈论着听到的传言.车门还没有开,三四个穿着黑西装的男人先走了下来伫立在汽车两旁,其中一黑衣男人拉开了车门--先下车的是阿尔法德.布莱克,他抱着自己的女儿,接着是哈利.波特,他下车后朝自己的母亲挥了一下手.最后下车的是个金发男子.他走出车门后,旁边的黑发男子毕恭毕敬的吻了一下他的手背.然后金发男子微笑地仰起头这时,所有人都知道了他的名字―他就是杰克.格林沃德.
　　宴会顿时变得如此安静,只有私语和乐曲还在回响.卢修斯和斯内普先迎了上去,然后走在他后面的是莉莉与纳西沙母子.他们分别与阿尔法德和杰克拥抱,交谈.孩子们互相亲吻脸颊,得到大人们宠溺的允许后跑去玩了.
　　这一幅画面看起来是如此温馨亲密,所有来宾都露出了钦羡的神色.他们纷纷注视着这边,然后将钦佩或畏惧或惊讶的视线朝那个站在中间的金发男子聚集.
　　杰克.格林沃德.这个名字在魔法界就意味着一个不朽的神话.
　　
　　“这是里尔登.马特拉.”杰克拉过从刚刚开始一直就站在他身后的黑西装男人介绍道,“一个危险的天才.”
　　里尔登淡漠地朝众人点点头,阿尔法德补充道:“他是杰克的保镖.”
　　卢修斯和纳西沙看了一眼里尔登,然后赶忙收回了目光--那真是个危险的男人,他的身躯被黑色西装包裹,但是仍可看出隐藏的爆发力.他的棕色眸子里是一片冷漠的神情,低下藏着绝对不会被察觉的想法.当他注视人的时候,会有一种冰冷的感觉摄紧对方的心脏.这双眼睛只有在转向杰克时才会有柔和的色彩浮上来.里尔登.马特拉看上去是那么阴沉危险―仿佛一个没有感情的工具,他似乎随时准备染上他人的鲜血--只要他想,没有什么人是他不能被杀死的.
　　“我没想到里尔登会来得这么快.”杰克笑着把头转向男人,“一接到盖勒特的通知就来的？”
　　“是的.”里尔登微微地前倾身体,“在英国期间,我将一直伴随在您左右.”
　　杰克显然对里尔登毕恭毕敬的样子很头疼,可是说了很多次没有改变,他也毫无办法了.“恩…你既然都来了英国,就联系下这边的人手吧.”杰克脑海里闪过斯内普说的魔法部的投资,于是他示意里尔登附耳过来,压低声音,“帮我疏通下英国金融界这边,弄点大财团的资料过来.”
　　里尔登点了下头,他环顾了下四周,低声说:“我会让索非亚,里奇,理查德和乔留下来直到您回到霍格沃兹.请您注意身体.”
　　杰克笑了起来,他抱了下眼前的男人,然后亲吻了他的脸颊.里尔登脸上浮上几乎用肉眼察觉不到的笑意.他再次俯身亲吻了下杰克的手背,然后转身飞快地消失在了夜色中.
　　“那…是什么？”卢修斯好半天在说出一句话,他看了看杰克又看了看里尔登消失的那个背影,“杰克你…”
　　“亲吻脸颊是意大利的问候方式.”阿尔法德好笑地看了卢修斯一眼,“里尔登是意大利裔美国人…我们经常和意大利打交道,自然也会染上堆放的习俗.”
　　卢修斯尴尬地不再说话,而纳西沙则好奇的问道:“那他为什么要吻你的手背”
　　阿尔法德愣了一下,转头看向杰克.杰克笑了笑,淡淡地说:“那是吻手礼…只是一种形式罢了,没有什么意义.”
　　
　　宴会上有很多人想要接近杰克,但是他们都没有得逞.杰克一直在在和阿尔法德,卢修斯和斯内普聊天.他有时候抱抱安妮,陪哈利和德拉克到处转转.宴会还没有结束,他就早早地和斯内普回霍格沃兹了.
　　邓不利多早早地就站在校门口欢迎他们.下了车,杰克热烈地拥抱了邓不利多,照例的,他亲吻了老人地脸颊.
　　“好久不见呐,阿不思.”杰克笑着说,“你有很久没有来格林沃德庄园了…盖勒特总唠叨着要翘班来你这儿呢.”
　　“那个老滑头…”邓不利多呵呵地笑着,“先别说他,来吧,先看看房间吧.”
　　霍格沃兹还是老样子,一点都没变.邓不利多和斯内普带着杰克穿过那些熟悉的走廊,达到地窖.“你就住在西弗勒斯的对面.”邓不利多一边说,一边走进房间,“你的行李已经运到了…杰克,怎么样？”
　　杰克跟在邓不利多的身后,然后看见格林沃德的金雕落在自己不多的行李上,他走上去抚了抚金雕的羽毛,打量这个临时住所--客厅以浅棕和深褐色调为主,地板上铺着厚厚的地毯,因为是教授房间,所以一对古朴的桌椅占据了主要空间.软垫散落在地毯上,一盏灯在旁边温暖地亮着.里面一间是卧室,整体则比较阴暗.
　　“真是麻烦你了,阿不思.这儿很好.”杰克高兴地说道,“我要在这儿常住,你不会介意吧？”
　　“当然不.亲爱的,你想住多久都可以.”邓不利多拍了拍杰克的肩膀,”时间也不早了...我会让家养小精灵明天早上给你送来早餐的.”
　　杰克点头谢过,邓不利多很快离开了房间,他又去斯内普那边坐了一会儿才回房间睡觉. 

作者有话要说：翻滚要留言...虽然今天是过渡段...




33

33、缔造 ... 
 
 
　　杰克要的资料啥的第二天就送到了.里尔登的是一份,阿尔法德是一份.这时已经是下午了,他从床上爬起来给自己倒了一杯热牛奶,然后窝在沙发上翻着资料.
　　先是阿尔法德的魔法界白皮书.杰克不出意料的看见了所有快速发展的弊端通通出现在白皮书上--贫富差距加大,老龄化加快,通货膨胀,司法机构薄弱,高层腐败,追求过快建设等等.杰克从桌上拿了张纸和笔,一边想一边记:贫富差距这个问题,魔法界似乎还没有什么经验,明天叫阿尔法德准备些社会福利的草案提交魔法部;通货膨胀是魔法部大量发行纸币的表现…在他离开没多久后,为了方便更多商业活动,魔法部制定了一张面值为一的纸币与一银西可可等量代换的法令,并授权古灵阁印制纸币.而此后,为了进行大量的贸易投资等交易,魔法部印制了过多的银西可纸币,但它却没有保持纸币与库存的银和金处于一个可兑换的平衡状态.纸币失去了它原本的价值,开始变得不值钱起来.物价开始轻微的上涨.杰克觉得这是个大问题,如果继续这样下去,会导致古灵阁的信誉危机,从而导致一系列大问题--他考虑向魔法部提交建设中央银行的草案,并且准备让阿尔法德趁纸币还没有那么大量发行的时候,去市场上挽回一些外流的金银;而司法机构薄弱,高层腐败这些问题,杰克准备让阿尔法德先寄一份<<六一零总法案>>过来(这份法案在魔法界的作用等同于宪法),然后再决定下一步该做什么.
　　目前,魔法界还是在持续发展.但是魔法部刚刚进入现代化的轨道,稀少的经验导致局部问题在暗地里渐渐扩大,这样下去可能会酝酿一场危机.杰克现在要做的就是避免这次危机--当然,如果人不吃点教训是不会成长的,所以杰克并不着急.
　　另外,民众的反应也很重要.这几年来,魔法部着手提高会议和制定法令的民主性.但是杰克回想起前天的那次游行,不禁皱了皱眉头--公民素质低,任其随意参政的话走错方向.并不是多数人的话就是对的,所以群众的盲目导致政治的盲目,这就是民主的弊端.而提高素质,培养下一代就是教育的问题了…杰克抬眼看了看四周,微笑起来,至少这方面还没有问题,他听说霍格沃兹已经增设了很多新的学科,而邓不利多又是难得一见的伟大的教育家.
　　魔法界缺人才.杰克捏了捏鼻梁,喝了一口咖啡总结道.不能总靠他们来挽转局面,人才是未来的保障―看来他得找一天和邓不利多长谈一下了.
　　杰克明白,即使他努力地想去扳正魔法界的错误,但是还有很多不能避免--这里封闭了太久,突然跳入麻瓜发展了几百年的世界里,完全就是个毛还没长齐的婴孩,必须经过反复摸索,实践才能长大.但是已经没那个时间了,他们必须快速发展,哪怕是顶着风险,也得走得快些.他们必须为那几百年的封闭自守付出代价.
　　杰克在纸上刷刷写着,牛奶慢慢地凉了下来.这时门被敲响,是斯内普,他过来问杰克要不要参加晚上的开学晚宴.
　　“刚刚起来？”斯内普走进来,看见桌上的几扎资料和一杯冷牛奶,不禁皱了皱眉,“什么都没有吃？”
　　杰克笑了一下,让斯内普坐下:“阿尔法德送资料过来,我就直接看起来…所以还没吃饭.”
　　斯内普叫了家养小精灵,吩咐立刻作一份清淡的餐点.杰克埋头继续在纸上尽量详细地写着规划及预测,以便于阿尔法德实行.
　　“杰克…”斯内普看着他,犹豫了一会儿开口,“…关于食死徒…”
　　杰克没抬头,挑了一下眉示意他在听.
　　“卢修斯跟我说过,食死徒独立地在麻瓜那边投资…并且经常在政策上顶撞魔法部,控制报纸煽动普通人…”斯内普一边看着杰克的表情一边说到,“学习麻瓜建设什么证卷交易所,并让各公司上市,印制股票什么的.还有上次开会…”
　　“证卷交易所”杰克放下了手中的笔,抬头看着斯内普,“…魔法部批准了么？”
　　“是的.”斯内普看着杰克靠在椅子上沉思的样子,“有什么问题吗”
　　“看来已经开业不久了.”杰克拿起资料往后翻,低低地说,“虽然魔法部已经开始学习并朝麻瓜投资…但是魔法界的金融市场还不完善.这个弄起来非常麻烦,我还在想让魔法界这边自己摸索着发展出来这条道路…我怀疑那群人的动机.这很危险,非常危险…”杰克皱起眉头,手指敲打着桌面,“虽然这可以使魔法界发展迅速,但一旦有聪明人或者什么管理不当的危险出现,会使经济动荡…这不是必需品,发展起来需要过程―德国那边也刚刚起步…”
　　“…这不是好事,是吗？”
　　“不能这么说,西弗.”杰克摇了摇头,“如果干得好,就是好事…但是现在魔法界经济基础不扎实,这样干风险很大.本来任何市场都会发展出证卷交易所,金融衍生品,但是我们走得太快了,太快了.”
　　而后杰克沉默了一会儿,埋头又朝写得密密麻麻的纸上添了一大段字.
　　斯内普张了张嘴,他想说些什么,又生生地咽了下去.杰克这时抬起头,朝斯内普微笑道:“我知道你想说什么,你想问我还对Voldemort有感情吗…当然,我当然爱他.然后你想问我对食死徒做的有什么看法,但是你害怕伤到我的心是吗？”
　　“杰克…”斯内普站了起来,他低低地说,“他不值得…他一点都不值得.”
　　杰克耸耸肩,他淡淡地说:“实际上,西弗,我不是很明白爱上一个人是什么感觉.因为我从来没有爱过一个人.但是我怀念和他在一起的时光,我思念他的温度,这些年在德国,每当想起他的时候我会很难过…我不知道那是不是爱,但我确定它没有值不值得可言.”
　　斯内普什么都没有说.
　　“你应该去试着爱上一个人,西弗.爱情会把你给卖了,它会把你伤得体无完肤,让你无处可逃,但是你应该去试试.”杰克看着眼前已经蜕变成男人的斯内普,想起曾经在电影中那个阴沉,坚韧的另一个斯内普.他不知道这是好事还是坏事,但他脑海里闪过哈利的身影,于是他叹了口气,说:“我知道你可能无法理解我在说些什么,不过你要知道,这世上有两个最爱你的人,一个已经嫁给了你的父亲,而另外一个还在等你.你总有一天要去见他.”
　　斯内普盯着杰克,深黑的眼眸中透着疑惑.杰克像个长辈般笑笑,继续写着他给阿尔法德的信.
　　
　　把给阿尔法德信送出去后,太阳已经落了下去,天空呈现一片浓重的红.杰克换好衣服后和斯内普一起走向大厅和教授们打招呼.
　　学生们很快就到了.新生分完院后就是晚宴,杰克坐在邓不利多的旁边,苦笑着接收着四个长桌上传来的炙热目光,就连教授席上也是窃窃私语.不过还好坐在他另一边的是斯内普,魔药教授身上散发的低气压可以起到隔离目光的作用.
　　“哦,杰克,你还是一如既往的那么受欢迎阿.”邓不利多给杰克到了一杯蜂蜜茶,幽默地活跃着气氛,“我估计明年的新生要因为你而增加一倍呢.”
　　“我可不喜欢被关注.耶稣因为被关注所以把自己钉在十字架上了,所以我不打算做一个伟人或偶像.”杰克喝了一大口蜂蜜茶,笑着说,“咱们不说这个,阿不思,我今天看了看魔法界发展报告,觉得有必要和你谈谈.”
　　“哦”邓不利多坐正了起来,“是什么呢？”
　　“关于魔法界未来的人才培养……”
　　 

作者有话要说：我决定恢复日更...有没有孩子过来欢呼一下?
好,那我自己先欢呼:老娘昨天打了个八千多字的番外累死啦!!!(这啥?)

哦,对了.关于杰克上辈子的名字--叫白城行不,有没有异议?




34

34、行过死荫之地 ... 
 
 
　　杰克.格林沃德暂住霍格沃兹这件事显然在魔法界引起了轩然大波,猫头鹰和电话接连不断,邓不利多只好跑去杰克那边避避难.而学生们则兴奋异常,甚至有胆大的孩子跑去了杰克所在的房间准备登门拜访--结果当然是被对门的斯内普抓住,狠狠地扣了二十分.
　　杰克倒是不介意什么,还和原来一样,继续着他卧室,厨房,图书馆三点一线生活.要说有什么改变的话,那就是在图书馆的时候,他终于不躲在角落里,而是正大光明地选了一个靠窗的位置坐着.要问为什么当然是因为围观学生太多,地方狭小,所以杰克干脆就坐在公共的地方,让你们一次性看个够.
　　第一次这么做时,使那天的图书馆挤满了人,学生们都望着那坐在窗边看书的男子却不敢上前说话,打破这个安静局面的是一年级生安妮.布莱克.小女孩看见杰克就甩开旁边同学,欢快地跑了过去,看得周围人羡慕不已.而杰克看见小安妮,更是高兴地把她抱起来放在自己怀里,开始亲自地指点作业起来.
　　正当低年级的孩子们蠢蠢欲动的时候,哈利.波特和德拉科.马尔福则更加干脆利落地占了杰克旁边两个没人坐的椅子.而身为哈利的死党,没多久,赫敏和罗恩也加入了他们的队伍.这下,各个学院的学生们渐渐胆子大起来,谨慎地走上去和杰克搭话.察觉到杰克并没有摆架子或者那么严肃,纷纷围上去找各种话题说话.图书馆渐渐热闹起来,最后平斯夫人发火把所有人赶了出去…当然,杰克还是呆在里面的.
　　
　　“嘿,哈利.”杰克合上手里厚厚的一本书,微微朝正在写魔药论文的哈利探过身子,“我明天想去一趟霍格莫德,出去散散心顺便玩一会儿…你要来么”
　　“杰克,我今年才二年级.”哈利继续低头写着密密麻麻的小字.
　　“当霍格沃兹的校长当惯了来个隐身咒和一瓶增龄剂怎么样？”杰克笑着建议道,“我想念蜂蜜公爵和黄油啤酒.”
　　“妈咪要是知道你去蜂蜜公爵扫荡会灭了你的.”哈利放下了笔,眼里闪烁着感兴趣的光,“但这是个好建议.杰克.”
　　“我请你.”杰克拍了拍哈利的后背,”明天早上我房间,口令‘杰克'.小心别被西弗抓到了.”
　　
　　杰克过了两个星期的米虫生活,终于决定出去呼吸下新鲜空气.正大光明地来到霍格莫德后,哈利撤掉了隐形咒,露出自己二十多岁的脸来.这时候的哈利英俊而沉稳,和杰克并肩站在一起丝毫不逊色.
　　“你比你爸帅多了,看来是莉莉的血统继承得好.”杰克笑着称赞道,“感觉怎么样？终于不用装二年级生了.”
　　“非常棒.”哈利环顾了下四周,朝杰克露出了个愉快的微笑,“我记得你说要请我.”
　　“那当然…不过你要带路.”
　　霍格莫德的变化不如对角巷大.杰克一边一边想,其实这是件好事,他在这里依然可以看见一些老的店铺,买什么魔药,奇形怪状的魔法用品等,只是那些店里冷清而无人光顾…这是个问题,杰克皱皱眉头,虽然麻瓜有科技,但是作为一个巫师也有不能抛弃的传统--巫师当然有巫师的优势.与麻瓜的竞争中要充分利用优势,这样才有立足的可能.
　　该死的,要忧心的事太多了.杰克叹了口气,跟着哈利走向猪头酒吧.里尔登在门口等他们,哈里一看见他就僵了一下,转头问杰克:“…别告诉我他也是出来放松的.”
　　“只要我出了霍格沃兹,里尔登就必须跟着我―盖勒特昨天寄咆哮信来说的.“杰克拍了拍哈利的肩,安慰地说:“我知道你有阴影,但是他怎么的也算你的老师…”
　　哈利露出胃痛的表情:“我现在做噩梦都会想起他那时训练我开枪和体能的日子.”
　　杰克笑了起来.这时里尔登朝他们走过来,杰克伸出手来给他亲吻,然后又抱了抱他,吻了下他的脸颊.然后哈利也这种意大利方式和里尔登问好.这一番举动使一些路人打量着他们,但是这并不妨碍杰克享受久违的游玩活动,进酒吧没多久就两大杯啤酒下肚.哈利皱着眉说少喝点.
　　里尔登压低声音报告着在英国的活动,他说不知为什么,英国伦敦这边进展有些困难.杰克听了挑挑眉,放下举到嘴边的第三杯酒.
　　“怎么回事？”他说,“英国这边应该很好解决才对.”
　　“好像有人比我们早…但是暂时还没有查出来是什么人.”里尔登依旧没有什么表情,“不过我们的老关系们都很可靠,两三个月后不成问题.”
　　杰克没再多问,里尔登一向说什么是什么,因此他根本不必为此担心.“索非亚他们呢？”杰克张望四周,只发现了乔和里奇.
　　“他们出去办事去了.”里尔登回答道.
　　杰克耸耸肩,一仰头把第三杯喝完.哈利没打算给他点第四杯.过一会儿,里尔登就离开了.做为保镖,他们一般都在暗处活动.于是杰克和哈利闲聊着坐在椅子上,过了好一会儿才去蜂蜜公爵.扫荡完甜品后,两人就闲逛着,哈利说要买魔药材料和写作业的笔和纸,两个人就去书店坐了很久,书店很老,他们淘到些不错的老书.很快就中午了,吃饭的时候哈利望见斯内普的黑袍一闪而过,他心里暗自祈祷千万别面对面撞上.
　　霍格莫德的下午很热闹,也有高年级的学生出来玩,杰克和哈利不得不小心翼翼地不引起他们注意.
　　“有没有很怀念？”杰克突然问道,目光扫过一家小咖啡厅,“我记得你好像第一次和张秋还是金妮来着在这里约会.”
　　“ …是的,我很怀念.”哈利说,“这就像个梦.”
　　“我也觉得是.”杰克走到店铺前面买了杯咖啡.“但我希望这是真的.”
　　哈利站在原地盯着一个桌子看.杰克看不清他的表情.
　　“…哈利,你应该找个机会见一下西弗.说点什么也好.”杰克淡淡地说,“这样不好.谁都不知道.”
　　“…但那不是他.”哈利说,“那不是他.”
　　“你恨我么？是我改变了这一切,包括西弗.”杰克拉开一个椅子坐下,望着离他几步之遥的哈利,“我剥夺了你原来生活的意义…还有你爱的人.你可以说是我杀死了他.”
　　“不…杰克,我不是那么想的.”
　　“没关系,哈利.谁都是自私的,谁都是贪婪的.”杰克皱了皱眉,“但是你在自责…你不应该怪罪自己.”
　　哈利抬起头,看着杰克:“…我没有别人能怪罪.杰克,谁都没有错.”
　　杰克没说话,他盯着哈利那双绿色的眼睛,想象斯内普死前注视的眼眸是什么样子,是不是也是这样空白.
　　哈利沉默了会儿,朝杰克笑笑:“…我有点饿了,来点三明治怎么样？”
　　“不错的选择.”
　　杰克目送着哈利走去大街的另一边,叹了口气,站了起来.他觉得自己说服不了哈利,或许西弗可以.他想.管他爱的是谁,现在他们都需要对方.杰克站了一会儿,盯着杯里的咖啡发呆.接着他抬头想找找周围又没有斯内普的身影.
　　然后他听见了一声枪响.
　　
　　杰克有一瞬间脑海里浮现出上辈子他被枪杀时的画面,但是里尔登焦急的声音把他拉回了现实.
　　“你没事吧？”里尔登一手扶起杰克,而另一只手已经掏出了枪朝对面射击着,他的棕色瞳孔罕见的充满了愤怒.
　　“没事.”杰克从腰后摸出了枪.桌上刚刚被子弹打穿的咖啡杯摔落下来,杰克熟悉地给手枪上膛,然后转身朝对面射击.乔和里奇分别在左边和右边.
　　周围是人们惊叫着四散开来的吵闹声,朝杰克开枪的那个黑衣人已经倒了下去,是里尔登开的枪.杰克打量下那群黑衣人,显然,他们的人数更占优势…目标是他？肯定的.那么是黑手党？不排除这个可能性,但也有可能是巫师.但是前一种可能性大些,这些家伙好像身手都不错.
　　“里尔登,我们得找个开阔点的地方.”杰克皱着眉头说到,“不能殃及其他人.”
　　里尔登粗略的点了下头,看了下地势,掩护着杰克开始向旁边大一些的地方撤退.这时杰克看见拿着枪的哈利一枪打中一个黑衣人,然后朝他这边过来.哈利的口袋里还塞着一个三明治.
　　“怎么就一个三明治？”枪声擦着头顶飞过去,杰克还有心情和哈利开玩笑,“我的呢？”
　　“还以为你早就挂了,没给你买.”哈利翻了个白眼,朝对面开枪.“这是哪儿的人,这么不长眼？”
　　“看来大家都喜欢在霍格莫德搞暗杀.”杰克趁着局面还混乱的时候仔细地打量着那群黑衣人,“我只知道自己挺受欢迎,不知道自己这么招人恨.”
　　“你得全面认识自己.”哈利呼了口气,“只有在这个时候,我会觉得里尔登是那么好的的一个老师.”
　　“你应该早就知道才是.”杰克眯起眼睛,他在黑衣人中见到一个熟悉的身影,可是他想不起来是谁,“…他们不是黑手党,是巫师.”
　　哈利睁大了眼睛.子弹飞过,杰克一把拉过哈利:“干什么呢,注意点.”
　　“是是是…”哈利举起枪.“…你还说我,要不是刚刚里尔登把你拽走,你早就挂了.”
　　杰克笑了笑,这时他突然看见有一个黑衣人转过手腕,看样子想朝平民开枪.他立刻睁大了眼睛,抬手给了那混蛋一枪.“该死的他们想干什么？”杰克阴下脸,他又看见一个黑衣人朝平民开枪了.
　　这不对.杰克皱眉.他的行动快于大脑--他猫着腰站了起来,开始往旁边行动.如果目标是他的话,为什么要向平民开枪？丧心病狂？这世界上怎么会有那么多丧心病狂的人一齐聚过来杀他？杰克一边退着,子弹一边毫不留情地扫射过来.
　　“杰克!”哈利大声喊道,那边火力密集他过不去.旁边的里尔登正试图朝杰克移动.“你他妈的在干什么？”
　　杰克没回话,他看见又一个人朝平民开枪--被枪指着的的人群里面有斯内普.他想都没想,停下来朝那个人就是一枪.他的枪法还算不错.
　　但是杰克没有注意旁边.又一声枪响后,一颗子弹射穿了他的大腿. 

作者有话要说：从手术室死回来...好难受...手术好痛...

马上就要进入正剧了啊...真高兴,写过渡这么多我都有些不好意思了呢...(你还好意思说!)
另外,继续翻滚求留言...




35

35、以爱点缀深眠 ... 
 
 
　　疼痛是个好东西.杰克回敬那人一枪时,认出那个有些熟悉的感觉是从何而来--那个朝他开枪的人的面孔,让他想起了自己的大哥,安东尼奥.勒布朗.是的,他们长得很像…是呢,如果大哥有了孩子,也是这个年纪呢--才二十出头的愣青.
　　毫无疑问,杰克打偏了.子弹擦过那个黑衣人的手腕,枪被打落下来.杰克挣扎着走到一片矮墙后坐了下来,撕了块衣服给枪伤做了个简易抱扎.不停息的子弹擦着土墙飞过,撞起尘土.杰克往下缩了缩,叹了口气,觉得霍格莫德真是个灾地.
　　“杰克!”哈利的声音远远的传来,“你没事吧？!哪里受了伤？”
　　“没事,大腿被打到了.”杰克高声地应到,同时给枪上子弹,“哈利,给我看好那群混蛋,他们有人向平民开枪…他们的目标不是你,离开这儿,去西弗那边.”
　　那边有短暂的沉默.“你疯了,本来这边人手就不够了!你想死么？!”
　　“那我罪有应得.但我决不能把无辜的人卷进来.”杰克看见里尔登从侧面翻了过来,露出了微笑,“听着,十多年前我让你母亲在这里受到了不必要的伤害,所以我绝对不允许你或者西弗再出什么事…你可以保护他,明白吗？明白就快滚,去救人叫援兵干什么都好.”
　　“…我知道了.”哈利说到,“你可别真挂了.”
　　杰克这次没有回答,他眼角余光看见哈利离开,然后松了一口气.里尔登检查完他的伤口,执起他的手重重地一吻:“…这是我的失职.”
　　“这不怪你,里尔登.是我自己擅自行动.”杰克觉得视线有些恍惚,“外面还有多少人.”
　　“七八个左右.”
　　还不是很多.杰克摇摇晃晃地坐起来,朝里尔登微微一笑:“交给你了.”
　　里尔登点了一下头,飞快地消失在了墙的另一边.外面又是阵阵枪响,杰克大致看了一下,形势还是这边不利.于是他忍着痛站了起来,顺着墙后面开始往偏僻的另一条街上跑.他得把那群黑衣人的注意力引开,打乱他们的队形…杰克一边想着一边朝那边开枪.嘿,其实说实话,他的体力还是很好的.
　　
　　哈利看见了斯内普--他在人群里,手里握着魔杖,脸上残留着疑惑和错愕.
　　其实魔药教授还是很显眼的,哈利想到,然后暴掉一个黑衣人的脑袋.很好,教授看上去没事,好像也没有什么人员伤亡…不过杰克不会有事吧？但里尔登在那里…应该没事的,哈利安慰自己:他就在这边多干掉几个黑衣人吧.
　　“杰克!”这时斯内普突然吼了一声.哈利回头看去,正好撞上一个黑衣人朝杰克开枪的情景.杰克中了枪,从矮墙后面跌了出来,鲜血染红了他的上衣.哈利睁大了眼睛,抬手就想把那个开枪的混蛋给干掉,但是一旁的散弹飞来,他只能勉强的避开.刚刚站稳,他就看见杰克挣扎着朝那个黑衣人开了一枪,但是又偏了.那人来不及躲闪,肩膀被打中了.杰克趁机准备开第二枪,但突然他浑身一抖,捂着嘴巴开始咳嗽起来.
　　糟了.哈利顿时觉得恐惧摄住了他的心脏,他立刻迈开步子想要朝杰克那里奔去.
　　
　　杰克捂着嘴,接连不断的咳嗽几乎让他喘不上气来.血顺着手指缝往下滴,咳嗽开始的时候他就知道自己这次完了,即使不被眼前这个勒布朗家的小子干掉,他的身体也已经完了.眼角的余光看见里尔登正举起枪,哈利在往这边跑来,但很显然他们赶不上了.
　　接着对面的黑衣人缓缓的朝他扣下了扳机.
　　枪声响了.
　　没有曾经经历过的冰凉和疼痛啊…杰克在模糊的觉得自己好像落入了一个很熟悉的怀抱.他费力地睁开眼,看见那个勒布朗家的小子握着枪倒了下去,太阳穴往外冒着血.然后他抬头,视线立刻被一双红色的眼眸塞满.
　　“我很抱歉.杰克.”那个人这么说到.
　　“…好啊,你得赔偿我.”杰克笑了.他动了动嘴唇,低喃着对方的名字:“Voldemort…”
　　黑发红眸的男人俯□,吻了杰克的嘴唇.“我找了你好久啊.”
　　“…骗人…谁信啊…”杰克抓着男人的衣服笑着说,但他突然又开始咳嗽起来.鲜血再一次染红手掌,他痛苦地缩成一团,微弱地喘息着.
　　“该死的…”男人狠狠地皱起眉头,抱起杰克,“撑着点,我带你回霍格沃兹.”
　　杰克应着,然后缓缓地闭上了眼睛.
　　
　　当邓不利多匆匆地赶到医疗室的时候,他被惊呆了.老人这辈子不是没有见过血,但是他没有见过这样的场面…整个白色的床单都几乎被血染成鲜红,如同铺满了红色玫瑰般艳丽而刺眼.他没时间想太多,赶紧上前查看伤势,然后念了几个咒语.
　　杰克的脸色苍白,但是仍然可以动弹.似乎是已经做了什么简单的措施.他的呼吸有减弱的趋势,邓不利多想办法使伤情不要再恶化.接着老人满头大汗地问里尔登:“医疗队那边什么时候到？”
　　“十分钟后.”
　　“不行,太长了.”邓不利多的声音里有几分焦急,“能不能快点？”
　　里尔登转身出去打电话,邓不利多盯着床上体温正不断下降的杰克,内心一片冰冷.
　　“停止时间可不可以？”
　　邓不利多愣了一下,他抬起头,这才注意到床的另一边站着一个熟悉的人.他惊讶的开口:“Tom？”
　　“停止时间行不行？”Voldemort似乎没有什么耐心,他的眼睛一直盯着杰克没有移开.
　　“…应该可以.”这个方法很危险.停止时间是黑魔法哪方面的范畴…但是可以试一下.邓不利多深深地看了一眼Voldemort,说:“在他们来之前,想办法把时间停止吧.”
　　他们成功了.五分钟后阿尔法德和医疗班进来的时候,杰克还有呼吸和心跳.白衣的大夫们开始工作,其余的闲杂人等一律被赶了出来.
　　盖勒特半个小时后抵达霍格沃兹,一群男人站在门外等着.在大夫们出来之前,没有一个人说话.手术持续了两个多小时,当门被打开的时候,天已经黑了.
　　大夫说他们已将尽了力,接下来就得看杰克自己了.阿尔法德听到这个结果一拳挥向墙壁,而剩下的人都保持沉默.里尔登先转身出去,他还要处理后事和查办凶手.接着是阿尔法德,他得去准备明天如何应对整个魔法界的记者和问题--毕竟霍格莫德到处都是目击者.邓不利多和盖勒特拉了两把椅子坐了下来,他们交谈这些什么.Voldemort在他们之前就先走进了房间.哈利和斯内普都呆在他们原来的位置上没动.
　　
　　哈利不知道自己是抱着怎样的心情看着杰克在他眼前倒下然后又被Voldemort救起的.他脑袋一直空白到跟着斯内普身后穿过霍格沃兹长长的走廊后,看见杰克的血源源不断地染红衣服,地板,床单.
　　他觉得自己是个混蛋.他竟然真的被杰克那些话动摇了意志,他竟然真的放心杰克一人然后跑到斯内普身边去.他竟然拿着枪看见杰克被别的枪打伤.他是个混蛋,无药可救了.
　　哈利看了看自己二十岁的手掌--因为长期拿枪而在指节磨出了茧,所以一点也不显得年轻.他又抬头瞄了一眼和他一样沉默无言的斯内普,对自己说道:别想了,那不是他.你今天已经付出了代价.好好看清楚,他不爱自己的妈咪,也不是一个食死徒,更不是什么为了大难不死的男孩牺牲性命的双面间谍.哈利.波特,看清楚,那不是他.
　　哈利叹了口气.他现在很累了,也不想看到Voldemort.所以他站起身来,和邓不利多盖勒特道别后离开了这里.他当然没有注意到,斯内普盯着他的背影直到他消失在门外.
　　
　　房间里很安静,床头那些复杂的大机器发出细微的响声.杰克躺在床上,脸上带着氧气面罩,非常微弱地呼吸着.Voldemort走到床边,拉过一把椅子坐了下来.然后他想了想,又从被子里执起杰克的左手,放在唇边.
　　床单已经凝固成暗红色,看起来令人心惊.Voldemort坐在那里,皱着眉头深思着.
　　“你得醒来.”好半天,Voldemort才低低地说了一句,“杰克.你得醒来.”
　　
　　回应他的只有巨大机器上那一条微弱起伏的曲线.
　　 

作者有话要说：我...我终于把V大写出来了...




36

36、小城 ... 
 
 
　　哈利听说那天晚上Voldemort和邓不利多,盖勒特谈论直到凌晨,详细情况他没问.说实在的,他已经不想再管这档子事了.让救世主都去见鬼吧.
　　吃早餐的时候猫头鹰满天飞,各个餐桌上都是到处谈论昨天枪杀案件的声音.安妮没过多久就从长桌的前面跑过来抓着哈利说要看望杰克.他答应了,因为他也准备要去.
　　哈利翻了翻报纸,不由得暂时舒了口气.看来阿尔法德尽了最大的力--知道最高超的隐瞒手段是什么吗？不是什么都压下来不讲,而是将真相弄得面目全非.这个道理他直到当上校长后才明白…他为曾经自己的愚蠢叹了口气,放下了报纸.
　　哈利很担心.他现在就想去霍格莫德,把现场再好好的勘察一番,然后跟着里尔登走遍魔法界的大街小巷,把所有线索都揪出来…可是这件事不是抓个犯人就能了结的,杰克的身份太复杂了,牵扯到的方面实在是难弄得头痛.不光是英国魔法界这边,还有德国那边,美国那边,甚至各个黑手党都可能有些什么动作…其它的什么都好说,有里尔登盖勒特他们把持着出不了什么大问题.他如今只是最想不通一个问题:这个节骨眼上有谁想要杰克死？
　　哈利领着安妮走在去医疗室的路上,头脑里塞满了各种各样的问题:杰克说杀他的人是巫师,那么英国有什么巫师看杰克不顺眼吗？肯定有的.但是杰克这才刚刚到英国,什么动作都没有,哪有什招人恨的行动么？以前结的老冤家？那些早就被杰克给抽干了家产,哪有什么力量安排这么大规模的活动？那么魔法部呢,有这个可能,但现在它们连自己的事都料理不过来,看见杰克回来恨不得俯首称臣地请求帮助,更别提杀人了…很好,那就只剩下一个候选了.
　　
　　哈利到了医务室,刚一迈进房间,就看见黑发红眸的男人正和庞弗雷夫人低声地说些什么.他立刻皱了皱眉,一句话也没说.安妮倒是很快地跑到了杰克床边,拉了拉杰克的手,吻了一下金发男子的脸庞.
　　“呐,哈利哥哥.杰克什么时候才会起来呢？”安妮转头问还站在门口的哈利,小脸上有点寂寞和疑惑,“他看起来好像只是睡着了.”
　　哈利朝她一笑:“对,他只是睡着了…很快就会醒来的.”
　　安妮眨眨眼.她看上去似乎什么都知道,不过她只是坐在床边晃荡着小腿,什么也没有问.过了一会儿哈利就把她抱下来,送到门口.马上就要上课了,安妮得去上课.小女孩在走廊上跑了几步,回头望了哈利一眼,用稚嫩的嗓音说到:“我会帮哈利哥哥请假的.”
　　哈利愣了一下,笑着说了声谢谢.目送着安妮的身影消失在走廊转角,哈利转回头.此时庞弗雷夫人已经离开了,房间里只剩下他,杰克和Voldemort.沉默在他们之间蔓延.没多久,黑发男人先打破了沉默.
　　“很久不见,我的死对头―大难不死的男孩.”Voldemort坐在床边的椅子上,手里拿着些什么纸张正翻阅着,“我以为你不会和我见面.”
　　哈利冷笑了一下:“如果可以,我宁愿去帮费尔奇拖地板,也不想和你呆在一个房间里.”
　　Voldemort挑了下眉:“well,那是什么让救世主委屈身段来和我谈话呢？”
　　哈利没兴趣拐弯抹角,直截了当地说:“你知道昨天暗杀杰克的那群黑衣人是哪儿来的吗？”
　　“毫无疑问,那是食死徒.”Voldemort很快地回答道,眼里的深红沉淀下来,“那里面有曾经效忠我的人.”
　　哈利注意到了Voldemort的用词,同时自己的想法也被确定了.“你现在并不领导食死徒.”哈利说到,“你之前去了哪儿？”
　　Voldemort看了一眼哈利,他俊美的脸上看不出一丝外露的感情:“我想,你可能问得有些多了.”
　　哈利耸了耸肩,拉过一旁的椅子坐下.他勾起一抹不符合年龄的锐利的微笑:“Voldemort,我只是讲这个问题提前问了你而已,否则我们还要浪费时间―毕竟让杰克现在躺在这儿的是你手下的人.”
　　Voldemort并没有什么反应,依旧是不动声色而低缓的口吻:“我很欣慰,波特,你终于不是那个只会拿自己勇气和别人的命去拼的救世主了.可见人生的经历是很重要的.”
　　哈利沉下了脸色,但是他很快地控制住了自己:“别转移话题.我不想和你在这儿叙旧.”
　　Voldemort将哈利的神情尽收眼底,他合拢手指,低笑着说:“我可没有想转移话题.波特,我是去丰富人生经历去了--在杰克离开英国一年后,我也离开了英国.”
　　“你离开英国干什么？”哈利疑惑地皱皱眉.
　　“旅游.”Voldemort满意地看见哈利脸上露出了更加疑惑的表情,“我这些年来去了爱尔兰,冰岛,美国,加拿大,日本,中国,还有西欧的很多国家.出去走走是个很不错的体验,你或许该试试,波特.”
　　哈利看起来显得难以置信.“你只是去旅游？抛弃了你的食丝徒去麻瓜的国家？”
　　Voldemort微笑起来,他看起来与哈利印像中那个残暴疯狂的样子截然不同―至少哈利觉得眼前这个更加难以猜测.“我并没有抛弃,只是不多加联系而已.我学了很多东西.在旅途上.”Voldemort把目光放在了仍在深眠的杰克身上,眼神柔和起来,“我见到了我从未见过的风景.”
　　哈利没有说话,他盯着Vodemort,试图在那人身上找到些什么他以前熟悉的感觉,可是除了那与生俱来的高贵以及低沉可以魅惑人耳的语调,他发现自己没有什么收获.
　　“你看上去难以置信.这不奇怪,事实上,我也这么觉得.”Voldemort将手上的纸张翻过一页,低低地说,“我并不需要你的相信.”
　　“的确如此.”哈利冷冷的收回了目光,“那么,现在食死徒的领导者是谁？你的魂器？”
　　“不排除这个可能.”Voldemort回答道,“在我来到这里之前,就已经制作了六个,其中被我销毁掉两个.但我的灵魂不是他们的灵魂―我说的什么意思你知道―所以我感觉不到其他魂器的活动.”
　　“…你的意思是,你和这件事完全没有关系？”哈利讽刺地微笑道,“我想我现在应该感谢你和它全无关系…对了,你还救了杰克.哦,是的,你做得真不错.”
　　Voldemort抬起头,他感兴趣的看着哈利:“你看起来火气真大,波特…在敌人面前发泄火气可不是什么正确的做法.”
　　哈利沉默了.他碧绿的眸子被垂下来的头发遮盖住,阴影投下一片深色的黑.好半天,他才低低地开口:“…如果可以朝你念阿瓦达,我不会采取这么无聊的手段.”
　　“你可以试试,波特,救世主,大难不死的男孩.”Voldemort看着哈利,“你为什么不试试呢？我杀了你的父母,你的校长,你的魔药教授…你有足够的理由朝我念阿瓦达.”
　　“不,我不会.”这次哈利回答地很快,他站了起来,眼睛反射出一圈冰冷的光,“如果你重复以前做的事,我才会选择这么做.”
　　“是吗.那很好.”Voldemort淡淡地应着,“看来你是个合格的救世主,波特.”
　　哈利不屑地哼了一下,他不喜欢这个夸奖:“别想多了,Voldemort,我这么做只是因为杰克.他需要你.”
　　Voldemort的动作顿了一下.“…我应该说声谢谢吗”
　　“惶恐至极.”哈利扯了扯嘴角,“…你只需要回答我一个问题.”
　　Voldemort点头示意他听着.
　　哈利犹豫了一下,目光扫过床上合着眼的金发男子,然后又盯着对面的男人:“…如果把杰克交给你,他会过得好吗？”
　　“他会很好.”
　　哈利愣了一下.Voldemort的答案给的如此迅速确定,他不知道自己应该做出什么反应.于是他僵硬地笑了一下,说:“记住你的答案.”然后他飞快地转过身,想走出房间.但Voldemort突然叫住了他.
　　“波特…你去过洛杉矶吗？”
　　哈利回头,他怀疑地看着Voldemort,摇了摇头.
　　“你应该去看看.去洛杉矶,看一下洛杉矶的夜晚.在那里,白天不过是夜晚的苍白反映.霓虹灯,汽车,黑暗,红酒与欲望装饰着夜晚,你将视灯光为星空.那里永远没有星空,因为灯在傍晚就被点起,它们的光芒机械而伟大的覆盖了天空.上帝用恐惧和贪婪堆砌了洛杉矶,你会着迷地,不知不觉地投入她的怀抱,然后要不升入天堂,要不堕入地狱.麻瓜们争先恐后地挤入这个城市,说这里是美国梦闪耀的地方.我想他们说得没错,那里夜晚的梦都镀上了黄金颜色的贪婪,那真是个好地方.”
　　哈利发觉自己手心不知道什么时候出了一层细密的汗.“你想说什么”
　　“我想说什么波特,你应该明白.”Voldemort脸上浮现出令人战栗的微笑,“总有一天,这样的城市将充斥地球上的每一个角落.这没有什么好令人意外的,它就是这么发展的.你在否认什么洛杉矶是被放大了的世界,它一个上帝之城.这没错,但我也管她叫罪恶之城…这比前一个贴切多了不是么”
　　哈利没有动.他直直地看着Voldemort.
　　“…别否认自己的罪恶.每个人都是这样,你赶不了它走,你也逃避不了它.否认只能代表你的沉迷.波特.你可以把它当作忠告.”
　　哈利没说一句话,转身就离开了房间.他感觉到心怦怦直跳.这感觉他觉得很熟悉,可是大脑又在否定.哈利脑子里一团糟,他得来点什么冷静一下…威士忌不知道厨房有没有.或许波本更好,他喜欢波本…哈利一边想着,一边往外走.
　　但是很快他就停住了.在医疗室的门外,他看见同他一样一脸错愕的斯内普.
　　
　　 

作者有话要说：原谅我昨天没更,去换药了...(看动漫入迷的混蛋还不快去更文啊!)
...顶锅盖跑




37

37、镜之背面 ... 
 
 
　　斯内普觉得自己注意到的有点晚.实际上,很久以前,莉莉曾经就说过,哈利有时候不像个孩子.但他没把这句话当回事.
　　然后哈利来到霍格沃兹,斯内普只是有些看不惯那张酷似詹姆斯的脸.哈利是个好学生,即使他在那个盛产冲动的格兰芬多,他也是个好学生―上课认真做笔记,作业一丝不苟.偶尔,斯内普想,那也只是偶尔,他会感觉到课堂下有一缕若有若无的目光投来.
　　哈利是杰克培养出来的.斯内普听詹姆斯吹嘘过,所以他也这么理所应当的习惯着哈利的优秀…可是他觉得自己好像错了,从他昨天在霍格沃德目睹那场枪杀开始.
　　杰克或许会教一个孩子怎样用枪,但是他绝对不会教孩子怎样在面对死亡时一脸无谓的冰冷.可斯内普那天看见了,在那张酷似詹姆斯的脸上,不,在那张年轻本应该充满生气的脸上,看见了对死亡的漠然,对生命的嘲讽.说实在,那令人害怕.
　　然后？然后他只不过想要来探望一下杰克.但是他在门口听见了两个人的对话.里面的每一个字都令他震惊.
　　于是当斯内普对上那双暗绿色的眸子时,他多么希望自己的视力稍微再差一些.这样他就可以不用亲眼目睹那口充塞着绝望,恐惧以及迷茫的深潭.
　　
　　哈利不记得自己是怎样僵硬地低头走过斯内普的.他只想来一点酒,然后醉得忘记了明天.事实上他也是怎么做的.是的,有用必求室是个好地方.那里有酒,有沙发,有黑暗…当然,他没有忘记给自己来点增龄剂.他没打算因酒精中毒而进圣芒戈.
　　在第一瓶威士忌见底的时候,有不速之客闯了进来.
　　“波特…你在干什么？”
　　哈利抬眼看了站在门口的斯内普,然后开了第二瓶.他不知道自己今天怎么还没有醉倒,但是他讨厌这个时候有人来打扰他:“…滚出去.”
　　“…顶撞教授,在校内喝酒.格兰芬多扣十分.”斯内普慢慢地走了过来,哈利盯着他,样子活像只蓄势待发的野兽,“你应该回教室上课去.”
　　“这不关你的事.教授,你应该回去上课才对.”哈利仰头灌酒,他的声音听起来低沉而清醒,“我建议你转过身去,离开这儿.”
　　斯内普冷冷的扯了下嘴角:“如果我说不呢？”
　　接着,在一瞬间内,斯内普一点也没有没有看清哈利是从哪里掏出魔杖,然后指向自己的.绿眸男子笑了起来,那张英俊的脸一半淹没在黑暗里,一半流露出嘲讽:“一个遗忘咒怎么样”
　　“…你是谁？”斯内普暗地里握住了自己的魔杖,皱着眉头看着靠在沙发上的男子.
　　“哈利.波特.”
　　“我所知道的哈利.波特今年年仅十二岁.”
　　“我是已经死了的那个哈利.波特.”
　　“什么意思？”
　　哈利没有回答他,只是又灌了一大口酒,晃晃悠悠地站了起来,朝斯内普走去.酒气扑面而来,斯内普往后退了一步.这时他看见那绿色的眸子朦胧成浅浅的湖,知道眼前这个家伙已经醉了.
　　哈利在斯内普面前停下来,然后直直地盯着对方看.一时间空气里沉默下来,斯内普看不清那双眼睛里有着什么.接着哈利动了一下,突然抱住了眼前这个比他高的男人.
　　斯内普惊讶地睁大了眼睛: “该死的,波特你在―”
　　“你不是他.”哈利把头埋在斯内普的脖颈旁,低低地笑道,“你不是他…我知道的.”
　　斯内普愣住了.他感觉到肩头一片温热,哈利好像溺水的人一样紧紧地抱着他.
　　“但是很抱歉…”哈利断断续续地说着,“教授…对不起…如果那时候我可以做些什么…能做点什么…原谅我,请你原谅我…”
　　斯内普抓过哈利的肩膀,他看着那双眸子被洗刷成纯粹的碧绿.泪水滑过男子的脸庞,嘴唇,成珠地掉落下来.斯内普罕见地生出怜惜的感觉,想伸手抹去对方的眼泪.但是他什么都没有做,只是冷漠的动了动嘴唇问道:“…你为什么要哭？”
　　“…我是个懦夫…”哈利模糊地说着,伸手抓住斯内普的衣服,缓缓把头低了下去,“什么都失去了的懦夫…”
　　斯内普开始考虑如何把这个喝醉了的小混蛋弄回去.他站了一会儿,僵硬地搂过那颤抖的肩膀,安慰性的摸了摸那乱糟糟的头发.俯□时想说些什么的时候,他听见哈利持续不断的破碎的呢喃.然后有一句让他停止了动作.
　　“…我很抱歉…斯内普教授…”
　　哈利的眼泪落在他的手上,斯内普不知道自己为什么突然感到莫名的哀伤.
　　
　　在他的印象中,Voldemort想,他的双面间谍教授好像和救世主的关系很糟糕.
　　Voldemort回想起一脸阴沉的斯内普进来看了一眼杰克,并未多做停留就离开了--傻瓜都能看出来他是去追刚刚出去不久的救世主…这真是在他的意料之外.Voldemort微笑起来.看来有些东西并不是定数.
　　衡量一下这里面的利害关系后,Voldemort便放心地把目光移回病床上.金发男子依旧沉睡着,他的脸色苍白,真的就如那个女孩所说,看上去永远都不会醒来.Voldemort凝视着他,回忆起曾经第一次见到杰克的情形.那时,杰克还是个少年,蓝色眸子里是敛起的锋芒.
　　他应该早点注意到的…不,事实上,他可能早就察觉到了些什么,只是未曾将这情感理得干净.Voldemort垂下眼来,嘲笑起自己过去的犹豫.他堂堂两世黑魔王,竟然没有将想要的东西紧紧地抓在手里.纷扰他的东西太多了,所以Voldemort才离开了英国.正如他跟哈利所说的,他见到了很多他未曾见过的风景.
　　Voldemort终于明白,原来世界很大,生命是如此的多彩.很快他也愈加清晰地认识到,原来人的心很小.小得只能装下一个人.
　　“我爱你,杰克.”Voldemort低声地说,“我很抱歉这句话说晚了.”
　　这是他犯下的错,他得好好补偿.
　　“…这次换我救你了.”
　　Voldemort轻轻地勾起嘴角,吻了下金发男子的额头.然后他直起身子,转身朝门外走去--卢修斯.马尔福已经恭候多时了.
　　铂金色头发的男人虔诚地弯下腰.“欢迎回来,主人.”
　　“很好,卢修斯…”Voldemort淡淡地瞥了一眼对方,嘴角的笑意不知什么时候已经变成蔑视天下的轻狂,“我想,我们有的忙了.”
　　
　　此时的校长室里--
　　“…我们可以信任他？”阿尔法德皱了皱眉头,“那个该死的Voldemort”
　　“别这么说,阿尔法德…是他救了杰克.”盖勒特喝了一口咖啡--他实在不敢碰旁边的蜂蜜茶,“怎么说呢？昨天和他谈了一会儿后,我就想,杰克那小子看人的眼光真不赖.”
　　邓不利多笑了笑:“别担心,阿尔法德,我们可能还需要他的帮助.”
　　“我和里尔登可以搞定…用不上他.”阿尔法德挑了挑眉,“他只要好好呆在杰克身边直到杰克醒来为止.”
　　盖勒特摇了摇头.他看着手里的咖啡,低沉地说:“杰克一时半会儿是醒不来的…阿尔法德,辩解也没有用,这是事实…听着,你们要在杰克醒来前维持平静--说不定这是个机会,杰克操心的事太多了,你们也太依赖他了.接下来的事肯定有的忙,但是你们必须做点成绩出来.”
　　阿尔法德点点头:“这是肯定.”
　　邓不利多看了一眼分院帽,帽子没精打采地摊在那儿.“…我有点不好的预感.”邓不利多望着眼前的两人,“我总觉得有些坏的事情正在发生.”
　　盖勒特拍了拍爱人的肩膀:“我知道,大家都这么想--至从杰克中枪了以后.想点好的,阿不思,很快就会好起来的.”
　　“…但愿如此.”邓不利多叹了口气.
　　壁炉里的火光照亮坐在椅子上的三人,在墙壁上投下阴暗的影子.
　　
　　 

作者有话要说：哈利和斯内普...好难写！我要怎么才能写出那种两个大叔谈恋爱的气氛啊啊啊！




38

38、蛇咬尾 ... 
 
 
　　杰克原来叫白城.这是他上辈子的名字.
　　白城出生在中国南方的一座并不是很发达的城市,双亲都是北方人.他父亲是个银行高管,母亲是国企主任.他们家庭非常富足.白城在自己成人后,只要自己还在家里,每天睡觉前都会给父母一个晚安吻--这是他从小一直留下的习惯.是的,他们家庭和睦,美满得几乎令人钦羡.
　　白城是个普通人,小学的时候家里住还小的公寓,中学父亲被提拔,家里才渐渐显得富足起来.父亲是个教育观念保守的人,自然并不是什么钱都给他.唯一慷慨的时候就是在他想买书的时候--在白城初中的时候,他的书已经填满了一面墙.
　　白城喜欢看书,初中高中变本加厉.因为他上课看书的缘故,他的成绩一直在班里十多名上下徘徊.初中毕业的时候他的分数刚好落在重点高中的正取分数线上,他就是这样不温不冷的保持着自己的位置,也没有刻意的去干些什么.只是因为看的书多了,能够推心置腹的朋友很少.
　　小的时候,他也和所有同龄人一样,认为自己不同于他人,总有一天能发生些神奇的事或干出些大事.可初中的时候他明白,自己也就是个普通人,家里并不是很有钱来给他挥霍,自己也不是特别聪明能考年级第一.
　　世界就是这个样子,有人与众不同,而你普普通通--它永远和你的世界相悖.一切道理都是这样自然而然,谁都能从思想品德课本中学到.阻碍其判断的永远都是人心.
　　白城很早就明白了这个道理.
　　
　　高中的昏天黑地让白城受够了,他和所有学生一样,每天在作业和考试的边缘苦苦挣扎.终于有一天,一个和他父亲差不多大的男人在他上课的时候来把他找了出去.男人给他递了名片,然后说你就是白城吧,我是你博客留言的那谁谁,你还记得我吗.我是你父亲的朋友.
　　白城当然记得.他们前不久还在网上就他写的文章聊了一个多小时.他低头扫了一眼名片,一个大名鼎鼎的投资商名字.
　　这是我的名片.我想认识认识你…我有个女儿也像你这么大,要是也有你这么有才气就好了.
　　白城说没那么夸张.
　　你想找点什么事做的时候,可以打我电话.
　　白城觉得这事儿像开玩笑.他抬头看了一眼男人,然后说.不用了.我现在就跟你走…你有工作可以给我吗？
　　
　　这个中国的滨海城市夏天,头顶上经常挂着能把人身上水分蒸发干净的烈日.本应该如同任何一个高二生一样坐在教室里汗流浃背奋笔疾书的白城,在实习一个月后,开始跟着王叔--就是他的网友,来邀请他工作的投资商--每天翻阅无数的数字和线条,在飞机上来来往往.
　　王叔是他的导师.很久以后,白城也这么确定地认为.王叔拥有一个优秀投资商的所有品质,大气,目光深远,喜欢新东西,圆滑而手段灵活.他给予了白城最大限度的支持,让这个还没满十八岁的孩子以他自己孩子的身份见够了世面.是王叔最先发现白城极为卓越的头脑.
　　那时经济危机席卷全球,资本主义市场动荡不安,而中国民生等问题也逐渐显露出来,世界正一片喧闹热闹的场面.在这个时候,白城跟来办上市工作的王叔第一次来到华 尔街.在交易大厅,白城见到那红色和绿色充斥的交易板,所有人都在大声地打电话,报价.数字,恐惧,紧张,兴奋,震惊.白城站在角落,他看着眼前这片景象,觉得这一切好像都和自己没有关系.
　　对啊,没错,那支股票本来就应该值那么多钱,而有人却不断将它买进,使它价格提高.那么它就一定会狠狠地跌下来…你们为什么看不见呢？你们手头上握着那么多资金,为什么还要将更多的资产往自己腰包里放,或者是把欠条往别人腰包里塞呢你们不知道只要多了一丝误判就有可能使自己一贫如洗吗？
　　…他们知道,但是却依然还在这么做.因为这里,这个华 尔街每时每刻都在诞生着巨大的财富,他们的眼里只有财富.哪怕那只是些数字.白城抬眼看去,对,那不过是些数字,由多少最低层的工人用汗水灌溉的数字.数字不断的在变动,他盯着屏幕一时间,好像又回到了自己炎热的历史课堂上.老师在讲台上分析这毫无意义的原因,经过,结果.历史其实很简单,有权的就是对的,所以才会不断地被推翻,被建立.而人性的贪婪如同上帝般主宰这一切的发生.
　　这绝不是顶端.白城看着眼前的景象,在这之上,还有更加危险更加疯狂,在急速向上伸展的顶端.这才是他真正的目标.
　　有人说过,华尔街只有两种情绪:恐惧和贪婪.贪婪的时候人都在赚钱,恐惧的时候人们觉得没有什么价值了,就赶紧跳出去.
　　白城可不想赔钱,如果他想站在这食物链的顶端,就必须要赚钱.他抬头环顾下四周,仔细的想了想,若他要赚钱,他需要用能力的大脑,足够庞大的关系网络,敏锐的目光和一颗贪婪,冷漠,能稳稳地站在最高处的心.
　　所以…你准备好了吗？
　　白城微笑起来.当然.
　　
　　父母对白城在高二的擅自决定很惊讶,白城也没有多说自己到底去王叔那里干了些什么,只是安分守己的在那之后回到了学校,读完了高三.然后他回家向第一次开口向老爸借了五万块钱,第二天坐上了飞往O国的飞机.三个月后,他来信说已经在OO大学就读.
　　白城并没有着急.他所在的学校都是将来将要闪耀各个行业的未来新星,他花了足够的时间去社交,参加宴会,缔造关系.出乎他的意料,自己似乎挺受欢迎.
　　在社交活动上,白城结识了不少人.于他来说,有一次最为重要.当时在那聚会上,白城是受邀人群里唯一的黄种人,显得年轻而有些瘦弱.有几个自以为是的傻瓜拿白城取笑,说他从穷地方来,没见过世面,不该到这儿来.然后白城笑了,问他们见过什么世面.
　　那几个傻瓜说他们小的时候就去过白宫喝茶,得过什么什么奖一大堆,去过多少个国家,见过多少个国家领导人,现在还提前拿到了哪个大财团的任命书.
　　“你们进了人家财团工作吗？”
　　没有,但是基本工作还是做过的.
　　“你们有对着股票涨幅数字分析到晚,凌晨还要不断接电话的时候吗？”
　　没有.
　　“你们有一天飞四个国家跑交易所的时候吗？”
　　…没有.
　　“很好,你们操过□吗？”
　　…犹豫,有.
　　“但我没有.你们开枪杀过人吗？”
　　宪法禁止.
　　“我也没有.那么我们扯平了.所以闭嘴一边呆着去吧,傻瓜.”
　　周围一片笑声.然后聚会的主人走了过来拍了拍白城的肩膀.”我是劳伦斯.查诺斯…有没有兴趣一起喝一杯？”
　　
　　劳伦斯是O国人,浅褐色的头发,黑色的眼睛.白城一直觉得他是白人和印第安人的混血.劳伦斯父亲也是个投资家,家财万贯.所以他从小接受的就是精英教育.无可厚非,劳伦斯的优秀令所有人都钦羡,白城在他身边反而是不受瞩目的那一个,但白城显然从不在乎这些.劳伦斯一直和他一起去上课,吃饭,睡过头的时候帮忙喊到,偶尔出去喝酒聊聊劳伦斯又看上哪个漂亮名媛.后来,在劳伦斯的邀请下,白城索性直接搬去他的别墅留宿去了--当然,住宿费肯定是要交的,只不过要少一些.
　　他们很少聊各自的宏图伟业,虽然他们未来的目标和一致,但是却很少聊到这方面的事.这是一种很默契的共鸣--事实上,他们说话讲解什么的时候不用多费口舌,对方就能很快地明白自己的意思.他们偶尔也会争执,但是允许这差异存在.没错,正因为这样,劳伦斯才能延续和白城最亲密的关系.
　　在外人看来,这似乎很不可思议.劳伦斯的成绩优异拔尖,而白城总是维持一个中等偏上的水平.劳伦斯相貌出众,周围总是有女孩投送怀抱,而白城外貌不及劳伦斯出色,也很少约女孩.两人的家境水平都不在一个层面上,这让人很容易混淆到其它问题上.但在现实中,无论劳伦斯多么流连于宴会和女孩之间,只要白城一个电话打来,他就立马赶过去;无论劳伦斯喝得再怎么烂醉,或者有和哪个女孩发生了什么,白城总是帮忙解决问题.他们就是这样的好友.也只是这样的好友.
　　偶尔他们在放假时外出当背包客爬山涉水时,为了方便,也经常假装恋人.两人玩得最高兴地一次就是在冰岛过新年的那天看见了极光.他们喝了很多的酒,互相亲吻脸颊,庆祝新年,然后没过多久就都醉倒了.
　　这样疯狂的日子没有多久,很快他们毕业.劳伦斯开始在父亲的公司上班,而白城拒绝了王叔给他的高管位置,进入了华 尔街.白城依旧住在劳伦斯的别墅里,只是忙得昏天黑地,劳伦斯原本想把白城挖到他们公司来,但是白城谢绝了.
　　同居的日子没有多久,白城开始不断地被提升.那年白城坐到副总裁这个位置上时.距他离开家仅仅七年.接着,他又跳槽到一家历史悠久的银行.为了避免很多问题,白城在劳伦斯别墅附近重新买了一栋房子,搬出来住.没多久,劳伦斯的父亲退休,劳伦斯一个人顶起巨大的公司.而白城也在着手编织着他的利益关系网络,两人渐渐很少见面喝酒了.
　　在第九年,白城涉足政界.那天他在华 盛顿开听证会,在酒店突然晕倒.他的助理把他送进医院,翻开手机却只发现里面朋友的分项里只有一个人.他拨了电话.一个小时后,在加拿大办事的劳伦斯赶到便到了医院.然后褐发男人在病床旁边握着白城的手,对着那一纸胃癌通知书呆呆的坐了一夜.
　　第三天白城醒来,张开眼时便见到顶着黑眼圈的劳伦斯欣喜若狂地看着他.白城笑了一下:“…咱们还好久不见.”
　　劳伦斯吻了吻他的手:“…是的,我们好久不见了…该死的你却成了这个样子.”
　　“…去老地方喝一杯”
　　“等我们两下了地狱再去喝一杯吧.”劳伦斯看着他,“睡吧,一切都没有问题…你需要休息.”
　　白城听话的闭上眼睛.
　　
　　两个月后,白城出院.对外宣称他只是积劳成疾,所以很快他又开始工作--到处奔波,开会,研究数字,和各个方面周旋着利益.唯一有所不同的,就是他又搬回了隔壁的别墅,然后经常回中国,去看望自己的父母.老人说着琐碎的事,朝暮晴好,时光缓慢.渐渐地,白城发现自己已经快要忘却那一颗普通人的心又回来了.秋天他受邀回了一趟儿时高中作演讲,望着下面密密麻麻满是钦羡敬佩的还稚嫩的目光,白城突然回想起自己曾经也有过最平淡的愿望:四处旅行,遇见一个女人,结婚成家,安然终老.
　　如今他已满三十,身上披戴着光荣与辉煌.是的,王叔曾经说过,白城生来就应该是干大事的人,而他自己原本只是想要站在高处才干到至今,他以为人生就应该做些什么才有意义.但是他突然发现自己错了.白城站在高中的操场上,望着下面黑压压的学生们,突然发现自己错了.他的人生除了父母,王叔和劳伦斯外,一无所有.
　　没多久后,白城出乎所有人意料的放弃了年薪上百万的工作,接下监管资本市场的重任,开始成为一个监督者.劳伦斯为此感到十分不解,但是白城没有说什么,只是接下了老友的怒火.这么多年来白城早已熟悉这个市场所有的贪婪手段和潜规则,所以无可厚非,作为一个监督者,他干得很好.然后和他一直有联系的王叔突然找他喝酒,说想把女儿嫁给他.白城很惊讶,因为王叔是少数知道他病情的人,而他女儿则是个端庄,优雅的年轻女子.他推脱,但这个女子没有放弃.她叫王素盈,在半年后成为了他的未婚妻.
　　出乎白城意外,劳伦斯为此很生气,甚至和他吵翻了脸.白城只是将此事告诉劳伦斯时有些晚,他没想到好友竟然会发这么大的脾气.
　　“到底出了什么事？”白城问劳伦斯,“如果和你说晚了我感到很抱歉,但盈盈很好,你应该很满意她.”
　　劳伦斯坐在沙发上盯着他,不说话.白城拿这个人一点办法都没有.
　　“…你不做投资不搞银行了是不是为了她?”劳伦斯低低地问.
　　白城想了一下:“有一部分…劳伦斯,我只是觉得有些累.或许我继续干原来的事会更好,但是我不想回去.”
　　“为什么？那个位置没有人能比你坐得更好!你天生就应该是那样的人,难道你就愿意这么娶妻生子,看着肚子起赘肉然后天天逗儿子？!”
　　“…那样的生活很好.”白城说,“劳伦斯,我只是个普通人.”
　　“不,你不是!”劳伦斯大声地说,“你是个天才,你是个疯子,你是个不择手段为自己谋取利益的银行家,你是站在这个世界顶端的人!”
　　白城看着劳伦斯,没有说话.
　　“我们是一类人,城,我们都喜欢握着财富,握着权力.我们本来就应该如此,普通的人只有被上面的人主宰--我们就是这个世界的上帝!只要我们想,我们可以干出任何不可能的事…你明白的,没错,因为你也热爱这种感觉…没有人比我更了解你.城,你应该回来,这儿不能缺你一个.”
　　劳伦斯站起来,他张开手臂抱住白城,低声地说:“回来这儿…城,我请求你回来.”
　　“…劳伦斯.”白城回抱住好友,“我承认那握着一切的感觉很好,但是我累了.这么多年来我制造财富,我赚钱,我谋求利益,但是我不快乐.我想念和父母在一起的时 
 38、蛇咬尾 ... 
 
 
　　光,我想念曾经无忧无虑的日子,我想念和你一起喝酒旅游的每一分秒―”
　　“只要你想,”劳伦斯说,“我可以每天都带你出去.”
　　白城摇头:“但是在那顶端我失去了对这些的怀念,我冰冷而无情--我必须得那样,否则下一个破产的就是我自己.我学会贪婪,我没有恐惧…劳伦斯,我变得不像个人,我失去了那些很重要的感情…这不对.我知道,我记得曾经我看书我学习是为了明白真知,而后来实践干事也是为了证实真知…我不知道什么时候开始我已经开始妄想创造真知―”
　　“只要你想…你就可以.”劳伦斯呢喃着.
　　“不,这只能使我变得狂妄,使我变得目中无人.贪婪是好事,我以前一直这么认为,我以前一直唾弃所有的道德―”
　　“这没有错!道德只能是人变得盲目,只会依赖怪罪他人!”
　　“是,这没错.”白城看着劳伦斯那双黑色的眼睛,“但是再这么下去,我们全都会完蛋.我们的财富,我们的名声,我们所深爱的东西,对,最重要的东西,它会跟着我们的贪婪一起毁灭…这个世界与我们相悖.它永远和我们相悖.”
　　劳伦斯盯着他,然后捧住他的面颊靠近自己的眼睛:“…白城,你什么时候成了一个胆小鬼？”
　　白城疑惑而惊讶的看着劳伦斯:“我没有―”
　　“你是个胆小鬼…城,是什么把你变成这样的？王叔？你的未婚妻？天哪,你竟然变成了一个胆小鬼.你知道你在干什么吗？你在恐惧!我们不需要这种感情,我们从不需要!”
　　“我没有在恐惧,劳伦斯,我只是在说―”
　　“你不打算回来了是吗？”
　　“是.但是劳伦斯,我―”
　　“很好.”劳伦斯眯起眼睛,他专注地看着白城,似乎正一点点地把对方刻在脑海里.然后他低低地,像个鬼魅般地说道:“我会让你回来的.”
　　劳伦斯转身就走.白城震惊的呆在原地,等他伸手去抓友人的时候,褐发男人已经离开了房间.
　　
　　劳伦斯搬走了.他彻彻底底地消失在了白城的生活中.白城开始去喝酒,点以前他们最爱点的,然后把自己弄得烂醉如泥,还进了医院.他推迟了与素盈的婚期,原本下个月的婚期.这样头脑昏昏沉沉地过了几个月,终于有媒体发现了他.一时间他的名声败坏.不过白城从不在乎这些,他只是觉得这样醉下去没完没了,身体还有病,他得多点时间去享受.没多久,他就请了长假,背包自己一个人回了中国,看完父母后去了西藏.
　　他几乎断绝了所有与外界的联系.西藏的天很蓝,阳光很直白,离天堂很近.这可能是白城一生中离天堂最近的时候.在西藏,他还看见一家不是很大的教堂.他在那儿坐了一个下午--即使他从来没有信过上帝.他坐在那儿,看着墙壁上粗糙的画:耶稣升天,周围环绕着小天使―他们看起来很快乐.白城在离开之前,祈祷了一下.他祈祷,上帝能够宽恕他的罪.
　　两个月后,白城在去尼泊尔的车站开了一下手机.他看见素盈给他留了一封短信.
　　上面写着:“家父去世,务必归来.”
　　
　　上帝没有听见白城的祈祷.
　　王叔葬在了自己的家乡.素盈在葬礼上见到蓬头垢面的白城,立刻哭得几乎要晕倒.白城面无表情,他看着王叔苍白的面孔被棺材掩盖.浮土洒下,只留下黑色的大理石墓碑.他面无表情地站在那儿,直到墓园只剩下他一个人.
　　北方的冬天冷如骨髓.白城在墓碑前坐下,他低着头,时而抬起头看一下墓碑.他又发了几条短信,但是没打电话.今年的北方好像没有雪似的,白城不断地想起曾经的夏日,那个男人来到教室找他,递给他一张名片.说,你要是想干事就打我电话.于是他拨了电话,那边却反复着只剩下忙音.他笑起来,笑自己竟然没了工作.
　　白城坐了一夜.直到第二天素盈哭着回来找他,把他送去医院.可是白城一点事也没有.在医院里,白城站在窗前.素盈哭着对他说,我知道你欠我,所以这次留下来,别再走行么.
　　不行.白城说.你跟我回美国吧.我得办完最后一件事.
　　
　　这是很常见,也非常管用的方法.中国的公司因为监管体制有缺陷,财政方面多多少少都有漏洞.劳伦斯需要做的只是挖开它,切开它,引诱它去自己去填补.用借来的钱补没有的钱,越补越大,越补越危险.劳伦斯只需要给点建议,提醒王叔有哪些漏洞,然后让监管体系频繁点检查.接着劳伦斯只要办一个好人的形象,借给王叔钱,直到他再也撑不下去,然后破产.
　　事实上王叔没有撑到破产的时候,就因为巨大的压力心脏病突发而死了.一个公司破产,丑闻牵连,信誉度下滑,股民失去了信任,于是股市下滑.华尔街一旦失去了贪婪,就是恐惧当家了.
　　白城接到自己助理的电话后大致地清点了下接近破产的公司,又大概盘算了一下自己日益减少的家产.飞机到达纽约繁华绚烂的上空,白城在玻璃窗上看见自己苍白的脸.然后他对自己笑了一下,想起刚刚助理给他发的细节资料.
　　
　　天知道劳伦斯在王叔死前没多久来对方的办公室做了什么.
　　
　　白城下飞机后第一件事是给劳伦斯发短信,说他回到纽约了.
　　劳伦斯很快就回,喜欢他送的礼物吗.
　　当然不,白城写道,王叔的公司本来不至于破产.
　　优胜劣汰,这是资本市场的规则.
　　你不打算收手吗.
　　直到你回来为止.
　　白城关掉了手机.然后找来一辆计程车把素盈送到酒店.接着,他坐上了去证卷交易监管委员会的车.所有的成员都已到齐,他们紧张的等着白城的到来.
　　
　　“扶救破产公司,刺激经济？”白城把计划书丢在桌上,冷冷的笑起来,“不,这不够.这一点用处都没有.听着,我要搞垮劳伦斯.查诺斯.我要让他倾家荡产.”
　　
　　这世界上永远不缺钱的人干什么工作？走私军火,因为战争无处不在,他们可以走私军火的用这些钱再投入股市,精明的赚取利益.很明显,查诺斯就是靠这个起家的,并且一直将这个优良的传统延续至今.
　　白城不打算搞什么股票囤积和操纵市场,他需要做的就是打开钱袋,让资金流入市场.然后他动用了周围所有关系,开始追查关于查诺斯公司走私军火的罪证,包括他恶意诋毁中国上市公司,严重夸大财政漏洞的行为.但是追查需要时间,民众的恐惧随着红色的数字不断地蔓延,人们又开始提取现款,收集黄金--他们觉得家里要比银行保险得多.交易所的交易量再次降到了新低.国库黄金库存开始下降,世界被波及,人们开始抗议,聚众,游行.
　　白城在中国时已经打电话命令可信赖人员在中外市场上大量收回外流黄金,接着他演了一出空城计,以他的名义运送支援黄金进入各个银行,控制主要报纸商,从正面报道,提高银行信誉度.接着,他凭借政界关系劝说两国领导人会面,精心会谈,分别拿出应对方案,共同面对危机.局面有所回转.
　　但是查诺斯公司毕竟在危机中做空,赚尽了钱.它背后关系也不小,资产雄厚,搞垮它不是一个走私嫌疑就可以的.于是白城买通了对方公司的高管,开始做假帐目.他要以其人之道还其人之身.在这种时候,媒体是很重要的武器.控制了民心,就控制了一切.
　　证据,罪名,关系.白城以最快的速度布置好了所有,立刻开始收网.
　　
　　夏初,查诺斯公司被经济危机牵扯,爆出造假丑闻,其总裁否认.监管部门深入检查.
　　一个月后,监管部门新闻发布会,指认查诺斯公司牵扯中国公司造假案件,中国有关部门进入调查,两个星期后发现最开始王某的投资公司造假帐目与实际欠账不符合.
　　大大小小报刊,节目谴责查诺斯公司总裁,丑闻和花边新闻连续不断.
　　四个月后,监管部门提起查诺斯公司走私军火的诉讼.股市开始缓慢的好转.
　　两个月后,中国监管体制的有关法律通过会议,开始正式实行.上海股市突破一年来新高.
　　六个星期后,司法部发出对劳伦斯.查诺斯的逮捕令,但其本人畏罪潜逃.
　　
　　白城自己在酒店套房的书房里坐着.贺电和赞誉塞满了他的电脑和手机,他一封也没有看,坐在落地窗前看着纽约的夜景.很久以后,他抬起手遮住自己的脸庞.手机和电脑这时同时发出来信的声音,他不用回头就知道那上面写了什么
　　距他回到纽约一年零一个月后.查诺斯公司宣布破产.
　　然后二十七小时后,他将接受中央银行行长的委任.他将成为这个时代的传奇.
　　白城抖了抖嘴唇,然后笑了起来.他想起曾经他们在冰岛的天空见过这世上最美的夜空,而纽约永远都是最美的,这里每个小时都是人造的白天.
　　他喃喃地对自己说,“…你赢了.劳伦斯.”
　　
　　白城养成了去教堂的习惯,不知道从什么时候开始.他会在教堂点一根蜡烛,纪念王叔.这样的习惯持续了很久,即使所有人对他的赞美与敬佩转化为惧怕和警惕的时候,他也是会去教堂点一根蜡烛.然后他母亲去世的消息传来.他在中国的教堂点了两根蜡烛,然后做第二次的祈祷.这次他祈祷,自己能够了无遗憾的死去.
　　白城到机场去接晚些来的素盈.他这些年始终没有娶素盈,素盈也始终没有嫁.不过,要是不计算婚姻和爱情,素盈是这个世界上最完美的女人.
　　那天送走母亲,白城和素盈住在老家.晚上素盈来找他,他们已经有很久很久没有说话了.
　　白城先开地口,他说对不起.除此以外,他不知道自己还有资格说什么.
　　我不怪你.素盈说,你是我见过的最不幸福的人.
　　…不,上帝给了我很多.一对爱我的父母,赏识我的王叔,温柔的你,还有劳伦斯.
　　素盈看着他.你后悔你对查诺斯的事吗?
　　不,我不后悔…曾经我以为自己了解他,但是我发现我其实对他一无所知.我只能这么做,因为除了我以外没人能做到.
　　素盈沉默了.她问…你爱我吗？
　　或许.
　　素盈哽咽了一下.她沉默了好久,才说.城,你依然不幸福.你从没碰见你爱的人.
　　亲爱的,上帝给了我太多了.他从没给让我付出些什么爱,他只是给我爱.
　　城…
　　别那么称呼我,素盈.那会让我想起劳伦斯…叫我杰克.我在大学是用这个英文名字.
　　…为什么是"杰克"？…我想,如果是你,应该会取个有意义的名字.
　　这当然有意义.我曾经喜欢一部电影,里面有一个海盗就是叫这个名字.
　　海盗？那和你工作的性质很相似.
　　对.但那不是重点.那个海盗是海上最自由的人.没有任何人能把他关起来.
　　城,噢不,杰克.你不幸福,但是你绝对是自由的.你是这个世界上最自由的人,这点没人能否认.
　　不.还有人比我更自由.
　　谁？
　　上帝.
　　…可是,在这个世界上,你就是上帝--你和我说过的,现实无价.
　　…以前有人和你说过一样的话.
　　劳伦斯？
　　对.可是我不是上帝.
　　你是这个世界上最富有的人,最有权势的人.素盈笑了起来,开玩笑道.你怎么可能不是？
　　我不是.白城一字一字地说.我是个普通人.
　　
　　一个月后,任期四年的白城朝中央银行递交了辞呈.委员股东们开会讨论了这件事,可是白城并没有旁听,很早就离开了.最终银行同意了他的辞呈,那时白城坐在街边,刚刚订完回家乡的机票.他终于决定与素盈结婚.飞机要晚些,白城漫无目的地在街上走着,然后突然下起雨来
　　他看见了不远处有个广场,旁边有个酒吧,已经关门.他想起那是以前他们经常光顾的好地方.
　　
　　于是白城走了过去.秋天的天气阴冷.街道上弥漫着空当清寂的气味广.场上的鸽子聚起又匆匆离去,他停在那里.一个人站在雨中发呆忘记了时间.
　　
　　上帝终于听见了他的祈祷.
　　 

作者有话要说：开始更番外,O国啥的你们懂得.
终于更完...电脑坏掉什么的最讨厌了!

另,看见评论那边一排"1",个人觉得很惊悚...于是继续翻滚要留言~
话说原来的亲们呢,优子酱,Yty 酱~你们在哪儿~




39

39、无话可说 ... 
 
 
　　哈利从梦中醒来时,张眼便是格兰芬多寝室的暖红.他头疼得厉害,全身酸痛,鼻腔里充斥着浓郁的酒味.他扶着脑袋从床上坐起来,想洗一个澡.但是他刚下床时双腿发软,差点摔倒…或许他应该戒酒了.哈利想,虽然他以前从未戒酒成功过.
　　洗完澡哈利觉得好些了,他走到窗台边,那里有一份今天的<<预言家日报>>,哈利拿起来扫了一眼,无非就是些魔法部严加保证古灵阁库存黄金不外流,哪几个上市公司稳步增幅,外贸顺差连续两年之类的无聊正面消息.哈利开玩笑的想,要是哪个人心情不好,说不定看上一个星期的报纸就会好转呢.
　　今天他并不想去上课…哈利想,他得去看看魂器.
　　
　　Voldemort并不想回顾他曾经不堪入目的过去,但是他得拿回自己的魂器.在回冈特家一趟后,他开始奇怪自己当年为什么要去制造这种无聊而没什么实际用途的东西,费力不讨好,还被一个小屁孩一个个地毁掉了.不过,加上这枚戒指,他就已经销毁了魂器四个.剩下两个在霍格沃兹…救世主应该会帮他料理的.
　　卢修斯把他不在时的食死徒的一切行动都列出来交给了他,Voldemort挑了个时间对着曾经的报纸和这个很有用的表一一核对了一遍.如今食死徒的领导人毫无疑问非常聪明,在他四处周游的十几年里,食死徒也随着英国魔法界的发展而壮大,甚至正逐渐的摆脱魔法部的控制.凤凰社作为比较缓和的一派,逐渐成为调和魔法部和食死徒冲突的中间人.这做法真的和他很像,精明而无痕迹.所以邓不利多这么多年的怀疑也丝毫没有证据,而卢修斯则仅仅处于猜测的阶段…Voldemort突然有了种很不好的预感--如果那领导人真的是他的魂器,那么霍格沃兹就是危险的--杰克现在还呆在那里.
　　
　　哈利刚刚解决完金杯,正一脸错愕地看着原本应该放着拉文克劳冠冕的位置上空空如也.他脑海里一瞬间闪过很多的想法,然后他立刻转身往外跑.上课时间的走廊没有人,哈利跑到医疗室的时候就看见昨天站在门口的两个阿尔法德带来的保镖倒在地上,他摸出枪,对准医疗室的三个身影就准备开枪.
　　但那是三个学生,哈利诧异地制止住自己扣扳机的动作,换作三个"昏昏到地"甩了过去.然后他赶忙跑过去看杰克,杰克的氧气罩被解开,旁边的医疗机器被关闭.哈利手忙脚乱地把它们都弄回原处去,但是杰克的脸色依然很糟糕.哈利没有携带什么通讯工具,于是他就干脆放了一枪.
　　接着他察看那三个学生.两个斯莱特林,一个拉文克劳,他们全都中了摄魂咒,身旁虽没有什么杀伤性武器,但是有着明显很不普通的匕首.哈利扫了一眼,知道这是专业的杀人短刀…但这三个人身上并没有使用魂器灵魂受损的痕迹.没多久邓不利多他们匆匆赶到,惊讶的看着坐在椅子上的哈利.
　　“发生了什么？”盖勒特先开口问道.
　　哈利瞥了一眼地上的三个学生:“杰克被暗杀…是被施了摄魂咒的学生做的.盖勒特,最好叫医生来一趟.”
　　盖勒特立刻出去打电话.斯内普问:“刚刚那枪声呢？”
　　“为了让你们认识到事情的紧急,我放的枪.”哈利头都没抬,他正考虑着如何组织语言.没多久盖勒特打完电话回来了,对哈利说:“刚刚Voldemort打电话过来询问,看来他和你一样预料到了这个情况…他要我替他说声谢.”
　　哈利冷冷一笑:“他是不是少说了句抱歉.”
　　“这是怎么回事？”邓不利多皱起了眉头,”到底发生了什么？”
　　哈利抬头看了一眼斯内普,又沉默下来.很快医疗队到了,他们所有人退到了外面.这时哈利才抬起头,低低地开口:“我们去校长室说吧.”
　　
　　“我叫哈利.詹姆斯.波特…是詹姆斯.波特和莉莉.波特的孩子.这是你们十二年来知道的事实.但我要算上以前的岁数的话,今年是54岁.在我十二岁的时候,我没有父母.准确来说,是Voldemort杀了他们.”哈利坐在椅子上,淡淡地迎接着眼前邓不利多,盖勒特和斯内普震惊的目光.“…我和Voldemort是从未来回到过去的人.”
　　“你说什―”
　　“Voldemort原来…在我们原来的世界是个疯狂追求纯血论的黑巫师,他领导着食死徒,给魔法界带来了黑暗时期.然后有人做了一个预言,说出生在七月末的一个孩子将要和Voldemort斗争至一方死.我出生于七月末,我的的父母,詹姆和莉莉效力于凤凰社,在我满岁的时候,为了保护我而被Voldemort杀死.由于莉莉,我母亲的血缘魔法,使阿瓦达被反弹,我活了下来,被人称为救世主,大难不死的男孩.
　　“Voldemort没死.我们进行了长达七年的战争--不,不能说是战争,只是愚蠢的斗争而已.Voldemort是个强大的黑巫师,他制造了包括我在内的七个魂器.”
　　“魂器!”邓不利多睁大了眼睛,“那他的灵魂不早就混乱了吗？”
　　“对,他就是个疯子.最后的战争里我杀死了他…我估计他和我一样,都是在死亡后来到这个世界的.如今,我们两个的灵魂都健全,这你不必担心….”哈利合拢双手,“问题是他的魂器.这个世界上存在的魂器并不是如今这个Voldemortd的.我早就不是魂器了,而他自己估计也把剩下的魂器摧毁了个差不多…而我,刚刚在处理霍格沃兹里的最后两个魂器,发现有一个不见了.”
　　斯内普似乎还在震惊当中,而盖勒特和邓不利多勉强地整理着混乱的思绪.
　　“你是说―”
　　“霍格沃兹内有人拿走了魂器.拿走魂器的下场只有被吸取灵魂后被Voldemort曾经的灵魂霸占.而现在食死徒的领导人最有可能就是这个失踪的魂器--这样一来杰克就是危险的,因为是食死徒的人想要杰克的命.”
　　“等等,你是说…是食死徒的人暗杀杰克的,包括上次在霍格莫德？”盖勒特慌忙地问道.“并且Voldemort现在并不掌握食死徒的控制权？”
　　“对.但是大部分关系网络他还是可以利用的.”哈利看着盖勒特,“现在我们最好把杰克带离这里,或者加强警卫.让斯内普教授去给那三个学生喂点吐真剂就可以知道是怎样中摄魂咒的,但是我们大概不会搞清楚对方是谁,而对方也不会使用用过一遍的方法…你们决定怎样？”
　　邓不利多沉思了一会儿,他问盖勒特:“能不能把杰克送回德国？”
　　“这不是个好的选择.”盖勒特说,“我怕杰克接受不了颠簸,而且如今Voldemort也回来了…”
　　“但是我想不出英国哪里比霍格沃兹更安全.”邓不利多叹了口气,“总之先看看那三个孩子.我会让各个教授和画像加强戒备.打个电话给阿尔法德,叫他立刻曾派人手过来吧.”
　　“波特…”沉默许久的斯内普开口,“你讲这件事只是为了说魂器？”
　　“当然不是.我想说的是那个曾经的Dark Lord有多么疯狂危险,如今他可能复活了.虽然这不过是猜测,但我认为,你们应该做好准备.”哈利闭上眼,声音干涩,“今天是我的失误…我应该早点想到这点的.”
　　邓不利多想说些什么安慰的话,但斯内普很快地又说:“他不是支持纯血论吗,一个封闭自守的家伙大概不值得我们恐惧.”
　　哈利抬头看着斯内普,目光是冷静到无表情的深绿:“不要小看一个制造出七个魂器的巫师,更何况那是曾经的Voldemort.”
　　房间里沉默了下来.过了会儿,邓不利多问哈利:“你的意思是…我们需要警惕Voldemort？”
　　“我不知道.”哈利又低下了头,“但我恨他.如果不是因为杰克,我从见到他的那一刻就会杀了他.”
　　邓不利多缓和了语气,轻声地说:“哈利,我们或许―”
　　“抱歉,教授,我累了.”哈利站起身来,然后转身走出了门外.
　　
　　哈利在自己去了一趟厨房拎了两瓶酒出来后,不出意外地在回来路上看见了斯内普.
　　“我得感谢你昨天把我从有求必应室里面拖出来.”
　　“没想到大名鼎鼎的救世主阁下竟然是个酒鬼.”斯内普阴冷的笑着,“看来那个预言者真是脑子里塞满了鼻涕虫.”
　　“这个你可以问一下特里劳妮教授,但是我想她可能很不高兴从自己脑子里弄出鼻涕虫给你当魔药材料.”哈利便说边开了一瓶威士忌的瓶盖,朝嘴里灌了一口.
　　斯内普没说话,他用那双黑色的眼睛看着哈利.
　　哈利耸耸肩,像是在说不过开个玩笑而已.他抱着酒瓶往回走,走了几步,回头看见斯内普还站在原地.“我以为你至少会扣我个50分.”他说,“你这样让我很扫兴.”
　　“波特,在校内喝酒和挑衅教授,扣50分.”
　　哈利扯了扯嘴角,转身继续往宿舍走去.但没走几步又回头:“还有一件事忘了说…”他灌了口酒,神色依旧是那个嘲讽淡漠的样子,“教授,我爱你.”
　　斯内普依旧没动,他动了动嘴唇:“听见这话的人不应该是我.”
　　“我知道.可是他已经死了.”哈利说,“而且杰克建议我最好不要什么都不说.”
　　“这不是一个好的建议.波特.这没有任何意义.”
　　哈利看着斯内普,晃了晃酒瓶:“当然不…它给了我一个喝酒的理由.”
　　“波特,放下你的酒.我想我们有必要谈谈.”
　　“不,教授.我是个酒鬼,今晚我无话可说.”
　　 

作者有话要说：补更




40

40、阴霾来临 ... 
 
 
　　Voldemort回到霍格沃兹的时候,天快完全黑下来了.几个医疗师在房间里走来走去,低声地说话后记录着些什么.杰克安静地躺在床上,维持着脆弱纤细的呼吸.金色的头发有些黯淡,脸色也是病态的苍白,生命被脆弱而小心的维持着.
　　Voldemort没有走上前,他站在角落里,感觉到英国十月的寒冷侵袭着他的心脏…每当这个时候,每当他看着杰克在床上安睡的时候,他都会再次萌生对死亡的痛恨与恐惧.没错,是寒冷的恐惧.它夹带着过去阴暗的记忆,让他四肢冰冷,不得不努力使自己保持着黑夜来临前的清醒.
　　医疗师没多久就慢慢地散去了.Voldemort走到床边吻吻杰克的额头,感受着对方细微的温度.这时Voldemort终于感觉到寒冷褪去,麻木的四肢有了知觉.
　　一直以来都是这样,Voldemort回忆起自己刚刚重生的时候,即便拥有了完整的灵魂,内心却依旧深陷在黑暗里.他那时与过去几乎没有改变,聪明和思考并不能给他带来任何感情及心灵上的慰藉―直到他在宴会上看见杰克,那炽热的占有欲望在不知不觉中驱散了冰冷.
　　Voldemort握着杰克的手,凝视着安眠的脸庞.多少年来他活在自己的狂妄中,最开始时对父亲的设想,然后幻想破灭;接着他又发现自己会说蛇语,于是他对自己的血统充满了骄傲,但是过度的骄傲被在汉格顿那个该死的同种血脉给击碎.于是他抓着那恶劣膨胀的野心,在阴暗的过去和对未来的狂妄里给自己一个富丽堂皇的借口,以此确定自己活下去的意义.他是黑魔王,他唯一的敌人是比他更狂妄的死神--他这双罪恶的红眼睛里一直以来只看见了黑暗和在黑暗里的辉煌,这里面没有光明,更没有爱情.
　　可是杰克让他认识到了自己的狂妄,同时还给予了他一份从未拥有的感情.Voldemort不明白爱情是什么,他从来都觉得没有什么明白的必要.因为他知道自己想要杰克的欲望无关权利,无关政治,无关利益,甚至和对方都没有关系.他只是想要.仅此而已.
　　但是这份感情让他更加的恐惧死亡.Voldemort紧紧地攥着自己的手,指甲深陷进皮肤,带来疼痛.他不敢想象没有杰克的世界,那将是比黑暗更加阴冷的深渊,让他日日夜夜生不如死…没有什么比这让他更加手足无措,没有什么比眼睁睁目睹所爱之人的生命逐渐流逝更加令他痛苦.
　　Voldemort思念那干净澄澈的微笑,蓝色的眼眸是冬天伦敦常年不见的天空.但如今蓝色被遮蔽,并且导致这一切的极有可能是他曾经犯下的错.不过Voldemort并不是会拿曾经的无知和错误摆在面前懊悔而无能为力的人,如今他要做并且能做的事有很多--调查暗杀事件的始末,揪出现在食死徒的领导人,重新回到魔法界光辉的顶峰.这些年的四处周游,他从没有忘记自己那一份野心,视野被拓宽,没有比亲身经历更好的老师.他知道自己比以前更加强大.
　　实际上,Voldemort现在想要再次掌握食死徒是一件很快速的事情,只要他使用黑魔印记,曾经的仆人便会再次匍匐在他脚下.但对方底细尚不清楚,过于明显的行动只会造成漏洞.他要的不是这无用的权利,而是要在背后借着他的名义操控暗杀杰克,企图搅乱魔法界的那个混蛋不得好死.
　　同时Voldemort知道,如果杰克没醒来的话,他所做的这一切就毫无意义.
　　于是他坐了下来,把杰克的手放在自己唇边,看着那熟睡的脸庞.他会醒来的,Voldemort想.这不是空空的幻想,不是自欺欺人的安慰.即使怀揣着对死亡的恐惧,即使明天可能有又暗杀的人来到…他也这么认为着.
　　
　　第二天Voldemort在床边悠悠转醒,天阴着给他困倦的感觉.但是这样昏沉懒散没有存在多久,卢修斯就匆匆地走了进来,彻底地打破了Voldemort一个还算安静的早晨.
　　“我就知道Lord你会在这里.”卢修斯的脸上有着慌张,他把几张报纸递给直起身子朝他走来的Voldemort,“一大早上就出了大事了…”
　　Voldemort接过报纸扫了一眼,震惊地睁大了眼睛.“…杰克的那些手下都在干什么？!没了主子个个都傻了吗？!”他把报纸赛回卢修斯手里,冰冷的声音下是满满的愤怒.他立刻往外走去,对卢修斯说:“阿尔法德.布莱克在哪儿？我得先去见一趟邓不利多--杰克不能再呆在这个地方了.”他看了看医疗室外面,不光是阿尔法德那边的人手,卢修斯也带了些人来把手在外面.
　　“布莱克先生已经往霍格沃兹这边来,可能已经在校长室了.”卢修斯快步跟在Voldemort身后,“魔法部的人我大部分都打点过了…但是报纸和舆论那方面―”
　　“你做得很好,卢修斯.”Voldemort说道,“其他的都是布莱克和马拉特那边的问题了.你只需要管好魔法部那边那些嘴巴…”他突然停下来,转身对卢修斯说,“从今天开始,你不必再参加食死徒那边的任何活动了.”
　　“但Lord,我们需要情报―”
　　Voldemort转过身,继续往前走.他飞快地说:“那不需要你来做.你不能有任何一点危险,卢修斯,发挥你的作用,保住性命.我很缺人手,而你很重要…现在我们什么都不知道.所有人都是危险的.”
　　卢修斯勾起了嘴角:“依照Lord吩咐.”
　　
　　走进校长室的时候,盖勒特抓着报纸在看,邓不利多满面愁容地坐在椅子上,斯内普和哈利在座位上阴沉着脸,保持沉默.
　　看见Voldemort和卢修斯的到来,邓不利多先开口:“汤姆,这似乎很糟糕.”
　　“我看得出来.”Voldemort拉了把椅子坐下,卢修斯略微惊讶地看了一眼哈利后注意下自己的好友,然后也坐了下来.
　　“你看起来没有我惊讶.”邓不利多摇了摇头,看向一旁的盖勒特,“我不知道杰克他竟然在做这些―”
　　“阿不思,这是杰克的意愿,我根本就拦不住.”盖勒特把报纸摔在桌上,揉了揉太阳穴.报纸上面滚动的大标题,和满满几面的文字大段大段地披露了杰克近几年来涉足的黑手党及操作市场的负面新闻.上面虽没有写得明白,但是的确是合格的爆料新闻.先不说什么真假性,普通人阅读就觉得这报道不是捏造的.
　　“…在意大利参与了几起地方冲突活动,给大国走私军火,操纵资金和搞囤积活动都是真的.”哈利突然开口说道,”但我们从来不涉嫌毒品和妓院…杰克从来都只掌握资金和政治情报,活动从来都是被卷入的.里尔登那边才是真正落实的,但也只是赌博,偷 渡,走私和给人办事.”
　　几乎所有在场的人都吃惊地看着哈利,哈利耸耸肩,补充道:“我经常和里尔登一起外出办事…今天他在外面回不来,所以这方面由我代劳说清楚.”
　　“…这可都是犯罪啊…”卢修斯喃喃地说.
　　哈利看了一眼铂金色头发的男人一眼,冷冷地挑起嘴角:“如果不是这样,你以为高尔特公司,德国那边与英国的投资,融资活动都是谁担保负责的？你以为是谁压着麻瓜政府给你们拿来科技和技术的？”
　　没有人说话.很快Voldemort开口:“那这报纸到底怎么回事？我不认为这些情报那么容易就拿到.”
　　哈利皱起眉头:“看这些消息的细节…大概是内部有人被收买.这是很常见的,虽然里尔登很小心这些,但是最近他们都在忙于暗杀那边的调查,闲暇不是很多.”他顿了顿,又说,“…对手很麻烦,超出了我的想象…我以前根本没有想过会有人敢去查杰克.”
　　Voldemort沉默了一会儿,抬起头来对邓不利多说:“我要求杰克转移霍格沃兹.负面消息可能还会有,这里人太多了,并不安全.”
　　邓不利多沉默地点了点头:“但是能转去哪儿呢”
　　“我的庄园.”Voldemort说,“那里足够偏僻,也很方面把守―另外也没人会想到食死徒领导人的庄园里会藏着杰克.”
　　盖勒特点了点头,大家算是同意了.这时阿尔法德匆忙地从壁炉里出来,他看起来还好,但是眼里是遮不住的担忧.盖勒特先问到:“你那边怎么样？"
　　"很不好."阿尔法德摇了摇头,"在这个关头流露出负面新闻,引起民愤了…魔法部不断地派人来检查,员工们都很不满--杰克那边怎么样？霍格沃兹虽说是学校,但媒体可是无孔不入…
　　"这你不必担心."盖勒特说,"你只要把照常工作就好了."
　　Voldemort沉吟了一会儿,开口问:"市场上有没有什么波动？"
　　阿尔法德愣了一下,显然在思考Voldemort说话的意思."…没有大新闻传出来,应该是没什么事的…你问这个干什么？"
　　"这就好…因为波特说这次消息外露是因为内部人员问题,所以你最好小心一下内部和那些过来检查的官员.如果你的公司再有些什么问题,那绝对是雪上加霜."Voldemort低低地说,"目前我还想不出那些披露内幕的人有什么好处--如果要销售量的话他们大可不必做得如此详细,连照片和涉及款项都登出来--所以对方应该还会有行动."
　　房间里沉默了一会儿,然后是哈利开口说:"阿尔法德,里尔登的行动还顺利吗？"
　　"我现在联系不到他."阿尔法德说,"他可能不在魔法界."
　　哈利皱了皱眉:"我第一次见到需要让里尔登亲自出动这么久的事情."
　　邓不利多扫了校长室一圈,把目光放在Voldemort身上."这次报纸报道难道也是食死徒干的？"
　　还不知道事情原委的阿尔法德看着Voldemort,其他人都没作声.倒是哈利回答了老人的问题:"有这个可能,但是即便如此,我们还是不知道为什么食死徒要针对杰克."
　　卢修斯看着Voldemort,但是男人一句话也没有说.接着大家商量了下将杰克转移的大致流程,所有医疗设备和警卫都要跟着转移和加强.而斯内普前不久刚刚获得了那群德国人的认可,将为杰克调制英国一流的魔药进行辅助治疗,所以还要有附带工具和翻译.这些都交给了阿尔法德和卢修斯,圣徒在有必要的时候也会提供帮助.
　　"希望一切顺利."在所有人离开之前,邓不利多这么说道.
　　 

作者有话要说：留言~~




41

41、无罪之宁静 ... 
 
 
　　在杰克搬到Voldemort旗下的一个庄园后两个星期,高尔特公司就出了事.魔法部有人检举了高尔特公司财政造假,挪用投资资金的行为,接着没多久高尔特的一位高管在家自杀身亡.整个魔法界被这一连串事件闹得一片沸沸扬扬.
　　因为背后庞大的资金和关系支撑,高尔特公司还在照常营业,当然,营业额则是一片惨淡.阿尔法德以最快的速度整理出了公司的财政报告,公之于众,但是效果平平,公司的信誉度和收益一样不断下滑.久未出现在公众眼前的邓不利多找了个机会为高尔特公司说了几句话,德高望重的老人使得局面有所回转.
　　不过民众的情绪很容易就被抓住,大大小小的报纸不断弄出各种各样的花边新闻吸引人的眼球,各种各样的消息使人分辨不清真假.好不容易回转的局面又开始呈现下滑的灰色.作为魔法界最大的股份控权公司,高尔特承办着魔法界大部分对外投资.所以公司的业绩的下滑也就意味整个魔法界投资缩水,发展萎缩.
　　同时高尔特公司还承办着保险,贷款等业务,这些业务的减少间接导致了新生的证卷交易所的交易量减少.以前一直保持上升的交易所开始有少部分股票开始下滑.Voldemort最先注意到这一点,以防再出现什么万一,他吩咐卢修斯以魔法部的名义朝市场注射资金,企图使股市恢复正常.
　　阿尔法德这时正努力撑着开始有些晃荡的高尔特公司,为了保持内部的稳定,他没有降低工资也没有裁员,依靠少量的业务和盖勒特来自德国的帮助使公司表面上维持着正常的样子.哈利也经过邓不利多的允许,离开霍格沃兹在暗中调查高尔特公司是否真的由财政问题.
　　而他们的对手似乎毫不在意这些反击的动作,开始在报纸上煽动群众,不光使大家的愤怒指向在市场几乎占着垄断地位的高尔特公司,并且逐渐转移到在这些事故里显示出更大漏洞的魔法部.严重的信誉危机开始蔓延起来.
　　
　　哈利拖着疲倦的身子回到霍格沃兹的时候已经是半夜了,最近里尔登不知为什么一直联系不上,阿尔法德拜托他的任务几乎都是他一个人独自干着的…看着他手里的资料,哈利认为高尔特公司在财政上实际是没有什么问题的.阿尔法德做事一向利落,哈利想实际情况也应如此―那么就是有人造假诬陷了.
　　虽然哈利手上没有什么证据,但这应该也是食死徒干的了.该死的,他就是想不明白为什么食死徒要干这么这么损人害不利己的事.
　　算了,他现在需要的不是再启动那转得疲倦的脑袋,而是好好地睡上一觉.哈利打着呵欠,走在空空的走廊上.明天早上他还得去跟阿尔法德说明一下调查结果.他缓慢地走向杰克的那个房间--他准备在那儿睡一个晚上,因为回来的时间太晚,胖夫人早就睡着了.就在他喊完口令准备进去的时候,忽然有一个声音叫住了他.
　　“波特.”
　　哈利转过头,这才第一次注意到杰克房间的对面是魔药教授的办公室.他疲倦地看着站在门口的斯内普,开口说:“…教授,你有什么事吗？”
　　斯内普扫了他全身上下好几眼:“你去哪儿了？”
　　“给阿尔法德办事.校长同意过的.”哈利打了个个呵欠,几乎就要靠着门边睡着了.他已经连续两天没合过眼了.
　　斯内普没说话,哈利见他不打算继续谈话的样子,便推开门走入房间.然后片刻间他突然猛地转头朝斯内普急促地喊道:“趴下!”
　　话音刚落下,一声巨大的爆炸声猛地响起.红色的火焰和烟尘顺着冲击波扫荡整个走廊.
　　
　　Voldemort在凌晨的时候赶到霍格沃兹,是盖勒特出来迎接他.
　　“出了什么事？”Voldemort第一句先问到.
　　“杰克的房间爆炸了.”盖勒特声音听起来如此地冷静,但是他脸上还有着残留的震惊,“安装的是那种小型炸弹,一迈进红外线区域就会自动引爆.虽然小,但是足够炸死几个人.”
　　“有没有人伤亡？”
　　“杰克的房间里宿舍很远…学生没有事.不过当时推门触动炸弹的是哈利,哈利有经验,不至于炸死…”盖勒特顿了顿,“其实按照哈利的手脚,顶多就是些擦伤,但是当时斯内普教授在旁边,似乎哈利顾及到了他,受的伤要稍微严重一些.不过两个人都没有生命危险.”
　　“炸弹是谁安的？”
　　“根据现场情况,大概是杰克遭暗杀后没多久布置好的…应该是用来对付杰克的.”盖勒特皱起眉头,“再次对那两个被摄魂咒的孩子用了吐真剂,确定是他们装上的…第一次我们应该问清楚的,是我们的大意.”
　　Voldemort没说话,很快就到了医疗室门口.邓不利多在地听着阿尔法德说些什么,缠着绷带的斯内普看起来还不错地坐在病床上,而庞弗雷夫人则照顾着躺在床上昏迷的哈利.
　　“善后处理怎么样？”Voldemort问盖勒特.
　　“炸弹这东西在魔法界太稀有了,所以解释起来很方便,孩子们都理解为魔药事故.”盖勒特一边走进去一边说,“但无论怎么说…这都太狠了.”
　　邓不利多他们显然听见了盖勒特的后半句话,都露出了沉重的表情.“总之,”邓不利多说,“我们彻底的把霍格沃兹排查了一遍,保证孩子们绝对不能有事.”
　　Voldemort看了一眼哈利,觉得有点遗憾…本来他还想和对方交换下情报的.然后他又看了一眼斯内普,后者低着头坐在床上,阴沉地不知道在想些什么.
　　“我觉得…”Voldemort慢慢地说,“我们的对手好像并不是我的魂器.”
　　阿尔法德挑了挑眉.旁边的邓不利多问道:“为什么这么说？”
　　“你们不觉得,这几天的一系列事情,都好像是曾经的杰克亲手干的吗?计划周密,让人猜不出始末.当然,这个人干的比杰克还要狠.”Voldemort目光扫过这里的所有人,“到现在,我们还不知道他的目的是什么.我们完全处于被动.”
　　大家都没有说话.
　　“…他娘的.”阿尔法德突然骂了一声,“你的意思是,我们没有杰克就他妈的什么事也做不成？”
　　Voldemort耸耸肩:“我没那么说…现在我们只能做好各自的事.”
　　邓不利多问道:“汤姆,食死徒那边怎么样了？”
　　Voldemort为那个该死的称呼皱起眉头:“我查了下我曾经的部下们,他们中间很少人得到如今的领导人的重用…换言之,食死徒现在不过是个被架空的表面,他们拿着这个名号办事--而且,这次爆炸也很清楚的说明了吧,那个该死的混蛋有麻瓜的力量.”他挑出一个嘲讽地微笑,“而且现在魔法部很危险,再这样下去,那群蠢蛋迟早垮台.邓不利多,你不打算做点什么吗？”
　　邓不利多看着Voldemort:“你能召回你的食死徒队伍吗？如果有他们在的话,办事会很方便.”
　　“我当然可以.”Voldemort抿了下嘴唇,脸上浮现起微笑,“但邓不利多,你有你的凤凰社.”
　　“汤姆…”邓不利多欲言又止,“你这话什么意思？”
　　“我想你需要搞清楚,我们的合作关系仅建立在杰克上.一旦与这个条件脱离了关系,我们就毫无其他相互帮助的必要.”Voldemort在嘴角扯起一个冷漠的弧度,“你有凤凰社,而我有食死徒,我们从来就是对立的关系.如果魔法部垮台,那么我下一个目标可能就是搞垮你.”
　　“汤姆!”邓不利多皱起眉头,“现在这种关头,我们不能就这样―”
　　“对我来说,你不能使杰克醒来,也无法挽救如今的局面.而布莱克先生的公司虽说是杰克一手创办的,但是如今也没多大关系,所以,你们对我来说毫无用处--不过格林沃德先生则和杰克有着血缘关系,而他手下的医疗师是杰克所需要的,所以我会尊重格林沃德先生的行为,并且提供帮助.”Voldemort挑眉,“…所以我说过,我们只要做好各自的事就可以了.”
　　邓不利多张了张嘴,没说出什么话来.盖勒特走到他身边,盯着Voldemort看了一会儿,说:“你这么做,杰克不会高兴.”
　　“他现在并不在这儿.”
　　邓不利多叹了口气,问道:“…你本质上并没有多少改变,是么？汤姆？”
　　“我是Voldemort,邓不利多.是否改变对我不重要,但是我绝对不会以杰克为借口--因为杰克会这么做所以要我去关照你,关照凤凰社,关照魔法界.不,我不会这么做.这之间没有因果关系,为此找借口是可耻的.邓不利多,如今我明白的是:杰克的利益就是我的利益,但他的利益并非你的利益.”Voldemort淡淡地说,“现在你搞清楚了吗.”
　　没人说话.Voldemort再次看了一眼躺在床上的哈利,遗憾地耸了耸肩:“救世主很聪明,我本来打算和他交换交换意见.但是现在看起来是不可能了…我想,你们缺失了一个非常重要的武器.”
　　“武器？”阿尔法德低声说,“…我们并不是在战争,哈利他也不是什么武―”
　　“别小看你们面临的困境,虽然我们都不知道接下来会发展成什么样子,但我想它应该很快就会演变成更大的斗争.我们到时候说不定就可以把它称之为战争.”Voldemort冷漠地笑着,“别让其他东西蒙住你们的眼睛.我们是被动的一方,被牵制,被狩猎.感情是唯一的误判…希望下个牺牲品不要再出现,我可不想杰克醒来后看见一幅荒芜的景象.”
　　邓不利多做着最后地挽回:“…这是我们的共同愿望.”
　　“的确如此.”Voldemort笑着,转身离开了医疗室.
　　 

作者有话要说：存稿巷真好用，
另，我现在在西沙群岛上嘹望远方




42

42、阴谋与爱情 ... 
 
 
　　六点四十七分.医疗室里安静了下来.庞弗雷夫人在收拾完药具后也走出了房间.窗外阴霾的天空遮掩着光亮,空气中弥漫着冬天清冷萧索的气味.
　　斯内普看着旁边床上安睡的哈利,脑海里不断地重复着爆炸时对方转头回来的的瞬间,还有火光蔓延整个视野--霎那间让他震惊和颤抖的并不是死亡的威慑,而是深深的遗憾以及对自己无能为力的恐惧.那种对波特复杂理不清的感情如同这次爆炸般突如其来地在他身体里引爆,他不确定自己在那火光,或那灰烬里看见了什么.
　　哈利安静地睡着,昏暗的光芒在他脸上投下柔和的阴影.斯内普难以去拼凑这个看起来不过是个孩子的人的过去,那是怎样的艰难而沾满无知与教训.他也曾匆匆猜测过波特爱上的那个自己是怎样一番模样,然后波特失去了他,留下无数个死亡般绝望的夜晚和被尘土覆盖的荒芜回忆.但是斯内普永远不会明白那爱情的样子--即使可以用最美最形象的语言去雕刻,他也不会明白波特是怎样抱着失去的感情走过黑暗里的余生.
　　如果波特的眼睛看的是他自己.斯内普想,如果波特想要挽救的是他自己.
　　--如果波特那时是对他说“我爱你”.
　　
　　八点十分.Voldemort在宅邸接到卢修斯的电话,那一边传来的是男人少有的惊慌.
　　“Lord,资金投放失败了…证卷交易所今天一开市就像是崩溃了似的往下滑!”
　　Voldemort立刻觉得凉意侵袭四肢,他看着睡在房间里的杰克,听见自己冷静地开口问:“最开始是谁先抛售股票的？”
　　卢修斯报了一个公司名称.毫无疑问,这是食死徒旗下的公司.
　　Voldemort再次问:“交易所现在怎么样？”
　　“所有人都疯了.”卢修斯咽了一下口水,声线下隐藏着颤抖,“所有人都疯了.”
　　“…我们这边有多少资产在市场上？”
　　“40%.”
　　Voldemort在房间里走来走去,目光不断扫过书桌上那些密密麻麻的数字:“卢修斯,就算那些资产化为泡沫你也不能把它收回来.你要赶紧回去,盯着食死徒那边和魔法部…还有报纸,能控制地尽量控制.”然后他深深吐出一口气,“…我准备要召回食死徒.”
　　卢修斯那边顿了一下,接着是微微激动而喜悦的声音:“恭迎您的回归,Lord.”
　　
　　在Voldemort挂下电话二十个小时后凌晨零点,魔法部开始颁布挽救经济的法令.但是太迟了,已经有十多个公司破产,许多老牌的商家濒临破产.对角巷和霍格莫德的街道上一片荒凉,不断有人自杀的消息传来.魔法部做着无用的鼓励和补助,人们抱着自己突然灰飞烟灭的财产绝望而不知所措.
　　危机蔓延,开始影响到德国以及其他和英国关系密切的国家.盖勒特的电话一天到晚响个不停,邓不利多重新地召开了凤凰社的会议.霍格沃兹里面也是一片人心惶惶,教授没有心上课,学生们的猫头鹰不断地在家里和宿舍往返.
　　因为Voldemort和高尔特公司都没有收回股市上的资产,所以还留有缓冲的余地.Voldemort吩咐卢修斯使魔法部关闭证卷交易所,暂停交易,而他手下食死徒的回归使少数的商家开始运转,危机有所缓解.现在这些依旧还在开业的公司都在努力地撑着,一边吃老底一边等着局面好转.
　　Voldemort忙得焦头烂额,他一方面命令回归着的食死徒,一方面在书桌前一遍又一遍地看着那些数据,走向,企图明白对手如今的意图.
　　
　　哈利在三天后醒来.十七点四十四分.这时医疗室没有人,他下床走到校长室的时候才明白魔法界已经乱成一团了.
　　“杰克呢？”他问邓不利多和盖勒特,“杰克现在怎么样？”
　　盖勒特摇头,然后叹气.
　　哈利站在校长室里呆愣了一分多钟,然后猛然像是记起什么似的转身往外走.邓不利多拉住他:“你要去干什么？哈利,你现在应该好好休息!”
　　“我要让杰克醒来.他必须醒来.”哈利甩开邓不利多的手,一字一字地说,“否则就完蛋了.”
　　
　　斯内普在教学空余抽空回到Voldemort的庄园里履行他魔药大师的义务.制作完所需魔药后,十七点二十一分,他走到杰克的床前.斯内普站在床边里漫无目的地想着些什么,很快,他记起曾经杰克曾经说过,这世上有两个最爱他的人:一个是他母亲,而另一个还在等他―“总有一天你要去见他.”斯内普又开始想起那双火光里的绿色眼睛.
　　现在已经过了傍晚的时间,天空渐渐被黑暗侵蚀,夜晚很快就要到来.斯内普触了触杰克的手,指尖传来冰凉的,他感觉到好似恐惧的迷茫.四周是稀疏的死寂,将人包裹在空虚的羽毛里.斯内普伏□,用力地握着杰克的手,企图转递些许温暖.
　　
　　二十二点五十八分.Voldemort从卢修斯的办公室来到霍格沃兹的校长室时,该到的人都已经到齐了--他是最后一个到达的.Voldemort迈出壁炉的第一句话就是:“布莱克先生,你那边还有多少库存的黄金.”
　　阿尔法德一下子没反应过来.“大概两百万银西可(纸币)…你问这个干什么？”
　　“出乎我意料…你那儿还挺多的.”
　　“以前杰克曾经叫我去市场上回收一些金银.”阿尔法德看着Voldemort,皱起眉头,“你问这个干什么？”
　　“我们现在的情况很糟糕,非常,彻底的糟糕.”Voldemort看向邓不利多,“魔法部很快就要完蛋,不光是魔法部…这个魔法界都得完蛋.”
　　“危机不至于这么快导致这么严重的后果.”邓不利多疑惑地问道.“…是出了什么事吗？”
　　Voldemort冷冷一笑:”我知道那个该死的混蛋以前做了那么多事到底是为了干什么了.”他扫过那些惊讶的目光,“…为什么要暗杀杰克,因为只有杰克才会预料到那人打算做什么.整垮高尔特,降低信誉度,促使股市下滑,经济破败,钱变得不值钱,给所有人造成不信任和恐惧…然后,我估计就是明天,报纸上将会出现煽动人们将纸币兑换成黄金来保证资产的言论.魔法部,高尔特公司,古灵阁…这些地方所拥有的黄金贮备量根本就不够兑换如今市面上的纸币!”
　　盖勒特睁大了眼睛:“你是说―”
　　“操纵黄金市场.那个人要操纵黄金市场!”Voldemort一巴掌拍在桌子上,“黄金就是财富的象征,这不是普通的投机活动…一定蓄谋已久.我粗略的估计一下,我们手里的黄金最多800万银西可,但根据这些年的数据进账显示,那人手里至少有7000万!该死的魔法部这么多年来竟然让那么多黄金外流!”
　　“…这到底是--”邓不利多睁大了眼睛,喃喃道,“…那照你的猜想,接下来―”
　　“要求兑换黄金的人群会挤满古灵阁的门口,魔法部将彻底失去作用.而掌握了黄金的人将可以任意提高黄金价钱,坐收巨额利益…但整个魔法界将失去平衡.”阿尔法德喃喃道,“梅林,这太疯狂了.”
　　Voldemort转头看向盖勒特:“格林沃德先生,我想现在只有你能救市了…”
　　“不,我根本没有那么多黄金.以我的库存量,根本无法与之抗衡…那被操纵的是黄金!并不是其他货品,而是货真价实的黄金啊.”盖勒特攥紧了拳头又松开,“…太迟了.我们认识到的太晚了.”
　　Voldemort看了看时间:“现在是晚上十一点.先生们…距离证卷交易所开市还有十个小时.天亮后,我们迎来的要不就是毁灭,要不就是新生.” 
　　 

作者有话要说：为，为什么留言这么少啊。。。（咬手帕）




43

43、破晓 ... 
 
 
　　斯内普不知道自己在死寂中坐了多久.黑夜把他带入梦境,然后他又不断地惊醒.机器发出细微的声响,在安静的环境中凝结以至于如此清晰.
　　大概在一两点钟,也可能要再晚一些,四五点左右,斯内普再次朦胧地转醒,似乎听见了脚步声.他扫了一眼床上的杰克,迫使自己清醒.他暗中握住袖子里地魔杖,然后有人推开了房门,斯内普惊讶地看见哈利的脸.
　　“教授？”显然喝过增龄剂的哈利挑了挑眉,他推开门,让身后两个男人进房间,“我没想到你在这里.”
　　斯内普站起来,看着走进来的两个年龄大约在二三十岁左右的男人,朝哈利皱起眉头:“这是怎么回事”
　　“别担心,我们是来救这个小家伙的.”两个男人中那个金发的开口笑道,“我们办完事就走.”
　　金发男人旁边的黑发男人显然很不耐,淡淡地瞥了一眼斯内普和床上的杰克.哈利见状扯过斯内普,恭敬而感激地对他们说:“拜托你们了.”
　　金发男人朝哈利笑了笑.
　　哈利鞠了一躬,然后拉着斯内普走出了房间.在门外,斯内普开口问道:“他们是谁？”
　　哈利没有回答他,只是疲倦地靠着墙壁滑坐在地上.斯内普看见对方这个样子不禁皱了皱眉,从袍子里掏出一瓶魔药递过去.哈利看都没看就开了盖子灌了下胃,苍白的脸色渐渐好转.这时从里屋突然有大片金色的光芒迸射出来,斯内普刚想走过去看,但哈利拉住了他,然后对他摇了摇头:“别过去.”
　　斯内普看着哈利.
　　“现在去你会被轰出来.”
　　“…有时间担心我你还不如多担心担心自己.”斯内普上下扫了哈利几眼,“未到出院时间就擅自离开医疗室,我相信你回到霍格沃兹后会被波比灌下她库存的所有魔药.”
　　哈利像是联想到什么似的抖了抖,接着他挥了挥手,似乎不想再谈这个话题.“这里有什么酒吗”哈利问,“我需要点啥来慰劳下自己…当然,酒越烈地越好.”
　　“你不需要一再强调自己酒鬼的形象,波特…那两个人是谁？你为什么从医疗室里--”
　　哈利耸肩,自顾自地召了两瓶红酒和一个杯子来.深红色的液体流进玻璃杯,他晃了晃杯子,抬头打断斯内普的话:“别在进行你那拐弯抹角的关心了,教授…别瞪我,他们会救杰克,所以我们应该做的就是在太阳出来之前打发掉这漫长的时间…”他顿了顿,声音低了下来,带着优雅而晦涩的嘶嘶声,“嘿,你想不想听一个故事？关于救世主与黑魔王.我敢打赌,这一定是个很卖座的故事,因为我读完它用了我的一生.”
　　
　　早晨的几缕光芒刺破伦敦冬天阴郁的云层,但是街道上的人们丝毫没有感受这久违温暖的心情.今天证卷交易所将重新开市,<<预言家日报>>带着对人们保持财产的好建议落进每一个人手里.正如Voldemort所料,交易所开市半个小时后,黄金的价格开始扶摇直上,古灵阁被围堵地水泄不通.人们嘴里高喊着"黄金",眼里绝望地看着价格飞涨而妖精们两手空空的样子.
　　魔法部的会议一个接一个的召开,应急的黄金送到古灵阁不到半个小时就被兑换一空.愤怒的人群里开始躁动不安,不断地出现踩踏事故,更有甚者向古灵阁扔石头,扔咒语.黄金价格升得有多快,银西可纸币的价值就跌得多快.抗议与恐惧迅速蔓延到魔法界的每个角落.
　　交易所开市一个小时后,邓不利多,阿尔法德接到魔法部临时紧急会议的传令函.
　　
　　酒瓶不知什么时候空了,哈利敲打着玻璃杯边缘,声音象是从遥远的彼岸传来.
　　“…我抓住魔杖.我看见他踉跄后退,双臂张开,通红的眼睛里细长的瞳孔往上翻着--汤姆.里德尔倒在地上,像凡人一样死去,他的尸体瘫软,抽搐,苍白的手里空无一物,蛇脸也是茫然和空洞--他死了.世界跟着他倒下去,发出一点尘土扬起的声音,接着就是死寂.我听见欢呼声,罗恩和赫敏冲过来抱住我.Voldmort死了.我杀死了他……直到现在,一切太平.”
　　哈利闭上了眼睛,昏暗的灯光在他眼角出闪烁着温润的光点.斯内普站在自己的位置上没有动.很久后,哈利扶着墙站了起来,身子有些晃.
　　不知道是哈利的脚有些麻导致他向斯内普倒去,还是斯内普看见他摇晃想要扶一把.总而言之,斯内普和哈利,他们很自然地靠在了一起.短暂的僵硬.然后斯内普试探地伸出手搂过哈利有些瘦削的肩膀,哈利也同时抓着对方的胳膊想要站直起来.他们互相搀扶着,呼吸与呼吸间狭小的距离囊括着对方没有说出的话语.
　　试探,伸手,站直,搀扶,拉近,拥抱…他们各自都用了很长一段时间来完成这个拥抱.
　　伦敦冬天第一缕阳光冲破云层,落在走廊尽头的地板上.斯内普借着晨光抹去哈利脸上残留的泪水,然后亲吻对方的眼角.哈利感觉到温热的吐息环绕着他,便楼紧了男人的脖子--亲吻滑过他的额头,眼睛,脸颊,最后柔和地落在嘴唇上.哈利在那双黑色的眼睛看见了自己的身影,他确信自己也是如此.接着,哈利闭上了眼睛.
　　
　　Voldemort走在通往魔法部大厅的路上,此刻灰色是最适合描绘他所眼前看到的这一切的颜色.灰色的萧索,灰色的恐惧,灰色的迷茫,灰色的挣扎.没错,他们现在能做的,只有掩盖灰色,竭尽全力稳定民心,等待盖勒特的资助早日到来.
　　一切都在恶化,危机蔓延地比想象中的更快,更严重.魔法部紧急召集了魔法界所有官员,领导人和大型企业的董事长,准备开会研讨出个拯救方案…但是明白人都知道,会议讨论结果有95%的可能性将会无济于事.
　　Voldemort对会议没有兴趣.但是这次会议魔法部实行强制召集,这就意味着他们的敌人--如今食死徒的领导人也会来到会议现场.为此,他特地给自己施了点小小的忽略咒,以便于和邓不利多他们一起进入会场.
　　大厅里几乎坐满了人,每个人脸上都是肃穆的表情,就连空气中传来的窃窃私语似乎都增加了一分凝重.邓不利多和阿尔法德走到指定座位坐下,走在后面的Voldemort扫了周围一圈,没有看见食死徒的领导人.
　　在会议开始后十几分钟后,福吉部长讲完话,这时Voldemort才看见一个陌生的黑衣男人从阴暗处走来,落座于一个偏僻的位置.男人周围有着两三个手下,都是穿着西装.很快阿尔法德也注意到了那个男人,过了一会儿,他拍了拍Voldemort的肩膀,压低声音说:“…你说的对,那个人感觉上真的和杰克很像―除了面貌.”
　　从他们这边的视角看过去,那男人侧头和手下说话时的神态,和对会议冷淡而嘲讽地微笑,的确和杰克那种自负很相像,或者更甚.同时这个黑发男人非常英俊,虽然面貌隐藏在阴影处看得不是很真切,但从轮廓上说和Voldemort很相似.这的确是他的魂器没错了.Voldemort想.
　　会议波澜不惊地召开着,其中过程里有好几次官员和商家的冲突和争吵.但是那个男人丝毫没有动作,脸上的失望和鄙夷溢于言表.他看起来不打算发言也不打算做些什么,不耐烦地敲着扶手,似乎马上就准备要离开似的.
　　怕他离开,Voldemort在会场里搜索着卢修斯的身影,但是他没有看见原本应该在位的马尔福家主.Voldemort感到很奇怪.
　　坐在阿尔法德旁边的邓不利多在这个时候接了个电话.低声地应了几声后老人露出了担忧的神色.挂下电话后阿尔法德问出了什么事,邓不利多说波比打来电话告诉他哈利已经整整一天都不知道哪里去了.
　　Voldemort这才记起自己似乎一直没有见到哈利.波特.按理来说,出了这么大的事,那个波特绝对不会乖乖地躺在床上不动.
　　“哈利昨天下午说是要让杰克醒来…然后就不知道跑到哪里去了.”邓不利多叹了口气,对阿尔法德说,“波比非常生气啊…”
　　Voldemort突然想起什么似的,猛地探过身子低声问邓不利多:“你刚刚说什么？”
　　“哈利说是要让杰克醒来,不知道去了哪里.”邓不利多疑惑的看着Voldemort,”有什么问题吗？”
　　Voldemort缓缓地坐正身子,嘴里喃喃道:“他是这么说的…的确如此,没错,我应该早点想到…波特,救世主--大难不死的男孩…我应该早就想到的…”
　　邓不利多和阿尔法德一头雾水地看着Voldemort嘴边重新浮现优雅自如的微笑,刚要开口问到底怎么回事的时候,又有两个人从大厅侧门走了进来.一个是卢修斯,一个是久未谋面的里尔登.他们的进入没有引起人们的注意.里尔等看见座位上的邓不利多他们后笑了笑,卢修斯更是有些兴奋地敲了敲手里的蛇头权杖.
　　阿尔法德微微有些吃惊的看着里尔登,想比几个手势让对方过来的时候,会议场上突然有些热闹起来.那些商人们似乎都接到了什么消息,交头接耳地谈论些什么,脸上露出了疑惑和喜悦的神情.很快这股喧闹传染了整个会场,官员们的神色也变得和他们一样了.一无所知的邓不利多偏头问了一下坐在旁边的部长秘书:“安杰丽小姐…请问你知道发生了什么吗？”
　　这位秘书小姐一直如书板板僵硬的脸上竟然有了几分激动,她这样回答道:“刚刚驻守古灵阁的傲罗传回消息说,高尔特公司运送了大量的黄金,缓解了那些聚在那边的紧张局面…”她朝阿尔法德露出了一个公式化的微笑,“…感谢您的帮助.无论怎样.”
　　阿尔法德怔在那儿:“这和我没有关系…我什么都没有做啊.”
　　秘书小姐露出困惑的神情:“布莱克先生,我们对您的好意十分感激.请不用拒不承认…”
　　“不,这不是―”阿尔法德还要辩解些什么,但Voldemort拍了拍他的肩膀.
　　“现在那个不重要.”Voldemort站了起来,将目光投向大厅的正门口,“…马上,我们的反击就要开始了.”
　　与此同时,因会议而紧闭的大门缓缓地打开,一个男子走了进来.那人的神情一如十多年前踏进这里时淡然而完美,他扫视了一圈寂静无比的大厅,扬了扬手里的一张纸,微笑地开口.
　　“我很抱歉来晚了.我是杰克.格林沃德,收到了这次会议的邀请函.”
　　
　　 

作者有话要说：我的存稿...要没了...




44

44、昔日的星辰 ... 
 
 
　　“杰克.格林沃德―”福吉微微颤抖地声音响起,“…没错,我们的确邀请了你.快坐下,我们的讨论需要你的参与…”
　　“不,没那个必要,部长先生.”杰克站在原地没有动,依旧是平静而淡然的语调,“我来这里不是为了参加会议.我是来见一个人…我认为,有很多事情需要我出面解决一下.”杰克一边说着一边转身,看着不远处那个不知什么时候走下座位的黑发男人.
　　“…当我听完哈利给我讲的事情经过后.我就知道那是你.”杰克低声说,“毫无疑问.”
　　周围没有一个人说话,福吉颤悠悠的声音再次地传来:“…请问格林沃德先生找Dark Lord阁下有什么事情吗…”
　　杰克笑了:“哦,部长,他不是Voldemort.千万别搞错了,他不是Voldemort…”然后他看着那个挑起微笑的黑发男人,低低地说道,“嗯？我的老友,我们这么多年没有见了,你竟然不说句话…我可不喜欢沉默的招呼.”
　　那男人挑了挑眉,朝杰克走过来:“嘿,别生气.我只是在想你还在用那个名字…‘杰克’.没错,我记得你跟我说过,一个自由的名字.”他在有几步之远的地方停下,说,“让他们收起枪,城,否则我不保证他们的生命安全.”
　　“―你怎么到这里的？”杰克猛地转变了语气,冷冷地质问,“为什么你会在这里？”
　　那男人耸了耸肩:“你是怎么来的,我就是怎么来的.只不过我搭了一趟顺风车,过程也比较麻烦…你知道,哄小孩子从来就不是我的长项.”
　　杰克没有说话.他盯着那男人看,沉默漫长以至于令人窒息地盯着那男人.然后他缓缓地说:“你想要什么？”
　　男人似乎做了个简单的思考,接着漫不经心地开口:“…你的死亡？”
　　枪上膛的声音,几个人从座位上跳起来想要走下来.但出人意料的是,杰克好像被逗乐了,语气轻快:“换个理由吧,劳伦斯,这个太牵强了.”
　　“好吧,我想这些年哄小孩让我的脑子有些生锈.”男人做了个无可奈何的手势,“那继续回答你的问题…我想要什么？我以前就说过了,我要你回来--”
　　“我已经达到了你要求.”杰克打断了对方的话,皱起眉头,“为了你我已经坐到了顶端,不惜生命.劳伦斯,你还想要什么？”
　　“达到了？”男人嗤笑了一声,“不,你没有!你为了那个女人背叛了我,一次又一次!而现在呢,你又在干什么？”男人摊开双手,指着这环状的大厅,“这就是你以自己为代价创造的魔法界？腐败,脆弱,摇摇欲坠,不堪一击!他妈的你在干什么？嗯？白城？杰克.格林沃德？你的骄傲,你的才华,你的疯狂都到了哪里去了？你就甘愿为了这一群蠢蛋而奔波忙碌--他们什么都没做到.他们没有你什么也做不到.”
　　“我知道.”杰克轻轻地说,“但那又怎么样？这是我的选择.”
　　男人脸上的微笑没有改变,只是那声调变为了令人胆战的冰冷:“…选择？别再自以为是了.城,你比任何人都清楚--这根本就不是我们的世界.”
　　杰克猛地沉下脸:“劳伦斯.闭嘴.”
　　“我知道你要离开这儿很难.但这很好办.和以前一样把这些东西毁了就好―”
　　“我叫你闭嘴.”
　　“…我不会再犯上次的错误,一定会清理得干干净净―”
　　“劳伦斯--”
　　“如果这样也不行,那我就只能做同样的事情…”男人的手里不知道什么时候多了一把手枪,他微笑地将枪口对准杰克,“和上辈子一样.杀了你.”
　　杰克看着那黑洞洞的枪口,反而冷静了下来地笑了:“…你想一起去地狱喝一杯？”
　　“不错的选择.”男人笑着扣下扳机.
　　
　　“你在做什么？”Voldemort搂过杰克躲过子弹后微微有些怒意地盯着对方,“想早点死？”
　　杰克眨眨眼:“…Voldemort,我说我动不了你信么.”
　　Voldemort扫了他全身上下好几眼,一边转身将杰克挡在身后一边对着不远处那个黑发男人冷笑:“--鬼才信.”
　　本来一直很寂静的大厅爆出一声女人的尖叫,接着所有人脸上都挂上了恐惧的表情.巫师们毕竟没有多少真正机会亲眼看见枪和子弹,本能的恐惧让他们站起来想要离开大厅.阿尔法德和卢修斯趁乱拔出枪也站跑到杰克的前面.但是黑发男人没有丝毫慌张,反而朝上方放了两枪.
　　“我不喜欢吵闹.”男人大声地说,嘴角的弧度在所有人看来是那么阴暗,“现在,想活着走出大厅的人给我坐下.不要出声--很好,管好你们的嘴巴.”
　　大厅里又再次安静下来,带着绝望的气氛.阿尔法德皱着眉头,低声问道:“该死的这是什么人,杰克,你认识？”
　　“对.你们都别轻易开枪…”杰克走到Voldemort的旁边,像是根本不怕在被枪指着似的,平淡地开口:“劳伦斯,我想问你件事…为什么要杀我？你的目的明明不是这个,为什么多此一举？”
　　“为什么？”男人愣了一下,对这个突如其来的问题感到措手不及,“嘿,城,我没想过这这个问题.”
　　“我是你最好的朋友…”
　　“没错.”
　　“杀掉我没有什么好处.”
　　“唔.”男人摊开手,“我这儿有好几个答案,你可以任选其一…选项一,因为你竟然真的为了那个未婚妻而选择端掉我的公司,我恨你.选项二,因为我对现在的你很失望.选项三,因为我想回去了所以准备试试书上这个简便的方法管不管用.选项四,因为我知道我开枪你能躲得过去.”
　　“我讨厌选择题.”杰克皱皱眉头,“选择题专项练习没你的帮助我从来就拿不了满分.”
　　那男人像是想起什么似的笑了.“还被教授抓到过…别说这个了.你对原因很在意？”
　　“不.从来没有.”杰克说,“上辈子死在你手里是我从那些事以后经历过的最高兴的事.”
　　“没有之一？”
　　“没有.”
　　那男人露出一个放松的微笑,他朝杰克迈了一步:“听见这个真不错.活下来真他妈地是件好事…城,我很想你.你知道,那家酒吧也关门了,伦敦没有喝酒的好地方…”
　　“德国有几家还行.”
　　“我应该去试试.”男人用那双黑色的眼睛看着杰克,接着又往前走了一步,伸出手说道,“--打个招呼？咱们至少有十五年没见面了--我不希望你拒绝.你看,站在你旁边的那些人拿枪指着我,我需要补偿.”
　　杰克想都没想就朝男人走去,Voldemort立刻拉住他,厉声地说:“你要干什么？”
　　杰克笑了笑,把另外一只手放在Voldemort抓着自己胳膊的手上:“我马上就回来.”
　　Voldemort一愣,目光落在不远处男人身后的会议席上.然后他缓缓地松开手,杰克再次朝他笑了一下,转身朝黑发男人走去.两个人就像是多年未见的好友一般亲密娴熟的拥抱.
　　“喜欢么？我送给你的礼物.”男人搂着杰克的腰,用不大的声音说.
　　“…比上次要更完美.”
　　“当然,我有借鉴你.”男人淡淡地说,同时轻快地打开手里的枪的保险,“…话说你是猜到的吗？当时是我开的枪.”
　　“不,我看见了.你就站在那儿--记得么,那次圣诞夜你一个人跑出去喝酒,我就是把你从那个墙角搬回家的.”杰克没有动,“我还以为你早就去欧洲了呢.”
　　“临时赶回来的.”男人举起枪,对准对面也在举枪的几个人,”…那个红眼睛的是谁？把自己切片玩儿的蛇脸？”
　　杰克笑出了声:“对…那是我的老相好.”
　　“啧.”男人冷冷地挑了挑眉,把枪口对准Voldemort,“那我可以把他―”
　　“你要是动手杀了他,你立刻就得给我死在这里.”杰克依旧是平淡的语气,他缓缓地推开男人,右手不知什么时候掏出了枪,直直地对准男人的眉心.“我想,局面还没到演变到那么糟糕的时候.”
　　男人笑了:“你开得了枪么,城.”
　　“我不敢保证,所以你最好不要尝试.”杰克顿了顿,蓝色的眼睛里渐渐染上一丝硬冷:“听着,劳伦斯,我不会让你对这里肆意妄为.这里是魔法界,我如今的故乡,我深爱的地方.你可以杀了我,如果你做得到--但是我绝对不允许你伤害这里的任何一个人,或者摧毁掉什么东西.”
　　“城,你不觉得有些迟了吗…在如今这个局面里.”
　　“没错,我来得的确有些晚.但是我得把话说清楚.”杰克脸上浮现出凌厉的微笑,“这里是我的世界.我就活在这里.我想做的,我应该做的,我将要做的,从开始就很清楚.劳伦斯,这是我的选择.”
　　男人眼里闪现出着迷的神色:“你知道…我最喜欢你这个样子了.”他放下手里的枪,脸上重新挂上微笑:“--我们永远不会有恐惧.所以,到你回来之前,我不会停止.”然后他把枪收回口袋里,转身朝门口走去.
　　杰克目送着他的背影远去.他张了张嘴,像是在叹气一般说:“原谅我.劳伦斯.”
　　男人的步子没有停,远远地传来上扬的语调.“…如果我说不呢”
　　“不,你不会这么说.”
　　男人似乎笑了起来,远远地摆了摆手,和三个手下一起消失在门外.
　　在旁边的人围上来之前,杰克长长地舒了一口气.脸上飞快地浮现出一丝软弱无助的神色.
　　
　　“…说点什么？”杰克敲着扶手,把自己陷入那软软的扶手椅里.校长室里面一片安静,这让他不是很适应,“发生太多不能一一理清楚？没事,你们可以问.”
　　“…他是谁？”邓不利多先说,“我是指那个黑头发的男人,他不是Voldemort的魂器吗？”
　　“他是我上辈子的挚友,劳伦斯.查诺斯.我十九岁的时候在美国上大学认识的.我想他的确是魂器,但是灵魂被替换掉了.”杰克露出个略微有些自豪的微笑,“他很聪明,是吧”
　　“上辈子”阿尔法德皱着眉头,“被替换...这是怎么回事？”
　　“哈利和你们说过了吧,他和Voldemort是从未来来到现在的…而原本,他们的未来里没有我.也就是说,这个世界原本杰克.格林沃德这个人.”杰克笑着说,”我是死了以后才来到这里的,估计他也是,只不过来得要晚些.”
　　“…所以,他才说你不属于这个世界…”阿尔法德抓着扶手,“而且…是以前他杀了你!”
　　“对.在这个方面上你们要感谢他,否则的话我不会在这儿.”杰克耸耸肩,“当然,如果没有我的话也就没有他了.”
　　邓不利多呼了一口气:“…这实在是非常的荒谬.时空穿越,这几乎是不可能的事情…”
　　杰克朝老人微笑了一下,似乎是在说自己就在这里,没什么好质疑的.靠在角落的斯内普开口:这么说,“波特和Voldemort是知道这件事的.”
　　“我跟哈利说过.”杰克看向坐在自己旁边的Voldemort,“而Voldemort应该是自己猜到的.”
　　Voldemort略略一点头.邓不利多继续问道:“那今天救急的黄金也是你―”
　　“我叫里尔登送过去的.”杰克顺手拿起桌上的蜂蜜茶喝了一口,“劳伦斯小看我了,要是紧急用的话,我可以把别国的国库黄金都搬过来…不过还好,他来到这里的时间还比较短,触角也只是伸到英国.要不是我们这边有基础,恐怕也有点危险--总而言之,这几天麻烦你了,里尔登.”
　　里尔登恭敬地弯了一下腰:“这是我应该做的.”
　　“…这么说,魔法界就没事了？”
　　“总体上说没有什么事…但是你们也听劳伦斯说了吧,不能老是靠我解决问题.”杰克冷冷地扫了一圈校长室里的人,“我不要求还刚刚站起来的魔法界去对付一个金融操纵的老手,所以我会负责把黄金的价格拉下来,但是其它的就要靠你们自己去做…我叫里尔登找了很多个会计,他们都是有经验的人,会给你们专业的参考意见―”杰克扯出一个微笑,“所以自己的魔法界自己去救.别被那个混蛋看扁了.” 

作者有话要说：...赶紧把它完结了~努力呀~




45

45、二三事 ... 
 
 
　　从校长室出来时已经很晚了--杰克和哈利直接就在谈话的时候睡了过去.阿尔法德和Voldemort都要通宵准备以应对明天证卷交易所的开市.邓不利多则联系了詹姆斯和小天狼星,要调整并支持魔法部的行为.
　　离开时,Voldemort打横抱起杰克准备回庄园,阿尔法德勉强地算是代表格林沃德家族认可了这件事.但是斯内普把小哈利抱出去则时所有人十分惊讶,邓不利多甚至当场被蜂蜜茶给呛到.
　　“年轻人就是好噢…”邓不利多目送着斯内普冷哼一声然后远去,拍了拍还在发愣的阿尔法德,“怎么样,要不要也赶紧找个人回家给小安妮当父亲？”
　　阿尔法德挑了挑眉:“敢情魔法界的生育率要大大下降？”
　　邓不利多傻笑了两声,没再说话.
　　
　　杰克醒来时天还黑着,他揉了揉眼睛坐起来,听见Voldemort在隔壁房间打电话的声音.他发了会儿呆,直到那边挂了电话后才下床走过去.
　　“Voldemort？”杰克探出一个头,看见男人刚放下电话走到书桌边,“现在几点了？…你怎么还没睡？”
　　“明天还有得忙,暂时是休息不成了.”Voldemort眼底泛出一点点柔软的色彩,“你再去睡一会儿吧.”
　　杰克应着,却抬脚朝Voldemort走去.Voldemort书桌旁边上贴满了各色各样的数据表格,杰克看着那些密密麻麻的数字笑起来:“曾经我也有过这样的日子―那真是美好.”
　　Voldemort挑了挑眉,伸手把杰克拥入怀里:“熬夜可不是什么好的选择,对于病人来说.”
　　“没错…但那样使我很开心,因为我在做我喜欢做的事情…”杰克放松身体地靠进Voldemort的怀抱,把手放在对方的胳膊上,“就像现在这样.”
　　Voldemort笑了,他吻着那金色的发丝和侧脸的皮肤,感受着怀里暖和的温度:“…是波特救得你我应该早点想到霍格沃兹是充满了奥秘的…”
　　“是的,的确是这样.”
　　“那他们呢？”
　　“消失了.”杰克说,“我醒来后,他们已经消失了…我想,他们一定去了很遥远的地方.”
　　Voldemort显得有些遗憾.“是么…这次我得好好感谢波特.”
　　“我不认为他会有空有心情接受你的谢意.”杰克眨眨眼,“不过,如果恭贺一下他和西弗勒斯的新婚,我想他还是很乐于接受的.”
　　Voldemort挑挑眉:“有那么快？”
　　“总有一天.”杰克很有信心地说.
　　“是的…总有一天.”Voldemort垂眼看怀里的人,低低地笑起来,“那我们呢”
　　杰克湛蓝的眼眸里透出欢快的神色,他仰起头,对上那双血红色的眼睛:“…现在怎么样？”
　　”…别这样.”Voldemort轻咬着那耳垂,低语道,“我可不想就在这儿上了你.你知道,我已经很久很久没有碰过人了…”
　　“我不介意.”杰克轻快地说道,“你要是一直忍着我还会觉得奇怪.”
　　Voldemort把杰克抱得更紧了些:“…这对你身体不好.”
　　“难道我们以后上床还得每次过问那些该死的医疗师”杰克被勒得有些难受,他转过脸想让Voldemort轻点抱,但刚一回头就被吻住了嘴唇.Voldemort用力地搂着他,力道大得令他感到疼.杰克眯着眼睛,在呼吸纠缠中他看见Voldemort那双深红的眼睛,不由得微微一愣.然后他伸出手抚上对方黑色的发丝,抬头迎合着这个漫长而缠绵的吻.
　　“…我会给你所有你想要的,” Voldemort在吻结束后这么说到,“所以你不用在顶端一个人坐着.我继续成为Dark Lord,或者只是当一个普通的爱人,这些都由你来决定.不会再有任何的东西能拆散我们,无论死亡还是时间……留下来,杰克.我需要你.”
　　杰克缓缓地笑了.“…我也是.Voldemort.”
　　
　　两天后,魔法界的情况开始缓慢地好转.魔法部辞退了现任部长康奈利.福吉.新任部长皮尔斯.辛克尼斯上台后在高尔特公司的资助下,采取了有效措施,很快压下了黄金价格.各大报纸纷纷澄清经济下滑的内幕,作为食死徒刚回归的领导人Voldemort,在新一届魔法部的会议上提出了建设魔法界中央银行的议案.市场上虽仍存在通货膨胀和不诚信行为,偶尔反弹的局势使民众的灰□绪依旧存在.但毕竟现在看上去一切都比以前要好,新的建设宏图渐渐的展开,美好的未来虽遥远却也渐渐地有了希望.
　　此时,霍格沃兹很快要迎来学期的结束.一个漫长的冬天已经褪去,春天和夏天接踵而来.
　　今天没有课的哈利抱了点书去经济金融课教授的办公室--前不久他刚被破格提拔为这门课的教授助理.他推开门,看见里面的杰克正和邓不利多在阳台上晒太阳聊天.
　　“嘿.杰克.”哈利把书放在书桌上,有些不满地说,“我辛苦地去借书,你却在这儿晒太阳!”
　　“亲爱的哈利,那也是助理的一部分工作.”杰克端起茶杯,微笑地眨眨眼.“而且你得叫我,格林沃德教授.”
　　哈利叹气,看向伸手拿曲奇饼的邓不利多:“听说我们下学期又有了许多新的教授？”
　　“哦,是的.”邓不利多说,“索非亚.贾德是新的近身格斗课的教授(还好不是里尔登.哈利说).盖勒特也说要申请黑魔法防御课的教授.”
　　“两个格林沃德!”哈利再次叹气,“我敢打赌,所有家长都恨不得把自己孩子塞到霍格沃兹来.”
　　邓不利多挺自豪地笑了笑,然后问哈利:“对了,你和西弗勒斯现在怎么样？波比和米勒娃还说要为你们操办婚礼呢…据说阿尔法德和盖勒特礼物的准备好了.”
　　哈利一下子红了脸:“厄…你们也不用这么着急吧.”
　　“虽然听说詹姆斯极力地反对,但是被莉莉镇压下去了--莉莉说她都想好生出孙子或孙女的名字了,你怎么能辜负她的期望呢？”杰克喝了一口蜂蜜茶,慢慢地说:“阿不思,我觉得就在霍格沃兹的门厅办挺好…要不我可以借一个庄园给他们.”
　　哈利的脸通红,慌张地说:“等等!该死的我们在一起还不到三个月,你们有必要这么―”
　　“当然有必要.”杰克微笑着说,“反正你们俩是铁定了的嘛,还不如早办早了事.”
　　邓不利多也点点头,说:“我都和米勒娃他们商量好了,放你和西弗勒斯半年的假.你们可以尽情地享受蜜月生活.”
　　哈利不知道说什么好,脸上像是能蒸熟鸡蛋似的,好半天才憋出一句:“…嗯,我会和教授商量的…”然后他赶紧岔开话题,看着杰克说:“那你们呢？什么时候举行婚礼？”
　　杰克眨眨眼:“哎呀,我们每天都是新婚哦.”
　　哈利立刻闭上嘴,不在谈论这方面的话题.邓不利多咬着曲奇饼干,颤悠悠地说“年轻就是好哟”.
　　
　　邓不利多和哈利在傍晚地时候才回去,杰克坐在阳台上,望着落日的余晖洒满禁林的树冠,如同金红色的波斯地毯.里尔登不知什么时候走了进来,执起杰克的手轻轻地一吻.
　　“…都查清楚了？”
　　“是的.花了四个月的时间,我保证证据确凿完全没有缺漏.”里尔登回答说,“您希望那位查诺斯先生―”
　　“我不要他死.”杰克淡淡地说,“提交魔法部法律执行司吧,阿兹卡班能让他安分一些日子.”
　　里尔登鞠躬:“我这就去办.”
　　里尔登走后房间又安静了下来.杰克抬起手遮住那不是很刺眼的阳光.阴影投在他脸上,他看着自己的手掌.那边缘被阳光染成深红.
　　
　　一个星期后,魔法部司法执行司以严重干扰市场秩序和诋毁他人名誉,扰乱社会安定的罪名下达逮捕曾经的食死徒领导人的法令.
　　
　　 

作者有话要说：大概两章结束...发觉暑假过得好充实(充实个屁!)...




46

46、百年孤独 ... 
 
 
　　百年孤独
　　这是伦敦八月份一个明媚的早晨,一顿美味的英式早餐后.Voldemort拿着一杯咖啡走进书房,看见杰克正坐在沙发上盯着一张世界地图.他站在门口挑了挑眉,走过去吻了一下杰克的额头:“你在看什么？”
　　“哈利说他们要去度蜜月,我在想哪条路线好.”杰克也吻了一下Voldemort的嘴角,拿着铅笔在地图上划了划,“我觉得西欧那边可以,又近又方便.”
　　Voldemort把咖啡放在书桌上,拿过一旁今早送来的文件,坐了在杰克旁边.”意大利不错.”他翻了翻那叠纸张,大概地看了一下,“…他们的婚礼好像是九月一号那霍格沃兹不是得推迟一天开学.”
　　“阿不思给他们亮绿灯…你没收到邀请函么？”
　　“收到了.’参加婚礼请务必携带伴侣’.”Voldemort把文件放书桌上,楼过杰克的腰,轻笑着说,“我想他们一定会为这条注意事项而后悔的…对了,那阿尔法德要怎么去参加婚礼？”
　　“不知道…或许里尔登会陪他”杰克开着玩笑,继续看着地图.Voldemort略微不高兴地拿过他手里的笔,亲吻着对方的侧脸:“我想我们也需要一趟蜜月.”
　　“…你要找谁和你开请假条？”杰克好笑地看着Voldemort的眼睛,“我可不想在度假的时候接到紧急电话.”
　　“我们可以不带电话.”Voldemort伸手扶上那金色的发丝,然后拉近自己,“就像我上次一样,不会有人知道我们什么时候离开的.”
　　杰克顺手搭上Voldemort的脖子,微笑着问:“好吧,就算我们可以请假,不带手机…你想去哪儿？”
　　“任何地方.”Voldemort抵着杰克的额头,手摩挲着对方的脸庞.他低笑着,像是在诱惑一般说到:“我们可以去任何地方.”
　　杰克眨眨眼,看着越来越近的Voldemort,轻声说:“…今天没有工作？”
　　“杰克…去他妈的工作.”Voldemort吻上那嘴唇,手滑进那薄薄的衬衫向下抚摸着.
　　杰克没有反抗,乖乖地闭上眼睛..Voldemort的吻从开始的温柔渐渐转变为霸道的掠夺,他将杰克压在身下上,一手解开衬衫的钮扣,一手划过大腿内侧的皮肤.
　　很快杰克的眼里渐渐地弥漫起水雾,红晕一直蔓延到耳根.他发出轻微的呜咽,抓过Voldemort想不安分的那只手,却一把被摁在沙发上,狠狠地吻到只剩下呻吟的力气.就在他们准备进一步协调感情的时候,一只猫头鹰打断了他们.
　　不用说,一定是魔法部的紧急文件-否则不会直接送过来.Voldemort看样子差点就直接一个阿瓦达过去了,杰克晕乎乎地抓着Voldemort的衣服好半天才反应过来.
　　“希望度假的时候也没有猫头鹰…”杰克沙哑着声音问看完猫头鹰传信的Voldemort.“…什么事？”
　　“…司法执行司的传单,”Voldemort说,“要我们明天早上去听证.”
　　
　　邓不利多把盖勒特带进听证会的时候并没有费什么功夫,他们在座位上坐下的时候,就看见阿尔法德走了过来,后面是斯内普和哈利.于是盖勒特开口第一句话就是祝后面那两小口子新婚快乐,斯内普很淡定地点头感谢,哈利依然有些不自然.
　　快开始的时候他们才看见Voldemort和杰克走进来.闪光灯一直在两人身后不停地亮,直到大门旁的傲罗把那些记者们拦在外面.Voldemort和杰克走到座位旁还没来得及和其他人打个招呼,劳伦斯就被带了进来.
　　劳伦斯看起来精神不错,一进来就仰起头看着座位上的杰克,但是他什么也没有说,只是不羁地微笑着,一点都不像是被审问的样子.
　　杰克坐在座位,轻轻地皱起了眉头…上辈子,劳伦斯受审定罪的那天,他在之前找了个借口推辞准备不到场.他不否认这是自己的懦弱.毕竟他已经亲手给自己最好的朋友定了罪,不想在看见劳伦斯被捕入狱的样子.杰克根本无法想像,一向自负骄傲的劳伦斯会怎样被人束缚着压进监牢,不过还好后来劳伦斯潜逃了,警察进别墅的时候看见的只有一座空城.
　　大厅里很安静,只有法官和辩护人的声音空当地回响.杰克盯着劳伦斯平淡的侧脸,思绪不知道飘到了哪里去.
　　“…现在,请被告人做自我辩护―”
　　杰克茫然地回过神,听见劳伦斯熟悉的声音:“我承认我做过的事.我引以为豪.”
　　大厅里有一阵骚动,邓不利多开口说:“…这句话我似乎听过…杰克,他和你是一类人.”
　　“如果是我站在被告席上,”杰克看着邓不利多,“我会和他说一样的话.我们这些投资者,最梦想的事情就是操纵黄金价格…如果不是我,劳伦斯除了损失名誉外,其他什么都不会失去.”
　　邓不利多长叹了一口气:“我一直不明白,为什么你们这些人,为什么多次触犯道德和常理,却仍然可以如此辉煌而自信…”
　　杰克把头转回来,Voldemort看见他脸上浮现一丝追忆时的苦笑:“…因为我们以贪婪为荣.”
　　“…那么,我现在宣判:被告人,前任食死徒领导人,干扰市场秩序,诋毁他人名誉,扰乱社会安定的罪名成立,在阿兹卡班服刑七十年…”
　　劳伦斯签了字,听证会很快就结束了.邓不利多他们也站起来,准备离场.大家脸上都是安心的微笑，因为一切事情似乎都就此了结了.
　　这时,突然有一个男人拨开人群,跑到最下面一层座位上.傲罗还没有反应过来,那男人从衣服里掏出手枪,对着正要被带走的劳伦斯就开了两枪.
　　枪声一瞬间使时间有所凝滞,杰克睁大了眼睛,接着在所有人还处在震惊的时候,他一个人翻下座位朝倒下的劳伦斯跑了过去.然后他跪下来,抱起男人.
　　傲罗们这才反应过来,去抓那个开枪的男人.不过里尔登的动作要比他们快一些.大厅里又是一片混乱,Voldemort和阿尔法德命令傲罗们封场,不要放一个人出去.
　　
　　杰克抱着劳伦斯,血源源不断地染红了他的衣服.劳伦斯朝他笑了起来,声音低而慢地说:“…这让我想起…那次我朝你开枪的时候…你死了后…我也这样抱着你…”
　　杰克的声音颤抖:“不.不要讲话.恩？我不会死,你也不会死.”
　　“你知道…我从没有比过你…”劳伦斯继续说道,“说真的…我真的很恨那个女的…她从我身边夺走了你…我总是觉得你不应该是…现在这个样子…你应该更好…”
　　“我知道.”杰克发觉自己眼前模糊了,他把头抵在劳伦斯德额头上,低低地说,“…没有比你更了解我.我知道,劳伦斯.”
　　“可是…我到现在也不知道…自己想要什么…”劳伦斯地声音渐渐低了下去,“嘿…你怎么哭了…”
　　杰克没有说话,眼泪还是不地往下掉.劳伦斯笑了,几乎费了全身的力气抓过杰克的胳膊,然后抬头轻轻地碰了碰杰克的嘴唇.杰克睁大了眼睛,全身抖了一下.
　　“…劳伦斯？”
　　没有人应他.杰克愣了一秒,接着缓缓俯□去,努力地抱紧那具冰冷的身体.
　　
　　走出大厅时快要黄昏,刺眼的闪光灯使杰克眼前一阵晕眩.Voldemort把外套披在他身上,掩盖去那些大片大片的血迹,同时搂着杰克的肩膀,担忧地看着那苍白而面无表情的脸颊.出来的人没有一个说话,傲罗为他们打开道路.
　　“里尔登.”要离开的时候杰克看了劳伦斯的尸体最后一眼,“…把他送回美国,”杰克报了一个地名,“把他埋在那里.”
　　里尔登点头退下.
　　在车上,Voldemort沉默地抱着杰克.他们都很久没有说话,然后杰克握住Voldemort的手,抬起头来,说:“Voldemort,我想去一个地方.”
　　Voldemort看着他,抹去脸上的泪痕.”你想去哪儿”他问道.




47

47、因为我爱你 ... 
 
 
　　九月一日.霍格沃兹的下午六点,黑湖前那片开阔的草坪上环绕的优雅的音乐,身着礼服的众人面露微笑,相互交谈着.这些客人里并不乏如今魔法界中的重要人士,但是在这里,他们绝口不提政事,只是幽默而诙谐地唠着家常.
　　劳伦斯被杀这一事件已经过去,而因为在股市中破产以至于身败名裂而开枪杀人的凶手逮捕归案,魔法界又重新回到从前的宁静.一切终于恢复了常态.
　　“不过,令我惊讶的是,这只是一个订婚典礼啊.”阿尔法德举着酒杯遗憾地摇了摇头,“害我白高兴一场.”
　　“这也是没办法的事.因为哈利还法定未成年嘛.”邓不利多呵呵地笑着.
　　盖勒特瞟了一眼那边弥漫着阴暗气息的詹姆斯和小天狼星,拖长了声音说:“…西弗勒斯你这是拐卖未成年儿童啊―”
　　宴会的主人公,身着黑色礼服的魔药教授冷哼了一声:“从某种程度上来讲,哈利的智商要超过某些法定年龄已成年的巫师.”
　　哈利听了这话挑挑眉:显然,今天西弗勒斯的心情很好―因为这句话不是在变相地夸他嘛.
　　而莉莉搂着现在比他还高的儿子,微笑地挥手看了下时间.“哎呀…”莉莉张望了下四周,“宴会都快开始了,杰克他们怎么还没有来？”
　　就在所有人都朝四周看搜寻杰克身影的时候,一旁一直没有说话的里尔登从口袋里摸出一个盒子,然后说到:“他们不会来了.”
　　盖勒特皱起眉头:“里尔登,你在说什么？”
　　里尔登把盒子递给哈利.”这是他们在走前给你留下的礼物.”然后里尔登又掏出电话,摁下了扩音键,里面传来嘈杂的声音.
　　“杰克!”阿尔法德大声地说,“该死,你在哪儿？”
　　“伦敦机场.我们刚办完登机手续.”电话里的声音熟悉而轻快,“现在进入候机室了.”
　　“不,不是这个.”哈利说到,“为什么在机场？你要去哪里”
　　“度蜜月.不过为了防干扰,地点保密,时间保密.”杰克似乎在那边笑了起来,“今天怎么说也是个喜庆的日子,不送点礼物过不去…哈利,给你的礼物是一瓶能使身体快速成长十年的魔药哦.不用担心有没有人查,我已经在魔法部给你开了特殊的先例…虽然普通人喝下这药对身体有影响,但是你应该没有事,毕竟你已经很老了嘛…”
　　“为什么不过来参加宴会？”斯内普打断了对方的话,“你应该当面送来.”
　　“机票是今天的.东西什么的昨天就已经准备好了,要是不走的话就很容易反悔…还有,哈利,Voldemort把食死徒的领导权暂时转让给你了,相关的文件明天就会送过去.好好地干吧.”
　　哈利睁大了眼睛:“梅林,你说什么不负责任的话啊什么食死徒你别开玩笑了!!魔法界这才刚刚恢复正常,杰克你赶紧回来--”
　　“-我可没有在开玩笑.我的朋友们--曾经,曾经我以为只要站到顶端,能做到一切不可能的事.但是等我站在顶端的时候,我发现以前我所拥有的东西都已经失去…纵使我做得多么出色,干得多么辉煌,却连一个朋友也无法挽回…我已经做完了我该做的事情,是时候离开了.”杰克的声音在嘈杂的背景里显得是那么平淡,“Voldemort会陪着我,你们不需要担心.我们只是出去走走,虽然不会很快回来.”
　　“你们就打算把这么多事情留在魔法界而一走了之吗？”斯内普微微有些激动地扬起了声音,“你这是在任性,杰克!”
　　杰克在那边笑了起来:"对,西弗你说得没错.我都已经任性了这么久了,这也是最后一次了…你就体谅一下吧.放心,该做的事我们都已经做好了.哈利有能力打点好食死徒,阿尔法德也可以做好自己的公司,而里尔登早就完全可以胜任自己的工作了.是吧？你们都非常出色,我根本就没有什么好担心的…西弗勒斯,哈利,阿尔法德,还有霍格沃兹将要迎来的新生们…你们才是这个魔法界的新的未来.阿不思,我们这些人早就应该退役了,别一直扒着位子不放啊.”
　　邓不利多呵呵地看了一眼盖勒特:“…看来度蜜月真是一个不错的选择.”
　　而剩下的人都没有说话,哈利有些颤抖地开口说:“杰克…”
　　那边的杰克顿了一下,说:“哈利,跟我说实话…你如今还有失去了东西吗？”
　　“不…我没有.”
　　“你现在幸福吗…还有Voldemort,过来,我问你们呢.你们现在幸福吗？”
　　哈利看了一眼斯内普,对方黑色的眼睛望着他,露出些许温柔.于是他点了点头,回答道:“当然.”
　　那边传来杰克小声地话语:“嘿,Voldemort,这在公共场合,别闹了…”然后他重新说,“恩,很好,哈利…那你现在该死的等什么呢？喝下魔药,赶紧结婚吧.今天可是个好日子.现在不做,你还要等到什么时候？…我们要上飞机了.那么,新婚快乐.”
　　电话挂断了.旁边没有一个人说话,过了很久,似乎典礼开始的时间都已经过了,周围的客人们都有些奇怪地窃窃私语起来.这时哈利低头看了看手里的瓶子,然后爽快开盖一口喝了干净.接着,他搂过斯内普的脖子,对着嘴唇凑了上去.
　　所有人都笑了起来.邓不利多了下挥魔杖,大声地宣布道:“今天的订婚取消了…朋友们,举起你的酒杯,祝贺西弗勒斯.斯内普和哈利.波特新婚快乐!”
　　
　　白鸽扑腾着翅膀飞上天空,音乐柔和地响起,所有客人纷纷走上去道喜,脸上洋溢喜庆的微笑.
　　伦敦又是一个难得的艳阳天气,
　　
　　“真是个适合出行的日子.”杰克坐在扶手椅上,看着放完行李的Voldemort,“伦敦这几天天气好像都特别好.”
　　Voldemort坐下来,顺便吻了一下杰克的脸颊:“是啊.”
　　这时杰克突然想起什么似的问道:“对了,你买的机票是去哪儿的？刚刚光顾着打电话忘问了”
　　“意大利.”Voldemort回答道,“度蜜月的好地方.”末了男人又补充了一句:“我们可以去任何地方--只要你想.”
　　杰克支着脑袋看着Voldemort,说道:“…我想你刚刚的意思是在说--你现在很幸福”
　　“没错.”Voldemort握住杰克的手,看着对方的脸庞.…因为我爱你.”
　　杰克回握住Voldemort,然后露出一个微笑.
　　
　　End.(全文完) 

作者有话要说：恩,就这样,这篇文章完结了!
感谢各位亲们一直以来的支持(鞠躬).
