
	《HP碧眼小猫退散！》亦矣且呼　ˇ相依为命的开始ˇ 最新更新:2011-06-04 01:37:22

　　哈利是一条不满一岁的黑狼，有着纯黑的皮毛和碧绿的眼睛，额头上有一道奇怪的白斑――如同闪电一样。哈利的妈妈是被赶出狼群的孤狼，在哈利生下来不久后，他妈妈去世了，他也变成了孤狼。
　　
　　在这个危机重重的大森林里，一条孤狼十分的危险，而且求生困难，不过哈利撑下来了。虽然经常饥一顿饱一顿，但是狼族特有的消化方式，让他们能够在腹中空空的情况下，依然保持着高度的攻击力，而且饱餐一顿能够给哈利提供二到四天的体力――哈利也就这么慢慢长大了。
　　
　　但是哈利很孤单，非常的孤单，他做梦都想加入一个新的族群，有着同族的帮助，不管是捕猎还是躲避危险，都比他一条狼安稳的多。
　　
　　可是，狼是一个团结的种族，同样也是一个排外的种族，他们从来不会轻易的接受一条孤狼的加入――更何况还是一条战斗力不高的幼狼的加入――这只会拖累他们整个族群。要说可以等哈利成长起来――其他族群自己就有一堆幼崽需要保护，怎么可能额外来保护无亲无故的哈利？更何况，还不知道哈利会不会在成长之前，就先死亡了。
　　
　　所以，哈利的梦想一直都没有成真。
　　
　　马上就是最难熬的冬天了，哈利把脚边那只昨天捕捉到的兔子――最后的一条兔子腿吞到了肚子里。
　　
　　哈利是在春天出生的，所以，他有了生存的机会――春天是一个繁衍的季节，有足够多的小型动物幼崽给哈利练手，而且哈利聪明的一直游弋在两三个狼群的边缘，这让其他的猎食者误以为哈利是那几个狼群的幼崽，有效的避免了危险。
　　
　　可是，进入秋天后，哈利的日子就不怎么好过了――秋天的动物，一个个都长得膘肥体壮的――大家都在为冬天做着准备，许多大型猎食者都频频出动，为自己寻找过冬的储备粮，哈利自然只能躲着他们，以免自己被捉走。这样一来，哈利只能把目标对准一些落单的动物，这是别的动物看不上，自己又能捉的到的。但是这样一来，觅食就变得困难了许多。
　　
　　在捉到那一只兔子之前，哈利已经饿了三天，但是吃完这只兔子时，哈利还没有找到下一个目标。
　　
　　虽然已经把最后一条兔子腿给吃了，但是哈利还是有些饥饿，他晃了晃自己的脑袋，往森林的边缘走去。
　　
　　哈利生存的森林十分的巨大，越靠近内层，草料就越是丰盛，许多大的食草动物族群都喜欢往内层靠拢，随之而来的是更多的猎食者。所以，越到内层，生存的竞争也就越剧烈，但是只要你有本事，内层就是你的天堂。
　　
　　哈利没有足够高强的实力，也没有可以依靠的族群，所以他只能在森林的边缘游弋。森林边缘生存的都是一些老鼠之类的小型动物，而且十分的精明――一有风吹草动，他们就溜的没影了――而且身上的肉也十分的干涩。但是哈利没有办法，不去寻找一定会饿肚子，去寻找只是可能会饿肚子――就算他们的肉不好吃，哈利也只能用这样的东西填饱肚子。
　　
　　今天哈利的运气十分糟糕，转了一整天也没有遇到任何一个目标，他垂头丧气，拉耸着尾巴，正准备回到自己暂时居住的窝里睡一觉时，突然听到了细小的声音。
　　
　　“咪……喵咪。”
　　
　　哈利顺着声音走到了草丛里，发现了一小团黑黑的东西。
　　
　　哈利好奇的用自己的爪子拨弄了一下，小东西翻了个身，用他那双碧绿的眼睛对上了哈利的。
　　
　　那一瞬间，哈利觉得看到了自己的眼睛――和在河里看到的倒影不太一样，更加透明，更加鲜亮。
　　
　　哈利犹豫了一下，没有把这个小东西直接咬死，而是叼着他的脖子往自己的洞里走。
　　
　　“咪……你干什么！我要在这里等我妈妈！”小东西张牙舞爪的宣告着，但是软软糯糯的声音一点威胁感都没有。
　　
　　哈利一言不发的继续往回走，无视了这个小东西的挣扎。
　　
　　“喵……放我下来，等我妈妈回来了，要你好看！”小东西不断的威胁着哈利，但是哈利一直无视他，不一会儿，他就被哈利丢进了自己用枯枝做成的窝里。
　　
　　“你是什么动物？”哈利再一次用爪子按住了小东西，然后用另一只爪子把小东西翻了过来，好奇的揉了揉他白白的肚子。
　　
　　“看什么看，没有见过猫吗？”小动物――小猫努力的挥舞自己的四肢，想要从哈利的爪子下面逃走，却被哈利按的更紧了。
　　
　　“猫？”哈利用鼻子在小猫的周围嗅了嗅，“是像克鲁克山那样的动物吗？”
　　
　　“你认识克鲁克山大王！”小猫突然不动了，哈利发现他居然用一种仰望的眼神盯着自己。
　　
　　克鲁克山是一只姜黄色的大猫，体型跟以前的哈利差不多大――可是哈利长的很快，估计克鲁克山已经比现在的哈利小一些了。
　　
　　“我知道他……上一次因为抢了他的两只老鼠，跟他打了一架。”哈利不好意思的偏过脸去，“是个好对手。”
　　
　　哈利说这句话的时候，脸都红了――虽然他的黑毛把脸遮住了。他那个短命的妈妈曾经告诉过他，猫这种东西十分的弱小，而且肉的味道也酸涩不堪，作为食物都不值得，是最没意思的目标。
　　
　　可是，哈利居然沦落到跟一只猫抢老鼠，而且还差点打输了――虽然不知道为什么，哈利不想在这只小猫面前丢脸，但他还是下意识的抬高了一点克鲁克山，顺便让自己的面子好过一些。
　　
　　“克鲁克山大王是那么威风凛凛，你居然打的过他……”小猫抖了一下，然后紧紧的闭住了自己的眼睛，“对不起对不起，你别吃我，我的肉又少又难吃……喵咪咪……”
　　
　　小猫发出了微小的叫声，哈利感觉到了，在自己的爪子下面，小猫瑟瑟发抖的身体，哈利开始上下打量起这只小猫来。
　　
　　这是一只纯黑色的小猫，只有肚子是白色的，看样子才出生没多久，哈利觉得这个小猫还没有自己的脑袋大。
　　
　　“放心吧，我暂时不吃你……”哈利刚刚这样说，小猫立刻睁开了自己的眼睛。
　　
　　“真的吗？真的吗？那我可以回去了吗？”小猫用自己脸蹭了蹭哈利，然后仰着头，用自己碧绿的眼睛期待的盯着哈利。
　　
　　“不行！你现在是我的储备粮，如果我明天还找不到食物，就把你吃了。”哈利威胁着，“不准跑，如果你想跑，我就直接把你咬死……虽然死的味道难吃一些，但是总比没有吃的好。”
　　
　　“喵呜……怎么这样。”小猫扭了扭身子，发现自己被哈利用爪子按的死死的，难过的哭了起来。
　　
　　哈利没管这只小猫怎么想的，把他往自己窝的里面拨了一些，然后躺在了窝的外侧。
　　
　　“不准逃跑。”哈利这样威胁，然后闭上了眼睛――在森林里面跑了一天，哈利已经很累了。
　　
　　小猫发出断断续续的哭泣声，哈利不耐烦的用爪子拍了拍他，“再吵就吃了你！”
　　
　　小猫安静下来，哈利满意的睡着了。
　　
　　第二天一早，哈利站起身子来抖了抖自己背上的毛，舒服的伸了个懒腰。
　　
　　“喵，你叫什么名字。”一个细小的声音传到哈利的耳朵里，“我叫做哈利。”
　　
　　“我们交换名字吧，然后你别吃我，好不好。”小猫眼巴巴的看着哈利。
　　
　　“不行，你怎么可以叫哈利！”黑狼哈利立刻反对，“我就叫做哈利，你怎么可以跟我叫一样的名字！”
　　
　　其实哈利没想到醒来的时候还能看到这只小猫――他以为小猫一定趁着自己睡着的时候逃跑了。本来最稳妥的做法是直接把小猫咬死，但是哈利不明白自己为什么没有这样做――“也许是因为和自己一模一样的眼睛？”哈利这样想。
　　
　　“为什么我不可以叫哈利，我生下来就叫哈利，这是妈妈给我起的名字。”小猫不服气的喵喵直叫。
　　
　　“我说不行就不行。”哈利对着小猫呲了呲牙，威胁的说，“再吵我就吃了你。”
　　
　　哈利不高兴的想着，这个名字也是我妈妈留给我的，怎么可以随随便便的跟别的动物同名？
　　
　　“好吧好吧，我把名字让给你。”小猫委委屈屈的说，“你放我回去好不好，我真的一点儿也不好吃。”
　　
　　“不行，你现在要跟我一起出去捕猎。”哈利用尾巴扫了扫小猫，“如果想要逃走，我就吃了你，如果我没抓到别的动物，我也要吃了你。”
　　
　　“喵呜――！”小猫浑身上下的毛都炸了起来，“混蛋混蛋，大混蛋！”他冲过来，咬住了哈利的小腿，“我咬你！”
　　
　　“不准乱来！”哈利用嘴咬住小猫脖子后面的皮，把他从自己身上扯了下来，“我真的会把你吃掉的。”
　　
　　小猫的力气很小，连哈利的毛都没有咬掉几根，但他还是锲而不舍的挣扎起来，“反正都是会被你吃掉的，我一定要反抗到底！”
　　
　　“如果我抓到别的动物了，我就不吃你。”哈利好心的补充，然后把小猫丢到了地上。
　　
　　小猫摇摇晃晃的站起来，抖了抖自己的毛，“哼，看你这个样子，抓的到猎物才怪。”
　　
　　“胡说，我一定抓的到的！”哈利恼羞成怒的用爪子朝小猫拍过去，小猫躲闪不及，又被哈利压在了爪子下面。
　　
　　这一次哈利没有留情，而是用两个爪子把小猫拍来拍去，让小猫发出了接连不断的“喵呜”惨叫声。
　　
　　一直到小猫被哈利拍昏了，哈利才放过小猫。
　　
　　“真是的……”哈利无奈的叹了口气，把小猫摔到自己的背上，往外面走去。
　　
　　哈利还是不明白，为什么自己没有把这只小猫当早餐吃掉，也许还是因为小猫的绿眼睛，又或者是因为小猫跟自己一样的名字。
　　
　　没有把小猫丢在那里不管，也是因为白天自己的窝周围会有一些动物转悠着，小猫一个动物呆着实在是不安全。
　　
　　晚上十分的危险，很多大型猎食者都是晚上出来觅食，其实哈利作为一条黑狼，也是更加习惯在晚上觅食的，但是他不可能竞争的过其他猎食者，所以才勉强自己在白天找东西吃。
　　
　　还没有走多远，哈利就闻到了一股浓郁的血腥味，是从离他不远的地方穿过来的。
　　
　　哈利犹豫了一会儿，把小猫叼到自己的嘴里，往那个方向跑去。
　　
　　从味道来看，应该是有大型的猎食者在昨天晚上进行了一场狩猎，哈利准备去看看，还有没有剩下一些动物尸体给自己――哈利自信还是可以竞争的过少数的几只豺狗的――只要小心翼翼，不惹起豺狗群体的注意。
　　
　　“喵呜……你终于肯送我回家了吗？”小猫醒过来了，他高兴的挥了挥自己的小爪子，安静的呆在哈利的嘴边。
　　
　　“那边是你家？”哈利把小猫放到地上，“味道可不怎么好闻。”
　　
　　“对啊，那边就是我家，味道？什么味道？”小猫耸了耸自己的鼻子，“好像确实有一些味道，怎么了？”
　　
　　猫的嗅觉肯定不如狼的发达，哈利不怎么高兴的舔了舔自己的爪子，“你跑的快吗？我们一起过去看看。”
　　
　　“喵？”小猫发出一个单音，然后努力的迈动自己的小短腿，想要跟上哈利。
　　
　　“慢死了，老老实实呆在我背上。”哈利嫌弃的看了一眼小猫，再一次把小猫甩到了自己的背上。
　　
　　“喵呜……”小猫哀嚎一声，然后努力的用爪子抓住了哈利背上的长毛。
　　
　　哈利快速的跑动起来。
　　
　　不一会儿，哈利和小猫来到了森林的另一头，满地的尸体。
　　
　　这是一个比较大的猫的族群，现在已经覆灭了――不知道凶手是哪种动物，也不知道为什么会突然对猫这种干涩的食物目标感兴趣，反正……现场只留下了零星的尸体，以及三两只撕咬着腐肉的豺狗。
　　
　　“喵呜――！”小猫发出一声惨嚎，从哈利的背上滚了下来。
　　
　　“闭嘴！”哈利低吼，然后失望的发现那几只豺狗开始高声的嚎叫起来――是在召集同伴。
　　
　　“真糟糕……”哈利立刻再次叼起小猫――这一次是落荒而逃。
　　
　　豺狗没有追赶他们，只要不是来跟他们争抢食物，他们暂时还不想放着美餐不吃而去做一些没有意义的事情。
　　
　　哈利飞快的跑回了自己的小窝。
　　
　　“喵呜……喵呜……”小猫把脸埋在自己的爪子里，大声的哭了起来。
　　
　　“闭嘴！”哈利不耐烦的用爪子拍了拍他，“再吵就吃了你！”
　　
　　“随便你，吃就吃好了……喵呜……反正妈妈和爸爸，还有其他同族的猫都死了……”小猫抽泣着。
　　
　　“也不一定，说不定他们逃跑了。”哈利尴尬的说，他也不明白自己为什么会安慰这只小猫。
　　
　　“真的吗？”小猫拔开爪子，用水蒙蒙的绿眼睛看着哈利。
　　
　　“真的，说不定他们逃到别的地方去了。”哈利把脸偏到另外一边，他又觉得自己的脸上有些热了。
　　
　　“我要去找他们。”小猫跌跌撞撞的往外面爬。
　　
　　“不行，你现在是我的储备粮，不准逃跑。”哈利一爪子把小猫拍了回去，“而且，你还这么小，跑不了多远就会被其他动物吃掉的。”
　　
　　“哼！”小猫的毛再一次炸了起来，“我一定会长的你比大，比你强，然后我就可以去找我妈妈他们了！”
　　
　　“那又怎么样？”哈利再一次用爪子把小猫拍到另外一边，“现在你应该跟我一起去找吃的！”
　　
　　“去就去！”小猫抖了抖自己的毛，抢先往洞的外面走去。
　　
　　哈利现在还想不太明白，自己为什么会留下这只小猫，但是他大概猜到了一点――“是因为太寂寞了吗？”哈利想着，“这样一只跟自己长的有点像的猫，名字也是一样的……一起做伴也不错。”

	《HP碧眼小猫退散！》亦矣且呼　ˇ狼王哈利的提议ˇ 最新更新:2011-06-04 01:38:12

　　“喵！哈利，快点过来，这个洞里面有个东西！”一只纯黑的小猫敏捷的从树干上跳下来，趴在洞口观望。
　　
　　“你又发现什么了？”一条黑狼晃晃悠悠的从树林里走了出来，半大的身形显示着他那过分年轻的岁数。
　　
　　“有什么东西掉到这个洞里面去了，”小猫从地上爬起来，舔了舔自己的爪子，“好像是一个红色的动物。”
　　
　　“喂，上面有谁吗？救我上来吧，我给你们好吃的植物块茎！”一个软软的声音从洞里传来。
　　
　　“有多少？”哈利探过头去。
　　
　　经过一段时间的相处，哈利和小猫有了那么一点配合的默契，找食物也方便了很多，但是仅限于一些老鼠，兔子之类的小型动物――哈利已经好多天没有吃饱了。
　　
　　哈利和小猫也喜欢吃植物的块茎，柔软多汁，鲜嫩可口――可是他们没本事从大堆大堆的枯叶下面，准确的翻找出目标来，只有偶尔碰到露出地面的一小点块茎，才能让他们一饱口福。
　　
　　冬天很快就要到了，如果能得到一些植物块茎作为储备粮，那么他们两个这个冬天都不用愁了。
　　
　　“很多很多！总共有我身体那么大！”下面那个声音这样回答。
　　
　　哈利在周围找了找，叼着一根藤条回来了，“不准反悔！”哈利这样警告着洞里的动物，在得到肯定的回答后，这才把藤条丢了下去。
　　
　　“嘿咻嘿咻……”哈利和小猫一起咬着藤条的末段――还好那个坑并不是深，他们没有费多大的力气，就把那个动物拉了上来。
　　
　　“呼……”那个红红的动物长长的呼了一口气，感激的对他们说，“谢谢你们救了我。”
　　
　　哈利这个时候才发现，那是一匹有着和哈利十分相似的绿眼睛的，火红色皮毛的，漂亮的，小母狼――哈利的脸再一次热了起来，“没什么大不了的……”
　　
　　“咦，你也是一条狼？”红色的小母狼好奇的打量着哈利和小猫，“你怎么会跟一只猫在一起。”
　　
　　“呃……因为很多原因。”哈利手足无措的回答，不知道能不能给对方留下一个好印象。
　　
　　“唔，你们跟我来吧，我之前翻找了很多食物出来，都对方在前面，答应你们的植物块茎就在那里。”小红狼甩了甩尾巴，径直往前面走去。
　　
　　她的尾巴不小心扫过哈利的鼻尖，哈利只觉得闻到了一股香香甜甜的味道，僵硬的跟上了对方。
　　
　　“哼，口水都流出来了。”小猫低声嘀咕着，然后被哈利的尾巴扫到――啪的一下摔了一跤。
　　
　　“见色忘友。”小猫在心里骂着，不知从什么时候开始，小猫也把哈利当成朋友了。为了植物块茎，小猫也紧紧的跟着另外两条狼往前面走
　　
　　哈利跟着小红狼走到了一颗巨树的旁边，小红狼熟练的刨开落叶，把一堆植物块茎拨拉了出来。
　　
　　“喏，这些是给你的，”小红狼甩了甩尾巴，“谢谢你救了我。”
　　
　　就在哈利还想跟对方说些什么的时候，一条比哈利还要小一点的黑狼窜了出来。
　　
　　“莉莉――！”那条小黑狼用力的蹭了蹭小红狼，“你怎么那么晚了还不回来，我们都担心死了！”
　　
　　“没事的，阿不思，我只是不小心掉到一个洞里去了……谁知到厚厚的落叶下面居然有一个那么深的坑呢？”小红狼莉莉回蹭了叫做阿不思的小黑狼，“多亏了这条不认识的狼帮助了我。”
　　
　　哈利这个时候才发现，那条叫做阿不思的小黑狼跟自己长的十分的相似，不仅皮毛和眼睛，就连后腿的线条也十分的相似――他们就像是兄弟一样――只是哈利头上多了那么一点白斑。
　　
　　“咦……”对方似乎也发现了这一点，“那个什么……我叫做阿不思，谢谢你救了我姐姐莉莉。”
　　
　　“你们好……我叫做哈利。”哈利连忙向他们介绍自己。
　　
　　“这个……”小红狼莉莉和小黑狼阿不思面面相觑，他们一言不发的盯着哈利，从头到尾巴，把哈利打量了个遍，然后把注意力集中在了他的额头上――准确的说，是那块如同闪电般的白斑上。
　　
　　“怎么了？”哈利有些不安的甩了甩自己的尾巴。
　　
　　小猫十分熟练的爬到哈利的背上，心里碎碎念，“明明我也有份救狼，怎么就把我无视了。”
　　
　　“阿不思，找到莉莉了吗？”他们身后的树丛里又传来了一个声音，十分低沉，让别的动物一听就有一种可靠的感觉。
　　
　　哈利一抬头，就能发现，一匹巨大的黑狼迈着稳健的步子，朝他们走来。
　　
　　这的确是一匹十分巨大的黑狼――他有着光滑鲜亮的皮毛，只是额头上不知怎么的留下了一道如同闪电状的伤疤，眼神并不是十分的锐利，但依然能给其他动物一种浓厚的压力。
　　
　　这是一匹狼，一匹让其他动物望而生畏的狼王。
　　
　　“爸爸，我没事，只是不小心掉到一个洞里去了，还好遇到了一条狼的帮助。”莉莉走过去蹭了蹭那头狼王。
　　
　　“说过多少次了，我们每次狩猎收获的食物已经足够了，你怎么就是不听呢？还那么喜欢跑到森林的外围来，如果除了危险怎么办？”狼王用自己的爪子拍了拍莉莉的脖子，他身上的威压减小了一些，看上去和普通的父亲十分类似。
　　
　　“我不想给别人添麻烦……我也是很有用的。”莉莉不高兴的扭了扭自己的身子。
　　
　　“是，是，我们的莉莉小公主最有用了。”狼王宠溺的用舌头舔了舔莉莉。
　　
　　“爸爸，你看……”小黑狼阿不思走过去碰了碰狼王的后腿，“那就是救了莉莉的黑狼，他说他也叫哈利。”
　　
　　“咦……？”狼王惊奇的望向哈利。
　　
　　这个时候，哈利才发现，那头威风的狼王，长的居然跟自己更加的相似，再加上两匹狼头上都有的闪电形状的图案――哈利几乎以为自己长大了就会跟那狼王一模一样了。
　　
　　狼王走近了哈利，哈利感受到了狼王身上散发出来的压力，这是的动物本能――可是哈利还是勉强自己和狼王对视――两双一模一样的绿眼睛看到了一起。
　　
　　小猫已经怕的把自己埋到哈利的毛里了。
　　
　　“你是哪个族群的？你的妈妈呢？”狼王用力的在哈利周围嗅了嗅，“身上的味道的确挺熟悉的。”
　　
　　“我不知道，我是一头孤狼，我妈妈也是，她在我出生后没多久死了，我只知道自己叫做哈利，并不知道妈妈之前是属于哪个族群的。”哈利老老实实的回答――他似乎感觉到了什么。
　　
　　“你一直一条狼单独生活吗？”狼王用十分真诚的眼神看着哈利，“一定十分辛苦吧？”
　　
　　“不会……还有一只猫。”哈利抖了抖自己背上的毛，让小猫的身子露出来。
　　
　　小猫注意到狼王的视线，更加害怕的把自己往哈利的毛里藏了藏。
　　
　　“这样……要不要到我的族群里去？”狼王提议，“就当是报答你救了莉莉。”
　　
　　“真的吗？”哈利喜出望外，“实在是太感谢你了！”
　　
　　“这没有什么的。”狼王笑了笑，“我看得出来，你也是一条有潜力的狼――一头孤狼能独自长这么大，可是很不容易的一件事，希望你以后能够成为我们族里的得力战将。”
　　
　　“是，王，我一定竭尽全力！”哈利虔诚的俯下身子，向对方献出了自己的忠诚――他终于，终于找到一个愿意接纳他的狼群了！
　　
　　因为哈利的突然动作，小猫咕噜噜的从哈利背上滚了下来，他害怕的缩了缩，然后也学着哈利的样子趴在了地上。
　　
　　“唔……我也叫做哈利，所以，为了对得起这个名字，你一定要更加强大才行。”狼王哈利鼓舞般的用前爪拍了拍哈利的小腿。
　　
　　哈利一下子紧张起来，但还是大声的回答，“是，王！”
　　
　　“好了，我们出来的够久了，先回去吧。”狼王哈利甩了甩尾巴，率先往前走去，莉莉和阿不思跟上，哈利兴奋的叫了一声“嗷呜――！”――然后小跑着跟上了――小猫几乎要以为哈利的脚边刮起大风了。
　　
　　“喵……哈利，等等我！”小猫着急的大叫起来。
　　
　　因为小猫的叫声，狼王突然回过头来，眼中充满了笑意，“哈利，如果你实在喜欢那只猫，养着也没关系，但是，不能让他乱跑啊……不小心被其他狼吃掉了就不好了。”
　　
　　“是，王，我一定好好教他。”哈利认真的回答――兴奋劲儿消退了一些，他叼起了突然安静下来的小猫，恭恭敬敬的跟着另外三匹狼一起向前走去。

	《HP碧眼小猫退散！》亦矣且呼　ˇ狼王哈利的传奇ˇ 最新更新:2011-06-04 01:40:05

　　加入这个狼群已经好一阵子了，哈利也或多或少听说了一些传闻――自己似乎被当做狼王遗留在外的私生子了。
　　
　　哈利不清楚这是不是事实，但是狼王没有否认，狼王的其他子女也没有否认，哈利也就更加不会去否认了――起码这对他的生存很有利。
　　
　　这是一个十分强大的族群，占据了最靠近森林中心，水草最肥美的位置，从来不会缺少食物。
　　
　　狼王哈利就是这个森林里的一个传奇。
　　
　　本来狼王的父亲只是一个很小的狼群的首领，在狼王刚出生不久，又因为抢夺食物而跟另外一群过于强大的蛇类发生了战斗――狼王头上的疤也就是那个时候留下的。狼王哈利，就是在那场战斗里开始了自己的传奇――不是哪条狼都能在那么幼小的时候，配合着同伴，杀死大量蛇类的。同时也就因为这样，其他的狼才认可了他作为新一任狼王的地位。
　　
　　虽然经过那场战斗，狼王的族群受到了巨大的损伤，但是狼王采取了正确的策略，和这个森林里最兴旺的麋鹿族群达成了协议――只要每个月麋鹿一族向狼王上缴足够多的食物，狼王就负责保护他们的安全。
　　
　　本来麋鹿一族是不愿意答应狼王这个要求的，但是当时麋鹿一族正好进行了王位的交替，新登上王座的鹿王，在和同类的搏斗中折损了威力最大的一只犄角，虽然经过几个月的休整就能恢复实力，甚至之后，锐利的断角只会令威力变得更大――但是，他们需要有外援来帮助他们度过这几个月的难关。
　　
　　狼王抓住这个机会，和鹿王达成共识――每个月都把族里快要死掉的老鹿和出生时不够健康的小鹿交给狼族，虽然残酷了一点，但是能保证更多麋鹿的生存。
　　
　　狼族最艰难的时期就这样度过了――虽然和窥视麋鹿们的家伙狠狠的打了几架，但是狼王的威风也打了出去，这时也有一些小的狼群来归附，又有了麋鹿提供食物，再加上当时森林里丰厚的草料和随处可取的果实和植物块茎，狼王很快就发展起来。
　　
　　之后鹿王想反悔，也要看已经强大起来的狼王答应不答应――更何况，狼王也没有过分逼迫鹿王，正好踩在了鹿王的底线上，不但能够帮助鹿王培养族群的下一代，更可以帮助鹿王压制那些想要挑战他地位的雄性麋鹿――狼王和麋鹿们的合作就这样一年一年的维持了下去。
　　
　　后来，狼王哈利自然率领自己的族群向曾经杀戮过自己父母的凶手，以及当时占据了食物最丰厚一块地盘的蛇族发起挑战――蛇王伏地魔在和狼王哈利的几次交锋后，终于被逼到了绝境。
　　
　　就在狼王准备一鼓作气消灭蛇族的时候，生活在森林正中央的小木屋里的呼呼，出面阻止了。
　　
　　一说起这个呼呼，森林里的动物们都是敬畏有加的，她是这个森林里面生存的，唯一一个呼呼――动物们不知道她是什么种类的，只因为她总是会发出“呼呼呼呼”的笑声，所以才叫她呼呼。
　　
　　呼呼其实才是整个森林的统治者，只是她一般躲在她的小木屋里不出来，所以才有了森林里的各种纷争――但是谁也不会忘记，呼呼曾经一挥手，就把想要进攻自己小木屋的黑熊一族赶到了森林的最边缘。
　　
　　呼呼笑眯眯的对狼王说，“呼呼呼呼呼……森林里的每一种生物都有存在的价值，既然蛇族已经战败了，那么狼族可以享受胜利的果实……也就不要赶尽杀绝了。呼呼呼呼呼……”
　　
　　狼王还想说什么，但是被呼呼用冰冷的视线斜睨了一眼，就不动了――但是他也没有离开，显然还是不甘心的。
　　
　　“真拿你没办法。”呼呼叹了一口气，然后挥了挥手――一座巨大的，十分舒适的，堆满了蓬松的枯枝和落叶的窝就出现在了狼王的面前，“这个就当是给你的奖励好了。呼呼呼呼呼……”
　　
　　呼呼突然就不见了。
　　
　　狼王哈利满意的接受了这座“豪宅”，不怎么满意的放过了剩余的蛇族――他知道蛇王伏地魔也混在里面逃走了，但是他现在不能去继续睡杀他――谁知到这个一挥手就能变出一座“豪宅”的呼呼，会不会突然把自己变没了？
　　
　　然后……狼王和狼族的舒适生活就开始了。
　　
　　因为占据了最水草最为肥美，食物最为丰富的地盘，再加上，除了麋鹿，羚羊也“被保护”了，狼族过上了最顺当的日子――除了时不时要跟几只不长眼误入他们领地的老虎，豹子打打架，狼族的日子已经美上天了。
　　
　　与此同时，狼王的大女儿，一匹聪慧的棕狼，罗丝，出生了，她的母亲是狼王最好的助手，同样聪慧过人，而且实力强大的棕狼赫敏。
　　
　　作为狼王，自然能够随意享用狼族里面的每一匹母狼，但是狼王哈利不是一个滥情的人，不喜欢在没有感情的情况下，随便占有其他母狼――所以在棕狼赫敏决定抛弃狼王，跟狼王的好朋友，一条红狼罗恩在一起的时候，狼王也十分赞成的放他们离开了。
　　
　　至于狼王的二女儿，哈利之前见过的小红狼莉莉，听说是生活在森林旁边山洞里的蝙蝠王生的，大儿子斯科皮，听说是一头银狐狸生的……这两个传闻让哈利想破脑袋都想不通。
　　
　　狼怎么还可以跟别的动物生孩子？
　　
　　告诉哈利这个传闻的那匹狼神秘的笑了笑，“这当然是跟生活在森林中心的呼呼有关。”
　　
　　哈利这才明白，作为生活在这个森林里的代价，每一只实力过人的动物，每年的夏天都要去那个小木屋里帮呼呼干活。听狼王闲聊的时候说过，到了那里，他们就会变成跟那个呼呼长的差不多的，用两条腿直着走路的古怪动物。呼呼会让他们去一个神秘的山洞里摘一些奇怪的花花草草。
　　
　　这个传闻只在这些实力强大的族群里流传，所以普通的动物从来都不知道呼呼的存在。
　　
　　哈利还是不太明白，那匹狼笑嘻嘻的看着哈利，“到了那个屋子里，他们就变成了一种动物，不就可以这样那样了？”
　　
　　哈利深深的佩服起狼王来――毕竟，不是哪个动物都可以接受跟不是同族的动物那个什么的，就算暂时变成了一个种族的动物。
　　
　　狼王的小儿子阿不思，同样也是哈利见过的，就是那头跟哈利长的十分相像的小黑狼――他是现在的狼族王后，红狼金妮生的，一直是最像狼王的一个孩子。
　　
　　“哈利，你长得居然比阿不思还像王，如果说你跟王没有血缘关系，我是不会相信的！”那匹狼这样跟哈利说。
　　
　　在这种生活中，哈利也默认了这个事实，虽然不知道当初自己的妈妈为什么会变成一头孤狼，但是自己现在还依附着狼王生活，也就没有资格去追究那些东西了。
　　
　　哈利在狼群里的愉快生活就这样继续了下去，在参与过几次捕猎和打架后，哈利的实力也被认可，他已经被划入了最值得培养的精英幼狼的行列了。
　　
　　和如鱼得水的哈利不同，小猫的生活很郁闷――他不能乱跑，谁知道哪头不认识的狼会不会把他当零食吃了；他也不能跟哈利一起捕猎，哈利的身形越长越大，可是小猫虽然也长大了，但是长的太慢，根本不能和哈利一起撕碎猎物。
　　
　　小猫看着自己一点威力都没有的爪子，郁闷的爬回窝里，继续发呆。他觉得，有了那么多同伴的哈利，已经不需要自己了，他觉得自己被丢下了，而且不知道什么时候，哈利对自己失去兴趣，说不定就把自己吃掉，或者送给谁吃掉了。
　　
　　小猫想过离开，可是这里已经是森林的中央地带了，如果自己跑出去，同样也有被吃掉的危险，更别提他还不知道怎么离开这个到处都是狼的狼族聚集地。
　　
　　“嘶嘶……小家伙，你是被抓过来的吧……想要逃跑吗？”一个细小的声音传到了小猫的耳朵里，“我能帮你。”
　　
　　小猫抬头一看，不知道什么时候，一条比小猫的前腿粗不了多少的棕蛇滑行到了小猫的面前，“你是谁？”
　　
　　“我叫做布雷斯，”那条蛇风度翩翩的扭了扭自己的身子，“我能帮你离开这里。”
　　
　　“我听说了，狼族和你们蛇类是势不两立的，你不怕被抓到吗？”小猫好奇的拨了拨对方的身子，发现冷冰冰的，一点意思也没有。
　　
　　“你不也是被抓过来的吗？我们应该是一个阵营才对。”叫做布雷斯的蛇耐着性子游说小猫，“只要你愿意找机会把这个……”他用尾巴卷起一颗跟他身子差不多粗的毒牙，“放到狼王的食物里去，我愿意代替我们王答应你的任何条件。”
　　
　　“你怎么知道我能接触到狼王的食物！”小猫急的跳了起来。
　　
　　在来到狼群后不久，狼王十分感兴趣的问了小猫的名字，发现和自己同名后――几乎把小猫当做自己家里养的宠物了，小猫出入狼王的那座“豪宅”可是毫无阻拦的。只是小猫一点也不喜欢靠近那里――没有哪个动物喜欢被其他动物用爪子拨来拨去的，头晕不说，还一点尊严也没有。
　　
　　“我在这里潜伏了这么久，可不是什么都没观察到的！”布雷斯骄傲的吐了吐信子。
　　
　　“我没有什么想要的，对你的提议不感兴趣。”小猫拒绝了布雷斯，起码狼王给自己提供了一个安稳的居所，而且以后也不用为食物奔波，更重要的是，哈利十分敬仰狼王，做梦都想成为有狼王十分之一出色的优秀狼类――这也是小猫最不服气的一点，“凭什么我叫做哈利就不行，就嫌弃我，那个狼王叫也做哈利，你就那么崇拜他，还拿他当榜样。”小猫经常这样酸酸的想。
　　
　　“真的吗？”布雷斯用一种诱惑的语气说，“我们王可以把自己今年的愿望让给你哦！”
　　
　　“什么？”小猫惊讶的看着布雷斯。
　　
　　这个“愿望”的说法，小猫也在其他狼聊天的时候听说过。
　　
　　住在小木屋里的呼呼，答应给每年帮自己采花草的动物，实现一个愿望――只要不是破坏森林的平衡，或者剥夺其他动物的生命。
　　
　　“你不是想要变得强大吗？你不是想要跟那匹小黑狼哈利一直在一起吗？”布雷西嘶嘶的吐着信子，“只要找那个呼呼帮忙，你的愿望就可以实现――甚至，可以让小黑狼哈利取代现在的狼王，你们可以无忧无虑，而且掌握着最强大的狼族，一直幸福的生活在森林中哦！”
　　
　　小猫觉得自己被蛊惑了。

	《HP碧眼小猫退散！》亦矣且呼　ˇ碧眼小猫的决定ˇ 最新更新:2011-06-06 00:08:19

　　"我不相信你……蛇都是很狡猾的，如果你骗我怎么办？"小猫犹犹豫豫的反驳着。
　　
　　"当然不会骗你，只要你答应了，我现在就可以带你去见我的王，之后的事情，就让王来跟你说。"布雷斯抖了抖自己的身子，继续诱惑着小猫，"想一想，那可是……什么都能实现的愿望啊！"
　　
　　小猫转来转去，布雷斯也看着他转来转去，沉默了很久之后，小猫小声的说，"我跟你去……"
　　
　　布雷斯满意的笑了，把那颗毒牙藏在小猫住处的隐秘角落，然后带着小猫往外走。
　　
　　这是小猫第一次发现，原来整个狼群聚集地还有这么多偏僻的角角落落--布雷斯也是一条十分有本事的蛇，他居然在没有惊动任何一匹狼的情况下，带着小猫走出了这里。
　　
　　离开狼群越远，小猫越不安，不知道为什么，他甚至开始怀念起在狼王家里被逗弄的感觉了--起码那个时候，小猫的生命是不会受到任何威胁的。
　　
　　跟着布雷斯走在茂密的森林里，偶尔从树叶间漏下的一点阳光，也只会令小猫觉得四周更加的阴森。
　　
　　"到了，跟我过来。"布雷斯往一个洞里面钻进去，小猫为难的看着布雷斯摇摆的尾巴，最后也跟着钻了进去。
　　
　　在曲折的行进了很久后，小猫终于从洞里面钻了出来--出现在他面前的，是一条巨大的，盘踞成一团的，翠绿色的大蛇--那就是森林里的蛇王，跟狼王哈利有着深仇大恨的伏地魔。
　　
　　作为森林食物链顶端的生物，蛇王伏地魔自然有着一番不输给狼王哈利的气势，但是狼王能让其他动物产生敬畏的情绪，而蛇王伏地魔只能给动物们带来恐怖和畏惧的情感。
　　
　　"就是这个小东西吗？"伏地魔嘶嘶的吐着信子，用他那双幽深可怕的红眼睛盯着小猫--他的红眼睛深处，似乎无时无刻都在翻滚着暴虐和血腥的念头。
　　
　　"我只是想要一个保证！"小猫鼓起勇气，对着伏地魔大喊，"我可以答应你的条件，但是你也要发誓，一定会把那个愿望送给我！"
　　
　　森林中的誓言特别的有约束力--这似乎也是组成森林的法则之一，没有任何一个动物敢于违抗誓言，所以小猫异常的放心。
　　
　　伏地魔的嘶嘶了笑了一会儿，才用一种让小猫听了就不寒而栗的声音说，"没问题，只要你帮我杀了那个可恶的哈利……"
　　
　　小猫下意识的颤抖起来--毕竟，小猫的名字也是哈利。但是，这个时候，小猫可不敢让蛇王知道自己的名字，蛇王明显十分的憎恨"哈利"。
　　
　　伏地魔十分认真的发了誓，但是他同样也要求小猫发誓--一定会在两天以内找到机会给狼王下毒。小猫烦躁的甩了甩尾巴，又想要犹豫一下，可是伏地魔不会给他这个时间--在伏地魔的催促和威胁下，小猫最后还是听从了伏地魔的吩咐。
　　
　　布雷斯又把小猫送回了狼群里，在离开小猫身边之前，布雷斯意味深长的用尾巴蹭了蹭小猫的身体--提醒他，千万不要违背誓约，又或者想要拖延时间。
　　
　　小猫看着那颗巨大的毒牙，不知所措。
　　
　　时间过的飞快，小猫把毒牙藏到一串树叶里，然后拖着这串树叶，靠近了狼王的居所。
　　
　　今天又有狼群例行的狩猎活动，仍然留在聚集地的狼并不多，小猫谁都没有碰到，很快就靠近了储存食物的地方。
　　
　　小猫知道狼王最喜欢的食物是哪些，也很清楚狼王最先吃的食物是哪些，但是出于一种微妙的心理，小猫只是用毒牙蹭了蹭那堆食物，而没有像蛇王伏地魔说的那样，把毒牙插入那堆食物中。
　　
　　"希望……不会出什么大事。"小猫虚伪的想着，"反正……狼王那么强大，这么一点毒，肯定不会起太大的作用。"
　　
　　然后，狼群归来--由于此次的收获异常丰厚，狼群开起了庆功宴会。
　　
　　小猫缩在角落，眼睁睁的看着狼王把有毒的肉吃了下去，心中一直充斥着一种愧疚和懊悔，但更加令小猫痛苦的是，因为小黑狼哈利表现表现出众，有一小点毒肉被狼王赏赐给哈利，而哈利也十分开心的吃掉了--小猫用了最大的意志力，才控制住自己，没让自己的身体惊的跳起来，又或者冲过去阻止哈利吃下那些肉。
　　
　　"如果你敢违背誓约，那么最可怕的事情将会发生在你最在乎的那匹狼身上！"--蛇王伏地魔的诅咒依然在小猫的耳边回放。
　　
　　当狼群的庆功宴会结束后，小猫立刻冲过去把哈利拖回了他们的小窝，然后不断的问哈利想不想喝水。
　　
　　"发生什么事了？"哈利不解的看着小猫，"你怎么变的奇奇怪怪的？"
　　
　　小猫在哈利疑惑却充满信任的绿眼睛面前，突然不想撒谎了，他小声的说："哈利……那些肉有毒……"
　　
　　"什么毒？到底是怎么回事，你说清楚啊！"哈利用爪子按住了说完就想逃跑的小猫。
　　
　　"如果你不说……"哈利微微眯起了眼睛，"我可就不客气了……"
　　
　　就在哈利故技重施，用爪子将小猫拍来拍去的时候，小猫突然"喵--！"的大叫起来。
　　
　　"每次都这样，每次都这样！"小猫身上几乎所有的毛都竖了起来，"你总是这么漫不经心的，从来没有把我当真正的同伴！哈利，我那么喜欢你，你为什么就不能喜欢我一点呢！"
　　
　　"你在说什么啊……我没说我不喜欢你啊。"哈利有些发愣，但很快就回过神来，"别想转移话题，快点告诉我毒肉是怎么回事！"
　　
　　小猫噼里啪啦的把事情都说了，然后用带着哭腔的声音说，"我只是想变得强大一些，我只是想一直跟你在一起，为什么你要这样逼问我？只要能够实现愿望，我们两个一直一直的在一起不好吗？"
　　
　　"一点也不好，我看错你了……你这个忘恩负义的家伙。"哈利举起爪子，想要狠狠的拍打小猫，但最后只是颓然的丢下这么一句话，然后往狼王的居所跑去--他要立刻通知狼王这件事情……而且从蛇王给出的时间限制来看，很可能蛇群要趁着这个机会进攻狼群了！
　　
　　"哈利……别这样……别这样抛下我。"小猫把脸埋到了自己的爪子里--他不知道哈利说的"忘恩负义"是指自己谋害了收留自己和哈利的狼王，还是指自己欺骗了以前一直跟自己在一起的哈利，"与其被你抛弃……不如……"
　　
　　"哎哟哎哟，看样子你现在不怎么高兴啊……"布雷斯突然从某个角落里冒出来，发出嘶嘶的嘲笑声。
　　
　　"闭嘴。"小猫慢慢的站直了身子，在停顿了一会儿后，突然用前爪踩住了布雷斯的尾巴，然后才幽幽的说，"现在轮到是伏地魔那个家伙兑现承诺了。"
　　
　　布雷斯因为疼痛而绷紧的身子挣扎了一下，他想要好好的教训这个对蛇王不敬的猫，但是一接触到小猫那双碧绿的眼睛，他就什么也说不出来。
　　
　　小猫那往日清澈透亮的双眼，在现在的布雷斯眼中，就好像是正燃烧着的鬼火……冰冷刺骨，似乎快要把布雷斯浑身的血液冻住了。
　　
　　"现在，我们出发吧。"小猫盯着布雷斯看了好一阵子，这才率先往外面走去。
　　
　　布雷斯渐渐的缓过神来，发现这只以前自己不怎么看得起的猫，居然也有着这样可怕的一面。布雷斯抖了抖自己的身子，飞快的往外游去--"反正我以后也不可能见到这只猫了，他可不可怕关我什么事……在见到王之前，我都是安全的，没什么可怕的。"布雷斯这样给自己打气，然后努力的想要游走的更快一些。
　　
　　小猫和布雷斯比上一次更快的见到了蛇王。
　　
　　强大的，暴虐的，同样令小猫望而生畏，脊背发凉的翠绿色蛇王伏地魔，听了布雷斯的报告后，放声大笑。
　　
　　"哈哈哈哈哈哈……该死的哈利，你也会有今天！"伏地魔嘶嘶的吐着信子，身子缓缓的活动开来，粗壮而青翠的腰身散发着一种别样的魅力。
　　
　　"小东西，干的不错，我该怎么奖赏你呢？"伏地魔慢慢的游到小猫身边，头渐渐的靠近了小猫--小猫甚至能够看到他微微张开的血盆大口里，那对可怕的獠牙。
　　
　　"现在，就带我去那个小木屋里，我要马上实现我的愿望。"虽然小腿在微微的颤抖着，但小猫还是勉强自己对蛇王这样说。
　　
　　"勇气不错，只是希望你之后还有这样的勇气。"蛇王玩味的说了这样一句话，就往外面游去，"跟我来。"
　　
　　小猫这个时候才发现，伏地魔的动作看上去十分的缓慢优雅，但实际上移动的非常迅速--小猫牟足了力气，才能够在伏地魔那鄙夷和嘲笑的眼神下跟上他。
　　
　　越是靠近森林的中央，小猫越是有一种强烈的危机感--他的本能在叫嚣着，立刻逃离这个可怕的地方。
　　
　　但是……前面看上去依然不紧不慢的游走着的伏地魔，其实已经离小猫有一段距离了--而且这个距离还在不断的扩大。
　　
　　小猫咬咬牙，鼓足了力气往前跑。
　　
　　似乎过了很久，又似乎只过了一小会儿，小猫停在了一座十分矮小的木屋前面--整座木屋似乎只比狼王哈利的身体大上一圈，这让小猫觉得，眼前的事实和从前听闻的传说，有一种十分不协调的感觉。
　　
　　"跟着进来。"伏地魔头也不回的直接进入了小木屋，小猫在小木屋的面前踌躇了一会儿，也跟着进去了。
　　
　　进去之后，小猫才发现，这个小木屋比从外面看到的大多了--虽然里面摆满了许多奇奇怪怪的，小猫听都没听说过的东西，但是留给他们活动的空间依然很大--比狼王哈利的那个"豪宅"大的多。
　　
　　"呼呼，我的愿望转移给这只猫，就这样。"伏地魔冷冷的对着木屋里面的呼呼说。
　　
　　这是小猫第一次见到鼎鼎大名的呼呼，可是呼呼的注意力并没有分给伏地魔和小猫多少，她直直的盯着自己面前的一颗蛋--一颗有呼呼半个身子大的白色的蛋。
　　
　　这个蛋被呼呼用一些古怪的树枝架了起来，但是她却还是努力的想要把蛋抱在自己的怀里，盯着那颗的眼神十分的痴迷。
　　
　　"好的，我知道了。"呼呼满不在乎的答应着，"你可以走了。"
　　
　　伏地魔烦躁的用尾巴拍打着地面，自己想要靠近呼呼，又或者是那颗蛋，最后还是什么都没干，就离开了--小猫觉得，伏地魔离开时，往呼呼，或者那颗蛋上丢过去的眼神，十分的可怕。
　　
　　"快点说出你的愿望，然后离开这里，别打扰我跟费瑞的相处。"呼呼不耐烦的说着，如果不是现在小木屋里只有自己，小猫绝对想不到呼呼是在跟自己说话--呼呼的身体一动不动保持原样，就连眼珠都不愿意多往小猫这边转动。
　　
　　"我想变强，"小猫不在乎呼呼的态度，他只是想要实现自己的愿望--至于那个"费瑞"是指那颗蛋，又或者是这个小木屋里的其他东西，跟小猫一点关系也没有，"我要变的很强大，不要再当一只没用的猫。"
　　
　　"好的好的，如你所愿。"呼呼像是赶苍蝇一样，往小猫那个方向挥了挥手，然后继续保持着之前的姿态。
　　
　　小猫只觉得在那个瞬间，自己的身体似乎开始被巨石来来回回的碾压过，全身的骨头都碎掉了一样，就连内脏也开始燃烧。
　　
　　意识无比的清醒，眼前是清晰的，呼呼盯着巨蛋的画面，但是……小猫一点儿也不能动。
　　
　　他想要大声的嚎叫，想要在地面上打滚，想要将痛苦发泄出来……可是他什么也做不到--眼前只有似乎已经凝固住的画面。

	《HP碧眼小猫退散！》亦矣且呼　ˇ黑狼哈利的经历ˇ 最新更新:2011-06-06 01:33:03

　　哈利现在已经是一匹雄健的成年黑狼了，原本的狼王哈利早已隐退，现在狼群的首领是黑狼哈利。前任狼王的几个子女依然作为狼群里不可缺少的存在，为整个狼群的未来做着努力。狼群虽然因为前任狼王突然离开王位而混乱了一阵子，但是经过哈利的努力，现在的狼群仍然占据着森林食物链最顶端的位置。
　　
　　只不过，哈利现在一想起当初的惊险时刻，他依然心有余悸。
　　
　　当时哈利飞快的朝着狼王的居所奔去，但还是来不及拯救狼王――毒发的狼王痛苦的趴在地上，其他的狼都不知所措――狼群一时间完全陷入了混乱之中。
　　
　　雪上加霜的是，这个时候有狼发觉了敌人的靠近，是一些零星的老虎和黑熊。赶走这些不长眼的猎食者是一件很简单的事情，但是谁都可以看得出来，他们只是来打个前哨，更大的危险隐藏在他们的身后。而反观狼群这边，失去了狼王指挥的狼群，虽然不能说是一团散沙，但是战斗力和往常根本就不在一个水准上。
　　
　　就在这个关键的时刻，同样因为毒发而虚弱的哈利提议，狼群暂时离开这片聚集地，躲避敌人的锋芒。
　　
　　本来狼群并不是一种习惯盘踞在某处的动物，只是因为一些历史原因，他们才在这一片地方停留了很久――甚至渐渐筑起了自己的巢穴。但实际上，狼群对这片地方并没有多少留恋――只要以后依然能够来这附近捕猎，能够继续享有充沛的食物，他们并不在乎自己睡在哪里。
　　
　　哈利撑着因为毒发而疲惫的身体身体，说服了狼群里的几个小头目，除了斯科皮和莉莉还对狼王的那座“豪宅”抱有别样的留恋外，他们很顺利的带着已经昏迷的狼王往外面走――那些零星的猎食者可不敢在这个时候来招惹躁动不安的狼群。
　　
　　但是，就在狼群渐渐退走的时候，一些蛇类出现在了他们的眼前。
　　
　　狼和蛇的仇恨已经到达了不需要言语解释，只要见面就会开始相互杀戮的地步――一场混战就这样开始了。虽然狼群失去了狼王的领导，但是长久以来对蛇类战斗的经验，以及他们自身的数量和身体质量的优势，让狼群暂时的占据了上风。
　　
　　就在哈利焦急的想要和棕狼罗丝一起帮助狼王远离战场的时候，一群不一样的蛇类包围了他们。
　　
　　这些蛇和那些跟狼群战斗在一起的蛇不一样，更加的凶猛狠毒，明显是蛇群里的精英。就在哈利和其他狼一起面对着蛇类的围攻时，一条巨大的翠绿色毒舌突然窜了出来――那是哈利闻名已久的，蛇王伏地魔！
　　
　　之前，蛇群就巧妙的将昏迷的狼王与狼群分离开来，就算现在离狼王最近的莉莉，也被两三条蛇阻隔着。他们只能眼睁睁的看着，蛇王伏地魔用他的身子，紧紧的缠绕住了狼王哈利。
　　
　　蛇王伏地魔嘶嘶的吐着信子，嘴嚯的一下咧开，露出了可怕的，带有剧毒的獠牙，他猛地收紧自己缠绕住狼王的身子，然后高高的昂起了自己的头……迅猛的将自己的毒牙插入了狼王的脖子。
　　
　　“嗷呜――！”狼王发出巨大的惨叫声，他蓦的睁大了双眼，然后飞快的扭头，使劲咬住了蛇王的七寸。
　　
　　蛇王的身体因为疼痛而颤抖着，但是却没有任何一点放开对方的意思。
　　
　　蛇王伏地魔和狼王哈利纠缠在一起，颤抖着，翻滚着……他们战斗的位置，没有任何生物敢于靠近，他们的下属，只能眼睁睁的看着他们的鲜血流了一地。
　　
　　哈利闭上自己的眼睛伸了个懒腰，想要把那一天的惨烈从自己的脑子里赶走，生死不知的狼王和蛇王，两败俱伤的狼群和蛇群――以及那些乘火打劫的猎食者，和抓住机会脱离了狼群控制的麋鹿，羚羊。
　　
　　现在不是考虑那么多的时候，因为元气大伤，狼群现在又恢复了很久很久以前的猎食习惯――狩猎不再是一次次的狂欢，而是真正的为了生存而做打算。哈利就是因为在每一次猎食中的出色表现，以及优秀的战斗指挥能力，而在不久前被推举为新狼王的。
　　
　　狩猎已经结束了，但是哈利一点儿也没有觉得轻松――今天就是哈利第一次履行诺言，去给小木屋里的呼呼帮忙的日子。
　　
　　这是哈利当上狼王后立刻知道的――这的确是一件很奇妙的事情，当哈利成为狼王后，脑子里立刻出现了自己需要知道的事情，以及最重要的，给小木屋里的呼呼帮忙的事。
　　
　　哈利深深的吸了一口气，把事情交代好，然后一匹狼顺着脑子里的路线，来到了呼呼的木屋前。
　　
　　木屋前已经聚集了很多动物，但是小木屋的们仍然没有打开，哈利不由得想到，当初被突然出现的呼呼带走的狼王哈利和蛇王伏地魔，不知道会不会在这个木屋里面？
　　
　　哈利暗自观察着自己周围的动物，有一些不认识的小族群的首领，也有一些曾有耳闻的实力高强的猎食者，但是还有更多的是，哈利从来没见过的生面孔。
　　
　　“我果然还是太年轻了。”哈利在心中感慨的想着，但很快就振作起来，认真的记住其他动物的特征――这些家伙说不定就是未来的对手，敌人，或者……盟友。
　　
　　就在木屋外的猛兽们相互打量的时候，小木屋的门“咯吱――！”一声开了。
　　
　　在安静了一会儿后，一头漂亮的金钱豹昂着头，骄傲的走了进去。似乎是一个口号，其他的猛兽也纷纷走进了小木屋。
　　
　　小木屋似乎被认真的收拾过了，里面空空的什么也没有，传说中的呼呼倏的一下出现在他们的面前，左手一挥，就出现了一道巨大的光门。
　　
　　“现在，进到里面去……帮我采一些花草。”呼呼古怪的笑了一阵子，这才淡淡的说，“至于是什么样的花什么样的草，你们脑子里都应该很清楚――老规矩，采的最多的，可以跟我要一个愿望。时间是一天，必须遵守的条件是，在你们变换成其他形态的时候，要保持和平……”
　　
　　说完这些，呼呼又开始古怪的笑了起来，然后慢慢的消失――但是她那“呼呼呼呼呼……”的笑声仍然在小木屋里回荡。不知道为什么，哈利觉得这个样子的呼呼十分的可怕，而且……似乎有什么阴谋就要产生了。
　　
　　猛兽们这次可没有客气，争先恐后的跑进了光门里――毕竟，那是可以实现任何愿望的机会。森林里从来就没有缺少过这样的传说。一个弱小的族群首领，因为得到了呼呼的帮助而强大起来――前任狼王哈利的传奇，就是最好的佐证。
　　
　　哈利这一次没有争抢，并不是他对那个愿望没有渴望，而是他知道，不一定冲在前面的就是最后的赢家，他同样可以――在其他猛兽采了足够的花草后，从他们那里――抢过来。
　　
　　“我同样也有想要实现的愿望……所以，我会拼尽全力。”哈利坚定的想着，抛开自己之前的一点疑虑，冲进了光门里。
　　
　　在进入光门的瞬间，哈利只觉得自己浑身上下都像是被冷水浸泡了一样，冰凉刺骨――好在这种感觉飞快的消失了。
　　
　　等哈利再次站定的时候，他发现自己变成了一种古怪的，和呼呼十分类似的生物――身上的毛变得很短――几乎没有了，取而代之的是一些敷在身上的，和树叶有些类似的东西――哈利并不知道那是布料，或者说是衣服。哈利觉得自己的前爪变得十分的灵活，和猴子有些相似，他动了动，发现可以很轻易的拿起地上最小的一块石子。
　　
　　陌生的身体没有给哈利带来任何不适应的感觉，就好像是本能一样，刻印在哈利的脑子里的一举一动，让现在的哈利能够十分自如的活动着新身体。
　　
　　哈利试着往前走了几步，然后加快了自己的脚步，就算做好了“抢夺”的打算，可是他对于“采花采草”这个动作十分好奇――脑子里的记忆告诉哈利，这是一个有趣的过程――起码如何分辨那种类繁多的植物，就十分的有趣。
　　
　　在这个过程中，哈利还碰到过其他生物，虽然现在他们都换了一个样子，但是哈利还是可以感受到从他们身上散发出来的不善的气息。虽然哈利不怕他们，但是现在还没有到关键的时刻，哈利还不想在他们的身上浪费太多的体力。
　　
　　哈利在路过一条小溪的时候，看到了自己的新模样，虽然以从前黑狼哈利的眼光看来，这个怪模怪样的生物实在是没什么意思，但是随着时间的流逝，哈利脑子里古怪的知识也多了一些，看到自己样子也觉得――其实长的还不错。
　　
　　倒影在小溪里面的是一个有着碧绿色双眸的青年，黑色的短发不安分的向四周翘起，嘴唇旁边有着一圈绒绒的，未长全的胡须，原本哈利额头上的那道闪电型，现在看上去就好像是从他皮肤内层透露出来的黑色印记一样――看上去又酷又帅。
　　
　　哈利无所谓的摸了摸自己的下巴，疑惑的想着，这点胡须是长出来好还是不长出来好，然后抓了抓自己的头发，继续采花采草去了。

	《HP碧眼小猫退散！》亦矣且呼　ˇ最后最后的最后ˇ 最新更新:2011-06-06 21:25:31

　　呼呼说过，“变换成其他形态的时候，要保持和平”，但是哈利认为，和平的含义只是不发生流血争斗――所以他已经设计好了各种强多花草的方案。但是，这并不代表着，哈利愿意容忍自己变成其他猛兽眼中的猎物。
　　
　　哈利感觉到那道视线已经盯着自己很久了，他抓住机会，在采下一朵小黄花的时候，突然回头――然后，看到了那个躲藏在草丛中窥视自己的家伙。
　　
　　让哈利十分意外的是，出现在他脑子里的第一个念头是――“可爱又帅气的少年”。那是一个与哈利之前在河中看到的自己的倒影十分相似的，少年。
　　
　　他同样有着一头黑色乱发和碧绿的双眼，但是看上去比哈利显得稚嫩了许多，与哈利不同的是，他头上的那道闪电型伤疤，就好像是被什么灼烧过一样，又或者被烧红的铁丝一点一点的刻画上去一样，十分的可怕……
　　
　　这个少年在注意到哈利的视线后，露出了一个十分为难的表情――里面也许还有着更加复杂的情绪，他没有停留很久，甚至没有给哈利一个开口的机会，转头就走――不过是一个呼吸的时间，他就完全的消失在了哈利的视野里。
　　
　　哈利皱了皱眉头，决定把这个诡异的少年抛之脑后。他抬头看了看天色，小声的对自己说，“也差不多快要到那个时间了吧……”
　　
　　等夕阳将云层染红的时候，呼呼出现在了他们的面前，她开始笑了起来――不知道是不是哈利的错觉，他觉得呼呼这次笑的更久，也更开心一些，就好像是心愿即将达成一样――那是一种十分满足的笑声。
　　
　　“那么，把你们的成果放在这里吧。”呼呼一挥手，一个巨大的石质平台出现在了他们的面前。
　　
　　哈利第一个把手中的花草放了上去，胡乱收集在一起的花草堆成了一小堆，呼呼满意的看了哈利一眼――但哈利觉得，那一眼充满了戏谑的色彩，直接中的危机感更加浓烈了。
　　
　　不等其他猛兽把花草都对方完，哈利急匆匆的开口，“我们现在可以离开这里了吗？”
　　
　　“呼呼呼呼呼……急什么？”呼呼大笑着，“不是说好了一整天吗？现在……”她的笑声变得更加诡异起来，“刚刚要开始，夜晚的时光啊！”
　　
　　哈利拼命的搜索脑子里突然多出来的知识，但是没有任何于夜晚有关的线索。可是……哈利现在什么也做不到，他根本不知道如何从这里逃走。哈利只能被动的等待着命运的判决――或者说是呼呼给予的结局。
　　
　　“那么……”等花草都被摆放在平台上后，呼呼的嘴角扯起一丝怪笑，“作为第一名的奖赏，我允许你保留神志的清醒……期待你能成为活下来的那一个。”
　　
　　“什么！”哈利来不及质问，只觉得一种似曾相识、冰凉刺骨的感觉包裹了自己――他又变回了黑狼的样子。
　　
　　这个时候，哈利才发现，之前的那个石质平台已经变成了一道高墙，把所有恢复原形的猛兽们圈禁在了一个很小的范围内。
　　
　　呼呼早就消失了，哈利的四周只有一只只眼神发红，丧失了理智的猛兽――一场惨烈的搏杀就此开始。
　　
　　哈利作为场中似乎唯一保有神志的生物，谨慎的游走在猛兽和猛兽的中间，就算一时被疯狂的猛兽缠住，他也会想办法尽快摆脱他们的攻击――哈利可不愿意把自己所有的体力都耗费在这种无意义的厮杀中，他还想要活下去――至于找呼呼报复之类的想法，因为实力差距太大，被哈利强行压制在了内心的深处。
　　
　　哈利艰难的在场中支撑着，他不是最强的，可是作为一条黑狼，他抵抗恶劣环境的能力并不弱，但是，年龄上的差距和经验的缺乏，让哈利渐渐陷入了困境――失去理智只留有本能的猛兽们，能够发挥出更加强大的攻击力，而哈利最为优秀的指挥能力，却因为缺少了狼群的配合而施展不出来。更加糟糕的是，石墙内的空间在诡异的缩小着，
　　
　　时间慢慢的流逝着，月亮爬到了他们的头顶，哈利喘着粗气，暗中打量着自己剩下来的对手――一只似乎在一开始就见过的金钱豹，一只已经开始流血的黑熊，还有一只看上去快要不行了的老虎。
　　
　　最先出局的是老虎，他被黑熊一掌击中了他最大的伤口，然后，黑熊在金钱豹和哈利的围攻下，也步入了死亡――终于，哈利将要面对他最后的敌人，可是糟糕的是，他已经没有多少体力了。
　　
　　这只金钱豹不愧是敢于抢在所有猛兽之前进入小木屋的存在，经过了这么激烈的争斗，他的身上仍然没有出现太大的伤口，与之相比，哈利那条在不停流血的右腿，就显得狼狈了些。
　　
　　在一番搏斗之后，哈利终于解决掉了对方――付出的代价是，即将濒临死亡的身体。
　　
　　“呼呼呼呼呼……这样一来，所有的要素就快收集齐全了，只差了……”呼呼突然出现在了半空中，“最后的对决！”
　　
　　随着她的话音落下，哈利模糊的视线里面出现了消失已久的前任狼王哈利和蛇王伏地魔。
　　
　　狼王哈利和蛇王伏地魔的身上同样伤痕累累，似乎也经历了十分艰难的战斗――但是令哈利奇怪的是，一狼一蛇的距离似乎太近了些，不像仇敌，更像是……同伴？
　　
　　“呼呼呼呼……怎么样？只要你们三个之中的任意一个死去，这一切就能接受了……呼呼呼呼呼，哈利，你会怎么选择呢？”呼呼放声大笑，语气里满是期待。
　　
　　哈利不知道呼呼口中的“哈利”指的是自己，还是前任狼王哈利，但是……这个选择是毋庸置疑的，不是吗？
　　
　　哈利渐渐用一种警惕的姿态靠近了前任狼王，用狼群中特有的捕猎信号告诉他，自己已经做好了从侧面进攻蛇王伏地魔的准备――哈利努力的按下了心中因为看到前任狼王哈利和蛇王伏地魔过于靠近的距离而升起的一点不安。
　　
　　事实告诉哈利，他这一整天以来的各种不详的预感，都会成真――前任狼王哈利并没有如哈利所期待的那样，做出攻击的姿态来，反而是静静的站在那里，用一种痛苦且复杂的眼神看着自己和蛇王。
　　
　　“哼，还磨蹭什么。”蛇王伏地魔嘶嘶的吐着信子，往哈利的方向游去，“你不动手，就让我来。”
　　
　　哈利楞在了那里――为什么从蛇王的态度来看，他们两个才是一伙的？明明……自己和前任狼王才是同类啊！
　　
　　前任狼王哈利下意识的用前爪刨了刨地面，在伏地魔离哈利只有一小点距离的时候，突然对月长啸。
　　
　　“嗷呜――！”凄凉的，悠长的，悲愤的狼嚎在石墙内回荡。
　　
　　“伏地魔，住手！既然呼呼要求有一条生命需要消失，那么……我选择――死去的是我！”前任狼王哈利直直的吼了出来。
　　
　　“不，我不允许你做出这个选择。”伏地魔飞快的说着，但是语气里面有着显而易见的焦虑，“只要我抢在你之前杀死这条狼……”
　　
　　伏地魔高高的昂起自己的头，全身紧绷，似乎下一秒就能够凶猛的咬住哈利的脖子。
　　
　　不知道为什么，哈利现在一点儿也移动不了，头脑里一片空白――似乎还在为前任狼王选择自裁以及伏地魔对死敌狼王的维护而震惊。
　　
　　“啪――！”
　　
　　一个黑影突然出现在哈利的面前，挡住了蛇王伏地魔的攻击。
　　
　　那是一只有着流畅而优美线条的黑豹，他的每一块肌肉都显示着他强大的实力，以及迷人的身姿。他全身都是纯正的黑色，只有腹部是白的。黑豹似乎是漫不经心的瞥了哈利一眼，没等哈利看清他碧绿色双眼中的情感，他就敏捷的跳到前面，和恼羞成怒的蛇王伏地魔战斗在了一起。
　　
　　哈利注意到，黑豹头上有着一块，如同灼伤般的难看的闪电型伤疤――没来由的，哈利确定了，这只年轻的黑豹，就是之前窥视自己，和自己长得十分相似的少年。
　　
　　“住手！”不等哈利想太多，场面又有了新的变化――前任狼王哈利大叫着，冲到了蛇和豹子的中间。
　　
　　“……住手。”蛇的毒牙擦过了前任狼王哈利的腹部，豹子的利爪击中了他的前腿，但是狼王还是直直的站在那里，用坚定的声音说，“事情是冲着我来的。”
　　
　　“呼呼呼呼呼……怎么这样说呢？”呼呼再次笑着说，“你们可是……全部都有份啊！不过，哈利，真没想到，你居然在这最后关头跳了出来。”
　　
　　“哈利？”哈利在脑中重复着这个名字，把头转到了黑豹的方向，“他也叫做哈利吗？”
　　
　　黑豹悻悻的收回了自己的爪子，似乎想要说点抱歉的话，但最后只是甩着尾巴往旁边走去――哈利紧紧的盯着他的尾巴，那种先往左甩一下，再往右甩两下的习惯，让哈利觉得十分熟悉。
　　
　　“与你无关。”清亮的，冷淡的声音在哈利的耳边响起，过了好一会儿，哈利才反应过来，这是黑豹对呼呼那句话的回答。
　　
　　“那么……是时候了！”呼呼低着头，俯视着地面――石墙里满是猛兽的尸体，只有两匹狼，一条蛇和一只豹子，不甚友好的站在那里，“来到这个世界吧，我的唯一的同类！”
　　
　　随着呼呼的高呼，地面上流淌着的鲜血，有生命的往半空中飞去，那些鲜血汇集在一起，包裹住了呼呼面前突然出现的，一颗巨大的蛋。
　　
　　“那是什么东西？”哈利抬头盯着半空中的变故，却在下一秒爬到了地上――似乎有什么很强大的力量，在从自己体内抽走一些重要的东西。
　　
　　哈利艰难的眯着眼睛看向四周，发现之前那些猛兽的尸体，都变成粉末消失在了空气之中，而另外三个生物，却并没有察觉这一切，他们全部都仅仅的盯着半空中那颗被鲜血包裹着的巨蛋。
　　
　　“那个……难道那个就是……费瑞？”狼王哈利的喃喃自己传入到哈利耳中，“我的……孩子？”
　　
　　哈利楞住了――他从来不知道狼也能有蛋型的后代。
　　
　　“可恶……我才不承认那种东西是我生下来的！”蛇王伏地魔气急败坏的声音响起――给了哈利更大的冲击。
　　
　　“不会吧……骗人的吧……怎么可能……”哈利的脑子再次变得一片空白，只有这样几句否定现实的话，在不停的回放着。
　　
　　“唔……”黑豹艰难的站了起来，低声咆哮着，“呼呼，你答应过我，不会伤害他的……”
　　
　　但是半空中的呼呼没有理会黑豹，她神情紧张的盯着微微晃动起来的巨蛋。
　　
　　“咔哒……”
　　
　　一声清脆的响声出现在半空中，随之而来的是更多的“咔哒”声――蛋壳跌落在哈利的脚边，等他再次抬头的时候，发现呼呼怀里已经抱着一个――光溜溜的，黑发婴儿――没错，哈利脑中的记忆告诉他，那是一种名为“婴儿”的生物。
　　
　　似乎是错觉一样，哈利觉得那个婴儿用他那双碧绿色的眼睛轻蔑的扫过了自己和黑豹，然后在狼王和蛇王的身上停留的久了一点。
　　
　　“那么……我的同伴，我们离开这里吧。”呼呼用前所未有的温柔的声音，对他怀中的婴儿说，“我唯一的，终于来到这个世界上的，同类。”
　　
　　呼呼不见了，哈利发现，他们突然出现在了森林里，原本在那里的小木屋不见了，只留下一片空白的――寸草不生的焦黄地面。
　　
　　“王……”哈利虔诚的趴在了狼王哈利面前，在他愿意牺牲自己拯救哈利时，哈利就原谅了狼王维护蛇王的举动，他依然是哈利心目中永远的王，“请回到我们的身边吧，狼群需要您。”
　　
　　“不……哈利，现在仍然能够领导狼群的是你，我已经丧失了作为狼王的资格。”狼王哈利苦笑着，“虽然很不甘心，但是我要说，你做的很好，比我从前做的更好――假以时日，你一定会成为比我更加伟大的狼王。”
　　
　　“但是……”哈利还想说些什么，却被狼王哈利阻止了，看到对方如此坚决的态度，哈利也不在劝阻，只是匍匐在地面，向对方致以最高的敬意。
　　
　　蛇王和黑豹在一旁对峙着，似乎下一秒就会攻击对方――蛇王对这个伤害了狼王的黑豹十分厌恶，而黑豹似乎也对蛇王抱有不一样的敌意。
　　
　　“走吧，伏地魔，我们去山那边看看那只老蝙蝠。”狼王用自己的尾巴扫了扫蛇王的身子。
　　
　　“怎么，你居然敢带着我去会你的老情人？”蛇王不满的说，但是眼睛仍然没有离开黑豹。
　　
　　“哈哈，斯内普不也是你的盟友吗？当初你们联手把我打压的够呛，现在你也别计较这些了。”前任狼王哈利爽朗的笑了笑，虽然身上还有伤，但是已经变得活力四射了。
　　
　　“哼，就算这样……”伏地魔嘴上不服软，但还是慢慢的往后退去，“我还不如去看看卢修斯那只骚狐狸，他儿子德拉克也已经继承王位了吧？”
　　
　　“呃……”前任狼王哈利似乎被噎到了，他尴尬的说，“走吧走吧，去看德拉克就去看德拉克，就算他再把我的脸挠花，我也不怕了。”
　　
　　“呵……”伏地魔发出一声轻笑，和狼王走远了。
　　
　　“讨厌的家伙。”黑豹晃了晃尾巴，目送着蛇王和狼王的远去，可是他没看到一直盯着他的黑狼哈利。
　　
　　正当黑豹准备离开这里的时候――他一直不敢多看黑狼哈利一下，但是……出乎意料的，他突然被黑狼哈利大力的扑倒了！
　　
　　“你干什么？”黑豹不满的吼叫着，但是黑狼哈利只是用力的用爪子按住了他的肚皮。
　　
　　“别想跑……我找了你那么久，甚至想跟呼呼许愿，让你回到我的身边。”哈利把笔记拱到了黑豹的肚皮上，“豹子……小猫……哈利，别再离开我了。”
　　
　　“你……”黑豹哈利抬头，正好对上了黑狼哈利那双和自己十分相似的碧绿色双眼――他从对方的眼中，似乎看到，自己又变回了那只软弱的，只能喵喵叫唤着，却和对方无比亲昵的小黑猫。
　　
　　“你原谅我了？”黑豹小心翼翼的问。
　　
　　黑狼哈利没有回答，只是笑弯了眼睛，用他的舌头在黑豹的脸上舔了一下。
　　
　　“以后……要一直在一起啊。”
　　
　　――――全文完――――

	《HP碧眼小猫退散！》亦矣且呼　ˇ番外：狼王哈利的故事ˇ 最新更新:2011-06-07 13:48:34

　　想知道狼王哈利如何从幼年时期就跟蛇王伏地魔相爱相杀吗？
　　
　　想知道狼王哈利如何把山洞里的老蝙蝠斯内普搞到手吗？
　　
　　想知道狼王哈利如何将美丽傲娇的银狐王子德拉克压倒吗？
　　
　　请期待本番外！！
　　
　　――――――――
　　
　　这只是一个番外留白……而已……真的！