
     
      标题：sweetie and black tea
      配对：Draco/Harry(无攻受)
      级别：PG-13
      声明：Harry Potter的角色及设定属于JKR
      简介：战后一年，Harry在香港旅游时碰上了Draco，所以――请尽情恋爱吧！


      香港，人口超过660万的城市。“东方明珠”，幻想、神秘、希望的欲望都市。


      Harry此刻站在尖沙嘴的街头，看着这个最多游客聚集的地方。现在是香港的秋季，天气晴朗，空气清凉干爽，不似它的夏季炎热，经常的骤雨使空气的湿度非常大，让人觉得闷热。当初向旅游公司的小姐咨询现在去哪里比较适宜，结果热情的小姐帮他推荐了香港游，并利落地帮他办理好所有的手续，让他以最快的速度抵达这个耀眼的东方都市。

      Harry在战争中击败Voldemort后，拒绝了魔法部为他预留的部长职位，从他古灵阁里的帐户上取了些加隆，换成英镑，背上他的旅行包环游世界去了。Harry一直渴望可以去世界各地看看，看看这没有Voldemort追杀的缤纷世界，是怎样的妙不可言。

      Harry已经在香港待了三天了，快节奏的都市生活，时尚摩登的娱乐，还有奇迹和神话的幻想，让他体验到这座城市的惊艳魅力。到处闲逛了下，看着手中的导游手册，决定下面去旺角吃特色小吃。不过……由于我们的Harry太集中于手册中且保持着快速前进的速度……嗯哼……没有发现向他迎面走来的也是一位不注意前方的同志。So 
      ――“砰”，恭喜两位来了一次如此成功的现场碰撞show。

      Draco 
      Malfoy现在狠狠的诅咒着酒店的侍者，都是因为听信他的话，到这个人声鼎沸的尖沙嘴来消闲。不过，更头疼的是答应陪着他的未婚妻Pansy来香港旅游。到达香港的第一天，Pansy就拉着他进了各大商场疯狂购物，以至于回到酒店后立刻放弃了他的贵族优雅，草草洗漱后，一沾枕头就就睡着了。

      庆幸的是，第二天Pansy在他醒来前就出门了，这让他松了一口气。他也喜欢讲究的生活，经常购置些价格昂贵、做工考究的物品。但是，女人的购物欲望如此旺盛，实在是他望尘莫及的。起床后，打理好自己，不想闷在房间里，决定出去逛一逛。于是向侍者打听了一下去什么地方比较好，于是，他就来到了旅游者必逛的尖沙嘴。

      Draco最讨厌人多的地方，空气混沌，路人经常擦碰着，这让他感觉十分不舒服。于是，环顾四周，想找家店坐下来休息一下，当然，要配的上他身份的店，Malfoy从不去没有品味的店。Draco心情烦躁，脚步不免加快，忙着看向路边的店面没空注意看前面，以至于和他前方的行人撞个正着。由于双方的前进速度过快，强大的冲力让两个人向后趔趄了好几步。

      “对不起！”
      “该死的！”
      双方同时出声。

      当Harry意识到他的聚精会神导致撞到别人后，还没抬起头便向对方道歉。当听到纯正的英式口语的粗口时，抬起头……“Malfoy!?”

      听到对方叫着自己的姓，Draco停下整理衣着的动作，瞪向对面，瞬间，他的眼睛瞪的更大了“Potter！”


      依Draco的建议，他们此刻坐在名为Arabian 
      Nights的点心店里面。精美的茶具，整洁高雅的厅堂，谨慎恭敬的侍者……，空气中飘荡着点心的甜味、红茶的清香和浓浓的咖啡香。

      果然是Malfoy挑的店，跟他一个样。Harry这样想着。当两个人在路边大眼瞪小眼时，Draco首先结束了他们之间惊愕，示意Harry跟他找家店谈谈。而Harry在还没反映过来前，便顺着Draco进入这家店了。

      “你在旅游？” Draco一边翻看着menu一边问道。（觉得在这边打“菜单”怪怪滴，毕竟是点心店啊，不知道怎么表达的好 ）

      “什么？” Harry从神游的思绪中回过神来。

      “刚才你在看导游手册，Potter。” Draco挑起淡金色的眉毛，目光朝那本放在精美桌布上的小本本示意着。

      “噢，是的……” 
      Harry有些无措的说。他现在还是有些搞不懂，自己刚才怎么就跟着Malfoy走呢，难道他们是同学？噢……不不，他和Malfoy的关系还没有熟悉到坐下来友好聊天的地步，再说，他们在学校期间的关系根本不可能用友好来形容。难道……因为他的母亲为凤凰社提供的信息帮助？

      在Lucius 
      Malfoy被Askaban的摄魂怪吻了之后（L爸，我对不起你，请你在此牺牲一下下吧），Narcissa便采取了报复行动。她虽然没有加入到光明的一方，但是她把她知道所有信息都告诉了凤凰社，最后的战役能够成功，很大一部分要归功于此。但是，那时候Draco却没有现身于任何场合，在他离开伦敦前也没有听到有关他的任何消息。Harry现在对Draco已经没有在学校时那么讨厌他了，毕竟，那些只是孩子之间的斗气，经过战争的洗礼，幼稚早已从Harry身上褪去了。不过，现在突然在意想不到的地方见到Draco，他实在不知道改用什么态度对待他，有时候习惯真是很矛盾的。

      看着对面的人又在神游，Draco撇撇嘴，招来侍者。

      “茉莉慕丝、樱桃酒芝士蛋糕、芝士奶油冻各一份，配大吉岭。谢谢。”

      “请问您需要什么？”侍者恭敬的问着忽然晃回神的Harry。

      Harry飞快的翻着印刷精美的纸页，随手指着“这个、这个”。

      “提拉米苏、抹茶慕丝各一份是吗？”侍者重复着，Harry不太明白，只是点着头。

      “您需要点什么喝得？” Harry又再次翻看，侍者体贴着说道：“我们有上等的红茶、水果花茶、咖啡、果汁，如果您需要的话，我们会帮您准备甜酒。”

      “呃，那咖啡吧” Harry得救似的抬起头，朝面前的侍者微笑着。

      “您是要奶味重点的，还是要咖啡味重点的？”侍者真的很敬业的说着。

      “奶味重点的，甜一些点更好。” 

      “焦糖玛琪朵可以吗？” Harry感激的点点头。

      侍者复述了一遍他们的点单，就离开了。

      “你还是那么没品味，Potter。” Draco高傲的对他说。

      “行了，Malfoy，别指望人人都和你一样注重这些细枝末节的东西。” 
      Harry有些恼怒的看向Draco，注意到Draco手上戴着的戒指，“你……结婚了？”。

      顺着Harry的目光看向手上的戒指，雕刻着繁复花纹的戒指看上去很古老，“订婚戒指” Draco毫不在意的挑眉说道。

      “Pancy？” 
      Harry试探着问道。战争期间Pancy的父亲为了效忠Voldemort，死在了战场上，战争后，Pancy和她母亲用了种种理由说服魔法部她们是无辜的，她们最后成功了，不知道她们用了什么方法。

      “嗯 
      哼……，Pancy她家是古老的纯血统，战争削弱了我们两家的实力，但她家的经济状况可是一点都没损耗，和她结婚，我看不出来有什么比这更快壮大家族势力的有利条件。”说话期间，他们的点心来了。

      “噢……嗯” Harry不知道他能说些什么，开始吃起点心来。“wow……，这个很好吃呢！” Harry赞叹到。

      “朗坶酒的调和使它的味道很浓厚。不过，我个人认为配红茶是最好的搭配，可惜……你没这品味。” Draco状似遗憾的摇摇头。

      “你喝的是什么？”无视他的言词， Harry有些好奇地问。

      “大吉岭，很多人称之为“红茶中的香槟”。它生长在喜玛拉雅山脚下海拔750到2000米的地方，顶尖的大吉岭茶价位非常高，一方面是因为他们上乘的质量，另一方面是因为他们的采摘期非常严格。” 
      Draco耐心地向他解释着。

      “喔……还真是了不起的茶。” Harry咕哝着。

      在有一搭没一搭的谈话中，他们享受完了甜美的点心。出店门后，Harry想问Draco去哪里，如果可以的话，他想邀他一起去观光，于是说“Malfoy，你准备回酒店吗？” 
      Draco转身看向Harry，他暂时不想回去，但是他又讨厌拥挤，更重要的是――Harry的语气像是在邀请他出去……望着祖母绿的眼睛让他读不懂里面蕴涵的意义，算了，反正没事做，就陪陪他吧，顺便看看这个繁华的城市。

      “暂时不，怎么。”

      “那……我们去这里吧，听说有很多好吃的小吃。刚才你请我吃蛋糕，我请你去吃这个，怎么样？” 
      Draco挑眉看着Harry手中的小册子，不太乐意的点点头。Harry立刻开心地拉着他朝目的地走去。Draco瞥着抓着自己手腕的手，再看向其主人，什么也没说，沉默地跟着他走着。

      tbc

      谢谢各位大人的回帖

      Draco发誓，下次再也不会跟着“听说……很好……”之类的屁话方向前进了。今天一天就被欺骗了两次。该死的酒店侍从，该死的Harry 
      Potter，他真是受够了。每当他想转身离开，Harry就用他那祖母绿的双眼充满期望的看着他，让他无法立刻甩手走人。他这是怎么了，他以前可不是一个别人向他请求，他就会照着别人意思做的人，他可是Slytherin。但是遇上Harry 
      Potter，什么事都开始变调了。

      Draco此刻坐在一间他认为品味极其低俗，卫生条件绝对不过关的店里，看着对面笨拙的向店员解释着他们要点的东西的Harry。Harry一转过头，就看见Draco一脸臭臭的瞪着他，“嗯……，我听说这家店的招牌菜很有名，所以……呃……尝尝看吧。” 
      Harry其实有些想笑，看到一个Malfoy降低身份的坐在他认为的没品味的店面吃东西，这真是很有趣的事，哦，他脸上的表情还真有意思。

      “这是什么东西？” Draco有些嫌恶的看着店员端上来的滑溜溜的条状物。

      “他们好像叫这个‘羹冬’。” Harry解释着他在店员那听来的名词。

      不过，他们都遇到了麻烦――不会用筷子。好在善解人意的店员给了他们勺子，这样吃对他们来说比较妥当。

      Draco不得不承认，看似不起眼的东西，口感却相当特别。“这个又是什么” Draco指着面前的另一个碗问道。

      “他们说这叫‘贡丸羹粉’” Harry发音有些奇怪的念着这个对他来说十分绕口的名词“是这里的招牌呢。”

      吃完之后，Harry又想尝尝街边小吃，前两天他都忙着看风景，没机会吃这些新奇的小吃，于是拉着Draco去吃。


      晚上回到酒店后的Draco觉得自己需要走动走动，胃实在太撑了。他和Harry几乎把整条街的小吃都吃个遍。Draco不得不再次承认，那些卖像差的小东西，吃起来味道好特别。不过也有让他受不了的事，当Harry在走向一家布满臭气的小店时，Draco实在受不了的停在好几米外，那味道臭的让Draco无法前进，更让他惊讶的是，Harry居然买了那家的东西还津津有味的吃起来，并且热情的挥手示意他也过去尝尝。

      Draco立刻吓得退后好几步且直摇头，嘴里一直说着“NO NO NO……”，但是……Draco忘记了，遇上Harry 
      Potter，注定他的计划总会偏航。所以，当满面笑容的Harry端着手里的那一块块黑漆漆，臭烘烘的东西走向他时，Draco感觉他的胃在剧烈的翻腾。在Harry诱哄下，小心地咬了那么一小口，慢慢咀嚼着……他不得不再次改变自己的价值观――不能以外表来判断食物的好吃与否。

      不过也有吃起来很鲜美，却还是让他倒尽胃口的东西。当Harry递给他一串刚从油锅里面捞起来的东西时，虽然他不知道这个油乎乎的是什么，还是吃了下去，味道很香，也有点Q劲，忍不住好奇地问Harry那是什么。答案让他立刻把嘴里的东西吐出来，差点连他胃里面的也一并倒出，肠子――油炸肠子！太恶心了，Draco对居住在这坐城市的人感到深深惊疑。

      当Pancy走进房间时，看到Draco在房间里来回踱步，“怎么了，一个人在酒店寂寞了。” Pancy把手提包放在沙发上淡淡地问。

      “没什么……” Draco不会蠢到说是撑的，那有辱Malfoy的名字，于是转移话题，“嗯……你没买东西？”看到两手空空回来的Pancy说。

      “我让他们明天送过来”说着起身往浴室走去，经过Draco身边时，Pancy皱起眉有些好奇地问“你今天不会无聊到跑去酒店的厨房了吧，你全身都是油烟味。”

      “你今天是不是太累了，让你产生Malfoy会无聊到逛厨房的念头，嗯？” Draco挑起眉毛看着他的未婚妻，打死他也不会承认他和Harry 
      Potter去吃街边小摊！

      “好了，算我没说，你也快点洗澡吧，实在太难闻了。” Pancy白了一眼Draco，继续朝浴室走去。

      洗澡！怎么可能现在洗澡，除非他想胃下垂。哦，该死的，他还答应Potter明天一起去喝早茶。他的胃……今天得吃些胃药了。


      当第二天一早，梳洗完毕的Draco对仍然躺在床上的Pancy说他出去有事时，Pancy只是眯着眼睛看了他会儿。Pancy知道Draco昨天一定发生什么事了，虽然他们是朋友，不过，他们只是为家族结婚而已，从不干涉对方的私生活，所以，只要Draco懂得把握分寸，对她的利益不造成影响，她根本不在乎Draco和谁约会。

      Harry此刻和Draco坐在当地最负盛名的茶楼喝茶，楼高三层，装潢古旧，Harry觉得它至少有五十年历史。侍者都是五、六十岁的老人，穿着白衣黑裤双襟扣，周围没什么年轻人，全是上了年纪的人悠哉游哉的喝茶，气氛让他感觉很家常。昨天和Draco逛了大半天，几乎都在吃东西，他以为Draco会拒绝他今天的邀请，让他吃惊的是，Draco居然答应了，Harry十分开心。也许是离开朋友太久了，现在遇到熟人，不管是谁都让他感觉很亲切。其实，早上起床时，他还在担心Draco会不会出现，毕竟，前一天晚上Harry强迫Draco吃了一些他非常不愿意吃的东西。不过最后Draco只是皱着眉头，并没有发表什么意见。也许这个高傲的Slytherin只是不肯轻易说他认为品位低俗的东西好吃而已，Harry觉得他这种行为还是非常可爱的。

      就在Harry神游的时候，Draco已经点了好几份点心，虽然他不会粤语，点餐还是难不到他的。不过，话说回来，这家伙怎么见到他就在神游，在学校的时候可是针锋相对，火药味十足啊，真搞不懂他现在怎么了。虽然他们现在已不像学生时代那么敌对。

      “wow,你点了很多东西呢，吃的完吗？”

      “嗯   哼……每样点心的分量都是一点点而已。” Draco一副你终于回神的口气。

      “呜嗯……你下面准备做什么，如果没事，我们去迪斯尼玩吧！” Harry咽下口中的虾饺，双眼充满希望的看着对面的Draco。

      又来了，每次都是用这种清澈的碧绿的双眼看他，让他无法说出拒绝的话。但是去迪斯尼？噢……那是Muggle小孩子的玩意儿。听说Potter的童年过的不是很好，他很向往吧，毕竟19岁的年龄，还是爱玩儿的吧。“没什么事，Pancy出去逛街了，不需要我陪她。”

      “Pancy也在香港？” Harry有些吃惊，他以为Draco也是出来旅游的，不过现在看来好像不太可能了。

      “当然，要不你认为我在这干吗，和你一样，没事全世界的乱跑？” Draco一边优雅地喝着碗里的粥一边说。

      “哦……唔……” Harry低下头掩饰心中小小的失落，他不知道这种刺刺的感觉从哪里蹦出来的。

      “她想要在20岁结婚前玩一玩，大概下周就结束了吧。” Draco淡淡的说。

      Harry的心又再次颤动了下，Malfoy下周就要回去了？他就要走了，那……，Harry不知道自己怎么了，自从听到Draco要走的消息，心中空空的，让他本来吃在嘴里的精制糕点，变的索然无味。沉默一直持续到他们早茶结束。Harry直到出了门都没从这种失落的感觉中回复过来。直到……

      “嘿，Potter，应该走这边吧。” 
      Draco有些无奈的说道。从刚才吃饭起，气氛就很压抑，他不知道他哪句话说的不对，造成Harry情绪低落了，以至于他现在连方向也分不清。

        “什么” Harry回过头困惑地看向Draco。

      “这边吧，去迪斯尼不是在这边坐车吗？难道你知道什么捷径吗？” Draco有些不耐的说。

      “可是……我”不想自己一个人去啊。Harry心里想着。

      看着Harry有沉默了，于是说“什么……我身上没零钱，你有吧，帮我先付下，可以吗？”

        “可是，你不是…”不想去吗，噢，他没说，没有，那就是……“噢，当然，作为你请我早茶的谢礼。” Harry瞬间的炫目笑容让Draco心悸了一下下。


      tbc


      最近不太顺利
      自知文笔不好，只是大家之间的娱乐而已，无伤大雅
      被人讲是墙头草，可是无CP的文章发到哪里不都是一样吗
      要是发这边，就不可以发那边，就看版主决定呢，没办法的话，删就删吧
      无奈ing~~~


      12.04


      顺利到达目的地后，Harry拉着Draco急切地冲了进去。Harry一直梦想着去迪斯尼玩，那是儿童的梦想乐园，以前只有在Dursley家的电视里看到过， 
      Harry在旅行途中又很多次机会可以去的，但是在没有家人、朋友的陪伴下，看着其他人一对对的，自己一个人游玩未免形单影只。好在这次有Draco陪他，他已经非常高兴了，下次有机会再叫上Ron和Hermione一起，那一定更热闹呢。

      Draco一进大门看到拥挤的人群，立刻皱起眉头，可是，当他瞥到身旁的人那明快的笑颜，一副恨不得多长出双眼睛的兴奋劲，Draco翘起嘴角，脸庞不知不觉便柔和下来。看来Potter很开心呢，真难得。战争期间从《预言家日报》上看到的他可是一脸无趣，死板的要命啊，没想到还有这样孩子气的一面，如果，没有Voldemort，没有战争，他和Potter会怎么样呢？Potter肯定很普通，也不会成为大家的焦点……也许会和他分在一个学院……噢……不可能，以Potter的个性不会成为Slytherin的。Draco看着Harry，对自己的想法感到好笑。

      Harry看到米奇老鼠的卡通人物时，想叫Draco一起过去看看，一转头，便看见Draco微笑着看着他。Harry心想，那……应该算是……微笑吧。Draco的嘴角微微翘起，不似学校时的那种嘲讽的讥笑，因为Draco灰色的眼睛不再是冰冷的色彩，而是有些深沉的灰蓝，透着温暖的光芒。Harry有些沉迷在那灰蓝中，当他意识到自己盯着Draco看时，脸慢慢的红了起来。“Dra……Malfoy，我、我们去那边好吗？”

      Draco看着Harry手指的那个方向，眯起眼睛，一个摇来摆去的巨型人形玩偶在和一群儿童握手拍照。“怎么？” 
      Draco挑起一边眉毛问道。他知道刚才Harry在看他，并且还脸红了，差点还叫了他的名字，这让他有些困惑了。Harry的一些反应已经超出了Draco的理解范围了。最初到这里，Harry没有一见面就和他怒目相向，虽然他们很久就没有互相挑衅了；可是Harry还很开心地请他吃饭，他们可是连点头之交的关系也算不上呢；现在，Harry又请他来游乐园玩，难道……他一个人旅行太寂寞了？Draco看向四周结伴而行的人，这有可能，他的老朋友都在伦敦忙活着呢，可没空陪着英雄满世界乱跑。

      “呃……我们也去拍照吧，我很久以前就想这么做了，来吧，这是难得的机会呢。” 
      Harry说着，没有发现他的语气像是在对他的同伴撒娇。Draco看看那个摇摆的人偶，又看看Harry，来回踌躇着――最后只好无奈的点点头。Harry拉着Draco开心的朝着米奇老鼠跑去……

      玩了一大圈下来，两人脸上都洋溢着兴奋的笑容。“很有意思吧！我一直想来玩一玩，可惜一直没人陪我，还好在这遇见你，噢，那边有冰激凌卖，你要什么口味的？” 
      Harry语带兴奋的说。

      “呃……香草。” 
      Draco有些失神于Harry兴奋的脸庞。已经有多久没看到他神采奕奕了？上一次看到他这样，生命仿佛被点燃的模样是多久之前了，赢得Quidditch杯时？还是Gryffindor赢得学院杯时？总之，很久了……

      “给，你的香草。”在Draco神游时，排了老长队回来的Harry把手里面的香草冰激凌递给他。

      “呃……谢谢。” Draco接过冰激凌，低头沉默的吃着，对自己的失神有些尴尬，没有注意到他前方向他冲过来的小朋友。

      “喔……对唔起……我不是故意滴。”小男孩奶声奶气道歉着，当他抬头看到自己所犯的错误时，有些慌神了。冲撞的力度让Draco手里的冰激凌撞在了他的下巴上。小男孩不知如何是好，黑黑的大眼睛睁的大大的，眼看就要哭了。

      Draco看着撞在他腰腹上的冒失的小男孩，皱着眉，接过 Harry递过来的纸巾，擦着下巴。“他说什么？” 
      Draco能听懂一些简单的中文，可是眼前的有些口齿不清小孩的话，让他想向Harry确定下。

      “他在向你道歉，噢……Draco，你的表情吓着他了，放轻松点。” Harry继而用生硬的中文安慰着有些害怕的小男孩。

      Draco吃惊的停下手中的动作，刚才Potter叫他的名字，叫他‘Draco’了，都没注意到小男孩再次向他道歉，跑向追他而来的母亲。Harry看到小男孩安全的到达他母亲那里时，心里感到有些酸酸的，想和Draco说说话，打消这种让他感到无力的酸涩感，转过身，看到Draco的下巴尖上还沾着点冰激凌时，心情顿时轻松起来，伸出手，没注意到Draco直直地盯着他。

      “呵呵，你这里还沾着呢。” Harry开心地笑着，食指擦过Draco的下巴，接着，无意识地把多余的冰激凌带进自己的口中。

      Draco这次真的被吓着了，Po……Potter在干什么！？他在舔他的冰激凌，虽然不是直接的，可是，他知不知道这种行为意味着什么？

      “怎么了？放心吧，已经没有了。” Harry有些困惑地看着Draco眼睛瞪的大大的看着他。

      显然――不知道！！！Draco心想，摇摇头，快速前进着。他有些生气，Gryffindor都是笨蛋。

      Harry这下有些摸不着头脑了，Draco有些生气，不过他真的不知道哪句话又说错了，难道……

      “那个孩子不是故意的，他最后又向你道歉了一遍呢，行了，要不――我再请你吃个冰激凌吧。”

      “不用――” Draco吼到，当他是小孩子吗，用冰激凌来敷衍他，于是更加生气地大步朝前走去。Gryffindor已经没药救了，就算Merlin在世。

      一路上，Draco生气地沉默着，直到Harry拉他过吊桥时，Draco的好心情又回来了不少。由于吊桥的不稳定性，加上人多，Harry走的快了些，一个脚步不稳，眼看就要向后摔倒了，好在Draco及时接了住他。当Harry意识到谁接住他时，立刻脸红的离开了恩人的怀抱。Draco看着无措的Harry，觉得这时候有必要不好意思吗，之前的比这个应该还要不好意思吧。不过看着脸红的Harry，Draco心情大好，觉得自己终于扳回了一城。


      tbc

      下面更新会慢一点了，这两个小孩跟我闹别扭，不晓得下面怎么进行了
      还在写另外一篇长的，我在找死啊


      12.11更新

      Harry回到旅馆时，已经晚上十点多了，洗完澡靠在枕头上，Harry扭开床头的台灯，昏黄的灯光洒在手中的照片上，那是今天拜托游乐园的工作人员帮他拍的。照片上的Harry正和米奇老鼠握着手，笑得十分开心。噢……下面一张是他硬拉着Draco和卡通人物拍的，当时Draco虽然满脸的不愿意，可是最后还是答应了Harry和他一起跟卡通人物拍照。现在想想，Draco现在似乎变得很好说话了。

      在学校时，Draco总是找他的麻烦，一见面不是讽刺他，就是嘲笑他的朋友，他们之间从来没有和平共处过。这次的香港之行让他看到了完全不同的Draco。虽然还是一样的高傲自大，偶尔还是会嘲讽他，可是，他的语言变得柔和了，不再尖锐刻薄，浅浅的笑容里，有着Harry不太确定的因子，并让他为之着迷。是什么让Draco改变了吗？ 
      Harry想到了Draco说他快要结婚了，是啊，美妙的婚姻让Draco变得温和容易让人接近了，有着美丽未婚妻的陪伴，让他对他的学校对头都如此温和。

      Harry盯着照片里的金发校友一会儿，放下手中的照片，仰躺在床上，盯着天花板。再过几天，Draco就会回去了，不久之后，就要结婚了，有了美丽的妻子，幸福的家庭，再过一阵子说不定就有了可爱的孩子……这样想着，Harry的心沉了沉。自己……是时候回去了吗？噢……不，他还没有完成他环游世界的梦想。即便回去，他该住哪里？Sirius的老宅在战争期间是凤凰社的指挥部，经过一系列的事件，他没法把它当成家看待。当然，Weasley先生一家一直是欢迎他加入他们的大家庭的，他也是十分喜欢他们一家的。可是，Harry一直想要拥有自己的家庭，即使很小，他也是很渴望的。

      Pancy看着一身疲惫进门的Draco问道“今天很晚呢，有什么有趣的事吗？”

      Draco盯着坐在床上翻看杂志的Pancy，“没什么，遇到老朋友，他带我参观了一下。”

      Pancy抬起眼睛，看向Draco“真少见，在这里也能遇到你的老朋友？我认识吗？”

      “不，你不太熟悉的。”说着，Draco便走向浴室，避开Pancy怀疑的眼神，没有注意到他否定的语速快了那么一些。

      Pancy看着Draco消失的背影，摇摇头。凭着女人的直觉，Pancy觉得这些天，Draco一定发生了些什么事……和老朋友有关的事，尤其是在Pancy今早看到了Draco的那位老朋友后。是的，Pancy今天早上也在酒店侍者的推荐下，去了当地有名的茶楼喝早茶，就在快要到达店门口时，看到Draco和――Harry 
      Potter！？走出了那家茶楼。

      为什么Potter会在香港？只听说战后Potter就从魔法世界消失了，现在怎么会出现在香港？难道……凤凰社还在追查黑魔王的余党？不……应该不会……即使现在查也查不出什么，魔法部的官员有凤凰社的成员，但都被她和母亲打点好了，不会出问题的。再说，调查这种事不可能会派魔法界的救世主来做，那……Draco遇到Potter只能说是――巧合？Pancy看着前方的两个人思踌着。

      哦……Merlin！Draco居然会脸红！？谁来告诉她这是在做梦。Potter到底对Draco说了什么致使他脸红，Pancy实在是非常的好奇。不过，这两个人的关系什么时候变的这么要好了？实在是没有看出来，学校里面两个人可是针锋相对的，Draco总是在她面前贬低Potter的。不过， 
      Draco的话题总是围着Potter打转，现在看来，Draco对Potter有种……她无法理解的执着。

      Pancy看着从浴室出来坐在对面床上的Draco，问道：“你急着回英国吗？”

      Draco靠在枕头上，看了看她，“……不急。”

      “那就再待一阵子吧，我要睡了。晚安。” 
      Pancy决定多待上几天，她想确定几件事，尤其是在今早发生了那件事之后。看着Draco对Potter说话的态度……怎么说呢……很――柔和。她和Draco一起长大，看过Draco不少的待人态度，但是，‘柔和’是从来不曾出现在众人面前的。嗯……还是多待几天吧。不过，话说回来，Draco说的老朋友是Potter的话，那她还真是不熟呢。

      Draco看着翻身入睡的Pancy，耸耸肩，关了灯，也躺下了。还好有先见之名，今天穿了休闲式的衣服。要不以他以往的习惯是要穿正装去约会的，噢……不不，他今天的不算是约会，怎么可能是约会，只是观光，对，只是观光。Draco在心里嘀咕着。


      Harry推开被子，摸索着自己的眼镜，刺眼的阳光透过玻璃照射进来，Harry眨了眨眼睛，让眼睛适应满室的阳光。唔……昨晚忘了拉窗帘了。Harry一边嘀咕着一边往浴室走去。今天去哪里呢？要不要约Draco一起？嗯……还是算了，说不定他今天有事。毕竟他要回去了，得整理东西吧。

      Harry想了想，决定再在这里待上一天看看，也许明天就去下一个地方。走出浴室，抓起沙发上的长裤准备套上时，从口袋里滑出了样东西，掉在了地毯上。Harry弯腰捡起，那是一个怀表，表面上刻着繁复的花纹，一条小蛇盘绕其上。噢，我忘了把Draco的表还给他了。 
      Harry嘀咕着。昨天在进入游乐园的飞跃太空山时,Harry打赌说Draco不敢玩云霄飞车，结果赌气的Draco硬是坐了上去，并把怀表丢给他，让他好好看着。之后，玩了一圈下来的Draco挑眉对他说，打过Quidditch的人难道还会怕坐Muggle的这些小玩意儿？只不过，Harry没敢告诉Draco他出门的步伐有些晃悠。

      得把这个还给Draco。于是，Harry从上衣口袋里翻出昨天Draco写给他的地址。

      Harry在一个热情且有些激动的服务生（Harry怀疑他是否认识他，要不然他的态度太像魔法世界的人们见到他的时候了）的建议下，步行走小径来到Draco住的酒店。

      真符合Draco的品味。Harry一进入酒店装潢富丽的大厅，心里就不禁嘀咕着。

      “您好！我能为您做些什么？” Harry一到服务前台，漂亮的工作人员就立刻起身，温柔的向Harry问道。

      “喔，是这样的，我想找下住在这里的Draco Marfoy先生，你可以帮我联系一下吗，就说有位Harry Potter先生找他。” 
      Harry递出Draco些给他的地址。

      “好的，请您稍等。”……

      “他让您在酒店的咖啡厅等他。”服务小姐放下电话，转告Harry。

      “噢，好的，谢谢你。” Harry转身离开柜台，走了几步后，又折回来。

      “呃……不好意思，请问，咖啡厅怎么走。” Harry有些羞赧的抓了抓他那蓬乱的黑发。

      “向右一直往前走就是咖啡厅了。祝您愉快！”服务小姐非常亲切的微笑说。

      “哦，十分感谢。” Harry顺着她指的方向看了看，点头向她道谢着。

      Draco一进咖啡厅便看到这样一幅景象。Harry  
      Potter――魔法世界的救世主，有些无措的盯着菜单，身边有个――Draco认为是过分热情的服务生，帮着Harry看菜单，他对着Harry微笑着，Draco认为他的笑容夸张且让他作呕，在Draco的忍受力到达底线之前，服务生带着Draco认为绝对白痴的笑容离开了。

      正当Draco走向Harry时，另一个女服务生端着一杯清水，满脸微笑的出现在Harry面前。勾引！绝对是勾引！该死的，不要以为漂亮就可以引诱Harry！哦，该死的Potter 
      居然脸红了！Draco心里咒骂着，准备上前隔开那个不知羞耻的女人。就在Draco准备上前不着痕迹的拉过椅子，以便隔开那个服务生时，她身后出现了之前的那个Draco认为笑容白痴的服务生，端着大概是Harry点的咖啡，接着这两个服务生开始小声的争执起来，大概意思就是那个男服务生指责女服务生怎么可以抢先之类的。

      “这就是你们的一流服务方式？在这里大呼小叫的！” Draco用这几天刚学的生硬的粤语忍无可忍的说道。

      两个服务生快速地放下东西后，不好意思的低下头，问Draco想要什么。

      “不用。” Draco没好气的说。

      “喔，Draco，你来啦。” Harry开心的朝Draco微笑着。“……你的口气像是这家酒店是你开的似的。” Harry有些好笑的摇摇头。

      “哼！看来，魔法世界救世主的魅力连Muggle都抵挡不了他了啊，你还真是不引人注意不罢休啊，Potter!” Draco有些挖苦的说。

      Harry皱了皱眉，怎么回事，之前还好好的，Draco怎么现在又变回学校的那个说话刻薄的讨厌鬼了。Harry认为他没有说了什么会使Draco不开心的话。

      “我不是来找你吵架的，Malfoy。”既然Draco不想对他友好，他也没必要去迎合他，看来之前的愉快经历今天是不会出现了。“这个你忘了拿回去了。”说着，Harry把怀表放在桌上，站起身。

      “什么？” Draco看着Harry准备要走，有些心慌的问。

      “我是来还你表的，既然事情办完了，那，再见。” Harry转身正准备离开，不想手臂被Draco拉住了。

      Draco急忙起身，一把拉住Harry，他不想Harry现在离开，对自己之前的说话有些后悔，他不应该对Harry那样说的。Draco有些词穷的想说些挽留Harry的话，瞥见Harry还没动过的咖啡，急忙说“等…等下，你咖啡还没喝完呢。” 


      Harry看了看Draco，然后坐了下来，端着咖啡杯，开始喝着。

      Draco提着的心放了下来。沉默开始笼罩着两个人。


      tbc


      （最近看了一篇D欺负H的文，心里面不爽啊，我要让D在这边尝尝苦头，哼～～
      可是啊～～，我还是不属于后妈型的啊，写不下手啊TAT   
      哼，某D，这次真是便宜你了！[某D: 哼哼，我天生丽质，不屑于跟你这平民一般见识。某G：……）


      12.18更新



      “呃，谢谢你。” Draco打破沉默，开口说道。

      “哦，唔，不客气。”Harry吮了一口快见底的咖啡。

      “我……嗯，还会在这待上一阵子” Draco透过铂金色的刘海注视着Harry。

      Harry的头发蓬乱，跟自己顺滑的金发简直成反比，不过，Draco认为那让Harry看上去很――狂野。Harry的嘴唇很薄，看上去真是该死的性感，Draco敢打赌，刚才的服务生一直盯着Harry嘴唇看来着。还有，在那镜片下透着祖母绿温润目光的眼睛，让Draco难以抗拒。

      “嗯……”Harry点点头，看着Draco，不太确定地说“我……会在这里待上一天看看，明天大概就去下个城市了。”

      “哦……什么！？你明天就要走了？” Draco有些惊讶，又有些气愤，他都要走了，自己干嘛还继续待在这边啊。

      “可能吧，这要看今天是否能发现什么有趣的地方再作决定。”不过，唔，好像暂时不用急着走了。Harry在心里面补充着。看着对面的Draco，铂金色的头发顺着脸颊滑入有些纤细的脖子里，骨节分明的细长手指摩擦着怀表上的银色小蛇，浅灰色的眼睛有些浮躁的看着他，牙齿微微的咬着下嘴唇。Harry不得不承认Draco真的很漂亮，尤其是那被咬的有些红润的嘴唇，让他……，哦，Harry，停下，Harry，该死的，看看你在想什么呢！用力甩开脑袋里的旖旎思绪，Harry低下头紧紧地盯着已经见底的咖啡杯。

      “那你今天准备去什么地方呢？” Draco满怀希望的问。他真的很希望Harry能留下来和他一起，这样他们可以一起出去发现些有趣的地方。

      “呃……不太清楚。”

      “那，我们一起出去看看吧。”

      “你不用陪你的未婚妻吗？” 
      Harry有些奇怪的问，Draco不去陪Pancy，和他一起瞎转悠什么，虽然自己很期待和Draco一起出去来着，这样说，不会是他们之间出什么问题了吧。

      “噢，也许她忙着约会这边的情人吧，毕竟是她决定多留几天的。” Draco无所谓的耸耸肩。

      “什么？她是你的未婚妻，怎么可以和她的情人去约会？” 
      Harry有些气愤，他们都快结婚了，Pancy却去约会别的男人，如果Pancy那女人是这样对待Draco的，他要劝Draco放弃她，毕竟，Draco值得有更好的。

      “这没什么，只是家族之间的联姻，我们互不干涉对方的私生活，所以她想约会谁我可管不着。”同样，我现在约会谁，她也管不着。Draco在心里小声地加上一句。

      “噢，是这样吗？可是，这……这不对，你们这样……我觉得……”Harry向前倾着身子，右手在身前挥舞着，努力想向Draco表达着他的看法。

      “噢，Harry，这你不用担心，不如我们讨论下今天去什么地方吧。我有些饿了，我们可以先出去吃点好吃的东西。” 
      Harry是在担心他吗，一想到Harry有可能在担心他，Draco的心里感觉像吃了牛乳糖，软软暖暖的。

      “这里就有早点啊，刚才的服务生还帮我推荐呢，很不错哦，可惜我吃过来的，要不然很想试试呢。” Harry开心的建议道。

      “不，一点都不好，我试过了，而且服务又很差，我们还是出去吃吧。”Draco放软声音，浅灰色的眼睛紧紧的盯着 Harry。

      “不会啊，我觉得很好啊” Harry看向四周，由衷地说道。可是，当他看向Draco时，改口说“哦，如果你不喜欢的话，呃……我们出去吃也很好的。” 
      Harry觉得――Draco似乎…好像…呃……大概是在向他撒娇？嗯……也许是他眼花吧，高贵冷傲的Malfoy怎么可能会向人撒娇呢。当Harry再次看向Draco时，之前那似乎有些请求的哀怨目光被兴奋温暖的光芒所代替了。

      今天的Draco有些不对劲。这是Harry第一想到的。可是，看着这样有些孩子气的Draco，Harry的心扑通扑通地跳的有些过快了，连带脸颊也感觉热热的。Harry甩甩头，自己这些天对Draco在意的态度，是否有些超过了呢。知道他有未婚妻感到难过和沮丧；听见他和Pancy近乎陌路人的婚姻态度，又有些轻松；看到Draco如此希望和他一起出去，又觉得无比开心。此刻的Harry无奈的感到自己好像掉进了一个名叫Draco的温暖海洋中，回不了岸了。

      Pancy此刻有些呆愣的站在一丛茂盛的盆栽植物后面，一时间似乎回不了神了。是的，在Draco接到前台的电话，匆匆出门后，Pancy立刻丢下手上的一切化妆用具，悄悄地跟着Draco。她实在很好奇，Draco这几天究竟发生了什么事。

      在植物丛的掩护下，目睹了咖啡厅那充满醋味加玫瑰花瓣的闹剧后，Pancy有些缓不过神来。谁来告诉她，坐在救世主Potter对面，笑得比冬日里的阳光还温暖的人是她认识了十多年的Draco 
      Malfoy？Pancy推了推有些滑下鼻梁，用来掩盖只画了半边眼线的墨镜，顺便瞪了一眼从她身边走过，有些奇怪看着她的服务生。

      看着肩并肩准备出门的两个人，Pancy冲着出门时顺手拿出来的镜子看了看，嗯，好在有了墨镜一切都很完美。于是――

      “Darling Darco~~~~，噢，你一大早的这是上哪儿去啊？” 
Pancy尖着嗓子走上前去，八爪鱼似的抱紧Darco，并用曼妙的身躯磨蹭着他。

      一旁的Harry皱起眉头，看着面前有些让他不舒服的场景。

      “呃……我和Harry一起出去看看。”Darco皱起眉头，Pancy在外的态度他是习惯了，可还是对她的尖着嗓子的说话方式感到头痛，不过也很易外Pancy竟然会出现在这里，她不是在忙着化妆吗。虽然他一点也不担心Pancy会在意他和谁一起出去，不过，希望他刚才解释清楚了，Harry不要误会他。

      ‘Harry’？Pancy思踌着，看来……

      转过身，看向Darco口中亲密的Harry，“噢――天哪――噢，这……这不是大名鼎鼎的救世主――Harry 
      Potter吗？噢……，见到你真是太荣幸了。” 
      Pancy继续挂在Darco的身上，用夸张的口吻说着。“Darling，既然你要和你的大名鼎鼎的老朋友出去的话，我就不打扰你了哦~~,记得带礼物回来喔~~” 
      Pancy嘟起娇艳艳的红唇，很大力的在Darco的唇上“波”了下。

      Harry叹了口气，转过头。

      “知道了。” Darco用手背擦着自己的嘴唇，转身拉着Harry走出了酒店。

      “唉，真是麻烦。”Pancy看着远去的两个人，叹了口气，咕哝着。


      更新啦，争取下章啊……


      tbc



      2007.1.4更新



      Harry此刻坐在××××酒店餐厅的靠窗口的位置，有些紧张的用手抓着乌黑蓬乱的黑发，眼睛盯着窗外朦胧的景色。手肘边放着一封淡紫色的信封。这是他昨天和Darco逛了一天回到旅店时，从侍者那里收到的一封邀请函。

      这是在他见到Pancy后的当天晚上从她那里收到的见面礼。Harry不知道Pancy为什么会邀请他晚餐，但是他觉得这次的会面肯定不是和他叙旧来着，难道……是关于Darco的？也许。本来是学校对头的两个人，现在一起开心的说笑，任谁看到都是无法相信的吧，就连Harry自己一开始都无法相信，更何况， 
      Harry现在对Darco的感情可再也不是朋友这么简单了。Harry不知道Darco对他是否也有同样的感觉。

      忽然，感到有人搭着自己的肩膀，Harry立刻转过头，看见Darco一脸担忧的看着他。“Darco？”

      “是，你在想什么，刚刚叫你好几声你都没反应。” Darco在他旁边的位子坐下，皱起眉看着他。

      想你。Harry在心里小声说道。感觉到左边突然下陷的沙发和靠近的温暖体温，Harry不自觉的让出空位给Darco， “唔，你怎么会在这里？” 

      “哦，唔，我来……这边……晚餐。”Darco咕哝着，身体往右侧又移动几公分。        

      “你一个人？”

      “唔，不……” Darco有些吞吐的说。

      “那和谁啊？” Harry有些奇怪，Pancy今天约了他晚餐，那Darco约的是谁呢，不会是新交的朋友吧。Harry有些失落的想。

      “哦，还能和谁，Pancy啊。” Darco无奈的撇撇嘴。

      “哦”Harry 点点头，“什么――？” 
      Harry吃惊的喊道。Pancy该死的不会是同时约了他们两个吧，那个女人在搞什么鬼？“你知道我今天约会吃饭的人是谁吗？” Harry试探性的问道。

      “什么？你在约会？谁？”难道Harry已经有喜欢的人了，这怎么办，Darco心急地想，自己都还没来得及表达心意，Harry就已经被别人预定了，这怎么行。

      看着Darco此刻的神情，显然，他不知道和他一起晚餐的人是谁。不过――， 
      凝视着Darco焦急的侧脸，Harry有些开心的了解道，也许，他的感情会有所回应也不一定。

      “喔，两位可真准时。”一把尖细的女音打破了Darco的思绪和Harry的凝视。两位男士同时抬起头来注视着声源处。Darco睁大眼睛，旋即转头看向Harry，“你约的人是Pancy！” 
      Darco有些难以置信的说。

      “呃，嗯……是她邀请我。” Harry示意着他手肘边的淡紫色的信封。

      Darco展开信纸。

      Potter先生：

                美丽高贵的Parkinson小姐邀请您明晚七点整，××××酒店共进晚餐。

                                                                                 
                ××××酒店
                                                                                 
                     ×月×日
      “这是什么意思？” 
      Darco晃着手中的邀请函，眼神锐利的盯着早已在对面入座的Pancy。她最好该死的不是来勾引Harry的，否则……，不过，这又不对，要不然她不会也把他约出来，她到底想干什么？Darco心里十分困惑。

      Pancy不急不慢的叫来侍者，小声的吩咐几句后，转过身来看着对面的Darco和Harry。“别这么紧张，亲爱的Darco，只是难得碰到老朋友，联络下感情而已。对吧，Harry~~” 
      Pancy用十分正常的声音说道。

      “你到底想做什么？” Darco危险的眯起眼睛。

      “应该是我问你想做什么吧，嗯――。” Pancy抬起眼睛，直视着Darco。“我可不想等我回去后，那些八卦垃圾弄出我不喜欢的东西来。”

      “那你想怎么样。” 
      Darco放松的倒向沙发背，他知道问题的症结了。本来想在今天晚餐的时候和Pancy好好谈下这件事的，没想到被她抢先了，正好，一并解决所有的。

      “嗯，不好意思，打断一下你们的谈话，我实在是听不出在你们目前的谈话中有我需要来这儿晚餐的理由。”他们两个出问题了，可是他们也不像是需要他来做中间人， 
      Harry被他们两个莫名其妙的谈话给弄糊涂了。

      “哦，亲爱的Harry，不用着急，我们只是在讨论Darco的那位亲亲爱人的出现导致我们现在不得不解除婚约的问题。一会儿就到你的问题了。” 
      Pancy安抚性的朝Harry点点头。接着，转过头看向Darco，“其实，我的要求也不多，只要能够抚慰我受伤的心灵就行，当然发言权归我。”说完，Pancy伸出刚做完指甲的手，眯起眼睛欣赏着，接着抬起手指吹着气，翻转手腕继续欣赏着。

      当Harry听到Pancy说Darco有位亲亲爱人的时候，他的心收紧了。转身望着Darco，却见他有些害羞看向他。不会他们说的那个人是……，Harry好像听到了涨潮的声音了。

      “很完美，对吧！” Pancy赞叹着。

      “什么――！你该死的要这么多！” Darco面色阴沉，嘶嘶的说。

      “哦呵呵，我可什么也没说哦。既然你都决定了，就一个也不准少噢！”说完，Pancy提起她的小包包，起身走人了。

      两人望着远去的背影，一时不知如何开口。

      “呃……”
      “那个……”

      “你，你先说……” Darco舌头有些打卷的说。

      “不不，还是你先说，我不急。”

      “嗯……”也好，都决定今天一并解决了。Darco鼓起勇气，侧着脸庞看着Harry，粉色的红晕渐渐的从雪白肌肤上透出来。“我……那个，我们以前关系不是很好，” 
      Harry理解似的点点头，心鼓动的越来越快。

      “可是……我们，现在……嗯，很开心，我想……我……” 
      Darco感觉自己已经开始语无伦次了，并且很糟糕的是，随着时间的延长，他鼓起的勇气好像也快用光了。深吸一口气，Darco再次聚集勇气。

      “我喜欢你。” Darco灰色的眸子真挚的看着Harry。可是，紧紧握着沙发边缘的手泄漏了他此刻是多么的紧张。

      虽然知道Darco和他抱有同样的感觉，可是，亲耳听到如此近距离的告白，还是让Harry震撼了。

      没有得到答案的Darco伤心的低下头，看来他是想错了，Darco有些自嘲的想。就在Darco心灰意冷的时候，一只掌心带着些许硬茧但是十分温暖手，小心翼翼的覆盖在Darco那用力握紧的骨节泛白的手上。

      感到身旁靠近的体温和手上的温暖，Darco立刻抬起头，看向Harry。 

      “Me too!” 耀眼的祖母绿如同上等的温润翡翠,让Darco深陷其中，不知不觉间，拉近彼此的距离。

      “请问可以上菜了吗？”侍者无辜的声音打破了此刻浪漫的气愤，吓得两个人立刻分开，红着脸点着头。侍者转身离开，无奈的叹气，又不是他愿意来打扰人家谈恋爱的，要不是那位小姐硬是拿他的生命威胁他的话。

      Darco小声的叹了口气，为自己的心急感到有些羞赧，转过身，透过铂金色的刘海注视着身边，那个温柔微笑注视着他的Harry，顿时心里溢满了甜蜜的幸福感。十指相扣，紧紧的握在一起。




      恋爱给予的最大的幸福，就是与爱人的初次牵手。 

                                                                                 
                                    司汤达
