



1  序【捉虫】
　　倒霉蛋是什么？安宁知道他自己就是这个词的代言人。安宁叹了一口气，他甚至觉得自己不仅仅是倒霉蛋，还是一衰神！将霉运带给别人的衰神！但似乎这种“霉运”给别人带来的伤害更大一些，因为他这个倒霉蛋所遇到的倒霉事件没有一件能威胁到他自己的生命！这也是为什么他朋友不多的原因。
　　安宁坐在电脑前，看着读者给他留的评语，微微皱起了眉头。他前一阵看完了哈利波特，最近正在写他的同人，唔，就是同耽。看着下面对者给他的建议，安宁想了想，开始敲键盘回复。
　　就在这时，手机闹铃响了起来，安宁抓起手机，看着上面的提示：望星，聚会
　　这时安宁才想起，今天有一个重要的聚会，他那三个无良的朋友约他去望星聚会，说是有什么重要的事情要宣布。
　　穿好外衣，安宁便走出家门。安宁坐在公交上，看着飞速而过的外景，突然有一种心悸的感觉，然后眼睁睁的看着一辆货车横冲过来！整个世界都变成了血红色，然后剩下的是一片漆黑……
　　2010年7月2日，M市发生了一起重大的交通事故，客车内乘客无一幸免，全部遇难。据查原因是货车司机疲劳驾驶。
　　望星酒吧里，几人看着电视里混乱的画面，眼里都闪过不易察觉的担忧。
　　“他会回来吧？” 一人担忧的开口，却换来了满室的沉默
　　
　　安宁是被全身的疼痛唤醒的，睁眼却发觉自己所在的位置是一个昏暗的小巷里。站起身，检查了一下，发觉经历了一场车祸，自己竟然没受一点儿伤害……只是感觉有些怪异！总感觉似乎有什么地方不对劲儿！当然，除了撸起袖子的右侧胳膊上多了一个繁花样式的纹身，青色的纹身想是某一种符号，怪异而神秘，当他们组合在一起的时候却诡异的感觉那是一个“安”字。安宁伸出左手，轻轻抚摸那个感觉有些神秘的图案，却不想脑中突然跳出一些信息：
　　人物：安宁 HP：100
　　职业：？？ MP：50
　　等级：0
　　力量：10 敏捷：10 体力：40 智力：20 精神：30 幸运：40
　　物攻：？魔攻 ：？命中：？暴击：？物防：？魔防：？回避：？
　　经验：？？/？？
　　安宁嘴角抽了一下，身为作者，这种情况第一时间想到的当然是――穿越！可……丫的，狗屁穿越，这种怪力乱神的东西能信吗？能吗？！他更愿意相信他在做梦！
　　“好吧，等梦醒了，我就该在医院里了……”安宁无奈的强自压下狂躁的情绪，准备躺下接着睡。
　　“小子！把身上的钱交出来！”一个大个头出现在不远的地方，晚上的胡同就有些阴森，这个大个头就在阴暗的角落，让人感觉不到他的高大，反而觉得像是阴森的死神。
　　原本就不太稳定的情绪，彻底暴躁了！安宁从地上捡起一块砖头，“嗖”的一下就扔了出去！“你丫的，让你抢，让你抢！一个梦里的东西也敢出来嚣张！”
　　昏暗的小巷中，安宁本以为什么都看不见，却分明见到那块砖头旋转着落到了那人的头顶，然后眼睁睁的看着那人竟然没了一半的脑袋！一切，仿佛是一个慢镜头，类似西瓜破碎的声音响起。原本就掺杂着垃圾和臭水沟味儿的小巷中顿时弥漫起浓重的血腥味。
　　安宁的心脏一阵抽搐，全身颤抖着向已经倒下的人走去……
　　他，从来没见过如此狰狞血腥的画面，那人还剩下的一半脑袋上，那只眼睛睁得老大，而满脸红白相间的混合物洒了一地……
　　转身，逃！他什么也不知道，只能没命的跑，跑得越远越好！
　　因为恐惧，安宁甚至都没察觉刚刚那人死的时候，脑中不断闪现的红色提示：
　　提示：杀死抢匪一个，人物升到1级，学会技能：投掷！
　　安宁逃出小巷，在昏暗发黄的路灯下不断奔跑，直到瘫软在一家小店的门口，只是看着玻璃门上映出的自己，安宁长大了嘴！
作者有话要说： 为毛这么像王牌……？？？疑惑当中…… 

2  野炊【捉虫】
　　圣玛丽孤儿院坐落在英国亨特利镇，是由天主教会举办的慈善机构。
　　孤儿院并不是很大，但也算是初具规模。一座二层楼坐落在还算是宽敞的操场的中央，孩子们正在操场上嬉戏。
　　一个男孩儿懒散的坐在操场边缘上的木椅上，微眯着眼，看着操场上的孩子们。这个孩子有一头柔软的黑发和一双黑色的眸子。睫毛微卷，眨眼的时候像是黑色的蝴蝶扇动着翅膀一般。微圆的脸上还带着没有褪去的婴儿肥，这样的孩子即使表现出这种漫不经心、懒散的模样也让人生不出半点儿反感。明显，他是一个东方人。在西方的孩子中有一个这样的东方孩子本就十分明显，再加上着孩子身上有种不属于孩子的气质，使得他更加与这里格格不入。
　　一个修女走过来，坐在了男孩儿的身边，眼睛不自觉的扫过孩子那个带着黑色护腕的手臂，眼中闪过不易察觉的担忧。
　　男孩儿是95年7月份被送到孤儿院的，如今已经来了快三年了。刚来的时候大家都很喜欢这个孩子，因为这孩子很安静而且很漂亮。但是当时谁都没有想到就是这样的孩子给他们带来了很大的困扰！他……似乎每时每刻都在想着自杀！修女现在脑海里还有那么一幅画面――深夜在孤儿院的角落，这个男孩子就那么静静的躺在血泊当中，脸色灰白。那日，如果不是因为她突然想起白天打扫院子的时候把扫帚遗忘在那里，估计这个孩子就真的这么安静的死了！
　　在经过几次这样的事情后院长不得不将这个孩子关起来，并没收了所有有危险的物品。经过一年多的开导，这个孩子才恢复了正常，而且变得开朗了很多，只是其他孩子们却因为感觉这个孩子很危险而远离了他。
　　“安……”修女有些心疼的看着这个男孩儿，觉得这个男孩儿一定很伤心。
　　“安娜嬷嬷，别叫我安，我有英文名字……”男孩不满的抱怨，心说明明“艾伦”不是那么难叫，为毛非要叫一个女孩儿的名字……
　　修女因为男孩儿难得的孩子气“扑哧”一下笑了出来，捏了捏男孩儿的脸，“你要是女孩子，长大一定是个了不得的美人儿！” 
　　也不知是因为修女捏了他的脸，还是因为修女的话，男孩不满的瞪了一眼修女。
　　“好吧，好吧，我们的安宁小朋友即使是男孩儿，长大之后也一定是个美人儿！”修女调笑着，她喜欢这个男孩儿这样生动的表情，比他平时懒散的摸样要好得多。
　　“嬷嬷，难道你不知道男孩子是不能用‘美丽’这样的词汇来形容的吗！”安宁几乎是从牙缝里挤出这几句话，看样子是恨极。
　　“安，吃饭了！”正在和这个修女斗气的时候，在靠近小楼的地方又有一个修女的喊声传过来，然后安宁的脸色立刻变得比墨还黑！
　　安宁郁闷的站了起来，耷拉着脑袋，面颊微鼓，一副受气包的摸样。安娜笑眯眯的伸手揉了揉男孩子的头发，“好了好了！你不知道自己的名字有多拗口，我可是练了很长时间的，你不能要求所有人都像我一样勤奋！”
　　安宁嘴角一抽，他终于知道脸皮厚不只是男人的专利！丫的，这女人的脸皮要是厚起来，比男人不要脸还要命！而且，他明明说了自己有英文名字的，为毛还是有些修女喜欢叫他“安”呐？！安宁愤愤的向他们的食堂走去，心里说不出得憋屈！
　　来到这里两年多的时间，安宁还是无法接受这个事实――他不但跨越了时间空间，到了95年的英国，就连身体也变成了七八岁大小。并且，在这里，这个世界，没有他的爸爸妈妈，也没有他那三个狐朋狗友！一切发生的太突然，让他根本连接受的勇气都没有！甚至可以说，到现在，他也没能接受这个世界！他怀疑，这一切只是一个梦而已！就像是盗梦空间里的那样！所以他刚到孤儿院的时候才一味的想要去自杀！
　　安宁打好饭，坐在了桌子旁边，将衬衣的袖子向上掳了掳，毫不在意的露出了右臂上的纹身。也并不是他不在意，而是他发觉根本就没有人能看的见这个古怪的纹身。安宁甚至觉得正是因为这个纹身，让他这么多次的自杀都没能成功。这个纹身像是代表着某一种力量，这种力量无形之中拉扯着自己，向着某个他不知道的方向前进。
　　说到这个纹身，安宁又想起触摸它时脑海中的数据，现在等级一栏已经变成15了。想来也很无奈，这个孤儿院中总会多出一些莫名其妙的东西，或是恶灵，或是一些野兽，有一次甚至一个杀人犯躲了进来。而安宁能杀死他们可以说运气是主要原因，因为他发觉即使他不反抗，那些东西也会莫名其妙的死亡，最后还会平白得了经验！这要是网游的话，一定是一个巨大的bug！当然了，也许安宁本身就是一个大bug，因为在15级的时候，他得到了一个很逆天的技能――时光回溯。可以和选定者一起倒退5小时。这种倒退怎么说呢，大概就是将5小时前得那个自己的灵魂抹杀掉，然后将现在这个灵魂塞到身体里，重新再过这5个小时。只是这个技能逆天是够逆天的了，但冷却时间却很长，长达十年……
　　吃完饭后，一个嬷嬷告诉他们明天要去迪恩森林野炊，让大家做一下准备，然后又特意到安宁这边，嘱咐他一定要去。安宁对此有些无奈，他似乎从来都没有缺席过任何集体活动啊，用得着特意提醒他么……
　　第二天一大早，孤儿院就有一帮孩子们聚在一起，带头的是一个年长的嬷嬷，想来是她组织的这次野炊。亨特利镇与迪恩森林紧挨着，虽然那是一个皇家森林，但是并没有对平民进行封锁。（偶也不知道这个森林是不是作为公园的形式开放的……但罗琳大婶的灵感来自这里）
　　孩子们三三两两的跟着嬷嬷，让安宁这种只身孤影的跟在后面更显得突兀。
　　虽然是5月份的第一天，但春天的气息已经很明显了，迪恩森林中，被大片的蓝色花海所填满，在风中，听着树叶的沙沙声，看着那片花海此起彼伏，闻着空气中淡淡的花香还有淡淡的青草气息，安宁突然觉得，出来这一趟似乎是一个不错的决定。
　　嬷嬷看着孩子们三三两两的在花海中玩耍，走到了安宁身边，“艾伦，这里不错吧？”
　　此时的安宁惬意的享受着这里轻松的氛围，“嗯，这里……真的很漂亮，这是什么花？”
　　“你不知道么？这是风信子……”嬷嬷别有深意的看了一眼安宁，“代表着‘重生的爱’的风信子。”嬷嬷说完，便走到其他孩子们中间，和他们有说有笑。 
　　“重生的爱么？”安宁看了一眼在花田中说笑的人们，喃喃自语，连他自己都没有察觉，自己正无意识的向森林深处走去。
　　安宁只是觉得自己的意识恍惚了一下，猛然清醒时，看着眼前的东西，瞳孔不由一阵收缩！
作者有话要说：随笔记：话说，这篇文有构思后怎么也写不好，就是怎么写都米有感觉！自《伪楚》之后，偶空闲了半个月，却一直都米能码出字来，后来还是感谢小编指导，才能开始下笔……不过，悲愤的是……之前码的近3w米有用了……~~~~~~~~ 
话说，偶身为理科生，现在的地理知识全都丢给姥姥家了……昨天晚决定写文，然后就在想偶儿子应该穿到英国的哪里……悲催的是偶对英国一丁点都不熟……甚至可以说，偶在地理上就是一个碗柜，里面不是杯具就是餐具……oo，然后偶就去朋友那里去求助了……他本来建议我在南安普敦的……那是个好地方啊，于是偶去找地图，悲催的发觉，偶竟然找不到英国……rq，
于是，偶：英国在哪里啊？偶为啥在世界地图上找不到？
他说：在欧洲的西北部
于是偶发奋图强的找欧洲……偶杯具的发现，偶竟然连欧洲都找不到了！rq
然后经过他的遥控，偶惊奇的发现，原来欧洲和亚洲是连着的啊……rq
朋友无语，说我地理该回炉了……
偶的地理啊……高中初中滴会考到底肿么过的啊……rq！
后来偶找到了英国，嗯，特不容易，亲们不知道偶是历尽了千山万水啊……看到南安普敦了……但是偶想要一片森林啊……于是，眼前一亮，地图上有个很显眼的森林――迪恩森林。于是……就在他旁边有个很明显的，很显眼的地方――亨特利！
不得不说，偶和罗琳大婶还是很有缘分滴……他的HP就是在迪恩森林中促发的灵感啊……这个偶还是在查迪恩森林时才知道的……
话说……度受上关于迪恩森林的很少啊……好不容易找到一个还是关于英国皇家要出租的新闻……rz，只是上面附了一个森林中的风信子的图……很漂亮的说……
于是，这章就这么成形了……
所以说啊……这章写出来纯属偶然……rq（抱头，逃窜） 

3   没事儿找抽【捉虫】
　　安宁的后背先是一下子绷紧，然后又放松了下来，看着眼前的事物，嘴角又挂起漫不经心的笑容，而在他眼前的却是一条长达十五六米的巨蟒！
　　安宁捏着下巴，仔细观察这条巨蟒，觉得这也许又是像孤儿院中出现的那些乱七八糟的东西一样，用来给他刷经验的。当然，在安宁看来，即使猜错了也没有关系！用中国的老话来说就是早死早托生，更何况安宁还觉得死亡是回家的一个契机。
　　巨蟒的身上有黑色云豹状的花斑，黑斑周围又有白色的斑点，让人感觉有种诡异的美感。它就盘卧在树下，发现有人过来，抬了一下头，金色的竖瞳瞥了一眼安宁，便又趴了回去，那样子像是对安宁不屑一顾……于是，安宁感觉自己被鄙视了，然后……炸毛了!
　　你丫一动物都鄙视我，我还混什么啊？！安宁撸起袖子，随手捡了一个树枝就大步流星的走了过去，恶狠狠的往巨蟒那盘卧的身子上使劲儿戳，那表情分明就是在说：让你丫鄙视我，让你丫鄙视我！
　　刚开始巨蟒还不动，可是时间长了，总是有人打扰它休息，怎么说感觉也是稍稍有些不满吧？所以巨蟒抬头了，睁开金色的眼睛，“瞪”了一眼安宁，接着趴回去补眠。甭管安宁怎么看出这条巨蟒的拟人化表情的，单说他脑抽的在那眼神中看到这样一句话：你烦不烦？！
　　于是，接下来的事情向着更加脑抽的方向进展……
　　用树枝戳一下，“蛇大哥，求求你，吃了我呗？”，巨蟒不动。
　　再戳，“求你了……我是自愿的……”，还是不动……
　　接着戳，“你不吃我，我就不走……”
　　…… ……
　　于是，一人一蛇后面应该竖个牌子，上面写着：此处雷区……
　　安宁颇有一种不达目的誓不罢休的狠劲儿，“你再不理我，你也甭想睡好觉！”于是，巨蟒终于被惹毛了，睁开那双金色的眼睛，然后微微眯起，像是在打量安宁，最后那眼里只剩下三个字：神！经！病！
　　眼看着巨蟒又要趴下去，安宁拿着手中的树枝又要开始他的“大业”，却见那条巨蟒在安宁还没下手的时候，尾巴一抬，果断的将其拍飞！巨蟒吐着蛇信，那样子分明是在感叹：世界终于清静了……
　　话说安宁脑抽之余，只感觉自己被蛇尾一抽，然后就“嗖”的一下在空中翻了几圈，滚了几下，就落到了某个树洞里，顿时，满脑袋中都是叽叽喳喳的小鸟……
　　安宁坐起来，嘴角抽搐的看着这个“树洞”！与其说是树洞，用密道来形容这里更好！站起身拍了拍身上的泥土，心里猜测着这里又会给他带来什么，没准儿会是一个武林秘籍之类的？
　　安宁显然被自己的想法雷到了，撇了撇嘴，顺着这条密道走了下去。这条密道十分像是给侏儒准备的，因为它刚刚能够使安宁通过。身为东方人，安宁的身材本就偏向矮小，他总不能认为这条密道是专门为小孩子准备的吧？！好吧，如果非要说什么“猪脚定律”的话，特别是起点的“猪脚定律”，那么专门给他准备的也没什么不对……
　　安宁撇了撇嘴，突然发觉自己的情况倒是与起点文十分相近，非常非常的逆天！但是……请老天保佑，他不要做什么“男猪”，千万别给他整个什么御姐萝莉的，他对女人不感兴趣啊！天知道他做GAY做的有多辛苦啊！
　　安宁一边想着这些有的没的，一边向前走，终于就在他要不耐烦的时候，前面有了一些亮光，然后眼前变得开阔起来，只是眼前的情景并不是很养眼――布满灰尘的屋子，破旧的家具，还有弥漫在空气中的浓郁血腥味。很显然，那血腥来自于这个躺在地板上的男人身下的血泊。 
　　男人睁着一双空洞的眼睛，一头油腻腻的头发，脸色灰白，手还捂着脖子，但即使如此还是没能阻止鲜红的血从指缝间流出。安宁看到那头油腻腻的头发时，第一个想法就是：这不正是宅男的标志嘛！于是安宁有些激动了，碰到一个和自己一个属性的人不容易啊！
　　安宁走过去，想要检查这个男人的状况，却没想到刚一触摸到这个男人，脑海中就出现了一系列得数据：
　　人物：斯内普
　　等级：？？
　　职业：药师
　　状态：中毒失血
　　HP：1000/1148521 MP：0/1445520
　　安宁看着那血量竟然睁着以5点/s的速度飞速流逝，很好，等级看不到，说明至少要比小BOSS强！在游戏中，到了小BOSS级别的药师已经很厉害了，安宁可不相信这样一个人在中毒失血面前束手无策，那么，这样看来得话……他根本就是在自杀！
　　安宁得到这个结论笑着眯起了眼睛：真是太不容易了，不但属性一致，连志向也一致啊？！不过看着眼前的状况，他又不满的鼓起了脸：凭啥你能成功，我就不行啊？不行！不能让你就这么容易的死了！
　　安宁想着就开始翻腾自己的储物空间，从中拿找出了一个小瓶子，里面是一种绿色的药剂，那是怪物死后自动进入他空间中的物品。将瓶塞拔掉，掰开男人的嘴，将药剂灌了进去，然后又拍了拍男人的面颊，脸上的笑容怎么看怎么像是调戏良家妇女的邪笑，“我死不成，你也别想！”原本信心满满的以为这样就可以将人就回，却惊讶的发现竟然没能解除中毒状态！但失血速度却降了一点。
　　安宁不满的撇嘴，如果他还有解毒剂的话，估计是可以解除这个叫做斯内普的男人的中毒状态的！
　　“呐，既然是同类，我是一定要帮你的！不要怕欠我人情~！”安宁似乎决定了什么，撸起袖子，右手一把抓住了那个男人，“嘿，同类！以后咱俩同甘共苦，一起宅，一起寻死哈！”说着，安宁左手按上右臂的那个纹身，“时光回溯！” 
作者有话要说：这章写的相当木有感觉……望天，啊啊啊……怎么办呐，为毛又找不到感觉了~~~抓狂！ 

4  诡异的再次穿越【捉虫】
　　当“时光回溯”四个字刚刚出口时，安宁只觉得四周的空气突然向他挤压过来，然后又似乎是整个空间都碎裂了一般，四周的能量似乎开始暴乱，不断撕扯着他的身体。
　　安宁的脸色变得苍白起来，眼前变得一片模糊，脑中不断闪现着的提示让他嘴角挂起了苦笑：
　　提示：技能出错
　　提示：能能出错
　　“啊，同类，看样子我们要一起粉身碎骨了……”
　　
　　――――――跨越时间的分割线――――――――
　　
　　西弗勒斯・斯内普不知道自己现在是什么心情，他知道自己活下来了！没错，那时被纳吉尼咬伤之后，将那记忆给了波特家的小崽子之后，竟然活了下来！他知道自己一定会死，但是真的要死的时候，却偏偏有种想要活的欲念，真的想活！即使活在愧疚，活在悲伤，活在痛苦之中！然后隐约间有个好听的童音说话。
　　“啊……同类！”嗯？什么同类？感觉像是某种魔法生物的称呼……
　　“哼！我没死成，你也别想死！” 真是任性的说法，如果能活着，谁愿意死……
　　“嘿，同类，以后咱俩一起宅，一起寻死。”呵……怎么感觉像是在约定终生？
　　“呐，同类，咱们一起粉身碎骨吧……”撕裂般的疼痛让自己感觉到自己并没有死，只是不能动，不能说话，然后眼前一片亮光。
　　西弗勒斯睁开眼，就发现趴在自己身上的小巨怪，但是从衣着上看，家庭似乎不是很富裕。眼神有些复杂。他不知道这个孩子用了什么方法……看了看周围，是他的办公室。无意识的将怀中的安宁抱起，随手用了一个无声无杖魔法，绿色的字迹显示出时间是1990年5月1日 3:00PM 
　　西弗勒斯瞪大了眼睛，怎么也没想到自己竟然回到了1990年！对着那聒噪的镜子，西弗勒斯先是给他来了一个锁喉咒，然后细细打量了起来。
　　镜子中的自己明显要年轻一些！看着怀中的孩子，西弗勒斯不知道他到底用什么方法回到过去！
　　推开自己的卧室门，将他放在床上，转身出去，他需要好好想想……
　　安宁醒来的时候，发现自己正躺在一张黑色的大床上！啧，品味相当乏味，整个屋子都是黑色调，可想这个人性格有多么阴沉！安宁不满的撇了撇嘴，也不知是因为这个格调不满还是因为自己自杀未遂不满，不过，反正那么多次都未遂了，这一次，也无所谓了吧？！
　　安宁坐了起来，感觉全身酸痛，他心里清楚得紧――也许技能出错了，但是应该是已经把人救回来了！
　　下了床，推开卧室门，外面好像是一间办公室！壁炉两旁摆着书架，书架上摆满了书籍，安宁正对着的是一扇门，那应该是出口，而门和书架之间是一个沙发，那个沙发看样子很舒服，上面华丽的花纹看上去和整个室内装修的格调格格不入！壁炉的对面是办公桌，办公桌上摆着沙漏还有一些书本和一些羊皮纸，或许可以认为那是文件？此外周围还有诡异的挂饰，唔，安宁有些怀疑自己的眼睛，那是挂饰吧？大大小小的玻璃瓶内似乎是用福尔马林浸泡的标本？！安宁嘴角抽了一下，为毛这里处处透露着诡异？！
　　“看样子你已经好了，那么请离开吧！”那声音冰冷，漫不经心。安宁这才将目光移到那个坐在办公桌后面的男人身上。油腻腻的头发，鹰钩鼻，蜡黄的皮肤，还有空洞冰冷的眼睛。种种形容都让安宁想起一个人，一个他在来到这里之前要写的人物――西弗勒斯・斯内普。
　　那个男人疯迷了多少少女，那个男人的痴爱抓住了多少人的心，安宁并不清楚，但是他却不得不承认那个男人很坚强。只是，他的做法却不能苟同而已。
　　“喂，我说同类……”安宁刚一张口就被西弗勒斯粗暴的打断，“你的脑子已经因为穿越时间而彻底坏掉了吗？到底是什么让你认为我是你的同类？”西弗勒斯冰冷的质问，那锐利的目光让安宁感觉全身发寒，但他还是抓住了关键的短语――穿越时间。
　　安宁诧异的看着西弗勒斯，然后呵呵傻笑，“这么说……我们穿到中世纪了？”然后眼睛别有意味的看着桌子上的羊皮纸和沙漏。
　　西弗勒斯分明看到这只小巨怪眼里若有若无的嘲讽，那意思不言而喻――这里太落后了！不满的喷了一个响鼻，嘴角挂起冰冷的笑意，“无论你对这里有多不满，小崽子，这里，这个世界，都将会是你的归宿。”
　　那诡异的言论，冰冷的语调，嘶哑的声音让安宁打了一个冷战，越来越觉得眼前这个人和罗琳大婶笔下的教授大人，蛇王陛下是一个人！
　　紧张的咽了一口吐沫，嘴角抽了一下，安宁傻笑着问，“你不会是叫西弗勒斯・斯内普吧？”
　　西弗勒斯紧紧的盯着安宁，让安宁觉得自己就像是被蛇盯住的青蛙，一动都不敢动！那充满戒备的眼神分明是在肯定着安宁的说法――他就是西弗勒斯・斯内普！
　　安宁感觉自己全身僵硬，还是不死心的接着问，“这么说，这里是霍格沃茨，你的魔药办公室？”
　　“你是巫师家族出身？”西弗勒斯上下打量着这个穿着麻瓜衣服的孩子，怎么都觉得这不太可能，但是对他这么了解，除了父辈有人在这里上学，他实在想不到还有什么其他的解释。只是见那小巨怪眼中闪过莫名的光芒，那表情似哭似笑，让西弗勒斯有些疑惑，一个孩子为什么会有这么多的情感。
　　安宁知道自己的笑容不成功，深吸了一口气，只觉得自己前所未有的轻松。
　　“嘿，同类，咱们要好好沟通一下……”安宁嬉笑着，却发现蛇王的脸变得漆黑一片，“我可以认为你的耳朵因为空间裂缝而失聪了吗？！我说过，我不是……”西弗勒斯说着顿了一下，又扯起一个假笑，突然改变了原来的说法，“哦，不，也许从某种意义上，是同类也没有错，巫师幼崽。”
　　接受着西弗勒斯冰冷的目光和毒液的洗礼，安宁打了一个冷战，突然觉得自己悲催了，梅林啊，让这场梦快一点儿醒来吧！他发誓他讨厌这该死的毒液！
　　在西弗勒斯的咄咄逼人之下，安宁很没面子的落荒而逃了……
作者有话要说：呃……其实吧，即使以前写过和教授大人和平相处的文也是……想象一眼那样的情境都不寒而栗……口胡！太不可能了，到底有多少个人能受得了蛇王的毒液和冷气啊……望天……rq，嘿嘿，不过，偶会让安某巨怪适应过来滴~~~毕竟是巨怪嘛~！ 

5   我爸是斯内普【抓虫】
　　安宁因为受不了蛇王毒液的洗礼，逃出了魔药办公室。同时也非常郁闷，明明救了他，他竟然恩将仇报！唔，好人没好报！
　　安宁颇为憋屈的走在走廊上，没注意大小动物们好奇的看着他的眼光和窃窃私语，甚至连一个圆脸大眼，身材矮小的某种生物飘在他身后不远的地方都没有注意到！安宁突然感觉自己脚下一空，有的小动物缩了一下肩膀，有的则是闭上了眼睛，更有甚者直接轻叫了出来，然后就见安宁小朋友一个狗□就向下栽了下去，在他鼻子还没着地的时候，一只黑漆漆的小手一下子捏住了他的鼻子，“抓住你的鼻子喽！”
　　最为悲愤的是安宁发现他根本拿这个小鬼没有办法，“皮皮鬼，放开我，我爸是斯内普！”比起皮皮鬼的玩笑似地大呼小叫，安宁的声音明显尖锐了起来，整个走廊都在回荡他的话。不过，不得不说，这一招很有效……皮皮鬼石化了，小动物们惊了，画像们跑了，整个走廊静了，于是，安宁笑了……为毛笑？这句可比“我爸是李刚”威慑力大多了，安宁现在可以理解那小子当时报出自己老爸名头的感觉了……
　　西弗勒斯看着安宁缩到门外，很满意自己的毒液喷洒技术没有退步，但是过了一会突然想起这个小巨怪根本不是霍格沃茨的学生，如果没有人指引的话，他根本出不去校门！恨恨的喷了一个响鼻，西弗勒斯拉开门走了出去。却没走几步就听见回荡在走廊中的尖锐叫声！
　　该死的小巨怪！竟给他惹麻烦！西弗勒斯抽搐着嘴角，快步向声音的源头赶去，见到的是一众石化的人群……
　　“我可以认为你们想要为霍格沃茨节省开支吗？我想晚饭时间马上就要过了！”小动物们遇到最熟悉的蛇王毒液，纷纷捂头道窜。
　　西弗勒斯满意的看着自己造成的效果，冰冷的视线落在了某个制造混乱的巨怪身上，扯起嘴角，“那么，我想这位小先生需要我这个做‘父亲’的指引。”
　　安宁打了一个冷战，他终于领会到什么叫做“祸从口出”了……
　　“呜呜，同类，我错了，我不该说出你是我老爸的……”安宁哭丧着脸，然后发觉这句话不对，“呃……不是，即使你是我老爸，我也不应该说出来的……”
　　“啊啊！还是不对，我是说我以后再也不说你是我老爸了……”安宁纠结着抓着自己的头发，就差把自己的头发揪掉了，可却还是没能把话说明白……所以说，在蛇王面前，无论你如何伶牙俐齿，最后也会变成大脑迟钝的巨怪……
　　“哦，孩子，别紧张，西弗勒斯其实是一个很善良的人……”一个慈祥的声音将安宁还在纠结的思绪拉了回来。
　　和传说中的一样，白花花的胡子上打着蝴蝶结，穿着不知是睡衣还是圣诞装的星星月亮长袍和巫师帽，即使笑起来一脸褶子也没能使这个人的印象分下降，反而更能显现出老人的睿智和慈祥。
　　这个就是那位足智多妖的校长？安宁仔细打量着这个老人，看过哈利波特全七套，安宁非常佩服这个老人，因为即使是死后，他也能将这里的大BOSS伏地魔算计的死死的。不知道怎么回事儿，安宁脑海里突然出现了这样的景象：某巨大的白胡子校长盘坐在空中，巨大的手掌中是全身长了毛的伏地魔，然后某白胡子老头一副慈祥的样子说：你翻啊，你翻啊！你就是翻十个筋斗也翻不出我的手掌心……
　　安宁回过神打了一个一个冷战，看着邓布利多嘴角不由一阵抽搐，为毛他这YY这么像邓布利多在调戏伏地魔啊？！于是……安宁有些凌乱了……
　　“哦，西弗，和你的儿子一起来我的办公室吧，我想我们需要好好谈谈……”邓布利多意味深长的看了一眼西弗勒斯，而这时安宁不得不开口了，
　　“那个……校长爷爷……”安宁对着手指，接着纠结，“我不是斯内普教授的儿子……”
　　“哦，孩子，别害怕，西弗是一个很有责任感的孩子。”邓布利多依旧慈爱的笑着，伸手拍了拍安宁的肩膀，像是在安抚他，却不知安宁此时心里快要抓狂了：口胡！他不是故意的！他错了，不该随便拿教授开玩笑！如果教授真成了他老爸……安宁想着就不由打了一个冷战，悲催的发觉邓布利多已经转身在前面带路了……
　　安宁幽怨的看着西弗勒斯，却见那男人嘴角挂着假笑，全身散发着阴郁的气息，使得他只想缩在角落里不被人发现才好……
　　西弗勒斯啧了一声，“我认为你的腿还能用来走路。”然后转身留给安宁一个气势汹汹的背影。
　　安宁耷拉着脑袋，整个人都像是被霜打蔫了的茄子，跟在他们的后面。
　　进到校长办公室后，安宁有些好奇的观察着这里，的确墙上挂满了画像，上面有的画像是空的，有的则多了一几个人，他们时不时的像安宁这边瞥一眼。而在校长室一角放着一个石盆，那应该是冥想盆，玻璃柜中摆放着一些奖杯还有奖状。而在窗台上安宁看到了一盆紫色的风信子。
　　“好了，孩子，来，过来坐，你想来点儿什么？蜂蜜水怎么样？”邓布利多成功的拉过安宁的注意力，见安宁点头，便打了一个响指，让家养小精灵去那杯蜂蜜水给安宁。
　　安宁接过蜂蜜水，静静的啄了一口，一时间办公室竟然陷入了诡异的安静中。邓布利多轻咳了一声，“西弗，虽然我不知道你以前为什么没有将这个孩子带在身边，但是我想他需要你的照顾。”邓布利多直奔主题，让安宁脸色一变，“那个，校长爷爷……”可是还没等安宁说完，西弗勒斯的话就直接让他风化。
　　“当然，我的责任。”冰冷的声音似乎还带着一丝嘲讽。
　　哦，不，梅林的胡子，他听到了什么？蛇王竟然没有拒绝，不，非但没有拒绝，还说那是他的责任，这个世界癫狂了吗？！可不管这个世界怎么样，最关键得是……他为毛要呆在这个每天总是吐着毒液，全身散发着冰冷气息，一天到晚就以吓坏小动物为乐的蛇王身边啊？！顿时，安宁觉得自己的前途无亮了……
　　安宁怨念的看着邓布利多，却发现邓布利多正用睿智的眼睛看着他，嘴角挂着慈祥的微笑，“孩子，我想，你和你的父亲相处久了就会喜欢上他的……唔……”说着邓布利多向窗台招了招手，那盆风信子飞到了他的手中，“这盆风信子送给你做见面礼吧！我想，你会喜欢。”
　　安宁的眼睛被这盆花长得很讨喜的风信子吸引住，当他将花接过来后猛然反应过来，不由一阵嘴角抽搐：我不想和蛇王在一起啊……为毛会有因为一盆花把自己买了的错觉啊啊啊……于是某安抓狂了……
作者有话要说：安某巨怪，乃不觉的你YY那一段，老邓说的话很像：你叫啊，你叫啊，就是叫破了喉咙都不会有人来救你！rq
另外，你也太不值钱了，一盆花就把自己买了……rq
还有教授大人，您答应的太快啦，让安某小巨怪接受不能……所以说，这才是您的真实目的对伐？ 

6  黑湖中的怪物【抓虫】
　　西弗勒斯理所当然的成了安宁的养父，而在魔法部的落下的户籍是艾伦・斯内普。
　　安宁也发现了一个奇怪的事情……咳用比较专业的词语来形容的话就是：西弗勒斯是魂穿，而他自己是整个人都穿过来了……唔，不过幸好，要不然他岂不是要缩到两岁？！想到这里安宁咧了咧嘴，幸好技能出错了。
　　至于现在的生活……安宁哀叹了一声，“前途无亮”这个词已经不足以说明他的悲惨生活了，那简直就是黯淡无光啊！想想吧！你每天面对着一张冰冷的面孔，时不时的对你喷洒毒液，如果再来个什么错误直接“斯莱特林守则”一百遍，或者是剪一桶鼻涕虫的触角……安宁悲催的发现他现在见到西弗勒斯比见到任何怪物还有恐惧！因为遇到怪物的时候他可以想着如果死了还可以回家，但是遇到蛇王陛下，会叫他求生不得求死不能！
　　安宁扒拉了一下头发，一副受气包的模样坐在西弗勒斯对面，低头看着足有十公分厚的《魔药百科大全》。作为西弗勒斯的儿子在霍格沃茨生活了两个月让安宁充分领悟到蛇王的“伟大”，他甚至都觉得自己有向纳威发展的趋势了！只是他却没看见西弗勒斯瞥了他一眼，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　西弗勒斯很喜欢欺负安宁的感觉，比欺负那群小巨怪有意思得多。当时能一口答应收养他也只是觉得这个小崽子很有意思，而且……那种穿越时空的技能……西弗勒斯微微眯起眼，这样的人放在自己身边看着更好一些。不过看在他这段时间表现还算良好的份儿上……
　　“第三百二十页到三百二十五页的药材都背下来了么？”西弗勒斯突然开口问吓了安宁一跳，二十到二十五页是今天西弗勒斯给他留下的任务，想想就算是自己上高中也没有现在这么刻苦过，安宁的胃就不由一阵抽搐。郁闷的点了点头，西弗勒斯连书都不拿就直接开口问，“疥疮药水配方。”
　　“干荨麻、粉碎的蛇的毒牙、蒸煮过的带触角的鼻涕虫、豪猪刺。”安宁把下巴放在桌子上没精打采的回答，他突然很想去外面玩……
　　“黄芪，苦参，千荨麻，鼻涕虫的触角。”
　　西弗勒斯又随便抽查了几个，满意的得到了准确答案后，抬头看了一眼在那里无精打采的小巨怪，“别给我惹麻烦，你可以出去玩了。”
　　安宁一下子坐了起来，有些不敢相信的看着西弗勒斯，他刚刚貌似听见了让他出去玩的话是吧？！
　　“这么说你不想出去玩？那就……”西弗勒斯似笑非笑的看着安宁似乎又要下达某个指令，就见某小巨怪夺门而出，那样子像是生怕西弗勒斯反悔一般，看样子是被憋惨了。
　　事实上，也不能怪安宁，他可是在地窖整整被关了两个月啊！两个月！梅林的臭袜子！他是宅男没错，可即使再怎么宅也是因为家里有台电脑好不好？你能想象每天被关在办公室里，每天只能和那本魔药大全作伴的生活是什么样子的吗？！安宁甚至有一种冲动，只要跨出办公室的门，就再也不想回去了！
　　两个月不见天日的生活终于让安宁明白了阳光的可贵，坐在湖边，享受着阳光，似乎一切都很美好，只是安宁的眼睛却一直盯着湖面！两个月期间，安宁在霍格沃兹没有遇到任何奇怪的事情，所以那个在脑袋里的数据也一直没有变动，不，也不能说没有变化，因为他发现如今那些数据都变成了灰色锁定状态！就连技能那一栏都变成了灰色，这样的状态安宁不知道是不是说明这个所谓穿越的附赠品彻底报废了！
　　从草地上随便捡了一块小石子，安宁微眯起眼睛，他没记错的话，水里有一只怪物，好像是一个巨鱿鱼？想着有的没的，甩手就将小石子扔向湖面，就见那石子在湖面上跳了三跳才沉下去。他也有好长时间没有玩过这样的游戏了，不由来了兴致，又捡了几个扁平的石子，一个一个打飞出去，最多的能跳上四次，当他要将最后一颗石子甩出去时，就见一个东西从湖的中央浮现出来。安宁眯起眼睛看着那里，他当然知道那是什么，刚刚还在想着这个东西，它便自己找上门来了吗？安宁从空间格中翻出了一个类似鱼叉的东西，瞄准了远处不明物体狠狠的投掷了出去。其实安宁对能插中那条巨鱿鱼并不抱有太大的希望，毕竟那个“控制板面”除了储蓄空间全部都处于锁定状态，理所当然的认为技能也无法使用是一件很正常不过的事情
　　那鱼叉的尖头上闪着寒光，竟然在空中划出一道弧线，“扑哧”一声，安宁瞪大了眼睛，一切发生的太快。安宁看着那个鱼叉竟然真的叉到了巨鱿鱼，然后便听一声悲鸣，巨大的爪子浮出水边，拍打着水面激起了一层巨大的水，安宁甚至都没有时间躲闪就被那条巨鱿鱼的巨爪勾下了水。
　　因为剧痛，巨鱿鱼发了狂一样拍打着水面，缠在安宁身上的巨爪更是加重了力道，那样子像是要将人缠成肉酱。 
　　安宁本能的挣扎了一下，然后就感觉章鱼拖着自己潜入了湖底，身上的爪子紧紧缠绕着他，像是要将骨头都揉碎一般。原本就呼吸不畅，已进入了水里，更是连呼吸都不能。安宁睁着眼睛看着，慢慢克制着自己，放弃了挣扎，脑子也渐渐进入了混沌之中……
　　要回家了吧？终于可以回去了吧？安宁心里这么想着，努力眨了眨眼睛，又觉得眼前像是信号不好的黑白电视，慢慢变得没有颜色，然后开始带着黑白的雪花点，最后一切变得黑暗……他想，他终于可以回去了！
　　
　　邓布利多这一年的事情太多了，主要都是因为明年哈利波特过来上学而做准备，他刚从壁炉中走了出来就听到一声悲鸣，脸色一变，快步向湖边赶去。
　　而在魔药办公室烦躁的批改着学生作业的西弗勒斯，听到那声悲鸣，脸色变得更加难看。 
　　这两个人几乎是同时赶到了湖边，却只看到荡起一圈圈涟漪的湖面。
　　“西弗，我想……艾伦现在应该在水下。”邓布利多看着在岸边的一只鞋，现在学生们都在上课，那么这只鞋只能是那个没有课的安宁的。
　　西弗勒斯脸上的黑气仿佛已经实质化了，身周的低气压让邓布利多都后退一步。
　　“哦，西弗，不用担心，艾伦不会有事的！”
作者有话要说： 随笔记：话说……可怜的某安刚到霍格沃茨就被禁足2个月……望天
状态不好啊，这章写了两天……= = 本来想写得喜剧一些的…… 

7  华丽丽的马尔福【捉虫】
　　安宁再次醒来的时候，看到窗前全身散发着黑气的西弗勒斯，不由向被子里缩了缩。显然他的处境十分不妙。
　　“艾伦・斯内普！”低沉沙哑的声音透着刺骨的寒意，安宁缩得更厉害了，因为这个男人只会在极为生气的时候会叫他“艾伦・斯内普”，一般状况下会叫他“安宁”。
　　“真不幸，我恐怕得为你感到惋惜，对于猎杀水怪这种格兰芬多的行为。”西弗勒斯皮笑肉不笑的对安宁说，目光如同激光一般扫割着，似乎要将眼前这个不懂事儿的小巨怪碎尸万段。
　　安宁脸色本就不好，被西弗勒斯的强势气场稍微那么一震慑，立刻变得更加苍白起来，脸上的神情也变得颓废起来：这下完蛋了，不但没成功，还被前同类逮个正着……
　　安宁正纠结着，就感觉自己的下巴被人钳住，一种诡异的液体一下子全都进到他的嘴里，惨白的脸瞬间变成了惨绿色！梅林的鼻涕！这到底是什么东西？烂叶子，臭水沟，垃圾堆的混合味道都比这个好上一百倍！
　　“既然做了这样的事情，就应该有承担后果的准备。”西弗勒斯冷笑着看着安宁变成包子脸，心里总算是舒服了一些，可低沉的声音却依旧像是冬天的寒风一般让人心寒。
　　安宁将自己缩成一团，如果能给他个洞的话，他现在会立刻钻进去！不是羞的，是被吓的！安宁也会哀叹自己命运不济，他怎么就认识了这么一个煞星？！他们属性是天敌是吧？为毛这个死气沉沉，全身散发着冷气的人总能克制的他死死的？！
　　
　　西弗勒斯将安宁从医疗翼拎回地窖已经是第二天中午了，某只光想着要回家的某巨怪也再次陷入了蛇王式恐怖之中。不但是翻倍的毒液，还有翻倍的任务！比如，原来只是需要处理一桶鼻涕虫，现在要处理两桶；以前只需要背5页书，现在要背10页！天知道，他讨厌背书，讨厌某些软体动物，更讨厌某只油腻腻的老蝙蝠！！
　　于是接下来的一个月，就在安宁的自怨自艾，悲愤懊恼中度过。而西弗勒斯的情况却恰恰相反，其他小动物们明显感觉他们的魔药教授似乎心情不错？最明显的表现就是格兰芬多的红宝石下降的速度明显降低了。
　　“今天去马尔福庄园。”安宁一大早刚从被窝里爬起来，就听见自己的小隔间门口传来那个低沉沙哑的声音，不是征求意见，而是一个决定――今天去马尔福庄园。
　　安宁闷不吭声的收拾好，走到西弗勒斯身边，样子极为乖巧。只是你要忽略他边走路边捏着下巴这样的动作。
　　马尔福安宁自然是非常的熟悉，哈利波特中那个铂金色头发的男孩儿也算是第一男配了，而且同文中有不知道多少人喜爱这条小龙。他高贵，傲慢，自大，不可一世，他身周闪闪发亮的光环让他成为了这样的一个人，而且，事实上，在安宁看来这条小龙其实是和詹姆斯・波特是一类人。当然，说道马尔福，安宁其实想到的并不只是这些，最主要的是那本古老的日记本！
　　所以说……这是一个机会吧？！安宁确定了这一目标，便也就乖顺的走到了西弗勒斯的身边了。经过这几个月的“熏陶”，安宁终于可以保持镇定的站在蛇王身边而不至于发抖了……应该说……值得庆贺？！
　　三个月几乎寸步不离的相处，西弗勒斯对安宁也算是有了一定的了解。这个小崽子总是带着温暖的笑容，再加上一副好看的外皮，如果真的放出去，不知道能吸引多少人！这也是西弗勒斯不放心把他放出去的原因之一，还有另一个原因，笑容看上去很温暖，但是……西弗勒斯总觉得这个小崽子身上少了些什么！
　　西弗勒斯耳边似乎又回想起那天那句“我死不成，你也别想。”若有所思的看着身边的小巨怪，总觉得自己的想法不可能。
　　人们评价马尔福的时候，总会用上“最华丽”这样的词汇，而如今到了马尔福庄园，安宁却不得不感叹就算是用“华丽”都不足以说明马尔福庄园的奢华。
　　八月中旬的气温显然已经升至了最高温，而此时进入马尔福庄园，所有的燥热不翼而飞，就像是与是外面两个世界一般。管家在前面带路，而西弗勒斯拉着安宁的手跟在外面，连西弗勒斯本人都没意识到他这个动作做得有多自然，当然，安宁更没觉得有什么不对……
　　远处一家三口那金色的头发差点晃花了安宁的眼，他顿时生出一种想要将那头发剪下来收藏的冲动。
　　马尔福一家早就看到了西弗勒斯两人，见到安宁两眼放光的往这边看，只以为因为找到了玩伴。卢修斯拍了拍德拉科的肩膀，“那是西弗前一阵收养的孩子，你可以多和他接触。”
　　德拉科微微扬起下巴，那角度和卢修斯一摸一样，“好的，父亲。”恭敬顺从的回答，原本不屑的德拉科听到卢修斯的暗示也摆正了自己的态度，却不想看到安宁的容貌时就被那种东方神秘的美感吸引！
　　“卢修斯，你应该知道，我没有时间陪你们赏花！”西弗勒斯没有因为与对方熟识而放软语调，低沉嘶哑的声音依旧气势十足。
　　“哦，我的朋友！”卢修斯习惯性的用他那贵族式的咏叹调，“你应当知道，适当的休息有利于工作的进一步进行！”
　　安宁的脸扭曲了一下，显然对这样像是在唱歌一样的语调接受不能。
　　“哦，西弗，你难道不介绍一下你身边这位小绅士么？”纳西莎看见安宁扭曲的脸色，羽毛扇捂嘴轻笑。
　　“艾伦・斯内普，我前一阵收养的孩子。”西弗勒斯阴沉的说，然后又看了一眼德拉科，“德拉科，魔药上的进度怎么样？”
　　德拉科扬着下巴，自傲的对西弗勒斯说，“已经开始三年级的课程了，谢谢关心，西弗勒斯。”
　　好吧，安宁承认，他有些不适应了……这个小屁孩儿直接叫西弗勒斯的名字，而且还这么亲昵？！哦，梅林的菊花！到底哪个王八蛋说西弗勒斯是德拉科的教父的？好吧，不是教父，可也该叫一声叔叔吧？为毛是“西弗勒斯”？！为毛莫名其妙他就多出来一个同龄的长辈？！
　　德拉科莫名其妙的看着瞪着他的安宁，根本就不知道自己到底哪里得罪这个泥巴种了。好吧，他身为贵族，才不会在乎一个泥巴种的感觉呢！德拉科在心里这么说，但还是忍不住去偷瞄这个站在西弗身边的男孩。
作者有话要说：话说教授大人，表再欺负偶家小安安了……欺负跑了乃就木有伴了~= V=
嗯，这里面提到几个问题啊……西弗勒斯这里面不是小龙的教父了~嗯，事实上，他本来就不是吧？甚至偶都不能肯定他和卢修斯到底是不是好友，所以说……在文理偶说他们是“熟识”，还有啊，本来呢……按辈分算小龙要叫西弗勒斯叔叔的，但偶问了一下，在英国，叫名字就好了……
最后最后，小安安啊~！表将中国思维方式带到英国那里去啊~~~ 

8  与日记本君的初夜【捉虫】
　　马尔福一家带着西弗勒斯两人去了会客厅，在那里聊了一会儿，便开饭了。饭后西弗勒斯和卢修斯有话要说，至于要说什么，安宁并不是很关心。
　　“好了，小龙，你带着小斯内普先生去参观一下马尔福庄园吧！我还有事情和西弗聊聊。”卢修斯向自己的妻子点点头，率先起身向楼上走，而西弗勒斯紧跟其后。
　　德拉科傲慢的抬起下巴，“那么，斯内普先生，请跟我来。”
　　安宁眼角抽搐的看着某只铂金小孔雀，像是看到了某只大孔雀的Q版……好吧，也许就是Q版也说不定……安宁无语的跟着德拉科，心知如果扶了这位小贵族的面子，以后他分院要是分到斯莱特林一定没有好果子……唔，好吧，他的意思是如果那个时候他还在这里的话，想想吧！今晚如果碰到日记本君，他可能就真的回去了！安宁一想到要回家就不禁有些兴奋……
　　德拉科带着安宁，几乎走遍了马尔福庄园的每一个地方，如愿以偿的看到某些自由散步的白孔雀，最后，他们来到的是一处花田。那里是望不到尽头的蓝色，随着清风拂过，安宁甚至能闻到熟悉的花香。这里的花开得比迪恩森林中的那些更加艳丽，但安宁总有一些莫名奇妙，风信子不是代表“重生的爱”么？如果是马尔福的话，不应该更加喜欢红艳艳得玫瑰，或者是象征着坚韧的荆棘花？
　　德拉科像是看出了安宁的疑问，啧了一声，拿出自己随身携带的家徽，指给安宁看，“这些与荆棘相缠小碎花不是什么荆棘花，而是风信子！蓝色的风信子代表着高贵。”
　　安宁恍然的看着这片花田，象征着高贵的风信子啊……
　　“原本风信子的花期不会有这么长，但是这里有园艺师加持的法阵，怎么样？”德拉科说着挺起胸膛，那样子像是那个法阵是他加持的一般。安宁不置可否的笑了笑看着这郁郁葱葱的风信子。
　　
　　“西弗，我不知道你的目的。”卢修斯坐在书桌后，指尖轻轻敲打着蛇头魔杖，似笑非笑的看着西弗勒斯。
　　“啧，难道你想一直像狗一样匍匐在那个人面前，亲吻他的袍角？”低沉沙哑的声音带着浓浓的讽刺，“你我都知道那个人现在已经不值得我们效忠了。”
　　“不值得？”卢修斯轻挑眉角，“西弗，你的胆子越来越大了……”
　　西弗勒斯冷哼了一声，“那么……马尔福先生，你的决定呢？是跟着那个人，与我为敌；又或者……”
　　“好吧，好吧，……”卢修斯轻轻呢喃，那语气像是在与情人细语，“你知道，马尔福从来不将鸡蛋放在一个篮子里，但，马尔福也不会将鸡蛋放在一个不牢靠的篮子，你说对么，西弗？”
　　西弗勒斯慵懒的靠在那里，脸上扯出一个假笑，“当然，如你所愿。”
　　西弗勒斯伸出手，而卢修斯蓝灰色的眼睛看着那只手，挑起了嘴角，缓慢的将手我了上去，“你愿意保证，无论这场战争的结果如何，你都会尽力维护马尔福家的荣光么？”
　　“我愿意。”一道金色的火舌缠绕在两人相握的手上，然后慢慢消散。
　　“你愿意保证，无论这场战争的结果如何，你都会全力保证马尔福一家的安全么？”
　　“我愿意”第二道火舌随着西弗勒斯的话语刚落出现。
　　“你愿意保证，无论这场战争的结果如何，即使是死亡，也要保住德拉科的生命吗？”
　　西弗勒斯顿了一下，扯出一个似笑非笑的神情，“我……愿意，那么，马尔福先生，你愿意保证，直到战争结束，全力支持我，并不得以任何理由故意伤害马尔福家族的利益，荣光及生命吗？”
　　卢修斯挑起下巴，那样子像是在说他不屑用那种下作的手段，“我愿意。”
　　最后一道火舌缠绕在两手之间，泵现出耀眼的火花，契约成立！
　　西弗勒斯和卢修斯两人的手紧紧相握，那意味着他们找到了最佳的盟友，可就在这时，书房的门打开了，兴奋的童音传来，“父亲！”
　　安宁不知道自己该如何描述眼前的画面，那个全身散发着冷气的蛇王与某只孔雀的手紧紧相握，他们彼此相视，明明是诡异的不得了的画面，安宁却觉得该死的和谐！
　　看吧，看吧！他们进来了，那两只手还舍不得放开！你看那含情脉脉的眼神，还有脸上意犹未尽的可疑红晕！梅林的□道具！所以说，真的像某些同人小说一样，教授和L爹其实是一对儿的对吧？对吧？！
　　安宁诡异的看着眼前这两个人，心里还是忍不住要咆哮！不是说马尔福只喜欢华丽丽的东西吗？难道到L爹这里，审美观已经完全变味了？！他是怎么看中这只老蝙蝠的？！唔……难道是，老蝙蝠先看重这只孔雀，然后……咳，应了那句话――爱是做出来的？！安宁越想越觉得这种可能性很大，于是……安宁彻底癫狂了……
　　幸好在场的两位大人都不会对小孩子摄神取念，不然……安某巨怪一定已经尸骨无存了！
　　安宁凌乱的被领到一间卧室，他和西弗勒斯今晚要住在马尔福庄园。
　　“德拉科，我父亲每次来都在马尔福庄园过夜么？”像是想到了什么某巨怪两眼冒光的询问。
　　德拉科不知道安宁为什么这么问，想了想，西弗勒斯并不经常到马尔福庄园，绝大多数到这里多是有一些很重要的事情要商讨，所以的确基本上来了就会在这里过夜。
　　得到了德拉科的肯定答案，教授大人的某些JQ就这么被某巨怪杯具的认定了……
　　
　　是夜，安宁悄悄的冲床上爬起，光着脚走出了房间。毛毯软软的，一点儿也不扎脚，安宁小心翼翼的走到书房前，靠在门口听了一下，确定没有人才推门走了进去。
　　安宁走到书架前，有些吃力的用了一个荧光闪烁，微弱的绿色荧光也只能刚好照亮一本书籍的名字。安宁在书架前一本一本的找，却有些沮丧的发现没有自己要找的东西。刚想收手，回去睡觉转过身却在写字台上发现了一本黑皮旧笔记，那笔记看上去有半个世纪那么古老了！显然是马尔福家的风格！安宁有些兴奋的向笔记本伸出魔爪……
作者有话要说： 随笔记：噗……话说，看到标题以为是肉的亲去蹲墙角~OO
瓦坑了……坑了……oo
教授大人，替你默哀三分钟……咋就被某安配给卢修斯了呢…oo
安宁，你个寤酰〔凰瞪读恕… 

9  被抓包了【抓虫】
　　安宁就在手触摸到那本笔记本的时候，忍不住想起了无良老妈、总是抱着老妈笑得很无奈的老爸，还有那三个行踪诡异的三个无良好友，神思一下子便恍惚了起来，心突然就放松了下来，他一直都在为回家而准备。 
　　“小斯内普先生，请问您这么晚在这里做什么？”华丽的咏叹调让安宁的动作一僵，有些僵硬的抬头却看见铂金贵族嘴角的假笑和蓝灰色眸子中的冰冷。
　　“马尔福先生……”安宁咽了一口吐沫，瞥了一眼桌上的笔记本，眼中划过的一种名为无奈的情绪。“没什么，我只是在陌生的地方睡不着，想过来看看有什么书籍可以消遣。”
　　卢修斯挑了挑眉，对安宁的话不置可否。
　　书房可以说是一个家族极为重要的地方，不仅仅是因为家主在这里会见重要的客人，还因为一些秘密文件也会放在这里。所以未经主人允许而进入书房可以说是一个禁忌！安宁倒是不怕卢修斯会一个阿瓦达结果了他，但是他怕他们会给他一个钻心剜骨或者其他那些让他求生不得求死不能的刑罚。安宁惴惴不安的偷看卢修斯，却发现他正似笑非笑的看着自己，而自己的所作所为像是孩子的恶作剧一般，被逮个正着！
　　“好吧！卢修斯，我想教育的问题应该是我这个做养父的责任。”宛如大提琴般丝质感得声音划过，却让安宁打了一个冷战，这种感觉让安宁想要逃跑！
　　卢修斯看着出现在书房门口的男人，还是死气沉沉的眼睛，油腻腻的头发，冰冷的气息，没有任何不同。耸耸肩，“请便。”
　　西弗勒斯面无表情的看了一眼安宁，转身离开。
　　安宁觉得西弗勒斯的那一眼像是利刃一般要将自己刺穿，畏缩着瞟了一眼卢修斯，然后跟在西弗勒斯身后离开。
　　安宁只感觉自己命运不济，有些哀怨的看着走在自己前面颇有气势的背影，还有在脚边令人疯魔的袍浪，心里却怎么也平静不下来！
　　所以说我这个倒霉蛋的身份从来没有变过是吧？！明明到了这里已经好了很多，但现在为什么想要自杀却这么难？难道是我的霉运最开始只是进入潜伏期，现在又开始活跃了？安宁因为胡思乱想根本就没有注意，走在自己身前的西弗勒斯察觉到他跟不上，不留痕迹的放缓了速度。
　　卢修斯为西弗勒斯准备的房间要比安宁的大，银绿色为主旋律的房间，檀木的床体，白色棉质的被褥，室内的布置如同整个马尔福庄园一般奢华。
　　“那么，艾伦・斯内普，现在，告诉我，你为什么会出现在马尔福的书房？！”西弗勒斯慵懒的坐在床上，翘着腿，似笑非笑的看着安宁，像是能把他看穿一般。
　　安宁微微低下头，左手不自觉的摸上右手手腕上的护腕，“我……只是睡不着而已……”
　　“艾伦・斯内普，你应该知道，我有一千种方法让你开口说实话！”低沉沙哑的声音透着冰冷，分明是空洞的双眼却偏偏让人感觉能看透一切谎言！
　　安宁猛的抬头，咬着嘴唇，眼中明明已经蓄满了泪水，却偏生充满了不甘和倔强！这样的倔强在这个黑发少年的脸上显得分外妖娆，更能引起男人本性中的暴虐和嗜血！西弗勒斯呼吸一顿，微微眯起了眼睛重新打量这个和自己朝夕相处三个月的少年。他一早就知道这个少年貌美，却不想仅仅一个故作坚强的神情就能引起他这么大的反应。不留痕迹的皱了一下眉头，“我从来没有问过你来自哪里，也不会问你今后会去哪里，我知道你很特殊。”西弗勒斯想了想，最后决定还是不要把这个男孩儿逼得太紧。不管他是谁，是什么，为什么会有那样的能力，却总摆脱不了年龄的限制――那也只是个10岁的孩子罢了！“但是，你一刻在我这里，就要守一刻的规矩，你知道……”西弗勒斯如同耳语一般低声说，“我讨厌麻烦！回去睡吧！”
　　安宁有些反应不过来，愣愣的看着已经站起身的西弗勒斯，然后有些迷糊的被推出门外。直到安宁回到自己的房间才反应过来――这件事情竟然就这么揭过了？！
　　安宁歪着头，光着脚在房间里来回走动，感觉这脚下的地毯，似乎在以此证明这是事实！那个刻薄，阴沉的老蝙蝠竟然就这么放过了他……
　　
　　西弗勒斯躺在床上，脑海里还在回放着那个男孩儿被他推出门外时懵懂的神情。有点儿惊讶，有点儿好奇，还有一些恍惚，那种神情让他忍不住想要欺负，不过这次他克制住了！这个男孩儿突然降临在他的世界，像是曼陀罗一般，对他有着致命的吸引力，他发现了，在听到他声音的那一刻起。当然，将他留在身边最主要的原因还是那个技能……西弗勒斯想着叹了一口气，作为一个斯莱特林，情谊永远不是那么容易付出的，所以……将那个男孩儿留在身边的理由也只能是那个技能！
　　
　　安宁呵呵傻笑了一阵，不知道是笑自己大惊小怪还是笑自己逃过一劫，噗通一声将自己扔在柔软的大床上，来回滚动，发泄着自己逃过一劫的好心情。当他折腾的有些累了，爬起来站到了窗前，看到了那大片的花田。天边已经隐然泛起了鱼肚白，日出的红光洒向地面，让蓝色的花田增添了几分妖娆的艳丽。那些象征着高贵的风信子似乎像是诉说着什么，在风中摇曳。
　　
　　第二天一早，西弗勒斯就拉着安宁离开了马尔福庄园，而马尔福一家和西弗勒斯像是有着某种默契一般，对于昨晚的事情只字不提。只是西弗勒斯在临走的时候留下一句话，“我会好好教导他。”，这句话没头没尾，更没有指明“他”是谁，只是那语气意味深长。
　　“当然，我相信您是一位负责任的教授。”卢修斯同样回了一个意味深长的笑容，蓝灰色的眼睛像是看穿了一切，只是高挑的下巴让人不自觉的还是想到马尔福庄园中放养的白孔雀……
　　安宁低下头，掩饰住了上挑的嘴角，每次由卢修斯联想到那只开屏的白孔雀时总是想发笑，原因？一句很有名的话：孔雀开屏再美丽，也请不要忘记，那开屏的尾巴后面就是孔雀的屁股……
　　安宁忍不住远目――到底是哪位神人说出这么有哲理的话啊……让人可以直接将马尔福讨厌的骄傲也直接忽略过去？！
作者有话要说：随笔记：话说……啥时候俩人才能真相呐？？？对手指……
话说……偶这真的算是正剧了？呜呜……偶稀饭轻松文的说……为毛就写成这副德行了？？！！抓墙！
呃……看文的亲请不要大意的撒花花吧……星星眼~~ 

10  怎么被压榨的？【抓虫】
　　安宁知道自己错了！大错特错！他怎么就能因为那只油腻腻的老蝙蝠放过他一次就认为这个人善良呢？！他所以说，他的大脑的确是被巨怪吃了吧？而且是连一滴滴都不剩了对吧？！安宁抑郁的面对着十几大桶的某种软体动物，顿时小脸儿皱得跟包子似的！黑色眸子忽闪忽闪的，可怜兮兮的看着那个坐在办公桌前批改作业的某教授。可惜，某位教授似乎对于那如荼似火的目光毫无所觉，安静的看着羊皮纸上的作业。
　　好吧，好吧，你不理我，我理你总行了吧？！安宁有些怨念的看着西弗勒斯，然后挂上讨好的笑容，蹭到西弗勒斯身边，“那个……同类？”
　　西弗勒斯低着头“嗯”了一声表示自己在听，“咱打个商量成不？那个……劳动服务给我打个折？”
　　西弗勒斯嘴角抽了一下，打折？你以为这是商品买卖？还打折
　　“再加上五捆水仙根切片！”
　　安宁直接扑到西弗勒斯身上，“你这是虐待儿童，非法雇佣童工，还不给钱！”
　　“十捆！”
　　“呜呜，不带着欺负人的……”
　　“十五捆！”
　　于是某安巨怪灰溜溜的跑到墙角画圈圈去了，却没注意西弗勒斯上挑的嘴角，预示着他的好心情。
　　因为马尔福庄园事件，安宁的任务显然又加重了，他感觉自己每天累得跟死狗一样恨不得沾上枕头就睡着，而就算是如此，西弗勒斯也不曾手软，那毒液更是毫不吝啬的全部喷洒在了他的身上，转眼就是三个月，安宁却觉得来到霍格沃茨的这半年像是过了半个世纪那么漫长！不过他感觉自己面对西弗勒斯的感觉却有了长足进步！以前这位蛇王喷洒毒液的时候他恨不得找个地洞躲起来，一见到这位蛇王就瑟瑟发抖，像是得了帕金森综合症，现在好了……安宁保证，无论是谁用什么样的毒液喷洒他照样能面不改色的站在那里，左耳进右耳出！这才是半年啊……半年！
　　安宁含泪遥想当年，他也算是当代五好青年吧？如今却成了脸皮堪比城墙的小巨怪！哦，不！他怎么能被那只油腻腻的老蝙蝠传染，为毛形容自己的时候会用上“巨怪”这么不华丽的生物？！
　　“安宁，准备一下，后天圣诞假期我们要去一个地方。”就在安宁越发的抑郁时，传来了西弗勒斯那低沉的声音。
　　安宁翻了一个白眼，“是，是！同类！”好吧，他现在不仅仅是魔药处理器还是艾伦・家养小精灵・斯内普！
　　西弗勒斯现在已经可以无视“同类”这个词了，反正他怎么纠正那个小巨怪也不会听！明明笨得要命却该死的固执！梅林的丝袜，这个小巨怪一定是赫奇帕奇！
　　安宁咧了咧嘴，他是故意的，就是故意的！于是哼着小调开始收拾行李。说起来有些奇怪，他以为西弗勒斯一回来就回去找哈利・波特来着，却没想到到现在竟然一点儿动静都没有！这半年来西弗勒斯太过平静，也就是去过一次马尔福庄园，剩下的竟让安宁没有感觉到半分的异常。没去找哈利，没有拼命的研究魔药，甚至如果不是邓布利多找他，他都不会去邓布利多的办公室！安宁不得不说，他看不懂，不过这一切与他也没多大关系。他想认识哈利波特不过是因为那是一个麻烦吸引器，而哈利波特反正明年就会入学，所以他不急。
　　转眼就到了圣诞节前夕，邓布利多本想找西弗勒斯让他在假期时帮他做几瓶魔药，却没想到用飞路粉到魔药办公室恰巧与西弗勒斯两人碰个正着。 
　　“哦，西弗，你要出去吗？”邓布利多慈祥的笑着，在半月形眼镜后的冰蓝色眼睛不住的看着安宁手里的行李，颇有几分探究的意味。
　　西弗勒斯抿了抿嘴，微微皱起眉头，安宁看他那副样子就知道他不想告诉这白胡子校长他要去哪里。
　　“校长爷爷！”安宁乖顺的叫了一声，配上那副可爱的皮囊，让人忍不住心生怜意，“我和父亲回家。”
　　邓布利多有些诧异的看着西弗勒斯，他可是知道这个孩子有多不喜欢那里，那个小巷肮脏罪恶，还充满了不好的回忆，到底是什么原因能让他回去？
　　西弗勒斯低头看着安宁，接过他手中的行李，牵起他的手，似乎没有做解释的意思。而安宁无奈的在心里叹了一口气，心里咒骂：老蝙蝠，你个老混蛋！为毛我要为你解释啊？！
　　“校长爷爷，您来找我们有什么事情吗？！”安宁不太高兴的嘟起嘴，瞪着邓布利多，那样子像是急于离开这里。而邓布利多像是明白了什么，乐呵呵的揉了揉安宁的头发，对西弗勒斯说，“西弗，不要对孩子太苛责，啊，我其实是想请你帮我做几副魔力稳定剂……”还没等邓布利多说完，就听安宁一声尖叫，“不要！”那叫声让邓布利多当场当机，而西弗勒斯则撇开头，如果细看就能看出那上挑的嘴角预示着此人心情绝佳。
　　“哦，孩子，你能告诉我为什么拒绝吗？”邓布利多的笑容显然有些僵硬，而安宁似乎变得有些扭捏，晃了晃身体，有些委屈的说：“校长爷爷，我想休息……”
　　是的，委屈！安宁绝对很委屈，这可不是装出来的！
　　你丫把老蝙蝠当义工，我跟着他遭罪！老蜜蜂，如果你敢把活塞过来，我跟你没完！看吧！这才是安宁的内心写照。
　　“哦，孩子，耽误不了你们多长时间的！瞧，你们有两周的休息时间，制作几瓶药水也就几个小时而已……”邓布利多笑眯眯的进行开导。
　　你丫老蜜蜂，欺负我外行啊？啊？！就算是我在魔法上的天赋不怎么地，可也背了半年的魔药百科了好不？！一瓶魔力稳定剂要五个小时，这还不算处理药材的时间！安宁总共也没见过邓布利多几面，这次彻底将其打到十八层地狱了！木办法，谁叫安宁这半年被压榨惨了呢……
　　“校长爷爷……”安宁软糯糯的声音越发甜了起来，而西弗勒斯握住安宁的手骤然收紧了一下，显然是被寒到了。“您是以朋友的身份请求我父亲帮忙呢，还是在以校长的身份命令我父亲帮忙？”
　　“呃……当然是以朋友的身份请求……”邓布利多的脸抽了一下。
　　“该死的，我没有格兰芬多的朋友！”西弗勒斯终于忍不住爆发了！该死的请求，他哪次不是威逼利诱？说着竟然拉着安宁就要向壁炉走，却因为邓布利多的话顿了一下，然后洒出飞路粉，直接回到蜘蛛尾巷。
　　安宁分明听到邓布利多说，“西弗，莉莉的孩子需要它。”
　　看着全身散发着抑郁和愤怒气息的西弗勒斯，安宁叹了一口气，这次又要被当成义工了……
　　
　　
作者有话要说：随笔记：偶真的木有想抹黑邓爷爷，真的……对手指，但是我本人认为西弗勒斯即使是答应邓布利多保护哈利，也一定不会是那种好掌控的人。邓布利多用“莉莉的孩子”来牵制西弗勒斯，让他好好替自己工作也是理所当然的事情吧？望天……偶从来不认为邓布利多是圣人……
顺嘴问一句……亲们看偶的问有木有感觉视角转换得头晕？偶自己写文看不太出来，自己读的时候也还好，有的话麻烦告知啊~~~
话说，只看文，不撒花是不道德滴……望天…… 

11  普林斯庄园
　　因为用飞路网，西弗勒斯和安宁是直接飞到西弗勒斯的家里的。这个“家”似乎已经被封尘了很久，不然桌子上的灰尘也不会有半公分那么厚，而且，啊喂！蜘蛛大哥，麻烦您上别的地方去行不？安宁杯具的看着从房顶掉下来的蜘蛛就挂在自己面前不足5厘米的地方！当然，最杯具的不是这个，而是他身边的某只老蝙蝠全身散发着阴郁气息，手上更是捏的他的手腕生疼！
　　“同类，你捏疼我了！”安宁使劲儿把自己的手抽了回来，狠狠的瞪了一眼西弗勒斯。他就是讨厌这个男人这一点！明明实力足够强大却偏生将自己的弱点暴露给别人！明明那么喜欢那个女人，却偏生不够勇敢，放弃了那个女人。明明追求力量，却因为所谓的爱情而放弃了理想。
　　西弗勒斯抿了抿嘴，又要拉起安宁，却发现他非常不配合！皱了一下眉头，一把将安宁抱起，拎着行李消失在蜘蛛尾巷。
　　安宁突然被抱起，有些呆愣，然后就感觉一阵挤压，只是这可比他那个穿越时空的技能感觉好太多了！等西弗勒斯将他放下的时候，他才发现他们站在一个破败的庄园门前。
　　铁锈斑驳的栅栏式大门，大门上面就是已经退了色的牌匾――普林斯庄园。他们刚到，那门就发出牙酸的“咯吱”声，显然为他的主人打开大门的是一个家养小精灵。
　　“妮妮欢迎主人回来！”自称妮妮的家养小精灵飘在空中，一脸兴奋的拎着行李，带着西弗勒斯两人进到庄园。庄园内的气温像是回到了春天，但……安宁不得不感叹原来庄园可以如此颓败！瞧瞧，庄园前面的花园基本上只剩下枯枝烂叶零星能看到几点绿色，立在中间的城堡外面爬满了已经枯萎的爬墙虎，有的房间的窗户已经没了玻璃，有的甚至直接半开着，在空中摇曳，似乎马上就要掉下来！
　　“那啥，同类……我们不会要住在这里吧？”安宁抽了一下嘴角，他觉得这种地方很像是小说里常常提到的鬼屋！破败，阴郁，诡异！
　　“我很高兴你的脑子没有被那只老蜜蜂传染。”西弗勒斯扯了一下嘴角，显然还在记恨着某只老蜜蜂胁迫他的事情。
　　安宁抓狂，他不想住在这里啊！这里这么破就不说啥了，关键是它还这么大！这要他收拾多长时间才能收拾出来啊？！好吧，安某巨怪是当家养小精灵当习惯了，不能怪他……
　　西弗勒斯看到安宁挫败的耷拉着脑袋，颇为愉悦的勾起嘴角，于是拉着他就进了城堡。城堡内部到不是像外面那样不堪。白色的地毯踩在脚下就知道是高级货，里面的装潢虽然算不上奢华，却也算是古朴。
　　“带我们去房间。”西弗勒斯对妮妮说，妮妮将他们带入了各自的房间。
　　安宁走到自己的房间，检查了一下设施，没发现什么问题就让妮妮走了。趴在窗前以为会看到像前花园一样破败的景象，却没想到是一片蓝色。
　　“妮妮！”安宁忍不住叫了一声，他觉得有些诡异，似乎到了这里总是和风信子扯上关系。现在是十二月末，即使庄园内有法阵可以保持良好的温度和湿度，也不可能让那大片的风信子常开不败吧？！
　　“艾伦小少爷，有什么可以为您服务？”妮妮啪的一下就出现在安宁的房间。
　　安宁指了指窗外，“那片风信子一直都这样吗？”
　　妮妮看着外面的风信子，突然激动的颤抖起来，就连嗓音都变得尖锐，“这是瑞兆，它象征着普林斯家族会再度荣光！它们就在主人到来不久前，破土而出！”
　　安宁抿了抿嘴，看着外面的蓝色风信子，微微皱起了眉头：象征普林斯重获荣光吗？
　　“好吧，厨房在哪里？”安宁感觉自己的肚子有些饿了，很自然的要去准备午饭，却又听到妮妮的尖叫，“哦，不！妮妮是坏精灵，妮妮是坏精灵！小主人竟然要自己做饭！妮妮是坏精灵！”
　　安宁嘴角抽搐着看着某只精灵疯狂的撞墙，他都忘了家养小精灵可以做饭这件事情了！在霍格沃兹都是他亲自去做的……于是，安宁内牛飘走，果然，他是做家养小精灵的命吗？！
　　午餐是正宗的西餐，八分熟的牛排，西弗勒斯跟前的是红酒，而安宁面前的是橙汁。西弗勒斯看着午餐，挑了一挑眉，低沉的嗓音像是陈酿老酒一般，“安宁，我有说过你到这里来可以停下你手上的工作了吗？”
　　安宁拿着刀叉的手僵了一下，悲催的看着西弗勒斯，那模样分明是在说：有家养小精灵，为毛非要我做？
　　“别人做的我吃不惯！”西弗勒斯翘起腿，慵懒的靠在椅子上，似笑非笑的看着安宁。
　　口胡！吃不惯？我来之前你吃什么？！安宁恶狠狠的瞪着西弗勒斯，“你愿意吃不吃！”说着开始恶狠狠的分割着盘子上的牛排，那样子分明是将那块牛排当某人切割了！所以说……安某巨怪在面对教授大人上有了长足进步！不但不再瑟瑟发抖了，现在还有勇气顶嘴了！
　　“艾伦・斯内普，你确定要违背我的意愿么？”看着安宁即将要把一块牛排塞进嘴里，西弗勒斯懒懒开口，只是那空洞冰冷的眸子看着安宁的时候，安宁感觉自己像是在寒冬被泼了一盆冷水一般。
　　安宁白着脸，将刀叉一扔，起身离开！
　　西弗勒斯看着安宁离开的背影，眯起了眼睛，“妮妮！”
　　妮妮立刻出现在西弗勒斯的身边，“主人，有什么事。”
　　“把这些东西给今天做饭的人吃掉，一点儿都不准剩！”西弗勒斯瞅了一眼桌子上的东西，厌恶的皱了皱眉头。
　　妮妮有些疑惑的看着自家主人，不知道为什么他会下这样的命令。就在这时，一个猫头鹰飞了进来。西弗勒斯将信拿下来，切了一小块肉喂给那头猫头鹰，不出片刻就见那猫头鹰扑棱着翅膀摔在地上……
作者有话要说： 随笔记：为毛教授大人总是欺负偶家小宁？！乃要是再欺负偶家小宁偶就让小宁反攻！！=皿=
教授死亡射线射过来，某M抱头逃窜……
话说……卡文中……= = 

12  同类，生日快乐【捉虫】
　　安宁再次回到餐厅的时候，没有发现任何异样，桌子上摆着四菜一汤，典型的中餐。刚想开动，便发现了一个严峻的问题……木有筷子……
　　安宁满脸黑线的看着一桌子中餐，抽搐着嘴角，心里哀号着他怎么就把这茬给忘了呢？！西弗勒斯看着安宁的脸皱成了包子，突然有些手痒的想要捏捏那肥嘟嘟的脸，当然，他还是忍住了！
　　“啧！我对你的脑子早就不抱有希望了！”西弗勒斯嘲讽着让妮妮从行李中把筷子拿过来，很愉快的看着安宁瞪大了眼睛，那样子像是在说：他怎么不记得他把筷子放在行李里了？好吧！行李是安宁整理的，但是西弗勒斯有检查过，他并不指望某只糊涂蛋能做好这件事情……
　　其实对于筷子的问题安宁还是有些怨念的，第一次做中餐纯粹就是为了为难某教授……结果，没有为难到某教授，反而自己挖了个坑把自己埋了！所以那以后应教授的要求只做中餐，安宁小盆友就此杯具了……
　　
　　普林斯庄园在西弗勒斯两人入住之后，开始慢慢变得有活力了起来，不过最令安宁忍受不了的就是……
　　“该死的，同类！这里是花园，花园！不是药圃！你种这么多魔药是打算要改行做草药倒卖生意吗？！”安宁抱着头，看着前花园中毫无欣赏价值的某些魔药，甚至这些东西连规整都说不上！
　　“这里是普林斯庄园……”西弗勒斯啧了一声，冷眼瞥了一下安宁，成功的令其僵住。“而且……你该感谢我，后花园那里的风信子我没有动！”
　　“你……你……”安宁终于明白什么叫做气死人不偿命了！愤恨的瞪了一眼西弗勒斯，忍不住在心里咒骂：该死的老蝙蝠！反正这是你的庄园，关我什么事！哼了一声，安宁就要转身回卧室，正所谓眼不见心不烦！
　　“安宁，明天要开始制作魔力稳定剂了。”西弗勒斯背对着安宁，侍弄着那些魔药，没头没尾的说了那么一嘴，而安宁翻了一个白眼，回到城堡就直接去了地窖实验室。
　　所以现在的安宁本质上和在霍格沃茨没什么区别，还是照样当着他的家养小精灵和药材处理器……安宁忍不住悲催的哀叹，心里想着他到底造了什么孽，遇到这个煞星……
　　日子还算是平静，安宁在普林斯庄园也非常安分，转眼就到了1月9日。安宁蹲在厨房了，看着食材不知道该做什么好。
　　“妮妮，你说是给你家主人烤生日蛋糕呢，还是做长寿面呢……”好吧，安宁为毛如此纠结呢，就是因为他烤面包的技术实在不怎么样，他是非常想要给西弗勒斯煮面条的！
　　“什么是长寿面？”妮妮好奇的问。
　　安宁幽幽的看着妮妮，越发嫉妒这个小精灵了！现在妮妮的工作有四分之一都是安宁在做！被安宁的眼神吓得一抖，妮妮啪的一下消失了！
　　安宁负气的皱了皱鼻子，“就长寿面了，爱吃不吃！”说着动手开始揉面。
　　西弗勒斯来到普林斯庄园之后，基本上没有人和他联系，当然，除了一个人――卢修斯。也只有卢修斯知道他接管了普林斯庄园，是“接管”却并非“继承”，继承普林斯庄园的是西弗勒斯以后的孩子，那个孩子会姓普林斯。
　　西弗勒斯直起身子，心里越发的茫然，他从未想过要娶妻生子，现在却走上了这一条路。而波特家的小崽子……西弗勒斯抿了抿嘴，自嘲的笑了笑，希望他有能力改变未来的走向吧……
　　“主人，小主人叫您去吃饭！”妮妮出现在西弗勒斯的身边，将其从思绪中拉出。
　　西弗勒斯随手弹了弹身上的灰尘，向城堡中走去。
　　餐厅中的景象让西弗勒斯僵住了身体――屋顶拉着绿色的拉花，还挂着银色的挂饰，在餐桌的一端放着一个大碗，里面盛满了面条。如果西弗勒斯没猜错的话那个应该是手擀面。在碗的周围摆着几个小蝶，里面放着几样颜色鲜艳的小菜。还有一个盘子里放着煮熟的鸡蛋。
　　“同类，生日快乐！”安宁看着西弗勒斯走进来，扯出一个巨大的笑脸，走过来拉着他往里走，将他按在餐桌前。
　　“在东方，过生日的时候家里人会给他准备长寿面，希望他健康长寿！”安宁说着把筷子递给西弗勒斯，“这碗里是一根面，你要一口气吃完！”
　　西弗勒斯拿着筷子，不知道为什么自己的全身僵硬，像是没有一个地方是自己的。自从他和莉莉闹翻之后就没再过过生日了，突然有人给他过生日，他说不出自己的感觉。
　　抿了抿嘴，西弗勒斯挑起面得一头放在嘴里，安宁并没有发现，西弗勒斯垂下的眼中有着某种情绪在翻涌。
　　看着西弗勒斯大口大口的吃着自己做的长寿面，安宁突然也觉得饿了，不满的瞪了一眼某个只知道自己吃的教授，气鼓鼓的坐到了对面，伸手就拿了一颗鸡蛋。正在安宁低头认真的和鸡蛋皮做斗争的时候，一只手狠狠的掐了一下他的脸，抬头却看见那面无表情的脸和双空洞双眼。
　　西弗勒斯不知道自己怎么了，看到这个小巨怪微鼓着脸，就忍不住想要在他的脸上掐一下，可却没想到身体比思维快了一步，他竟然真的这么做了！别说那只小巨怪惊讶，他自己也惊讶于自己的动作竟然那么熟稔。一时之间，他竟然有些无措，不知道该用什么样的表情去面对这只小巨怪！
　　被掐脸的是我哎！你为毛板着脸像是别人前你钱似的？！该死的老蝙蝠！浪费我给你准备生日的感情！安宁腹诽着，扔下扒了一半的鸡蛋负气离开。
　　面无表情的看着安宁离开，西弗勒斯低头看着碗中剩下的汤，嘴角泛起了苦笑。
　　“妮妮！”西弗勒斯整理了一下自己的心情，低声叫道，低沉沙哑的声音却更显得主人的寂寥。
　　“是，主人？”
　　“去准备些吃的给安宁送去，还有……这封信帮我寄给马尔福家主。”西弗勒斯说着从袖子中掏出一封信递给妮妮。
　　妮妮接过信消失在餐厅中。
　　西弗勒斯靠在椅子上，微微眯起了眼，眼角的疲惫之色显而易见。
　　
　　
作者有话要说： 瞧……真的成正剧了……对手指……
偶要慢热啊，慢热……很慢很慢的慢热……捂嘴，笑~~~
竟然有人木看懂上一章猫头鹰咋了？中毒了啊，中毒，死翘翘了~！
话说……文就此卡住，卡住 卡……卡……卡……
好吧，据说，有人说偶坑品不错，偶应该发扬……TT
那偶绝对不可以段更是伐？所以……两更吧……吧……吧…… 

13  救世主小包子的调戏与反调戏【抓虫】
　　转眼，安宁来到这里已经一年有余了，他现在的状况还是那样，家养小精灵加上魔药处理器。西弗勒斯一如既往的向他喷洒毒液，一如既往的全身散发着冷气，可是安宁因为和他“朝夕相处”显然已经完全适应了！
　　该死的小巨怪！难道已经开始由赫奇帕奇向格兰芬多进化了吗？！西弗勒斯每次见到安宁面不改色的面对他的毒液的时候总是会不由自主的这么想。
　　7月末，西弗勒斯将霍格沃兹的入取通知书递给了安宁，那封有些发黄的信封上用墨绿色的墨水写着：霍格沃茨魔药办公室中的 艾伦・斯内普先生收，里面的内容和书上描写的一般无二。
　　“那么，同类，我们明天去对角巷吧！”安宁自顾自的说了一嘴，低下头接着背他的《魔药百科全书》。好吧，即使他整整背了一年，可还是有四分之一没有背，而且，这之前的有的因为时间或者不太常用而忘记……所以说，他讨厌学习！
　　每次看见安宁愁眉苦脸的背书，西弗勒斯就莫名的觉得心情不错，哼了一声也没有反对安宁的决定。毕竟除了黑湖和马尔福庄园那两次，安宁还算是安分，好吧，也许不排除有他们总是在一起的原因……
　　安宁低头看着书，没一会儿就开始神游了。
　　今天是7月31日，没记错的话哈利波特就是今天收到入取通知书，明天就会去对角巷。安宁想着，手就不自觉的捏住了下巴：他会因为德拉科的骄傲而讨厌他。安宁觉得哈利后来亲近格兰芬多与哈利和德拉科的第一次相遇有很大的关系。哎？要不要这次去认识他然后把他拐到斯莱特林？
　　安宁想着都没注意自己嘴角露出了不怀好意的笑容，而恰巧，这种笑容被西弗勒斯看个正着！就听“啪”的一声，西弗勒斯手里的羽毛笔就这么壮烈牺牲了……
　　该死的小巨怪，别让我知道你给我惹什么麻烦！西弗勒斯将断裂的笔扔进了垃圾桶，恨恨的喷了一个响鼻。
　　安宁只感觉自己全身骤然一冷，抬头却发现某人正愤恨的瞪着他，于是安宁纳闷了――我咋惹你了？
　　与31号不同，8月1日显然风和日丽。西弗勒斯拉着安宁到了对角巷，甚至连他们都没注意到，他们拉手的动作有多自然。只是让对角巷的一众人接受不能！魔法界可没有几个不认识西弗勒斯的，他的形象永远是油腻腻、阴沉沉的老蝙蝠，现在竟然拉着小朋友的手逛街？梅林的眼镜！他们觉对视幻觉了！显然，石化的人们愉悦了某只阴沉沉的老蝙蝠，冷哼了一声，但嘴角分明挑起了一个微不可见的弧度。
　　就那么一瞬间，安宁觉得幻觉了！他从来没见过西弗勒斯发自内心的笑过，那一瞬间他就觉得西弗勒斯像是突然透过云层的阳光――炙热、温暖。
　　“该死的，你那堪比巨怪的大脑现在已经无法支配身体了吗？！现在，去做魔法袍，我去给你买其他东西！”西弗勒斯说着甩开了安宁的手，留下了一个袍浪滚滚的背影。
　　安宁眨了眨眼睛，不明白西弗勒斯为什么突然就变了脸色。摇了摇头，抬头就看见一家裁缝店，店门口的牌匾上写着：摩金夫人长袍专卖店
　　安宁走了进去，就看见一个微胖的夫人在那里忙着帮客人量尺寸，而看到安宁的时候，露出了一个礼貌性的笑容，“哦，小先生，是要定制霍格沃茨的校服对吗？”
　　“唔，是的，夫人！”
　　“好吧，站到这里来！”微胖的摩金夫人笑容可掬的让安宁站到脚凳上。
　　安宁站在上面，然后眼角抽搐的看着一个尺子扭捏的飞到他的面前，那前段像是卷了卷，表示它很不好意思……
　　“哦，哦，小先生，请您不要介意，这个尺子我刚买来，还有点儿认生……”摩金夫人笑眯眯的解释，而安宁的嘴角抽的更厉害了！好吧！一个认生的尺子总比对他上下其手，大吃豆腐的尺子强太多了！安宁歪过头，有些同情的看着站在他旁边，一脸菜色的小盆友。
　　就在安宁兴致缺缺以为碰不上某只铂金小包子和救世主小包子的时候，裁缝店内侧的一个小门打了开来，一个铂金色的小脑袋钻了出来，然后为了显示自己的贵族风范，又挺直了身体走了出来。
　　“唔……德拉科？”安宁有些惊讶的看着走出来的铂金小包子，“你……怎么？”
　　德拉科看到安宁，扯出一个贵族式假笑，每个细节都和卢修斯一摸一样。这一举一动让安宁嘴角抽了一下，心里狂吼：德拉科，其实你是父控是吧，是吧，是吧？！
　　“哦，艾伦，真高兴再次见到你，你应该知道，身为大贵族的继承人，总会有些特权。”
　　安宁默了，的确，书上写的也不是完全可信的啊……马尔福这样在魔法界数一数二的大贵族就算没有自己的服装设计师，在这里也应该有些特权的……
　　“这样啊……怎么没见马尔福先生和马尔福夫人？”安宁耸了耸肩，无视掉身上的尺子，继续问。
　　“唔，爸爸妈妈去帮我买其他东西去了！”德拉科走到安宁面前，两个人差不多高，但显然安宁还要更瘦弱一些，这样的对比让小豆丁更是扬起了下巴！
　　你丫的，你以为你有多强壮啊？！咱们也就是半斤八两！还给我抬下巴，还抬？！再抬你就看不到人了！就在安宁腹诽着，抬头就看见一个小包子小心翼翼的走进店里。
　　小包子有一头不太听话的黑色头发，一副大大的黑框圆眼镜下面是一双绿色的眸子，脸上带着腼腆的笑容。身上穿的是不止大了一圈的衣服，这样的衬托下，小包子原本就比安宁还娇小的身形显得更加瘦弱。
　　摩金夫人还没等开口，安宁就感觉一道铂金闪电从自己眼前晃过，然后看到了那副让他今生难忘的画面：
　　某只铂金色的小包子伸手钳住某救世主小包子的下巴，让其与自己对视，安宁甚至眼尖的看到他那拇指在救世主小包子的脸上滑动。
　　“唔……手感不错，喂，你以后是我的人了……”
　　安宁顿时凌乱了：这是什么情况？！这是红果果的调戏啊调戏！
　　可让安宁更加凌乱的事情发生了，安宁确定自己没有看错，绝对没有！原本羞赧的脸上竟然出现了一抹邪笑！安宁瞪大了眼睛，仿佛眼前的一切都是慢镜头一般，就看救世主小包子竟然伸出手一下子环住了德拉科的脖子，狠狠的在德拉科的唇上咬了一口！
　　晴天霹雳啊……安宁现在非常怀疑……自己真的是在罗琳大婶的HP中吗？哦，梅林，你在玩我吧？！
作者有话要说：嗯……有爱的德哈配……= A =
于是安某巨怪凌乱了，疯魔了，癫狂了……唔……需要安慰了……于是，安慰的花花捏？？
花花越来越少……==
收藏率越来越低……TT 

14  绝配魔杖【抓虫】【修】
作者有话要说：噗……扫把星威武……
其实但看魔杖芯的话，的确呃……那个乌鸦不是象征倒霉么……
但是乌鸦似乎也象征死亡，而风信子象征重生……偶就是这样把魔杖配起来的~话说，偶真想用陨石铸成的杖身的……这样更配安某倒霉蛋啊~望天……
大体就酱紫了~=皿=
好吧，谢谢，【雒雒】亲提出的疑问，偶已经改正，另外还要谢谢【黎盈】亲，说实话……偶也就是隐隐有那么一点儿印象说三脚金乌好像是和太阳有那么一滴滴关系，结果去度受那里查了一哈哈……结果悲催了……大家就把他当乌鸦头子看吧……TT，偶实在是想不出神马东东可以代替乌鸦表现出倒霉蛋的悲催程度了……泪奔……
好吧，着不是伪更，真的不是！！！TT　　“你们……在干什么？”低沉沙哑的声音让原本就石化了的人们加上了一个冰层，那风雨欲来的气压令安宁打了一个冷战，一年来的接触让安宁了解到自家同类现在非常非常的不爽！看到尺子已经完成了他的任务，安宁很明智的躲到了某个不易察觉的角落以躲避无妄之灾。
　　安宁躲在角落，眯着眼分明看到德拉科脸上的红晕，不知道是羞的还是气的，当然，如果要他分析的话，应该是被气的可能性较大。而令安宁诧异的是救世主小包子似乎一点儿都不畏惧他家同类的怒火和冷气，脸上又挂起了羞赧的笑容，“你好，先生，是这位小先生说让我成为他的人的。我看大人们如果说了这样的话都会这么做的……我还看到他们……”说着小包子摇晃着对手指，咬着嘴唇，“脱光了衣服在床上打架……”
　　安宁分明看到自家同类平板的脸上出现了裂痕，不禁对某只小包子竖起了大拇指：你强！
　　“哦，我是该庆贺我们伟大的救世主无所不知吗？格兰芬多扣……”好吧，教授大人，在校外您是扣不了分的……“我会在你上课的时候扣回来！”西弗勒斯眯起眼睛，冷哼了一声，“艾伦・斯内普，你还在那里做什么？！”
　　安宁耷拉着脑袋蹭到西弗勒斯跟前，好吧，是他不厚道，想要看自家同类的笑话……
　　西弗勒斯拉起安宁的手，就走出了店门，留给众人一个气势汹汹的背影，当然，要刨除那个跟在他身边的小拖油瓶……
　　安宁的下一站就是魔杖店，看着眼前破败的房子，安宁的脸扭曲了一下，“同类，这就是全英国‘最好’的魔杖店？！”不要怀疑，安宁在说“最好”的时候的确是咬牙切齿了！房子破这倒是其次的，可你看看，那牌匾上的字，不是因为掉漆而使得字迹不清晰，分明就是因为上面的积灰太多，将字迹遮掩住了！还有还有，你见过那个店将展览品放在橱窗内不管不问的吗？！安宁都觉得放在橱窗内的那支魔杖很可怜。
　　“你应该了解，这里以唯一一家‘合法经营’的魔杖店！”西弗勒斯面带嘲讽的说，看样子也对这个“最好”的魔杖店非常不屑。
　　安宁扶额轻叹，“原来魔法界真的已经没落到这种程度了啊……”
　　“艾伦・斯内普先生，难道你想留在这里吃晚饭？”西弗勒斯毫无温柔可言的将安宁一把推进了魔杖店，而自己则站在了外面。
　　在外面看起来破旧不堪的魔杖店，进到里面让人感觉更加不适！安宁进来的第一感觉就是他进了鬼屋――破旧，阴暗，诡异！着几个词足以说明这个魔杖店给人的感觉有多么不好了！就听咔嚓咔嚓的几声轻响，一个老人站在梯子上滑了过来。
　　“哦，下午好！”那个老人说话的声音很轻柔，但是在这么一个诡异的地方，突然冒出来个声音还是会引起惊吓的！安宁很显然也是这样，听到那个轻柔的声音不自觉的向后退了一步。
　　安宁看着这个有些神经质的老年人走到他的面前，用那双诡异的银白色眼睛盯着他，看得他有些发毛！
　　“哦，是的，是的！可爱的小先生，您和斯内普教授长得真是一点儿都不像啊……我还记得他当年来买魔杖的情形，这简直就像是发生在昨天的事情……”
　　安宁扯了扯嘴角，他可不想在这里浪费时间，听这个老头在这里给他讲故事！“先生，您知道我父亲的脾气不太好，所以能让我尽快离开吗？”
　　“哦，好吧，好吧，真是一个心急的孩子！”那老板挂着慈祥的笑容，让安宁不禁想起某个白胡子老爷爷……还真是如出一辙――一样的神经质！
　　“那么试试这个，十一英寸，柳木杖身，魅娃的头发做杖芯。”
　　安宁挥着魔杖，“啪嗒”一声，房顶漏了一个窟窿。安宁嘴角抽了一下，抬头看了一眼屋顶，心想着今天幸好是晴天……
　　“哦，不，不是这个，在试试这个……”老板又抽出了一个盒子，将魔杖递给安宁，安宁一甩手，一阵大风呼啸而过，老板一个踉跄倒在了架子上，那架子像是诺骨牌一样倒了一片……
　　安宁耸肩，不是他的错……费了一下午的时间，最后德拉科和哈利都到了，安宁的胳膊都酸了，却还是没有找到合适的魔杖！
　　看着安宁要发作的模样，老板安抚的笑了笑，“孩子，你要知道，有的时候并不是巫师选择魔杖，魔杖也在选择巫师……来，再试试这一支！”
　　安宁恨恨的瞪了一眼那个老板，接过魔杖直接对着老板就来了一个“飞鸟群群”，好吧，这个咒语事实上吧……他也只是看小说的时候看到过，从没想过会成功……结果，他看见大片的乌鸦“哇哇”的叫着向老板飞去。
　　“该死的小崽子，是谁允许你用魔咒的？”某教授也终于在门外呆的不耐烦，进来就是乌鸦散去的景象，看着满身鸟粪和黑毛的魔杖店老板，西弗勒斯可是费了好大的劲儿才没有破功！话说，他小时候也想这么做的，在他旁边是卢修斯，看那春风得意的模样，就知道对安宁的做法十分满意。看样子大家对这个魔杖老板积怨甚深啊……
　　看着化身鸟人的老板，安宁毫无歉意的道着歉，“哦，对不起，先生，您要知道……我以前从来都没有成功过……”
　　好吧安宁的言外之意：你太倒霉了，我第一次成功竟然是对着你施展魔咒……所以，魔杖店老板悲催了……
　　老板轻咳了一声，对着自己来了一个“清理一新”，“好吧，孩子，不怪你，这个魔杖很适合你，唔……孩子，你真幸运，这是我祖先从那神秘的东方古国――中国找来的材料制作而成，十一英寸，千年风信子花妖的骨做杖身，三脚金乌尾羽做杖芯，很奇妙的组合！你将来一定是一个强大的巫师……”
　　安宁的脸一下子黑了，他就说他的飞鸟群群为毛召唤出一群乌鸦，丫的，魔杖杖芯就是用乌鸦头子的尾巴做的！三脚金乌？啊，直接骂他是倒霉蛋，扫把星不就好了？！你丫的“穿越大神”，去你的“梅林”，祝你们天天被爆菊，永世不得翻身！！！
　　安宁火了，看着整个魔杖店都不顺眼，看那老板更是不顺眼，牙咬得咯咯直响。西弗勒斯只以为安宁恼火老板浪费了他太多时间，扔下7个加隆，向卢修斯点点头，拉着安宁就离开了，只是安宁前脚走出店门后脚整个店铺坍塌……
　　安宁面容扭曲着……所以说，他倒霉蛋加扫把星回归了是吧？是吧？！

15  悲催的分院【捉虫】
　　继魔杖店坍塌后，魔法部传来了赔偿账单……好吧，这成了安某巨怪永远的痛，因为这个账单他的任务更加艰巨了……至于那个坍塌……据说是因为安宁的乌鸦们破坏了法阵……总之，安宁被衰神附体了
　　这个假期西弗勒斯因为要为哈利入学做准备才没有到普林斯庄园，而安宁自然也是跟他在一起，成了名副其实的拖油瓶，好吧，这么说安宁很不厚道，毕竟人家做了一多年的家养小精灵了！ 
　　原本就在霍格沃茨的安宁自然不会去坐霍格沃茨特快，而是直接在霍格沃茨城堡前和新生们会合。
　　新生并不多，安宁大概看了一下也就100来人，站在他们中间，因为身材矮小而很不起眼。而德拉科明晃晃的铂金头发倒是让安宁一眼就从人堆里找了出来。
　　德拉科还是老样子，上挑的下巴，嘴角和他父亲一样弧度的假笑，眼里看向别人的不屑，不过他身边多出了一个人。那个瘦弱的孩子黑色的头发有些卷翘，带着大大的黑框眼镜，嘴角是羞涩的笑容，他们的手牵在了一起。
　　安宁眨了眨眼，怎么也没想到还没有正式进入霍格沃茨，剧情就开始崩坏了！救世主小包子不是应该讨厌德拉科吗？现在到底是什么状况？！罗恩呢？罗恩上哪里去了？安宁又开始在人群中寻找，终于到了一个红头发，穿着旧袍子的男孩儿。他和一个胖乎乎的男孩子面对面站着，那个胖乎乎的男孩子身边是一个有着蓬松的红褐色长发的女孩子，几人似乎在讨论着什么，表情颇为激动。
　　正在安宁观察着自己的同学们的时候，门突然打开了，一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。一看便知道是一个严谨的女人，安宁知道她――麦格教授。虽然这一年来安宁基本上都在禁足中度过，但是还是偶尔能够碰到这位严肃认真的教授，在面对安宁时，这位教授反而更像是慈母一般。看到了安宁，麦格教授冲着他微微一笑。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。 
　　“谢谢你，海格。好了，一年级新生，跟我走吧。” 
　　麦格教授将孩子们领进城堡，到了餐厅的一头，开始训话。然后拿出了一顶破帽子……
　　哦原谅他吧！安宁扶着额头，看着那顶打着补丁的破帽子，上面似乎还有油渍和常年积攒下来的灰尘……哦，梅林！难道非要像书里写得那样成为一顶肮脏破旧的帽子吗？！安宁侧头就看见德拉科的脸色比他还差，微皱着眉头显然无法想象将这顶帽子戴在自己脑袋上的情景，而哈利就要比德拉科的状况好太多了！
　　安宁甚至感觉这个小救世主虽然一直带着羞怯的笑容，但从骨子里带着一种镇定。歪头想了一下，安宁觉得有可能是邓布利多在之前就与救世主接触过，毕竟身为救世主如果真的对魔法界一无所知的话，要其负起救世主的责任实在有些太强人所难了！那么他与马尔福家的继承人交好又是怎么回事儿呢？
　　安宁还在忍受着帽子那破锣嗓子的摧残，祈祷这位没有自知之明的帽子快点儿结束它的演唱会。
　　某只帽子感觉到一个冰冷的视线划过，不由打了一个冷战，眼睛偷瞄了一下让自己打冷战的源头，却发现是西弗勒斯正看着他嘴角露出一个假笑，吓得它立刻闭上了嘴。
　　麦格教授见帽子不再唱了，就拿着羊皮纸走了出来，让新生们上来分院。
　　安宁还在想哈利波特会分到哪个学院的时候，麦格教授的声音唤回了他的注意力。“赫敏・格兰杰！”看得出来，赫敏经过一番努力进了格兰芬多。而纳威，无论是书上还是安宁看到的都应该去赫奇帕奇，但是分院帽却也经过一阵沉默后将他分到了格兰芬多。之后比较熟悉的就是德拉科了！
　　当麦格叫到德拉科的时候，斯莱特林的学生们都静了下来，每个人都危襟正坐，像是在迎接他们的领导人。德拉科臭屁的微扬着下巴，接过分院帽戴在了头上
　　“格兰芬多！”
　　原本在喝水的某些人噗的一下全都喷了出来，而邓布利多更是吃甜食的时候被噎的吐也吐不出，咽也咽不下去，那脸色红得跟韦斯莱家的头发一个颜色了。至于某家教授……他的脸色是最为正常的一个，安宁分明在自家同类的眼里看到了一句话――事不关己高高挂起……安宁汗了一把，不管怎么说那也是你相好的孩子吧？不带这样的……所以，不得不说，教授大人呐，乃以后有麻烦了……
　　“该死的！马尔福从来都是斯莱特林，斯莱特林！！你竟然把我扔进了狮子窝！”德拉科崩了起来，拎起某只破帽子就开始撕扯，“说！我是斯莱特林！”
　　“哦，不！放开我，放开我！鲁莽冲动，格兰芬多，只有格兰芬多！！”分院帽的尖锐叫声划破了霍格沃茨上空的云层……德拉科怒瞪着分院帽，最后还是哈利把他拉了下来，可是……安宁分明看到某只救世主小包子在偷笑！安宁抖了抖，是错觉吧？是吧，是吧？！
　　接下来又隔了几个人到了小救世主，格兰芬多，分院帽甚至没有一丝停顿。
　　安宁捏着下巴，看着走向欢腾的格兰芬多长桌，坐在一脸抑郁的德拉科身边，有些不可思议。因为在安宁看来现在的哈利毒蛇属性貌似比狮子属性更强一些，怎么分院帽这么快就把他扔到格兰芬多了？！
　　唔……那我以后要怎么接近这个救世主小包子啊？安宁有些犯愁的抓抓头发，却不知道自己这个动作萌煞了站在他身边的多少女孩儿。
　　“艾伦・斯内普！”原本还有些闹得大厅再次静了下来，新生们还不知道怎么回事，但是老生们可是知道这个是地窖蛇王的孩子。不过说起来，在这只小蝙蝠来了之后，他们的日子好过多了……
　　“格兰芬多！”帽子先生还没到安宁的脑袋上呢，就直接喊道，让安宁直接僵在那里，甚至都没注意到脑海中的提示音。
　　哦，梅林的吊带裤！小蝙蝠被扔进狮子窝了？大厅瞬间爆炸了！要知道马尔福被分到格兰芬多，大家没这么大的反应是因为马尔福的影响力就算是在魔法界在怎么大，在霍格沃茨也只会影响到斯莱特林而已！但是安宁不一样，他是地窖蛇王的儿子！哦，梅林在上！想想吧，他儿子被扔进了狮子窝，，这位蛇王大人一定会非常不爽，不爽的结果是什么？！想着众小动物齐齐打了一个冷战，看向某只认为自己分的完全没错的帽子先生，恨不得将其碎尸万段！
　　安宁拿着帽子，僵着脖子一点点的转向教授席，看到的是自家同类冰冷的眼神还有似笑非笑的神色！哦，梅林！他还有可能脱离魔药处理器的行列吗？！
作者有话要说：某M表示：鸭梨很大，所以决定告诉大家……小龙和小安安一定会离开格兰芬多的！！！呜呜，偶下定决心让他们回去了！回到蛇王大人的怀抱……==
话说……这么写之后就有些难写了，偶设定就是让小龙和小安安成为格兰芬多和斯莱特林的桥梁，让霍格沃茨重现和谐……= =
咋样？这个设定成不？ 

16  回寝途中【捉虫】
　　吃完饭后，珀西带着格兰芬多的新生们向格兰芬多的休息室走，安宁还在为一会儿去自家同类那里报到而担忧。没有办法不担忧啊！不知道他家同类会丢给他多少魔药处理啊？！安宁越想越没精神，直到一阵吵闹声将神思恍惚的安宁叫了回来！
　　“皮皮鬼，要我去告诉巴罗吗？”珀西看着前面那个大眼的小鬼，低声威胁。皮皮鬼似乎不为所动，转了转眼睛，咧开嘴露出一个难看的笑容，“啊，一年级新生啊，真是太有趣了！”说着拿着手里的魔杖飘到了安宁的上方。
　　安宁本就郁闷，看着皮皮鬼自然不会有什么好脸色，“皮皮鬼，你要是敢做什么，相信我父亲会给你一个难忘的教训的！”
　　“哈哈！小蝙蝠不在斯莱特林，老蝙蝠不要你啦，不要你啦！”说着皮皮鬼一会魔杖，安宁只感觉自己被什么东西撞飞，然后一下子撞到了铁盔上，铁盔的头甲掉了下来砸到了安宁的头上，顿时血染红了安宁的半边脸。
　　新生们看到这个情景后立刻混乱了起来，而高年级的冷眼旁观。
　　安宁只觉得自己的头有些晕，脸上湿嗒嗒，在脸上抹了一把，却没想到会见红。哀叹了一声，心想果然是霉运回归了吧？！ 安宁强忍着眩晕感，抬头看向格兰芬多的众人，只看见一年级新生们要上前却被旁边的高年级学生拉住，安宁的心凉了下来。嘴角不由泛起苦笑，这样的情景到让他想起他的世界了……
　　“皮皮鬼！”因为疼痛，安宁的嗓子有些暗哑，“即使我被分到格兰芬多，你以为我父亲那种性格会容得下别人欺负我？”斯莱特林最好面子，打了安宁，就等于打了西弗勒斯的脸。
　　皮皮鬼没想到会把人打伤，吓得一哆嗦，飞快的消失了。
　　“这里出了什么事了？”麦格教授发现这边有些混乱，走过来却看到安宁跌坐在地上，一手捂着额头，血还透着指缝向下淌。“哦，不！珀西！你为什么不安排人带这孩子去医疗翼？！”麦格严厉的呵斥，然后快步走到安宁身边想要将他抱起来，却被安宁一把推开！
　　安宁看了一眼麦格教授，唇色有些发白，勉强扯出一个笑容，“不，麦格教授，我自己来。”说着安宁慢慢站了起来，摇晃了一下才站稳，“那么，教授，我自己去医疗翼就可以了，唔……”
　　在麦格担忧的目光中，安宁慢慢离开人群，向医疗翼的方向走去。麦格教授转身，居高临下的看着她学院的学生，脸上没有半点儿笑容。
　　“你们是格兰芬多的学生！格兰芬多从来都是勇敢，热情！他们不会拒绝去帮助任何人！更不会拒绝别人成为他们的朋友！”说着麦格教授像是想到了什么，徒然变了脸色，嘴角挂起了嘲讽的笑容，“不知道格兰芬多的试探什么时候变得这么冷漠！”说完，麦格教授转身离开了，那身影诉说着他对自己学院的学生有多么失望。
　　事实上，狮子和蛇并没有什么本质的区别，他们都是猎食者，有人说狮子莽撞？如果你看过狮子追捕猎物就知道那不是事实！说小蛇们崇尚力量？难道狮子就不崇尚力量？只不过狮子更加野性一些而蛇类更加圆滑一些罢了！所以，安宁的事情，彻头彻尾就是一场试探罢了！他们没有办法试探德拉科，是因为德拉科和救世主交好，但是安宁不一样，即使他的父亲是地窖蛇王。就像是斯莱特林内部的游戏规则，教授们不会插手，格兰芬多也有自己的规则，只不过一般情况下用不上，以至于人们都差不多把它忘记了！
　　安宁到了医疗翼，庞弗雷夫人充分发挥了她的女王威势，逼问着安宁怎么受伤的。安宁没有办法，只能将事情粗略的跟她说了一遍，只是省略了学长们的旁观。不是因为他善良，圣母什么的他还不屑去做。只是他觉得如果这么做了就像是打架打输了的孩子跑去告家长一样，很幼稚。
　　庞弗雷夫人给安宁施了一个恢复咒，然后又给安宁一瓶补血药剂，“明天是第一天上课，快回去休息吧！那个该死的皮皮鬼不用担心，我帮你教训它！”看着某位夫人的母性大发，握拳下定决心的模样，安某巨怪抑郁了――为毛如今的女性都这么难对付啊？！
　　安宁从医疗翼出来已经快宵禁了，走到格兰芬多的休息室门前，胖妇人瞄了他一眼，“口令。”
　　这时安宁才想起自己不知道口令，不过书里好像说的是……“龙渣！”
　　“口令错误。”
　　安宁僵了一下，他没有想到这里口令会变，而胖夫人微不可闻的叹了一口气，“孩子，你去和斯内普教授说说，看看能不能转院。他们刚刚改过口令。”
　　安宁嗤笑了一声，是谁说这是斯莱特林的手段的？安宁耸了耸肩：罢了，今天还是去同类那里好了，反正原本就是准备今晚去那里承受那只老蝙蝠的怒火的。
　　西弗勒斯不爽，很不爽！他怎么也没想到那个小巨怪会被分到格兰芬多！该死了，他以为他会被分到赫奇帕奇！西弗勒斯靠在椅子上，微微皱起了眉头，强忍着将那只小巨怪抓回来扔到坩埚里当魔药材料的冲动。
　　就在这时，办公室的门打开了，他就看见那个黑发黑眼的小巨怪探头进来。
　　安宁走进魔药办公室，就感觉到前所未有的压抑气息，还有自家同类身上明显实质化的黑火。
　　“唔，咳！同类，晚上好……”安宁僵硬的扯出笑容，就算是习惯了某蛇王的气势，也多多少少还是有些不自在，特别是在他生气的时候。
　　“让我想想……”西弗勒斯眯起眼睛看着安宁，“现在快要宵禁了，是什么让你到我的办公室里来？这里是斯莱特林院长办公室而不是格兰芬多的！”
　　安宁干笑了一声，“呵呵，我不是怕你少了我不习惯嘛……”天知道他说出这句话连自己都掉了一地鸡皮疙瘩！
　　“哦？骚扰教授，格兰芬多扣十分！快滚回你的狮子窝！别让我以夜游的名义扣你的分！”看着某个小巨怪瞬间耷拉下来的嘴角，西弗勒斯觉得自己的心情舒畅多了。
　　“可是……”看着西弗勒斯的死亡射线又扫了过来，安宁缩了缩脖子，突然不知道该怎么跟自家同类说。难道要跟他说不知道口令被关在外面进不去了？天，要是让同类知道了他非被毒液腐蚀得死无全尸不可！
　　看着安宁欲言又止的模样，西弗勒斯眯起眼，突然发现在他额角处得一抹暗红色！“哼，别告诉我刚离开没多久你就想爸爸了！现在，立刻，去洗漱睡觉！”冷哼了一声，便让安宁进了卧室。
　　安宁松了一口气，心说着老蝙蝠有时也很通情达理的！乐呵呵的便进了卧室。
作者有话要说：某M悲催了……
昨晚喝了一杯咖啡，结果一夜没睡……
晚上码字，码到一半，没存稿，结果半路死机……TT
还有木有比偶更悲催的，有木有！！
呜呜……爬走补眠…… 

17  血统开启【附图】
　　安宁躺在浴缸里，微微闭着眼，享受着水温，全然不在意自己身上狰狞的疤痕。没有人会想到，这个长得如此精致的孩子，衣服下的身体上有着这样让人心惊的疤痕。而右腕总是带着的护腕也被拿掉，那里的的疤痕更是可怖，这些都是他寻死留下的痕迹。
　　洗好后，穿上睡衣，安宁进了自己的小隔间，有些贪恋床的气息，不由在上面打了几个滚，像是例行公事一般，左手自然的搭在右臂上，脑海里的提示再次蹦出。
　　提示：转职已成功，血统开启
　　提示：转职已成功，血统开启
　　安宁扑腾坐着了起来，仔细看不知道什么时候那个控制版面竟然恢复了正常，哦，不对，职业一栏已经不是问号了，而是……药师？！而且后面还跟了个括号：初级！
　　安宁看着“药师”二字不由瞪大了眼睛，百思不得其解。职业不应该是“巫师”吗？为什么会成药师？晃了晃脑袋，他才突然想起西弗勒斯似乎也是药师！
　　“难道转职和他有关？”安宁有些疑惑的自言自语，然后又发现控制面板上明显多了一块，而那一块写的是：
　　血统：花妖
　　安宁顿时有些接受不能了！你爷爷的！花妖？他怎么记得花妖都是女人啊？！他不要做花妖，那么娘的属性！可不可以洗点呐？啊？！
　　郁闷的将这事甩在脑后，安宁决定还是去找周公聊天好了！要不然会被郁闷死的！只是这时将所有事情甩到脑后的安宁却没注意到那排“血统：花妖”后面又一排浅淡的小字：血统开启中。
　　西弗勒斯夜晚从梦中惊醒，他感觉到那个小巨怪的隔间里传来似有似无的魔力波动，那样子就像是一个巫师在进行垂死挣扎！快步走过去，打开门，不由愣在了那里。
　　门的另一端是另一个空间，蔚蓝的天空中还有几朵浮云，绿色的草地上开满了蓝色的风信子，清风拂过，可以闻到似有似无的花香。在不远处的空中，有一个半人高的白色，隐隐巨茧还能看见里面的人形。
　　西弗勒斯并没有走进去，反而退出来将门关上，在隔间周围施展了几个隔离魔咒，然后开在门上像是在等这什么。
　　安宁睡得并不是很安稳，他梦到了以前的事情。同样冷漠的眼神，同样冷漠的人们，但是在那些人中走出了一个男孩子，他伸出手，“喂！你还坐在这里干什么？他们都走远了！”
　　那是他第一个朋友，他追逐的阳光。
　　“喂，做我跟班怎么样？以后我罩着你。”
　　“呐，小宁，你是我的人了！”
　　“以后不准勾三搭四，不然我会生气。”
　　…… ……
　　“你哭什么？”
　　“又不是什么大不了的伤……”
　　“咳咳……小宁，我可能坚持不了多长时间了……”
　　医院里，那个少年脸色苍白的躺在那里，以前每次都会平安回来，那一次却再也没能从医院走出来，只能听见他父母哭喊，咒骂，“你这个扫把星……”
　　安宁感觉自己像是要被什么撑裂了，没办法动，也没有办法叫，只是感觉那股力量像是要将他绞碎一般。
　　站在门外的西弗勒斯感觉里面的魔力突然暴乱起来，不由挺直了身体，有些凝重的盯着门上的把手，像是下一刻就会冲进去一般。只是那暴乱的魔力像是被什么收敛指引着，慢慢平静了下来。
　　这一夜，安宁不断做着梦，反反复复就是那些他想忘却怎么也忘不掉的！而那巨大能量茧也慢慢变的稀薄，里面的人蜷缩着，不断的颤抖，呜咽着像是受伤的小兽。
　　天边泛起了鱼肚白，安宁的小隔间也渐渐恢复了平静。站在门口的西弗勒斯呼出一口气，解除隔间周围的魔咒，打开门，看到的景象让他倒吸了一口冷气。
　　安宁此直立在空中，乌黑的头发长至脚跟，额头中央印有淡蓝色的繁花式样的印记，让原本就算得上是精致的小脸显得更加妖艳，深紫色的眸子像是没有睡醒一般茫然的看着他。
　　西弗勒斯抿着唇，不知为什么这样的安宁总给他一种熟悉感，正当他思索原因的时候，安宁突然伸出手。指尖轻抚西弗勒斯的面颊，细细勾勒着他的眉眼，那一举一动像是面对许久未见的情人一般，带着爱恋，带着怀念。然后像是突然坠落的精灵，扑到了他的怀里，竟然就这么昏死过去！西弗勒斯抱着安宁，眼睛有一次变得空洞，感觉这怀里柔软的身体，像是前世他们就认识一般，而鼻尖萦绕的花香让他一阵恍然。
　　安宁醒来的时候只觉得自己全身酸痛，像是又一次经历了时空穿越一般！可当他做起来不由叫了一声，原因……他扯到了自己的头发…… 
　　安宁面部扭曲的看着自己多出来的头发，脑海里还不断蹦出提示：血统开启完毕，血统开启完毕。
　　这样他要是还不知道怎么回事儿他就是白痴了！
　　丫丫的梅林小受！祝你天天被压得起不来床！安宁咒骂着穿好了衣服走出隔间去洗漱，刚站在镜子前，就差点将镜子砸了！他发誓，如果他会四分五裂的话，这个镜子一定不会像现在这样安然无恙的！天知道他以前就讨厌他自己的长相，因为过于女气！现在可好，不但没有好转，反而有更加严重的趋势了！
　　安宁咬牙切齿的翻出剪刀揪起一缕头发就要剪，却突然被一只大手拉住。
　　“你是白痴吗？！难道以前没有人告诉你头发是妖精魔源？！”
　　安宁被吼叫声吓得一抖，手里的剪子也掉到了地上，深紫色的眼睛无辜的瞅着西弗勒斯，“的确没有人告诉我……” 
　　西弗勒斯像是吃了一个苍蝇一般，好不容易从牙缝里挤出这段话：“该死的，那现在该知道了？现在，你还有二十分钟去吃早饭！”然后手像是着了魔一样，从抽屉里拿出一个他用过的发带将安宁的头发束起，动作熟稔得跟相处了十年的情人一般。等一切都弄好了，西弗勒斯才发觉自己做了什么，而安宁更是被他的动作惊的彻底僵化。
　　西弗勒斯扯了一下嘴角，又从袖子里摸出一瓶药剂，掰开安宁的嘴就灌了下去，顿时安宁的小脸就皱成一团：梅林的臭袜子！他就说这只老蝙蝠不会那么好心！
作者有话要说：下一章就知道小龙为什么会被分到格兰芬多了……嗯，不是在抹黑小龙哦……绝对木有……紫亲……偶真的木有啊啊啊……TT好了，反正她也看不到了……爬去睡觉……
随笔记：不知道血统神马的算不算雷区？偶要将小安安美美的打包送给教授大人~~~OO~
唔，还有，偶不知道自己写木写明白，这里教授知道安宁那是血统觉醒，也知道了安宁觉醒的血统是花妖……对手指……木看明白偶再说一哈哈啊……
其中教授大人帮小安安设立隔离魔咒的时候就相当于给小安安守关啦……所以他当然知道小安安那时候是什么状况。
而后面说抱着小安安，闻到花香，然后一阵恍然，就是说教授知道小安安的血统，后面教授不是也说：“头发是妖精的魔源”了吗？所以在这两个问题上亲们就表太纠结了…… rq
刚刚求到一张人设图小安安血统觉醒后的Q版,感谢苦丁茶~她开的图铺是《苦记图铺》，有喜欢人设的可以去她那里做哦~


18  戴在左手无名指上的戒指【抓虫】
　　西弗勒斯看着安宁恢复原来的样貌后，面无表情的将他拉到办公室。办公桌上放着热牛奶和面包，“怎么？难道艾伦・斯内普小先生想要在第一天上课就迟到？”阴沉的声音让还在纠结着自己难受的味蕾的安宁缓过神来，然后看见桌子上的食物再次石化。
　　安宁咬着面包，心里哀号：妈妈咪啊！这场噩梦快让他醒来吧！还有什么比蛇王陛下给他准备早餐还恐怖的事情吗？！那里该不会有什么毒药之类的等着他试呢吧？！心惊胆战的吃完早餐，就感觉西弗勒斯将书本塞到他怀里把他推出门外，若不是那散发着冷气的嗓音唤回他的意识，他恐怕会在那里呆上一上午，“你还有五分钟的时间去教室，别让我知道你因为迟到而被扣分！”
　　魔咒教授是拉文克劳的院长弗立维，一个身材矮小的男人。安宁和他前后脚进入教室，安宁坐下后翻开课本，里面备注的的繁花字体，华丽不失严谨，一看便知道是出于西弗勒斯之手。安宁只觉得今天的遭遇是在过于玄幻！那只油腻腻的老蝙蝠不但给他梳头了，准备早餐了，还把自己用过的课本借给他用！天啊！太阳打西边出来了吗？天要下红雨了吗？！哦，梅林在上！这个世界太可怕了！我要回家！！！
　　“哈利・波特！”一声尖锐的叫声让安宁全身一抖，抬头就看见某位矮子教授竟然激动的从凳子上跌了下来，不见了人影……
　　好吧，安宁绝不承认这位教授从某种程度上缓解了他对今天异变的恐惧。
　　魔咒课第一节讲的是理论上的东西，安宁无聊的翻着课本，静静等着下课，却没想到中途有人小声叫他，“艾伦！”
　　安宁疑惑的抬头，却看见坐在哈利身边的铂金小包子正冲他眨眼，“中午一起吃饭吧！”
　　安宁扯了一下嘴角，再想想貌似他还要为自家同类准备午饭，不由悲催的耷拉下脑袋：他可不指望那只老蝙蝠会因为他上课了就这么放过他……
　　像是知道了什么，德拉科又对安宁小声喊，“今天我父亲会去西弗勒斯……唔，教授那里谈些事情。”言外之意不用他准备午饭了，可安宁还是没精打采的，“可他没告诉我……”
　　于是下课后，在魔药办公室，安宁很荣幸的见到了某只大号的铂金脑袋。
　　“哦，小斯内普先生，魔杖店一别，已经一个月了，你过得还好么？”卢修斯一来就踩安宁的痛脚，安宁一呲牙，“非常好！希望那次事故没有对您造成伤害！”是，别造成伤害，直接弄死得了！安宁颇为恶毒的想。
　　“当然，那种小事故怎么会对我造成伤害呢？”某只孔雀又开始得瑟他的羽毛，看得安宁一阵手痒――好想把那该死的羽毛剪掉！
　　“我去做饭！”好吧！这些不切实际，先去做饭，吃饭才是人之根本啊！
　　“我该说值得庆幸吗？你没有忘记自己的责任？”低沉的嗓音突然在安宁背后冒了出来，吓得安宁一抖，哀嚎着：蛇王走路都不带声音的吗？！于是幽怨的看了某教授一眼，然后再意味深长的看了一眼卢修斯，转身离开。
　　卢修斯被安宁那一眼看得面部扭曲，那一眼到底什么意思啊？怎么搞得跟他偷情似的？！好吧……貌似安宁就是这么想的……
　　安宁有些沮丧的和家养小精灵们一起做饭……唔，好吧！他全身散发的幽怨气息让小精灵们望而却步。
　　而魔药办公室中，卢修斯露出一个假笑，“哦，我的朋友，我觉得你怎么像是在圈养小动物啊？怎么？对这个小家伙很感兴趣？”
　　面对卢修斯华丽的咏叹调，西弗勒斯的声音永远是低沉而带着一丝阴寒的，“卢修斯，是什么让你变得和女人一样八卦了？”
　　卢修斯的脸僵了一下，“好吧，好吧！我们来谈谈正事，关于德拉科的。”
　　西弗勒斯坐在了椅子上，空洞的双眼看着卢修斯，“我想，当时你让德拉科去接近我们‘伟大’的救世主的时候，就应该料想到了这种情况，老蜜蜂从不会放过任何机会……而且……这件事情你应该去找那只老蜜蜂，而不是我。”
　　“哦，我的朋友，快别这么说，我可听说你们家的小家伙也被分到格兰芬多了，而且……情况很糟糕？”卢修斯不疾不徐的说，而西弗勒斯听着他的话，骤然变了脸色。昨晚发生的事情显然西弗勒斯已经有所了解了，格兰芬多公然扇他脸面的事情被人这么揭出来，脸色自然不会好看。
　　“怎么样？不一起去找老蜜蜂吗？转院的可能性会大一些。”卢修斯微挑眼角，一双桃花眼看着西弗勒斯，嘴角的笑容怎么看都是势在必得。
　　西弗勒斯垂下了眼帘，嘴角挂着冷笑，莫名其妙的说了一句，“没有用的。”
　　而卢修斯看向西弗勒斯，脸上的笑容褪去，眼中闪过深思。
　　午餐和平时没什么两样，只是多了一套餐具而已。只是这顿饭对华丽的马尔福来说那就是一场杯具！谁让他不会用筷子咧！
　　“马尔福先生，今天的菜不合口么？为什么不动？”安宁扯了扯嘴角，语气虽然恭敬，但脸上的笑容分明是幸灾乐祸！
　　卢修斯僵了一下，“哦，我忘了一件非常重要的事情，现在要立刻回去了！”，于是某只孔雀先生不华丽的逃了！
　　安宁扑哧一下笑了出来，却被一道冰冷的视线冷冻住，于是，继某孔雀之后，安某巨怪也杯具了……
　　午饭过后，安宁就准备回寝室了，可是在离开的时候又被西弗勒斯拉住。安宁有些莫名其妙的看着他，却见他抓着自己的左手将一枚戒指套在了无名指上！原本大了一圈的戒指到了他的手指上竟然自行收缩，牢牢的固定在了那里！
　　好吧！安宁知道这是传说中的魔法物品，但是为毛要是戒指，戒指也就罢了，为毛要套在左手的无名指上？！安宁想要去摘下那个戒指却悲催发现那东西像是长在自己的手指上了一样。
　　看着安宁的动作，西弗勒斯嗤笑了一声，“我想你的行李还没来得及整理！”说完就将安宁推出门外，将门关上。
　　看着西弗勒斯毫不犹豫的将自己扫地出门，安宁悲催的看着左手上的戒指，这让他以后怎么出去猎食啊啊啊？！正在安宁纠结的时候，脑海中的提示再次响起：
　　提示：得到魔法物品：王子的空间戒指 防御上升，魔攻上升
　　提示：得到魔法物品：王子的空间戒指 防御上升，魔攻上升
　　提示：得到王子的馈赠――恶作剧魔药（恶作剧效果不定）10包幻形药水（效果可持续1周）10瓶
　　提示：得到王子的馈赠――恶作剧魔药（恶作剧效果不定）10包幻形药水（效果可持续一周）10瓶
作者有话要说：随笔记：所以说，这个系统真好用……oo
那啥……安某巨怪……乃杯具了，还想出去猎食？不知道“死”字怎么写的是伐？
教授大人，蛇王陛下！乃肯定是故意了对伐？？乃故意将戒指戴在无名指上的对伐？！
话说……prince翻译成王子更好吧，是吧是吧是吧？？？怎么说教授大人其实也有普林斯一半的血统，而且自称half blood of prince 一半血统的普林斯VS混血王子……唔……显而易见，混血王子胜~！\/
嗯，关于小龙的，看出来了吧？对于斯莱特林来说，可以因为利益去接近一个人的，这一点木有人有意见吧？不过……偶可以交个底，小龙对哈利的感情绝对不是因为利益的……乃们要相信偶！！！
还有，教授的那句“没有用的”乃们看出什么来了么？呼呼……安某巨怪被分到格兰芬多也是情非得已的……
还有，（正色）安某巨怪看上去嘻嘻哈哈的，看起来没心没肺的，其实是个软性子……心很软的！嗯！
至于哈利嘛……怎么说呢……这个人物在偶设定中来说是一个非常非常重要的角色，此人很黑，此人很有料……唔……还有，他是一个格兰芬多！嗯，提示到此结束！
PS.之前看冰凉酒大大的书……啊，不说了……
哎……木人收藏了……木人喜欢偶了……呜呜…… 

19  点燃怒火【四更君！！】
　　安宁抿着嘴，他绝不承认自己有那么一滴滴感动，绝不承认！
　　走到格兰芬多的塔楼，看着在哪有些悠闲的胖妇人，又有些犯愁――还没弄到口令……
　　“艾伦？你终于回来了！我们等你好长时间了！”哈利看见安宁，跑过来拉着他走到胖妇人面前，“猪鼻子。”胖妇人打开门，哈利拉着安宁，“我猜你不知道口令，珀西在我们进入的休息室之后就换了，口令会贴在公告里。哦，我想你也不知道我们是住在一个寝室的！”哈利颇为热切的介绍让安宁有些不适应。事实上，安宁对哈利的疑惑不只是一点儿半点，只是觉得那些与他无关，而且哈利再怎么变也改不了他是救世主这个事实。只要这一点不变，他就是一台麻烦吸引机，这样呆在他身边寻死什么的更容易一些。
　　格兰芬多的寝室以金红色为主旋律，五张带四根帷柱的床，垂挂着深红色法兰绒幔帐。 而罗恩、纳威两人坐在一起，似乎在聊着什么卡片之类的东西，而德拉科则悠闲的躺在床上，似乎和另外两个人的关系不是很融洽。当然，安宁从来都没想过德拉科能和格兰芬多相处融洽，呃……哈利是个例外！而且……安宁有些狐疑的看着哈利，心想：这货分明是披着狮子皮的毒蛇！别以为腼腆的笑一下就能够瞒过瓦雪亮的眼睛！
　　“唔，艾伦，你回来了？”德拉科看见安宁，站了起来，绕着他走了一圈，“啧，西……呃，斯内普教授不用把你看得这么紧的！就算是长得漂亮点儿也不至于这么快就被狼叼走。”
　　安宁嘴角抽搐了一下，怪异的看着德拉科，像是看到了变种的巨龙，“你真的是德拉科，不会是喝了复方药剂的巨怪吧？”这句话刚出口，安宁就想抽自己一个嘴巴！丫的，这才一年啊，一年！咋就连说话方式也被那只老蝙蝠带坏了呢？！
　　“好吧，好吧！没想到你们的关系这么好！”德拉科摇着头，一脸“我就知道”的神情。
　　你爷爷的，你知道个毛！安宁愤恨的想揪掉德拉科那脑袋上的铂金毛，可惜……抽了一眼旁边笑得腼腆的哈利，安宁迅速打消了这个念头。
　　如果说蛇王的气势是外放令人胆寒的话，在他身边这位就是隐而不发的！如果安宁不知道HP的整个剧情还好，可惜他知道，对原著中哈利波特这个人也很了解。而在他身边的这位显然已经和原著中的不同了，好吧……事实上，剧情的主要人物在性格上都有偏差……
　　“你真的打算在格兰芬多一直这么呆着？”安宁决定转移话题，一边说着，一边到了空床位，开始收拾自己的东西。
　　“父亲会处理好的！”相对于分院那天，德拉科现在表现的倒是镇定了很多，只是他那全然信赖的口吻让安宁沉默了一下。再联想到以前看到同人类得小说中L爹和德拉科也是很萌的一对儿，顿时，安宁“悟”了，但是，好吧！L爹一定是他家同类的！于是他很郑重站了起来，拍了拍德拉科的肩，“德拉科，作为朋友我不得不给你一个忠告，你没机会的！”
　　哈利古怪的看了一眼安宁，一把搂住德拉科的腰，将脑袋卡在德拉科的肩窝出，那意思再明显不过：德拉科是我的！
　　安宁翻了一个白眼，不再理会他们，德拉科是谁的和他没有一纳特关系，他关心个什么劲儿啊？！
　　“放心，我对你家教授不感兴趣，我想，你现在还是担心一下自己的处境比较好！”显然，德拉科对于哈利的举动十分受用，一边抬高下巴，趾高气昂的说话，一边安抚着怀里的哈利，两只小包子抱起来真是和谐无比。
　　安宁抽了一下嘴角：为毛说着说着又扯到我身上了？而且，啊喂！德拉科，你那是什么表情？！别弄得好像我在护食一样好不好？！
　　“啊……不跟你们瞎扯了，一会儿就要去上课了，我得快点收拾！”
　　等安宁把东西都收拾好的时候，正好该去上课了，抱起书，却发现在罗恩那只小狮子在偷偷看他。安宁冲他笑了笑，结果他的脸瞬间变得比他的头发还红！ 
　　“艾伦，一起走吧！”德拉科微抬着下巴，像是能和他走是一种荣幸一般，好吧！如果论起在魔法界的地位的话，这么说也没有错。
　　安宁不置可否的耸耸肩，跟着德拉科和哈利一齐走了出去，而纳威还有罗恩则是跟在他们的后面。
　　“呦，这不是斯莱特林的小蝙蝠嘛？！怎么……这么快就抱上我们黄金男孩儿的大腿了？”一个男孩儿因为正处于变声期，声音如同鸭子一般难听，却偏偏自己没有自觉。
　　安宁不易察觉的皱了一下眉头，抬眼就看见那个男孩儿大概十四五岁，眯起眼睛，勉强能看清他的胸牌上写着杰佛瑞・胡珀，是四年级生。
　　安宁仔细回想了一下，怎么也想不起这个人，只是……这个人真是莽撞得可以，所谓枪打出头鸟，他连这个道理都不明白吗？竟然就这么直接冲出来……
　　“唔……事实上，我和哈利是同一个寝室。”安宁温吞吞的回答，那样子根本不在意这个人的挑衅，“我们快要上课了，能劳烦学长让一下吗？”
　　杰弗瑞・胡珀感觉像是一拳打在了棉花上，完全使不上力，不由愤恨的瞪了一眼安宁，让开了路，可就在安宁走过他身边的时候，他却突然向安宁撞了过来！
　　安宁闷哼了一声，竟然一下子被撞倒，后脑一下子磕在了休息室的桌角上！顿时安宁感觉眼前一黑，然后因为疼痛脸色变得苍白起来。
　　杰弗瑞・胡珀像是打了一场胜仗一样的狮王，高高扬起了下巴，不屑的看着安宁，“小蝙蝠，乖乖的滚出格兰芬多，不然，见你一次揍你一次！”
　　安宁眨了眨眼睛，然后眯起眼看着这个趾高气昂的男孩儿，嘴角露出了冷笑：好吧！如你所愿，让我们来看看这狮子窝的游戏规则是怎样的！
作者有话要说：嗯……等小安安闹腾够了，偶就把他打包寄回蛇窝……噗……啊，附赠品，小龙一条，哦耶~！一切要等到大靠山露出真面目才可以哦，请亲们耐心等待 
说一哈设定啊……
不是要摸黑谁，偶打算写一个和谐美好的霍格沃茨（正色），让小龙和安宁回去也正好建立起格兰芬多和斯莱特林沟通的桥梁，但是……貌似偶的确把小狮子们写坏了，木关系，会好起来的，慢慢来！（握拳！） 

20  杯具的格兰芬多【五更君！！】
　　安宁的从地上爬起来，没有说一句话，只是安安静静的绕过杰弗瑞・胡珀，走出了休息室，让那些想看热闹的小狮子大失所望。只是，这些小狮子却忘了，如果对方真的是“小蝙蝠”的话，那么，那种记仇的性子一定会让那些得罪他的人非常“享受”！
　　格兰芬多的小狮子们洋洋得意的以为他们成功的将小蝙蝠赶出去了，却没想到在当天中午就迎来了第一次灾难！
　　霍格沃兹开学的第一天晚上，医疗翼人满为患，全部都是格兰芬多高年级的学生。他们每个人出现的症状不同，有的全身上下长满了疹子，有的则是身上突然多出了许多触手，最严重的是全身长满了水泡，痛痒难耐。基本上每个人的症状都不一样，但每个人身上都散发出似有似无的花香。如果是德拉科在这里，他一定会告诉你那是风信子的味道。
　　西弗勒斯看到这些学生也不由皱起了眉头。他当然知道这些人是中了他制作的魔药，但是……很明显，那些魔药到了安宁手里变异了！他不知道为什么会变异，但很显然药效要比正常的恶作剧效果大很多，特别是那个全身上下甚至脸上都长满了水泡学生。西弗勒斯有些厌恶的看了眼那学生的红头发，既然给了恶作剧魔药，他就没打算帮这些人解除药效，这些是他们应得的。
　　第二天一早，德拉科拉住安宁，悄悄问他，“你知道么，昨晚格兰芬多有一半的高年级学生进了医疗翼。”
　　“啊，是么？”
　　什么叫“啊，是么？！”，你怎么能这么淡定？！德拉科在心里狂吼，可脸上却扯出一个贵族式的假笑，“那么艾伦・斯内普先生没有什么想要对我说的吗？”
　　安宁有些奇怪的看着德拉科，“和你说什么？”
　　“当然是……”还没等德拉科说完，安宁看见头上的吊灯竟然突然掉了下来！
　　“小心！”安宁猛的将德拉科扑到，吊灯上的金属条刺进了他的背部，顿时血腥弥漫在整个寝室当中。恍惚间，安宁听见德拉科的尖叫声，心想着原来铂金小包子可以唱海豚音啊……
　　这次，意外的，安宁竟然没有产生任何关于回家的念头，当然，不排除他意识清醒的时间太短，根本没有时间去这么想。只是，是不是有什么其他的原因又有谁知道呢！
　　西弗勒斯到了医疗翼，脸色黑得吓人，看到他的无论是谁，都自动退散，以免成了池鱼被殃及了！
　　“哦，西弗勒斯，这次艾伦的情况不太好，我们必须要将他送进圣芒戈进行手术，那根金属条似乎已经伤到他的内脏了！”庞弗雷夫人担忧的看着病床上脸色苍白的安宁，金属条已经被去除了，“没想到刚上学就遇到这种事情！”
　　西弗勒斯看着床上的男孩儿，突然感觉似乎这个孩子像是随时都会消失一般，让人有种抓不住的感觉。不知道为什么，这样的感觉让他心慌，他甚至有种用力去摇醒他的冲动！微微敛目，“来得及吗？”
　　“嗯，已经给他喝了止血药剂，没问题的！”
　　西弗勒斯没再说什么直接将安宁抱起，庞弗雷夫人刚反应过来就听到壁炉那里传来沙哑的声音，“圣芒戈！”
　　“哎，还从来没见过西弗勒斯这么着急过呢……”庞弗雷无奈的笑了笑，又开始忙格兰芬多那些小狮子们的中毒状况，这两天她真是忙坏了。
　　霍格沃茨的小动物们突然感觉霍格沃茨安静了，唔，好吧，少了格兰芬多那些过分活泛的小狮子确实有些无聊，少了某蛇王的毒液生活确实感觉有些空洞了……于是……蛇王陛下啊，您看您到底培养出了多少受虐体质啊？！
　　安宁手术后又开始发高烧，西弗勒斯整整在他床前守了三天，最后病情稳定下来才离开，只是这些安宁并不知道。蛇王的回归意味着霍格沃茨再次陷入鸡飞狗跳的日子当中。
　　原来住进医疗翼的小狮子们也陆续回到了正常的生活，只是很快他们就发现，自己的杯具并没有就此结束，反而向餐具进化！
　　“喂，你听说了吗？格兰芬多今天被斯内普教授整整扣了100分！”
　　“嗯，不知道可能是因为他儿子住院了。”
　　“啊，这下格兰芬多惨了，但愿他们的红宝石不要变成黑宝石才好……”某只小动物毫无诚意的祈祷。
　　“嗤！你巴不得那些过于活泛的小狮子被扣分呢吧！”另一只小动物毫无形象的翻了一个白眼。
　　而这……也仅仅是个开始而已！而小动物们发现了一个问题，自从西弗勒斯回来之后，皮皮鬼竟然失踪了！哈利有些好奇向没有头的尼克打听，却见尼克吱吱呜呜，最后冒出一句话：“蛇王的威严不可侵犯……”
　　于是霍格沃茨所有的小动物为皮皮鬼默哀，当然，更多人在心里诅咒这该死的小精灵被某个蛇王直接扔进坩埚做成魔药，可见这个皮皮鬼有多不得人心。
　　如果说皮皮鬼杯具的话，格兰芬多的级长那就是真真的餐具了！珀西・韦斯莱其实是一个好学生，别用怀疑的眼神看着这边，他真真是个好学生！平时很刻苦，也不像双胞胎那么喜欢恶作剧，但是如果用一个词来形容这个格兰芬多的级长，那就是“闷坏”！这种人不声不响的，最会在别人身后捅刀子。如果没有他的纵容，安宁也不会在格兰芬多受伤。
　　教授的确无法插手学院内部的游戏规则，但是，将安宁所受的苦闷加倍还给那个元凶，他这个做养父的还是可以做到的。挑格兰芬多的毛病还不容易？就算是没有毛病他也能找出毛病来！所以说，在安宁离开的这一段时间里，格兰芬多真的是一片惨淡，特别是一群小狮子远远看到某条蛇王的时候彻底化身小獾，抱头逃窜！
　　安宁彻底清醒过来已经是一周之后了，因为躺了太长的时间，全身都有些酸软。
　　“我该庆贺艾伦・斯内普小先生终于清醒过来了吗？！”沙哑的声音让安宁一抖，嘴角抽了一下，心里哀嚎着：为毛我一醒过来就看到这个衰人！
　　“那……”安宁张了张嘴，发现自己的嘴干的厉害，西弗勒斯对着水杯就施了一个清水如泉，将杯子塞给安宁，“为你的鲁莽，出院后，6点到宵禁前紧闭，一个月！”
　　安宁还有些呆愣的拿着水杯，等他反应过来的时候，只看到某蛇王袍浪滚滚的背影……
作者有话要说：嘻嘻……蛇王陛下，其实您跑的那么快是害羞了吧，害羞了吧，吧，吧……
今日五更
如果收涨还不给力的话，就真的不给力了……==
偶真的尽力了…… 

21  传说中的金手指？【抓虫】
　　在住院期间，邓布利多来过，只是安宁见他来并没给什么好脸色。好吧，算他小心眼，还记恨着这老头让西弗勒斯当义工的事情。
　　“哦，艾伦，看样子你恢复的不错？！”邓布利多摸着自己的胡子，慈祥的看着安宁。
　　“嗯，还没死！”安宁抬了抬眼皮，连个眼神都欠奉。
　　“看到你恢复健康我很高兴，我的孩子……”邓布利多是什么人，作为魔法界的领军人物，脸皮可不是一般的厚，这点儿脸色还不至于让他难堪。
　　“校长先生，我会要求魔法部向您提起诉讼，要求您对我进行赔偿！”安宁不高兴了，一想起那个吊灯，安宁就郁闷！
　　邓布利多脸上的笑容挂不住了，“哦，我的孩子，我想这件事我们可以再商量一下。”
　　商量个毛？！安宁愤愤的瞪了邓布利多一眼，“校长先生想要私了吗？那说说您可以给我多少赔偿？”
　　“呃……孩子，不要那么市侩，钱不是万能的！”
　　“但是没有钱是万万不能的！校长先生，难道我这次差点儿丢掉性命就这么算了吗？！还有格兰芬多的吊灯竟然就这么掉下来了！难道学校每年都不拨款对城堡进行维护吗？！是不是我该跟父亲提议随时准备转学，以免霍格沃茨倒闭？！”好吧，其实安宁是把在自家同类那里受的气都发泄在可怜的校长身上了……
　　邓布利多看安宁那副不给他交代决不罢休的样子，只能无奈的叹了一口气，“孩子，你要知道霍格沃茨的开销是很大的，而且为了防止那些贵族们插手霍格沃茨内部管理，他们的钱也不是那么好要的，这样助学金，还有要对霍格沃茨的防御法阵进行修补，再加上教职人员的薪金，就让霍格沃茨每年都出现财务赤字了！”可以看出，邓布利多那双在半月形眼镜后面的蓝色眸子中，真的是在担忧着，不是为了他自己，而是为了霍格沃茨。
　　安宁叹了一口气，说什么也无法对这个老人狠下心，因为他是真心再为魔法界考量着。
　　邓布利多见安宁不说话，和蔼的笑着伸出手在安宁的脑袋上拍了拍，“你是一个好孩子。”
　　安宁无语问青天，丫的，他为毛这么好打发？一句“你是一个好孩子”就被打发了？第三次，安宁第三次觉得邓布利多这老头不是个好物！如果再有第四次……安宁发誓一定亲手拍死这只老蜜蜂！！
　　安宁出院之后，格兰芬多的小狮子们已经安分了下来，但是安宁却不想这么结束！怎么说这些小狮子也是让他见了红的！作为他们口中的，啊哈，“小蝙蝠”？！怎么可能这么善罢甘休？他又不是圣母！难道打了他的左脸他要伸出右脸给人打？开玩笑！于是，格兰芬多真的陷入了水深火热当中！因为他们要面对的是蛇王的毒液、紧闭还有安宁的“调戏”这种双重压力。当然被安宁整过的人不计其数，其中最为严重的的就是杰弗瑞・胡珀和珀西・韦斯莱了！
　　这两个家伙像是吃了霉运剂一样，吃个饭能因为食物相冲而引起食物中毒，走在平地上能莫名其妙被绊倒，到了最后，皮皮鬼似乎重获自由竟然也开始找上了这两个衰人的毛病，最悲惨的是连楼梯有时候都调戏他们……所以说，他们的生活还是很热闹的……于是……格兰芬多不得不承认，安宁其实是非常有做格兰芬多的潜质的！
　　再后来？小狮子们有些消受不起了，所以找到了德拉科，希望他能从中调停一下。但是德拉科却微抬着下巴，蓝灰色的眸子鄙睨的看着来人，嘴角挑起冷笑，“我们从不插手朋友的决定。”
　　从这一点上看来，即使德拉科在格兰芬多老老实实的呆着，没有半句怨言，但是他从来没有承认过自己是格兰芬多，这也许就应了那句老话：强扭的瓜不甜。
　　最后韦斯莱家的双胞胎带着自家的哥哥登门道歉，安宁是有些欣赏韦斯莱家的双子的，所以也就没有拒绝，然后又授意德拉科出面，这样在韦斯莱双子和德拉科三人的调和下，所有得罪过安宁的小狮子们公开向安宁道歉，所有的事情才算是就此揭过。
　　好吧，无论安宁闹得有多欢腾，到了蛇王面前，他依旧没能脱离家养小精灵和魔药处理器的地位，于是，他悟了――只要在蛇王陛下身边，他就是在如来佛祖手掌心的孙悟空，怎么翻腾都翻腾不出去啊！
　　
　　回到正常生活后，过了很长一段时间安宁才被允许去上魔药课，原因是怕魔药课上制作的魔药和自己正在喝的调理身体的魔药相冲。
　　坐在魔药教室里，看着自家同类气势汹汹的走进来，死亡射线扫过教室的每个角落，使得整个教室都处于低气压状态才开口说话。低沉沙哑的声音不大，却能让每个人听清楚，“我想，你们都到齐了，今天我们要学习的是感冒药剂，波特！”
　　好吧，他家同类还是那么喜欢找哈利的麻烦，即使重活一遍也一样，安宁有些无良的想。
　　“是，教授。”哈利站了起来，看着西弗勒斯。
　　“感冒药剂的配方是什么？”
　　“板蓝根，鼻涕虫粘液，姜片，艾草浸液，先生。”
　　“坐下，你们，难道要我每堂课都提醒你们把它记下来吗？”西弗勒斯恶狠狠的向小动物们喷洒着毒液宣泄着自己的不满，安宁翻了一个白眼，心想着自家同类还是这么喜欢吓唬小动物。低头快速将配方记好，再抬头就看到西弗勒斯在黑板上写出制作魔药的详细过程，这时脑海中的提示响起：
　　提示：获得感冒药剂配方（低级）
　　提示：获得感冒药剂配方（低级）
　　一时之间，自己的脑袋里像是多出了什么东西。
　　“现在，去领药材，完成你们的作业。”
　　安宁作为班级里多出来的那一个不得不自己一组，领完药材后，安宁就感觉自己进入了一种很玄妙的状态。
　　西弗勒斯原本就对安宁自己一组不太放心，现下又看到某只巨怪竟然一脸茫然的在那儿切割药材，不由脸上一黑，走到了他的跟前。
　　“你这个……”正当西弗勒斯想要喷洒毒液的时候，却看到安宁切割药材的手法非常快，而且对药材处理得也非常到位，再看他熬制魔药的手法，掌控放入药材的时间等等，完全不像是一个生手！处理药材，西弗勒斯还可以理解，毕竟帮他处理药材一年多了，但是这熬制手法是怎么回事？难道真的遇到了魔药天才了？！
作者有话要说： 应广大读者的要求……又让小安安闹腾了一哈哈，唔……这样写就是说小安安得到了格兰芬多的认可？或者臣服？？唔，管他呢！乃们想怎么想就怎么想吧……
最后……这个算金手指不？……呼呼……魔药啊，好去勾搭教授大人呐~~~
唔……昨天小宇宙爆发了一哈哈……今天木力了……偶要再攒攒搞……这周五上活力榜，要是给力的话偶会试着再爆一哈哈……嗯（握拳）亲们给力不？！ 

22  所谓吃醋
　　安宁在这种状态下十分专注，甚至连纳威小盆友炸了坩埚都没有察觉，若不是西弗勒斯在他旁边的话，恐怕已经被飞溅出的药水弄得满身水泡了！当安宁从这种状态解除出来的时候，发觉自己已经将魔药制作好并装进瓶子里了，而脑海中的提示音响起：
　　提示：制作感冒药剂（极品）一瓶
　　提示：制作感冒药剂（极品）一瓶
　　好吧，安宁似乎明白这个职业带来的福利了！随随便便就做出一个极品啊其实是安宁误会了，他能做出极品完全是那满点的幸运值的功劳。
　　“如果……艾伦・斯内普小先生的脑容量有甲壳虫十分之一大的话，就应该知道在制作魔药的时候保护好自己！”低沉而又沙哑的声音给兴奋中的安某巨怪泼了一桶冷水。
　　西弗勒斯哼了一声，夺过安宁手中的魔药，像是泄愤一样在本子上画了一个大大的“O”，看着作业本上的“O”，安宁抽了下嘴角，心说自家同类为毛这么别扭呢…… 
　　上完课就是和蛇王陛下的晚餐，安宁迅速离开魔药教室，以免被当做免费劳动力，好吧，其实他本来就是免费劳动力一枚！
　　很快，安宁就准备好了晚餐，西弗勒斯坐在主位上，颇有一家之主的威严。“今晚7点，去麦格教授那里补习。”
　　好吧，自家同类发话了，他自然要去，谁让他变形咒这么垃圾呢……
　　之后的几天安宁过得还算安稳，只是自己单独一个人的时候，查看了一下穿越附赠品的状况，却发现里面多出来了几个血统技能。
　　血统技能一：药剂增幅，使用药剂时可增幅300%药效
　　血统技能二：净化，解除中毒，诅咒，混沌等负面状态。
　　血统技能三：幻阵，无视等级，使敌人陷入幻觉当中，被攻击则幻觉解除，持续时间10分钟。冷却时间半小时。
　　血统技能四：木遁，借由木属性物品可以瞬移到任何有木属性物品的地方。（发动时间2分钟，若终点是以风信子为介则无需发动时间。）
　　好吧，安宁表示花妖就是一鸡肋！但是，也许打架不行，逃跑绝对没人能赶上他，可他为毛要逃跑啊？！他在这里的追求不就是死亡吗？！不过前两个技能还不错了。而且显然，之所以小狮子们的症状那么严重就是因为他那个药剂增幅的技能。3倍药效啊，3倍！安宁突然觉得那些药真的有些浪费了……
　　
　　相对安宁的安稳，卢修斯这几日却异常的窝火，到现在德拉科的事情还没有办妥。那只狡猾的老蜜蜂总是在跟他绕圈子！现在这个样子，他也只能求助于西弗勒斯了。
　　“西弗，我的朋友，你这次一定要帮我！而且我听说艾伦前一阵受伤了，你难道还放心让他呆在格兰芬多？”卢修斯这次没有像以前那样带着贵族式的强调，反而有些急促。也难怪，快要半个月了，再过了一个月想转也转不成了！
　　“卢修斯，你应该明白老蜜蜂的意思，现在我们伟大的黄金男孩儿与德拉科交好，而且，凤凰社需要马尔福这个大贵族的支持！”西弗勒斯低沉的声音响起，空洞的双眼看着卢修斯，脸上没有一丝一毫的表情。
　　“那么，你的养子呢？你的养子为什么也会被分到格兰芬多？！”卢修斯急促的问道。
　　“卢修斯，你要记住，你是一个贵族，你是马尔福的家主，不是一个毛头小子。”西弗勒斯看到卢修斯像一个没头苍蝇一样，不由嘲讽道。
　　“哦，得了吧，”卢修斯深吸了一口气，终于恢复了平静，“西弗，我受不了了……”
　　“怎么……这样就受不了了吗？那以后怎么办呢……”
　　西弗勒斯在地窖这里聊着，而安宁这边则刚下完课，向地窖走，刚想进魔药办公室，却听到了里面的谈话：卢修斯的声音有些暗哑，“西弗，我受不了了……”
　　西弗勒斯的声音带着调笑，“怎么……这样就受不了了吗？那以后怎么办呢……”
　　该死的，就算他心理成年了，可现在的肉体还没成年好不好？！难道他们想让他看现场GV吗？！安宁伸脚狠狠的踹了一下门，接着整个脸皱成了包子。
　　在办公室里的两人被突然的响动吓了一跳，西弗勒斯打开门，有些疑惑的看到安某巨怪一瘸一拐的的背影……
　　安宁也不知道自己别扭个什么，反正就是不高兴，于是带着某种报复性心理――“饿死你丫的！凸”――嗯，大概就是这样的心理，去学校餐厅了！这也是他第一次到学校餐厅来吃饭。
　　中午的霍格沃茨餐厅无疑是非常热闹的，不仅仅是因为这个时候大家都会到这里来吃饭，还有就是这个时候会有邮件送来。不过不会有安宁的邮件就是了！
　　德拉科看到安宁来餐厅吃饭，有些惊讶，但是很快让旁边的人让出一个位置。
　　“我没想到你会到这里来吃饭……唔……我听父亲说你比较喜欢中餐？那恐怕这里的食物不太适合你……”德拉科让安宁做在他旁边，说。
　　德拉科不提起卢修斯还好，一提起就感觉一肚子的烦闷。扯出一个蛇王式冷笑，好吧，安宁承认，自己已经被某蛇王腐蚀了，“不，事实上，我从不挑食！”说着，看着自己面前的盘子上出现的牛排，拿起刀叉就狠狠的在上面切割，划得盘子咯咯直响，也不知道是把牛排当做了谁。
　　包裹还是准时的被猫头鹰们带来，纳威那里收到了他奶奶给他的记忆球，而罗恩是一份报纸。坐在德拉科另一边的哈利向罗恩借阅报纸，看他们熟稔的样子就知道他们相处的不错。不过想想也是，就算救世主是一头伪狮子，他的名声和他做出的腼腆和善的模样也会为他吸引来不少的追随者的。
　　哈利看到一则消息不自觉念了出来：“古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。普遍认为这是不知姓名的黑巫师所为。古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。被闯入者搜索过的713金库事实上已于当日早些时候提取一空。一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。 【引用131字】713金库？海格那天不是去那里取东西的吗？”
　　安宁看了看哈利，又看到德拉科脸上出现与年龄不符的凝重，而罗恩的表情更多的是不以为意，坐在不远的赫敏倒是像是在思考着什么。
　　好吧，安宁绝对是因为自己不爽，所以想找些事情来做！“干嘛要在这里猜来猜去的？为什么不直接去问海格？”
　　显然，推动剧情发展是一个不错的主意。
　　“嗯，下午飞行课，应该会提早下课，哈利我们一起去。”赫敏这个戴着女王属性的女孩儿附议。
　　“那我也去！”看到赫敏说去，罗恩立刻接着说，这让安宁有些诧异了，罗恩这个红毛小狮子开始的时候不是应该讨厌赫敏的吗？
　　“你还不知道吧？”德拉科歪头对安宁说，“前两天格兰杰帮助韦斯莱写论文，不知怎么的就招惹上这个年糕了……”
　　好吧……安宁知道什么叫做蝴蝶效应了……
作者有话要说：呼呼……小安安，乃这是吃醋了吧？是吧是吧？呼呼……

23  剧情大神……【抓虫】
　　安宁中午吃饱喝足，全然不知道某蛇王那边正面对着牛排咬牙切齿，“该死的小巨怪，别让我逮住你！”西弗勒斯也没有想到，他现在完全吃不惯这种半生不熟的东西，甚至咬在嘴里都觉得恶心！所以说……安某巨怪，乃的目的达到了！
　　吃完饭后，安宁几人一起去了操场，显然他们不是第一批到的人，而扫帚已经在地上摆好了。纳威还拿着他的记忆球低头摆弄，就在这时，一个黑皮肤的斯莱特林突然走过来撞了他一下，记忆球就这么掉到了地上。
　　安宁可以确定那个斯莱特林是故意的，看那个孩子快速将记忆球捡起，握在手里。
　　“给我，扎比尼！”纳威发现来人，冲那个人大喊。
　　“噢啦？我还以为是谁呢？原来是纳威啊……”那个男生拖着长长的贵族呛，“那么是谁允许你对着我大吼大叫的？”
　　安宁轻抚额头，那家伙是来找茬的吧？是吧？！想着纳威怎么说也是一个寝的，多少要伸手帮一把，却被德拉科一下子拉住，“他们的事情你别插手。”
　　安宁愣住，“他们认识？”
　　“唔，很小就认识……”德拉科眯着眼睛，一脸幸灾乐祸，“布莱斯那家伙遇到了一个难啃的骨头。”
　　安宁沉默了，貌似扎比尼是预备食死徒，而纳威是预备凤凰社成员？这到底什么状况？！安宁就在这边发着愣，就听那边一声哀嚎，“哇……扎比尼，你放开我……”
　　回过神来就见那位斯莱特林的小蛇揽着纳威坐着学校的破扫帚飞到了空中，而纳威在空中不住的挣扎。 
　　安宁嘴角抽搐的看着操场上乱成一团的小动物，和空中的某两只，他分明看到某只小蛇不安分的爪子在对纳威小包子上下其手。所以说……这个世界上果然到处都是JQ的吗？！不过某只小蛇有些得意忘形，霍琦夫人一来就将他们狠狠的训了一顿，然后给斯莱特林扣了50分。
　　安宁有些同情的看向那只名为扎比尼的小蛇，50分呐！他家同类那么在乎面子，这下子这条小蛇死定了！不过……安宁很不厚道的笑了！这就意味着有人替代他的位置了！
　　“斯莱特林扣分，你就这么高兴？”德拉科看安宁笑，不易察觉的皱了一下眉头。而安宁无良的笑，“他们扣分跟我有什么关系，我只是高兴最近不用再处理药材了而已。”
　　德拉科顿时无语。
　　飞行课过后，纳威还抽抽嗒嗒的哭个不停，而安宁这货更坏，直接一手搭着纳威的肩，然后漫不经心的说，“要不，纳威，你就从了他吧！”
　　于是纳威是不哭了，直接风化掉了。
　　海格住在禁林边的一个小木屋内，安宁一行人浩浩荡荡的就到了海格这里，海格正在喂他的狗――牙牙。
　　“哦，你们来的正好，我刚刚考好了岩皮饼。”海格把他们让进了屋子，“哈利，我正想邀请你来着！”
　　哈利拉着德拉科，笑着说，“海格，没打扰到你吧？”
　　“没有没有！”海格高兴的从烤炉里拿出几个小饼放在桌子上，“快尝尝，我刚考好的！”
　　安宁可知道那东西是什么，只是做个样子拿了一块，却没有吃，幸灾乐祸的看着其他人刚咬了一口就皱起的脸。唔，好吧，安宁现在明白为什么他家同类这么喜欢欺负小动物了，小包子们皱脸的样子十分可爱啊……但是，看热闹是要遭报应的！
　　“唔？艾伦，你为什么不吃？不合胃口吗？”安宁看到德拉科眼中闪过恶作剧的光芒，心中呐喊：这小子故意的！
　　“海格，我看报纸上说古灵阁被抢劫了！”哈利决定还是不要和自己的牙过不去，直接开口问。
　　“哦，那和你没什么关系！”海格明显僵了了一下，转动着小眼睛试图跳过这个话题，可是哈利根本不给他机会。
　　“怎么会没关系，被抢的金库那天我们不是正好去过吗？那些人到底想要什么？”哈利直视着海格，脸上的羞赧已经完全褪去，这样看上去颇有气势。
　　安宁有些诧异的看着这样的哈利，不知道他为什么这么快放弃伪装，还是说，他根本不担心这些，只因为在他面前的是有些迟钝的半巨人而旁边的都是半大的孩子？
　　“哦，不，这是机密！属于邓布利多和尼可・梅勒的秘密……”海格大叫却没注意自己说漏了嘴。
　　哈利皱了皱眉头，“尼可梅勒？好吧，我不关心这个！我只是想知道，那东西会不会给霍格沃茨带来危害！要知道那些人既然能抢劫古灵阁……”
　　“不可能！没有校长的允许，他们进不了霍格沃兹！听着，这些不用你们操心，好了，快回去吧！我还有事情要做！”海格有些暴躁的将安宁几个人赶了出来。而安宁看着哈利更是充满了疑惑：一个来到霍格沃茨还不到一个月的新生就会产生这样的归属感了吗？而且，可以看得出，哈利是真的在担心着霍格沃茨的安全！
　　“好吧，你们谁知道尼可梅勒？”几人默不吭声的走着，哈利突然开口问。
　　“或许，我们可以去图书馆查一下！”显然，赫敏女王认为自己不知道的别人也不知道，理所当然的拉着所有人去了图书馆……好吧，安宁其实是想告诉他们的，但是……打击小孩子的学习积极性是不好滴……
　　于是他们一行人又进了霍格沃茨城堡，他们要先回寝室拿课本，既然要去图书馆，直接在那里做作业好了。
　　只是当他们上楼梯的时候，楼梯竟然突然转动，将他们转向了另一个方向。
　　“哦，该死的，难道梯子也开始恶作剧了吗？！”罗恩抱怨着，而安宁抿起了嘴。
　　“我……我想……我们还是快点过去，不然梯子又转动了怎么办？”纳威指着与梯子接头的门，小心翼翼的说。
　　哈利皱着眉头带着所有人走进了那扇门。
　　安宁看着布满灰尘，安静得出奇的走廊，“我想，我们到了不该到的地方。”
　　“唔……什么？”罗恩显然有些粗神经。
　　“四楼，禁区。”赫敏的脸色不太好，显然她不愿意因此处犯什么校规。
　　然后安宁有些抓狂的看到了洛丽斯夫人，好吧！安宁悟了，剧情大神，您终于睡醒了吗？！
　　
作者有话要说：走一哈哈剧情……电影里的…… 

24  地狱三头犬【抓虫】
　　“不好！洛丽丝夫人，快跑！”罗恩看到那只猫，大叫着拉着赫敏就开跑，而哈利自然只顾着他家的德拉科，没办法，安宁只能照看着爱哭的小豆包纳威跟着他们一起跑，于是……他们来到了走廊尽头的一扇木门前，赫敏果断的拿出魔杖对着门施展了一个“阿拉霍洞开”几人快速的躲了进去。
　　六只小包子躲在门口，听着外面的动静，果然，没过一会儿，费尔奇的声音就传来，“宝贝，这里有人吗？”然后似乎听到了走动声，没过一会儿脚步声就越来越远。
　　除了安宁以外其他几人都松了一口气，“我想……你们还没到松气的时候……”安宁这时不得不开口，转头就看向房间的里面。
　　如同电影里或者说小说里说的那样，这里有一头三头巨狗。显然，那条大狗在打瞌睡，三个脑袋都趴在地上，每个头的嘴都留着恶心的哈喇子。一时间，所有人倒抽了一口冷气，赫敏甚至已经长大了嘴准备大喊出来。
　　“闭嘴！你们想吵醒他？现在一个挨着一个，快点出去，女士优先！”安宁低声喝止，打开门让他们快点出去，而自己就站在门边，像是一个引导者一样。
　　赫敏苍白着脸，捂住了自己的嘴，走了出去，跟在他后面的是罗恩，然后是德拉科，就在哈利也要走出去的时候，三头犬像是突然被惊醒了，摇摇晃晃的抬起头来，看向门口，像是自己的领地被侵犯了一样，三头犬开始咆哮，几个头一起向门口这边咬了过来！
　　“逃！”安宁使劲推着哈利让他快点跑，而这时哈利却一把将安宁拽了过来，自己挡在了他的前面，拿出魔杖：“障碍重重！速速禁锢！”两个魔法打了出去，但是魔法好像对三头犬的作用并不大，狗头在几个呼吸之间就伸了过来，安宁眼看着其中狗头就要咬在挡在他前面的哈利身上，立刻将其搂住，转身，将其推出门外，却没想到哈利伸手一带，将自己拉了一个踉跄，倒在了门口。看着这帮孩子还没有要逃的意思，无奈的按着右臂，“幻阵，启动！”
　　幻阵开启的同时，其中一个狗头也正好咬到了安宁的双腿，甚至还能听到那狗头咬断骨头的声音，安宁的脸色一下子变得苍白了起来，而被安宁推出门外的哈利见那头三头犬突然陷于了混沌状态，连忙过去将安宁拖了出去。
　　安宁苦笑了一下，没想到自己也英雄了一把，但是，好吧！他是将自己放在成人的位置上的，不知不觉就担负起保护这些孩子的责任，他自己想寻死，但是还没有恶劣到让这些孩子陪着他！无论他们到底是不是真实存在的！
　　“别……别动……”安宁倒吸了一口冷气，因为疼痛，额头上布满了冷汗，“先把门锁上！那条狗一会儿就清醒过来了！”
　　哈利抬头，却见德拉科已经将门关上，低头又看着安宁，皱着眉头低声咒骂：“该死的，你不怕没命吗？！”
　　“嘶……不，事实上，我想没命！”因为哈利俯身将安宁背了起来，安宁又抽了一口冷气。
　　“别胡说！”德拉科站在了哈利旁边拖着安宁，“你这刚出院几天，又要进去了，不怕西弗勒斯担心？！”
　　安宁因为失血，再加上疼痛，已经有些晕眩了，只是迷迷糊糊的“嗯”了一声，然后强自打起精神，“最好别去医疗翼……不然没有办法解释……”
　　“该死的！你还在乎这些？！”德拉科不由自主的吼了出来，然后瞪向旁边已经哭得稀里哗啦的赫敏和纳威。“你！”德拉科微扬着下巴指了指被吓得脸色苍白的罗恩，发号施令，“韦斯莱，你带着他们回寝室，我和哈利送艾伦去医疗翼！”
　　罗恩和德拉科的关系本来就不是很好，自然不太愿意听德拉科的摆布，“我们也去！”
　　“你们去干什么？还嫌不够乱吗？行了，这里有我和德拉科就可以了，你们先回去！”哈利暴躁的冲着罗恩说。
　　罗恩僵硬的拉着赫敏和纳威离开，脸色比刚刚面对三头犬时还要苍白，因为刚刚哈利的一眼让他有种如坠冰窟的感觉。
　　“没……没关系，不用去医疗翼，我知道一个地方……”安宁的唇色有些发青，“用些药剂就要……”
　　“该死的，给我闭嘴！你的腿骨已经碎了知不知道？！”哈利终于忍不住怒喝了一声，背着他向医疗翼走去。
　　庞弗雷夫人自然不太高兴的看着躺在床上的安宁，“你们帮我按住他！要把肉里的碎骨取出来才能用生骨药水。”庞弗雷夫人说着，将粘在安宁腿上的布料撕掉，而德拉科和哈利死死的按住安宁。
　　安宁咬着唇，眉头微微皱起，闷哼了一声，显然取骨要比被咬伤时更加煎熬，当庞弗雷夫人将所有碎骨取出的时候，安宁的魔法袍已经湿透了，而在旁边的托盘当中，是大大小小的碎骨，上面还带着血迹。
　　“艾伦，因为你的骨头已经完全断裂，所以接下来的生骨过程恐怕比刚刚的取骨更加难熬……”庞弗雷夫人有些担忧的看着安宁，“要是受不了就喊出来！”
　　安宁白了白脸，嘴唇哆嗦着，“该……该死的，没有麻醉药剂吗？”难道寻死也有错？到底为了什么要受这份罪？！
　　“麻醉药剂和生骨药水相冲，不能使用。”庞弗雷夫人说着，拿着那瓶颜色诡异的魔药掰开安宁的嘴就灌了进去，像是生怕安宁不喝一样！
　　庞弗雷看着安宁痛苦的模样，心说：艾伦这小家伙不管怎么说都是引人怜爱的，而且可以看得出，就算是那个冷冰冰的西弗勒斯对安宁也有维护之意，虽然他本人似乎没有察觉。这次如果安小家伙真的残了，估计他会直接停止提供给医疗翼药品。
　　安宁喝过药没出五分钟就感觉自己的伤口就像是一群蚂蚁在上面爬动嗜咬，那种感觉绝对比疼痛更难忍受，“该死的，如果每次寻死都要遭这种罪，我宁愿不回家了……”安宁终于在最后坚持不住晕厥过去，昏迷前，竟口不择言的说出了这样的话，虽然声音很小，但是还是被在场的每个人都听到了。
作者有话要说：偶不系后妈！！！OO 小安安一直都是想要回家的，心思从来就木有放在HP世界里，好吧，最起码他自己是这么认为的！但是，某M可以保证，呼呼，小安安的苦日子就要结束了！因为他会发现他现在连寻死的能力都木有~~~就是酱紫……
关于哈利的身份马上就要真相了……望天……
还有，乃们不是想要JQ么？快了快了哈~~！
明天活力榜啊啊~~ 

25  你是谁？！【抓虫】
　　西弗勒斯知道了安宁再次受伤后，又开始不自觉的释放低气压。气势汹汹的到了医疗翼却看到那个小巨怪脸色苍白的躺在床上，就像上次一样！
　　庞弗雷夫人见西弗勒斯过来，伸出食指放在自己的唇边以示安静，然后示意西弗勒斯跟她走。
　　在庞弗雷夫人的办公室中，庞弗雷夫人面色凝重的看着西弗勒斯，“西弗勒斯，你能告诉我……你从哪里遇到的这个孩子吗？”
　　西弗勒斯皱了皱眉头，似乎没想到庞弗雷夫人会问他，“突然出现在我的办公室里。”西弗勒斯这么回答，当然，这也并非说谎。
　　“那你知道，”庞弗雷夫人顿了一下，还是问了出来，“这孩子一直都想要寻死么？”
　　这句话刚出口，西弗勒斯瞬间便放空了大脑，双眼空洞的看着庞弗雷夫人。
　　“那孩子在昏迷前说：如果每次寻死都要遭这种罪，我宁愿不回家了。”庞弗雷夫人看着西弗勒斯，一字一顿，“你猜……他这句话是什么意思……”
　　西弗勒斯嘴角露出嘲讽的笑容，“庞弗雷夫人，难道你已经被每天围着你的巨怪们感染得连思考都不会了吗？”
　　“嗯……你也是这么想的吧……寻死是回家的一种途径，那到底是哪里只有死亡才可以到达呢……”
　　到底是哪里死亡才能到达呢……整个办公室陷入了沉寂当中……如果真是那个世界，安宁的能有那样的能力也不奇怪了……西弗勒斯想着，然后看了庞弗雷夫人一眼，“夫人，我希望这件事不要再告诉任何人！”
　　“邓布利多……”
　　“就是邓布利多也不行！”西弗勒斯直接打断，态度坚决。这件事情绝对不能让那只老蜜蜂知道，要不然……那个小巨怪会被那只老蜜蜂利用得连骨灰都不剩！，“庞弗雷夫人，我记得你是斯莱特林……”言外之意就是：你应该站在我这一边。
　　“好吧，但是哈利波特和小马尔福都听到了。”
　　“这件事我会处理。”说完，西弗勒斯就走了出去。
　　西弗勒斯再次走到病房门前，看着那个还在昏迷中的男孩，一想到他要离开这里，要回到他的世界，就觉得心里沉甸甸的，说不出得难过。
　　既然不想让他走，就让他留下来吧！心里一个声音宛若地狱爬出的恶魔，不断诱惑着他，西弗勒斯・斯内普，既然想要，为什么还要放手？！
　　就在那一瞬间，西弗勒斯下定了决心，不放手，不让他离开。
　　西弗勒斯回到地窖拿出安宁留在这里的睡衣，然后又一次返回医疗翼，他从来没有如此轻柔的对待过别人，包括莉莉！只是当他将安宁的衣物全部退去的时候，抿了抿唇，那遍布安宁身体上的道道疤痕像是尖锐的刺刀一样刺伤了他的双眼。眼睛不由看到了右手手腕上的护腕。西弗勒斯记得那个护腕他一直没有拿下来过。伸手将那护腕掳了下来，大脑瞬间放空。
　　替安宁换好睡衣，西弗勒斯就匆忙离去了，因为他怕自己克制不住摇醒安宁的冲动，而在西弗勒斯走后，安宁床边的空气一阵扭曲，一个黑发，带着巨大黑框眼镜的男孩出现在那里。
　　男孩儿伸手拿出瓶药剂，掰开安宁的嘴就灌了下去，引来安宁一阵剧烈的咳嗽。
　　安宁醒来就看见那个黑发碧眼的男孩儿站在自己床边，“哈利？”
　　“艾伦，我想……我们该好好谈谈……”哈利说着拉住安宁的胳膊，然后安宁只觉得一阵眩晕，就到达了一个房间，这里的布置非常的……嗯，格兰芬多。金红色为主旋律，充满野性的布置，还有书架里满满的书籍。
　　“这里是我的房间！”哈利看着安宁说。
　　而安宁听哈利这么说，不由有些诧异，因为他说“我的”，而他竟然可以在霍格沃茨用幻影移形……这个房间的布置，“格兰芬多？”
　　哈利摘掉眼镜，挑起嘴角，下巴微微上扬，优雅的走到沙发边坐了下来，十足的贵族做派。
　　“没错，我就是格兰芬多，戈德里克・格兰芬多，格兰芬多家主，霍格沃茨四大创始人之一，那么艾伦，你不介绍一下你自己吗？”那双碧绿色的眼镜像是能看穿一切，让安宁感觉心惊肉跳。怪不得，怪不得安宁在接触哈利的时候就有种要逃离的冲动，就算是在蛇王面前，他都没有过这样的感觉，这种感觉就像是动物面对危险的本能一样。
　　安宁无奈的扯了一下嘴角，“你是格兰芬多？那为什么连那条狗都制服不了？！”好吧，别怪他，他只是做着垂死挣扎而已。
　　“你不会以为十一岁的身体可以施展出多么强大的魔咒吧？虽然这身体里的魔力贮存量在同龄中算是绝佳的，但是它依旧是一个十一岁的身体罢了！”
　　“不对，那你怎么能幻影移形？”安宁努力寻找着漏洞。
　　“啧，在校内幻影移形又不会耗费多少魔力，再说，我只有魔力是十一岁的水平，你还真以为我活过来就把自己会的东西都丢到姥姥家了？！”哈利似笑非笑的看着安宁，“那么，现在可以向我介绍您自己了吗？这位阁下！”
　　安宁抿了抿嘴，看着这个有着哈利外皮的格兰芬多，“我叫安宁，不是这个世界上的人！”
　　“嗯，我猜到了！”哈利的表情像是在说：我就知道，其实他一点儿都不知道！而事实上，这位伪・哈利，真・格兰芬多阁下的猜想和西弗勒斯、庞弗雷夫人的猜想是一样的，他们都以为安宁是属于那个“不是活人的世界”！
　　“你为什么这么想回去？”显然哈利不是很理解，那么多人希望永生，眼前这位偏偏反其道而行之。
　　“我的家在那里，那里有我的父母和朋友。”安宁回答的理所当然，但哈利还是有些诧异，父母，朋友，这些人都是死后去那里的吗？哈利又想了想，问，“你们那里……的人可以生育？”
　　“当然！”安宁像是看着怪物一样看着哈利，他就不明白，哈利怎么会问出这么白痴的问题。
　　“唔……那，你们那里岂不是很……拥挤？”在哈利脑海里转着得是：死了的人要去那里，然后那里的人还会生育……天啊，那岂不是要人挨着人？！
　　安宁沉吟了一下，好吧！如果说中国的话……的确有点儿，“还……好吧……”
　　“那你们的世界到底和这里有什么不同？”哈利再接再砺。
　　“当然不同！”安宁坚定的看着哈利，“那里有我的家，这里没有！”所以，即使回去每天每天不能出门，即使所有人指着他骂他是“扫把星”，他还是要回去，那里有他的家！
　　似乎看出了安宁的决心，哈利沉吟了一下，“你的能力很特殊，你也看到了，我现在的魔力短时间内恢复不了，所以我需要你的帮助，等一切结束后，我送你回家！”
　　安宁翻了个白眼，“只要我死了就能回去了！”那意思分明就是说用不着你帮忙。
　　“也许，的确不需要我的帮助，但是我绝对可以做到不让你回去。”哈利看着安宁，一字一顿的说，明明是威胁的话，却偏偏被他说得正气凛然。
　　“那么，你想要做什么？”安宁呼吸一滞，垂下眼帘问。
　　“整顿霍格沃茨……整顿魔法界。”哈利轻松的回答，但安宁注意到，哈利说整顿霍格沃茨的时候非常迅速，但是说到魔法界却犹豫了一下。这么看来的话，如果他不是顶着“救世主”的名头，魔法界的事情，他都懒得管。可是安宁嘴角还是挑起冷笑，“你以为我傻啊？！还整顿魔法界？那得需要多长时间？一个世纪还是两个世纪？！”
　　“好吧，我的意思就是让魔法界恢复和平状态，如果不行我们就限定七年之内，也就是我们毕业之前，这样总可以了吧？！”哈利有些无奈的笑着，像是哄着发脾气的小孩儿。
　　“让我和德拉科去斯莱特林！”安宁哼了一声，想了想，还是觉得自己太亏。
　　“如果你想去斯莱特林……”哈利张口想说些什么却被安宁打断。
　　“格兰芬多阁下，您就没发现德拉科对格兰芬多根本没有归属感吗？！马尔福从来都是斯莱特林！”安宁看着哈利，一字一顿的说。他不知道哈利对德拉科到底用了多少情感，但是，如果连德拉科这样的意愿都要违背的话，那就说明他根本就是在利用德拉科的感情。
　　“唔……”哈利有些颓丧的向沙发里靠了靠，扯出一个无奈的笑容，“好吧，好吧……我也知道这里不适合他……”
　　安宁微挑眉头，学着自家同类挑出一个假笑，“那么，我想知道……格兰芬多阁下是否愿意送我回医疗翼？”
　　“当然”
　　将安宁送回医疗翼后，刚要幻影移形离开的哈利却突然被安宁抓住。就看安宁嘴巴一张一合，蹦出来一句话“真没想到……伟大的格兰芬多阁下是一个恋童的猥琐怪蜀黎……”顿时，哈利一个踉跄跌倒在地上。
　　安宁决不承认他是故意的，哼！
作者有话要说：其实亲们猜到了对吧对吧对吧？！
哎？大家对小安安的猜测……唔……可怜的小安安……
呼呼……今天上活力啦……\/~ 

26  变天【抓虫】
　　自从哈利那次去找过他之后就再也没去过，反而是德拉科还有同寝的其他人来过几次，甚至赫敏也来过，除此之外，他过得还算是悠闲。只是安宁总是能感觉身后若有若无的目光，虽然这目光并无恶意，但是还是让他很不爽！几乎一瞬间就将这个帽子扣在了哈利头上！当然，也是因为他觉得除了哈利之外，没有人会这么担心他出什么意外了
　　安宁再次回到正常的学习生活中又是一周之后的事情了，这样来来回回，安宁已经落了两周的课程，不过还好有万事通小姐没事儿被他补补。
　　当安某巨怪跨入地窖，准备第一个向自家同类报道的时候，在魔药办公室门口又听到某只爱现的孔雀的声音，毫无缘由的心生不满，不禁皱起了脸。
　　“哦……西弗！我没想到这竟然是真的！那只该死的老蜜蜂竟然真的把魔法石带进了霍格沃茨，而且还将地狱三头犬放在了霍格沃茨的城堡里！该死的！他就不怕误伤到孩子吗？！如果照你所说的，万圣节岂不是真的会有巨怪出现？！该死的！那只老蜜蜂！他到底想干什么？！明知道奇洛有问题还放进来！还有你，你为什么不把那个该死的奇洛解决掉？！你明知道他有问题！”卢修斯有些崩溃的吼叫，“哦，不！我不让小龙转院了，我要直接替小龙转学！这该死的霍格沃茨不能再呆下去了！”
　　所以，马尔福永远以家人为第一位这种说法没有错了？安宁正想着，西弗低沉如耳语的声音传来，“卢修斯，你的贵族矜持呢？好了，别做梦了，既然跳进了这个棋局，想再跳出去就难了……我们……都不是执棋者！”西弗勒斯悠闲的语气似乎他根本就不是一枚棋子，而是在棋盘旁边的一杯茶，慢慢的等着好戏上演一般！
　　“该死的！不是执棋者，我们还参与这场游戏干什么？！”
　　“啊……只因为我们是通晓全局的棋子啊。”西弗勒斯用懒洋洋的语气说，“你要知道，有时候，执棋者也有驾驭不了的棋子……”
　　不知道为什么，西弗勒斯这句话让安宁想起原著中哈利和罗恩对弈的那一段，因为那套棋太老，而哈利又是新手，所以哈利完全无法驾驭属于他的白子。可是……他们也只是自以为自己通晓全局，却不知棋局已经发生了很大的变化――救世主已经不再是救世主，而邓布利多也不再是唯一一个霍格沃茨拥有话语权的人。安宁甚至无法想象这这盘棋最终的结果会是怎样的。
　　正在这胡思乱想着，安宁又听到西弗勒斯慵懒的说，“好了，卢修斯，不用为这些烦心，不会出什么意外的！唔……我家宝贝应该快来了，你先回吧……”
　　安宁倒抽了一口冷气，鸡皮疙瘩掉了一地！我家宝贝，我家宝贝，我家宝贝……这样的短语不断在自己耳旁回放，你丫谁是你家宝贝啊喂？！你给我说清楚，这到底咋回事！！！ 
　　安宁正在在门口暴躁着，就差去挠墙了，门就突然打开了，然后他就看到了那张似笑非笑的脸俯视着他。好吧，安宁知道了，他被涮了！只是西弗勒斯那洞察一切的眼神，顿时让他有了一种想逃的冲动！
　　“那么……艾伦・斯内普小先生该听的也都听到了，不该听的也听了？”西弗勒斯似笑非笑的将某只想要逃跑的小巨怪拎进办公室。而某只小巨怪则杯具的看着某扇门被关上，那颗玻璃心就这么被摔得稀巴烂，然后突然生出：让他死吧死吧死吧……（无限循环）这样的想法。
　　西弗勒斯将人扔到沙发上，然后居高临下的看着他，低沉沙哑的声音像是在宣布着他的罪行，“你知道了不该知道的……”
　　这样的话让安宁想起一句经典的台词，而他，也就这么说了，“只有死人才能保守秘密！”可是为什么呢……一想到这个人要杀掉自己，心里就一阵不舒服，即使他那么想死。
　　西弗勒斯的表情瞬间变得空白，双眼空洞的看着安宁，嘴角挑起一个冷笑，“不，我认为让一个活人保守秘密很容易，如果他泄露出去，绝对会生不如死！”
　　安宁打了一个冷战，突然觉得这个世界好恐怖，不是开玩笑，是真的很恐怖，无论从哪里蹦出个人，都可以威胁他！哈利是这样，西弗勒斯也是这样！那是不是哪天邓布利多也会找自己？然后是伏地魔？再然后呢？第一代魔王？啧！斯莱特林没准也会从棺材里蹦出来吧？！
　　正当安宁自我解嘲的胡思乱想的时候，下巴突然被捏住抬起，使得他和那双空洞的双眼对视，那双空洞的眼睛像是将他看穿了一样，“不想被控制，不想被摆布，就去变强！”
　　变强么？安宁有些茫然的看着眼前这个男人，突然发觉自己从来没有了解过这个男人！他完全不理解这个男人怎么想的，为什么要把他这种潜在威胁养在身边？难道就不怕真的把他养熟了之后，反咬他一口！
　　安宁却不知，此时的西弗勒斯看到安宁这副茫然的神情，勾起了嘴角。
　　一年多的相处，甚至可以说是形影不离的相处，了解这种心思简单的人太过容易。他眼前这个小巨怪虽然没心没肺的，但是一旦惹急的也是会咬人的！可就是这样的小家伙却从来没有对他露出过不怎么锋利的牙齿，是不是，他可以认为……其实这个小家伙还是很在意他的？西弗勒斯这么想着，心情变得愉悦了起来。
　　唔，就算是毒蛇，他，西弗勒斯・斯内普也有办法让这条小毒蛇变得温顺，豢养在身边！这就是斯莱特林的行事准则。
　　而西弗勒斯并没有想过，为什么他现在这么想将安宁留在身边，这么想豢养这只小动物，他甚至没有想过他所说的“斯莱特林行为准则”为什么没有用在他曾经的“阳光”――莉莉・伊万丝的身上！所以说，有的时候，欲望比大脑更加诚实一些。 
作者有话要说：随笔记：嗯，本卷完结
唔……豢养啊，豢养……教授大人，乃要养肥了之后吃掉吗？？？
还有哦~下一卷德拉科和安某巨怪就要回斯莱特林了，回去了回去了……
呼呼~！今天活力，偶要加更！！！
唔，加几更呢，呢，呢…… 

27  万圣节前夜（一）【三更君！】
　　不得不说，哈利的办事效率还算可以，安宁刚回到学习生活没几天，邓布利多就接到了让安宁和德拉科转院的通知，而通知的署名竟然直接是霍格沃茨！因为这样的意外，有些计划邓布利多不得不改动一下。
　　而西弗勒斯和卢修斯更没有想到会有这样的意外，虽然有些高兴，但他们还是心存疑虑的！毕竟这封转院通知来得莫名其妙！西弗勒斯甚至怀疑过安宁，可看某只巨怪没心没肺的样子……
　　好吧，其实西弗勒斯还在为安某巨怪到自己学院而头痛……
　　
　　安宁接受了西弗勒斯的意见，他，要变强，而现在也在朝着这个方向努力着！可是……
　　“该死的，你的大脑真的比甲壳虫还不如是吧？！为什么这么简单的魔咒都释放不出来？！”
　　“哦！梅林的鼻涕！这就是你的变形术？天啊！一个带着老鼠脑袋的盒子？！”
　　“梅林的裤衩！你的魔法史论文到底怎么写的？难道都不用大脑么？”
　　“该死的！你的礼仪呢？！”
　　…… ……
　　“哦，梅林，我该感谢你给我这个魔药教授面子吗？！”
　　安宁杯具的被蛇王毒液洗礼了一次又一次，然后悲催的发现自己的魔法天赋实在是不敢恭维，艹！好吧，爆脏口是他不对，可那是不敢恭维吗？！那简直就是不堪入目！看看吧，最简单的漂浮咒，就连罗恩都能施展出来……好吧，现在罗恩还施展不出来，但是他肯定能施展出来的！但是安宁却觉得自己完全找不到感觉！而他能释放出来的魔咒就有一个――全都是乌鸦的“飞鸟群群”……一提安宁的魔咒到课，俩字――杯具！
　　而变形课……那是安宁永远不能提及的痛！魔咒他找不到感觉也就算了，可是变形他明明有感觉的啊！为毛每次变只能变出一半？比如说吧！把火柴变成针！安宁一定可以吧火柴的一半变成针尖或者针尾，另一半？另一半就那么放着吧……还有什么比这种半吊子还悲惨的吗？！所以说，安宁的变形课也是俩字――餐具！
　　魔法史……拜托！魔咒和变形都没学好的银学什么魔法史啊！你没看大家都在睡觉么？！所以安宁在魔法史也心安理得的补眠去鸟……
　　至于礼仪神马的……都是浮云，浮云！
　　飞行课？……嘛！他家同类都免修的东东他就不学鸟~
　　所以，唯二能看得过眼的就是魔药课和草药课，还好，这两门安宁绝对可以拿全优。
　　好吧，安宁决定至少有一件事值得庆祝，他终于脱离了魔药处理器的行列，取而代之的是某只悲催的伪救世主！安宁发誓，他绝对没有幸灾乐祸，绝对没有！不过……其实安宁非常想知道他家同类如果知道这只伪・哈利其实是真・格兰芬多会怎么样？那脸色一定很有趣！
　　但是，还有一件事又让安宁觉得很悲惨，他成了初级魔药制作仪……
　　当然，不得不说的还有一点，哈利、罗恩、赫敏三人再次成为了黄金三人组……所以说，剧情大神还是醒着的！而因为安宁和德拉科经常在一起，所以斯莱特林也总喜欢把他们俩放在一起，说成是斯莱特林的王子二人组。好吧，安宁听到这个名字的时候，鸡皮疙瘩掉了一地，梅林在上，可别让他听到有人在背后叫他王子！无论在格兰芬多那段日子呆得愉快与否，那一个月总归还是带来了一些好处――无论是德拉科去格兰芬多找哈利还是哈利来斯莱特林找德拉科，都不会有太大的阻碍。
　　很快就到了十月末，也就是万圣节转眼到了眼前。万圣节当天，安宁安安分分的上课，好吧……因为自家同类一定要出席万圣节晚宴，所以，他今天可以暂时摆脱家养小精灵行列了！而今天，安宁和德拉科作为斯莱特林，也不会参与到哈利他们那一行人的行动当中！所以，安宁已经在这个万圣节上面加了大大的两个字――无害。
　　晚宴时，安宁和德拉科进入餐厅，就感觉到格兰芬多的长桌那里一道愤恨的目光射了过来。唔……好吧，安宁无良的笑了！谁让这个伪救世主竟然威胁他来着！哼！就算是200W瓦的电灯泡，他也认了！反正不想他好过！他不仅不让他好过……安宁想着拦住德拉科的肩，故作亲昵的在德拉科耳边说，“喂，你家哈利吃醋呢……唔，不过其实我建议你去追卢修斯，他比哈利养眼多了！放心！我父亲那边我一定帮你摆平！”然后就看德拉科的脸越来越红，让人感觉安宁在和德拉科说这么情话！于是某只伪救世主包子恨不得用目光把安某巨怪灼出一个洞来！
　　坐在斯莱特林长桌旁的安宁发现哈利还在看他，冲他就是一个阳光灿烂的笑容！气得哈利咬得牙咯咯直响，吓得坐在他旁边的罗恩向旁边挪了挪！
　　但是安宁还没得意多久呢，就感觉一道冰冷的目光一下子戳在了他身上，于是乎……彻底冻住了……所以说，恶人就得恶人磨啊……
　　
　　“哦，艾伦！你的礼仪学到狗肚子里去了吗？！”德拉科看着安宁的吃相，不由轻抚额头。 
　　而安宁不以为意的翻了一个白眼，“我是泥巴种，要啥礼仪！”接着往嘴里塞东西。
　　德拉科抽了一下嘴角，敢在斯莱特林说自己是泥巴种，还说的如此理直气壮，绝对独此一家！
　　安宁一顿狼吞虎咽之后，擦了擦嘴，心想：我要是不快点吃，一会儿就没得吃了！这么丰盛的晚餐呐！再说……他家同类不给他饭吃？开玩笑！只有他家同类挨饿的份！想着，安宁有些得意的看向某蛇王，果然看见某蛇王的脸上漆黑一片……呼呼！在和蛇王对阵之中，也就只有这一点他小胜了那么一下下……还是纯属偶然的……
　　就在这时，某个全身散发着大蒜味儿的教授跌跌撞撞的推门跑了进来，“巨……巨怪！在……在……地地窖！我以为……你你们知道的！”然后安宁先一步捂住眼睛，就听到“哐唧”一声，某物坠落的声音。紧接着就是孩子们的尖叫声，混乱中拖动的椅子声，然后就是校长大人颇具威严的吼叫声：“安静！现在，每个学院的级长带着自己学院的学生回寝室！”
作者有话要说：第三更啊啊啊~吼吼~！
上榜收涨依旧不给力啊~
小安安，乃个笨蛋！连个魔法都放不出……== 

28  圣诞节前夜（二）【四更君】
　　斯莱特林的级长是马库斯・弗林特，他站了起来，看着斯莱特林的学生，“都安静，跟我走！”
　　像是一点儿都没受到影响一般，马库斯带着斯莱特林的学生要前往地窖。
　　而安宁和德拉科跟着人群走，却不想刚进地窖没多久，就闻到了一股恶臭，而且还能听到轰隆轰隆的声音。
　　“不好！巨怪！”马库斯变了脸色，“四年级以下的，高年级的带着低年级的撤出地窖！五年级以上的学生留下来，我们尽量阻止它前进！”
　　“该死的，这到底怎么回事！为什么斯莱特林休息室门口会有巨怪！”德拉科暴躁的叫着，想要随着人群一起出去，却被安宁拉住，“貌似有人想试试我们的功底，那么我们来合作吧，德拉科！”德拉科不明所以 ，安宁从西弗勒斯给他的戒指中拿出一瓶药剂，那是一瓶初级腐蚀药水，安宁在闲着的时候没事儿做着玩的，到没想到会派上用场：“如果我把这瓶药剂扔到巨怪那里，你有把握把瓶子打碎吗？”
　　德拉科看了一眼安宁，微微抬起下巴，“你是在怀疑一个马尔福的能力吗？！”
　　“那好，我一会儿向巨怪的眼睛那里扔，你尽量让它炸开！”
　　“没问题！”
　　“等等！”马库斯还没来得及阻止，就见安宁拉着德拉科靠上前去。
　　“准备！一二三！”安宁数到三的时候将药剂瓶扔向一个巨怪，而这时，安宁分明感觉到那个被动技能――投掷启动，微挑起嘴角，要知道，即使是初级药剂，那也是增加了3倍药效的初级药剂，两厘米的铁板它都能烧的穿，更何况是巨怪的眼睛？！只要德拉科能成功，这个巨怪就算是废了！
　　“四分五裂！”就在药剂瓶砸到巨怪的那一瞬，瓶子瞬间炸开，里面的药剂喷洒而出，并伴随着玻璃碎片洒进了巨怪的眼睛里。
　　巨怪一声哀嚎，抛下手中的巨棒捂住了眼睛，但是手刚触摸到眼部，就又听到“吱吱”的声音，显然手也开始被腐蚀，“德拉科，用漂浮咒，用棍子把他敲晕！”
　　“好！”
　　德拉科挥着魔杖对着那个巨棍施了一个漂浮咒，然后狠狠的扔到了巨怪的头上，就见那个巨怪摇摇晃晃，却并没有倒下来，还在那里捂着眼睛哀嚎着，并且使劲儿跺着脚。与此同时其他高年级的学生也反应了过来，开始向巨怪扔迟缓咒，眩晕咒，甚至是一些伤害力较大的黑魔法。
　　“接着来！”安宁抿嘴，他明明记得书上说巨怪被罗恩用巨棒砸晕的！为什么这个巨怪只是晃了晃，没有其他的反应？
　　德拉科接着用漂浮咒，将巨棒抬起，然后狠狠的砸中巨怪的脑袋，反复了几次后，才将巨怪打晕了过去。
　　“你们疯了吗？那是巨怪！不是什么玩具！”看到巨怪倒下，马库斯跑到两人面前，查看两个人并没有受伤才松了一口气。
　　而安宁看着倒在地上的巨怪，眼中闪现恶意的光芒。
　　“你们等我一下！”
　　话说，他都好长时间没有升级了！宰了这个巨怪要点经验值也好！等马库斯他们反应过来已经来不及阻止了，之间安宁将剩下的两瓶药水全部倒进了巨怪的一个眼睛里，瞬间，就嫩看到那里冒出的白烟，还发出吱吱的响声，没过一会，他就感觉到脑海中的提示。
　　提示：杀死巨怪（魔法生物）一头，人物升到16级，掉落物品：霉运剂（小）。
　　提示：杀死巨怪（魔法生物）一头，人物升到16级。掉落物品：霉运剂（小）。
　　像是每次升级那样，安宁感觉一股暖流流过，然后瞬间体力精神力全满，甚至安宁可以感觉到自己的体力比之前还有所增加，但是魔力方面的话似乎没有什么大的变化。至于掉落物品更是让安宁眉开眼笑，霉运剂至少是中级魔药，不管他是大中小，都不是他这种半吊子能做得出来的！说起来，安宁还有些犯愁，这都一个多月了，安宁基本上每天有四分之一的时间在制作魔药，可是还是没有关于药师升级的半点儿信息，安宁这边急得扎耳挠腮，愣是一点儿办法都没有！
　　“哦，梅林！你，你竟然把它……”马库斯一时间不知道说什么好，毕竟这个也算是霍格沃茨的私有财产，这说杀就杀了……怎么跟校方交代啊？！
　　“哦！孩子们，希望我们来的不算……”一个慈祥的声音传来，却在他还没说完话的时候被安宁直接打断，“校长先生！请您解释，为什么在斯莱特林的休息室门前会有巨怪出没？！”
　　“哦，我的孩子！”邓布利多的注意力一下子被安宁拉了过去，“这头巨怪是趁我们不注意的时候跑出来的，给你们带来了恐慌，我很抱歉。”
　　我呸！你丫的狗屁不注意跑出来，分明是故意放出来为了试探我的能力！我让你试探，哼！“校长先生，您的口头道歉丝毫用处都没有！幸好我们能够应付巨怪，如果我们应付不了呢？！那样就是因为您的疏忽导致了斯莱特林的重大伤亡！因此，请你对我做出如下赔偿：
　　精神损失费：两千加隆，劳务费：五千加隆，材料损失费：一千加隆，视觉污染和嗅觉污染补偿：两千加隆，另外巨怪向我发起过攻击，出于正当防卫，将其当场击毙，其身体归属本人所有，共计一万加隆 和巨怪尸体一具。请您务必在明日下午3点之前将金币汇入古灵阁XXXX号金库，逾期则按每天3%收取利息，巨怪尸体我会让我的监护人搬运走。！”
　　霎时间，邓布利多的脸皱得跟朵菊花似的，哦，不！梅林的鼻涕！这个小蝙蝠是吸血鬼吗？！一万加隆？！那可是他整整三个月的甜食费用啊！！！
　　看到邓布利多一脸肉痛的样子，安宁终于全身舒爽了，要知道，前几次可都是被他弄得相当不爽呐！
　　“艾伦！你要巨怪身体干什么？！”德拉科一脸嫌弃的看着那个巨怪的尸体，为了充分表达他的厌恶还用手捂住了口鼻。
　　“唔……德拉科，你竟然不知道？你不是跟父亲学了很长时间的魔药了吗？巨怪全身上下可都是魔药材料啊！巨怪的骨，巨怪的皮肤，巨怪的内脏，有很多用处呢！不能败家，知道么？！那可是钱，钱哪！”看着安宁跃跃欲试的模样，德拉科悟了！你丫就是一财迷是吧？是吧！！
作者有话要说：于是，安某巨怪另一属性暴露――财迷…… 

29  万圣节前夜（三）【五更君！！！】
　　德拉科强忍着巨怪的恶臭硬是拉着安宁进了休息室，他可不管什么魔法材料，什么加隆！马尔福家的加隆已经足够多了，而那些魔法材料是可以用加隆买的！
　　正当邓布利多觉得德拉科通情达理的时候，安宁在进入休息室前转头就冲着邓布利多笑，“校长爷爷，明天别忘了把钱汇过来，我会让父亲查账的！”于是，邓老校长的脸都绿了！他这是造了什么孽啊！竟然摊上了这样的学生！
　　安某巨怪承认他是故意的！他就是故意的有怎么了？他已经卖了邓布利多三次面子了！而且还是在被忽悠的前提下！这次要是不把场子找回来，他就把安字倒过来写！从本质上来说，安宁是温吞的，也不喜欢招惹什么麻烦，但是如果真的惹烦了他……后果就是这样了！呐，前有格兰芬多的小狮子为例，后有邓布利多这位精明的老校长为例，都能看出安宁的本质。
　　“艾伦，你疯了！那是邓布利多！魔法界最伟大的白巫师！你竟然敲诈他！”一回到寝室，德拉科冲着安宁吼。
　　安宁歪了歪头，咧嘴笑，“别担心，我要的这些根本微不足道，在霍格沃茨多次受伤，就算不完全是他的错，他也有很大的责任。前两次便宜他了，这次竟敢把巨怪往这里塞，我不敲他敲谁？他还真以为我是泥做的，想怎么捏就怎么捏？！”
　　“你……”
　　“啊，德拉科，别激动，我先去我父亲那里，看样子他今天可没吃饭，我去给他准备一些吃的。”口胡！他才不是关心那只老蝙蝠呢！他只是为了躲避某只铂金包子的训话而已！于是安某巨怪以迅雷不及掩耳之势飞快逃离寝室，而斯莱特林休息室外，还有几个教授在那儿忙着切割巨怪的身体并搬运到实验室，而其中一个就是西弗勒斯。
　　“父亲！”安宁看到西弗勒斯，乐呵呵的走过去。
　　西弗勒斯微挑眉头，扯出一个还算是和善的假笑，“我和高兴你的大脑终于不是和巨怪一个级别的了！”
　　翻译过来就是：我对你的所作所为（敲诈邓布利多的行为）非常满意，请继续努力。
　　安宁翻了一个白眼，“父亲明天记得去查账，虽然说我们的开销并不大，但是看到金库里那点儿可怜的加隆……”安宁说着咧了咧嘴。就算是他自己，在以前的世界里也有一笔不少的存款，好吧！虽然那里有一半以上是他那个无良老妈给的。所以，前不久，当西弗勒斯带着他去古灵阁的时候，他几乎悲催的想哭――穷得可怜啊！
　　安宁知道西弗勒斯需要做实验，这样耗金量自然很大，可他怎么也没想到一代魔药大师会这么穷，对于如此爱财的安宁来说，这就是最痛苦的事情了。所以……邓布利多那一万加隆成了安宁在这个世界上赚到的第一桶金。
　　西弗勒斯哼了一声，指挥着那些切割巨怪的人将切割下来的零件搬到了实验室。只是安宁分明看到他的拖着右腿，走路一瘸一拐的，原本还好的心情一下就烟消云散了！
　　安宁也不知道自己怎么回事，按理来说他应该讨厌这个老蝙蝠的，可看这到只老蝙蝠已经有过一次经历却还是受了伤就觉得一阵暴躁！
　　看西弗勒斯还要拖着那条伤腿指挥着其他教授把东西放好，安宁沉下了脸，几步走过去，一把拉住西弗勒斯的衣袖，闷不吭声的拖着他就进了办公室。
　　“该死的……你……”西弗勒斯刚准备喷洒毒液，却见安宁狠狠的瞪了他一眼，没由来的竟觉得一阵心虚。
　　“坐下！”安宁说着将西弗勒斯推到了沙发上，然后掀起他的袍角，看到了那条血肉模糊的腿，微微蹙起眉头，“我先去和那些教授打声招呼，你别动。”
　　西弗勒斯看着那个娇小的身影离开，挑起嘴角，连他自己都没发觉，他的眼睛已经不再是像以前那样的空洞。
　　走出办公室，看到教授们还在忙活，安宁礼貌的向他们笑了笑，“我父亲还有点儿事，剩下的零件还多吗？”
　　“还有几块就好了！”忙着搬运的一个教授，转过头对安宁说。
　　“那就麻烦你们了，父亲让我告诉你们，如果弄好了就可以回去了，明天他回去你们亲自那里道谢的。”安宁看着正在忙活的几人，笑着说。
　　“还谢什么，让西弗勒斯不要客气。”另一个人搭话，其他人点头称是。
　　“一定要去的，父亲那里还需要我，我先进去了！”安宁说着点点头，又走进了办公室，从架子上拿下止血药剂，补血剂，消毒药剂，白鲜，还有绷带走到西弗勒斯面前。
　　当安宁将西弗勒斯腿上的裤子撕开，就听他倒吸了一口冷气。
　　“为什么？”安宁闷闷不乐的看着伤口，问出的话让西弗勒斯觉得莫名奇妙，什么为什么？
　　“明明知道那里有三头犬，明明知道奇洛会去那里，为什么不让邓布利多和你一起去？对付巨怪其他教授足够了！”安宁一下一下的处理伤口，连他自己都没注意自己有多么的小心翼翼。就在这时，午夜钟声响起，安宁身上的幻形药剂也恰好失效。长长的黑发铺在了地板上，深紫色的眸子让西弗勒斯全身僵住。
　　那双眸子太美，像是没有杂质的紫水晶，而安宁身上散发出的风信子香味似乎比以前浓烈了很多，额头上那个蓝色的印记也清晰了许多。这样的安宁，西弗勒斯只想将他锁起来，珍藏，不愿和别人分享！
　　“该死的！你没喝幻形药剂！”西弗勒斯不知自己用了多大的毅力才克制住体内那种狂躁的情绪。
　　“西弗勒斯・斯内普！别想跳开话题！”安宁猛然拔高嗓音，让西弗勒斯的气势一顿。
　　“啧！那种时候哪有那么多时间跟老蜜蜂解释！我想只要自己多注意一下就好了……”西弗勒斯觉得自己气势越来越弱，最后干脆闭了嘴，低头看着那个正在看着自己的孩子。
　　“白痴！”安宁愤恨的向伤口撒药，完全没了刚才的温柔，像是要故意弄疼西弗勒斯一样，“怎么不疼死你！”
　　西弗勒斯因为疼痛倒抽了口冷气，但是看到孩子气的安宁却又勾起了嘴角，将手放在安宁的头发上，使劲儿揉了揉，原本滑顺的长发瞬间就变得乱糟糟的。
　　安宁拍开那只捣乱的手，“别闹！”全然不知他的语气竟然没了那种若有若无的防备，反而显得有些亲昵。
　　他们一个坐在沙发上低头看着，一个蹲在沙发前，认真处理伤口，画面出奇的和谐。
作者有话要说：为毛变身那里那么像“灰姑娘”……某M疑惑中……难道狗血了？！狗血了是吧是吧是吧！！！
唔……不管怎么说……咳！暧昧了吧？是吧？！这叫暧昧吧？！好吧，某M会努力的！让他们更进一步……（握拳）
今天本来不打算五更的……= = 但是上榜收涨依旧这么不给力……
哎……某M无语望青天…… 

30  所谓护食（一）【抓虫】
　　经历了万圣节的那一晚，安宁和西弗勒斯之间像是有什么改变了一样，而西弗勒斯也不再像以前那样总是对着安宁喷洒毒液了。
　　这反而让安宁有些不适应了，当安宁向德拉科抱怨的时候，德拉科轻挑眉头，“啧，没想到你是个M啊？”
　　安宁脑袋里立刻浮现出自己穿着M装束跪在地上，某教授身穿皮衣，手中拿着皮鞭的画面。
　　打了一个冷战，安宁连忙甩了甩脑袋把那些莫名其妙出现在自己脑袋里的东西甩出去，咆哮道，“你才是M，你丫才是M，你们全家都是M！”
　　德拉科全然不在意的摆摆手，一副“我都知道”的神情。
　　你都知道什么呀！！！安某巨怪杯具了……
　　
　　万圣节过后，德拉科和安宁去格兰芬多找哈利才知道，那天就如他们也碰到了巨怪，不过他们碰到巨怪纯粹是自找的！听罗恩的意思是哈利听到有巨怪在霍格沃茨城堡，硬要过去看看，结果在女厕所那里碰到了一只，而且面对面的，连回转的余地都没有！不过打败巨怪的过程倒是和书里写的出奇的相似。
　　罗恩打败巨怪的过程让德拉科心存疑惑――为什么他们面对的巨怪被砸了一下就晕过去了，而自己这边却是通过他们还有高年级的前辈们一起的努力才勉强将那该死的巨怪弄晕。
　　安宁了然的看向哈利，而哈利对安宁挑了挑眉，心照不宣。还能有什么原因呢？邓布利多在那么久之后才到斯莱特林这里，肯定是先去了哈利那里了！巨怪能被那么容易打败，一定是他在背后做了手脚。
　　
　　万圣节过后就是魁地奇比赛，哈利这次没能成为找球手，所以他们也只能再观众席上观看了。不过安宁本人对魁地奇无爱，让他去看魁地奇还不如让他去制作魔药呢！显然，西弗勒斯也是这么想的，所以魁地奇比赛那天，安宁还在地窖和魔药们作伴，反而西弗勒斯因为是教授不得不去观看。
　　魁地奇比赛后就是圣诞节假期，安宁把自己的东西收拾好后去了魔药办公室，却看到西弗勒斯已经收拾完了。
　　“今天回普林斯庄园。”西弗勒斯拉住安宁的手就走向壁炉。
　　“哎？等等，同类！我的东西……”
　　“都收拾好了！普林斯庄园！”绿火一闪，安宁就被西弗勒斯拉着到了普林斯庄园。安宁这个郁闷啊……他是想说他的东西还堆在寝室门口，他本来想跟西弗勒斯打声招呼，和德拉科去马尔福庄园玩两天的……
　　“我的行李都已经收拾好了，就放在寝室门口，而且我和德拉科说好要去马尔福庄园……”安宁说着就感觉一道冰冷的射线扫到他的身上，连忙噤了声。
　　“怎么？还对马尔福家的书房感兴趣？！”沙哑的声音略带讽刺，“到假期结束，禁足！别让我发现你踏出普林斯庄园一步！”
　　西弗勒斯当然知道在马尔福书房内的那个笔记本有多危险！这些天他本来对于他们之间的气氛还是非常满意的，西弗勒斯甚至以为安宁已经放弃了回家的念头，可怎么也没想到他还想打那个笔记本的主意。
　　安宁像是被猜中小心思的恶劣顽童，看到黑着脸的西弗勒斯没道理的一阵心虚，缩在一边不敢出声。好吧！事实上他真的还在打那个日记本君的主意……
　　“现在，去实验室，今天的任务是10瓶初级补血剂，和10瓶初级止血剂，我会让妮妮看着你的！”
　　西弗勒斯命令的口吻让安宁感觉不自在，安宁在心里鄙视自己：他温和一点儿自己不自在，不温和了还不自在，这身骨头是不是真的有些犯贱啊？！
　　瘪了瘪嘴，安宁瞟了一眼脸色发黑的西弗勒斯，“哦……你要出去？”
　　西弗勒斯扯了一个假笑，“哈！安宁小先生不会是想让德拉科错过特快吧？”
　　“唔……当我没问！”安宁决定少说少错，立刻转身去实验室，那样子怎么看怎么像是落荒而逃。
　　看着安宁去了地窖，西弗勒斯哼了一声，“妮妮！”
　　妮妮“啪”的出现在西弗勒斯面前，“看住安宁，别让他出普林斯庄园！”
　　“是！主人。普里乍得……”还没等妮妮说完，西弗勒斯就摆了摆手，“他们的事情我回来之后再说，你先去把我们的房间收拾出来！”说完，西弗勒斯就抓了一把飞路粉，“魔药办公室。”
　　看着西弗勒斯消失在壁炉里，妮妮瞪着大眼睛，有些无奈，喃喃自语，“主人，我想告诉你普里乍得他们送了一批园丁过来……”
　　
　　安宁刚走下来，就听到地窖有动静，心想难道小白鼠跑出来了？结果走到实验室门口就听到里面有人说话：
　　“你找到有用的东西了没有？！”
　　“没有！该死的！那该死的杂种把神级魔药藏到哪里去了！”
　　“谁知道，快点找，不知道他这次圣诞节会不会回来！”
　　“啧，真不明白，魔法部怎么会让这个杂种接管普林斯庄园，以前父亲去申请都没有批准！”
　　“别废话了，快点儿，免得被人发现！”
　　安宁听着他们的对话，脸色变得铁青，他们骂谁是杂种！
　　“妮妮！”安宁阴着脸叫，妮妮出现在他身边。
　　“里面的人，给我绑起来！”
　　妮妮有些疑惑的推开实验室的门，却看到两个人在那儿偷偷摸摸的，不知道在找些什么！
　　“该死的，你们这些恶棍！小偷！”妮妮尖锐的咒骂，手一挥，那两人就倒在了地上，瞪着眼睛看着妮妮。
　　“快放开我们！不然我保证普里乍得家族会让你们吃不了，兜着走！”其中一个人大叫，听声音就知道这个就是骂西弗勒斯“杂种”的人。
　　这两个人挣扎着却怎么也坐不起来，看样子时妮妮用精灵魔法将他们捆住了。
　　安宁轻“嗤”了一下，他是不知道什么普里乍得家族，可那个人的口气还真是让人不爽！就算这个叫普里乍得的家族很了不起又怎么样？别说他没打算把他们弄死，就算是真把他们弄死了，别人也说不出什么，谁让他们未经主人允许就进入私人领地的？不仅仅是进入了私人领地，还犯下了盗窃罪！
　　“妮妮，我记得普林斯庄园有个水牢？”
　　“是的， 。”
　　“把他们扔进水牢，看着点儿，别让他们逃了！”安宁挥了挥手，全然不在意那两个人大吼大叫。
作者有话要说：小安安……乃这是护食对伐对伐？！
――――――――――
猛然想起，今天四六级？！
悲催了……五更啊五更，愣是木人看那……
预祝考试的亲顺利通过啊~还有快中考了~中考的亲们也要努力！
话说，感谢雒雒亲的雷啊~~呼呼，可惜了木稿子了！这周爆的太猛了……所以都要现码……
话说……估计想要再爆的话要等很久了……=口=
但是如果亲们给力的话，某M会努力加更的，蒸的！某M以RP作保！所以啊，花花啊，长评啊神马的，不要大意的上吧！当然……雷啊弹啊之类的某M也照收不误的……=皿=
收藏神马的……=口=，如果看到这里还木收的亲……也收一哈哈吧……就算乃觉得某M写得不好也给偶一个慰藉吧~
鞠躬，群亲~=3= 

31  所谓护食（二）【抓虫】
　　那两个人被妮妮拎了起来，消失在了实验室里。
　　安宁捏着下巴，考虑着做什么样的魔药去惩罚那两个混蛋，突然想起前一阵在做初级提神药剂的时候，意外得到的配方，好像叫……幻剂？！
　　安宁笑眯眯的去药架取材料，然后开始熬制这个药剂，毕竟是新得到的配方，安宁做起来也费了些功夫，过了大概两个小时，坩埚里的液体已经翻滚着冒着白气，而那液体也呈现出诡异的蓝绿色，安宁熄掉火，又向里面加了两滴透明液体，里面蓝绿色的液体瞬间变成了漂亮的淡粉色。
　　将药装好，脑海里的提示音和以前一样响了起来：
　　提示：制作初级幻粉（劣质）三瓶
　　提示：制作初级幻粉（劣质）三瓶
　　知道自己手里的药剂竟然是劣质的，安宁不由一阵丧气。不过想到以前依照意外获得的配方制作出来的魔药也都是劣质，心情也就不再那么糟糕了。
　　“妮妮！”安宁叫了一声，看妮妮出现在他身边，“带我去水牢，我有东西招待他们！”
　　妮妮水汪汪的大眼睛看着安宁，一脸兴奋，虽然和安宁相处时间不长，但安宁的心思很好猜。“妮妮带小主人过去，那些该死的混蛋应该受到惩罚！”
　　普林斯庄园中的水牢在城堡的负二层，也就是还要在地窖的再下一层。安宁跟着妮妮往下走，刚到达负二层就觉得这里和地窖那里完全是两个世界，这里不但潮湿而且分外阴冷。跟着妮妮又往前走了几步，就发现了地面上有一个一平米的正方形小开口，一根根的铁条像是栅栏一样嵌在开口内。
　　安宁低着头，透过这个开口看到下面是一个大约二十平方的石室，石室底部布满了水，在石室的墙壁上有几具白骨，这些白骨的手骨和胫骨上都有铁环，也正是这些铁环将他们固定在了墙上。而被抓住的那两个人被固定在了在另一边上的墙上，水牢中的水漫过了他们的腰。
　　“该死的，你这个小杂种！放我们出去！”其中一个人一听到有声音就暴躁的大叫，安宁翻了翻眼皮，“看样子是我们招待不周了！二位竟然还这么有活力啊……”
　　相对这个个人大吼大叫，另外一个则非常镇静，他仰着头，“这位小先生，刚刚冒犯的地方还请见谅！我是普里乍得第二顺位继承人巴伦・普里乍得，我想，我们之间存在误会！”
　　安宁蹲了下来，看着这个叫做巴伦的男人。与另外一个人不同，这个人非常稳重，而且表现的像一个十足的绅士，看起来像是一个无害的人。可有时候越是看起来无害，咬起人来就越狠，越疼！
　　“不，我们之间没有误会，一切等我父亲来再说吧！”安宁眯着眼睛笑，他可不擅长和这种人打交道，没准说着说着就把自己装起来了！
　　安宁拿出两瓶刚刚炼制的魔药，递给妮妮，“给他们喂下去。” 
　　“斯内普小先生！您要知道，我是……”看安宁要给他们喂药，这个叫巴伦的男人也变得有些慌乱，声音变得尖锐起来。
　　“我管你是谁！妮妮，快一点！”安宁有些不耐烦的摆摆手，催促妮妮动作快些，而妮妮则拿着那两瓶药剂瞬间出现在那两个人面前，强行将药剂灌了下去。
　　安宁站在上面，拿出怀表，等了不到五分钟，原本还因为药剂的诡异味道而扭曲的脸变得茫然。
　　于是安宁拿出笔记：三分五十秒药效开始发作
　　记好了后又紧盯着下面的两个人，接下来两个人的表现却截然相反。
　　那个一开始就乱吠的男人一脸恐惧，开始不停的挣扎，嘴里大声吼叫着：“不！你们不能杀我！我，我……我知道很多普里乍得家族的秘密！你们想知道什么，我都可以告诉你们！别杀我！不……”这个男人挣扎着，满脸恐惧，安宁甚至能闻到一股恶臭，显然是大小便失禁了！幸而这里是水牢，那男人可以好好在这里洗一洗。
　　而另外一个自称巴伦的男人反应要比他的同伴慢一些，但是却不是从神情上看却不是恐惧，而是疯狂！那个男人抬头，面目狰狞的抬起头，双眼瞪圆，眼白布满了血丝，那样子根本不像是一个人，而是一直野兽！吓得安宁手一抖，手里的鹅毛笔竟然掉到了地上。
　　安宁皱起了眉头，不明白同样的药剂为什么两人的反应差别这么大，“妮妮，你将那个叫巴伦的放开！”
　　妮妮按照指示将巴伦・普里乍得放开，却不想刚放开那个男人像疯了一样扑向妮妮。但因为他有一半的身体浸在水里，再加上魔力被禁锢，根本碰不到妮妮分毫就被妮妮一个魔法打到一边。
　　巴伦・普里乍得被打的吐了口血，倒在水池中又被呛了一下，再一次站了起来，面对的正恰好是自己的同伴！
　　安宁脸色苍白的看着下面的一幕――巴伦・普里乍得像是丧尸一样扑到他同伴的身上，一口要在那人的肩上，顿时，血腥味弥漫开来。而巴伦・普里乍得竟然将那块肉直接吞了下去，然后接着撕咬，那样子分明就是面对事物的野兽！
　　“妮妮，将他打晕！”
　　安宁从来不知道自己也会发出那么尖锐的声音，那种嗓音甚至盖住了水牢中的哀嚎声和如同野兽一般的呜咽声！
　　恶心？恐惧？还有什么？！安宁不知道到底是那一种情绪更多一些，他甚至感觉到了厌恶！不是厌恶别人，而是厌恶自己！他不是没见过死人，甚至他来这个世界的第一天就杀了人！脑子像是不受控制了一样，一个个血腥的画面冒了出来！ 
　　安宁狼狈的逃出地窖，逃到自己的卧室，将自己反锁在里面，缩在床上，全身不自觉的开始发抖。
　　
　　相对安宁这边的狼狈，西弗勒斯这边也发生了一件不大不小的事情，只是这件事情却是西弗勒斯人生的一次重要转折点。
作者有话要说：呼呼……留个坑……表打偶……（抱头！），其实，亲们能猜出来的对伐，对伐？？！我相信乃们的想象力！（信誓旦旦）
小安安，表害怕！一会儿让教授大人来陪你啊~~~
今天感觉无力，大脑晕沉沉的……只想睡觉……=口=
可是肿么办呢……明天的稿子还木有出来…… >O
先去码字，再去睡觉……爬走 

32  所谓JQ（一）【抓虫】
　　西弗勒斯回到普林斯庄园已经是后半夜了，他刚踏入庄园，妮妮就出现在他面前。
　　“主人，不好了，小主人把自己关在房间里，谁也不让进！连晚饭都没吃！”妮妮惶急的对西弗勒斯说，要知道没有主人召唤，家养小精灵是不能随便进入主人卧室的。
　　西弗勒斯抿嘴看着妮妮，“我不在这段时间出了什么事？”
　　“唔，小主人抓到两个小偷，是普里乍得家族的！”妮妮毕恭毕敬的回答，但是她提及普里乍得家族的时候语气中不自觉的带上了愤怒。
　　“安宁拿他们试药了？”看到妮妮点头，西弗勒斯又问，“试药的时候发生什么事情了吗？”
　　妮妮一脸崇拜的说：“小主人拿给妮妮两瓶魔药，让妮妮给他们灌下去。灌完药之后，其中一个人像疯狗一样要吃掉另外一个人！”
　　西弗勒斯皱起了眉头，快步向安宁的房间走去。
　　这么长时间的相处，西弗勒斯知道安宁其实是一个心软的人，而且……该死的单“蠢”！即使真的有人得罪他了，他也绝对不会想着要那个人的命的，最多就是恶作剧一下，将那个人整个半死！所以由于他的原因出现这样血腥残忍的事情，他肯定受不了。
　　走到安宁的卧室门前，西弗勒斯敲了敲门，却听不到里面有任何动静，推了推门，发现真的像妮妮说的那样，安宁从里面把门锁上了。
　　西弗勒斯用魔咒将门门打开，就看见安宁蜷缩在床头，全身发着抖，将自己的头埋在了双膝之间。看到这样的安宁，西弗勒斯的心不受控制的一痛。
　　安宁的脑子里很乱，脑海中的画面甚至越来越血腥，他甚至不知道这些画面是哪里来的，只是感觉那么真实，甚至觉得那血腥的味道萦绕在鼻尖。
　　又缩了缩自己的身体，安宁感觉自己身边的床体下陷，然后一个冷硬的怀抱竟将自己拥住。那人身上清淡的草药香味让安宁渐渐平静了下来。明明是那么僵硬的身体，没有温暖，却意外的给人一种安全感。
　　安宁慢慢放松了身体，将头靠在了那人的肩窝上，竟就这么睡了过去。
　　西弗勒斯有些复杂的看着怀里的人，他以前以为自己想将这个孩子留在身边，不过是因为自己太过寂寞了，想要一个人来陪而已。他以为自己对这个孩子真的只是父亲对待孩子那样的感情，却不想……
　　西弗勒斯抿了抿唇，回想着还没回到普林斯庄园之前的事情。
　　
　　――――――――回忆分割线――――――――――
　　
　　西弗勒斯送德拉科去上了车后，就准备回普林斯庄园，却没想到一进魔药办公室，邓布利多就站在那里。
　　“哦，孩子，你回来了？”邓布利多依旧是那副和蔼的笑容，“我听说……你接管了普林斯庄园？”
　　西弗勒斯冷冷的看了一眼邓布利多，他接管普林斯庄园也就几个人知道而已，而且这些人都是斯莱特林，和邓布利多的关系不能说是站在对立面上的，可也差不了多少。但这个世界上没有不透风的墙，时隔一年邓布利多才知道这件事情，西弗勒斯已经很满足了。
　　“啧，怎么？伟大的白巫师已经清闲到连我接管一个普林斯庄园都要管吗？”西弗勒斯冷冰冰的嘲讽。
　　西弗勒斯对这个最伟大的白巫师，虽然没有所谓的好恶，但多少还是有些敬佩的，不然穿越时空之前，他也不会同意这个老人的计划――让他保护了那么长时间的波特小崽子去送死。
　　“哦，不，只是有些惊讶而已！”见西弗勒斯没有再谈下去的意愿，邓布利多抚了抚鼻梁上的半月形眼镜，“我是来请你帮忙的，关于魔法石。”
　　邓布利多看着西弗勒斯，“还差最后一个关卡，我想用厄里斯魔镜。”
　　西弗勒斯挑眉，上辈子，姑且算是上辈子吧！邓布利多可没跟他说过这些事情，所以根本不知道这个老头到底要干什么。
　　“唔……事实上，我听说你和古灵阁的精灵关系不错？”
　　当然不错！这些精灵们的药品有一半是从他这里买，而西弗勒斯给了他们八折的优惠价。如果不是每天做着耗材巨大的魔药实验，那他的小金库恐怕早就撑爆了！想到安宁看到空空如也的金库时，皱得跟包子似的小脸，西弗勒斯嘴角扬起了一个为不可见的弧度。
　　“你知道……最近霍格沃茨亏空得厉害，”邓布利多依旧慈祥的笑着，像是完全不受西弗勒斯冰冷的视线的影响，“如果你出面向他们借用厄里斯魔镜，我想他们应该会减免一些费用。”
　　好吧，邓布利多也知道厄里斯魔镜的事情越少人知道越好，但是……他可是前一阵才损失了一万加隆啦！他三个月的甜食费……
　　西弗勒斯嘴角露出一丝冷笑，“你的大脑已经被蜂蜜腐蚀了吗？！妖精这种种族贪婪狡猾，你指望他们给你优惠？！哈！果然你已经老糊涂了吧？！”
　　“哦，西弗，我的孩子，你说话依旧这么不讲情面。”邓布利多并没有将西弗勒斯的话当回事，笑得一脸高深莫测，“妖精的贪婪狡猾也只是对外的，他们从不会亏待自己的朋友，而且，西弗……你要知道，你现在做的不是为了我，而是为了哈利，那是莉莉的孩子。”
　　西弗勒斯有些愤怒的看着邓布利多，他钦佩这位老者，但那并不意味着喜欢被人以此为要挟。可即使再不喜欢，西弗勒斯还是叹了一口气，遵照着邓布利多的指示去做了。
　　到了古灵阁，看到那面用黑布蒙着的厄里斯魔镜，西弗勒斯嘴角扯出一个讽刺的笑容――怎么也没想到，这次竟然由他来这里租借厄里斯魔镜。
　　“斯内普教授，我们可以给您打八折，但是前提是您要一次付清半年的租金，等您还回魔镜时，多退少补。”一个矮小，长相狰狞的精灵抬着头，看着面色难看的西弗勒斯说。
　　西弗勒斯摆了摆手，“可以，直接从霍格沃茨金库中扣除就好了，这是邓布利多的授权信。”西弗勒斯懒得多说一个字，将信件递给精灵，大意就是西弗勒斯有权动用霍格沃茨的存款去支付这次的租金。“现在我要检查一下魔镜，然后将它带走。”
　　“请便。”精灵检查了一下信件和上面的印章，礼貌的伸手，“需要我帮您把黑布扯下来吗？”
　　“嗯。”在还没有检查之前，最好不要碰到镜子，不然出了什么意外也不好解释。
　　精灵将黑布扯下，西弗勒斯就看见了那面古朴的镜子。金色的镜框和两只鹰爪一样的脚撑。西弗勒斯还是第一次这么仔细的观察这个“邪恶”的魔镜。就像是他了解到的一样，金色的镜框上刻有：“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”将其倒过来就是：“I show not your face but your heart desire”――我将显示你内心的渴望
　　再次将目光投向镜面，西弗勒斯的全身变得僵硬……
作者有话要说：嗯……如提要所说~教授大人呐，要看到自己的内心啦！果然，厄里斯魔镜是好物！
到底是谁说的厄里斯魔镜时精灵的东西啊啊啊？！>o
不管了，就这么写了~
呼……
昨天和群里的人拼字（就是比码字的速度）
呜呜……偶可怜的龟速啊……
不过偶胜在偶很勤劳~（掐腰大笑！=皿=） 

33  所谓JQ（二）【抓虫】
　　西弗勒斯在镜中看到了自己，孩童时的自己。他远远的，躲在角落里，偷偷的看着在远处和自己的姐姐一起玩耍的女孩。那个女孩有着红色的头发还有一双漂亮的绿色眼睛。那一直是他所渴望的，他生命中的唯一一线阳光。
　　可是就在西弗勒斯以为这一切要结束的时候，画面却突然转变了，他竟然在镜子中看到了普林斯庄园！那是普林斯庄园的后花园，那里开满了蓝色的风信子，大片的风信子在风中摇曳，呈现出蓝色的波浪。而在那花田之中有一抹亮色，西弗勒斯有些讶异，那竟然是安宁在未喝下幻形剂的模样！不，不仅如此，安宁在镜中的显然已经成年，一米七七、七八的个子，乌黑的头发束在脑后，额间的蓝色印记变成了紫色，俊俏的面容不显一丝女气，反而带着一股子英气。就见镜子中的安宁像这边招手，然后镜子中的西弗勒斯出现了！
　　西弗勒斯不敢相信自己的眼睛，他不知道自己也会露出那么宠溺又温暖的笑容！而且还那么自然的走过去环住了安宁的腰，不仅如此！镜中的自己竟然霸道的抬起了安宁的下巴，吻了上去！看着那样激烈的法式接吻，西弗勒斯放空了大脑，也只有这样才能控制住自己的情绪。他分明感觉到了心中某个声音在叫嚣：回去，回到普林斯庄园，让他成为你的！
　　西弗勒斯迅速吸了一口气，闭上了眼睛，挥了挥手将黑布再次蒙到了厄里斯魔镜上。平复下了那股焦躁的渴望后，西弗勒斯也终于明白为什么叫他“魔”镜了！因为它不单单会显示出你的渴望，更重要的是，它会勾动你的欲望！如果不是他意志坚强的话，现在恐怕……
　　西弗勒斯这么想着，不禁抿了一下唇，再一次瞥了一眼厄里斯魔镜，如果这样还不知道自己对安宁抱有什么样的心思的话，他就真的是白白活在这个世界上了！
　　――――――回忆分割线――――――
　　敲门声将西弗勒斯从记忆中拉了出来，尽量放低声音，“进！”
　　“主人！” 妮妮看到睡着了的安宁，乖乖的闭上了嘴。
　　西弗勒斯看着怀里睡得不是很安稳的安宁，将食指放到自己的唇上，做了一个噤声的动作，然后小心翼翼的将安宁放到床上，却不想，安宁一个翻身，紧紧抓住了他的衣领！西弗勒斯想要将安宁的手拉下，却发现安宁像是抓住救命稻草一样，死活不放手。无奈的转过头，放低声音说，“小声一些，到底出了什么事情？！”
　　“主人，今天抓到的小偷，有一个受了伤，现在因为伤口感染开始发烧，需要给他医治吗？”
　　“去吧！”西弗勒斯皱着眉头挥了挥手，妮妮鞠了一躬，啪的一声消失在空气中。
　　普里乍得的事情还是等明天在处理好了！这么想着，西弗勒斯伸手将被子扯到了两人的身上，动作轻柔的将安宁捞进了怀里。
　　安宁这一夜睡得异常安稳，不但没有梦到任何血腥的画面，就连以前常常困扰着他的那些梦都没有来找他，只是……
　　“现在安宁先生可以放开我的衣领了吗？”一个冰冷的声音将僵化的安宁唤醒，安宁有些傻眼的看着与他同床了一夜的西弗勒斯，完全不知道该作何反应！
　　好吧，这不能怪他！你想想，当第一缕晨光将你唤醒后，突然发现自己身边多出来一个人，而且这个人还非常亲密的搂着自己的时候，你会作何感想？！最关键得是这个人，平时还不太待见自己！
　　安宁醒来后第一反应就是自己还没睡醒，心里还嘀咕着：哦，梅林！你在玩我吗？！就算是我现在不太排斥这只老蝙蝠，你也不能让我梦到和他同床吧？！
　　不管怎么说，安某巨怪是准备装死了，但西弗勒斯能同意吗？！所以才会出现上述一幕！
　　安宁这时才发觉自己竟然还揪着某教授的衣领呢！那姿势，怎么看怎么像是投怀送抱啊！某只厚脸皮的巨怪安终于，难得的，红了脸！
　　支支吾吾的松开了手，安宁迅速从床上爬了起来，整理了一下衣着，“你为什么会在我的房间里？”
　　好吧好吧！安宁承认，他是在转移话题。
　　“那么安宁小少爷是否可以告诉我这个卑微的养父，你为什么会躲在自己的卧室里，可怜兮兮的缩在一边瑟瑟发抖，甚至连晚饭都不吃？”西弗勒斯眯着眼，似笑非笑的看着安宁，那双黑曜石般的眼睛像是能把安宁射穿了一样。
　　安宁缩了一下，心中忍不住鄙视自己：又没做错什么，你怕什么啊到底？！于是在安某巨怪在做完一系列心理建设后，却又被西弗勒斯的一句话捅得泄了气，“去做早餐！”
　　我又不是家养小精灵啊喂？！安某巨怪心里抓狂，却还是认命的去了厨房担起了家养小精灵的职责。
　　看着精神起来的安宁，西弗勒斯不由心情愉悦的勾起了嘴角――果然还是这样的小巨怪看起来顺眼啊！
　　
　　早餐是瘦肉粥配上一些精致的面点，再加上一些色泽鲜艳的小菜。经过快两年的锻炼，安宁发现自己已经有向大厨发展的趋势了！
　　“你没有什么想问我的吗！”其实西弗勒斯以为安宁会迫不及待的想知道关于普里乍得的事情，但没想到这个小巨怪竟然什么也不问，那感觉像是一切与他无关一样！这样的感觉让西弗勒斯有些难受。
　　安宁的手抖了一下，筷子啪啦掉在了地上。天啊！不要怪他，他刚刚分明听到自家同类说话的语气带着……委屈？！哦！梅林的蕾丝睡衣！果然昨天的刺激留下后遗症了吗？！
　　小心翼翼的抬起头，看到的是西弗勒斯阴着脸，安宁顿时松了一口气。果然，刚刚的是幻觉对吧，对吧？！
　　“咳咳！”安宁假装咳嗽着弯腰将筷子捡了起来，“那个……我可以问？”
　　安宁在心里鄙视自己，人家让你问你就问，你咋这么听话呢？！可是……虽然知道“好奇心害死猫”这个道理，还是按耐不住好奇心啊！
　　看着安宁纠结的模样，西弗勒斯愉悦的勾起嘴角，“当然，你当然可以知道。”
作者有话要说：呼呼……就是酱紫……
亲们，还记得今天是父亲节吗？记得跟自家老爸说声祝福的话哦~
啊啊，今天去坛子里领长评了！果然，砸得偶全身舒爽！而且偶发现偶爱上乃了，亲耐的~！！>/// 所以说……某M果然是个M对伐？！！>o
好了，今天就酱紫吧 

34  神级魔药【抓虫】
　　安宁听到西弗勒斯这么说，变得兴奋起来，可是……张了张嘴，突然不知道该从什么地方问起了！
　　安宁郁卒的拍了一下自己的额头，所以说，他的确是个笨蛋是吧？！
　　“那个……被关在水牢里的是什么……普里乍得家族的人？”安宁郁闷的想了一想，最后还是从昨天抓的那两个小偷入手，可是一想起那两个人，安宁就忍不住想起昨天那一幕血腥的画面，脸色不由变得苍白起来。
　　西弗勒斯看着安宁这个样子不由皱起了眉头，伸手给了安宁一个脑瓜崩，疼得安宁轻呼出声，鼓着脸瞪着西弗勒斯。
　　西弗勒斯板着脸，像是刚刚的事情根本不是他做的一样，平滑沙哑的声音响起，“准确的说那两个人都是普里乍得家族很有地位的人物，一个是第二顺位继承人――巴伦・普里乍得，另外一个是第三顺位继承人――迪文・普里乍得，当然，贵族的继承权从来没有什么第几顺位，想要取得继承权是要靠实力的。所以，这两个人才会来到这里。”
　　安宁听出了西弗勒斯的意思，但显然不明白他们为什么来这里，西弗勒斯自然看出了他的疑惑，这个时候的西弗勒斯倒是有了几分教育者的样子，缓缓的将事情的原委道来，与在霍格沃茨给小动物们讲解魔药学判若两人。
　　“普林斯家族，是从我外祖父那一辈开始走向衰弱的，在我的曾外祖父是大家长的时候，普林斯家族踏上家族史上最为辉煌的时期，也就是那时，曾外祖父和家族中的年轻一代一起制作出了神级魔药。”西弗勒斯的声音变得悠远，像是能看见家族那时的繁荣一般。
　　“神级魔药？！”安宁重复了一声，突然想起那天听到这两个人似乎就是在找这个东西。
　　“没错，神级！名为撒旦的诅咒。”西弗勒斯皱着眉头，“虽然是神级，但却成了普林斯家族禁药的首席。”
　　“为什么？听名字很厉害的样子。”安宁有些疑惑的看向西弗勒斯。
　　西弗勒斯嗤笑了一声，看了一眼安宁，那眼神分明在说：你怎么这么单蠢啊？！“你认为为什么要禁用三大不可饶恕咒？”
　　“因为……啊……”安宁瞪着眼睛看着西弗勒斯，有些不悦的嘟着嘴，“但是咒语本身没有错！”
　　好吧！安宁知道自己开始强词夺理了！他就是看自家同类似笑非笑的看着自己很不爽而已！那副样子像是在说他是小白一样！果然，老蝙蝠神马的最讨厌了！
　　西弗勒斯倒是没想到安宁回说出这样的话，轻挑眉角，没有反驳什么，“妮妮，把东西收拾下去，再给我来杯咖啡。”
　　“妮妮，不准上咖啡！给我和父亲大人拿果汁。”安宁瞪着西弗勒斯，那样子像是说你敢喝咖啡，我就拿菜刀剁了你！
　　妮妮飘在两人中间，有些为难的看着一大一小两位主人，一时之间不知道该怎么办才好。
　　安宁本来还颇有气势的，可是看到西弗勒斯似笑非笑的盯着他，就越来越没气势，到最后无力的把下巴搭在饭桌上，眼巴巴的看着西弗勒斯，“咖啡对身体不好……”
　　他才没有关心这只老蝙蝠，绝对没有！安宁在心里为自己申辩，可是他知道，自己真的越来越关心西弗勒斯了。难道真的是相处久了，所以产生了感情？安宁不禁有些疑惑了。
　　西弗勒斯心情愉悦的勾起嘴角，“妮妮，给我那杯红酒。”
　　安宁确定他今天不正常了！果然昨天被刺激到了，所以他产生幻觉了是吧？！那只老蝙蝠不但没有喷洒毒液，还真的接受了他的意见了？！就在安宁觉得西弗勒斯不再像以前那么讨厌的时候，就听西弗勒斯说，“给他拿一杯牛奶。”
　　口胡！果然老蝙蝠什么的最讨厌了！他最讨厌喝牛奶！！！安宁一脸郁卒的看着面前那杯牛奶，决定无视它。
　　“把它喝完！”西弗勒斯看到安宁那副表情就知道他在想什么，长得这么瘦小，抱起来一点都不舒服，还是要喂得胖一些……
　　西弗勒斯满意的看着安宁苦哈哈的端起了杯子，可看那样子比喝毒药还痛苦。
　　“我们来接着说，关于普林斯家族的神级魔药的问题。”西弗勒斯的话很好的转移了安宁的注意力，不再纠结在牛奶的身上，“到底是什么样的魔药要被禁止制作？”
　　“仅仅三滴，就可以让整个伦敦变成死城！”西弗勒斯抬眼，看着安宁，“甚至连灵魂都不剩下！所以名为撒旦的诅咒！”
　　“听你的意思…好像…有人用过？”安宁瞪着眼睛，看向西弗勒斯。
　　“唔，让我想想……这段历史是怎么被麻瓜记载的……好像叫做伦敦大瘟疫？”西弗勒斯嗤笑了一声，“那时巫师和麻瓜闹得正厉害，所以魔法界的首脑一气之下，不顾我曾外祖父的规劝，在一个小村庄的井里下了一滴那个魔药，结果……弄死了一次伦敦近五分之一的人，最后如果不是巫师们的介入，他们还会死得更多！”
　　安宁倒抽了一口冷气，怎么也没有想到那次惨绝人寰的伦敦大瘟疫出于巫师的手笔。
　　看到安宁露出害怕的神情，西弗勒斯有些不满的皱起了眉头，“正如你所说，错得不会是魔药。在说，这种战争根本不是什么政治战争，而是种族！如果巫师不采取行动的话，现在别说是魔法界，就连巫师可能都已经灭绝了！”
　　安宁当然知道西弗勒斯是在告诉他：这些人死得不冤！但是安宁还是觉得有些残忍。巫师和麻瓜中一定有一部分人时讨厌战争的，也正是因此，受到伤害最大的也正是这些人！
　　安宁闷闷的应了一声，而西弗勒斯他叹了一口气，魔法界的战争马上就要到了，他不知道安宁这种软性子怎么度过这场战争，他甚至不知道自己能不能保护得了他！
　　“普里乍得要得到这个魔药？”安宁跳过了这件事情，换了一个话题。既然觉得不舒服，就不去讨论这个话题好了！
　　“强大的武器，当然是掌握在自己手里最好。”西弗勒斯喝了一口红酒，慵懒的靠在椅子上，扯出一个冷笑。
　　
作者有话要说：随笔记：教授大人……就抱了一晚上乃就觉得抱着不舒服了……=口=
本来想怎么说明这个魔药厉害呢……然后猛然让偶发现了“伦敦大瘟疫”，1665年到1666年，前前后后至少死亡10万人，相当于伦敦总人口的五分之一……但是这一次的瘟疫还远没有14世纪的那次规模大，那一次席卷欧洲的瘟疫至少要了7500万人的命……
所以说，写文还可以扩充知识面啊……某M仰头望天……


35  部分坦白
　　“强大的武器，当然是掌握在自己手里最好。”这句话让安宁恍然大悟――不仅仅是普里乍得想要这个东西，想来那些站在魔法界权利顶端的人，一定也想要将这种药剂掌握在自己的手里吧？！
　　“好吧，我大概明白他们想要什么了，但是他们到底怎么进来的？难道普林斯庄园的防御法阵已经坏了？或者……”安宁想了想，突然想起原著中的多比，脸色一下子变得难看起来。普林斯庄园中虽然所有接触安宁和西弗勒斯的工作都是妮妮负责的，但不代表就有它一个家养小精灵，如果是小精灵叛变的话，后果不堪设想！
　　西弗勒斯摆摆手,“前两天普里乍得送来了一批园丁，他们就混在这些人里。”
　　“这种东西这么麻烦，你为什么要留着它？”安宁有些奇怪的看着西弗勒斯，他真有些搞不懂了，既然麻烦，送出去不就好了？！
　　西弗勒斯抬眼看着安宁，一脸戏谑的看着他，“果然，你的脑子和甲壳虫是一个等级的吧？”
　　安宁撇了撇嘴，他就知道这只老蝙蝠不可能克制住自己喷毒液的冲动！
　　看安宁不理他，西弗勒斯有些无奈的说，“我说过我最讨厌麻烦的……如果能把这个麻烦丢出去，他们现在也就不会在水牢里了！”
　　安宁听出了西弗勒斯的意思，那个麻烦他丢不出去！“不会是……连你也不知道东西放在哪里吧？”
　　“我该庆幸，我捡回来的人不是笨蛋！”
　　安宁猛的后仰，拍着自己的额头，“哦，不！他们一定以为魔药就在你的手里！”
　　“事实上……麻烦不仅仅是这些……”西弗勒斯脸上的讽刺越来越浓郁，“普里乍得家族和马尔福家族都是魔法界屈指可数的大贵族，而且……自从黑魔王倒台后，这两家的关系就闹得越来越僵！显然，普里乍得已经把我分到了马尔福家的阵营中。”
　　“天啊！父亲大人，就算我能理解你要接管普林斯庄园的目的，难道哈利脑袋里的魂片就没有其他办法解决了吗？！”安宁一冲动，话都没有经过大脑就说了出来。事实上，安宁现在已经有些不太待见那个伪救世主了！谁让那个人威胁他来着？！
　　西弗勒斯看着安宁，犀利的目光像是要把他刺穿一样，“那么……艾伦・斯内普先生能告诉我，你是怎么知道这些的吗？！”
　　安宁现在恨不得给自己一个耳光！他怎么就不经思考就把话说出来了呢！现在好了！他该怎么解释啊？！
　　“我……”安宁咽了一口吐沫，讪讪的干笑了几声，“可以不说么……”
　　“艾伦・斯内普！”西弗勒斯面色铁青的瞪着坐在他对面，那样子就是在说：你今天必须要给我个交代！
　　安宁有些烦闷的拿起桌子上的牛奶，抿了一口，因为不太喜欢，微微皱了一下眉头，心里却在思量着到底要怎么开口。难道要他告诉西弗勒斯，说西弗勒斯他们都是小说里的人物，根本不存在？
　　“呃……我……”安宁长了张嘴，显然这件事情让他有些为难了，但看西弗勒斯一副不问出什么誓不罢休的模样，最后还是干巴巴的开口，“我其实不是这里的人……”
　　西弗勒斯微微挑眉，端起了高脚杯，抿了一口红酒，眯上眼睛像是在享受红酒留在口中的余韵，那嘴角上挑的弧度却出卖了他此刻的心情。
　　“你们这里的人和事会有一些被记录在一本书里，我只是恰好看过关于你们的那部分而已……”安宁心想自己怎么把这事说的这么玄乎，弄得好像阎王殿的生死簿一样？！不过，他也不算是撒谎对吧？
　　在西弗勒斯看来，这些都是非常重要的事情，安宁能告诉他，就说明他已经从某种意义上接受了他，并且信任他！这也是西弗勒斯心情愉悦的原因。可是自己的事情被别人都记录在案，这种感觉实在不怎么好，就像是自己被扒光了扔在大道上一样。
　　“我们……所有的事情都会有记载吗？”西弗勒斯想了想，开口问。
　　“啊……不会，也就是生平履历而已……”安宁不知道西弗勒斯在想什么，只是据实回答。小说里自然不会将某个人一天的吃喝拉撒都记录下来……
　　“说说你在那本书上都看到了什么吧？！除了救世主头上的魂片还有什么？”西弗勒斯心里有些担忧，安宁的能力已经有人开始注意到了，如果他再知道什么不该知道的，必然会成为众矢之的。
　　安宁没有看出西弗勒斯的担忧，而是在考虑着要不要将剧情告诉他。再一想，反正西弗勒斯也是从未来回来的，就算是不完全明白事情的来龙去脉，也应该猜到了七七八八，那他知道的这些东西告诉西弗勒斯也没有什么大不了的。只是……真要他把七部哈利波特一部部全都讲完，那还不把他累死啊？！不如挑些有用的说。做好了决定，安宁严肃的看着西弗勒斯，“我知道伏地魔制作了魂器，一共有七个，马尔福家的笔记本、冈特家的戒指、斯莱特林的挂坠、赫奇帕奇的杯子，拉文克劳的皇冠，还有一个比较特殊，是伏地魔的宠物纳吉尼。唔最后一个就是哈利波特了。这些魂器不毁掉，主魂就不会灭亡。”
　　西弗勒斯动了一下眉毛他也就知道其中两个魂器，一个是笔记本，另外一个是那个戒指！他可是记得那个老蜜蜂带上戒指后的凄惨模样。“你知道他们存放的位置吗？”
　　安宁仔细回忆了一下，“戒指在冈特老宅，挂坠在布莱克老宅，拉文克劳的皇冠在有求必应室，笔记本……我想你知道的……”
　　西弗勒斯点头，抬眼看着安宁，一字一顿的警告，“安宁，我想你应该知道什么是你应该知道的，什么是你不应该知道的！”
　　安宁一顿，这次他听出来了，那警告中带着些许担忧，不由有些惊讶的看着西弗勒斯，讪讪一笑，“我可以理解为你在关心我？”
　　却不想，西弗勒斯一个似笑非笑的神情就将安宁吓得直想躲起来。
　　“安宁，你是我的养子，作为养父关心你有什么不对吗？”
　　安宁像是被戳破了的气球，憋了憋嘴，“没什么不对，您是老子，您最大！”
　　看安宁吃瘪的模样，西弗勒斯伸手揉了揉安宁的脑袋，“乖，听话！”
　　于是，安宁惊悚了……
作者有话要说：不只是安宁惊悚……教授大人，瓦也惊悚了！！TAT
卡卡，亲们能想象的到教授大人拍着安某巨怪的脑袋说：“乖，听话！”的样子喵~？
某M在想，那是多么河蟹的一幕啊（果然，崩了是吧是吧？！）……顶着锅盖，潜逃……
卡文中……TAT 刚码完就发上来了……所以，也请亲们拍拍偶的脑袋说：“乖，听话！”吧！ 

36  来点儿JQ
　　接下来的日子，安宁可以说就在惊悚、晕眩、恍然中度过。为什么这么说呢……惊悚在西弗勒斯和他相处的时候，总会意外的做出一些令人惊悚的事情！
　　
　　场景一 （午餐时间餐厅内）
　　最近一段时间，安宁的待遇好了很多，但是……他还是每天会去备餐，两年的时间已经养成习惯了……
　　将碗筷摆好，安宁坐在西弗勒斯对面，当安宁拿起筷子的时候，就发现有一双筷子出现在自己眼前，以肉眼可见的速度，将桌上所有的菜都给他夹了个遍！然后碗里的饭菜鼓出了一个小山……
　　“那个……同类……你自己吃就好了，不用管我……”看着慢慢一碗的饭菜，安宁抽了一下嘴角，他吃不了这么多啊！
　　“你吃的太少了，多吃一些！”
　　于是，安宁几乎是被半强制性的将碗中的饭菜吃完……
　　
　　场景二 （晚上临睡前 卧室）
　　“你怎么过来了？”安宁有些诧异的看着门口的西弗勒斯，侧身让他进来。
　　“牛奶，喝掉。”
　　安宁这时才发现西弗勒斯手里拿着一杯热牛奶，顿时皱起了脸，“能不能不喝？”
　　他就是不喜欢和牛奶啊啊！可就在西弗勒斯死亡射线扫过来的时候，安宁妥协了！心里愤恨的想：老蝙蝠神马的最讨厌了！
　　西弗勒斯可不管这些，满意的看着安宁将杯子中的牛奶喝完，“上床休息吧！”
　　安宁苦着脸，乖乖爬上床，然后再一次僵住了！
　　西弗勒斯竟然给他掖被角，不但如此！他他……
　　安宁还处于脑筋短路上，因为他分明感觉到一个温软的东西落在他的唇上，扑鼻而来的炙热气息和淡淡的草药味就算是那东西离去，也还能感觉到。霎时，安宁脸红了！
　　“晚安吻！那么，晚安，我的养子！”西弗勒斯像是没有看到安宁那爆红的脸，平缓的说出亲吻的理由，然后堂而皇之的离开！
　　安宁脑中一片空白，脑中只留下血淋淋的三个大字：晚安吻！不能怪他反应这么大，那是他的初吻啊初吻！
　　
　　场景三早晨梦醒时刻卧室
　　
　　敲门声将安宁吵醒，意识模糊的喊了一声“进来”，然后坐了起来，使劲揉了揉眼睛。就看见西弗勒斯端着一杯牛奶进来，骤然变色！昨晚的喝了牛奶，到现在嘴里还有奶腥味儿呢！
　　“我不喝牛奶！”
　　看着某只作势逃跑的小巨怪，西弗勒斯眼中闪过一丝笑意，却板着脸说，“该死的，你脑袋里都是鼻涕虫吗？！看看现在德拉科都比你强壮得多！喝掉！”
　　最终，安宁委屈的接过，可怜兮兮的看了一眼西弗勒斯，那样子像是在问：你不会让我每天都喝这该死的东西对吧？！
　　西弗勒斯挑眉，露出假笑，“好吧！只要你有一天能够比德拉科强壮一些。到那时你就可以不用喝了！”
　　口胡！东方人和西方人的骨架本来就有差异好不好！你要他怎么长过德拉科？！于是安宁已经可以想象自己以后的悲惨生活了！
　　监督着安宁把牛奶喝完，西弗勒斯结果他手中的杯子，伸手将他嘴角的奶渍抹掉，低头印在安宁唇上一吻，“早安！”
　　于是……安宁终于炸毛了！初吻都被你夺走了，你怎么连第二个吻都不放过啊啊啊！你这个禽兽！
　　“不准吻我！”安宁尖叫。
　　西弗勒斯面不改色，轻轻瞥了安宁一眼就让安宁安静了下来，“我小时候，妈妈就是这么做的！”然后非常有气势的转身，留给安宁一个袍浪滚滚的背影。
　　而安宁内牛满面，心中某个小人儿在抓狂：口胡！艾琳・普林斯，如果你要是活着，我一定要把你撕了！！！
　　只是此时安宁却看不见西弗勒斯转过身后，嘴角扬起的一抹势在必得的笑容。
　　
　　但是，就算是安宁再怎么抓狂，每一天还是这么过着，安宁有时会看着这样的西弗勒斯发呆。明明还是一张死气沉沉的脸，明明还是那个冷的要死的气场，瞪人一眼就让人胆寒的眼神，可怎么就是觉得不一样了呢？！难道眼前这个男人真的打算要做个好父亲？！
　　安宁突然想起西弗勒斯小时候得遭遇――西弗勒斯从小就没有感到过父爱。
　　安宁一阵恍然！在他原来的世界里，父母总是想把自己的缺憾在孩子身上找回来，让孩子去弥补他们的遗憾。安宁以为西弗勒斯也是如此，可能是因为他前一阵的坦白得到了西弗勒斯的认可，所以他现在真的将自己当成儿子看待。
　　想到这里，安宁却觉得有些心疼了，不知道为什么，就是觉得有些心酸。他眼前这个男人的一生，就没有过什么快乐，不，也许要除了那支百合？那应该是他什么中的唯一阳光吧？！就这样，安宁开始试着不去排斥西弗勒斯为他所做的一切，反正暂时不能离开这个世界，多一个父亲也没有什么不好。
　　
　　西弗勒斯发现安宁试着接受自己，心情愉悦的将嘴角挑起一个微不可见的弧度。
　　“我带你去见你抓住的那两个人。我想，你应该多知道一些事情。”西弗勒斯说着就要拉着安宁的手，想要带他去水牢，但是被安宁躲了过去。
　　“但是……” 
　　西弗勒斯不悦的看着安宁，阴沉的脸让安宁一缩，没出息的一把抓住西弗勒斯的手，狗腿的笑，“父亲大人，您最大，一切您说的算！” 
　　西弗勒斯哼了一声，算是对安宁的表现表示满意，拉着他就向水牢走去。
　　进入负二层，安宁还是不自觉的缩了一下，又想到了那天的情景，脸色不由有些发白。西弗勒斯感觉到安宁有些僵硬，便停了下来，将安宁抱在了怀里。
　　有些冷硬的的怀抱却让安宁放松了下来，却又想起那一夜也是这个怀抱让他睡得安稳，不由面色微醺，“那个……同类，我可以自己……”
　　“闭嘴！一会儿你只要老实的看着，听着就好，有什么问题回去问。”西弗勒斯感觉着怀里温软的身体，并不打算放开，快步走到了水牢天窗。
作者有话要说：：教授大人，小安安是真的把你当成父亲看待了！所以说……乃现在高兴得还太早，所谓……路漫漫其修远兮啊……（某M仰天长叹，蛇王陛下死亡射线扫过，某M抱头逃窜）
ORZ 这一章终于码完了……不行，偶要去写大纲！偶一定要去写大纲！
不是伪更哦不是！！偶去写大纲，现在还木写……所以特此通知一下…… 

37  敲诈普里乍得【捉个虫】
　　妮妮变出一个宽大的白底素纹沙发，西弗勒斯坐在上面，让安宁侧坐在自己的腿上，拦住他的腰，慵懒的靠在沙发上。
　　“狗杂种，你会为你现在的所作所为付出代价！”说话的人是那个空有气势的普里乍得第三顺位继承人迪文・普里乍得，只是他现在恐怕连气势都算不上，脸色苍白得像白纸一眼，甚至似乎由于长时间泡在水里而有些浮肿。
　　“迪文，闭嘴！”普里乍得的第二顺位继承人巴伦・普里乍得脸色阴沉，当他看到西弗勒斯怀里的安宁的时候，眼中更是一抹厉色一闪而过。“斯内普先生，我想您应该知道我们的身份，将我们囚禁于此并没有好处。”
　　西弗勒斯鄙睨的看着水牢中的两个人，嘴角扯出一个斯莱特林式的假笑，“普里乍得先生，我想，将你们放了更没有好处。说这些都没有用，现在我们来谈谈你们能用什么换取你们的自由？”
　　迪文・普里乍得仰着头看着西弗勒斯，尖声厉喝：“你这是敲诈！”
　　“迪文・普里乍得先生，请您注意您是在和谁说话。”西弗勒斯似笑非笑的看着水牢中的两人，低沉的嗓音轻柔划过，却偏生给人一种无形的压力，“您要想清楚，此时，此刻，您在这里，真的要与我为敌么？”
　　迪文・普里乍得被西弗勒斯的气势所迫，不由有些畏缩，而另一人这时却开口说话了，“西弗勒斯・斯内普先生，我想，我们可以谈谈，不知道我们能为您做些什么？”
　　所谓识时务者为俊杰，巴伦・普里乍得自然也知道这一点，如果他连水牢都出不去的话，还谈什么继承普里乍得家族。即使他不屑于和一个混血交涉，但是奈何现在小命捏在人家手里。
　　“那么狂妄的，自大的，格兰芬多式的普里乍得先生们，我们来好好谈谈！”西弗勒斯垂着眼，一手搂着安宁，一手支着下巴，嘴角挂着冰冷的笑意，“你们说说，你们到底能给我什么？”
　　“我前些日子听说马尔福家族在满世界寻找冈特老宅？我没记错的话那是斯莱特林家族分支中的最后一个家族了。”巴伦・普里乍得抬头，看着西弗勒斯，脸上尽量显现出自己的真诚，“斯内普先生，虽然我不知道你们为什么这么做，但是我想我能帮上忙，您要知道我是真诚的想与你做这个交易。”
　　“嗯，你的消息也只是能让我们的进度更快一些而已。”西弗勒斯没有否认，似笑非笑的看着巴伦・普里乍得，“巴伦・普里乍得先生稍微动动大脑的话就应该知道，你们的命和这个消息相比，那个消息根本微不足道。”
　　巴伦・普里乍得沉默了一下，抬头看着西弗勒斯，“前一阵我得到一枚龙蛋，我想，我没有能力养活他……是中国火球龙。”
　　西弗勒斯有些意动，毕竟龙的全身上下都是宝，可是安宁听到这里，向西弗勒斯的怀里蹭了蹭，小声说，“貌似不久之后海格那里会有个龙蛋？”
　　西弗勒斯沉默了一会，空洞的双眼扫视着水牢里的两个人，嘴角露出讽刺的笑容，“哦……原来两个继承人的性命就值这些吗？那不如将你们扔到普林斯家圈养的羯蚁窝，还可以为我那些可爱的魔药补充一些养分！”
　　听到羯蚁，普里乍得的两位继承人不由脸色变得苍白，羯蚁，又称为食人蚁，所过之处皆为荒芜，却偏偏是一种极为珍贵的魔药材料。
　　“不！我，我这里有三分之一的神赐魔药典籍！我愿意用它来换我的性命！”迪文・普里乍得尖叫着，眼里尽是惶恐，而巴伦・普里乍得听到这本书，脸色一黑，“迪文，你疯了吗？！那是父亲让我们保管的！如果父亲知道……”
　　西弗勒斯眯上了眼睛，“很好，迪文・普里乍得先生，一会儿请你签一个契约，等我放你出普林斯庄园后，在三天内将典籍交给我。”
　　“好，好！”迪文像是在为自己逃出生天而变得兴奋。
　　“不！迪文，你这么做父亲会杀了你！”巴伦・普里乍得脸色变得惨白，有些不敢置信的看着自己的弟弟，而迪文・普里乍得却不以为意，“巴伦，父亲不会杀了我的！难道你想让我去死吗？”
　　“好了，巴伦・普里乍得先生，我想现在还不是你们沟通兄弟情谊的时候，下面我们要谈谈你的赎金了！”
　　“斯内普先生！做人不能太过贪婪！你已经得到了三分之一的典籍还不够吗？”巴伦・普里乍得面色铁青的指责却发现西弗勒斯正用轻蔑的眼神看着他，这时他才想起他们是因为什么才会被关在这里，贪图别人的东西，这样的人又有什么资格说别人贪婪。
　　“看样子巴伦・普里乍得是没有什么能够换回自己的性命了！妮妮！”西弗勒斯说着站了起来，看着出现在自己面前的家养小精灵，“将普里乍得第二顺位继承人扔到羯蚁穴。”说完，就抱着安宁要离开。
　　“斯内普先生！”巴伦・普里乍得咬着牙，好不容易将这句话说了出来，“我也用我那一部分典籍交换！”
　　西弗勒斯轻佻眉头，“很好！看样子两位普里乍得先生的脑子都要比甲壳虫管用一些，那么，妮妮，一会儿将他们带到客厅，我们来好好的，签一个契约。”说着西弗勒斯抱着安宁离开了水牢。
　　
　　安宁脸色微红的靠在西弗勒斯怀里，轻咳了一下，不管怎么说他心理上也是二十好几岁的人了，让人这么抱着还真是不太好意思。
　　“那个……同类……放我下来，我自己走就可以了。”安宁干笑着试着挣扎了一下，却不想西弗勒斯搂着他的手臂更紧了。
　　“安宁小先生的大脑还能用来思考的话，就该知道现在不要乱动，摔下去会很疼。”西弗勒斯淡淡的警告，抱着安宁回到了卧室，将安宁放在床上，“该午睡了！”
　　安宁扑棱着坐了起来，瞪着西弗勒斯・斯内普，“西弗勒斯・斯内普！你最近在抽什么疯啊？你知道我从来不睡午觉的！”
　　西弗勒斯眯起眼睛，嘴角露出假笑，霎时整个卧室温度下降，安宁只感觉自己身周压力骤增，不由往床里缩了一缩……
作者有话要说：偶不是故意的，真的！对不起……呜呜%>_% 

38  普林斯家族的那点儿事儿
　　最后安宁还是很没出息的躺了下来，拉着被子盖到自己的身上，只剩下两只眼睛。黑亮的眼睛可怜兮兮的看着西弗勒斯，好像在说：我睡觉了啊，你别再释放冷气了！
　　西弗勒斯面无表情的帮安宁掖好被角，“一会儿我会来叫你。”说完，西弗勒斯转身离开了。看着西弗勒斯离去的背影，安宁不情不愿的闭上了眼睛。
　　西弗勒斯看了看时间，本想叫妮妮给他冲杯咖啡，但是话到嘴边却变成了“给我拿杯红酒”，他只是想到了那天安宁对他说：“咖啡对身体不好。”
　　“主人，什么时候将那两个小偷带过来？”
　　“等一下吧……等安宁睡醒后……”西弗勒斯慵懒的靠在椅子上，细细品着红酒，他希望这样规律的作息时间和平时的营养搭配能让安宁胖起来。今天抱着安宁，感觉还是原来那样，根本没长肉。
　　此时的安宁某巨怪却不知自己已经被某蛇王当成猪养了，安稳的躺在床上竟然真的睡着了！
　　等安宁醒后，西弗勒斯带着他到了客厅，迪文・普里乍得和巴伦・普里乍得已经被带到客厅里来了，而西弗勒斯招了招手，让妮妮将契约拿了过来，嘴角带着假笑说：“那么，两位先生，请在上面签上您的全名。”
　　全名是具有魔法效力的，只要在契约上签上全名，那么如果违背，其后果和违背牢不可破誓言差不多。
　　普里乍得的两位继承人仔细阅读着手里的契约，巴伦先抬起头来，看着西弗勒斯，“如果我想赎回典籍，需要付出什么？”
　　“那么，你手里还有什么和典籍对等的东西吗？”西弗勒斯眯着眼睛，似笑非笑的看着巴伦，“再说，典籍也只不过是物归原主而已，它本来就是普林斯家族的！”
　　巴伦脸色白了白，转头看见迪文已经在契约上签好了字，便知道自己无力回天了。
　　西弗勒斯满意的接过契约，看到巴伦颓废的样子，扯出一个假笑，“普里乍得先生，您要知道，契约本身的价值也很高的，您大可不必这么沮丧！”说完，西弗勒斯便向妮妮说，“妮妮，送客！”
　　
　　安宁坐在沙发上发呆，脑袋里的问题一个接着一个蹦了出来，比如：那个什么典籍是普林斯家的？既然是普林斯家的怎么会跑到普里乍得家族手里？那个典籍到底是做什么的？普里乍得为什么要分开保管？等等一系列问题塞进了安宁的脑袋里。只是安宁不确定自己要不要问，或者他没有自信自己有这个分量去过问这些事情。
　　看着安宁在沙发上发呆，西弗勒斯坐在了他的旁边，“看样子安宁小先生的脑子已经被巨怪吃没了吗？有什么问题！”
　　安宁被西弗勒斯的一口毒液喷得打了一个冷战，这才反应过来西弗勒斯是在让他提出自己的疑问。
　　“也没什么……就是关于那个典籍……”
　　“神赐魔药典籍！”西弗勒斯突然打断安宁的问话，那语气像是有些嘲讽，“安宁，难道你都不读书的？哦……是了，我忘记你本来就是不读书的！”
　　顿时，安宁脑袋上蹦起青筋：丫丫的，你不喷毒液能死吗？！
　　“不愿意说就不说！我还不稀罕知道呢！”安宁负气站起就要离开，与其与这条别扭又毒舌的蛇王相处，还不如多去做一些魔药，没准还能升到中级。却不想，自己刚要离开，就被西弗勒斯拉住了手。
　　安宁只觉得自己被轻轻往后一扯，然后整个人都跌入了身后的怀里，被那人紧紧的环住！安宁挣扎了一下，却发现西弗勒斯将他搂得更紧了。
　　“你到底要干什么？！”安宁不满的吼道，他总觉得西弗勒斯有些奇怪，如果说，西弗勒斯把他当做儿子看待的话，作为父亲应该是比较严厉的吧？他这总是抱着他算怎么回事儿？！
　　就在安宁挣扎不休的时候，身体僵了下来，他感觉背后的手慢慢的，轻抚他的脊梁。这样轻柔的动作像是在安抚炸毛的小猫一样，但却成功的让安宁放松了下来。
　　“神赐魔药典籍并不是什么神赐下来的魔药配方，而是普林斯家族从祖辈开始记录的魔药心得还有配方，其中有很多配方都是现在失传了的，这个典籍只会传到每一代的普林斯大家长手上，然后由他记录自己的魔药心得还有新发现的魔药配方，以供后来人参考。其实这个典籍并不是什么秘密，只要是在魔药有天赋的人都可以到普林斯家族来借阅，前提是不能带出普利斯庄园。”西弗勒斯安抚着安宁，用那独有的低沉沙哑的声音为他讲解。
　　安宁皱了一些眉头，既然是普林斯家族的东西，应该在普林斯庄园才对吧？“那这个典籍有怎么会在普里乍得家族手里？”
　　“普里乍得其实是普林斯家族的一个旁系。”西弗勒斯哼笑了一声，像是对普里乍得家族十分不屑。
　　不过想想也能明白西弗勒斯不屑的原因，普林斯是有名的魔药世家。他们即使是贵族，其实也很少参与到贵族之间的争斗之中，绝大多数情况都处于隐世状态，全身心投入到魔药的研究当中。
　　而普里乍得虽然是普林斯家族的一个旁系，却完全放弃了在魔药方面的发展，全部的注意力都投注到了权力的争夺上。
　　“旁系？就算是旁系也不可能拿到只有大家长才能得到的典籍吧？”安宁有些不解，然后又瞪大眼睛，有些不可思议的问，“不会这东西也是他们偷过去的吧？”
　　“作为旁系，与本家自然有着密切的联系，普林斯家族走向衰弱时，也正是他们下手的最好时机，我想他们那时的目的应该是撒旦的诅咒，只是神级魔药岂是那么好找的？更何况那东西被列入了禁药的行列。相对于撒旦的诅咒，显然典籍就更容易一些，因为还有人会时不时的过来借阅，所以普林斯家族对典籍的看管事实上不是那么严密的。”
　　“啊……原来普里乍得家上一辈就是小偷，那就怪不得了。”安宁突然笑得眯起了眼，因为他想起中国的一句老话：猫生猫，狗生狗，耗子的儿子会打洞。想到这里，心里不由一阵感叹：果然古人诚不欺我。
　　西弗勒斯轻嗤了一声，放开了安宁，“好了，闲聊时间结束，下面你该去实验室了，今天你的任务是20剂清醒剂。唔……你的动作要快一些了，不然晚上也要泡在实验室里了……”西弗勒斯似笑非笑的看了一眼还没反应过来的安宁，转身离开。
　　安宁看了一眼时间，有些抓狂的瞪着那个快要消失在自己视线中的掀着袍浪的背影，果然老蝙蝠就不是什么好东西！这都要开晚饭了啊喂！
作者有话要说：那啥……教授大人……乃的喂养政策才实行几天啊？就想着小安安长肥……乃不厚道……
现在处于平缓期，呼呼，暧昧平缓的进行中……好吧，某M承认，的确是爆得太厉害了，某M在休整……
=口=
呼呼……偶要给自己加把劲~~~~FIGHTING！！！！ 

39  倒霉的凤凰（一）【捉虫】
　　这次圣诞节假期过完，安宁想到的第一件事情：终于可以从牛奶中解放出来了！第二件事情：同类貌似要过生日了？第三件事情是：我可不可以不要每天晚上去同类那里劳动服务啊？！
　　从安宁想的这几件事情就可以看得出来，其实安宁这一阵过得还是蛮开心的。除了每天要喝上两杯牛奶，每顿饭必须将西弗勒斯给他夹的菜吃完，唔……还有每天到睡觉前都和西弗勒斯做魔药实验，确实过得还不错。
　　照例，安宁收拾好行李，西弗勒斯再重新检查一遍后，西弗勒斯便一手拎着行李一手拉着安宁，用飞路网直接回到了魔药办公室。
　　安宁到了魔药办公室，露出讨好的笑容，“那个……同类，跟你商量点儿事呗？”
　　西弗勒斯挑了挑眉头，如同黑曜石般的眸子扫了安宁一眼，像是能将安宁看穿一般，“那么……安宁阁下又有什么新主意了？”
　　安宁嘴角抽了一下，该死的，他最讨厌这只老蝙蝠用这种语气说话！那明显就是要喷毒液的前兆！“呵呵……没，没什么！”安宁畏缩了一下，哭丧着脸，其实他是想说早餐不过来吃的！这样他至少可以免去早晨的那杯牛奶……
　　西弗勒斯一眼就看出了他的企图，似笑非笑的看着安宁，轻柔的声音如同对情人低诉：“每天早上，到我这里来报道。你知道，家养小精灵做的饭菜我吃不惯！”
　　哦！不！梅林，你不能这么对我！安宁在心中呐喊，沮丧的耷拉着脑袋，没精打采的应了一声：“我知道了……”说着就要往外走，却不想这事被西弗勒斯抓住。
　　“我的宝贝养子，你现在想去哪里？现在是劳动时间。”沙哑的声音又在安宁耳边响起，那句“宝贝”，让安宁的鸡皮疙瘩掉了一地！
　　猛的后退一步，用看怪物似的眼神看着西弗勒斯，“说！你到底是什么妖魔鬼怪！附在我家同类身上到底有什么目的！”
　　西弗勒斯抽了一下嘴角，“现在，实验室！30瓶初级补血药剂！”
　　安宁立刻像是爽打的茄子，可怜巴巴的看着西弗勒斯，“我的行李还没有复位，我得回寝室把我的东西整理好……”
　　“德拉科会帮你整理好的！现在，快去，我不想在重复一遍！”西弗勒斯危险的眯起眼睛，看着安宁。
　　而安宁瘪了瘪嘴，怒瞪西弗勒斯，“你这个独裁者！法西斯！混蛋！”然后噔噔噔几步就跑出了办公室，那样子怎么看怎么像是一个受了气的小盆友。好吧，看看安某巨怪那娇小的身影……他的确是还没有长大啊……
　　西弗勒斯微微皱着眉头看着安宁，和安宁相处的时间越长，他便越担心！看安宁似乎有着很高的魔药天赋，可是经历了这么长时间的实验，西弗勒斯可以肯定的说安宁在手法和魔药的掌握上绝对是天才！可以说，现在每一种初级魔药安宁都做过了，西弗勒斯几乎挑不出他的毛病。正是因此，西弗勒斯才着手让安宁学一些中级魔药的配方，可却发现即使安宁再怎么努力，却还是做不出来！这样的安宁让西弗勒斯的担忧更甚。
　　西弗勒斯深知自己不能随时在安宁身边保护他，如果他自己没有实力，终有一天会被他人胁迫！不，胁迫还算是好的！如果有人知道他有上古妖精的血统呢？！如果有人看到了他没喝幻形剂时的样子呢？！西弗勒斯越想越觉得害怕，脸色变得更加阴沉，他必须想办法提高安宁的实力！
　　安宁还不知道西弗勒斯的想法，只是在实验室对自己催眠：“我不生气，我一点都不生气，我真的不生气……”可是到了最后还是忍不住喊，“啊啊啊！气死我了！”然后破罐子破摔的去那药材熬制魔药。
　　安宁自己似乎都没有察觉到，他从来没有想过要去违背西弗勒斯的意愿，即使对方要求有多不合理，只要对方坚持，他就从来没有违背过。
　　
　　这样，安宁刚到霍格沃茨，就又被西弗勒斯抓去做苦力，以至于当晚宵禁前才回去。最让安宁沮丧的是西弗勒斯竟然在他回寝的时候还不忘让他喝一杯牛奶！
　　德拉科见到安宁没精打采的回来，一脸调笑的勾住安宁的肩，“喂！我说西弗勒斯有没有那么强悍啊？竟然把你弄得这么没精神？”
　　安宁双眼无神的看了瞟了一眼德拉科，“那条毒蛇……你试试就知道了……”
　　德拉科的脸扭曲了一下，扯起了假笑，“不……他和我的审美差得太远了……你自己享受就好了……”德拉斯说着拍了拍安宁的肩，“东西已经帮你收好了，看在你这么累得份儿上，就不用谢我了！”说完便躺在床上放下了帷帐。
　　安宁有些疑惑的看着德拉科放下的帷帐：被老蝙蝠折磨和审美有什么关系吗？难道是他总和老蝙蝠在一起，所以out了？
　　德拉科要是知道安宁迟钝到这种程度，他一定会把话说得再明白一些的！
　　
　　转眼就是西弗勒斯生日的前一天，安宁还在想着送给自家同类什么礼物！好吧，他承认，他真的不想送给那只老蝙蝠礼物了！谁让那只老蝙蝠总是逼着他喝牛奶来着？！就在安宁在课上神游的时候，一抹红色从窗外飞过，是邓布利多的凤凰――福克斯。
　　“咦？邓布利多校长的凤凰？”安宁自言自语的看着窗外，一手捏着下巴，嘴角扬起了坏笑，或许，他可以去和邓布利多商量一下给自家同类的生日礼物问题。
　　坐在校长室里的邓布利多这时打了两个喷嚏，低头接着看文件，嘴里嘟囔着：“人老了，这身体也不中用了……”
　　而在空中正准备去魔法部送信的福克斯这时也抖了抖，它总有一种不好的预感。
　　而西弗勒斯还是在实验室，最近他在进行的实验像是非常重要，不过他还是很期待明天的生日礼物的，虽然他只会收到一份礼物。想到那个精致的小脸，西弗勒斯不由勾起了嘴角。
作者有话要说：呼呼……小凤凰……对不起乃了，就让小安安用乃去讨好教授大人吧……………… 

40  倒霉的凤凰（二）【捉虫】
　　邓布利多有些头疼的看着眼前这个小家伙，他完全不知道这个小混蛋到底要干什么！邓布利多甚至有些后悔以前带安宁来校长办公室，这样这个小毒蛇也不会这么容易的就找到这里来。
　　“哦，我的孩子，你怎么有时间来看我这个可怜的老人了？”邓布利多笑眯眯的看着安宁，尽量维持自己和蔼可亲的模样，当然，他要忘记那让他肉痛的一万加隆和那具巨怪的身体！
　　“校长爷爷，我只是太长时间没有见到您，所以有些想您了！怎么，我不应该来这里看您嘛？”安宁说着可怜兮兮的看着邓布利多，这种眼神他练得极为熟练，几乎没有人能够抵挡……呃，当然，西弗勒斯除外！
　　邓布利多干咳了一声，嘴角略微抽搐的看着安宁，“哦，孩子我只是太高兴你能来看我了！想喝点什么，牛奶怎……”还没等邓布利多说完，就听安宁尖叫声响起，“不，你要是敢给我牛奶，我就把你的胡子拔光！！”
　　顿时，邓布利多的脸皱得跟菊花一样，半月形眼睛后的蓝色眼睛看着安宁，“哦，我的孩子……你这是怎么了……牛奶对你的身体有好处……”邓布利多还要说下去的时候，已经看到安宁冲着他呲牙，一副马上扑上来开咬的架势。
　　“好好，那就蜂蜜水吧，怎么样？”
　　安宁哼了一声，转头就把目光放在某只已经送信回来的火鸟身上。
　　“哦，它是福克斯……唔，你可能没见过……”邓布利多见安宁的注意力被吸引过去，多少能放下点儿心，他可是害怕眼前这个小毒蛇再出什么幺蛾子，敲诈他一笔！他的甜食啊，可不能因为这个小混蛋都毁了！
　　“它是什么？”安宁明知顾问，见邓布利多一脸自豪的要说话，安宁马上接了一句，“长得这么丑，是火鸡吗？”
　　好吧，安宁瞪着纯洁的眼睛，一脸认真的样子绝对看不出他是在故意打击邓布利多。
　　邓布利多被安宁噎了一下，一脸吃了苍蝇的模样，“那是凤凰，凤凰！！”几乎是从牙缝里挤出这几个字，就可以看得出邓布利多有多抓狂。
　　“它？凤凰？”而安宁像是很吃惊的样子，一脸嫌弃的看着福克斯，“别开玩笑了！你以为全身火红，会扑腾几下翅膀就是凤凰啊？要COS，最起码，你也应该在这个火鸡的屁股上粘几根长一些的翎羽吧？你看看……”安宁说着便伸手，一把拽住福克斯的尾巴，然后就听到福克斯凄厉的叫声，还有激烈的扑腾声，但福克斯还是没能逃出安宁的魔爪，依旧被倒着拎了起来，“就这，还凤凰？！”安宁似乎觉得折腾得还不够，在空中使劲儿摇了摇。
　　看着自己的宠物被虐待，邓布利多心疼得老脸皱成了一朵花，“哦，不，艾伦，快放手，你弄疼福克斯了！”
　　“咦？你怎么知道它疼的？也许它觉得这么做很好玩呢！”安宁用无比纯洁的眼睛看着邓布利多，手却又在空中抖了抖，顿时福克斯挣扎得更厉害了。
　　“哦……不，艾伦，你这样他会不舒服，快放手。”邓布利多心疼的看着自己的宠物，语气中不禁带上了指责，而安宁对此却不以为意。
　　“校长先生！您一定在骗我，凤凰那么神奇的魔法生物，不是应该有智慧并且也一定有很强大的攻击力才对，您看，我这么折腾它，它都不知道反抗！明明就是一只火鸡！唔，听说火鸡听挺补的，要不，校长，你把这只火鸡给我吧，我今天还没准备食材呢！”安宁说着两眼冒光的看着某只已经被摧残的不像样的凤凰。
　　邓布利多别的满脸通红，最后终于忍不住咆哮，“该死的，这是凤凰，凤凰！不是什么火鸡，也不可能是什么食材！！”
　　“真的是凤凰……”安宁将某只凤凰拎在自己面前，非常认真的查看，像是在鉴别真假。当然要忽略他眼底那抹恶意的笑意，“我听说凤凰是能重生的！那我杀掉它，他就能重生？”
　　看到安宁一副跃跃欲试的模样，邓布利多不禁内牛满面：这个小恶棍，为毛非要跟福克斯过不去啊？！
　　“哦……孩子，你要知道凤凰涅也是有次数限制的……”
　　安宁不屑的轻嗤了一声，一脸怀疑的看着邓布利多，“早就听说大人最会骗人了！特别是那些长相和蔼的……”安宁说着还打量着邓布利多，“果然……那些人没骗我！这果然就是火鸡是吧！”说完，安宁还拉着福克斯的尾巴拎到邓布利多眼前，使劲儿摇了摇，又引来福克斯一阵悲鸣。
　　邓布利多心疼的看着自家宠物，“哦！孩子，就算它是火鸡，你也应该温柔的对待……”还没等邓布利多说完，福克斯愤怒的啼鸣，而安宁一脸了然的看着邓布利多，那样子就是在说：看吧，我就说它是火鸡！
　　“你看，不就是一只火鸡嘛！”安宁看向邓布利多，一脸“你怎么这么小气”的模样，然后又恍然大悟的摇了摇手中的凤凰，“你一定是怕我做了好吃的不分给你是不是？！一早就听说校长是个贪吃鬼，果然……哎呀！放心，做好了给你留一个鸡大腿！就这么说定了！”
　　说完，安宁就抓着凤凰尾巴，以迅雷不及掩耳之势夺门而出。好吧，其实安宁也不想这么惹事生非的，可是奈何他怎么晃怎么扯，那凤凰的尾羽愣是一根儿都没掉！很好，不是扯不掉么？那就直接抓回去脱毛好了……他可是记得他那里还有一瓶脱毛剂的……
　　邓布利多被那个“贪吃鬼”给砸晕了，等反应过来，只能瞪着眼睛看着那扇还在摇晃的门，“该死的小毒蛇，你等着，我让西弗勒斯收拾你！”
　　
　　邓布利多咬牙切齿的从壁炉直接到了魔药办公室，看到西弗勒斯正在批改学生论文，便又挂上了慈爱的笑容，“哦，西弗，我想……我需要你的帮助。”
作者有话要说：校长先生，乃忘了蛇王陛下是灰常护犊子的了吗……=口= 

41  倒霉的凤凰（三）【捉虫】
　　西弗勒斯抬头，看着不请自到的某校长，扯出一个假笑，“哦，原来校长先生已经老到忘记了礼仪，我看你还是趁早回家养老吧！”
　　“哦，西弗，你怎么能这么说我这么一个老人家呢……”邓布利多尴尬的笑了一下，显然，这个笑容不是很成功，“我只是太着急了而已，你快去找艾伦，再晚来福克斯就变成凤凰汤了！”
　　西弗勒斯的嘴角微不可见的抽了一下，然后非常镇定的继续低头批改作业，当然，如果注意看的话，就可以看得出他的眼睛一直盯着一个字，就没有动过！
　　“哦！西弗，我的孩子，学生的论文什么时候都可以看，但是再晚一些福克斯……”邓布利多急得直跳脚，不是他不想亲自过去抢，但是，如果让别人知道他跟一孩子抢东西，他的英明岂不是全毁在那个小恶棍手里了？！
　　“阿不思・邓布利多！”西弗勒斯阴冷沙哑的声音响起，顿时魔药办公室的气压下降，“你的脑子已经被甜食糊住了吗？！福克斯是凤凰！好吧，虽然它长得难看一些，但是也改变不了它是凤凰的本质！你以为就凭那个连个漂浮咒都放不出来的小巨怪能把它怎么样，嗯？！现在，立刻，给我滚出魔药办公室！没看到我还有这么多事情要做吗？”
　　邓布利多语塞，尴尬的挠挠鼻子，但一想到那个小恶棍，还是觉得快些把福克斯找回来为好，“但你我都知道他不简单！说不定他有其他的方法，西弗，福克斯可是我的唯一了……”
　　“那你去找他要回去就好了！安宁不是那么不讲理的孩子……”西弗勒斯状似不以为意的继续做自己的事情，其实低着头却是为了掩饰他上挑的嘴角。
　　“我可怜的福克斯，西弗，艾伦是为你准备晚餐没有食材才抓走我的福克斯的……”邓布利多一脸期翼的看着西弗勒斯，看得西弗勒斯全身发冷，但西弗勒斯身上散发出来的气息更冷，“该死的，邓布利多，你的脑子已经被甜食腐蚀光了吧？！既然那只小巨怪没有食材，你就用食材把你那‘火鸡福克斯’换回来就是了！现在，要是再敢打扰我，我就把你扔进坩埚做成防蛀魔药！”
　　邓布利多的脸顿时皱成了菊花，一脸郁闷的出了魔药办公室：这是什么世道啊！抢了他的宠物，还要他用别的东西来换回？！所以说，斯莱特林不是毒蛇，是强盗吧？！
　　
　　邓布利多这边悲催的去买火鸡，而安宁那边拎着福克斯向自己的寝室走，时不时遇到两个熟人，就会问：“艾伦，你这是……”
　　安宁就会耸耸肩，说，“啊，校长刚采购回来的火鸡，我帮忙给他处理一下。”
　　只是一说起火鸡，福克斯就会挣扎得厉害一些，然后再被安宁暴力镇压。路过的人纷纷侧目，终于，还是有人认了出来，“咦……怎么看艾伦手里的那么想校长的凤凰？”
　　另一个就会将这个人拉走，说：“怎么可能，艾伦说那是火鸡……”
　　如此，某只被打上了“火鸡”标签的凤凰被带到了安宁的寝室，然后就见安宁脸上的笑容越发邪恶起来……
　　“小凤凰，表叫了，就算是叫破了喉咙也不会有人来救你滴……”安宁笑眯眯的揪着福克斯的尾巴，把他拎在面前，完全忘记寝室里还有一个活生生的铂金包子！
　　德拉科还在喝水就看安宁拎着某只凤凰进来，然后一关门就说出了如此劲爆的话，不由一口喷了出来！
　　“噗！咳咳……”德拉科咳了几声，“我说，艾伦，你终于突破了种族限制，开始向人兽发展了吗？！”
　　安宁的笑容僵了一下，干咳了一声，从空间戒指中拿出一瓶初级脱力剂，“过来帮忙！”
　　明显将某只铂金包子当苦力的安某巨怪让铂金包子按住福克斯，然后掰开福克斯的嘴就灌了下去。
　　“喂，你不会把它弄死吧？怎么说也是邓布利多的东西……”德拉科有些担心的看着安宁，觉得还是提醒他别玩过火。
　　安宁露出诡异的笑容，“我们要坚持可持续发展的道路……”然后看着某只凤凰瘫软在那里，便将它往地上一扔。去盥洗室端出一盆水，又从戒指中拿出一瓶紫红色的魔药，将其倒在盆里。然后将凤凰扔了进去。
　　德拉科抽了一下嘴角，“你不会是想给这只凤凰洗澡吧？”
　　安宁呲了呲牙，挽起袖子，伸手在福克斯身上一掳，那火红色的羽毛一把一把的掉到了盆里，看得德拉科目瞪口呆。
　　“你……你……”听着福克斯微不可见的哀鸣，德拉科的脸扭曲了一下，他终于知道安宁要干什么了！
　　洗澡？口胡！那分明就是在剃毛！剃毛！！德拉科不蛋定了，他甚至可以在安某巨怪的眼睛里看到两个大大的符号――＄＄
　　眼睁睁的看着某只凤凰瞬间变成了白条鸡，德拉科都不禁感觉胆寒，但是安宁的动作似乎还没完。将福克斯拎出来后，还算是体贴的给它擦干了身体，将脱下来的羽毛整理好放起来，安宁又拎着福克斯往外走。
　　“你要去哪？”德拉科抽着嘴角，瞪着拎着凤凰・白条鸡・福克斯的一条腿就要往外走的安宁问。
　　“厨房！”
　　德拉科的脸瞬间扭曲了，“你不会真把它炖了吧？！”
　　安宁有些委屈的看着德拉科，又看了看手里的白条鸡，说，“它太耐热了……炖不熟……”
　　好吧，安宁表示，如果凤凰真的能煮熟的话，他一定会给他家同类做一顿凤凰大餐的！
　　没管已经石化了的德拉科，安宁去了厨房。此时的福克斯别说不熟悉它的人了，就算是邓布利多来了，也未必能认得出来！所以……悲催的福克斯被家养小精灵们一致打上了白条鸡的标签……
　　话说，安宁把福克斯拎到了厨房，坏笑着翻出了洋葱、辣椒、芥末，一样样的拿到了福克斯的眼前。
作者有话要说： 校长先生，其实斯莱特林是爱抢劫的毒蛇，乃就认了吧……
哎……可怜的小凤凰啊，咋就成了白条鸡了呢……噗……
安某巨怪，乃木觉得乃已经化身猥琐怪蜀黎了吗？！
啊，感谢大虾的雷，感谢kc酱的雷……呜呜，看到了木，偶都感动的要哭了，偶，偶竟然赚出了一个雪糕钱？！
大虾啊……乃知道不，偶是乃的粉啊，乃的粉……=口= 

42  同类，乃要替偶报仇【捉虫】！
　　福克斯看到各种调料，不由畏缩了一下，看着安宁的小眼睛中有恐惧，有愤怒，更多的是无能为力！本想着看看这个小恶棍能折腾什么花样，没想到会被灌下脱力药水！福克斯悲催的发现自己跳下了一个巨大的坑，怎么也爬不出去了，哦，不！是怎么也飞不出去了……翅膀上的羽毛都没了，还飞个毛啊？！
　　安宁邪恶的将洋葱一点点扒开递到福克斯眼前，就看福克斯的喙一张一合，样子像是在打喷嚏，眼泪开始在眼眶里打圈，安宁赶快拿出瓶子接住，然后用辣椒，用芥末，总之什么呛人用什么！其实安宁也想用催泪魔药的，不管怎么说，那东西要是用了，可比这些作料好用多了！但是那东西是中级魔药不说，魔法部也对这东西有管制，就像现在的政府，也不会让平民用催泪弹一样。
　　邓布利多火急火燎的托人买了一只火鸡，然后飞速的打听到了安宁的所在地――厨房！当他打开厨房的门看到的正是那个黑发的小孩弯着腰手里拿着一个大针管，刺在一只白条鸡身上往外抽着血。看到这一幕，邓布利多第一想法就是：原来中餐做起来这么麻烦，都不能开膛破肚的？第二个想法是：他的福克斯呢？！
　　看着安宁一手将针管拔出，一手按住白条鸡，邓布利多有些生气的问：“哦！艾伦，你不是说你没有食材么？那这个白条鸡是怎么回事？”
　　于是福克斯一声悲鸣，瞬间紫色的火焰将其包裹，它终于忍受不了连自己的主人也认不出他的屈辱，涅了！
　　“哦！福克斯！”邓布利多瞪大了眼睛，他的声音比福克斯还要凄厉一些，但是再凄厉也盖不住安宁的惨叫声！
　　安宁看见邓布利多过来，手还没来得及放开，福克斯就涅了，紫色的火焰瞬间包裹住安宁的右手，沿着手臂烧到了他的小臂。
　　西弗勒斯在办公室听到安宁的惨叫声，猛的站了起来，“该死的，白痴！”虽然嘴里咒骂着，身体却不由自主的加快了速度，到了厨房，却看到安宁脸色苍白的倒在地上，抱着那已经烧焦了的右手！像是看到了西弗勒斯，安宁扯了扯嘴角，竟然就这么晕了过去。
　　“邓布利多！你要给我一个解释！”西弗勒斯上前检查，看了一眼已经涅成了凤凰蛋的福克斯，面色阴沉。幸好安宁手上有普林斯家的戒指，不然这只手早就成灰烬了！
　　“哦，孩子，现在不是说这些的时候，要快一些把艾伦送到医疗翼。”邓布利多非常迅速的转移了话题，而西弗勒斯也知道现在不是追究责任的时候，抱起安宁就向医疗翼奔去。只是他们都没注意到，安宁即使抱着右臂，那只装的满满的凤凰血的针管却还是紧紧的握在他的左手里，不曾放开。
　　邓布利多看西弗勒斯走了，泪眼婆娑的看着自家的宠物蛋，抱在怀里，“呜呜……福克斯，我还是来晚了……”
　　庞弗雷夫人看见西弗勒斯抱着安宁过来，办起了脸，瞪着眼睛说，“你说说，艾伦光是这一学年，进了多少次医疗翼？你身为父亲，怎么就不能管管他？这次又是什么？烧伤？哦！西弗，不是我说你，这么大点的孩子，你竟然让他去给你做饭，你也好意思？！”显然，庞弗雷夫人误会了，她以为安宁是因为在做饭的时候不小心将自己烧伤了。
　　“该死的！庞弗雷夫人，你的脑子被巨怪吃掉了吗？！你没看到他手上有魔法防具吗？普通的炉火怎么可能伤得到他？！别废话，快给他看看！”
　　庞弗雷夫人皱着眉头，看到安宁左手上的戒指，抿了抿唇，便知道自己错怪西弗勒斯了。
　　西弗勒斯将安宁放在病床上，让庞弗雷夫人给安宁检查。
　　“咦，这是什么？”庞弗雷夫人看到那个针管，拿起来问。
　　西弗勒斯接过针管收了起来，露出假笑，“利息！”
　　庞弗雷夫人被西弗勒斯的笑容弄得全身发冷，心想着：不知道这次是谁倒霉……
　　“烧伤可以治愈，但是会留下难看的疤痕……”庞弗雷夫人有些心疼的摸了摸安宁苍白的脸，“可怜的孩子，这么漂亮的手要是留下疤痕……”
　　西弗勒斯脸色铁青的看着那只焦黑的手，“我前两天得到一个祛疤配方，但是如果是在皮肤长好之后再用会很痛苦。”
　　“什么时候能拿过来？”庞弗雷夫人皱了皱眉头问。
　　“明天。”
　　“好，我会给艾伦喝下安眠药剂，止痛药剂，处理他的伤口不让他感染，明天你一定要把药拿过来！”
　　西弗勒斯挑眉，转身离开，留下一个袍浪滚滚的背影。
　　
　　安宁再次醒来已经是第二天晚上了，看到自家同类阴着脸站在床前，不知怎么的，眼泪就开始在眼眶中打转。
　　安宁委屈的憋了憋嘴，“呜呜……我不管，同类，乃要替瓦报仇！！！”说着竟然哇哇大哭起来，这不能怪他，烧伤真的很痛啊！很痛苦啊！他自杀从来都没有想过自焚的说！！
　　西弗勒斯顶着漆黑一片的脸阴冷的看着安宁，那表情像是要将安宁拆吃入腹一般，低沉沙哑的声音响起，“艾伦・斯内普，你能告诉我，你为什么会被一只‘白条鸡’烧伤吗？”西弗勒斯都没有察觉，当他说到“白条鸡”的时候有多么的咬牙切齿。
　　安宁止住哭声，缩了缩脖子，可怜巴巴的看着西弗勒斯，那样子像是在指控：我都这样了，你还对我放冷气，你不厚道！
　　西弗勒斯冷冷的哼了一声，转身就走，当他快走出医疗翼的时候，隐隐能听到安宁的喊叫声，“啊啊啊！竟然9号了！同类，对不起，生日快乐啊啊！”
　　听到这样的喊叫声，西弗勒斯的脚步不由顿了一下，扬起嘴角，眯起眼睛心想：邓布利多，你个被甜食腌掉大脑的老混蛋……
作者有话要说：――――NC小剧场――――――
邓布利多：呜呜，对不起，福克斯，我来晚了……
福克斯：（我挠！）该死的邓布利多，如果不是你喊白条鸡，我能涅吗？！
安宁：呜呜，同类，就是它，他烧偶……乃要替偶报仇！！！
西弗勒斯：（冷气外放，拿出各种药剂，向校长办公室走去……）
好吧，某M表示，也不算NC

43  “白条鸡”事件后【捉虫】
　　安宁的烧伤刚好，西弗勒斯批了他三天的假期修养。安宁是很乐意修养的，能放假谁稀罕上课啊？可当西弗勒斯带着安宁到了魔药办公室，然后扔给他十几瓶药水时，安宁不蛋定了！ 
　　那可是十几瓶啊，什么颜色的都有！安宁小心翼翼的看向西弗勒斯，却看到西弗勒斯扯出一个假笑，“安宁，我认为你的脑子已经到了需要医治的程度，这些药，全部喝下去！”
　　安宁像是吃了苍蝇似的看着那些颜色诡异的药水，向后躲了一下，干笑着说：“那个……咳！我还有课，先走一步！”说着安某巨怪就要逃跑，却被某蛇王一把揪住了后脖领，“是你自己喝，还是让我来灌？” 
　　安宁可怜巴巴的瞅着某蛇王，见其不为所动，憋着嘴，将十几瓶药灌进了嘴里，整个脸一下子变成了包子，他发誓，他最讨厌吃药！而且是味道诡异的魔药！就在安宁纠结的时候，一只温热的大手按住了他的肩，然后就感觉有着柠檬甜味的糖果被塞进了嘴里。安宁眼泪汪汪的瞪着大眼睛看着眼前的男人，有些呆愣。然后嘴上一片温软，恍惚间听到“早安”。
　　安宁瞪着西弗勒斯，怎么也想不明白这个男人怎么就能做得那么自然？！可该死的，他自己竟然也在习惯这种方式？！于是安宁悲催了！他自己怎么就习惯了呢？！
　　最悲惨的是……蛇王陛下通告，以后每天都要喝一次这些药水……
　　当安宁听西弗勒斯用那特有的沙哑嗓音说这件事的时候，恨不得把他毒哑了！混蛋啊！就算那些药都是什么强身健体，补充魔力精力的药物，也不能天天这么喝吧？！而且那些东西味道还那么诡异，就算有糖果他也坚决不要！
　　就在安宁要抗议的时候，却见西弗勒斯冷眼扫来，于是，安某巨怪很没骨气的妥协了……
　　
　　三日后的晚上，安宁拖着疲惫的身体，像死狗一样躺在床上。却看到某只铂金包子趴在床上看报纸，双肩微微抖动，面颊微红。
　　“德拉科，你怎么了？”安宁以为德拉科在哭，连忙走了过去，抓住德拉科的肩。
　　可当德拉科抬起头来的时候，安宁一愣，这货分明是忍笑忍得眼泪都飚出来了！
　　“什么这么好笑啊？至于吗？！”安宁放开手，就将德拉科看的报纸抽了出来。竟然是校报？
　　再一看，第一版，整整一个版面上有一半被一个巨大的照片占据。照片上面是一个巨大的标题：远离甜食！！！
　　照片上是邓布利多坐在晚餐席上，脸皱得跟菊花似的看着满桌的甜食，却一动也不动。
　　“哎？校长戒掉甜食了吗？”安宁有些诧异的看着照片，不禁发问，却听见德拉科扑哧的在那儿直笑，“呵呵……你再看看，在看看……呵呵……”
　　安宁不解的看着报纸，没过一会儿，照片上的邓布利多动了，他似乎要跟旁边的教授说话，却不想一张嘴，满嘴的小黑牙就露了出来！
　　安宁目瞪口呆的看着照片上惊慌失措的邓布利多，下巴都要脱臼了！那个……好吧，安宁承认，一个带着半圆形眼睛，一身星星月亮袍子，还有一把长长的白胡子的老头，露出一口被蛀得漆黑一片的小黑牙的确很有喜感啦！但是安宁还是扶正了自己的下巴，咳了一声，故作正经的说，“德拉科，你怎么能嘲笑校长呢？他可是最伟大的白巫师……”
　　安宁发誓，他绝对没有说反话！绝对没有！
　　德拉科也极为配合的眨了眨眼，笑容不住扩大，却还是一本正经的回答：“没有，我怎么会是在嘲笑他呢……我这是在为他的牙齿默哀！”
　　安宁一脸孺子可教的表情拍了拍德拉科的肩，拿着报纸回到自己的床铺，“这张给我收藏！”
　　
　　邓布利多愁眉苦脸的看着自己的一口黑牙愁眉苦脸，怎么也不明白明明是健齿魔药，怎么就成了蛀齿魔药！而显然，霉运没有就此放过邓布利多……
　　第二天安宁和德拉科去上课，走到草坪的时候，发现一个拉文克劳的男生站在那里望着天空，安宁好奇，停下来问，“你在看什么？”
　　那个男生，看了一眼安宁，“我只是感叹，天气真的热起来了，连凤凰都穿三点式了……”
　　安宁嘴角抽搐的抬眼一看，某只凤凰胸前留了两撮羽毛，屁股上留下了尾羽，再就是翅膀上留着羽毛，其他地方再次被剃了个精光！
　　想想这两天自己不依不饶的让自家同类给他报仇，自家同类似笑非笑的神情，再想想邓布利多和福克斯的遭遇……安宁淡定了……其实，他家同类还是很有做格兰芬多的天赋的！真的！
　　之后的日子，安宁过得相当惬意，他甚至都忘记了剧情这码事，当然，即使他忘记，有人也不会忘记他的！
　　魔药课上，哈利找到了安宁，“艾伦！我们找到了关于尼可・梅勒的事情，今天我们去找海格，你也一起。”
　　“唔，德拉科也去吗？”安宁低头看着笔记，并没有抬头。
　　“当然！”
　　“好吧，下午下课到晚饭前还有一些时间。”安宁想了想，点头答应。
　　而哈利像是想到了什么，轻嗤了一声，“你对你的养父真是尽心！”说完，哈利转身离开。
　　安宁微微蹙眉，他分明感觉到哈利对自家同类的敌意，到底是什么让这个有着成熟心智的四大创始人之一对蛇王产生敌意？
　　
　　下午安宁依照约定和哈利他们一起去了海格的小木屋，在此同时，安宁不住的打量着哈利，想要找到他对自家同类产生敌意的原因，可惜，一无所获。
　　“哦，哈利，你们怎么来了？”海格显然有些惊讶，但是转而变得警惕，他可是记得上次说漏了嘴。“进来吧，你们要是能早来一会儿，就可以吃上一些热乎的岩皮饼了！”
　　哈利几人先是被海格说的岩皮饼弄得嘴角抽搐，然后被哈利带进了屋子。
　　哈利首先开口说话，直奔主题：“我们知道了！关于魔法石！”
　　海格有些慌张的看向窗外，“你在说什么！哦，我想起我还有事情没做，就不陪你们了！”
　　“海格！那个三头犬其实是在看守魔法石对不对，这是一个闯关游戏吧？你看，我们都猜出来了！你没什么好隐瞒的！”罗恩得意洋洋的看着海格，这让海格有些不知所措。
　　“我不知道你们在说什么……”
　　“哦，海格，你大概是不想告诉我们吧，你肯定是知道的。这里发生的事情，有哪一件能逃过你的眼睛呢。”赫敏用一种甜甜的、奉承的口气说。海格的胡子抖动起来。
　　“实际上，我们只想知道是谁设计了那些机关。”赫敏继续说道，“我们想知道，除了你以外，邓布利多还相信谁能够帮助他呢。” 
　　听了最后这句话，海格挺起了胸脯。哈利和罗恩对赫敏露出满意的微笑。 
　　“好吧，对你们说说也无妨―― 让我想想―― 他从我这里借去了路威―― 然后请另外几个老师施了魔法..斯普劳特教授―― 弗立维教授―― 麦格教授―― ”他扳着手指数着，“奇洛教授―― 当然啦，邓布利多自己也施了魔法。等一下，我还忘记了一个人。哦，对了，是斯内普教授。” 【引用原文288字】
　　“什么，斯内普？！”几乎是同时，格兰芬多的三个人一起喊道。
作者有话要说：话说……谢谢若嵇亲得雷啊~鞠躬鞠躬……
咳咳！呼呼快活够了，咱来点刺激的……
呼呼~~ 

44  关于龙蛋……【捉虫】
　　安宁在这时不易察觉的皱了皱眉头，看了格兰芬多几人一眼，而德拉科的脸色则更加阴沉，像是知道那几人有这么大反应的原因。
　　安宁微微向德拉科靠了靠，“怎么回事？我父亲有得罪过他们吗？”
　　德拉科抿了抿嘴，一副不愿意多言的模样，“没事，这件事我会解决。”
　　安宁自己可能没发觉，但是德拉科却是深切体会到安宁对西弗勒斯的维护的！德拉科将安宁看做朋友，而哈利……德拉科想着，眸色沉了沉，那是他认定的人。德拉科无论如何都不愿看见安宁和哈利闹崩。
　　安宁的眉头皱得更深，抿了抿嘴，“好吧，如果解决不了告诉我。”
　　“你在怀疑一个马尔福的能力？！”德拉科扬起下巴，斜睨了一眼安宁。
　　安宁嘴角微微上挑，伸手就将德拉科的头发揉乱，原本高傲的孔雀一下子变成了受气的包子，顿时皱起了小脸。
　　如果视线能杀人的话，哈利都能杀死安宁一千次了！而安宁似乎还故意挑衅似的，向哈利那边看了一看，气得哈利瞬间炸毛！
　　哈利噌的一下站了起来，将德拉科揽在怀里，瞪着安宁，却是在对德拉科说话：“德拉科，以后不准其他人碰你，知道了吗？”
　　安宁老神在在看着相拥的两只包子，当然，忽略其中一只是伪包子这个事实，这个画面还是很美好的！好吧！安宁承认，他开始不待见这个伪・救世主了！
　　德拉科挑眉，一把推开伪世主，微微扬起下巴，带着马尔福特有的骄傲说：“哈利・波特，你是以什么身份来干涉我的择友自由？”
　　哈利被噎了一下，有些不敢置信的看着德拉科，这时海格的声音打破了僵局，“孩子们，让一让！”
　　哈利几人让出来一些地方，海格将一个巨大的蛋放在了桌子上。
　　“龙蛋？”哈利只是看了一眼就认了出来。而德拉科和罗恩这两个小家伙对龙的兴趣可不是一点半点，一起趴在了桌子上观察，反而是赫敏对龙蛋没什么兴趣。
　　“海格，你知不知道养龙是犯法的？魔法部禁止私自养龙！”德拉科仰起头，语气有些严肃。
　　海格有些局促的抖了抖胡子，干笑了一声，显然是知道这个规定的。而哈利显然对所谓的魔法部规定不以为意，瞥了一眼龙蛋，又看向海格，“我记得你一直想养一头龙？唔，它一定花了你很多钱！”
　　海格咧了咧嘴，笑道：“不，没花一分钱，是赌牌赢来的！”那笑容像是在炫耀他的好运一般，“那人似乎不知道怎么处理这个龙蛋，就被当做赌金了！”
　　哈利狐疑的看着海格，而海格不自在的扭了扭身子，“好了，孩子们，快开晚饭了，你们该走了！”
　　于是，安宁几人又被海格赶了出来。
　　回去的途中，安宁脑子里只想着要怎么处理龙蛋的事情，而哈利那边却维持着诡异的沉默，直到两拨人要分手的时候，哈利拉住了安宁，“有人要偷魔法石，霍格沃茨很危险。”
　　安宁不自在的将自己的衣袖扯出，露出一个和西弗勒斯一样的假笑，“那么，波特先生，您是打算保护魔法石呢，还是打算保护霍格沃茨？”
　　哈利被噎得说不出话，瞪了一眼安宁，“我知道是伏地魔想要得到魔法石，校长那个笨蛋，竟然……”说到这，哈利突然停止，抿嘴不再多说。
　　安宁奇怪的看了一眼哈利，嗤笑了一声，甩袖离去。
　　哈利的信任与否，对安宁来说根本没有多大的关系，保护魔法石也不是他的职责。他目前的目标是提升实力，要知道他现在可是还在某人的威胁之下生活着呢！
　　德拉科阴着脸，看着哈利，“你们如果怀疑西弗勒斯……那么，安宁是绝对不会帮助你们的，你最好记住这一点！”说完，德拉科也甩袖离开。
　　哈利嘴角带着自嘲的笑容看着那两个人离开，眼中的失落一闪而过，转而又换上了羞赧，却友好的笑容，带着罗恩和赫敏离开。
　　或许，格兰芬多和斯莱特林从一开始就不是一条路上的人，即使他们可以亲密无间的合作。
　　
　　安宁照常准备好晚餐，和西弗勒斯一起吃，只是这次却异常的沉默。安宁更是感觉像是一块石头压在心底，让人透不过气。
　　“那个……同类？”安宁小心翼翼的开口，打量着自家同类的脸色。
　　西弗勒斯哼了一声表示自己在听，但是紧缩的眉头没有松开丝毫。安宁微微垂下眼，“你是不是有什么事情？说出来听听，没准我能帮上忙！”
　　“该死的！你这个没长脑袋的小巨怪，给我听着，在你没能掌握攻击类魔法前，给我远离任何危险！”西弗勒斯听到安宁说到要帮忙，忍不住爆发了！
　　对于安宁的特殊能力，西弗勒斯还是很看重的，但是就目前安宁表现的能力来说，他根本没有能力保护好自己！
　　安宁被西弗勒斯吼得脸色有些苍白，不是因为害怕，而是觉得委屈。他自己也不知道为什么会觉得委屈，大概是认同了西弗勒斯这个人，把这个男人当成了自己人他才会有这样的感觉。
　　深吸了一口气，安宁勉强扯出了一个笑容，“好，不管就不管！”他也知道自己的实力不足，要不然也不会任由别人欺负，威胁。
　　“我们来说些高兴一些的吧！”安宁拼命的将那些不愉快的丢在脑后，露出了一个可以说是灿烂的笑容，“今天我们去海格那里了！”
　　西弗勒斯危险的眯起眼睛，“我说过……离哈利远一些！”
　　安宁顿了一下，不知道为什么突然就有了一种受伤的感觉，摆了摆手，“安啦！我又不会害他！再说当初接触他的时候，也是你们默许的！”
　　西弗勒斯知道安宁误会了，抿嘴不再说话，而安宁笑眯眯的站了起来，走到西弗勒斯跟前踮起脚，拍了拍他的肩，“同类，海格已经得到龙蛋了，怎么弄过来就看你的本事了！”
　　西弗勒斯的嘴角狠狠的抽了一下，冰冷的视线扫射着拍着他肩膀的某只小巨怪，满意的让安某巨怪的手僵在了那里。
　　该死的小巨怪，胆子越来越肥了！现在敢没大没小的拍他肩了……好吧，其实这种随意的感觉，他也是很享受的……
作者有话要说：随笔记：瓦说，教授大人，乃享受还瞪人家……真不厚道！！
谢谢小索伊帮偶捉虫~！OO
其实虫真的很影响视觉……所以偶写完真的有再看一遍的……（对手指）果然，某M是个马大哈TAT
所以，亲们不要大意的拿出小皮鞭鞭策偶吧！偶一定努力不出现虫……文笔已经不怎么样了，再出现虫的确有些对不起亲们了……
鞠躬！ 

45  争执【捉虫】
　　海格觉得自己很倒霉，好不容易得来的龙蛋竟然就这么被人拿走了！不是偷，不是抢，而是正大光明的拿！他甚至不敢说出一句反对的话！谁让对方不仅实力强大，还拿着校长大人的“口谕”呢！看着那个一脸似笑非笑，全身散发着阴冷气息的男人，海格就不由的打了一个冷战。果然，这个被全校人称做“老蝙蝠”不是什么好惹的人物！
　　
　　安宁这边，在变形课的时候又和哈利那一小帮聚在了一起。
　　哈利看了一眼安宁，问：“你把龙蛋的事情告诉斯内普教授了？”
　　安宁不在意的点点头，本来就是他告诉的，也没什么不敢承认的！他家同类酷爱魔药，那条龙最后也免不了被送走的命运，不如直接给他家同类的好。
　　“该死的，你这个叛徒！”罗恩咬牙切齿的瞪着安宁，弄得安宁一愣，但是又听罗恩恨声说：“我都说他不可信了！你们都知道他的爸爸是谁！是那只老蝙蝠！那个要偷魔法石的人！”
　　安宁的脸色瞬间变得难看起来，冷冷的扫视其他几人，扯出一个假笑，“那么，你们谁能告诉我，你们有什么证据证明是我父亲要偷魔法石，嗯？”
　　“韦斯莱先生，请您慎言！”德拉科的脸色也难看到了极点！他说过他会解决这件事情的，却没想到中间出了岔子，最终还是让安宁知道了这些人的怀疑！
　　这些格兰芬多都是没有脑子的吗？艾伦所表现得那么敬爱西弗勒斯，这些人竟然在他面前怀疑西弗勒斯？！德拉科想着不满的瞪了一眼哈利。
　　“艾伦，请冷静，我知道你很尊重斯内普教授，但我们也不是完全没有证据的怀疑！”赫敏踹了一脚神色激动的罗恩，冷静的分析，“首先，我们得知……斯内普教授是前食死徒！然后……万圣节那天，斯内普教授受伤了吧？哈利说他看到斯内普教授的腿流着血，像是被什么东西咬伤的！而霍格沃兹能咬伤人的只有四楼禁区内的那个三头犬了！那么斯内普教授去那里的目的很可疑！最后……”赫敏顿了顿，像是有些犹豫，“也许你不知道，魁地奇比赛那天，斯内普教授想要害死哈利！”
　　“魁地奇比赛？”安宁疑惑的看着几人，让他们给出解释。比赛那天他不在，但是哈利不是选手，不用上场，那么危险有怎么来的？！
　　“那天鬼球失控，接二连三的砸向哈利……赫敏他们看到西弗勒斯在施咒……”德拉科张了张嘴，吐出这样的话。
　　安宁嘲讽的看着哈利三人，“哦！那我是不是该庆幸你们没有将我父亲总是针对哈利这一条算到里面？！”
　　德拉科咬着唇，低头不说话，他是相信西弗勒斯的，可种种迹象都表明那个要偷魔法石的人是西弗勒斯，所以他正在找证据证明西弗勒斯不是那个人……
　　“艾伦，别这样……”哈利放轻了语气，“你一直都会很客观的看待问题，不能因为那个人是你的养父……再说，我们也听说那个人对你也不是太好……”
　　安宁冷冷的看着哈利，将书一把拍在书桌上，猛然站了起来，“够了！我的事情，你们没有资格插嘴！”
　　原本还有些吵闹的教室瞬间变得安静了下来，所有的眼睛都看向了安宁这一边。
　　这时罗恩的火气还没消，自然是一点就着，“艾伦・斯内普！那个老蝙蝠是什么样的人大家看的清清楚楚！你再怎么维护他也没有用！你TM有什么资格又拍桌子又大吼大叫的！”显然，罗恩的嗓门要比艾伦的更大一些。
　　安宁眯起眼睛，气急反笑，“好，好！我没资格，哈，我没资格，TM的就没有人有资格了！我TM不但要喊叫，拍桌子，我TM还要掀桌子呢！”说着安宁双手一掀，整个书桌应声而倒，上面的书哗啦哗啦掉了一地。
　　教室里的小动物们开始窃窃私语，有几个见形势不对，已经奔出去找麦格教授了。今天也是奇怪，麦格教授到现在还没有出现，要是以往，她都是在教室里等着的。
　　“艾伦，你冷静一点！”哈利呵斥道，“我们只是怀疑而已！目前只是他嫌疑最大！”
　　“呵呵……”安宁笑得那叫一个妖娆，只是看得让人心里发毛，“哈利・波特！谁都可以怀疑他，唯独你，唯独你不可以！你是最没有资格评论我父亲的一个人，所以，请你闭嘴！”
　　安宁愤恨的瞪着哈利，他说不出现在什么感觉，即使这个人只有哈利的壳子，但他现在就是哈利・波特！那个让西弗勒斯・斯内普记挂的，保护的哈利・波特！就在前两天，那个男人还让他远离哈利，都是为了保护这小子！安宁不知道这种感觉是什么，酸酸的，不舒服！可是这位伪・救世主不领情也就算了，竟然还怀疑那个男人！安宁觉得无法忍受，无法忍受那只该死的老蝙蝠受这样的委屈！
　　安宁的话中带刺显然刺痛了哈利，哈利面色铁青的看着安宁，“艾伦・斯内普！别不识好歹！别忘了我们有约在先！”
　　安宁嗤笑了一声，一甩衣袖，留下一句，“你和你的父母一样……都是混蛋！”然后转身离开。
　　安宁离开不久后，麦格教授就过来了，看着已经恢复安静的教室，也没再说什么，直接开始点名上课。
　　至于安宁，竟然直接气呼呼的跑到了魔药办公室。
　　西弗勒斯见安宁过来，皱了皱眉头，刚想开口，就听到安宁歇斯底里的吼叫，“西弗勒斯・斯内普！你以后要是还护着那个救世主，我就和你没完！那些蠢货，白痴，不知好歹的东西！”
　　西弗勒斯看着发疯的安宁，有些诧异，他还从来没见过安宁这么发狂过，现在倒是有些好奇那些小狮子怎么惹到这个小东西了！
　　安宁见西弗勒斯不回答，只当他不乐意，毕竟哈利是西弗勒斯心中唯一“一缕阳光”的儿子。西弗勒斯舍不得不管，安宁想到这里，不由更加生气，两三步走了过去，揪住西弗勒斯的衣领，“喂！我说的话，你听到没有？！”
　　
作者有话要说： 随笔记：小安安啊，乃不知道，乃这种感觉叫做吃醋么……不过乃这么表达，教授大人是不会明白滴……
本文要入V了，预计在下周一或者周二的样子……唔，小编说要周一入……但是偶会尽量拖到周二。其实，偶对入V很木有信心……在此要多谢各位一直以来的支持，不追V文的亲也木关系，但是要记得收藏偶的专栏哦，因为偶会预留出来一章番外章节，更一些番外……具体番外内容乃们懂的…
好了，大体就酱紫…… 

46  斯莱特林式的爱情【捉虫】
　　西弗勒斯的面部表情有些空白，他有些意外安宁能做出如此大胆的动作。但相对惊讶，西弗勒斯心里更多的是担心，他不明白平时安宁那么温吞的性子，怎么就发起了狂。
　　安宁也感觉到自己的举动有些不妥，但是倔强的不肯松手，他就不明白了，那个莉莉・伊万丝有什么好，值得这个男人用一生去报偿。
　　正在安宁出神的时候，突然觉得一阵悬空，就跌进了眼前这个男人的怀里，一只温热的大手轻轻抚摸着他的背脊。安宁终于安静了下来，将脑袋埋进了这个男人的颈窝。
　　“同类，在这个世界里，你是我的亲人，我不想你受到伤害。”
　　西弗勒斯抿了抿嘴，心里有些雀跃，安宁能说出这样的话，就说明在他心里自己有了一定的分量。 
　　“说说，到底怎么回事？”西弗勒斯皱着眉头，低沉的声音却罕见的起到了平抚情绪的作用。
　　“你这个笨蛋，总是做一些让人怀疑的事情！”安宁闷闷的回答，回想起刚刚哈利的表现，更是气不打一处来！如果这个哈利还是原版哈利的话，安宁至少还可以做到谅解。但是如今的哈利是个老古董，既然有了那么多年的阅历，就不应该再犯下这样的错误。
　　听了安宁的话，西弗勒斯轻嗤了一声，“别人的看法有那么重要么？”
　　“怎么不重要？！”安宁抬头瞪着西弗勒斯，“如果连你保护的人都怀疑你，你保护他还有什么意义？！你就不觉得心寒？！”
　　“你要知道，我从来就没有想过要什么感恩，要什么回报！”西弗勒斯不以为意的扯着嘴角，不明白安宁在想一些什么，为什么要关心那些人的想法。
　　“那么，你到底为了什么去保护哈利・波特？就是因为那个莉莉・伊万丝？可你已经死过一次了，该做的你也做过了，这样还不够吗？！”
　　安宁的话重重的击在了西弗勒斯的心坎上，西弗勒斯双眼放空：他做的真的够了吗？上一次，最后还是他去宣布波特家的小崽子的死刑的！保护了那么多年的小崽子最后不得不像杀猪一样杀掉，那种感觉……多少有些不甘吧？
　　安宁并不知道西弗勒斯到底想要做什么，他只是替西弗勒斯感到不值！一想到这个男人到最后竟然那么绝望的想要一死了之，不知道为什么，安宁就觉得自己心口一阵阵发疼，不由的又将自己的脸埋在了西弗勒斯的颈窝里。
　　“同类，你累吗？”一定很累，累得都不想活了……
　　西弗勒斯搂着安宁的胳膊紧了紧，让怀里的小人儿更贴近自己一些，嘴角挂着淡淡的笑意，“累，但是有东西在支撑着，所以不会倒下。”
　　安宁僵了一下，突然一种酸涩的感觉蔓延开来：原来莉莉・伊万丝的占据的地位这么高吗？高到可以成为一种精神支柱？安宁抿了抿唇，从西弗勒斯的怀里挣脱出来，“嗯，我知道了！”
　　安宁说完，转身里来。而西弗勒斯微微皱起眉头，他感觉安宁像是误会了什么，但刨根问底却又不是斯莱特林的作风。
　　安宁有些郁闷的回到了寝室，甚至午饭都没去准备，就一个人躺在床上！他什么都不想去想，这个时候只想好好的大睡一觉！
　　中午德拉科回来看见已经睡熟的安宁，有些无奈的将吃的放在了桌子上，这些还是西弗勒斯给他的。虽然德拉科有些诧异，但是也终于明白，安宁对西弗勒斯的敬爱也是有原因的。最起码，西弗勒斯对待安宁不像是表面上看得那么冷漠无情。也是这时德拉科才能理解变形课上，安宁对哈利言辞的不满表现得那么激烈的原因。
　　“艾伦，起来吃些东西再睡吧！”德拉科将安宁摇醒，把他拉了起来。
　　安宁迷迷糊糊的将东西往嘴里送，脑袋放空，什么都不去想。
　　“艾伦，我能以朋友的身份请求你，找个时间和哈利好好谈谈么？”看着安宁对今天发生的事情只字不提，德拉科用那双蓝灰色的眼睛看着安宁，满眼的担心。他最不愿意见到的就是这样的场面，朋友和自己认定的伴侣闹翻。
　　安宁抬眼看着一脸郑重，眼中却透露着担忧的德拉科，不由笑了笑，站了起来揉揉德拉科的脑袋，“德拉科，这样的表情真不适合你！放心，这是我和哈利……唔，或者说是我和格兰芬多的矛盾，与你无关。”说着，安宁露出一个调侃的笑容，“德拉科，不得不说，相对你的父亲，你还差得太远。”
　　德拉科被安宁说得，脸一下子变得通红，瞪了一眼安宁，“我会超越父亲的，这一点不用你操心！”
　　“你看，才被我说了一句就炸毛，那里有马尔福继承人的样子！”安宁笑呵呵的给铂金小包子顺毛，果然……郁闷的时候欺负铂金小包子会感觉好很多啊……
　　德拉科恨恨的拍掉安宁的手，瞪了一眼安宁，他真是脑袋坏掉了才要来求这个小混蛋！
　　看着是小性子的德拉科，安宁呵呵一笑，然后也认真了起来，“德拉科……也许这个问题有些冒昧，但是……你真的认定了哈利了吗？”
　　德拉科照着镜子整理好自己被搞乱的头发，抬头看向安宁，露出一个假笑，终于稍稍有了小贵族的样子，“斯莱特林从不轻易付出感情，一旦付出，至死不渝。”
　　一旦付出，至死不渝啊……安宁突然有些惆怅了，德拉科如此，西弗勒斯也是如此。
　　“如果他……欺骗了你的感情怎么办？”安宁想了想，最终还是不敢肯定哈利到底是不是在利用德拉科的感情，不得不提前打打预防针。
　　哈利是什么样的人德拉科自然清楚，不像表面那么无害。相反，这个人很危险，而且，心机深得吓人！也正是这样，让德拉科更为不解他为什么会怀疑西弗勒斯，这样精明的人，怎么会犯下如此愚蠢的错误？！
　　德拉科蓝灰色的眼睛一片冰冷，“杀了他！”
作者有话要说：斯莱特林不轻易付出感情，一旦付出，至死不渝！
啊哦……某M也文艺一回？oo 

47  实力增长第一步【捉虫】
　　在那张稚嫩的脸上出现那种果决的表情时，安宁突然有些不适应了，果然，德拉科还是像原来那样单单纯纯的，会被他逗弄的炸毛的样子更好一些。这样带着果决杀伐气息的，还是不适合铂金小包子啊！
　　安宁走过去，伸手又将德拉科的头发弄乱，嘿嘿的怪笑，“果然，这样的德拉科最可爱！”
　　“你才可爱，你丫才可爱，你们全家都可爱！”果然，一被逗弄，刚刚僵硬的气氛瞬间被打破，铂金小包子马上化身成了一只炸了毛的小猫。
　　“可是，我们家只有我和我父亲……你确定，我父亲他可――爱？！”安宁恶意的笑着，说着惊悚的话题。而德拉科则马上闭嘴，一脸吃了苍蝇的表情。
　　西弗勒斯可爱？哦！梅林！我一定是被眼前这个小恶棍灌了大脑迟缓剂！德拉科想着狠狠瞪了一眼安宁，“我和布莱斯有约，先走了！”说完，德拉科不理安宁，开门就走。再留下来，德拉科怀疑自己控制不住自己要掐死安宁的冲动。
　　安宁看着德拉科走出去，渐渐收回了笑容，慵懒的走回自己的床铺，今天他准备逃课了！就在安宁准备躺下接着睡的时候，床前空气一阵扭曲，安宁眨了眨眼，然后闭上不理。
　　“艾伦，我想我们需要好好谈谈！”说话的人正是伪救世主阁下。安宁的睫毛颤动了几下，却没有睁开的意思，但是哈利知道安宁在听。
　　摘下鼻梁上的黑框眼镜，哈利随手一招，将椅子放到了安宁的床前，然后随意的坐了下来。
　　“我没想到你会这么维护那个普林斯家的后裔。”哈利抿了抿嘴，皱着眉头说。
　　安宁懒洋洋的翻了一个身，侧卧着支起脑袋，“波特先生，我想我需要提醒您，第一，我和您不熟，所以请称呼我为斯内普先生或者小斯内普先生。第二，您现在是哈利・波特，不是戈德里克・格兰芬多。即使您是救世主，现在也还是个学生，所以您称呼我的父亲‘普林斯家的后裔’是无礼的事情。”
　　“你……”哈利被噎的说不出话，而安宁的笑容愈发灿烂起来，慢悠悠的接着说，“波特先生，还需要我为您纠正么？”
　　有的时候越是这样看似毫无威胁的笑容越是可怕，哈利清楚安宁现在恐怕还没有消气，抿了抿嘴，“对不起，我是想说，我没想到你会这么维护斯内普教授。他让你给他做饭，把你当家养小精灵使唤，总是责骂你……”哈利有些疑惑的看着安宁，“最主要的是我听说他领养你的时间也不长，我想你们之间的感情应该没那么深厚，我实在不明白你出于什么要维护他！”
　　安宁听哈利这么说，撑起身子，坐了起来，“这只是我们之间的相处模式罢了！我都没说什么呢，你有什么资格评论？”
　　“你还真是不识好歹！”哈利无奈的说。
　　而安宁瞥了他一眼，嗤笑道，“不识好歹的人是有一个，但那个人显然不是我！”
　　哈利的眉毛拧在了一起，抿了抿嘴，叹了一口气，“好吧，看在你的面子上，我不会为难斯内普教授。”
　　安宁听到哈利这么说，骤然眯起眼，仔细打量着哈利，那样子像是要将哈利看穿一样。而哈利则吊儿郎当的翘着二郎腿，笑眯眯的看着安宁，丝毫不受安宁目光的影响。
　　安宁嘴角的笑容扩大，只是身周的气息越来越冷，颇有几分西弗勒斯的气势，“哈利・波特先生，我可以理解为其实你早就排除了我父亲的嫌疑，但是却故意让他成为最大的嫌疑人么？”
　　“艾伦……”还没等哈利说出口，安宁一个眼刀射过来，让哈利不得不改口：“好吧，小斯内普先生，别摆出那种表情。如果是你，会怎么处理一个总是处处和你作对，对你心怀恶意的人？你要知道，如果不是你，也许……”哈利说着露出冰冷的笑容，“斯内普教授会没命！”
　　也许这就是心境和阅历的差距，哈利仅仅是一句话和一个冰冷的笑容就能让全身散发着危险气息的安宁僵住。此刻的哈利就像是站在最高点的帝王，单凭他自己的喜好，就可以决定任何一个人的生死！或许，当初萨拉查的离开和眼前这位就有着密切的关系……
　　可即使这样，却仍然无法扑灭安宁胸中的满腔怒火。僵住的安宁很快就缓过劲儿来，微微低下头，垂目，长长的睫毛挡住了眼中的怒火。
　　就在哈利以为安宁妥协了的时候，便听到从安宁嘴中溢出的轻笑声，诡异，让人毛骨悚然！
　　“艾……小斯内普先生？”哈利还是有些担心的看着安宁，还真怕这个节骨眼上安宁出什么事情。
　　“哈利・波特，”安宁抬眼，盯着哈利，让哈利全身汗毛倒立！因为此时安宁的瞳色不是黑色，却是深紫色！那双眸子看向哈利时，让哈利的灵魂战栗，像是刻意将他的灵魂拉扯出来一般。
　　“如果你敢动西弗勒斯・斯内普一下，只要你敢动他一下……”安宁缓缓的从殷红的唇中慢慢吐出这样的话，“无论多久，无论付出什么代价，我发誓，我会杀了你！”
　　哈利脸上吊儿郎当的笑容不见，认真的观察着安宁，他不确定安宁此刻气质的变化是什么，他以前没有遇到过。
　　安宁像是看出了哈利的想法，扯着嘴角露出嘲讽的笑容。安宁分明听到脑海中的提示：
　　提示：血统升级
　　提示：血统升级
　　安宁不知道血统升级成了什么，但是一定是因为这个影响了药效。
　　“你……”哈利皱着眉头，想要问什么，但却被安宁打断，“波特先生，我们只是合作关系，我的事情你没有必要知道！还有，”安宁顿了顿，“德拉科，他是我朋友，我想你明白我的意思。”
　　因为不知道安宁到底还有什么后招，哈利皱了一下眉头也不敢轻举妄动，只是当提起德拉科的时候，哈利眼中难得的出现了一抹柔情。
　　“像是你的事情我管不着一样，我的事情你也别插手！”哈利说着站了起来，斜睨了安宁一眼，“我真心希望……你有那个本事威胁到我。”说完，眼前空间再次扭曲，哈利就这么消失在那里。
　　安宁一下子瘫软在床上，背后的袍子已经被冷汗浸透，果然……是他自己太不自量力了吗？！如果不是血统突然升级，他恐怕都熬不过来自哈利的审视。
　　
作者有话要说：所以说……小安安最重要的人是教授大人啦！就是小安安有些迟钝……rq
抱歉……今天睡过头了……=口= 

48  原来你已经走进来了吗？【捉虫】
　　安宁瘫在床上，瞪着房顶，他此刻多想冲到魔药办公室，揪住那个男人的衣领，让他离那个该死的伪救世主远一些！告诉他那个人根本就不需要他保护……
　　可是……安宁想着，将手搭在自己的眼睛上，他不敢，他不能赌！
　　现在哈利・波特是那个男人的希望，是那个男人活下来的精神支柱。如果真让他知道真正的哈利・波特不见了，那个男人会怎么样？
　　安宁感觉自己变了，变得关心起这个世界的人了！他原来也只是想看戏，顺便借着黑魔王的手回家的！可是现在呢？他竟然在乎一个小说里的人物的想法，在乎他们的感受，甚至……甚至害怕那个男人去寻死！
　　安宁无力的叹了一口气，他不知道他自己到底怎么了，明明当时救下西弗勒斯就是因为这个人和他一样想要自杀，所以想选一个同伴而已。但是他现在竟然一想到那个男人会受到伤害，心就疼得不行！原来，那个男人已经走进他的心里了吗？！
　　想着，安宁将放在眼睛上的手拿了下来，又放在自己的左胸上，感觉到自己的心跳。这里，曾经有一个男孩儿，那个男孩儿因为他的缘故，再也没能走出医院。他真的害怕，这次的这个男人，会和那个男孩儿一样……这种感觉叫做患得患失吧？
　　想着这些让自己发闷的事情，安宁闭上了眼睛。烦闷的时候，他总是喜欢睡一觉，养足了精神，他……会慢慢的，一个一个的将问题解决。
　　等安宁睡醒的时候，铂金小包子已经上课回来了。他看着铂金小包子躺在床上无聊的翻着报纸，不禁又想起那个伪救世主，情不自禁的伸手揉了揉自己的额角。
　　“醒了？”德拉科看见安宁坐起来，皱着眉头揉额角的样子，像是睡多了。
　　安宁不情不愿的应了一声，有些犯难的说，“德拉科，不如换个目标吧！你不能因为一棵树抛弃整个树林啊！”
　　好吧！安宁知道那个“宁拆一座庙不拆一桩亲”的说法，可是他越发觉得那个伪救世主不可靠。把这么可爱的铂金包子交到那种人手里，安宁实在不放心！
　　德拉科皱着眉头看着安宁，“你们谈过了？没有回转的余地了吗？”
　　安宁看着德拉科这个样子，就知道不可能了。其实安宁有些奇怪的，明明德拉科和哈利相识不到一年，怎么德拉科就认定了哈利呢？！安宁从来都不相信什么一见钟情，他对西弗勒斯的感情也是经过近三年几乎形影不离的日子才形成的！
　　“唔……我和波特暂时不是敌对关系，”安宁安抚性的笑了笑，“只是单纯的觉得你们不合适而已。你没有觉得……他不够坦白么？”
　　“作为伴侣，我们要给对方留有私人空间，各自有各自的秘密也是正常的。”德拉科闷闷的说，明显口不对心。
　　安宁无奈的叹了一口气，“罢了，随你喜欢吧！但是你要记住，除了那个波特，你至少还有你的父母，你的家族。所以，不要为了他做什么傻事。”
　　德拉科扬起一个真心的笑容，和那头铂金色的头发映衬起来，整个人身上像是镀了一层金光，分外耀眼。
　　安宁见自己说不通，也不再说，去盥洗室洗漱，准备一会儿去魔药办公室。
　　将袖子掳了起来，安宁看着光洁无瑕的手腕，原来那些因为割腕留下的痕迹已经不见，不由感叹着西弗勒斯的魔药水准。然后安宁的目光落在右臂上的那个繁花纹身，左手轻轻触摸，脑海里的各种数据显现出来。
　　整体上没有什么变动，变动最大的就是技能一栏。技能就分为基本技能和血统技能，原本以为血统升级会使血统技能产生变化，或者说增添一些血统技能，却不想血统技能没有变，反而是基础技能改变了！
　　基础技能原来有两个，一个是1级可学的投掷技能，另一个是15级得到的时光回溯。现在基础技能却发生了改变，投掷、时光回溯这两个技能消失不见，出现了3个被动技能：击射、力量增幅、敏捷增幅。
　　这三个技能都很好理解，“击射”就是远程攻击的时候，增加100%的命中率，有30%的可能附带破甲效果。
　　“力量增幅”和“敏捷增幅”更好理解，就是在战斗会增加50%的力量和敏捷。
　　当然，血统升级不仅仅是改变了几个技能而已，同时更是让安宁的药师职业突破了初级，到达了中级阶段。
　　技能安宁还没想好怎么用，但是药师的升级无疑是给安宁的一份大礼。他努力了这么长时间就是一直想要将药师升上去，因为初级魔药中具有攻击性的太少了。而西弗勒斯一直侧重于让他学习魔法，所以虽然会给他一些魔药护身，但不会给他太多，因为西弗勒斯怕安宁对这些东西过于依赖。毕竟万一西弗勒斯不在身边，魔药又用没了，安宁自己又没有能力制作那些魔药的话，结果会不堪设想。
　　安宁检查了一遍之后扯起嘴角笑了笑，不管怎么说，他也有可以努力的方向了。收拾好后，安宁就去了魔药办公室。
　　
　　魔药办公室里，西弗勒斯皱着眉头批改着小动物们的论文，他每天都快要被这些论文烦死了！不但有学术上的错误，有的句子甚至有语病，更有甚者还有错别字！每次看到这样的论文，西弗勒斯都恨不得将这些东西撕烂。就在西弗勒斯为这些论文纠结的时候，安宁过来了。
　　西弗勒斯抬眼，挑眉露出一个假笑，“看样子安宁小先生并没有忘记你每天的日程？”
　　从西弗勒斯的语气中就知道他肯定极其不爽，再看看桌子上的论文，安宁了然的露出一个灿烂的笑容，“同类，不要看那些烦人的作业了，教我做魔药吧！我觉得自己现在可以做出中级魔药了！”
　　安宁说是让西弗勒斯教他魔药，却怎么看着都像是邀功的小动物。那双亮晶晶的眼睛像是在说：我棒吧？快夸我吧，夸我吧！恨不得身后长出一条尾巴摇啊摇……
　　西弗勒斯嘴角抽搐了一下，“去实验室，中级补血剂，我教过你，做出来给我看。”说完就不再理安宁，低头接着看论文。
　　安宁不满的瘪瘪嘴，白了一眼西弗勒斯转身去了实验室。
作者有话要说： 小安安终于发现自己心里有了教授的位置了……不过……他们中间有个死人隔着啊……oo 

49  突如其来的劳动服务【捉虫】
　　安宁去实验室很快就进入了状态，制作起中级补血剂。升级为中级药师，安宁即使进入制药状态也能分出神来感知外界，这样一旦有特殊情况还可以切断这种状态。显然，这让安宁更安全了一些。
　　当补血剂快要完成的时候，安宁感觉有人进来，不用看也知道是西弗勒斯。对西弗勒斯根本不用防备，安宁把全部注意力放到了制作魔药上。他觉得自己这个状态就像是……被施展了夺魂咒的人一样，不同的是，他可以清晰的感觉到自己在做什么，还有他随时可以夺回身体的控制权。
　　像是旁观者一样，安宁仔细感觉这自己是怎么做到的。他这么做也只是以防有一天这些“附赠品”被收回，他连个傍身的技艺都没有。这时的安宁都没有发觉，他已经开始融入这个世界，并且开始为以后做打算了！
　　补血剂完成后，脑子里照常出现了提示，是高品质中级补血剂。
　　西弗勒斯将那瓶补血剂拿了过来，观察了一下颜色，又打开瓶盖闻了一下，嘴角挑起一个微不可见的弧度。
　　“我该值得庆幸，我收养的孩子并不是那么一无是处么？”低沉沙哑的声音响起，明明那么性感的声音，说出来的话却格外的尖酸刻薄。
　　即使话有些难听，安宁还是听出了西弗勒斯的意思，那话分明就是在赞赏他做得不错！
　　安宁露齿一笑，狗腿状奉承：“哪里哪里！我们是同类嘛！你那么厉害，我怎么能给你丢脸！”
　　“哼！五瓶中级补血剂，你今晚的任务 ！”西弗勒斯冷哼了一声，转身离去。
　　看着西弗勒斯离开的背影，安宁勉强扯起嘴角，叹了一口气，接着去做自己的事情去了。
　　这之后安宁开始大量查找中级魔药配方，特别是对那些具有攻击性的毒药尤为感兴趣。对此，西弗勒斯不置可否，只是其间对安宁的魔法教育又加强了很多。
　　转眼又是一个多月，安宁和往常一样到了下课后直接奔回魔药办公室，却不想中途遇到了某只被他整惨了的福克斯。看着某只疑似凤凰的火鸟迟迟不肯上前，安宁有些好笑，“福克斯，把信给我你就可以走了！用得着那么害怕么，我又不会吃了你！”
　　福克斯扔下信就跑，开玩笑，不会吃了它？！哦，梅林的胡子，是不会吃了它，只会将它当成魔药扔进坩埚里而已！你这个小恶棍！
　　看着福克斯落荒而逃的模样，安宁扑哧一下笑了出来，捡起地上的信打开一看，脸色不由变得难看起来！
　　回寝室的小蛇们发现某只阴着脸的小巨怪，纷纷让路，他们似乎看到了蛇王陛下的缩小版……
　　
　　实验室中，西弗勒斯正在完成从典籍中看到的一个已经失传了的药剂，正到了关键时刻实验室隔壁的办公室传来“嘭”的一声，害的西弗勒斯手一抖，艾草浸液多放了两滴，霎时，西弗勒斯的脸色变得铁青。收拾了一下试验台，将废弃药品扔进废液缸内，西弗勒斯沉着脸去了魔药办公室。
　　“该死的，你这个没长脑子的小巨怪！难道是我对你的礼仪要求太过松懈了，使得你毫无顾忌的去打扰其他人吗？！”
　　进入魔药办公室的西弗勒斯，开口便刺，等说完才发现安某巨怪的脸色不对劲，却抿着嘴不肯说话，一副受了气的模样。
　　“怎么？这段时间制作中级魔药，你连你的脑子都跟着魔药材料一起扔进坩埚里了？现在连开口说话都不会了？”
　　好吧……蛇王陛下基本上就属于那种一辈子不要开口说话的类型，不然开口就刺基本上没人能受得了。事实上，西弗勒斯嘴巴坏一些，心里却特别着急，看着安宁不吱声更加窝火。
　　其实，安宁也不是故意不说话的，他只是调整一下情绪，不然他感觉他真的会把魔药办公室砸了的，这可是他不想看到的！要砸也是砸校长办公室嘛！
　　深吸了一口气，安宁把信递给西弗勒斯，“他这明摆着欺负人！我翘课那件事都多长时间了？一个月，整整一个月，他早干什么去了，让我这个时候劳动服务！还是和那个混蛋救世主一起？！”
　　事实上，和谁在一起不重要，重要的是他们这一次劳动服务很可能是在禁林！非常有可能是那个寻找受伤的独角兽的任务！
　　西弗勒斯似乎也知道这件事情，脸色变得更加难看，瞪了一眼安宁，“你给我老实的呆在这里，这件事情我来解决。”
　　你来解决？解决个头！你要是能斗得过那只老蜜蜂，太阳就打西边出来了！安宁腹诽着，快步走到西弗勒斯身边，一把抓住了他的袖子，“这是我的事情，我也要去！”
　　西弗勒斯抿了抿嘴，最终没有拒绝。
　　
　　校长办公室中，邓布利多仍然是老样子，白花花的胡子，半月形的眼镜后面是双精明的蓝色眼睛。
　　“哦，孩子，你们怎么来了？”邓布利多笑眯眯的看着一大一小两人，还是时不时的往嘴里塞蟑螂堆，看得安宁一阵恶寒。他以前怎么就没发现这个校长大人有这种癖好呢？！
　　“你明知道禁林很危险，还让他们去？！”西弗勒斯眯起眼，全身散发着危险的气息。
　　邓布利多笑呵呵的回答，“哦，孩子，你要相信我，哈利毕竟是魔法界的希望，而且，他们应该接受锻炼，要知道战争马上就要开始了……”
　　“安宁呢？他和整件事情都没什么关系吧？！既然已经确定他无害，为什么还把他扯进来？！”西弗勒斯阴着脸，质问邓布利多。波特家的小崽子由他保护就好，完全没有必要将安宁扯进来
　　邓布利多慈祥的笑着，没有回答西弗勒斯的话，反而将目光放到了安宁身上。这个小混蛋的确无害，可他感觉到这个孩子身上有股特殊的力量。他觉得这种力量如果为他所用，能更好的帮助哈利。他的感觉从来没有错过！
　　邓布利多正考虑怎么开口的时候，安宁突然冲着邓布利多笑了。
　　安宁来校长办公室，不是想要逃脱这次禁林之旅，而是来敲诈这只老蜜蜂的！他知道自己无论怎么说邓布利多都会想办法让他去，既然这样，那就不如多为自己谋取一些好处！
　　安宁瞥了一眼站在自己旁边的西弗勒斯，笑容越发灿烂。就算是泥人也有三分火性，这次不让你这只老蜜蜂扒层皮决不罢休！
作者有话要说：那个……这一章是公众章节的最后一章了，明天开始要入V了……为啥总觉得对不起亲们呢……
哎……=口=
偶会留出一个章节的地方，放番外。好吧……其实关于番外的事情偶还木有开始写，但偶觉得吧……这个蟹肉肯定不会是一章的……所以它可能放一段时间就会换成其他番外了，到时候亲们表惊慌啊……
入V肯定要走好多人了……大家要记得某M啊，收了伦家的专栏，也好了解偶有木有更番外或者开新坑……
某M的专栏：

PS.关于倒V的事情，偶觉得倒V一般是在收藏已经达到入V标准，但是点击不够，所以才倒V的……某M觉得倒V麻烦，而且对于一些读者也可能不太公平……所以不倒V

50  番外 DH 无论你是谁
　　（一）
　　哈利一觉醒来就发现自己在一个像是医院的地方了！可他知道这里不是什么意愿，好像在梦里经常提到这个词――医疗翼！
　　哈利睁大眼睛看着坐在自己身边的这个有着铂金色头发的男孩，心里不由感叹着他的容貌，同时又有一些不安。有些担心这个男孩会不会喜欢他！可是就在他动了一下的时候，那个男孩有些紧张地抓着他的手，“哈利，怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　哈利感觉到那双手那么软，还有那种温暖的感觉，几乎是一瞬间，他就舍不得松开手了！哈利睁着绿色的大眼睛，仔细看着眼前这个铂金小贵族，有些欣喜那些梦并不是假的！不，只要这个男孩不是假的就好，因为梦里的那个自己做得事情实在是太讨厌了！
　　“德……拉……科？”哈利小心翼翼地喊着德拉科的名字，可是几乎一瞬间，德拉科的眉毛就皱了起来。
　　“小龙！”哈利马上变了称呼，绿色的眼睛笑得弯弯，使劲拉着德拉科的手不放开。
　　德拉科轻挑眉头，扯出一个假笑，“波特先生请告诉我，是什么让你在战斗中放松警惕，竟然将自己的后背留给敌人，嗯？”
　　哈利有些疑惑地看着德拉科，仔细想了想，才想起梦中似乎自己在盥洗室和人打架，然后自己被魔法打中了。好吧！哈利觉得梦中的自己挺蠢的！谁然自己以前和达力表哥那群人打架从来都没有赢过，可是他绝对不会那么放松警惕地将自己的后面留给那群坏蛋的!想着想着，哈利就觉得自己有一些头疼，一些不属于他的记忆的画面蹦了出来。他看到一个有着金黄色头发的青年意气风发地指挥者别人，他看到了那个青年的三个伙伴，似乎还有霍格沃茨建立的过程……跳出来的画面太多，大量的信息让哈利再次晕倒，晕倒前，他只听到德拉科担忧地大喊着他的名字。
　　哈利再次醒来的时候，将自己的状况告诉了庞弗雷夫人，夫人仔细地为他检查了一下，说他只是前世的记忆觉醒。
　　
　　哈利醒来后变化太大德拉科当然能感觉得出来，所以当哈利将自己的情况跟庞弗雷夫人一说，德拉科就以为是格兰芬多真的死了！现在留在体内的是真正的哈利！可是他没想到庞弗雷夫人却说哈利只是觉醒了他前世的记忆而已！以前自称是格兰芬多也是因为那部分记忆太过庞大，出现了分裂人格！如今人格融合，其实两个人原本就是一人！
　　德拉科有些不敢置信自己的好运，他的哈利还在，还在这里！只是安宁的话还是点醒了他！两个人融合了，那么还是原来的那个吗？德拉科虽然还坚持着，可不可否认，他动摇了！这个哈利还是他喜欢的那一个吗？
　　
　　哈利感觉到了德拉科的动摇，他从小就因为经常受到虐待而心思敏感，又怎么会感觉不到德拉科那么大的情绪波动呢？可他想将德拉科牢牢地抓在手里，那是他的温暖，他不想放开！就在这时，哈利得知了自己竟然还有亲人！他竟然还有一个教父！而且那个教父还是弄死了罗恩的老鼠的布莱克教授！
　　虽然，布莱克给了罗恩一笔不小的赔偿，但是看罗恩的表情也知道他还是很在意的！
　　“哈利，我真的是你的教父！当时杀死那只老鼠，因为它是一个阿尼玛格斯！它会杀了你的！他才是背叛你父母的叛徒！”西里斯激动地抓着哈利的肩，哈利被他抓得有些疼，不由挣扎地退了开来。
　　“你……真的是……我的教父？”哈利小心翼翼地问，总觉得有些不可思议。
　　“当然，我知道……我知道我一直没能照顾你……你不原谅我……”西里斯有些伤心地看着哈利，满脸的歉意。
　　“不，不，我只是没想到自己还有一个亲人！”哈利小心翼翼地看了一眼西里斯，说不上那表情是高兴还是悲伤。
　　“我想……我想如果你愿意可以和我住在一起……”西里斯听哈利似乎不怪他，有些局促地看着哈利，“当然，我……我知道……我没有资格照顾你，如果你不愿意……”
　　哈利瞪大了眼睛看着西里斯，有些不敢相信自己可以脱离德思礼一家！“你是说我可以不用去姨夫家，可以和你住在一起？”
　　“当……当然……”西里斯小心翼翼地看着哈利，似乎是在观察哈利到底是开心还是愤怒。
　　“哦，天啊！布莱克教授，你不知道，这简直是一件天大的好事！我想离开那里很久了……哦……我，我还听说我们三年级开始就可以去霍格莫德村，但是必须要家长的签名……”
　　“当……当然，我可以给你签……”西里斯没想到哈利这么容易就答应他和他一起住，“还有，哈利，你叫我西里斯就好了！那么这个暑假我就接你去布莱克老宅！”说完西里斯兴奋地离开，完全没看到哈利想要叫住他又不忍心打击他的表情。
　　
　　哈利很苦恼，他这个暑假想要去马尔福庄园做客，却没想到提前被西里斯预定了整个暑期！最后哈利只好将去马尔福庄园的计划拖到圣诞节假期，并且告诉德拉科这个假期去布莱克老宅。
　　德拉科并没有什么表示，只是笑了笑就去做自己的事情了，这让哈利很挫败！因为哈利明明记得在“梦”里，哈利可是每一次假期都会邀请他去马尔福庄园的！就算哈利说不去，德拉科也会想方设法将他拖去！可是……现在是什么情况？！
　　
　　事实上，德拉科怎么可能不在意，但是德拉科也有自己的顾虑！毕竟哈利和以前的那个不一样了！他自己对哈利的感情还没有理清不说，他也不能保证自己的地位就能比那个哈利的亲人高！既然这样，他不如回避！只是这样德拉科很郁闷就是了，如果不是安宁拍着他的肩膀支持他的话，他还真忍不住将那个混蛋拖到马尔福庄园，好好教训一顿了！
　　
　　哈利不知道德拉科为什么变化这么大，但他知道德拉科最好的朋友是安宁。于是特地去地窖……那个有些害怕的教授的办公室里，找到了安宁，同时也看到了那个面色发黑的教授。
　　哈利有些纳闷，他好像没有惹到斯内普啊？为什么他要黑着脸狠狠地瞪自己？
　　哈利又看向安宁，只见他嘴唇有些红肿，脸色微红，看着自己的眼神也有些不善。见到这两人对自己都不友善，哈里不由委屈地瘪瘪嘴。他只是来求助的，不带都用刀子眼赶人的……
作者有话要说：明天接着连载……今天就酱紫吧！
祝小哈生日快乐~！撒花~！！
~~~~~~~~~~~~~~~~
藤妖X罗恩的在公邮中，大家去邮箱下载吧~
邮箱地址：money_97@yahoo.cn
密码：123456

51、谈判

    看着安宁满眼算计，邓布利多打了一个冷战，悲催的想起他那一万个加隆。

    安宁笑得眉眼弯弯，这次我会让你连买裤衩的钱都没有，让你算计我！安宁心里恨恨的想，笑容却越发甜蜜，“校长爷爷！”

    丫的！这货叫他“校长爷爷”的时候准没好事！邓布利多提起百分之二百的精神盯着安宁，那样子跟防贼似的！

    “哦，可爱的小艾伦，有什么问题吗？”

    “逃课的事情已经是一个月之前的事情了，当时教授们并没有说什么，但是现在却又被翻了出来！好吧，这件事本就是我错，我没话可说。但是我想我的错误还没有严重到要去接受一个去禁林劳动服务的任务。请您给我一个合理的解释，不然，我会去当时任课教授那里要求更改惩罚方式。唔……我记得当时好像是变形课来着，是麦格教授的课。”安宁学着邓布利多的笑容，很好的将邓布利多恶心到了。

    而西弗勒斯更是眼角抽搐，恨不得立刻将其拎回魔药办公室，将他和邓布利多隔离起来！当然，想将安某巨怪拎回去，还有一个原因就是他已经猜出了安宁的计划！

    说到到麦格教授，邓布利多又开始头疼了，麦格太古板了！不用安宁去找麦格，只要麦格知道他的计划，一定会立刻过来将所有孩子带走。邓布利多想着，脸又皱得跟朵菊花似的。

    安宁看到邓布利多这样，自然知道他在想什么。西弗勒斯有把柄落在邓布利多手里，但是麦格教授没有。麦格教授那种古板严厉的性子就导致了邓布利多不可能将所有的事情告诉她。

    看着邓布利多纠结的样子，安宁一点儿都不着急，拉开椅子，然后拉了拉站在旁边的西弗勒斯，让他坐下来。可却突然感觉到西弗勒斯不善的眼神，不禁打了一个冷战，心里哀号：完蛋了，完蛋了！同类生气了！

    看着安宁露出讨好的笑容，西弗勒斯冷哼了一声，伸手将安宁捞进自己的怀里，让他坐在自己的腿上。安宁对此已经习以为常了，只是……知道自己的心意后，总是觉得有些脸红……

    安宁甚至有时候会想，这个男人是不是对他也抱有那种不一样的感情。可是一想到那个名为莉莉・伊万丝的女人，内心的火热立刻像是被泼了一盆冷水一样，变得冰凉。

    邓布利多看着这对“父子”的互动，猜出安宁对西弗勒斯非常重视。所以他又想将目标转移到西弗勒斯身上，可安宁怎么会让他得手？！

    “校长爷爷！”将邓布利多将目光放在西弗勒斯身上，安宁立刻开口，拉回邓布利多的注意力。

    邓布利多再次将注意力放到安宁身上的时候，却发现对方似笑非笑的看着他，然后听到那个软糯的童音，“校长爷爷一定很喜欢小孩子吧？”

    邓布利多被安宁问得一愣，不明白安宁葫芦里卖得什么药，但还是谨慎的点点头。

    “其实我一直都没弄明白一个问题……”安宁假装困惑的看着邓布利多，“为什么在霍格沃茨没有走读生呢？在麻瓜界的学校都会有走读生的。”

    “哦……孩子，你要知道，我们要让小巫师们独立起来，不能什么事情都靠父母。要知道，在魔法界的小巫师们实在是太娇生惯养了！”邓布利多笑眯眯的解答，却发现安宁的笑容越发灿烂，心中总有一种不好的预感。

    “怪不得父亲这几年总是唠叨着什么独立啊之类的……”安宁有些不满的在西弗勒斯怀里蹭了一下，像是在对父亲撒娇的孩子。而西弗勒斯全身僵硬，强自压下抽搐的嘴角，梅林的胡子！他什么时候唠叨过这些？该死的小巨怪，别让他知道这是在做无用功！

    邓布利多脸上的笑容也僵硬了，不要怪他，实在是对于西弗勒斯唠叨的模样想象不能啊！但是看着西弗勒斯不自然的表情，邓布利多倒是有些信以为真了，心里不禁暗叹：果然有了孩子就是不一样啊！

    安宁哪里知道邓布利多心里在想什么，嘟着嘴说：“好吧，其实我也很想独立的！所以这件事情我想自己解决。那么我想校长爷爷无论是出于对一个孩子的喜爱，还是疼惜一个孩子对独立的向往，都不会将这件事情也不会让我父亲插手对吗？”

    “当然……”邓布利多正分神想着西弗勒斯的事情，话脱口而出，等反应过来已经来不及了！不让西弗勒斯插手？哦，梅林的丝袜！那他岂不是会被眼前这个小恶棍敲诈得连内裤都不剩下？！

    “就这么说定了！”安宁兴奋的击掌，“校长爷爷那么伟大的白巫师一定不屑和孩子说谎的！”

    于是，邓布利多想改口都不成了！

    邓布利多皱着脸皮，一脸纠结的看着安宁。其实他只是想让安宁和哈利交好，结下深厚的友谊而已！可友谊又哪里是那么好结成的？本来前一阵这几个小崽子的关系还不错，不知怎么的就闹僵了！他只不过是想给哈利和安宁一个和好的契机而已！并且，探险似乎是加深友谊的良好途径，怎么实施起来就这么难呢？！

    “那么，校长爷爷，现在是您和我之间的谈话，请您给我一个解释。”安宁虽然笑着，但明显开始咄咄逼人。

    这个时候的校长真想掀桌大吼：我的地盘我做主！可惜，他必须要维持和善的面孔，“哦！艾伦，好吧，这件事情是我欠考虑了！我只是听说你和哈利之间发生了一些不愉快的事情，难道你不认为这是一个和好的机会吗？”

    邓布利多心里的算盘打得啪啪直响，心想着安宁再怎么说也是个孩子，孩子都是向往英雄的。哈利就是魔法界的英雄，安宁即使和哈利闹别扭也还是想要和哈利交好的！可惜，邓布利多算错了。安宁不是小孩子，更对那个伪・救世主一点兴趣都没有！

    安宁眨了眨眼睛，“不，事实上，我们之间的矛盾不在于我和哈利之间，这是斯莱特林和格兰芬多之间的矛盾，校长爷爷如果能够将两个学院的矛盾调和，或许我们之间的矛盾能够化解。”

    邓布利多的脸皱得更紧了，心说这孩子怎么这么难缠啊？！他现在真有将眼前这两人撵出校长室，怒吼一声“爱去不去，不去开除”的冲动！

    安宁自然也知道不能逼得太紧，不然反而得不偿失，“校长爷爷这么想让我和哈利交好？”

    邓布利多一听便知道安宁要松口了，脸上的笑容才愈发和善起来，做出一副我是为你着想的样子：“哦，孩子，和哈利交好没有什么坏处的！”

    “但是你要知道，斯莱特林是不会做出这么有损尊严的事情的！而且……我也很不喜欢哈利・波特”安宁一副为难的样子，有些不情不愿的说：“但是……我想校长爷爷让我呆在他身边一定是有原因的！这样吧！如果校长爷爷肯雇佣我呆在救世主身边，我没有理由拒绝！”

    作者有话要说：安宁一副“我吃亏一点，让着你”的模样，让邓布利多一阵胃疼。该死的小吸血鬼！恶棍！说来说去还是惦记着他这点儿钱！！！

    见邓布利多一副不情愿的样子，安宁笑眯眯的说：“校长先生，没准我被雇佣这段时间会和救世主阁下接下深厚的友谊哦！”

    “好！”邓布利多从牙缝里挤出这个字，那样子恨不得要将安宁吃掉。

    安宁笑嘻嘻的说，“那我们来谈谈工钱！原本一天30个加隆就够啦！可是你让我陪的人我不喜欢，这个就要加上精神补偿费用，还有我每天都是和父亲一起吃饭的，你要付我食宿补助，这样算起来每天100加隆都不够，但是，看在校长爷爷一直都这么照顾我的份上，就算你100加隆好了！要先预付一年的工钱，这样100乘以365就是……36500加隆！”

    安宁算完之后，看着邓布利多，一副“你站便宜了，快给钱，我还有事情”的样子，让邓布利多一阵胃疼。那可是钱啊！近四万加隆，这个小兔崽子也敢开口？！可见安宁一副不见兔子不撒鹰的架势，再看看西弗勒斯偏着头，一副不关他的事的模样，邓布利多悲催了……

    ――――――――

    在作者有话说的免费……

    一加隆合5英镑……== 

--------------------------------------------------------------------------------


52、禁林中的马人

    “那个……艾伦啊，我虽然是校长，却也没有那么多钱，你看……”邓布利多看着安宁，一脸肉痛，“再商量……”

    安宁一挑眉头，“校长爷爷！你怎么能苛扣员工的薪金呢？唔，好吧，如果你实在付不出的话，分期付款也可以，但是要按每月9%的利息算，每三个月一付一次一万加隆，当然，如果您现在没钱，可以从三个月开始支付。这可是最后的让步了！”

    邓布利多一脸肉痛的肉痛的答应，而安宁笑眯眯的说，“那么我们来起草契约！”

    于是，邓布利多决定再拖一下，三个月后开始付钱。结果就是他一时不查，中了安宁的计，成了安宁的永久提款机。

    敲诈了邓布利多，看到邓布利多的那张肉痛的脸，安宁表示他很愉快，但是等他被西弗勒斯拉进魔药办公室后就笑不出来了。

    “解释！”西弗勒斯的脸阴沉的可怕，安宁向后缩了缩，可怜兮兮的看着西弗勒斯，“我……”

    “我记得我跟你说过别去接近波特家的小崽子！嗯？！”西弗勒斯的这句话无疑将安宁打入了无底深渊。

    一瞬间，安宁连装可怜的精神都没有了，微微低着头，“我知道你要保护哈利・波特，所以只是想帮帮你而已……我去给你做饭……”说完，安宁头也不回的转身离开，他害怕自己再留在这里会忍不住将自己的委屈发泄出来。

    西弗勒斯抿起了嘴，看着安宁受伤的神情，西弗勒斯觉得自己的心揪得生疼。这个该死的小巨怪，到底在想什么？！

    安宁默默的到了厨房，例行公事一般开始做饭，而其他小精灵习以为常的给安宁打下手。只是安宁显然不在状态，边做着菜，眼泪还不住的往外涌，怎么止也止不住。

    “小斯内普先生，您怎么了？”一个家养小精灵看安宁不对劲，开口问道。

    “不……没什么，只是有点呛……”安宁吸了吸鼻子，强笑道。

    西弗勒斯再次见到安宁时，就是开饭的时间。安宁的眼睛这个时候已经红得跟只兔子似的，显然是哭过了！西弗勒斯皱了皱眉头，不明白安宁别扭什么。

    “吃饭。”西弗勒斯抿了抿嘴，没再说什么多余的话，这个时候显然不是谈话的好时机，像以往一样，给安宁布菜，让他多吃一些。

    而安宁也闷不吭声的拿起筷子就吃，没有像以前那样唠叨饭菜太多，吃不下之类的话。

    晚餐过于安静，晚餐后又是在实验室中度过。安宁将今天的任务完成后，准备维持着这种状态回去，却被西弗勒斯拉住了。

    安宁承认自己是在耍小孩子脾气，就是想要和西弗勒斯冷战到底，就在他要挣开西弗勒斯的手的时候，却被对方钳住了下巴，一个吻就印了下来！安宁立刻呆愣在原地。

    “晚安吻，你忘了！”西弗勒斯低沉沙哑的声音没有起伏，像是在诉说一个事实，“魔药办公室里给你备了热牛奶，喝了后回去睡吧！”

    我是在冷战啊冷战！为毛你都没有感觉的？！安宁忍不住在心里抓狂，可是不得不说，西弗勒斯这招极其管用，让安宁想要冷战都不成！于是……冷战计划破产……

    第二天晚上，安宁和格兰芬多三人组一起去找费尔奇，像原著一样，费尔奇带着他们去找了海格。

    哈利面色阴沉的看着海格，“海格，我们的劳动服务不会是要进禁林吧？”

    海格走到哈利面前，拍了拍他的脑袋，“哈利，你们都不用担心，只要按照我说的做，就不会碰到危险。跟我来！”转身让几人跟上。

    安宁走到哈利身边，用只有他们两个人的声音说，“亲爱的救世主阁下，接下来恐怕要咱们互相照应了！要知道禁林里可是非常危险的，据说，狼人住在里面……”

    哈利听出安宁语气中的嘲讽，并没有在意，抿了抿嘴说，“不，里面有什么我比你们更加清楚。里面的魔法生物不是我们能招惹得起的！邓布利多到底想干什么？！”

    “想干什么？”安宁嘴角露出嘲讽的笑意，“锻炼一下救世主的胆量，顺便增进一下咱们之间的关系啊！”

    哈利冷哼了一声，显然对邓布利多的安排十分不满，如果不是他现在的实力不够，估计现在已经去校长室把邓布利多阿瓦达了！

    “看到那滩银色的东西了吗？那是独角兽的血，最近总是由独角兽受伤，现在我们的任务就是找到这头受伤的独角兽！”海格的声音传来，“只要你们不远离我或者牙牙，禁林中的生物就不会伤害你们！”海格说着，拍了拍在他身边的那条黑色的大狗。

    安宁悠闲的站在一边，轻轻挑眉等着海格接下来的分组，结果没等到就听到海格大喝了一声：“不好，躲起来！”

    然后巨大的身体就挡在了所有人得前面，警惕的看着灌木丛。

    灌木丛里传来悉悉索索的声音，然后一个马人走了出来。

    “哦，原来是罗南？”

    安宁仔细打量着这个马人，他面色忧郁，似乎在为什么担忧。“海格，你刚刚想要攻击我？”

    “哦，罗南，你要知道非常时期，我们不得不提高警惕！”海格严肃的看着罗南，“这片森林有个坏家伙出没！”

    罗南摆了摆手，仰望着天空，“今天的火星真亮……但是和那颗围绕着异世星的凯龙星相比还差得远……”

    安宁感觉那个马人似乎别有深意的看了他一眼。

    海格对这些星象什么的不太感兴趣，却也只能凑趣的说，“是啊，那个罗南，这附近有一头受伤的独角兽，你看到了没有？”

    “哎……受伤的为什么总是无辜者……”

    安宁看着这两个人的相处模式，不由打了一个哈欠，马人……唔，人马座，射手座？咦？是不是马人都很精通箭术啊？

    安宁想了想，假装好奇的问哈利，“你以前见过马人？”

    哈利点了点头，不耐烦的看了一眼罗南，“这个种族太过弱小，本来有很强的预言能力却偏偏不肯现世，只隐居在禁林中。”

    安宁当然知道马人的占星术很厉害，但他不是想问这些，“难道马人除了占星没有其他特长了吗？我还以为射手座和马人有关系来着……”

    哈利惊讶的看着安宁，想了想说，“的确，按你那么说的话，很多马人精通箭术，的确有这方面的天赋！”

    安宁扯起嘴角，打定主意要和这些马人套套近乎。

    作者有话要说：为虾米是永久提款机捏……嗯，某M给大家算一下，不用看也知道安宁那是高利贷。

    36500*1.09*1.09*1.09=47268.6

    所以……邓布利多的债务只会越来越多……永远还不完，奈何他签了契约……

    可怜的邓布利多啊……最终还是被安宁敲诈的连买裤衩的钱都木有了……

    所以说，要好好学数学呀……o(s□t)o

    另：火星负面代表残暴，凶残，狂暴的统治

    凯龙星：所落的星座以及宫位呈现出生命中较大的创伤，这样的创伤包括外伤以及忧伤。此人又没有办法提供自己满意的治疗，但是只要此人了解到自己精神实体在进化上能够超越自我，就可以获得疗愈，皆有对于自己的了解以及掌控而变成权威去帮助别人。

    不知道亲们看明白木有……凯龙星代表的是小安，偶找了半天最后定下来是它…… 

--------------------------------------------------------------------------------


53、禁林之旅

    罗南被他的族人带走后海格将他们分组，本来是让安宁和罗恩一组的，但是安宁拒绝了！

    安宁仰着头，看着海格，笑得有些肆意，“海格，想必您也听说了，最近我和格兰芬多的闹得很不愉快，如果是和罗恩在一起，我们说不定会打起来！”

    海格皱了皱脸，女孩子说什么也要跟在他身边的，毕竟女孩子都很胆小，那么就只能将安宁和哈利分到一起了。海格都没有想过为什么不将安宁带着，让哈利和罗恩一组，可见他其实不太喜欢安宁这个人，虽然他自己没有察觉出来。

    安宁、哈利带着牙牙和海格他们分开，哈利才开口说话，语气中带着戏谑，“怎么？想要和我和好了？”

    安宁偏过头，看着自以为是的伪・救世主满眼讽刺，“麻烦你，伟大的救世主！我们现在可是合作关系，没有什么和好不和好的说法！不过……”安宁说着，嘴角的笑容加大，“您要是这么想也没什么关系。好了，我们去那边看看！”说着安宁牵着牙牙向旁边一指，他觉得那边似乎有什么东西。

    显然，哈利也感觉到了，微微皱了皱眉头跟了上去。

    地上慢慢出现的血迹证明了他们两个人的感觉没有错，继续往前走，就发现那些银色的血迹越来越密集，越来越浓厚。

    天空中的新月时不时的被空中的浮云挡住，弄得整个森林更加阴森，再加上是不是的鸟兽啼叫，让安宁觉得自己就是在恐怖片当中。

    “该死的！”哈利捂住额头，咬牙咒骂着，而安宁因为被气弄得心神不安，并没有注意到哈利的异常，直到他们找到了那个独角兽。

    越过一颗老栎树，便是一片空旷的空地。一只纯白的野兽倒在地上，痛苦的挣扎着，似乎想要拼命的站起逃跑，却一次次的失败，反而让受伤的地方流出更多的血。

    安宁皱起眉头，看着那个像是小马驹一样的野兽，刚要过去，却停了下来！因为他分明听到悉悉索索的滑动声，不用看也知道那是什么！

    熄灭掉手里的油灯，抓住旁边的哈利一起躲到了老栎树后面，然后就看到一个带着黑色兜帽的身影呈S形滑动过来，顿时整个空间都变得阴冷起来。

    安宁和哈利屏住呼吸，防止对方发现，他们都能感觉到那个人身上散发出来的危险气息。这个人绝对不是他们能够对付得了的！

    就见那个身影爬到受伤的独角兽跟前，开始吸食独角兽的血。

    哈利瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气，小声嘀咕：“疯了，真是疯了！”

    安宁瞪了一眼哈利，在他腰间掐了一下，让他安静下来，本以为这么躲着应该不会出什么事情，可他们却忘了和他们在一起的另一位――胆小的牙牙！

    安宁以为牙牙早就跑了，却没想到那个胆小的东西还跟着他们不说，竟然做出了保护姿态！好吧！保护就保护吧！你叫个毛啊？！

    结果牙牙一叫，将那边吸血那一位的注意力引了过来！

    “该死的！牙牙，快跑，把海格找来！”安宁说着踹了牙牙一脚，让它快跑！牙牙哼唧了一声，蹿了出去，看样子是去找海格了。

    再看那个人……好吧，姑且算是人，慢慢抬起带着兜帽的头，在月光的照射下，兜帽在那人脸上留下了大片的阴影，以至于根本看不清他的长相！吸食的血滴落在胸前，给这个画面增添了几分恐怖色彩。

    安宁当然知道那个是奇洛！

    奇洛抬起头一眼就看见了躲在栎树后面的两个身影，然后飞快的向这边“飘”来！最起码，安宁眼里那就是飘！

    安宁还在计算着，以自己身上带着的魔药和哈利的实力能否坚持到海格过来营救。最后打定了主意，实在不行他就自己跑路！他可没善良到丢掉性命也要保住这个混蛋伪救世主！

    结果就在他想把自己的想法告诉哈利的时候，这小子竟然倒在了地上，捂着脑袋在地上打滚！

    安宁瞳孔缩了一下，该死的！不是说重生的人灵魂都异常强大么？为毛这个伪救世主没把那个“切片土司”的魂片吞掉？！

    安宁抿了抿嘴，恨铁不成钢的瞪着哈利，心想着这个师祖就一废材！

    眼看着奇洛就要到跟前了，安宁从戒指中掏出一瓶药剂就向奇洛砸去。

    那个人第一反应就是用个咒语将砸来的东西击碎，却没想到那正合安宁心意！药剂瓶炸开，里面的药剂瞬间变成了烟雾，安宁掩住口鼻，屏住呼吸，防止吸入，至于其他人？死不死关他啥事？再说，反正也死不了！

    说起来这东西也不算什么攻击类魔药，只是一般的迷药，就算是抗性再好，也会感觉到片刻晕眩！这就够了！

    接下来安宁又拿出了两瓶药剂，看了一眼倒在地上的救世主，哀叹着没有人能帮忙！正考虑着怎么让瓶子在奇洛身上炸开，安宁就看见了一个马人的身影！

    见到那个马人，安宁松了一口气，然后看到那个马人举起弓箭射向奇洛，奇洛落荒而逃！

    马蹄声渐进，安宁看到一个年轻的面孔，棕色的马身，白金色的头发，还有湛蓝的眼睛。马人手里拿着一个弓箭向安宁走来。

    “你还好么？”

    安宁耸了耸肩，斜睨了一眼昏迷的哈利，皱了一下眉头，“我还不错，不过估计他不怎么好！”

    马人露出笑容，看了一眼天空，“你应该试着了解自己的内心，突破自我！”

    安宁有些诧异的看着这个马人，然后想起马人中有那么一个叛逆的，便露出笑容，伸出手，“我是艾伦・斯内普，当然，也许你们知道我有另外一个名字：安宁！”

    马人爽朗的笑着，伸手握住安宁的手，“当然，安宁，我叫费泽伦，如果以后有什么需要帮忙，可以来找我！”似乎听到了什么，马人露出可惜的神情，“我想我要走了！我们马上就会见面的！”

    费泽伦刚走，海格他们就赶了过来，看到两个人都安然无恙，总算是松了一口气。而安宁看着哈利的眼中却带着深思。 

--------------------------------------------------------------------------------


54、试探（一）

    哈利被送进了医疗翼，而安宁却安然无恙。于是，大家都理所当然的把哈利当成了英雄。而安宁对此也没发表什么意见。

    “哦，艾伦，你能告诉我都发生了什么事情吗？”邓布利多看见安宁，开口便问，而安宁面露冷笑。

    “不就是我和哈利遇到了危险，哈利做了回英雄保护了我么？难道说还有别的说法？”

    邓布利多和蔼的笑了笑，拍了拍安宁的肩，说，“艾伦，你做得很好。我知道不是哈利保护了你，而是你保护了哈利！”

    “啧！于其跟我说这些没用的，不如给些实惠的！怎么样，老板，给些奖金吧！怎么说我也保护了你的救世主！”安宁不在意的挥开邓布利多的手，转眼那张脸就由阴转晴，笑得像是偷了腥的猫！果然，钱的力量是强大的！

    邓布利多看着安宁，想起自己还欠着眼前这个小恶棍一笔巨债，那张脸不由又皱成了一朵菊花……

    安宁看邓布利多这样，也知道他现在拿不出钱。安宁摸着下巴，笑得跟狼外婆一样，“没关系，没有钱给点儿奖品也成！你有什么收藏没有，给我看看？”

    “没有！我没有什么收藏！”邓布利脸色变得极其难看，瞪着蓝色的小眼睛，白胡子一颤一颤的。梅林的大脚丫！这个该死的小恶棍又要打他收藏的主意！他的收藏哪一样不是他费尽了心思弄到手的？！

    安宁微微挑眉，意味深长的看了一眼邓布利多，露齿一笑，“没关系，校长爷爷不想给，我也不能强求。哪有员工逼着老板给奖金的呢，您说是吧？”

    又见“校长爷爷”！又是“校长爷爷”！邓布利多心中咆哮却还是谨慎的点了点头，果然，下一句就体现了这个小恶魔的恶魔本质！

    “可是……员工不会逼着老板给奖金的原因是老板会自觉的给。因为老板知道，如果不给奖金的话，员工很可能心生不满，然后不再那么努力的工作了！”言外之意，你不给奖励，别想我以后遇到这种情况再出手！

    于是邓布利多悲催了！他甚至怀疑他是不是上辈子欠了这个小恶魔的，这辈子这个小恶魔过来向他要债来了！

    邓布利多咬牙切齿的看着这安宁，“好好好！我给！明天我让福克斯把你的奖励送到你的寝室！”

    说完，邓布利多转身就跑！他怕要是再不跑，又会被这个小恶魔算计了！

    安宁看着邓布利多落荒而逃的样子，心里觉得好笑。但是，他又不得不承认，邓布利多就算不是什么好人，也和坏人扯不上什么关系！如果邓布利多真的是恶人的话，即使他安宁再怎么有利用价值，这几次的挑衅也足够让这位“白魔王”动了除去他的心。可显而易见，邓布利多从没有想过要安宁的命。

    有些疲惫的走到魔药办公室，安宁刚准备说口令就听到身后沙哑的上嗓音响起，“福灵剂！”

    安宁有些惊讶这个人就在自己身后，他明明没看到西弗勒斯啊？从哪里冒出来的？正在安宁惊讶的时候，西弗勒斯已经从后面将安宁捞了起来，带进了魔药办公室。

    将安宁扔到沙发上，西弗勒斯从药架上拿下了几瓶药水，扔给安宁，“喝了！”

    看着手里的精神稳定剂、精神松弛剂，安宁嘴角抽了一下，“那个……同类……”

    西弗勒斯看都不看一眼安宁就知道他要说什么，“不行，全部喝掉，一滴都不准剩！”

    顿时安宁的脸就皱成了包子！所以说，这就是恶有恶报是吧？他刚刚还欺负那只老蜜蜂来着，为毛回来就被老蝙蝠欺负啊？！

    偷偷瞟了一眼西弗勒斯，最后安宁还是苦着脸将药剂灌了下去。好吧！他应该习惯了才是，反正每天都要喝十几瓶药水，多这么两瓶也没啥……

    其实……吃完药后，西弗勒斯还会将一块柠檬味的果糖塞进他的嘴里……这个时候，安宁还是觉得挺幸福的。

    正享受柠檬味果糖的安宁这个时候没发觉，西弗勒斯看着他的眼里充满了笑意。西弗勒斯很喜欢安宁露出那种满足的神情，那神情就像是吃饱了的猫一样。而且，他发觉安宁很容易被满足！一块糖，一个蛋糕，一次试验成功，又或者一个悠闲的下午茶，都能让这个小巨怪感到满足。

    也许，正是因为这个小巨怪的不贪心才让西弗勒斯更加的在意他，想看他更多餍足的神情。

    “今天表现还不错！早些休息吧！”说着西弗勒斯在安宁唇上印下一吻。

    对于这样亲密的举动安宁早就习以为常了，但是！这一次西弗勒斯竟然夸他了？！梅林的袜子！西弗勒斯竟然没有用任何修辞的直接夸他了？！安宁觉得自己一下子飘了起来，像是走在云里雾里一般！

    看着直接傻掉的安宁，西弗勒斯眼中的笑意更甚，但脸上仍然没什么表情，轻轻拍了一下安宁的脑袋，“该死的小巨怪！你的耳朵落在了禁林吗？现在回去睡觉！热牛奶我让家养小精灵送到你的寝室里了！我想……不用我监督你对吧？”

    安宁呵呵傻笑着点头，压根就没听到西弗勒斯说了一些什么就被推出了魔药办公室。等他回到寝室看到那杯还冒着热气的热牛奶的时候，原本乐开花的脸一下子又垮了下来！

    牛奶啊，魔药啊神马的，最讨厌了！

    第二天，邓布利多依约让福克斯送来了一根龙筋，安宁抽了一下嘴角，这东西根本就是一鸡肋！该死的老蜜蜂，又在耍他！

    安宁皱了一下鼻子，最后还是不情不愿的将龙筋收了起来，然后决定去医疗翼探望伪救世主。

    其实，与其说是探望，不如说是去试探，他想知道，这个伪救世主是不是和他想的一样……外强中干！

    医疗翼，哈利躺在床上有些诧异安宁会来探望他，但他更在意的是昨晚那个吸食独角兽的血的人。

    安宁自然知道哈利想知道什么，可是他们本就不是完全站在一条线上的人，所以安宁并不打算提醒哈利什么！

    “基尔！”安宁叫了一声，一个家养小精灵出现在安宁面前。

    “小斯内普先生，有什么可以为您效劳的吗？”

    “你应该还没吃过饭呢吧？想吃什么？”安宁笑得一脸和煦，而哈利愣了一下，显然没想到安宁是要为他准备吃的才叫的家养小精灵。

    “我中午吃过了，不过我现在想要一杯橙汁。”

    安宁听后，对基尔说：“那么基尔，两杯橙汁，一分布丁。”

    “这么说……我们算和好了？”哈利挑眉笑问，安宁笑而不语。

    作者有话要说：――――――NC小剧场――――《关于回吻的问题》――――――

    几个月里，安宁已经习惯了西弗勒斯给他的早安吻和晚安吻了。而且，自从知道了自己的心意，他不得不承认，每次到了这个时候多多少少都有些激动的！甚至有的时候会弄的面红耳赤！

    西弗勒斯不知道安宁对他的感觉怎么样，但是他能感觉到安宁对自己的态度有了很大的变化，这是一个不错的开始。

    西弗勒斯看着那个小巨怪认真制作魔药的神情，心里想着如果战争之后他们都还能活着，一定要在一起。

    就在西弗勒斯出神的时候，安宁已经完成了今天的任务量，收拾好试验台，面色微红的搬了一个凳子走到了西弗勒斯跟前。

    好吧！安某巨怪表示，老蝙蝠都主动给他晚安吻那么多次了，他主动一次也没啥吧？是吧，是吧？！于是，安宁鼓足了勇气，踩着凳子站到了西弗勒斯面前。在西弗勒斯诧异的目光下，安宁将双手搭在了西弗勒斯的肩上，直愣愣的这么吻了下去，结果……

    卡住了！

    卡住了！！

    卡住了！！！

    安宁睁大眼睛有些悲愤的瞪着近在咫尺的脸，还有他们相抵的鼻子！心里忍不住狂吼：丫的，为毛你的鼻子那么大啊啊啊啊！

    “笨蛋！”

    最后，还是以西弗勒斯主动印下一吻为结局… 

--------------------------------------------------------------------------------


55、试探（二）

    和好？安宁心里冷笑，他可从来没这么想过。对于现在的伪救世主，他可是一点儿好感都没有。

    基尔将安宁要的东西放到桌子上就消失了，而安宁随手拿起一杯橙汁递给哈利。

    哈利接过橙汁，看着安宁拿起另一杯喝了一口，才开口说：“我想要你手里那一杯。”说完，哈利就觉得不妥了！

    哈利真有要给自己一耳光的冲动，他是真的很想克制自己这种多疑的毛病的！可是在千年前如果不是他这种谨慎，他就不可能成为格兰芬多的族长，也不可能成为霍格沃茨的四大创始人之一。历史上将他这个人说得多么伟大、多么光明正大、多么英雄，其实都是狗屁！

    那个时候巫师和麻瓜的战争已经开始了，再加上他的家族内乱，想想在那种情况下生存下来的人怎么可能‘光明正大’‘正义’？

    安宁愣了一下，看着哈利懊恼的神情，挑眉笑了一下，“要是让德拉科知道我们这么亲密无间，他会杀了我的，哦，不，是会杀了你！”

    说着，安宁毫不在意的将自己的那杯橙汁递给哈利，又将哈利手中的橙汁接了过来。

    “估计你也不会吃这个布丁了，那我自己吃了！”安宁说着拿起叉子开始和布丁奋战，完全没有来探望病人的自觉。

    看着安宁毫不客气的将布丁打扫干净，哈利突然有一种无力感。他觉得自己算是碰到了一个没心没肺的……哦，也不能说没心没肺，因为他还清晰的记得那天，安宁那双让他灵魂战栗的紫色眸子！

    “好了，我走了！”安宁觉得和哈利也没什么可谈的，吃完起身就走，而哈利觉得更郁闷了！

    “你就是来我这里吃东西的？”哈利强忍着嘴角的抽搐，开口问道。

    安宁打开门，转身看向哈利，笑眯眯的说，“不，准确的说……我是来看你是不是还活着！哦……忘了跟你说……”安宁本来出去已经把门关上了，可是又突然打开门，把脑袋探了进来，“你最近会很倒霉！”

    哈利愣愣的看着安宁把门再次关上，不由笑了起来，“这小子在抱怨我刚才的举动吗？果然还是个孩子！”

    安宁哼着小调，向地窖走，像是心情不错。不过看那个表情就知道他没干什么好事！

    到了厨房，安宁就直接吧基尔叫到一边，“基尔，你觉没觉得哈利・波特的灵魂不对劲儿？”

    基尔瞪着大眼睛，“小斯内普先生，波特先生的灵魂的确有些……混乱！”

    安宁笑着看着基尔，他记得妮妮说过家养小精灵能看出灵魂状态，没想到这个时候能派上大用场。不过，说起来，他觉得这个伪救世主真是幸运得要命！家养小精灵是一种奴性很强的种族，如果不是别人问他们，他们一般是不会想着将自己看到的异常情况告诉别人的！当然，家养小精灵中的异类除外！

    “基尔能告诉我，他灵魂的具体情况么？”

    “好的，小斯内普先生。波特先生现在的状况有些奇怪。一个身体里住着三个残魂，两个比较强，只是……现在主宰波特先生的这个残魂能力更大一些……他似乎用自己的魔力将另外两个镇压住了！不过，波特先生是救世主，有些和别人不一样也是正常的！小斯内普先生不用担心！基尔还有工作要做，基尔去工作了！”说完，基尔就走了。

    安宁出了厨房，已经对哈利・波特的情况有了大致的了解。原来这位伪救世主说他体内的魔力不够并不是因为年龄的关系，而是他不能轻易动用过量的魔力，不然另外两个残魂就会出来造反！

    “又是灵魂问题啊！”安宁嗤笑了一声，准备回寝室却半路被西弗勒斯抓到了魔药办公室。

    魔药办公室，西弗勒斯靠在椅子上，双手交叉放在办公桌上，身体微微前倾，“那么，安宁小先生，与其去关心别人，你为什么不去关心一下你自己的成绩？我非常怀疑，这次的期末考试，你能够通过！”

    西弗勒斯不提还好，一提起来安宁才想起他们还有期末考试！哦，梅林在上，除了魔药和草药他能过，其余的科目让他如何是好啊？！安宁可怜巴巴的看着西弗勒斯，虽然霍格沃茨有补考，可关键是就算是补考他也过不了好不好？！

    “那个……同类……没有其他的办法了吗？”安宁知道，既然西弗勒斯专门找他来谈这件事情，那一定是有了什么计划。

    西弗勒斯挑眉，哼了一声，“看样子你的大脑没有被波特家的小崽子偷走？我已经想邓布利多提出申请，允许你所有需要使用魔力的课程免修。”

    安宁一下子跳了起来扑到了西弗勒斯的身上，“万岁！果然，同类最了解我了！”

    对于自己送上门来的美食，西弗勒斯自然没有理由拒绝，一把环住安宁的腰让其更加贴近自己。

    安宁其实也是一时冲动，等反应过来已经被西弗勒斯禁锢在怀里了。有些不自在的扭动了一下，本来还感觉有些别扭，却被西弗勒斯下一句话打击得连别扭的心都没有了！

    “这些课程你是不用再霍格沃茨修习了……我会亲自教导你的！”

    梅林的内裤！让这只老蝙蝠给他补习这几门课程就够他受的了！现在竟然让他亲自教导？！那还不如杀了他来得痛快！就算他喜欢眼前这个老蝙蝠，可也不代表在他喜欢每天承受数倍的毒液啊！

    感觉到怀里的小东西僵硬的身体，西弗勒斯的嘴角挑起一个细小的弧度，“那么，安宁小先生，预祝我们以后的相处愉快？”

    安宁将下巴放在放在西弗勒斯的肩上，瞥了一眼那个露在外面的脖子，真有咬上一口的冲动！丫的，愉快？！你只要不随便喷毒液我就非常愉快了！

    安宁一脸纠结的回到寝室，德拉科得知安宁如此纠结的原因后，一脸同情的拍了拍他的肩，“其实……西弗勒斯除了嘴巴坏一点，是一个挺好的人……” 

--------------------------------------------------------------------------------


56、改变的训练方向

    西弗勒斯当然知道安宁对于那些魔咒什么的有多抵触，可他不能心软！就算这个小巨怪有了可以制作高阶魔药的能力，可万一在战斗中魔药用完了呢？这个小巨怪还有什么其他保命的办法吗？！

    西弗勒斯抿着唇，看着一脸不情不愿的安宁，“现在拿起魔杖，感受自身的魔力流动，念出漂浮咒的咒语。”

    好吧，安宁表示鸭梨很大，他到现在还没能施展出漂浮咒，但是没有办法啊！明明体内有魔力，可就是施展不出来！

    “同类……我真的……”还没等安宁说出口，就被西弗勒斯冰冷的视线吓得说不出话来。

    西弗勒斯看着安宁嘴角挂着冷笑，“艾伦・斯内普，你应该知道将来这里会爆发战争。那么，请你告诉我，不会魔法的你，要靠什么来自保？”

    “我……”安宁想要开口辩驳，却又被西弗勒斯打断，“靠魔药？如果魔药在战斗的时候用完了呢？你是打算被人活捉受罪，还是直接自尽？”

    安宁闷闷不吭声，如果他不想死，他逃的会比任何人都快。可毕竟这种突然出现的能力不可靠，说不准什么时候就消失了！所以他的确是要想办法提高自己的实力。只是，安宁更明白，魔法这种东西，他怕是这辈子都学不会了。

    “同类……我想学近身格斗！”最后，安宁不得不提出这样的要求。他当然知道比起学习魔法，学习近身格斗更苦一些，可他还有别的办法吗？

    见安宁坚定的看着他，西弗勒斯抿唇。其实他早就想过让安宁学习近身格斗，但是对于没有基础的人学习近身格斗实在太过煎熬。西弗勒斯承认自己是在心疼这个小巨怪，所以一直没下定决心让这个小巨怪学习，却不想他主动提了出来。“一旦学习近身格斗，你将面临的训练强度可能会是现在的十倍。”

    “我知道，这样总会让我提高一下实力，比在这浪费时间学习魔法有用得多。”

    “好吧，安宁小先生，如果这是你的选择，我这个教导者自然没有权利反对！”西弗勒斯说着转过身，不让安宁看见自己心疼的神情，“去完成中级安神剂10瓶，我要好好计划一下你以后的训练日程。”

    安宁应了一声，转身准备去实验室，却又被西弗勒斯叫住，“以后你不用再去厨房了，给你打下手的小精灵应该可以满足我们的需要了。”

    安宁有些诧异的看向西弗勒斯，不知道为什么，脱离了家养小精灵的行列，反而觉得有些失落。“嗯，我知道了！”

    西弗勒斯自然是有自己的考量的，随着以后的训练量加大，安宁很可能没有精力再去负责他们的用餐，与其那个时候再做出改变，不如现在就开始慢慢适应。而且……提高抗药能力还有辨识药物的能力也该提上日程了。

    等安宁完成任务量后，回到魔药办公室，饭菜已经准备好了。西弗勒斯熟练的给安宁布菜，而安宁看着西弗勒斯布菜的样子，突然就觉得整个心都胀得慢慢的。

    也许不是因为自己下厨的原因，总觉得饭菜不和胃口，只是习惯性的将碗里的东西吃完，在一抬头，却发现西弗勒斯直勾勾的瞅着他。

    “呃……我的吃相很难看？”好吧，被自己喜欢的人这么直愣愣的瞅着，安宁表示鸭梨很大，所以感觉自己的脸颊有些发烫。

    “饭粒，黏到下巴上了！”西弗勒斯说着，伸手将黏在安宁下巴上的那个饭粒勾了下来。下面的动作直接让安宁红了脸――西弗勒斯竟然直接把那个饭粒送进了嘴里，吃就吃了吧，偏偏还面无表情，一本正经的说：“不能浪费！”

    安宁真有一种撞墙的冲动！心中小人不住冲天呐喊：这是调戏吧？是吧？！为毛这家伙调戏也能做得一本正经？！

    好不容易压下暴躁的心，安宁又有些沮丧的看着西弗勒斯，他倒是真的希望那是调戏，这样最起码让他知道，他的感情不是单方面的！这么想着，原本活泛的心思也冷却了下来。认谁看到那不苟言笑的脸还有冰冷的眼神的时候，都不会认为那是“调戏”的。

    但是很快，安宁就没有时间表达自己失望的心情了，因为他觉得自己眼前所有的东西都在转。

    西弗勒斯见状掰开安宁的嘴，将一瓶魔药灌进他的嘴里，让他恢复清醒，然后习惯性的又塞进了一颗柠檬果糖。

    安宁皱着脸，泪眼汪汪的看着西弗勒斯，那样子就是表达：快给我解释，不然，我哭给你看！

    西弗勒斯嘴角抽搐了一下，极其艰难的露出一个冷笑，冻得安宁一个激灵，“你做了近一年的魔药，竟然连混杂在饭菜中的低级魔药都分辨不出来，看样子我们要好好的训练一下……”

    于是，安某巨怪杯具了！

    安宁经历了诸多磨难才发现，西弗勒斯不仅仅是制作魔药厉害，还是一个下毒高手！杯具的安某巨怪无时无刻不在魔药的威胁当中！最让安宁郁闷的是……到了后来，西弗勒斯竟然取消了他喝解药后吃糖的权利！

    于是，在这种环境下，郁闷得想要挠墙的安宁对魔药的认知，特别是那些能将人撂倒的魔药的认知飞速增长着。

    至于近身格斗的训练，也已经有了良好的开始，不过，安宁真真是生活在水深火热当中了！这一点，有一次看到安宁的训练的魁地奇队员可以证明。他们当时看到安宁的训练，都不由觉得心寒！这些魁地奇选手们看到累得跟条狗似地安宁，心里不由同时发出这样的感叹：幸好院长对魁地奇比赛不关心，不然让院长训练他们，不死也要脱层皮啊！

    由此可见，西弗勒斯对安宁虽然心疼，却没有一丝手软！

    训练计划在西弗勒斯的安排下不疾不徐的进行着。就这么又过了一个月，西弗勒斯这天晚上不打算让安宁去制作魔药。

    “今晚去禁林，月见草用完了。”

    于是，事隔一个月，安宁再次来到禁林。如果说上一次感觉这里鬼气森森，那么这一次……安宁突然有了一种很诡异的想法――他们好像在约会！

    看着站在他旁边的西弗勒斯，安宁一下子红了脸。

    作者有话要说：――――――NC小剧场――――《柠檬果糖的问题》――――

    安宁可怜巴巴的看着西弗勒斯：好难喝……呜呜，没有柠檬果糖的日子怎么活啊？！

    西弗勒斯无视安宁的眼神，镇定的低头批改小动物们的作业。

    “同类……难喝，我要吃糖！”安某巨怪见蛇王不理他，于是蹭到蛇王跟前，拉着他的袍子……撒娇……o(s□t)o

    好吧，安童鞋也知道自己这个样子很丢脸，但是为了以后的优质生活，他豁出去了！

    西弗勒斯低着头，掩住自己抽搐的嘴角，“该死的小巨怪，今天的10瓶中级补血剂完成了吗？”

    “同类，魔药好难吃……我要糖……”安某巨怪皱着包子脸，可怜巴巴的看着蛇王陛下，念叨着他的柠檬果糖。见蛇王陛下终于将目光转移到了自己身上，还来不及高兴，就觉得眼前被黑影罩住，唇上传来温软的触感，接着是那个带有磁性的沙哑嗓音，“好了，去完成你今天的任务。”

    显然，还处于晕眩状态下的某巨怪完全反应不过来，带着蚊香眼迷迷糊糊的去了实验室，连自己想要的柠檬果糖都忘记了……

    所以说……安某巨怪想要斗过腹黑蛇王是永远不可能的事情q(s口t)r

    ――――――

    随笔记：好吧，偶记得偶好像有话要说，但是现在忘了……飘走 

--------------------------------------------------------------------------------


57、马人费泽伦

    西弗勒斯牵着安宁的手走进了禁林，安宁突然觉得原本鬼气森森的禁林，因为握着自己的这只手而变得不那么可怕了。

    似乎有些贪恋西弗勒斯身上的味道，安宁向西弗勒斯身边靠了靠，可以更加真切的感觉到对方的存在。却没想到只是一个慌神儿，就感觉腰间一紧，自己落到了一个冷硬的怀中。安宁顺势环住对方的脖子，将头埋在对方的颈窝，近乎贪婪的吸取着对方那带着淡淡草药味的体香。这个怀抱不是很温暖，但是很可靠，安宁一直都是这样认为的。

    西弗勒斯将安宁抱在怀里，并没有说话，默不吭声的继续往前走。这是他一贯的做法，一旦他觉得安宁有什么不妥，或者说每当安宁感觉不安的时候，西弗勒斯都会这么将他抱在怀里。不问，也不解释。

    到了禁林深处，西弗勒斯停了下来，安宁抬起头，被周围的景致吸引住。他没有想过鬼气森森的禁林也会有这样如同幻境一般的地方。

    这里有一片湖泊，月光洒下，映射出粼粼波光。湖畔上是一片白色的小花，在月光中，显得尤为圣洁，安宁认得，那是月见草。可最为诡异的是与那片月仙草相接的竟然是一片妖艳的蓝色。

    西弗勒斯抿嘴将安宁放下，微微皱眉，“该死的！你就不能收敛一下你的血统能力？”

    安宁有些委屈的看着西弗勒斯，他当然委屈，他都不知道是怎么回事！

    西弗勒斯看见安宁委屈的摸样，也知道是自己迁怒了。毕竟花妖走到哪里，他的本命花就会在哪里盛开是他们自己也控制不了的！他已经该庆幸这只小巨怪没用风信子将整个霍格沃茨填满了。

    西弗勒斯不满的哼了一声，“老实在这里呆着，我去采月见草。”

    说着西弗勒斯向那整片的月见草走去，而安宁有些诧异西弗勒斯这次没用他这个免费劳动力。

    安宁其实也真的是有些累了，于是坐在了地上，看着那个忙碌的黑色身影出神，甚至都没注意身后传来的悉悉索索的声音。

    不得不说，经历过战争的人对周围的动静还是十分敏锐的，安宁没有注意到，但是西弗勒斯却察觉了。

    西弗勒斯猛的转过身，抽出魔杖，一脸警惕的盯着安宁身后，“谁？！”

    安宁被西弗勒斯吓了一跳，回头一看，一个马人走了出来。

    “哦，西弗勒斯，是我！”月光照在那个马人身上，是费泽伦。费泽伦看见安宁，走过来拍了拍他的肩，笑道：“安宁，我们又见面了！”

    安宁没想到又能看见这个马人，突然想起上次这个马人似乎说过他们很快会再见面，于是笑道：“你不是已经预见到了吗？”

    马人无所谓的耸耸肩，看向西弗勒斯。

    西弗勒斯已经将魔杖收了起来，他和禁林中的一些魔法生物有些交情。就像是和古灵阁中的精灵们的关系一样――他为这些魔法生物提供魔药，而这些魔法生物予以他到禁林中采摘魔药材料的权利。

    “费泽伦，你今天是你巡逻？”西弗勒斯说着不动声色的将安宁拉到自己身后，马人一般不问世事，但是显然这个费泽伦是个例外，所以他不得不谨慎一些。

    看着西弗勒斯像是护着崽子的老母鸡一样，费泽伦露出了一丝笑意，“西弗勒斯，别紧张，你知道，我们不会伤害孩子的！况且，我一直以为我们的关系不错。”

    西弗勒斯仔细观察了一下费泽伦，确定他没有恶意，才放松了下来。安宁抓着西弗勒斯身后的袍子，伸出脑袋冲费泽伦一笑，“费泽伦，别介意，我父亲只是太担关心我了！”

    费泽伦和善的笑了笑，意味深长的看了一眼安宁，说，“的确很关心！唔，我只是听到这边有动静所以过来看看，既然是你们我就先走了！”

    费泽伦说着就要离开，但是安宁看见费泽伦手里拿着的弓箭还厚背后背着的箭筒，突然出声，“费泽伦，你很擅长射箭吗？”

    费泽伦有些诧异的盯着安宁看，都看得安宁觉得有些不好意思了。

    “我……想学习射箭，但是没有遇到合适的老师……”安宁面色微赧的解释。

    “哦，这样吗？那么如果你愿意的话，假期欢迎到马人部落，我们可以教你。只是……”费泽伦有些为难的看了一眼西弗勒斯，“只能你一个人去。”言外之意，西弗勒斯不能去。

    安宁抓住西弗勒斯的袍角，不可否认，他有些舍不得西弗勒斯。

    可是在安宁看来，“阻击手”这个位置真的很适合他，也很适合他自身所带的技能。在魔法界没有火器，弓箭和弩自然是上上之选。

    现在的分离是为了以后能更好的在一起！不知道为什么，安宁的脑袋里蹦出了这么一句话。安宁觉得自己琼瑶了，他甚至不能肯定等到战争结束后他们能不能在一起。可是努力一些，总是没有错的吧？

    “好，费泽伦，我们说定了！”安宁挂上灿烂的笑容，做出了决定，却没发现站在他身前的西弗勒斯全身开始散发黑气。

    费泽伦爽朗的笑着，“没问题，等霍格沃茨放假了，我到禁林边缘接你。”

    费泽伦走后，安宁是被拎回魔药办公室的！没错，就是“拎”！安宁看着西弗勒斯漆黑一片的脸，不禁缩了缩脖子，同时又有些纳闷了：不是他一个劲儿的说让自己变强的吗？怎么又生起气来了？！

    西弗勒斯眯起眼睛看着眼前这个小巨怪，嘴角扯出一个假笑：“艾伦・斯内普，你要知道你是一个斯莱特林！作为一个斯莱特林竟然毫无警惕，对一个只见过一面的人赋予信任，哈，你的脑子被巨怪给吃了吗？！现在，马上，斯莱特林守则给我抄100遍！”

    哦，梅林的鼻涕！他讨厌抄写！安宁可怜巴巴的蹭到西弗勒斯身边，讨好的笑着，“那个……”

    “150遍！”西弗勒斯没让安宁说完，直接打断。

    讨厌，讨厌，讨厌！老蝙蝠和抄写一样讨厌！于是，安某巨怪在不可抗拒的冷气之下，内牛满面的爬去抄写去了。 

--------------------------------------------------------------------------------


58、杯具的伪救世主

    安宁的小日子除了累了一些，然后就是时时要和魔药作斗争，过得也算是平稳了。平稳到他差一点儿忘了正事！

    魔药课考试借宿后，哈利终于有机会逮住了安宁。

    “艾伦！”见安宁考完试就要走，哈利急忙叫住他。

    安宁有些诧异的看着哈利，不由被他的样子吓了一跳。现在的哈利脸上一块青一块紫，原本就不贴顺的头发，现在更是乱如鸡窝。最搞笑的是他鼻梁上的眼镜竟然有一片是碎的！

    正待安宁要开口说话时，哈利不远的地方，传来爆炸的声音，然后一个坩埚碎片从天而降！最关键得是这个碎片偏偏是底部略带凹凸的那一片，哈利刚想躲避，却又崴了脚，于是那个碎片不偏不倚的扣在了他的脑袋上！这次的魔药考试是最简单的疥疮药水……所以现在的伪救世主的那张脸，现在就是一个杯具。

    安宁嘴角抽搐的看着某个不幸“中弹”的人，猛然想起他才是造成这个人这副狼狈模样的罪魁祸首。

    好吧，安宁表示他真的忘了他的魔药加成能力了，没想到那么点低级霉运剂能让这位伟大的创始人倒霉到现在……所以安宁表示十分同情伪救世主。

    “该死的，隆巴顿先生，为你犯下同样的错误，格兰芬多扣十分。去把伟大的救世主送到医疗翼！”西弗勒斯依然用富有磁性的沙哑声传来，安宁一阵恍然，因为他似乎有好长时间没有听到自家同类扣分的声音了！这不是说明这一段时间西弗勒斯没有扣分，实在是自从申请免修后，他连魔药课都是在西弗勒斯的私人实验室中度过的！所以，听到扣分突然有了一种……很诡异的新奇感。

    “还有，波特先生！”西弗勒斯又把矛头指向了跛着脚站起来的哈利，一脸嘲讽，“连这个都躲不过的你需要好好锻炼一下，从今天到假期结束，紧闭，每晚7点到宵禁前！”西弗勒斯说完，就揪住了安宁的后脖领，“该死的小巨怪，还不快走？你不是每天都吵嚷着休息时间不够用吗？”

    于是伪・救世主被无情的忽视了，安某巨怪被蛇王陛下拎走了。蛇王陛下没有注意到伪救世主脸上的煞气，不过，被拎着的安宁却看了个正着。

    安宁冲着哈利做了一个鬼脸，挥了挥手，像是对哈利道别，但哈利却分明看到那个男孩儿眼中一闪而过的阴霾。恍惚中，那个坚决的声音回响在自己耳畔：“如果你敢动他，我发誓，我会杀了你！”

    就那么一瞬间，哈利觉得自己体内的魔力开始动荡，另外两个残魂又开始不安分了！若不是纳威过来扶住他，估计他又会跌下去。

    安宁被西弗勒斯拎到魔药办公室，看着那张阴沉的脸，安宁就知道大事不好。

    “那个……同类，你累不？坐！你想喝啥，我给你拿？”安宁狗腿状得拉着西弗勒斯，让他坐在沙发上，然后又颠儿颠儿的去找小精灵要果汁，一脸讨好的双手奉上。看着西弗勒斯丝毫没有回暖的脸色，安宁在心里哀号：他怎么就喜欢上了这么一个煞星？！

    西弗勒斯斜瞥了一眼安宁，似笑非笑的说，“用你的大脑束缚好你的四肢，没有得到我的允许，不准离开地窖！”

    安宁这才明白西弗勒斯怕是在担心伏地魔的事情。这眼看就要放假了，小说中的穿越活板门事件也快要发生了，西弗勒斯让哈利禁闭怕是害怕他出事吧……知道了哈利的体内有原小哈的魂魄，安宁倒是安心了很多，最起码小哈还活着！所以，安宁决定把这件事情告诉西弗勒斯。

    “那个……同类，我想，我需要告诉你一件事……”说是要坦白了，安宁还是有些不安。

    安宁偷偷瞄了一眼西弗勒斯，见他没有异色才继续开口，“你……有没有觉得哈利……不太对劲儿？”

    西弗勒斯皱起了眉头，他当然注意到了。所以西弗勒斯也在暗暗观察着这个救世主。只是这个救世主掩饰的很好，如果不是这个波特家的小崽子用自己的手腕，在不到一年的时间里就笼络了大半个霍格沃茨的学生，西弗勒斯也不会认定这个小崽子不对劲。

    只是想想西弗勒斯都觉得现在这个波特家的小崽子有些可怕，先是震慑的格兰芬多，然后用德拉科的关系与斯莱特林交好，利用名望结交赫奇帕奇，利用对知识的渴盼与拉文克劳攀谈，这仅仅是一年的时间，他就做到了这种程度，这样的手腕绝对不是那个波特家的小崽子能够有的！

    “波特家的小崽子到底怎么了？”西弗勒斯盯着安宁，几乎是从牙缝里挤出这句话的。

    安宁有些不自在的低着头，右脚来回戳着地，“他的壳子里住着三个残魂。现在控制身体的残魂，我们都认识……他叫戈德里克・格兰芬多！”

    “啪”的一声，西弗勒斯惊得没拿住手中的杯子，竟然直接掉在了地上。

    “同类，你没事吧？”安宁拉着西弗勒斯的衣袖，看到他苍白的脸色有些心疼，“哈利的灵魂没灭，只是被格兰芬多的魔法镇压住了，被镇压住的还有伏地魔的魂片，我们还有机会让哈利回来的！”

    西弗勒斯突然觉得自己很累，他们一直按兵不动，一是因为奇洛那边只要伏地魔没有复活就没有多大的威胁，二是就是他们在布置，想要将伏地魔一举消灭的方法。其他魂器都好办，最主要的就是哈利脑袋里的那个。现在可好，原本的计划一下子被打乱了！对付伏地魔的那个魂片到还好办，关键是这个格兰芬多的残魂！这个残魂是有神智的，他们要怎么在不伤害波特家的小崽子的情况下，将这个魂魄弄死？！看样子他需要去翻阅更多关于灵魂方面的书籍了！

    看着西弗勒斯情绪稳定了下了，安宁才算是松了一口气，“看样子格兰芬多想管这件事情，今天他叫住我估计就是有了什么计划。”安宁说着，又看了一眼西弗勒斯，“这段时间，如果你不能一直盯着他，就无法阻止他，因为他可以在霍格沃茨内幻影移形。所以，我认为不如顺着他的意思，看看他到底要怎么做。”

    安宁说完，西弗勒斯沉默了一下，抬眼看着安宁，深邃的眼中没有一丝情绪，“去训练场跑20圈，做500个俯卧撑，然后去实验室制作10瓶中级解毒剂。”

    安宁习以为常的耸耸肩，西弗勒斯既然没反对，就说明他同意自己的提议。既然这样，安宁觉得自己没有必要再问什么。转头去西弗勒斯的卧室换上运动装，然后走出了魔药办公室。

    作者有话要说：――――NC小剧场――――《脱毛剂的应用》――――――

    自从上次用脱毛剂给某只火鸟剃毛后，脱毛剂的销路很好。

    对此西弗勒斯也没阻止安宁贩卖魔药的行为，他可是知道这个小巨怪对钱的执着！可是最近这个小巨怪总是不自觉的发呆，这让西弗勒斯有些担心。

    “该死！你的脑子已经跟着你的脱毛剂一起脱离你的脑壳了吗？！竟然在这个时候发呆？！”西弗勒斯终于忍无可忍，最终爆发了！

    安宁有些委屈的缩了缩脖子，可怜巴巴的看着西弗勒斯，“同类……我只是在想扎比尼买脱毛剂干什么？”

    “嗯？那个小巨怪不是去讨好他的女朋友吗？！”

    “就是他说不是我才困扰啊……好像说是要给隆巴顿用……但是隆巴顿要脱毛剂做什么？”安宁不解的看着西弗勒斯，表示非常不解。

    西弗勒斯的嘴角抽搐了一下，近乎咬牙切齿的问：“那个混蛋还跟你说了些什么？”

    安宁低着头，纠结的对手指，碎碎念，“到底用来干什么呢……他说这是情趣，还说我是小孩子，不懂……明明以一样大……”

    听着安宁的碎碎念，西弗勒斯咬牙切齿：该死的布莱斯・扎比尼，我会让你后悔来到这个世界上……

    所以说……小扎童鞋，关于安宁在某某方面的启蒙教育，教授是不会容忍其他人插手的……乃注定是一个杯具 

--------------------------------------------------------------------------------


59、不着调的安某巨怪

    两天后，伪救世主从医疗翼出来，倒是很听话的去魔药办公室找西弗勒斯去了。当然，哈利真正要找的人不是西弗勒斯，而是安宁。

    看着哈利狼狈的模样，安宁忍不住在暗地里偷笑，心道：活该！好吧，其实安宁只是在迁怒而已。

    那天安宁把哈利的问题告诉西弗勒斯后，西弗勒斯真的是被这个消息砸懵了。所以等安宁完成了这一天的训练计划后他才反应过来，然后对安宁进行了一番严刑逼供，就差把他的祖宗祖宗十八代给翻出来了！所以那一晚，安宁觉得自己特杯具！安宁这货自己不好也见不得别人好，于是自己杯具了，也想让别人和他一起杯具，所以这一天伪救世主倒霉了……

    在安宁的提议下，哈利和安宁一起完成体能训练。对于哈利这种只注重魔法，还没太进行**训练的小巫师，和安宁这样已经过了适应期的人一起训练，就可以想象有多悲惨了！

    “我……我到底为什么要和你一起接受这种白痴训练啊？！”哈利累得瘫在地上，大口大口的喘着气。这几天他累得几乎爬不起来，全身酸痛得想死！

    安宁笑眯眯的走到伪救世主跟前，伸脚踢了踢他，“行了，别偷懒，还有100个俯卧撑呢！”

    看着哈利变绿的脸，安宁表示自己毫无压力！不知道为什么，看着哈利饱受折磨的脸，安宁莫名的就出现了一种满足感。

    在一边看着安宁刺激着躺在地上的哈利，西弗勒斯眼角不由抽了一下。他终于能从这个小巨怪身上找到一些斯莱特林特质了――睚眦必报！

    不过说起来，伪救世主倒是一个沉得住气的。这么折腾下，愣是一直挺到期末宴会前几天。

    晚上，西弗勒斯被邓布利多叫走，哈利见总算是得出空来，赶紧抓住了安宁。

    “明天上午，你把斯内普教授支开！”完全命令式的口吻让安宁十分不爽，却也也没有表现出来。只是似笑非笑的看着哈利，“好吧，就按你说的做，我没意见。”

    安宁的爽快让哈利有些不适应，微微顿了一下，眼中流露出兴奋的光芒，“那好，就这么说定了！”说完，哈利转身离开了。

    安宁完全不理解哈利为什么兴奋，只是看着那个欢快的背影突然觉得……这个人的性格似乎总是变来变去的！像是一个精神分裂症患者！

    “唔？难道……小哈的魂魄有时候也会占据上风出来透透气？”安宁想着不由摸了摸下巴，如果是这样他可要好好的观察一下！

    “那么……安宁小先生又想到了什么，嗯？”身后突然传来的声音吓了安宁一跳，安宁僵硬的回过头，就见到自家同类阴沉着脸看着自己。

    “没……没什么啊……”安宁干笑着，眼睛开始游移。

    “说！”西弗勒斯冷哼了一声，吓得安宁一抖，哭丧着脸，“我只是觉得格兰芬多的状态有些怪了！真的没什么！”

    西弗勒斯沉默了一下，他最讨厌的就是这个小巨怪摸下巴的动作！每次做这个动作的时候都会出些幺蛾子！但是看这个小巨怪可怜巴巴的样子……算了，顶多是出点儿乱子而已！西弗勒斯这么想着，拉着安宁坐在了沙发上，“你们有什么计划？”

    说道计划，安宁又扬起了小狐狸似的笑容，拉住自家同类，“同类，伪救世主让我拐跑你哦！所以，我们私奔吧！”

    顿时，西弗勒斯的脸由青转黑，他以前怎么没发觉这个小巨怪这么不着调？！“斯莱特林守则25条到53条，抄写一千遍！现在，立刻！”

    “啊？又要抄写……”安宁顿时耷拉下脑袋，后悔自己调戏自家同类的举动了！一千遍啊……

    只是当安宁斯莱特林守则发现，西弗勒斯让他抄写的部分竟然都是斯莱特林应对感情时所应当做到的！安宁越写就越是觉得，这次抄写更像是某种暗示。

    第二天上午，哈利的计划开始实施了，只是……

    “该死的，艾伦怎么还不来？”以哈利为首的一众格兰芬多站在四楼禁区内。

    赫敏看了看时间，又看向哈利，“你们当时怎么定的？”

    哈利回想起当时的情况，不由面色变得铁青！该死，如果是以前他怎么会犯下这么低级的错误，让那个混蛋钻了空子？！可他又不能承认这是自己的过失，这样有损他刚刚建立起来的威信！

    这一次倒是最为鲁莽的罗恩为哈利解了围，“啧！连纳威都来了，那个小斯内普却像个缩头乌龟似地躲了起来！”

    哈利松了一口气，笑着对另三个人说：“你们先去吧，按计划进行，注意安全，我去找艾伦。”

    哈利刚要走，却被罗恩一把拽住。哈利回头看着满脸涨得通红的罗恩，也不知是激动的还是气的，“哈利，为什么一定要带着他？难道计划离了他就转不动了？”

    听着罗恩的气话，哈利不禁觉得好笑，他当然知道罗恩的心思。虽然由于哥哥们太过优秀让他很自卑，但是也正是因为哥哥们的优秀才让他不甘心只做个无名小卒。只是罗恩太过浮躁，不堪重用！

    “罗恩，你错了，艾伦可以放出一个魔咒，是飞鸟群群，还冲塌了魔杖店呢！好了！时间不多！”哈利毫不留情的挣开了罗恩的手，走出他们的视线，然后直接用幻影移形到了魔药办公室。

    此时的安宁正悠闲的坐在沙发上，吃着芒果布丁。看到如此情景，哈利顿时觉得气血上涌！

    “艾伦・斯内普！”哈利几乎从牙缝里挤出这几个字，“你在做什么？！”

    安宁自然知道哈利在气什么，却愣是摆出一副“你是白痴”的表情，“咦？波特先生，您生病了？眼睛出问题了？我正在吃布丁啊！”

    该死的，他还不知道这个该死的混蛋在吃布丁？！哈利恨得牙直痒痒，恨不得上去咬这个小混蛋一口！

    “为什么不去集合？”哈利觉得兜圈子只会越兜越远，不如直接逼问。

    可安宁不吃这一套，谁让他占着理来着！“集合？什么集合？”继续装傻！

    “我不是说今天有行动了么？”哈利咬牙切齿，而安宁恍然大悟，“啊！那个啊，我不是已经完成任务了吗？父亲已经被我支去购买魔药材料了！”

    安宁那副死猪不怕开水烫的滚刀肉样，看得哈利胃疼。哈利算是明白了，他问话就是一个错误！那就是自己给自己找不自在！于是二话不说，直接拉着安宁幻影移形。 

--------------------------------------------------------------------------------


60、VS伏地魔（一）

    安宁被带到三楼黑魔法防御办公室门前的时候，手里还端着那盘子布丁，愣是没从幻影移形中缓过劲来。

    “愣着干嘛？”哈利说着就要拉着安宁进去，却被安宁躲了过去，笑呵呵的示意自己手里的盘子，“天大地大，吃东西最大！我先吃，你去忙！”说着，安宁往旁边一缩，接着吃自己的布丁。

    哈利一脸郁闷的看着安宁，忍不住咆哮：“你个吃货！”

    本来安静的走廊回荡着哈利的吼叫，想不让奇洛注意都难。

    安宁看着哈利，嘴角扬起讽刺的笑容。如果这个创始人没有问题的话，又怎么会因为这么一丁点儿事情变得暴躁不安呢？

    “哈……哈利？你……你们……怎么来了？”奇洛脸部肌肉一个劲的抽搐，磕磕绊绊的好不容易说全了一句话。

    安宁饶有兴趣的看着这个伪装得相当成功的黑魔法防御教授，最近他身上的大蒜味真是愈发刺鼻了！

    哈利嫌弃的皱了一下眉头，不动声色的退后了一步，笑得腼腆，“奇洛教授，我和艾伦有些黑魔法防御术上的问题想要向您请教……”

    “哦……哦……是这样吗，快……快……进……进来！”奇洛说着侧身让哈利和安宁进去。而哈利也毫不客气的拉着安宁走了进去。

    安宁进到办公室，便直接坐到了沙发上，继续享用他的布丁。

    “艾伦・斯内普！”哈利咬牙切齿的低声警告安宁，却换来安宁一个灿烂的微笑和一句气死人不偿命的话：“波特先生，您先解决您的问题，我的等吃完布丁再说！”

    哈利深吸了一口气，硬是把火气压了下下来，小声警告：“都到了这里，你最好识相一些！”

    显然哈利的警告没有得到更好的效果，反而换来了安宁一声轻嗤，眼神看着哈利也尽是不屑，“波特先生，教授还等着为您解答呢！别耽误他的时间了！”

    哈利和安宁的互动早就引起了奇洛的注意，再笨也能看出他们不是来问什么狗屁问题的！只是一瞬间，奇洛就知道这两个小屁孩是来找他麻烦的！

    奇洛平时一副草包的摸样却不代表他真的是草包，如果没有货真价实的东西，他又怎么敢到处去旅行，甚至进了阿尔巴尼亚森林？只是一旦有了货真价实的学识，就不免有些自负，这样的自负自然不会将两个孩子放在眼里！

    原本就因为安宁的不屑窝火，现在又感觉到奇洛的轻视，哈利原本就暴躁的心情突然爆发了出来，红着眼看着奇洛，那副样子就像是没有了任何理智的狮子！

    伪救世主毕竟曾经站在那种高度，气势自然不是那些小巫师可以比拟的。

    “你找死！”哈利从牙缝挤出这句话，手中凭空就出现了一把银色巨剑，剑柄上镶嵌着一颗鸡蛋大小的红色宝石。哈利大吼了一声直接想奇洛扑了过去。

    安宁完全没有料到哈利会发狂，而发狂中的哈利显然爆发出了自己最大的潜力。反应速度比和安宁训练体能时提高了最起码一倍以上！这样的哈利让安宁想到了玄幻小说中经常提到的一种职业：狂战士！

    奇洛因为对哈利和安宁的轻视，反应有些不及，仓促的躲开却还是被巨剑砍到了肩膀。“该死的！我会让你后悔！钻心剜骨！”奇洛因为自己的失误有些气急败坏，而狂化中的哈利竟然不躲不闪，拼着以伤换伤，愣是将巨剑插入奇洛的体内，奇洛不敢置信的瞪着哈利。颤抖着将魔杖抵在哈利的脖子上，嗓子中发出“咯咯”的声音，“阿瓦达……”

    哈利对抵在自己脖子上的魔杖视而不见，一把抽出巨剑，奇洛的血喷了哈利一身，现在的伪救世主就像是从地狱爬出的饿鬼一般。

    安宁看着这样的哈利，瞳孔收缩了一下，却仍是坐在沙发上不动，像是整个战斗与他无关一般。

    格兰芬多的宝剑既然能消灭魂器，就说明它能对灵魂造成伤害。也正是那个从奇洛身上发出的，却不属于奇洛的嘶吼声证明了安宁的这个想法。

    那么……这个切片土司会怎么做呢？安宁心里琢磨着，又看着奇洛，将手中的盘子放到了一边。

    奇洛随着血液的流失，渐渐瘫软了下去，哈利也慢慢从战斗中回过神来，因为刚刚中了的钻心剜骨而倒在地上蜷缩了起来。

    安宁慢慢站了起来，走到两人身边，就在这时，奇洛身上浮出一团黑雾，那个黑雾发出嘶嘶的声音，却反复念着安宁的英文名字：“艾伦……艾伦……”

    安宁饶有兴趣的看着这团黑雾，脸上带着灿烂的笑容：“黑魔王阁下，您叫我？！”

    那团黑雾扭曲了一下，慢慢变形，形成了一个人形，“你不信任救世主……”嘶嘶的声音让安宁起了一身鸡皮疙瘩，却也没否定黑雾的话。

    “你们本来就不是一路人……哈利・波特做事面面俱到，却也摆脱不了他伪君子的本质。”从黑雾的口吻中可以判断出他对这个救世主有多不屑，“艾伦，既然讨厌这个人，不如离开他，追随我！只要我复活了，你就是头等功臣，什么声誉、名望、钱财都会是你的！”

    切片土司想做什么安宁也已经猜了一个大概：现在伏地魔还没弄到魔法石，却先弄丢了自己的寄居地，现在当然要找一个合适的**了！

    “可是……父亲不会同意的……”安宁故作苦恼的看着黑雾，心里却翻了一个白眼。

    黑雾冷哼了一声，“西弗勒斯・斯内普是食死徒，你认为他会反对？”

    安宁故作惊讶的看着黑雾，像是不相信自己的父亲是食死徒一样，而黑雾不耐烦的接着说，“不信你可以去看看他的左臂！”

    “哦……那你需要我做什么吗？”安宁有些松动的口吻让伏地魔一喜，但安宁却分明感到自己背后一凉，似乎有人在他背后“恶狠狠”的盯着他！

    “什么都不用做，只要把身体借我一下……”

    “不行！我从里到外都是父亲的！不能给你！”安宁猛的大叫，那样子像是被恶棍调戏的小娘子。

    好吧，安宁承认自己是在恶整自家同类，谁让他用那么恐怖的眼神盯着他，让他全身僵硬来着？！

    黑雾听了安宁的话，扭曲了一下，他此时真想丢个阿瓦达解决了眼前这个小混蛋！只是，他明白，现在还不是置气的时候。正待黑雾再要劝的时候，办公室的门就打开了，“哦……汤姆，真是好久不见了。"



61、VS伏地魔（二）

    安宁顿了一下，转头看向某个老狐狸。

    老狐狸的样子一直没有变过，脸上总是挂着和蔼慈祥的笑容，鼻子上驾着半月形眼睛，穿戴着像是睡衣一样的星星月亮魔法袍。

    “校长先生，您出现得真及时！”安宁嘲讽的笑着，眼睛瞥向了哈利手里的那把银色的剑，不知不觉就用上汉语说了一句话：“啧，练什么剑不好，非要练银剑，现在好了吧……人剑合一了，直接进化成剑人了……”

    其实安宁若其在其他人面前说这些话，那些人未必能听懂，关键是站在这里的人个个都精通好几门语言，其中就包括汉语。

    黑雾的人形彻底扭曲了，变成一缕一缕的。而邓布利多的脸色是青了红，红了紫，就好像安宁那话不是在说哈利，而是在骂他一样。

    “嗤嗤……阿不思，这小子太有意思了！让给我吧！”黑雾终于恢复了人形，但却依然不稳定，看样子就是忍笑忍得难受。不过说起来也有些奇怪，黑雾说话时带着的嘶嘶声，似乎因为邓布利多的到来而没那么阴冷了！

    邓布利多听到黑雾的话，立刻沉下了脸，语调完全没了平时的慈祥，反而多了一丝警告的意味：“汤姆，艾伦是霍格沃茨的学生！”

    安宁看着黑雾和邓布利多，突然觉得这两个人的关系……似乎很微妙！刚刚吐司叫邓布利多为阿不思。这么亲昵的称呼让安宁不得不多想，还有邓布利多的表现……安宁可不认为邓布利多会的因为他的安全而担忧，那么邓布利多黑了脸的原因就十分耐人寻味了！

    “得了，阿不思！我只是说让这个小家伙给我解解闷而已，又没想把他怎么样！”听黑雾的口吻，像是非常愉悦。

    邓布利多似乎不想再将这个话题进行下去，“好了，汤姆，……跟我到校长办公室喝杯蜂蜜水怎么样？”

    “得了吧！阿不思，咱们现在可是死敌！”说完，黑雾一纵身就要跑，这时安宁迅速捡起宝剑，一把将黑雾拦腰斩断。

    即使杀不死，也要让他变得更虚弱一些，这就是安宁的想法。安宁可不管伏地魔和邓布利多的关系，他只知道伏地魔现在是他的敌人，对待敌人手软就是对自己的性命不负责任！所以在黑雾向门口冲出的那一瞬间，安宁就抡着巨剑将黑雾砍个正着。

    伴随着惨叫、嘶吼声，伏地魔还是逃了，只是这些安宁却不知道，因为他此刻已经被突如其来的咒语打晕了。

    安宁再次醒来，发现自己是在医疗翼，微微皱了皱眉头。他仔细回想着当时的情况，最后确认那个魔咒是邓布利多发出的，虽然说不是三大不可饶恕咒，可被“自己人”打倒让安宁觉得很没面子。

    “阿不思・邓布利多！”正在安宁思考的时候，低沉沙哑的声音从门外传来，但是显然他在刻意压低自己的声音，如果不是安宁耳力不错，怕是都听不到。

    安宁悄悄的爬了起来，走到门前，将耳朵贴了上去。

    “你要明白你自己在做什么！你的所作所为足以让霍格沃茨罢免你的校长职位！”西弗勒斯一字一字的说，“作为一个校长，竟然攻击一个一年级学生……哈！这是我听过的最好笑的笑话！阿不思・邓布利多，解释！”

    “哦……西弗勒斯，别激动，我真的是想攻击伏地魔，却没想到失手打在了艾伦身上！请你相信我！”邓布利多尽量向西弗勒斯表达自己的真诚，“由于我的失误伤害到艾伦，我非常抱歉。但是……西弗勒斯，我不得不提醒你……艾伦只不过才在你身边3年而已，虽然我们可以确定艾伦没有恶意，但是我们还是无法确定他的身份。他终究不是我们的人，而哈利才是你应该去维护的。”

    西弗勒斯冷哼了一声，嘶哑的声音缓缓响起，一声一声不疾不徐：“阿不思・邓布利多，你到底有什么资格提醒我，或者说……警告我？当初我们定下协议，你来保护莉莉，我为你带来情报，我做到了，但是你做到了吗？后来你又说波特家的小崽子是莉莉生命的延续，让我来保护他。好，我答应你了，我来保护他！但是你看看你都做了什么？别以为我不知道，那个小崽子在麻瓜界过着连家养小精灵都不如的生活！到了霍格沃茨，你又一次次将他引入险境！我已经尽力保护了他，而你，除了算计还做了什么？我不管艾伦那个小巨怪到底从那里来的，我只知道他是我的养子，是斯莱特林学院的学生！”西弗勒斯说着啧了一声，像是有多嫌弃似的，“即使那个小巨怪又笨又鲁莽，但总归是我的责任！你这个做校长的不管他，我这个做养父和院长的管定了！”

    西弗勒斯的指责噎的邓布利多半晌说不出话，最后只能干巴巴的应道：“西弗，别忘了我们有誓约……”

    “阿不思・邓布利多，我从来没有违背过誓约！我已经尽力保护波特家的小崽子了，你难道没看见？”西弗勒斯嘲讽的笑道。

    安宁觉得没有必要在听下去了，又悄悄爬回了床上。对于邓布利多说的失误，好吧，以当时的情况来说，的确有可能是误伤，毕竟他和伏地魔离的还是很近的！只是安宁总是觉得不对劲！他分明感觉到老蜜蜂和切片土司有着某种他们不知道的关系！

    西弗勒斯进入病房就看见安宁坐在床上，皱着眉，似乎在为什么事苦恼。

    “又在胡思乱想什么？”不喜欢安宁皱眉的西弗勒斯，开口询问。

    安宁呆愣愣的抬头，看着一脸阴郁的西弗勒斯，说：“我在想什么时候能做出高级霉运剂，我要把一大瓶下到邓布利多的甜点里！”

    西弗勒斯眼中闪过笑意，伸手狠狠的在安宁的脑袋上揉了揉，“你这个脑子被鼻涕虫填满的小巨怪，一大瓶霉运剂下到甜点里？那东西你以为邓布利多会碰？！还有……啧，自己做不到的事情不会向大人求助吗？”

    安宁只是不喜欢看西弗勒斯不高兴，却没想到他怎么给面子，不由喜上眉头，“我不是再做梦吧？！同类你真的要帮我？！”

    西弗勒斯很不给面子的扯起一个假笑，“抄写斯莱特林守则500遍换一瓶高级霉运剂外加一次下药指导！”

    “为什么又抄书啊！”安宁忍不住哀嚎，却也明白西弗勒斯是在恼他对周围的警觉性不够。

    不过……500遍换一瓶高级霉运剂和一次指导？要知道他训练计划中只有让他辨识自己周围是不是被下药了，却从来接受过下药的训练呢！果然，算是赚了吧？安宁很阿Q的想。

    作者有话要说：――――――――――――NC小剧场――――《祸从口出》――――

    安宁是被西弗勒斯从医疗翼拎出来的，对此，安宁表示很郁闷！

    明明上一刻还下地来着，怎么下一刻就软的连路都走不动了呢……

    好吧！安宁已经猜到了答案，恨恨的瞪着自家同类――他又被下药了！

    可是……这是神马情况？为虾米要把他带到浴室？

    “啊，喂！同……同类！你要干嘛！”安宁想要挣扎，奈何一点力气都没有，眼睁睁的看着西弗勒斯扒掉他的衣服。脸噌噌的红得跟西红柿似的！

    西弗勒斯不理他，接着扒

    “哇！别扒！”

    “啊！再扒我叫了哦！”

    “非礼啊啊啊……！”

    安宁扯着嗓子开嚎，却不知整个浴室被西弗勒斯下了隔音咒，现在的状况可真是就算是喊破了嗓子也没人理他！

    不……有一个人……

    “啪！”脆生生得一声巴掌声，安宁彻底“安宁”了，瞪着西弗勒斯――他竟然……竟然打了他的屁股！o(>n<)o

    “你不是说你从里到外都是我的了吗？我总得验验货吧……”

    安宁含泪看着西弗勒斯，果然，老蝙蝠是睚眦必报的……果然，老蝙蝠神马的最讨厌了！

    ――――――

    呃……小安童鞋，乃该感谢教授大人宽宏大量，没有直接把你就地正法就不错了……o(s□t)o

    PS：卡文了……TAT这两章写得很木感觉……

    梅林大神，保佑偶快些找回感觉吧……阿门… 

--------------------------------------------------------------------------------



62、学期结束

    虽然安宁十分想要立刻给那只老蜜蜂来点霉运剂尝尝，奈何已经到了期末，学院杯开始颁发，而他也没有那么多时间抄写斯莱特林守则。所以，安某巨怪决定把这笔账记在下一学年。他发誓要让这只该死的，不知悔改的老蜜蜂后悔他爹妈把他生下来！所以说，这一次邓布利多算是彻底将安宁得罪惨了！

    学院杯上，邓布利多像是原著一样给格兰芬多加了分，理由都差不多，不过纳威的那个却变了，纳威是因为不贪心给格兰芬多加了10分。原本第一的斯莱特林被反超，斯莱特林一下子陷入了沉默，而格兰芬多那里变得欢腾起来。

    安宁十分不爽！当然，安宁不爽的原因不是因为邓布利多忘掉给他加分，而是因为他的偏袒让斯莱特林丢掉了学院杯！这是对斯莱特林的侮辱！对斯莱特林的侮辱就是对西弗勒斯的侮辱

    你不让同类舒坦，我就不让你舒坦！安宁看着坐在教授席上的邓布利多，嘴角扯出一个冷笑。

    “艾伦，竟然被你说中了！”德拉科一副跃跃欲试的模样，显然是有了一些计划。

    安宁对着德拉科露出一个假笑，“那么身为首席的你，是不是该为斯莱特林做些事？”

    德拉科很不马尔福的翻了一个白眼，就在邓布利多要换掉学院杯装扮的时候，德拉科缓缓站起了身，“校长先生！”

    不疾不徐的稚嫩嗓音，让喧哗的大厅静了下来。德拉科看着大厅中的众人，扯出一个马尔福式的假笑，颇有卢修斯的风范。而安宁靠在长桌上，单手撑着头，一副看戏的模样。

    “对于您这样模糊的加分方式，请恕我无法接受。请您告诉我，格兰杰小姐在哪里做了什么推理题，韦斯莱先生在什么比赛上赢了巫师棋，至于……隆巴顿先生……”德拉科嗤笑了一声，“所谓的不贪心是什么？难道是他拾金不昧了？那么请告诉我他什么时间捡了多少钱，”

    邓布利多显然没想到德拉科会这么公然的拆他的台。可是如果他不回答，显然会受到置疑，于是不得不僵笑着，绞尽脑汁想着应对的方案，“他们……”

    “校长先生！”德拉科慢悠悠的打断邓布利多，“其实即使您不说，他们的事情也已经在私下传得沸沸扬扬了！他们进了四楼禁区！那么，校长先生，您能告诉我，为什么进了禁区的人不但没有受到惩罚，反而得到了加分的奖励？您这是在变相鼓励我们违反校规？”

    德拉科的话引起的小动物们的讨论，而教授席上的教授们脸色各异，邓布利多的脸色更是青了红，红了紫，变来变去的，煞是好看。

    而这个时候冲动的小狮子罗恩又蹦了出来，“如果要扣分的话，你们斯莱特林也有份！艾伦・斯内普也参加了这次行动！”

    罗恩不提这件事还好，一提德拉科面色就阴沉得可怕，原因就是整件事情他在事后才知道！哈利竟然连安宁都告诉了，却不告诉他！

    见德拉科脸色不对，安宁懒懒的站了起来。拍了拍德拉科的肩，安宁无奈的看向罗恩。他就不明白了……邓布利多那么精明，他学院的学生怎么就这么笨呢？！难道这个小红毛没注意德拉科压根就没说到哈利吗？为什么不提哈利？一是因为伏地魔归来的事情不宜公开，另外一点就是哈利他根本就没有进四楼禁区！

    安宁挑眉看了一眼罗恩，学着德拉科的腔调慢吞吞的说：“我一直和奇洛教授在一起，不过他离职了，如果可以把他找来，他可以为我作证！”

    罗恩像是吃了苍蝇似地盯着安宁，被安宁这么一说，他才想起他根本没到过禁区，于是悻悻的坐了下来。

    看着罗恩坐下，安宁挑眉看向了教授席，向面色铁青的邓布利多露出灿烂的笑容。邓布利多瞬间就明白了造成今天这种尴尬局面的，就是这个小恶棍！

    “邓布利多校长，如果您不能给出合理的解释，我将代表斯莱特林所有学生拒绝承认此次学院杯，并集体退席！”斯莱特林级长马库斯・弗林特看差不多该加把火了，于是站了起来，态度颇为强硬。

    邓布利多的脸一下子变得铁青，“弗林特先生是在威胁我吗？”

    “不，我只是要求一个合理的解释而已。我想这是您的义务，也是我们的权利！”马库斯微微扬起下巴，冷冷的看着邓布利多，不给他任何拒绝的理由。

    邓布利多迫于无奈，皱着脸说，“好吧！因为格兰芬多几人无视校规，进入四楼禁区，每人扣10分。”

    斯莱特林这边明显不满，那是禁区，每人扣10分？这是糊弄谁呢？！可是毕竟人家都扣分了，他们也不能说什么？不管怎么说，这次的学院杯保住了。

    宴会过后没几天，成绩便下来了。赫敏获得了第一名，而德拉科得到了第二名。这让一向自傲的德拉科很郁闷。

    “德拉科……你不会是想成为格兰杰那样的书呆子吧？相信我，马尔福先生如果知道你有这样的想法，一定让你抄写马尔福家训一千遍的！”安宁拍着德拉科的肩膀，调侃道。

    德拉科一想也是，如果他要是像赫敏那样死记硬背那么多书，不用告诉父亲，他自己一定先疯掉。

    看着德拉科调整好了心情，两人开始收拾行李。

    安宁假期要去马人部落，自然不会去乘坐特快，这样他去车站只是为了去送送德拉科。

    到了车站，哈利几人正好迎面走来。

    安宁本来不太想和他们打招呼的，却不想从罗恩身上感觉到不属于罗恩的生命气息，而且这个生命似乎还在和他打招呼？！

    安宁愣了一下，有些惊讶的看着罗恩。安宁的视线让罗恩不满，“看什么看？再看当心我揍你！”

    罗恩话一出口，就被赫敏踢了一脚，“不好意思，他最近总是有些暴躁。”

    安宁抿嘴不说话，又看了一眼罗恩，点了点头，送德拉科上车便离开了！

    不是安宁不想骂回去，而是他真的被森森的雷到了！

    那个生命竟然就在罗恩冲撞他的时候，清晰的向他传输这样的信息：我是藤妖，我会好好管教我的饲主的，请您不要生气。

    安宁这个后悔啊，他怎么出门就不带一个避雷针呢……

    作者有话要说：某M表示，卡文卡得很**……o(s□t)o

    果然梅林大神不在服务区

    今天不上小剧场了……偶要尽量写出一篇番外来给亲们……这篇番外不是今天上就是明天上……

    偶会在下一章通知……

    番外是藤妖X罗恩的……o(s□t)o

    某M表示，番外为肉，放在50章，为免费章节……预计触手系，不喜绕路……

    其他的老规矩吧…… 

--------------------------------------------------------------------------------


63、马人部落

    将德拉科送走之后，西弗勒斯帮着安宁提着行李到了禁林边缘。在那里，费泽伦似乎已经等了很长时间了。

    安宁看到费泽伦，露出一个灿烂的笑容，“费泽伦，真高兴又见到你！”

    “哦，是的，真高兴，安宁！我们要快一些了！估计大家都等着急了！”费泽伦笑着从西弗勒斯将安宁的行李接过去，豪爽的笑着。

    “唔……稍微等一下好吗？”安宁向费泽伦笑了笑，然后走到西弗勒斯面前，抬头看着这个男人。

    相处了三年的时间，这个男人一直没有变，总是阴沉沉、说话尖酸刻薄，一直都是那么不讨喜！可他怎么就喜欢上了呢？！安宁就这么仰着头看着，他实在不知道自己到底喜欢这个男人哪里，可就是喜欢上了！无论现在是为什么分别，安宁只觉得他舍不得，甚至有耍赖不走的冲动！

    “同类，你要回普林斯庄园吗？你现在不习惯吃西餐就让妮妮给你做中餐吧！她会做一些的！普里乍得那些混蛋要是再来捣乱就揍扁他们！你自己在家，要注意身体，别喝咖啡，那东西对身体不好。现在庄园中的风信子开得正盛吧，你不准把它们拔了种草药！马尔福先生谁然油腔滑调的，但办事情还算靠谱……你要是真有什么困难一定要去找他……”安宁像是老妈子似的，把自己想到的一股脑都说了出来，只是越说西弗勒斯的脸色越黑，而站在旁边的费泽伦更是很不给面子的在那儿偷笑！

    正在安宁喋喋不休的时候，西弗勒斯终于受不了，低沉沙哑的嗓音夹杂着将要爆发的怒火，“艾伦・斯内普！我想，我的生活还不至于让一个生活不能自理的小巨怪插手！”

    如果是刚刚的安宁是个气球的话，那么西弗勒斯的话像是一根针，一下子把安宁这个气球给戳破了。于是，像是被戳破的气球一样的安某巨怪委屈的瘪瘪嘴，可怜兮兮的看着西弗勒斯，拽了拽他的衣袖说，“同类，你一点都不懂得浪漫！这可是咱们这三年来第一次分开这么长时间！”

    西弗勒斯双手抱胸，似笑非笑的看着安宁，“既然这么不想去，那就跟我回普林斯庄园好了！我保证，我会让你有一个难忘的假期的！”

    安宁皱着包子脸，瘪了瘪嘴，指控：“同类，你这是在恐吓我！”

    “恐吓？”西弗勒斯挑眉，哼笑了哼笑了一声，“如果假期回来，你一点儿长进都没有，我会让你知道什么叫做地狱一样的生活――这才是恐吓！”

    费泽伦虽然不介意看热闹，可部落那边不能让他们等太久，不可以咳嗽了一声，提醒两人时间不多。

    安宁听见费泽伦咳嗽，知道那边着急了，看向西弗勒斯，“同类，我走了啊！我会想你的！”

    西弗勒斯抿唇，看着某只小巨怪，知道安宁是真的很舍不得。好吧！其实他也很舍不得，可谁让他们都有自己的事情要做呢？

    “你平日的训练计划放在你的行李里，回来后我会考核。”西弗勒斯说着将目光投到费泽伦身上，嘴角挂上假笑，“我想你们有足够的智商和实力来保护好这个小东西，对吗？”

    “当然，西弗勒斯，你要相信我们！”费泽伦说着走上前来，拍了拍西弗勒斯的肩，“放心吧！8月31号我会把一个完整的安宁还给你的！那么，我们走了！”

    说完，费泽伦示意安宁跟上，安宁看了一眼西弗勒斯，想要笑一下，可是不成功，“同类，记得要给我写信啊！”说完，头也不回的跟着费泽伦进了禁林。

    西弗勒斯看着安宁消失在禁林里，抿了抿嘴，觉得心里一下子空出了一大块。可再一想到那个小巨怪对自己的依依不舍的样子，西弗勒斯又不禁勾起了嘴角。

    费泽伦带着安宁进入禁林，考虑到安宁是个孩子，故意把脚步放慢，以防安宁跟丢了。安宁只觉得跟着费泽伦七拐八拐的，脑子都要转晕了，最后在越过一棵老树后，眼前豁然开朗。

    这一片地方是空旷地带，不知道是马人们对这片地进行了开垦还是它本来就是这个样子。

    安宁好奇的看着各自忙碌的马人，如果不是旁边的费泽伦催促，恐怕他要发呆上好长时间。

    “安宁，长老还在等着呢，别发呆了！”费泽伦有些好笑的看着有些呆滞的安宁，将他带进了一个木屋。木屋中的一个年长的马人站在桌子前，低头看着上面的地图。安宁有些好奇的走了过去，这才发现这副地图竟然是禁林的！

    年长的马人马身是纯白色的，白色的长发束于脑后，额头上有几道浅浅的皱纹。那个马人抬头看了一眼安宁，露出和善的笑容，“你就是安宁吧，我叫班，很高兴你能来我们部落做客！”

    安宁歪了歪头，调皮的笑道：“我不是来做客的，我是来偷师的！”

    班笑着走过来，摸了摸安宁的头发，“非常欢迎！我很希望你能把我们会的东西都学会！”

    在费泽伦看来，班总是板着脸，不苟言笑。所以看到班如此和善的样子不由惊讶的瞪大了眼睛，像是在确认这个人是不是个冒牌货一样。

    “费泽伦，这周的巡逻任务就交给你了，现在去和罗南交接！”班突然变脸，让费泽伦反应不及，过了好半天才知道自己刚刚的举动惹恼了这位长老，不由垂头丧气的走了出去。

    看着像是被遗弃的小动物一样的费泽伦，安宁不由笑了起来。不知道怎么的，突然觉得他们的相处模式很像自己和自家同类。安宁有些懊恼的摇了摇头，这才刚分手，就开始想念了！

    “好了，安宁，跟我来吧！我把你介绍给部落里的人，在给你安排一下住的地方。至于箭术……那要看梅林的旨意了。”班带着淡淡的笑意，像是知道安宁在想什么一样，转移了安宁的注意力。

    班简单的将安宁介绍给部落里的人，然后把他安排到了班隔壁的小木屋里。只是刚住进去，安宁就后悔来这里了！

    哦，梅林的袜子！马人是不睡床的！所以马人部落没有床！马人是不坐凳子的……所以他们也没有凳子！该死的，他们过得就是原始人的生活，没有灯，没有淋浴，也该死的没有实验室！

    没有实验室就意味着安宁做不了实验，做不了实验，那同类给他定的训练计划怎么办？安宁想像了一下如果自己没能上缴足够魔药的后果，打了一个冷战，看向班的眼神充满了哀怨。

    作者有话要说：――――――NC小剧场――――《离别前夜》――――――

    要和西弗勒斯分开的前一晚，夜已深，安宁穿着睡衣从寝室里偷偷溜出来，钻进了西弗勒斯的卧室。

    “该死的，你怎么会在这里？”西弗勒斯显然是被突然的入侵者打扰到了，慢慢收起魔杖，惊疑的看着安某巨怪。

    安某巨怪身上穿着睡袍，怀里还抱着个枕头，“同类，今晚你陪我睡吧！”说着也不管西弗勒斯同不同意，就将枕头放好，七手八脚的爬上了蛇王陛下的床。

    “该死的，谁……”

    “同类……我们要分别两个月呢！”某巨怪央求着，成功堵住了某蛇王要喷毒液的嘴。

    西弗勒斯无法，做出让步，关灯，睡觉！

    某安：“同类……你说马人部落什么样子？”

    某安：“同类，你说马人他们友善么？”

    某安：“同类……”

    蛇王：“闭嘴！睡觉！”

    安宁憋了憋嘴，可惜蛇王陛下看不到，“同类，这些天我都习惯你的晚安吻了，没有我会睡不着的。”

    “同类，我会想你的。”

    “同类，你会不会想我啊……”

    “同……”

    安宁还没说完，就感觉一个暖暖的，软软的东西落在自己的唇上。然后那个沙哑的声音响起，“睡觉……”

    于是安某巨怪终于安宁的闭上眼睛睡觉了……

    ――――――――――

    小安……乃，乃（语无伦次）竟然主动爬上了教授大人的床……o(s□t)o

    番外明晚上，老规矩，明天晚上10点，后天晚上偶会把作者有话说里的和谐内容删掉

    今天又晚了……亲们原谅偶吧……顶锅盖，爬走 

--------------------------------------------------------------------------------



64、暑期大操练（一）【附图】

    在安宁入住马人部落一周之后，马人长老终于受不了安宁那恐怖的眼神，最终不得不妥协下来，为他置办一个实验室。当然，费用由西弗勒斯出。

    就这样，安宁平日的训练也算是提上了日程，可是对箭术的学习上，却一直没什么动静。于是安宁又不得不厚着脸皮再次找上马人长老，让他尽量给他安排。

    “班！这都快两周了，我来这里是想学箭术的，不是来游玩的！”

    “当然，当然，我知道，安宁！”班和善的笑着，安抚性的摸了摸安宁的头发，“别着急，明天有个狩猎活动，你要不要去看看？”

    安宁瞪了一眼马人长老，考虑了一下，狩猎的话正好可以看看马人中谁的箭术更好一些，这样就算这个老头不给他找老师，他自己去赖上一个也好。

    “好吧！我也去！”安宁决定后，毫不留恋的就离开了！与其在这里和这个长老闲扯，不如多做一些魔药。

    唔……或许他可以试着不进入制药状态，独立完成魔药？安宁这么想着，傻笑着去了自己的实验室。

    马人部落里的人都知道他们部落里来了一个小药师，制作魔药没出过一次事故，每次制作出来的魔药质量都非常好。所以大家还是对安宁制作魔药的水准非常信任的，以至于……

    马人甲：“哦！天啊，快一点，安宁的实验室爆炸了！”

    马人已：“人呢？！人出来了没有？”

    安某巨怪：“咳咳……咳咳咳……”

    安宁灰头土脸的从废墟里爬出来，因为突然的爆炸事件使得他的幻形药剂失效，拖拉着长发，用紫色的眼睛可怜兮兮的看着一众马人。

    “那个……我不是故意的……”安宁瘪瘪嘴，他真的不是故意的……只是有些得意忘形了而已！最开始他也只是独立完成初级魔药，效果可以说非常不错，基本上每一次制作出来的都是高品质的，甚至有时候会出几个极品。对此，安宁觉得自己完全有能力不用进入那个状态完成中级魔药……

    不过幸好马人们白天都不呆在屋子里，马人长老班眼角抽搐的看着一排被炸得成为废墟的小木屋，又看了看一脸无辜的安宁，“安宁，你能告诉我……你刚刚在做什么药剂么……”

    安宁干咳了一声，眼神开始游移，“那个……没什么啦……就是一瓶普通的，呃，爆破药水……”

    听到“爆破药水”，马人长老的额头上顿时出现了一排可爱的十字路口，齐齐的在那里跳踢踏舞。“安宁……你知道自己在做多么危险的事情吗？我会将今天的事情告诉西弗勒斯的！”马人长老咬牙切齿的说。

    安宁有些沮丧的耷拉着脑袋，好吧，他承认，在不进入状态实验以前没有做过的魔药的确有些冒险……安宁已经可以想象得到回去之后，自家同类一边拎着自己的后脖领，一边喷洒着毒液的将自己扔进实验室，然后就是一段暗无天日的生活！

    不过到底，马人长老没能抵住安宁的糖衣炮弹，最终没有将事情告诉西弗勒斯，只是安宁参加狩猎却不得不推到了月末。

    狩猎的时候，安宁躲得老远，因为他除了魔药之外，不可能给予这些马人任何帮助。这样的话不如躲远一些，省的成了马人们的累赘。

    7月末也正是动物们活动频繁的时候，所以可以猎取的猎物颇多。安宁看着那些马人手执弓箭，快速的奔跑，举弓，射箭，行云流水一般。不知不觉间看得有些痴迷了！他喜欢那种畅快淋漓的感觉，喜欢那些矫健的身影，也喜欢听那些奔腾的马蹄声。

    “安宁，躲开！”不知道是谁，突然大吼了一声，安宁本能的向旁边一跳，一个巨爪险险从他旁边擦过！是黑熊！

    安宁敛目，面色凝重的站在那里，死死的盯着这只黑熊。训练了这么长时间的体能，和灵敏度，躲过黑熊得攻击是没有问题的，但现在的问题是怎么将这只黑熊打倒。

    正在安宁考虑如何应对的时候，就听噗的一声，一支箭射进了那头黑熊的胸前，然后又是几支箭呼啸而过，黑熊狂躁的怒吼，最后倒了下去。

    安宁僵硬的回头，看着那个扔举着弓的马人，竟然是贝恩。

    安宁惊讶是有原因的，马人们对他都很友好，惟独除了这个贝恩。好吧！安宁知道自己因为贝恩的态度对这个他也有偏见。可是如果对方对你露出显而易见的反感，你也很难对对方产生什么好感吧？这是人之常情。

    安宁有些不好意思的扒拉了一下头发，“那个……贝恩，谢谢你……”

    贝恩显然不领情，哼了一声，“不过保护不好自己，就别在这当累赘！”

    贝恩说着，放下弓箭，微微仰着下巴，转身就走。

    安宁傻呵呵的笑着跟在贝恩身后，“那个……贝恩？”

    贝恩不理，跟着其他的马人走，安宁锲而不舍，讨好的笑，“贝恩的箭术真棒。”

    贝恩低头，看向安宁，“我知道你要学箭术，但是我不会教你。”

    “为什么？”安宁委屈的看着贝恩，“我就是想知道，你为什么那么讨厌我……我好像没得罪……”

    “安宁！别理他，他就是一个小气鬼！小心眼！”费泽伦突然走了过来，把手搭在安宁的肩上，乐呵呵的说，“来来，我告诉你，熊胆可是个好东西……”

    费泽伦一来，直接将话题带跑，还亲热的抓起安宁的手要带他去看怎么支解黑熊，可是安宁分明感觉一道呆着怒火的目光刺向自己被握着的手上。

    “那个……”安宁硬着头皮说，“费泽伦？你能放开我的手吗？”

    费泽伦纳闷的看着安宁，他明明没用力啊？抓疼了吗？果然巫师幼崽很脆弱。

    安宁看着费泽伦的样子就知道他在想什么，不由在心里咆哮：那个该死的贝恩恨不得把我的手剁掉你没看到吗？！

    看着迟钝的・不经人事的・费泽伦，安宁不由同情的看着贝恩，那模样救世再说：你辛苦了！结果换来贝恩鄙视的目光。

    安宁不知道自己为什么被鄙视了，反正他觉得自己很委屈。所以小心眼的・委屈的・安宁决定，贝恩不教他箭术，他就缠着费泽伦教他，哼！不让贝恩把全世界的醋都吃完，他就不叫安宁！

    于是迟钝的费泽伦在毫不知情的情况下，被安宁推上了战场。

    作者有话要说：――――――NC小剧场――――――《马人部落的那点事儿》――――

    （一）

    “哦，安宁，你该去睡觉了！”

    “不，班，你要是困了可以先睡，我再在这里坐一会儿。”安宁双眼亮晶晶的看着马人长老。

    “可是这是我的房间……”马人长老咳了一声

    “有什么关系，我们都是男的！”

    “……”我管你是男是女，要是被西弗勒斯知道睡觉的时候你我同处一室，你知道会有什么后果吗？！

    （二）

    “班，你们是怎么上厕所的？”

    “……”

    “不好回答吗？那你上上，让我看看！”安宁纯洁的看着马人长老，马人长老脑门上出现一排十字路口 

--------------------------------------------------------------------------------



65、暑期大操练（二）【捉虫】

    “费泽伦，一个月过去了，不如你来教我射箭吧！”安宁笑眯眯的看着费泽伦。

    费泽伦有些不好意思的看着安宁，“那个……我的箭术不是最好的……”

    “没关系，教导我这个一点儿都不会的足够了！我相信你！”

    费泽伦看着安宁用全然信任的目光看着自己，也不好推拒，只能答应了下来。只是他却没发现自己背后有个人用恨不得吃了他的目光盯着他。

    安宁冲着贝恩咧嘴笑，一副小人得志的模样，恨得贝恩牙直痒痒！

    “费泽伦，你们刚刚在聊什么？”贝恩近乎咬牙切齿的问费泽伦，费泽伦毫无心机的看了贝恩一眼，“哦，得了贝恩，你不是一直在这吗？”

    贝恩被费泽伦噎了一下，冷哼了一声，“你认为你那破箭术能教得了人？你不会不知道斯内普那个人有多记仇吧？”

    说起西弗勒斯记仇，费泽伦打了一个冷战，他可不想被这位魔药大师惦记上。可是他都答应了，难道要反悔？费泽伦有些懊恼的皱起了眉头，而贝恩愉悦的勾起嘴角，“啧，算了，遇到你这么个笨蛋算我倒霉！交给我吧！”

    “真的？！”费泽伦惊喜的看着贝恩，猛的抱住他“哦，贝恩，你真是太善解人意了！果然够哥们，以后有什么事尽管找我！”

    费泽伦因为可以免受来自于魔药大师的报复而兴奋，却忽略了被他抱住的人那张微红的脸。

    安宁翻了一个白眼，觉得费泽伦的神经真够粗的。再看看贝恩看向自己那不怀好意的眼神，安宁就知道自己将要迎来一个黑色八月了！

    “该死的，谁让你休息了？如果连这点苦都吃不了，你不如滚回西弗勒斯身边，来这里干什么？！”贝恩不给情面的拿着树枝就抽到安宁的身上，安宁连滚带爬的从地上爬起来，抗议，“贝恩，我是来学箭术的，不是来接受体能训练的！我父亲交代下来的任务没有这么多！”

    “现在我是老师，你做什么我说得算！”说着，贝恩又向安宁抽了一下，却被安宁躲了过去。

    “你个混蛋，王八蛋！”安宁嘴里咒着，却不得不往前跑。

    安宁是痛苦的，越野之后，便是射箭基本动作的练习，但是贝恩会按常规教导么……答案是否定的。所以有人经常看到安宁像是中了石化咒一样，胳膊上挂着两块石头，举着弓在那一站就是两三个钟头。

    除了每天跟着贝恩学习，安宁还要完成西弗勒斯交代下来的任务，去实验室完成魔药。这样一天天过去，他真的每天都累得跟死狗一样了！其实如果贝恩保持最开始的那种强度的话，安宁早就应该适应过来了，奈何只要贝恩发觉这小子适应了，就立刻加大训练量。于是安某巨怪很不华丽的想家了！

    也正是因为这样，到了八月中旬开始，安宁几乎每天往普林斯庄园写一封信，抱怨贝恩怎么怎么欺负他。不过他不知道，每次当猫头鹰飞出去的时候，都会被贝恩截下，然后改动，最后再放出去，这也是西弗勒斯不回信的原因。

    日子过得很快，贝恩的训练虽然堪称魔鬼训练，却不得不说效果十分显著。仅仅一个月的时间，让一个完全没有摸过弓箭的人箭无虚发，这样的成就说明安宁这一阵的付出也不是毫无价值的。

    8月30日，马人部落开了一个篝火晚会，大家围在篝火前，畅快的喝酒聊天。好吧，虽然安宁和他的老师不太对付，但是相处了一个月总归是有些感情的，所以这一晚他们两人到时相处得十分和谐。

    “嘿，贝恩，费泽伦那边要不要我帮你一把？那个笨蛋估计到现在还不知道呢！”安宁不喝酒，随便拿起一个水果啃着。

    贝恩不屑的瞥了一眼安宁，“啧，说别人笨蛋的时候，先看看自己什么德行吧！”

    贝恩每次说话都带刺，安宁撇撇嘴，哼哼着，“好心没好报！将来即使追到手了也是被压的货！”

    “你说什么？！”贝恩咬牙切齿的瞪着安宁，而安宁耸耸肩，看了一眼不远处的费泽伦，摸了摸下巴，扯着嘴角笑，“好了好了！我都要走了，贝恩！”安宁说着去拿了一杯酒递给贝恩，而自己拿了一杯果汁：“来来，为了离别，咱喝一碗！”

    贝恩哼了一声，也没拒绝，直接把酒干了。

    “嘿嘿，我去找其他人！”安宁说着就跑开了。

    安宁拿着果汁去敬酒，最后倒了费泽伦这，拿过酒瓶给费泽伦满上酒，“费泽伦，咱们也喝一杯，不知道这次走了之后，什么时候能再见了！”

    “唔……也许用不了多久……”费泽伦笑了笑，举杯，将酒喝掉，然后突然觉得有些头晕。

    “费泽伦，贝恩让我来跟你说……他有事要找你，在他的小木屋里，你去看看吧！”安宁嘴角挑起坏笑，对费泽伦说。

    “哦……”

    贝恩看着费泽伦迷迷糊糊的离开，觉得有些不对劲，就也跟着离开了，却没想到他到了自己的小屋。

    安宁看着相继离开的两人，嘿嘿坏笑，心说着：让你欺负我，这次要你好看！

    篝火晚会结束后，安宁到了贝恩的小木屋外，偷偷扒了下门缝，然后面红耳赤的快速离开。从小木屋里，隐隐能听到“费泽伦，唔……放开我”“啊……你……轻轻点……”“不……不行……”

    所以说，这个夜晚是和谐的。

    31号，安宁将自己的行李整理好，跟着马人长老出来，然后和大家告别后就准备离开了。安宁好奇的看了一眼神清气爽的费泽伦，在看看站在费泽伦旁边的带着黑眼圈的贝恩，抽了一下嘴角。

    像是知道安宁在想什么，贝恩恶狠狠的瞪了安宁一眼，如果不是有这么多人在这里的话，安宁估计这家伙一准扑上来，揍他一顿。

    安宁得瑟的冲贝恩一笑，这次由罗南将安宁送出了禁林。

    禁林边缘，那个黑色的身影似乎在那里等了很久，还是油腻腻的头发，平板阴沉的脸，安宁却觉得没有任何词语能够表达出他看到这张脸，这个身影时的激动。

    “同类！你来接我了？！”安宁扬起笑脸，扑到西弗勒斯怀里。

    西弗勒斯环住安宁，似有似无的哼了一声。 

--------------------------------------------------------------------------------



66、属于自己的弓箭（一）

    西弗勒斯拉着安宁回到地窖，然后将行李扔进了卧室。

    安宁走到西弗勒斯的办公桌前，发现上面有一张边缘被握皱的报纸。安宁拿起报纸，却发现上面整整一个版面都在说着一个名字：西里斯・布莱克

    安宁想，他明白西弗勒斯为什么这么大力揉搓这份报纸。西里斯已经被保释了出来，而且保释人是马尔福。这说明这次保释是西弗勒斯他们计划好了的！

    没有谁能比安宁更清楚西弗勒斯现在那种郁结的心情，他们要用到西里斯，而这个西里斯却偏偏是西弗勒斯最为讨厌的人之一！

    “同类，你们……有什么计划么？”安宁挥动了一下手里的报纸，示意西弗勒斯他知道了西里斯被保释的消息。

    西弗勒斯挑眉，扯了扯嘴角说：“我该高兴安宁小先生终于能分一些注意力到我这个可怜的养父身上了吗？”

    安宁瘪瘪嘴，委屈的说：“我一直都很关心你啊……你怎么能无视我的关心呢……再说，暑假里你竟然一封信都没写给我！”

    “是什么让你觉得，我有那么多时间浪费在这么没有意义的事情上，嗯？”西弗勒斯双手抱胸，似笑非笑的看着安宁，看得安宁直发毛。

    “可是我给你写了好几封了，你竟然一封都没有回……”安宁颇为委屈的看着西弗勒斯，像一个被欺负的小媳妇似的。

    安宁不说他写信的事情还好，说了西弗勒斯就觉得一肚子火，几步走到办公桌前打开抽屉，将一打信摔在桌子上，“你是笨蛋么？自己写的信也能被别人篡改？我想把你送到马人部落是我有生以来做出的最白痴的决定！”

    “呃？”安宁不明所以的打开自己写的信，完全不明白什么篡改是怎么回事，但是等他打开看了一遍之后，脸色变得比西弗勒斯还黑！

    “贝恩……”安宁咬牙切齿的从嘴里吐出那个马人的名字，那样子像是想要把贝恩碎尸万段了。

    西弗勒斯啧了一声，冷笑着说：“与其在这里对某个无关紧要的人咬牙切齿，不如反省一下你自己？哈！多可笑，信件这么容易被人篡改，而且是每一封。瞧瞧，你在马人部落都学了什么？！”

    “那也不是你不回信的理由啊……信件只是被人篡改了，又不是被人劫走了……”安宁越说声音越小，最后恨不得自己找个洞钻进去！“同类……我错了，你别那么看着我……”

    西弗勒斯冷哼了一声，“让我看看你这一个月在马人部落除了大脑还丢了什么！这段时间你制作的魔药呢？”

    安宁苦着脸，从戒指里翻出他这一阵制作的魔药一一摆在了办公桌上。

    西弗勒斯看着安宁从简单的中级魔药开始拿，直到最后拿出了一瓶中级混乱剂，西弗勒斯眼中才闪过一丝满意的神色。能看得出，这个小巨怪在这两个月有了很大的进步，混乱剂在中级魔药中制作起来可不是一般的麻烦。

    “我应该庆幸，你的脑子没有被那群未开化的马人给传染了。那么，跟我说说其他的吧！”

    于是接下来的时间成了安宁的汇报会，在西弗勒斯审视的目光下，安宁战战兢兢的将自己这一段时间的情况向西弗勒斯汇报完，然后小心翼翼的观察着西弗勒斯。

    “好吧，如果照你所说……你这段时间的表现还算是差强人意，你这学年需要的书籍我已经为你准备好了，唔……或许……”西弗勒斯顿了顿，“我们的小弓箭手学习了一个月的箭术却没有自己的弓箭？”

    “呃……是这样的……”安宁被西弗勒斯瞅得更不好意思了，好吧！他只是看不上马人那些粗制的弓箭，所以没有向他们要而已，用得着这么鄙视的看着他么？！他才不是忘了，绝对不是！

    西弗勒斯嗤笑了一声，“走吧，我们去古灵阁。”

    进入古灵阁的时候，安宁还处在茫然状态，他完全不知道西弗勒斯将他带到这里做什么。难道来查账？唔……好像不是，邓布利多的分期付款显然还没到时间，那个老家伙才不会那么痛快的给钱呢！那么他们来这里……

    西弗勒斯拉着安宁走到柜台，冲着坐在高位的妖精说：“我要见你们长老。”

    那个妖精眯着小眼睛，盯着西弗勒斯和安宁看了一会儿，像是在确认他们的身份，“请跟我来。”

    西弗勒斯和安宁跟在妖精上了阁楼，进入了一间办公室。里面的妖精正在看报纸，看到西弗勒斯，露出了一个惨不忍睹的笑容：“哦，我的朋友，您今天来有什么事吗？”

    安宁因为这位妖精长老的笑容全身上下都起鸡皮疙瘩，不由向西弗勒斯身边蹭了蹭。西弗勒斯将手搭在安宁的肩膀上，让他更靠近自己，“他想要一把弓箭，我想你这里会有合适的！”

    安宁有些不解的看着西弗勒斯，妖精不就是有钱一些么？怎么又和武器扯上关系了？像是知道安宁的疑问，妖精长老颇为得意的看着安宁，“哦，小斯内普先生，您一定没好好学魔法史！我们妖精一族不但善于理财，还善于炼金！事实上，我们敛财就是为了做炼金实验，您要知道，实验这种东西实在是太费钱了！”

    安宁有些惊讶的看着妖精，然后想到貌似厄里斯魔镜救世出于妖精之手，“啊……那么……先生，我能拥有一个属于我自己的弓吗？”

    “妖精从来不会拒绝友人的求助的！但是你们要支付我们足够的加隆……唔……”妖精长老靠近安宁，突然止住了话头，一脸惊奇的看着安宁。

    “哦，哦！天啊！”妖精长老尖叫了一声，一把抓住安宁，“小斯内普先生！不用你付钱，你只要过来……过来就好！”

    西弗勒斯看着安宁一脸畏缩的可怜模样，脸色阴沉的将矮小的妖精长老拎开，像丢垃圾一样丢到一边，“长老阁下，我想……刚刚你的所作所为是在挑衅一个魔药大师？”

    “哦，不，不，西弗勒斯，你不知道……”妖精长老激动得语无伦次，而西弗勒斯眯起眼，冷笑着打断：“我不知道什么？长老阁下？”

    妖精长老很快意识到了自己的失态，干咳了一声，“西弗勒斯，别误会，我没有恶意，弓箭我们可以免费制作，只是……只是……我们……只有一个请求……” 

--------------------------------------------------------------------------------


67、属于自己的弓箭（二）

    看着处于兴奋状态的妖精长老，安宁咽了一口吐沫，死死的抓住了西弗勒斯的袍子。这实在不能怪安宁胆小，实在是这个长老太恐怖了！长老看着安宁的眼神分明就和西弗勒斯看着稀有魔药材料一样！

    西弗勒斯死死的皱着眉头，伸手将安宁揽在怀里。“长老阁下，什么请求，请您说详细一些！”西弗勒斯不悦的冷笑着问。

    “只要您将小斯内普留下一段时间！”长老殷切的盯着安宁，那火热的眼神让安宁受不住，死命的往西弗勒斯怀里钻。

    “不要！我才不要留下来！同类，我才不要留下来！”安宁也顾不上什么面子了，死死抱住西弗勒斯的腰，将脸埋在他的胸前，就是不去看妖精长老，像是生怕西弗勒斯把他留下来一样。

    轻轻环住抱着自己腰的安宁，西弗勒斯眼里闪过一丝笑意，“长老阁下，请问你要安宁留下做什么？”

    “当然是……”妖精长老急促的说了三个字，顿了一下，“呃……需要小斯内普先生配合我们完成他的弓箭了……”

    西弗勒斯眯起了眼睛，似笑非笑的看着妖精长老，“长老阁下，你的脑子已经被当做炼金材料，一起贡献给炼金事业了吗？你不会以为我会相信这门拙劣的谎言吧？！”

    妖精长老被讽刺的面红耳赤，小眼睛转来转去。

    “长老阁下，既然您找不到合理的借口，我是不是可以认为您这是在故意挑衅？好吧！如果是这样的话，您成功了！以后我会停止对妖精的魔药供给。”西弗勒斯阴下了脸，说着就要带着安宁离开。

    “哦！不不！朋友！小斯内普先生是我们的希望，你不能带走他！”精灵长老大叫着拦住西弗勒斯，更是直勾勾的盯着安宁，满眼的贪婪。

    “你的妖精血统觉醒了！我感觉得到！古妖精的血脉，我不会感觉错！你不能就这么走！”精灵长老尖叫着，死死盯着安宁。

    妖精长老那种黏腻的，贪婪的目光让安宁一抖，终于忍不住爆发了：“我血统觉醒了又怎么样？是古妖精血统又怎么样？你是我什么人？我凭什么要听你的留下来？”

    第一印象害死人，在妖精长老看来安宁就是一个腼腆羞涩的孩子，所以当安宁爆发的时候，妖精长老完全没反应过来，等他反应过来，安宁已经拽着西弗勒斯走出门外了！

    “哦不等等！小斯内普先生！我们……我们可以再商量！再商量！您要的弓我们不会收您一纳特……”

    安宁不想理，任谁被人当做材料看待都不会舒服的，死命的拽着西弗勒斯就要走。

    “小斯内普先生，求求你……”妖精长老真的急了，尖细的声音在走廊中回荡，“我们需要您帮我们做的事情不难！只要您到指定的位置放一滴血，就一滴血就行了！只要您答应，我们就送您一套射手装备，一套最适合您的，最好的射手装备！”

    安宁在听到妖精许下的好处后，不可否认的有些动摇了。西弗勒斯抽出自己的袍子，站在一旁，抱胸看着安宁，那意思再明显不过：一切由你自己做主。

    “我要问几个问题再决定。”安宁抿唇，看了一眼站在一边得西弗勒斯，莫名的就是有一种安全感。妖精长老大喜过望，“好好，咱们进办公室谈！”

    安宁点了点头，随着妖精长老再次走进办公室，而西弗勒斯跟在最后面，将门关上。

    “那里会有危险么？”

    “如果不是古妖精的血脉，会有危险，如果是的话就没问题！”

    “仅仅只需要一滴血？”

    “对，只需要将手指划破就可以了！”

    “射手套装都有什么？”

    “弓，箭筒，指环，我们可以免费给你打造1000支箭，用完了就要花钱购买。”

    安宁沉默了一下，挑眉看着妖精长老，“我要求再加两样东西，具有防护法阵的项链，还有一个匕首。削铁如泥的那一种！”

    “不行，我们已经损失很多了！我们要求你做的事情那么简单……”妖精长老一听连忙摇头，开玩笑，他怎么可能答应？他许下的奖励已经够丰厚的了！

    “可是那对你很重要，甚至对你们整个族群都很重要吧？相对你的整个族群，这些根本微不足道。”安宁笑眯眯的，他现在的表情和敲诈邓布利多时的一摸一样！

    “话虽这么说……”妖精长老不情不愿的看了一眼安宁，一脸肉疼，完全没了刚才的殷切，“好吧！为了妖精的发展，这些的确不算什么！”

    安宁看到妖精肉疼的摸样就感觉全身舒爽，最起码这证明了自己狠宰了一笔，“好，那就这么说定了！东西什么时候能做出来？”

    “一个月。”对于自己炼金的水准颇为自负的妖精长老微微抬起下巴。

    安宁笑眯眯的接话，“那好，我就在霍格沃茨等着了！我还是很相信妖精的信誉的！”

    安宁的话明显取悦了妖精长老，但是下一句就差点让妖精长老蹦高，“那么等我放寒假的时候再来帮你们解决你们部落的事情！”

    看着妖精不满，西弗勒斯终于扯起嘴角笑了，他看向长老的眼神尽是嘲讽，“是什么让你以为安宁会放弃自己的学业来帮助你们，嗯？”

    “不不，我没这个意思……”长老觉得与散发着冷气的西弗勒斯相处简直就是一场灾难！

    安宁愉悦的看着妖精长老在自家同类的威势之下，不得不同意自己的提议。

    那个矮小丑陋的长老愤恨的拿出契约，签上自己的名字的时候，安宁甚至怀疑这个妖精长老会不会被气炸了！

    不管怎么说，安宁的武器问题就算是解决了，西弗勒斯估算着分院仪式马上就要开始的时候，才带着安宁离开。

    这一年的分院仪式倒是非常的顺利，没有搞出任何乌龙。只是当安宁放松自己，躺在床上的时候，突然想起了那张报纸！

    郁闷的坐了起来，安宁拍了一下自己的额头，“该死的，竟然让他用这种方式把话题带走了！该死的，狡猾的，老混蛋！”

    作者有话要说：――――――NC小剧场――――――《马人X马人的问题》――――

    安宁回到霍格沃茨有一段时间非常困惑。因为这点儿困惑，安宁甚至没事儿就坐在魔药办公室发呆。最后西弗勒斯终于忍无可忍，将安某巨怪拎到自己面前。

    蛇王：该死的，你最近到底怎么了？

    安某巨怪（眼神开始游移）：没……没什么……

    蛇王咆哮状：实话！给我说实话！

    安某巨怪红着脸：我前两天上了神奇生物的课……那个……讲到了交配

    蛇王双手抱胸，居高临下的看着安某巨怪红着脸，低头对手指。

    安某巨怪：他说到了马的交配方式……

    蛇王挑眉：嗯？

    安某巨怪抬头用CJ的眼神看着蛇王，一脸纠结：可是当时费泽伦和贝恩两人交配的时候是和那些野马的姿势一样……这样的话……马人到底是什么？是人是兽？

    蛇王黑着脸，咬牙切齿：你看费泽伦和贝恩交配？嗯？

    安某巨怪CJ无比的看着蛇王：是他们说要给我普及知识的……

    蛇王冷笑，向禁林的方向看去：好，非常好……

    禁林中的费泽伦和贝恩齐齐打了一个冷战……

    ――――――――――

    呜呜……竟然赶上了，赶上了……总算是没破坏每日4000+的约定…… 

--------------------------------------------------------------------------------

 
68、蛇王VS笨狗

    安宁抑郁的在床上翻腾，一想到西弗勒斯有事情瞒着自己就全身不舒服。

    “艾伦？你也睡不着么？”从德拉科发闷的声音可以听得出，他现在的心情很不好。如果是平时的话，安宁一定会关心一下，可不巧的是今天安宁也十分不爽。

    “嗯，父亲有事瞒着我，我不高兴。”安宁哼哼着说。

    德拉科被安宁这种语气逗笑了，“得了，安宁，你知道西弗勒斯不可能将所有的事情告诉你，这有什么好气的？”

    “可那是很重要的事情……”安宁躺在床上，嘟着嘴，“还故意叉开话题……”

    德拉科幽幽的叹了一口气，“艾伦，你是一个斯莱特林，不是莽撞的格兰芬多。西弗勒斯这么做一定有他的道理，如果他不说，你就不应该去问。”

    “我知道，我知道！”安宁烦躁的翻了一个身，“可……我总觉得我应该知道得多一些……最起码，要比别人多上那么一些……”

    安宁自己都没有注意到当他说到“别人”这两个字充满了嫉妒，是的，就是嫉妒。

    看着以前总是嘻嘻哈哈的安宁现在明显是在吃醋，德拉科不禁生出了想要逗逗他的念头！当然，他已经猜到安宁嫉妒的这个“别人”是哪一位了。

    “放心，我父亲和我母亲的关系非常好，不会成为你和西弗勒斯只见的阻碍的！”德拉科愉悦的看着在床上滚来滚去的安宁，“而且西弗勒斯不符合马尔福的审美，你大可把心放在肚子里！”

    “喂！德拉科，你什么意思？我父亲挺性感的……”听别人说西弗勒斯不好，安宁扑腾一下坐了起来，恶狠狠的冲着德拉科的方向说。

    德拉科在黑暗中看着那个做起来的黑影，挑起嘴角，到没想到这么容易就让安宁扎毛了，“哦~！性感？啧啧，到底是哪里性感啊？我怎么没发觉？”

    “那是你没眼光！”安宁哼了一声，掰着手指数：“我父亲哪里不性感了？身高正好，宽肩狭腰，身材明明很性感啊！只不过被魔法袍包裹住了而已！他有一双锐利的眼睛，深邃得让人读不透他，像是黑曜石一般，不性感吗？大大的鼻子也很个性啊，薄薄的嘴唇，微抿的时候多有男人味。最最性感的就是他的嗓音了！像大提琴一样的嘶哑丝质嗓音……BALABALA……”

    德拉科轻抚额头，眼角抽搐的看着那个黑影，他真的没发现西弗勒斯有这么多吸引人的地方，难道真的是东方那句老话“情人眼里出西施”？丫的！这不是出西施，这是犯花痴吧？！

    看着安宁在那里喋喋不休，德拉科这个后悔啊，他错了！他不应该去逗这个犯花痴的艾伦，简直太恐怖了！

    “那个……艾伦？”德拉科不得已，干咳了一声准备打断安宁，却听安宁说：“别吵，还有呢！别看他总是凶巴巴的，可却是典型的嘴硬心软……BALABALA……”

    德拉科感觉自己像是中了闭耳塞听，耳边嗡嗡直响！天啊，梅林，上帝，耶和华，哦，不！不管是什么快点儿来一个解救他这个可怜的巫师幼崽吧！

    最后德拉科都不知道自己是怎么睡着的，只是他不知道，安宁见德拉科睡着后，皱了皱鼻子，“哼，敢说我家同类坏话，看我不烦死你！”

    对于明显幼龄化的安某巨怪我们可以不去管他了，此刻西弗勒斯正在校长办公室，而同在校长办公室的还有一个人――西里斯・布莱克

    西弗勒斯站在一旁，面无表情的看着办公室中的另两个人。只是当目光落在某黑狗身上的时候，立刻就变成了刀子，像是恨不得将这个人大卸八块一样！

    西里斯看见西弗勒斯，冲着他呲牙，“鼻涕精，没想到你这种肮脏邪恶的斯莱特林也能来霍格沃茨任教！”

    “肮脏邪恶的斯莱特林？”西弗勒斯说着扯出一个冷笑，抱胸看着西里斯的眼里充满了不屑，“你是这么看待我们的？我还真是为你姐姐和姐夫感到悲哀，又费人力又费物力的将你弄出来，最后还要被你辱骂……”

    西里斯被西弗勒斯说得满脸涨红，“不，我没有辱骂他们！”

    “那我刚刚听到的是什么？啧，真不愧是格兰芬多的是非观……哦，我差点忘记了，你的是非观本来就有问题，一边标榜着正义，一边却出卖着朋友，啧啧，我现在想知道到底是你这个格兰分多更肮脏邪恶一些呢，还是我这个斯莱特林更邪恶一些？”

    西里斯的脸色由紫红变得铁青，睚眦欲裂的瞪着西弗勒斯，伸手抓住西弗勒斯的衣领，用魔杖抵着西弗勒斯的脖子，“我没有！我没出卖他们！你这个肮脏的鼻涕精，你这是污蔑！”

    西弗勒斯冷笑一声，瞥了一眼抵在自己脖子上的魔杖，不为所动。

    “西里斯，好了，我们知道你是被陷害的……快把魔杖放下”，邓布利多走到西里斯面前伸手按下他的魔杖，并严厉的呵斥西弗勒斯，就像是他们学生时代一样，“西弗勒斯，你刚刚的话太伤人了，以后要注意。”

    “我只是实话实说而已！现在竟然让这个家伙来担任黑魔法防御课教授？啧，但愿这个白痴别误人子弟！”西弗勒斯冷笑着瞥了一眼西里斯，转身就要离开。

    “西弗勒斯，我知道你们不合，但我希望你们能好好相处……”邓布利多看着西弗勒斯打开门，慢慢的开口。

    西弗勒斯哼了一声，摔上门离开。

    西弗勒斯离开校长办公室后，气势汹汹的回到了地窖。在关上门的那一刻，他松了一口气。闭上眼回想着自己刚刚的言行，认为没有任何破绽才走进卧室。

    没错，刚刚西弗勒斯就是在演戏。他要做的就是尽量不引起邓布利多的怀疑，告诉邓布利多西里斯的保释和他没有任何关系。因为他害怕如果一旦让邓布利多看出了不对劲，就会猜测出哈利体内的灵魂出了问题。猜出这些都不要紧，西弗勒斯最怕的就是这个一切以魔法界利益为重的校长会和那个伪救世主联合！想想也知道小哈利和师祖哪一个对魔法界的帮助更大一些，这样哈利・波特就真的没救了！

    至于西里斯……那条笨狗之所以自愿出来是因为卢修斯去探望的时候，“无意中”告诉他：德拉科发现罗恩的老鼠整整活了12年，并且那只老鼠还少了一根脚趾。西里斯这才急着跳出来，并且欣然接受了卢修斯给他安排的霍格沃茨黑魔法防御教授一职。

    想到这里，西弗勒斯嘴角露出冷笑：这种白痴，天生就是被利用的货！ 

--------------------------------------------------------------------------------


69、鹰头马身有翼兽

    安宁的生活和上学年期末差不多，每天除了魔药学、草药学之外，安宁在这学期学期选了保护神奇生物这门课程，也就是说，整个学期，他只有这三门课程，其中魔药学还有西弗勒斯给他开小灶，单独上。不过还好，至少他还有这么两门课程可以和其他同学接触，要不然他可真的要与世隔绝了！

    这里不得不说的是，也许因为众多的蝴蝶一起扇动翅膀的原因，不但西里斯被释放了，海格也提前成为了神奇生物学的教授。可事实上，安宁对于海格的水准深表怀疑。并不是能饲养魔法生物，能很好的打理它们，就可以教授学生的！最主要的是，海格只是对魔法生物感兴趣，他甚至连字都写不全，这样的教授能教给学生什么呢？

    相对安宁的忧虑，德拉科显然要兴奋得多。也许是因为德拉科和格兰芬多的关系不错，所以也沾染了一些格兰芬多的习气，而且德拉科似乎对海格的印象也不坏。这让安宁疑惑了好长时间。众所周知的，马尔福最讨厌的就是混血和麻瓜种，在它们看来纯血是最高贵的，不容任何有杂质的东西玷污。而德拉科所表现出来的完全违背了马尔福的宗旨。

    当安宁问起时，德拉科微微扬起下巴，不屑的嗤笑，“马尔福当然要最好的，不可否认，纯血中也有败类，而混血和麻瓜种里也有出类拔萃的！你以为马尔福是那些冥顽不灵的老顽固？”

    这些话推翻了安宁的认知，他明白这里已经不是他看过的罗琳大婶的《哈利・波特》了，而马尔福有了更加广阔的发展潜质。

    看着德拉科因为这节课这么兴奋，安宁有些无奈的制止，“好了！德拉科，一会儿去了就知道今天海格会给我们介绍什么魔法生物了！快点拿上书，我们要迟到了！”

    安宁不得不一手拿着那本被捆得紧紧的《妖怪与妖怪们的书》一手拉着德拉科离开寝室。

    正如安宁料想的那样，一去上课就闹了乱子！

    海格将学生们带到了一个类似于围场的地方，然后眨巴了一下小眼睛，看着在场的所有学生。神奇生物是四个学院一起上的，所以看起来颇为有人气。

    “好啦！我想人应该已经到齐了，现在我们来打开书！”海格说着，等待着学生们打开书，只是下面的学生一动不动，盯着海格看。

    哈利挑高眉头，冲海格说，“海格，我们要怎么打开这本书？”

    安宁站在一旁看好戏，不过哈利不知道怎么用温和的方式打开这些书也算是正常的，毕竟一千年前的课程即使和现在一样，所用的教科书也肯定不一样了！不过那只限于“温柔的方式”并不代表哈利不能用暴力使得这本书屈服。那么哈利这个时候问出这样的疑问，显然是对海格选用这样的教科书而不满。

    “呃……没有人知道怎么打开这本书吗？哦……好吧，只要在书脊上捋一下，他们就听话了！”说着海格就拿过离他最近的一个学生的书，将绑在上面的绳子拿掉，在书脊上捋了一下，然后那本书果然就安分了！

    小动物们看见那本书没有再露出牙齿凶恶的四处乱咬，一双双眼睛开始发亮，一个个跃跃欲试，而小狮子们明显是行动派，立刻赋予行动。安宁微不可查皱了一下眉头，硬是按着德拉科，不让他去解开绳子。

    接下来就是一片鸡飞狗跳，小狮子们还没等捋书脊呢，那些书就到处乱咬人，而这场混乱在一个小狮子被咬伤时停止，是赫敏，用了一个统统石化。

    哈利铁青着脸，看着那本还咬在某只小狮子胳膊上，却已经被石化了的书，拿出魔杖就丢过去一个魔咒，将那只小狮子的胳膊从那本书的嘴里挽救了出来，德拉科的脸吓得煞白。

    “神奇生物很有趣是吧？”安宁恶劣的笑了笑，看着脸色苍白的德拉科问。

    德拉科恶狠狠的瞪了一眼安宁，“就知道看笑话，你早知道会发生这样的事情对不对？！”

    安宁无所谓的耸耸肩，拿起自己的书，先在书脊上捋了一下，然后才解开绳子，那本书轻而易举的被翻开，“只是顺序的问题而已，要知道我们可没有海格那么大的力气，捏住它们的嘴。”

    德拉科恍然大悟，照着安宁的做法将书翻开。

    被咬伤的小狮子被送去了医疗翼，一切又恢复了正常。

    “海格不适合当教授。”安宁低着头，突然说了这么一句，而哈利知道那句话是对他说的。

    哈利面色阴沉的看着海格，抿嘴说：“我会和他谈谈，既然已经开课了，不能现在辞退，没有人来代课。”

    安宁无所谓的耸耸肩，抬眼看向海格。

    海格这时已经走进篱笆内，牵出来了十几头鹰头马身有翼兽。

    如书上所说，那东西看起来威风凛凛，一个个高傲的扬起鹰头，时不时扑腾两下长在马体上的翅膀，不时再啼叫两声。

    “鹰头马身有翼兽！他们看起来漂亮极了是吗？”海格冲着小动物们大喊，“但是他们非常骄傲，你们永远不要试图去得罪一头鹰头马身有翼兽，那个后果你们永远都不会想要知道，现在，你们有谁要试试和它们交朋友吗？”

    德拉科虽然很想过去试一试，但是他更明白这种生物很危险。他是一个斯莱特林，一个聪明的斯莱特林不会将自己放在险境当中的！

    安宁眯着眼睛打量着那一群鹰头马身有翼兽，这东西除了代步，真的没有其他的用了！不过代步貌似也不错，比扫帚强多了！

    “海格，我来试试吧！”安宁笑眯眯的看着海格，如果换成邓布利多站在这里，他一定会毫不犹豫的拒绝。

    海格也被安宁这样的眼神看得不舒服，不自在的扭了一□子，“好吧，首先，站在它面前鞠躬，等着他还礼。”

    安宁很自然的走了过去，微微鞠了一躬，不是那么恭敬，海格不满的想要开口，却没想到这个时候那头鹰头马身有翼兽竟然非常恭敬的还礼。海格瞪大了眼睛看着这头翼兽，有看了看安宁，嘴巴张成了O形。

    “我可以骑上它么？”安宁笑眯眯的问，得到了海格的肯定答复后，安宁走了过去。伸手在翼兽的脖子轻抚，而翼兽似乎也很喜欢安宁的抚摸。

    “它叫什么名字？”

    “巴克比克！”海格有些愣神，同时心里直犯酸――他对巴克比克那么好，巴克比克却从来没有这么亲近过他，反倒是对一个陌生人这么亲近。

    作者有话要说：“巴克比克，带我飞一圈怎么样？”安宁靠近巴克比克，问，巴克比克像是能听懂一般，竟然伏下了身子，让安宁上去。安宁寻了一个舒服的姿势趴在巴克比克的身上，搂紧他的脖子。事实上，巴克比克飞的很平稳，没有让安宁感觉到任何不舒服，这让安宁更加坚定了要找一头翼兽作为代步工具的想法。

    德拉科没想到翼兽竟然这么温顺，他实在是太喜欢这个威风凛凛的生物了！所以等安宁一着地就一个箭步蹿了出去。像安宁那样微微行了一个礼就要走上前去，却不想刚走了几步，巴克比克就抬起前爪一挥，将德拉科掀翻在地。顿时，德拉科的长袍被血浸透，周围的小动物们开始惊恐的尖叫，而安宁的脸色变得铁青。

    ――――――――――――――――――――――――

    实在是想不出小剧场了，用字数补偿吧……爬走 

--------------------------------------------------------------------------------


70、不好意思，你惹到我了（一）

    相对安宁的脸色铁青，哈利的脸简直可以和锅底相媲美了。哈利跑到德拉科身边，一把将他抱了起来，“我送他去医疗翼！”

    安宁看着哈利离开，又转身看了一眼海格。他实在无法理解邓布利多为什么会聘请海格做教授，这才是第一天就出了事，以后不知道还会出什么乱子。

    “我也去看看吧……还有，海格，”安宁抬头看到这个大个子满脸惊慌，“虽然这么说有些冒昧……但是我还是想说我建议你辞职。”说完，安宁快步离开。

    到了医疗翼，庞弗雷夫人为德拉科做了检查，然后用了几个恢复咒，又给他灌下了几瓶药水，将所有人都赶出了病房。

    刚出病房，就看到刚赶来的邓布利多，这下子邓布利多便成了庞弗雷夫人的咆哮接收装备，“邓布利多！你聘请谁做教授我插不了手，但是你最起码要保证孩子们的安全！你怎么敢，怎么敢在没有保障学生安全的情况下，让孩子们接触那么危险的生物？！你的脑子真的像西弗勒斯说的那样――被甜食腌得连渣滓都没剩下吗？！”

    邓布利多皱着那张老脸皮，讪讪的笑着，“波比，冷静一下，我想海格是有所准备才让孩子们去了解鹰头马身有翼兽的……”

    听邓布利多这么说，站在一边的哈利眯眼看了一眼邓布利多，低头露出一个冷笑。是个人都能听出邓布利多这是想将所有的责任都推给德拉科，哈利虽然想要借用马尔福的势力，但是对德拉科的感情却是真的！自己喜欢的人在自己眼皮子底下受了伤，现在始作俑者竟然还想推脱责任，这对这位伪救世主来说简直是奇耻大辱！

    站在不远的安宁自然看到了哈利的脸色，摸着下巴看了看邓布利多，又看了一眼哈利，嘴角挑起恶劣的笑容。

    见大家都忙着，安宁偷偷溜进病房，因为他看到德拉科醒了。

    “嘿，德拉科，没事儿吧？”看着脸色苍白的德拉科，安宁有些担心的问道。

    德拉科皱了一下眉头，虽然伤口已经愈合了，但是他还是感觉到疼痛，“事实上，不太好，我还以为自己要死了呢！”

    “那样的话，估计霍格沃茨会倒闭的。”安宁眯着眼睛笑，“要怎么处理？”

    “当然写信告诉父亲，事实上，我估计自己不坦白的话父亲会直接过来……”德拉科懊恼的耷拉着脑袋，“你不是经常把那句‘坦白从宽’挂在嘴边么……我坦白从宽……哦，天啊，爸爸不会让我抄写马尔福家训1000遍的是吧？”

    “事实上，你还应该担心……那之后我们的蛇王陛下会不会再让你抄上1000遍斯莱特林守则然后再加一个学期的禁闭！”安宁毫不留情的打击，德拉科的脸色变得更加苍白了。

    安宁一脸幸灾乐祸的看着德拉科，学着德拉科那种慢吞吞的语气，“事实上，我真的非常费解，德拉科，是什么让你失去理智，就那么冲上来的？你总挂在嘴边的斯莱特林精神呢？哦，每天说着自己是一个斯莱特林，却总是做着格兰芬多才会做的事情……如果这是哈利・波特总是和你在一起的目的，那么，很好，他成功了！我们要不要来鼓掌庆贺一下？”

    “好了！艾伦，我知道我错了！”

    看着德拉科将脸埋在枕头里，一副不想见人的样子，安宁笑得更加得意了：终于让他找到机会说教这个臭屁的小包子了！哼，谁让他总是对自己说教来着！

    “艾伦・斯内普，是谁让你进来的？快给我出去，现在小马尔福先生需要休息！”正当安宁得意的时候，身后庞弗雷夫人夹杂着怒气的声音让安宁缩了缩脖子。

    安宁堆着笑脸，快速离开，庞弗雷夫人的怒火还是不要触发得好，不然后果很严重啊，特别对他这种医疗翼常客来说……

    就这样，德拉科的事情由卢修斯接手，日子刚刚安稳了下来，安宁也慢慢适应了新学年。

    第一周的第一节草药课是在周三下午，安宁这一次独自去的实验棚，因为上午制作的药水步骤有些繁琐，他没有回寝室。

    草药课是斯莱特林和格兰芬多一起上，刚一进实验棚，安宁就听小狮子们叽叽喳喳讨论上午的黑魔法防御课。

    安宁很自然的走到德拉科身边，“上午发生了什么事情吗？”

    话刚出口，安宁就感觉德拉科的脸色变得不太好，但他还是慢吞吞的开了口，“我都不知道该怎么‘感谢’自己的这个舅舅了呢……”

    安宁愣了一下，这才想起德拉科的舅舅是那条大黑狗。不过，黑魔法防御课和黑狗有什么关系吗？

    “啧，看样子你还不知道，他是黑魔法防御课教授，来的时候开学宴已经结束了，所以邓布利多没说。”德拉科撇了撇嘴，又将黑魔法防御课的事情说了一下。

    安宁没想到这次黑魔法防御课的教授不是洛哈特那只花孔雀，而是西里斯・布莱克。更没想到的是博格特竟然在今年就出场了！所以由这个大黑狗导演的，侮辱斯莱特林院长的闹剧就这么传开了！

    “呵……真是……好极了……”安宁低头，轻笑，但德拉科知道，安宁这是被气得狠了。

    “那个……你不会把他弄死对吧？”德拉科小心翼翼的问，却突然想起安宁这种性格是绝对不会弄出人命的，不由讪讪的笑了一下。

    安宁沉默了一下，恶劣的笑，“把他弄死太便宜他了！我保证，有的时候死亡是一种解脱！”

    德拉科抿嘴不语，那双蓝灰色的眼睛像是看透了安宁的伪装，“如果你总是这样……早晚有一天会害了你自己。”

    安宁偏了偏头，他自然知道，在这里，在魔法界里，心软这种词语不应该存在。“德拉科，下课后，我要去拜访一下你的舅舅，要一起来么？”

    德拉科知道安宁不想在这个话题上进行下去，便顺着他的意思，“当然，很愿意为你引见我那位自负的，不知所谓的舅舅！”

    作者有话要说：――――――NC小剧场――――《所谓性感？》――――――

    恐怕安宁都没有想到，那晚为了恶心德拉科说的话，竟然被德拉科用声音记录球录了下来，并且偷偷的寄给了西弗勒斯。

    好吧，不得不说……其实所有的斯莱特林都是小心眼。安宁整了德拉科一次，德拉科就立刻整回来，只不过安宁并不知道罢了！

    西弗勒斯听着记录球中传出的声音，突然有种哭笑不得的感觉。他自己都没觉得自己有这么多有点啊！不过……

    安宁这一天总觉得有些不对劲，感觉像是要出什么事儿似的，可是仔细想了想，又觉得没有任何地方不对劲，不由郁闷的直想挠墙。

    完成实验后，安宁去魔药办公室，却看到西弗勒斯穿着一身礼服站在那里，头发被束在脑后，微抿着唇，低头看着头里的书

    这样的西弗勒斯安宁从来没有见过，不由有些呆愣。

    西弗勒斯发现安宁进来看着他发呆，嘴角挑起一个不易察觉的弧度，慢慢走近。

    “你在想什么？”

    安宁是被那个低沉沙哑的声音叫回神来，却发现那张脸就在自己面前不足一厘米的地方。

    “你在想什么，嗯？”低沉沙哑的声音，还该死的性感！

    “没……没什么……”安宁只觉得自己喉咙发干，然后鼻子一热，就感觉什么东西淌了出来。

    安某巨怪呆呆的看着某蛇王那张似笑非笑的脸，再一伸手在自己鼻子上一抹，手上沾上了鲜艳的红色，顿时恨不得找个地缝钻进去！他怎么就这么禁不住诱惑啊……

    ――――――――

    呃……貌似可以准时更了？好吧，好像是酱紫的……但是为神马留言少了？这是为神马？TAT

    话说，不会有人不知道博格特那次事件吧？故事发生在阿兹卡班囚徒那一本，卢平教黑魔法防御课，纳威看到博格特时，出现的是教授大人，然后再卢平的暗示下，让纳威把教授变成了穿着老奶奶装的教授，以教育之名，行侮辱之事，实在可恶…… 

--------------------------------------------------------------------------------


71、不好意思，你惹到我了（二）

    草药课过后，安宁如课前所说的那样，没有急着回地窖，反而跟着德拉科去了三楼黑魔法防御办公室。

    德拉科敲开门，看着开门的西里斯，便挑眉扯出一个马尔福式的假笑，“布莱克教授，我对黑魔法防御有一些疑问，不知道您能不能替我解答？”

    西里斯当然能感觉出德拉科来者不善，如果是其他的斯莱特林学生，他还没有这么多顾忌，偏偏眼前这个是他的侄子！如果他们的关系还是十年前那样的话，西里斯也不用这么发愁，可偏偏他是靠着卢修斯的人脉和财力才从阿兹卡班出来的！这样西里斯就更没有理由拒绝德拉科。

    德拉科见西里斯没反对，就带着安宁一起走进了黑魔法防御教室。

    安宁轻车熟路的坐在了办公室的沙发上，还是上次坐的位置，如果再来上一盘布丁，就和上次一摸一样了！

    “德拉科，你不介绍一下你的朋友吗？”事实上，西里斯已经猜出了安宁的身份。他在霍格沃茨的这两天对霍格沃茨的学生已经有了一个初步的了解，自然知道与德拉科要好那几个人――皮肤有些黑的扎比尼；一个骄傲的小姑娘帕金森；还有一个东方的孩子，同时也是西弗勒斯的养子，艾伦・斯内普。

    “布莱克先生！”在德拉科回答之前，安宁却抢先说道，“我想，还是由我自己做一个自我介绍吧！我是艾伦・斯内普，来这里得目的就是为了今天上午的黑魔法防御课。”

    西里斯到没想到安宁会这么直接，一点都不像是一个斯莱特林的作风，不由有些发愣。

    安宁不管西里斯在想什么，笑着说：“布莱克先生，您能解释一下今天上午，在黑魔法防御课上发生的事情么？”

    西里斯啧了一声，瞥了一眼安宁，显然是因为西弗勒斯连带着也不太待见安宁，“这是我和鼻涕精之间的事情，怎么，鼻涕精自己不敢过来，让他的儿子过来替他打抱不平吗？果然还是和以前一样，无能，肮脏。”

    安宁似乎对西里斯的出言侮辱并不在意，只是慢吞吞的说：“布莱克教授，您现在可是一名教授。您难道不觉得您的所作所为不符合一名教授的准则吗？哦，我忘记了……”安宁顿了一下，似笑非笑的看着西里斯，“在你看的眼里行为准则简直就和垃圾一样，规矩更是用来破坏的，不然怎么配得上‘劫盗者’这样的称号呢，是吧？”

    “不，只是对你们这些……”

    “我们这些什么？肮脏的，卑鄙的，邪恶的斯莱特林？”安宁听西里斯开口，突然将他打断，“啧啧！布莱克教授，和一个出卖了自己朋友的人相比，到底谁更肮脏，卑鄙，邪恶一些？”

    “我没出卖他们！”西里斯满脸通红，再次因为这个问题变得睚眦欲裂，“不是我，我是被陷害的，是那个无耻的虫尾巴出卖了我们！”

    “哈！没听过在好笑的笑话了，既然你没出卖他们，你自己为什么要承认？为什么要在阿兹卡班呆十几年？”安宁抬头看着西里斯，站了起来，一步步逼近他，满眼的不屑，“怎么，阿兹卡班不好受吧？马尔福先生去探望你的时候是不是终于找到了希望？真没想到马尔福先生把你捞出来，你非但没对他心存感激，反而恶意中伤他所重视的学院。我真为马尔福先生感到悲哀！”

    西里斯青筋跳动，他怀疑他面前的人时鼻涕精喝了复方药剂便的！因为安宁说话的语气，语调，还有措辞都和西弗勒斯出奇的相似！

    “该死的，鼻涕精！别以为你喝了复方药剂我就认不出你！”西里斯狂躁的抽出魔杖指着安宁怒吼，“四分五裂！”

    安宁这一阵的训练总算是见到了成果，一个侧身就躲过了西里斯的攻击。

    德拉科没想到西里斯会拔出魔杖对着安宁，不由瞪大了眼睛看着西里斯，大叫，“西里斯，你疯了！竟然用魔杖指着一个学生！”

    “不，他不是学生！这个卑鄙的鼻涕精蒙蔽了你的眼睛！我证明给你看！”西里斯大叫着用魔杖指着安宁，“速速禁锢，障碍重重，统统……”

    就在西里斯发统统石化最后一个音的时候，安宁露出了诡异的笑容。只见他拿出一瓶魔药狠狠的摔在了地上，然后瓶中紫色的液体瞬间变成了紫色的气体。奇怪的是这种气体像是认得敌人一样，全都扑向了西里斯。

    西里斯只是闻到一种甘甜的味道，似乎还带着淡淡的果香味，等他回过神来，那些气体已经消散了。

    “那是什么？！”西里斯瞪着安宁咬牙切齿问

    安宁无视西里斯的问题，恶劣的笑着，“布莱克教授，介于你对一个无法施放咒语的学生恶意攻击，我想我们有必要去找邓布利多校长谈谈！”安宁说着顿了一下，转头对德拉科说，“哦，德拉科，我想你愿意为我作证？”

    德拉科挑起眉梢，打量了一下安宁，确认他没事后，才扯出一个假笑，“当然，我的荣幸！”

    这个时候，西里斯再傻也明白自己恐怕是误会了，眼前这个小鬼恐怕真的是艾伦・斯内普。只是西里斯现在才意识到已经晚了，安宁打定了主意，要拉着这位黑魔法防御课教授去找邓布利多好好聊聊！

    校长办公室里，邓布利多皱着那张橘皮脸看着站在他面前的三人。没过一会儿，壁炉中绿火闪过，西弗勒斯里面走出来，“该死的，邓布利多，你要是不给我一个……”

    “好了好了，西弗勒斯……”邓布利多出言打断西弗勒斯的抱怨，他现在到希望西弗勒斯把他当魔药煮了！这样他就不用面对眼前这堆麻烦事儿了！

    安宁见自家同类来了，笑得更加肆意了，“呐，布莱克教授，我的监护人已经到了！请您解释刚刚为什么攻击我！”

    西弗勒斯原本就因为被打断实验心情不好，现在又听有人攻击安宁，顿时面色更加阴沉。

    作者有话要说：好吧，某M偷个懒，下一章解决魔药功效问题……o(s□t)o

    爬走…… 

--------------------------------------------------------------------------------
72、药水功效

    安宁笑眯眯的看着西里斯，而此时的西里斯恶狠狠的瞪着西弗勒斯。仔细看的话甚至能看得出他紧绷的身提，还有缩在袖子里的右手，这些分明就是准备战斗的姿势！

    就在所有人以为西里斯会在下一刻拔出魔杖的时候，西里斯竟突然大笑着大步流星的走到西弗勒斯面前，给了西弗勒斯一个格兰芬多式的拥抱，“嘿！西弗勒斯，别生气，是我错了，我不应该将魔杖指着你儿子，要知道我也挺喜欢那小子的。”

    邓布利多之前还在想：如果两个人打起来，他就立刻上前去拉架。出乎意料的结果让邓布利多的眼镜滑了下来，冰蓝色的眼睛更是瞪得老大，放在胡子上的手被吓得一个哆嗦，愣是揪下来了一把胡子，疼得他倒吸了一口冷气。

    德拉科的表情也绝对称不上好，原本上次被安宁教训得多少恢复了一些铂金贵族的样子，现在却完全顾不上形象，瞪着蓝灰色的眼睛，嘴巴更是张得老大，一手指着西里斯，，完全不知道该如何言语。

    西弗勒斯的脸色完全可以和锅底相媲美，脸部更是扭曲得活像是吃了鼻涕虫一样。

    所有人当中，唯独安宁的表现算是平静的，如果能忽略他抽动的嘴角的话。

    “该死的！蠢狗，你的脑子被巨怪踢了吗？给我放手！”西弗勒斯一抬腿，踢了西里斯一脚，将其从自己身上踹开。

    “哦，西弗勒斯，你怎么能这么对我！”西里斯一副被抛弃的小媳妇样，爬起来再接再砺。不过这次西弗勒斯反应快多了，一个闪身躲了过去，甩手一个晕晕倒地将西里斯打晕。

    一个难缠的笨狗被撂倒后，西弗勒斯阴沉的看着安宁，用脚趾想也知道，这条笨狗出问题，一定是这个小巨怪在搞鬼！该死的！别告诉他是改良版的迷情剂！

    于是，西弗勒斯毫不犹豫的拎起安某巨怪，抓起一把飞路粉，直奔魔药办公室。

    “解释！”一回到魔药办公室，西弗勒斯就把安宁扔到沙发上，震耳欲聋的吼叫让安宁缩了缩。

    安宁现在恨不得自己拿一块板砖把自己拍死！梅林的□情趣用具！他根本没想到那瓶药剂会带来这么……惊吓的效果！这简直比蛇王的毒液还恐怖！

    “只是……嗯，一瓶药剂而……已……”安宁干笑着，可怜巴巴的看着西弗勒斯，只是为了表达自己的无辜！

    西弗勒斯深吸了一口气，平复了一下心中的怒气，才想起刚刚在那只笨狗身上闻到了一种甜腻的味道，还好，不是迷情剂。

    “反意识药水？”

    “哦，同类！你是天底下最聪明的，最伟大的魔药大师！就是那玩意儿！”安宁蹦了起来，张开双臂，用夸张的咏叹调说。

    西弗勒斯抽了一下眼角，声音似乎是从牙缝里挤出来的，“该死的，艾伦・斯内普！那东西是你刚刚研制出来的，完全没有实验过，你怎么敢把他用在那个笨狗身上？！”

    安宁瘪瘪嘴，“所以要找一个实验品啊！只是刚巧布莱克教授找上门来而已……同类，作为斯莱特林，从来不会拒绝送上门来的好处对吧？”

    西弗勒斯活像是吃了十几只鼻涕虫一样，恶狠狠的瞪了一眼安宁，“那只笨狗之前攻击你了？”

    “是的，如果他不用魔咒的话，我还想不起用这瓶药剂呢……”安宁有些烦恼的挠了挠脑袋。

    那药剂对魔法波动非常敏感，所以在西里斯发动魔咒的时候安宁才打破药剂瓶，这也是那气体只攻击西里斯一个人的原因。

    “但是显然，效果不是我想象得那么好，我以为……如果他想对我施恶咒，就会把恶咒施展到自己身上……我理解有误……”

    事实上，如果是一般情况下，出现这样的评估错误，安宁也不会这么烦恼。但是现在的问题是：被下药的人时西里斯，西里斯总是针对西弗勒斯！哦，梅林的袜子！那只蠢狗不会再做出什么事情来吧？！安宁想到这里，继西弗勒斯之后，脸色也变得难看了起来。

    “3英尺的报告，关于你的反意识药剂！以及……找出它的解药！下周交给我”西弗勒斯哼了一声，“现在，给我滚到实验室去，今天要制作的是中级美容药剂，10瓶！”

    一听到美容药剂，安宁自然而然的想到了某只白孔雀。原本就害怕那个该死的笨狗再做出什么出格的事情的安某巨怪脸色变得更加难看，“不要，我才不给那只孔雀做美容药剂！你要去讨好美人，干嘛拉我做苦力！”

    安宁也觉得自己发脾气毫无道理，可就是控制不住，于是破罐子破摔的就要往门外冲。

    “你刚刚说什么？讨好美人，嗯？”西弗勒斯一把拉住安宁，让他面向自己，另一手直接环上他的腰，逼迫着他贴近自己。

    安宁觉得这种姿势很奇怪，有些不自在的挣扎了一下，却毫不示弱的瞪着西弗勒斯，“本来就是！你敢说你和大马尔福没有任何关系？！”

    安宁话刚出口，就感觉到西弗勒斯的脸像是皴裂了一般，过了好一阵才缓过劲儿来！然后安宁隐隐能听到磨牙声，这让他有些害怕的缩了一下！

    不过……他为毛要害怕啊？他说的本来就是事实！安某巨怪想到这里，又理直气壮的瞪了回去！

    “艾伦・斯内普！是什么让你觉得‘我’和‘马尔福’有‘关系’，嗯？”西弗勒斯说话时的表情已经不能用咬牙切齿来形容了，那样子分明是想将某巨怪一口咬死！

    “难道不是吗？！我明明都有听到你们……你们……”安宁犹豫着要不要说出来。

    西弗勒斯眯起眼睛，“我们什么？你听到了什么？”

    “你们在魔药办公室，对就是在这里，做了！我听到的！”

    冲动是魔鬼，安宁明白了，这句话是非常有道理的！他怎么会被这只老蝙蝠一激就说出来了呢？！天啊！这只老蝙蝠知道他偷听他们XXOO会不会直接杀人灭口？安宁小心翼翼的盯着西弗勒斯，随时准备利用“木遁”技能逃亡！

    作者有话要说：猜猜下一章素神马？=皿=

    今天家里停电，才来电……TAT

    某M肿么这么悲催……想攒个稿，刚攒了一章就停电……哭……某M要安慰……

    今天还会有一章的！绝对！ 

--------------------------------------------------------------------------------
73、为神马会这样……

    安宁非常非常想减少自己的存在感，奈何现在就在某蛇王的怀里，他发现自己就是一个杯具！

    “啧！看样子我这个做父亲的真是不合格啊！不然身为我儿子的你，怎么会对我有这样的误会呢？让我想想，让我想想怎么解除我们之间的误会……”西弗勒斯缓缓开口，盯着安宁的眼神开始变得不对劲了！

    安宁觉得自己像是被蛇盯住的青蛙一样，这种感觉让他汗毛倒立，不由开始挣扎了起来。可西弗勒斯完全不给他脱离掌控的机会，一手钳住安宁的下巴，低头就咬了上去！

    安宁疼得皱起了眉头，挣扎得更加厉害了，但是西弗勒斯又将手按在了他的后脑上，让他根本脱离不开。

    安宁知道自己挣脱无望，只能瞪大眼睛挑衅，直接用眼神控诉：技术真烂！

    没有一个男人喜欢被说技术烂的，即使是吻技！

    西弗勒斯眯起眼，伸出舌头顶开安宁的牙关，扫荡里面的每一个地方。

    安宁上辈子是个宅男，别说接吻，就连对象都没处过一个！刚刚指责西弗勒斯吻技烂，不是因为他本人的技术好，只因为他是真的被西弗勒斯弄疼了！他可是明明听别人说接吻很舒服的……

    于是安宁又开始纠结了，现在的确不疼了，貌似还挺舒服，可是他喘不过气来了！安宁只觉得自己被憋得两眼发黑，马上就要晕过去了，这时西弗勒斯才将他放开。可当他刚喘过气来，想要质问西弗勒斯的时候，又被堵住了嘴！

    这样反反复复，安宁都不知道过了多久，反正他已经将胳膊环在西弗勒斯身上，全身瘫软在那个冷硬的怀抱里。

    “时间过得真快……”安宁听到西弗勒斯沙哑的嗓音在他耳边响起，还没来得及想什么就觉得自己腾空而起。

    西弗勒斯将安宁抱起，大步走向卧室，一脚将门踢开，走进去将安宁扔在了黑色的大床上！

    安宁被摔得头晕眼花，在床上扑腾着坐了起来，完全没搞清楚现在到底是什么状况！

    “同类，你……”安宁摇了一下脑袋，看着站在床前已经脱掉了巫师袍的西弗勒斯，不由止住了话头，因为他想……他知道下面要发生什么了！

    “那……那个……同类，你，别……别冲动啊！”安宁往床里缩了缩，恨不得把自己缩成一团。再看西弗勒斯已经脱光了上衣，露出了精干的上身，安宁不由哭丧着脸说，“冲动是魔鬼！你这么做会后悔的……”

    西弗勒斯看着把自己当成球缩在床里的某巨怪，眯起眼睛，嘴角扯出一个假笑，“斯莱特林从来不会后悔！我现在只是在尽一个父亲的职责！”

    梅林的胡子！狗屁父亲，狗屁职责！安宁算是想明白了，父亲会吻自己儿子吗？如果只是潜吻还好，那是深吻啊深吻！你丫要是想尽职责你脱衣服干啥？还有……你那是神马眼神？！安宁忍无可忍的开始在心里吐糟了，当然，这些西弗勒斯是不会知道的。

    西弗勒斯爬上床一把将安宁捞了过来，“让我这个做养父的好好教导你，关于这方面的知识……”

    说着，西弗勒斯一把抓住安宁胯间的脆弱，惹得安宁满脸涨红的轻哼出声。那东西在别人手里，安宁可不敢挣扎，万一这只老蝙蝠稍稍那么用力一点儿，他以后的幸福可就玩完了！

    西弗勒斯看着安宁一脸的隐忍，那副咬着红肿的唇、皱着眉头的样子真是叫人爱极。梅林知道，他现在恨不得立刻将这个小东西扑倒，只是他深知现在还不是时候！

    安宁说不出自己现在的感觉，反正很不爽！做宅男的时候也会用到五指姑娘，自然还是知道其中的一些滋味的，而现在被人隔着裤子摸……那种感觉，估计比带着套子做还难受！

    安宁咬着唇，眼中带着水光瞪着西弗勒斯，“放……放手……”

    安宁不瞪还好，这一瞪，反而像是在勾引西弗勒斯一般，西弗勒斯栖身上前，轻吻住安宁的唇，让他发表不了任何反对的言论。

    安宁被吻得头晕眼花，只感觉□一凉，然后胯间的东西被温热的大手握着，激得他轻哼了一声，在那只大手的挑动下，安宁很快就泄了。

    “呵……真快！”西弗勒斯故意在安宁耳边说，安宁从一脸茫然变成满脸涨红，也不知道是被气的，还是被羞的！

    “你……你这个……唔！”还没等安宁说出什么骂人的话，西弗勒斯恶劣的抬起安宁的腿，将占满□的手指伸入那个粉嫩的□里。

    “你……你……”安宁有些惊恐的看着西弗勒斯，他之前以为这只老蝙蝠只是吓唬他的，没想到会玩真的啊！他是喜欢这个男人没错，可他还没有心理准备做到这一步！

    “你不是说你听到了吗？那么你现在就好好比较比较，你听到的，和现在做的是不是一样的，嗯？放松！”西弗勒斯说着拍打了了一下安宁的侧臀，然后慢慢抽动手指。

    安宁由最开始的不适，到慢慢的放松，然后不知道西弗勒斯碰到了哪里，他只感觉像是被电击了一般，全身一个激灵，不由抓紧了身下的床单。

    “呵，是这里？真浅！”西弗勒斯的调笑声让安宁全身都烧了起来，却诡异的变得更加敏感！而西弗勒斯手下的动作加快，每一下都顶到那一点，让安宁不禁呻吟出声。

    “瞧，小家伙又精神了呢！”西弗勒斯恶劣的调笑让安宁现在恨不得找个地缝钻进去！

    “闭嘴！要做就做，反正老子喜欢你，老子不吃亏！”恼羞成怒，导致口不择言，不过安宁的话倒是成功的让西弗勒斯停住了。

    “你刚刚说什么？”西弗勒斯实在不敢相信他想要的竟然这么容易就得到了，压抑着心中的雀跃，害怕刚刚的是一个幻觉。

    安宁哪里知道西弗勒斯在想什么，现在处于上也上不得，下也下不得的状态，自然没什么好脾气，于是，安宁女王了！

    “我――说――给我闭嘴！”

    然后，当女王遇到蛇王……注定是要丢盔卸甲滴！西弗勒斯猛的一推，狠狠的刺中那一点，让安宁倒抽了了一口冷气，“轻……轻点……”

    作者有话要说：“我问你刚刚你说了什么？”西弗勒斯说着坏心眼的抽着手指，却坚决不再碰触那一点，低沉的声音缓缓地诱惑着安宁，“说出来就让你更舒服……”

    安宁皱着眉头看着压在自己上方的西弗勒斯，眼圈微红，那种低沉沙哑的声音该死的诱人，他感觉自己的心“怦怦”直跳。

    直觉上，安宁知道了那个人想要自己说什么，他也这么说了：“我说……我喜欢你。”

    话一出口，安宁便觉得自己重归平静，“我喜欢你！老子喜欢你！”

    “乖孩子！”安宁只听到那个男人这么说，然后后面的手指抽出，前面又被一个湿热温暖的东西包裹住。

    安宁从未感受过那样的快感，所以快到连他自己都没能喊出声就直接射了出去，与此同时竟然丢脸的晕了过去。

    西弗勒斯看着已经晕厥了的安宁，不由一阵苦笑，伸手掐了掐安宁的脸，“该死的小巨怪，如果不是看在你还小的份上……”

    说着，西弗勒斯起身，将安宁抱起，走进了浴室。

    ――――――――――――――――

    某M有疑问……这个算是H么？

    好吧……微H

    大家悄悄的进村，打枪地不要……看完就拉倒了啊！当然，咳，脚印还是要留下的……

    这章写得很费劲，找不到那种感觉……所以，就酱紫吧……

    剧场木有，老规矩，字数补偿…… 

--------------------------------------------------------------------------------
74、这是神马情况【捉虫】

    安宁觉得这一觉睡得不安稳，醒来时发现自己蜷在西弗勒斯的怀里。安宁眨了眨眼睛，抬头看着面前这张脸。安宁无法想象这个谨慎的男人能这样毫无防备的睡在他身边，这张并不帅气的脸却像是毒药一般，对他有着致命的吸引力！

    安宁还在发呆的时候，没有发觉西弗勒斯已经睁开了眼睛，正好看到他对着自己发呆的模样。

    “在想什么？”低沉的声音将安宁从神游的状态拉了出来。

    安宁有些窘迫的看着西弗勒斯，一时间不知道该怎么反应才好，“在想……我们现在是什么关系。”

    西弗勒斯一愣，有些好笑的看着面色微红的小巨怪，“啧，跟了我这么长时间，你那颗堪比巨怪的大脑还是没有任何长进啊！”

    过了好一会儿，安宁才反应过来自己是被西弗勒斯嘲弄了！当然，安宁更清楚，这种模棱两可的答案并不是他想要的，他不相信西弗勒斯不明白他的想法。有了这样的想法，安宁的心情跌入低谷。

    安宁一言不发的坐起来，黑色的被褥滑下，纤细的身躯显露出来。上面的疤痕早就用西弗勒斯改进的祛疤魔药消尽，现在留在上面的只有满身暧昧的痕迹！那应该是在他昏迷后留下的，安宁几乎在一瞬间就确认了！如果光凭这些痕迹，安宁都以为那个男人昨夜做到了最后，也许……真的做到了最后会好一些？安宁自嘲的笑了笑，偷偷瞄了一眼还侧卧在床上的西弗勒斯，迅速将衣物穿戴整齐。

    总算是平复好了自己的心情，安宁扯出一个还算是灿烂的笑容，当然，如果忽略那个带着怨念的语气的话，“父亲大人，您昨晚辛苦了！”

    西弗勒斯饶有兴趣的看着安宁，那个“辛苦”说得那么咬牙切齿，他要是听不出来就不是地窖蛇王了！不过，他似乎有很长时间没看到这个小巨怪炸毛的样子了！西弗勒斯想着，不由生出了逗弄安宁的心思。

    “啧，的确很辛苦，你要知道，要教导脑袋堪比巨怪的儿子这些事情，是一件让人烦恼的事情……”西弗勒斯说着扯出一个假笑，看着安宁越发窘迫的脸，“最让人烦恼的是……这个小巨怪脑子是巨怪的脑子，身体却赶不上巨怪的千分之一，昨天只不过稍微那么逗弄一下，就晕过去了！看样子以后有得辛苦了！”

    辛苦你妹！还有得辛苦，辛苦的是我好不好？！安宁心里的小人不住抓狂，完全没想为什么自己会想到“辛苦的是我”这样的话！

    说不过就走，安宁信奉的原则。所以这一次他决定闪人！

    “那么，既然父亲这么‘辛苦’，就多休息一会儿吧！您的儿子一夜未归，小龙该担心了！”安宁绝不承认他是故意拉德拉科下水的，绝对没有！

    “小龙，嗯？”西弗勒斯缓缓的坐起，眯眼看着安宁。

    那一瞬间，安宁以为又回到了昨晚。不由畏缩了一下。按理来说安宁不应该这么害怕，因为他无法否认西弗勒斯伺候得他很舒服。奈何昨晚的整个过程可以说都是用强的，这种强迫式的□多少给安宁留下了一些阴影！

    安宁畏缩的可爱模样逗得西弗勒斯挑起嘴角，最让西弗勒斯觉得兴味的是安宁这时还要装出“我一点都不怕”的模样，直叫人想将他好好蹂躏一番！“对……就……就是小龙，怎么样？！”

    西弗勒斯当然知道安宁实在故意激他，当想到刚刚安宁因为没有得到他的准确恢复而变得黯然的脸，西弗勒斯无法否认，那个时候自己是心疼的！在看小东西炸毛之前，最好还是先要安抚一下比较好！他可不希望他们之间好不容易产生的羁绊，因为他的这次疏忽而消失。天知道，昨晚这个小巨怪说他喜欢自己的时候，自己有多激动！这次的阳光，他要牢牢的握在手里，不给他一丝一毫的机会飞走！

    “我可是记得，只有他的家人在极其私人的聊天中才会叫德拉科这个名字，那么，艾伦・斯内普，你能给我解释一下，你们的关系什么时候到了这种亲密的程度？”

    安宁瞪大了眼睛，他完全没有想到自己这么拙劣的激将法能够管用，事实上他根本没抱什么希望。然而，西弗勒斯的回答让安宁一下子找到了希望，双眼也亮了起来，看起来比刚刚有生气多了！

    “我们的关系一直很好，德拉科还说等他有了孩子让我做教父呢！”安宁咧嘴傻笑，满口胡诌。

    这样，安宁和西弗勒斯虽然谁都没在提起他们之间的关系的问题，但似乎已经达成了共识，而生活，似乎也没什么改变。当然，生活本身也不可能一层不变！

    半个月后，安宁趴在自己的床上，德拉科一脸哭笑不得的走进来。

    “又发生什么事情了？”安宁看着他这样就知道一定是发生了什么事情，但是，应该不是什么坏事，不然德拉科应该顶着一张锅底脸回来。

    “哦，梅林的袜子！我想，你现在最好去魔药办公室一趟……”德拉科一副“不去后悔”的模样倒是吊足了安宁的胃口。可是对于每天应对超强度训练的他真的是一上床就懒得下去了！

    安宁翻了一个身，决定不理德拉科，反正他坚定的认为自家同类是不会吃亏的！

    “喂，艾伦，你就不担心西弗勒斯？”德拉科看安宁满不在乎的样子，有些诧异了，要知道安宁护着西弗勒斯的样子简直就像是巨龙守着自己的财宝！

    安宁翻了一个白眼，“我父亲是那种任人宰割的人？没事儿的，一般的小事难不倒他，如果真的有了大事，我反而是累赘，所以这样就好！”

    德拉科坏笑了一声，“得了吧！我要是说了发生什么事，保准你恨不得瞬移过去！”

    安宁决定不理德拉科，起身去拿起水杯，准备喝口水就睡觉！

    “我告诉你，我的舅舅――西里斯・布莱克，正在你父亲的魔药办公室门前求爱！”

    安宁一口水喷了出来，然后就是一阵剧烈的咳嗽。

    梅林的丁字裤！他刚刚听到了什么？！那只笨狗向自家同类求爱？！天啊！梅林，你终于决定要遗弃你的子民了吗？

    作者有话要说：这一章是在火车上码出来的，电脑快没有电了，所以没修改，等以后某M有时间会修一下，鞠躬！ 

--------------------------------------------------------------------------------
75、所谓相爱相杀？

    如果德拉科是想让安宁着急的话，那么他成功了！安宁听到自家同类被求爱，而且求爱对象还是那条笨狗，肯定不能坐视不理。

    安宁现在真有种自作孽不可活的感觉，这事儿，还要从几天前说起。

    几天前，他们终于将解药研制出来了，西弗勒斯就将解药交给安宁，让他去将那只笨狗解决掉！只是……小蛇们在此时阻止了安宁。至于阻止的原因自然是小蛇们这一段时间在西里斯那里过得不错！

    西弗勒斯，是个众所周知的偏心眼，总是和狮院过不去，扣狮院的分。如果说西弗勒斯是狮院的克星，那么西里斯无疑成为了小狮子们的希望之星。当然，如果西里斯没中喝反意识药剂，一定会成为小狮子们的救星的，可谁让他中了，而且中得很彻底！所以，短短几日之内，就可以看到蛇院的绿宝石以平时两倍的速度上涨，而狮院的红宝石则杯具得以同速下降！

    小蛇们通过德拉科多少知道一些情况，所以小蛇们看到某只笨狗想扣分却莫名其妙的加了分的纠结表情都表示非常的爽。相对而言，小狮子们已经对西里斯彻底失望，纷纷认为西里斯是一个叛徒！所以，解药在这个时候被研制出来，自然是小蛇们无法容忍的，他们还没看够戏呢！至少也要等格兰芬多的红宝石变成黑宝石才行啊！所以小蛇们自发找到了安宁，希望他别这么快将解药给西里斯。

    安宁其实也有一些看热闹的心，又见小蛇们那一双双亮晶晶的眼睛实在不好拒绝，于是那瓶解药就被安宁这么压了下来。

    安宁停止回想那些恼人的事情，斜眼瞟了一眼德拉科，扯出一个和西弗勒斯极其相像的假笑，“那么，我想……你一定知道，你那个舅舅为什么会突然发疯去求爱，对吧？”

    德拉科瞪大了眼睛，上上下下仔仔细细的打量了一下安宁，“哦，梅林的胡子！我现在终于理解我那位舅舅那天的行为了！你现在的神情语气简直和西弗勒斯一模一样！”

    安宁的笑容僵了一下，一个眼刀扔了过去，“别废话！”

    德拉科耸耸肩，“估计是他以为……西弗勒斯故意想看他出丑不给他解药？”

    “这条蠢狗！”安宁咬牙切齿的从床上下来，连睡衣都没换就怒气冲冲的摔门而去。

    德拉科看安宁急匆匆的模样，露出一个得逞的笑容，要知道这几天他可是被西弗勒斯折腾惨了！这一点儿小报复不算什么的，是吧？！

    当安宁赶到魔药办公室门口的时候，闹剧还在继续。

    此刻的西弗勒斯被西里斯压在地上，西里斯死死的抱住西弗勒斯，“哦，西弗勒斯，我真是爱死你了！”

    “该死的，你给我滚下去！”西弗勒斯咬牙切齿的等着压在自己身上的人，那样子就是恨不得将这人生吞活剥了。

    西弗勒斯想要将西里斯推开，却被西里斯搂得更紧了！

    西里斯也不愿意搂着西弗勒斯，看他的表情就能看得出来！现在的他特希望能出来一个人将他拉开！好吧，看看这些围观的小动物西里斯就知道他是在妄想了！这些人一定以为他爱这个鼻涕精爱得死去活来！哦，梅林的蕾丝睡衣！他爱鼻涕精？那比让他吃一桶鼻涕虫还难受好不好？！就在西里斯思考着要怎么应对的时候，他梦寐以求的“救星”到了！

    安宁看西里斯那么抱着西弗勒斯，一股火蹭蹭往上蹿，几步就跑上前去，“混蛋，让你碰同类，踹死你，踹死你！”

    认识安宁的人都没见过他这么疯狂过，还穿着睡袍的黑发男孩袍角翻飞，右脚以零点五秒一脚的频率疯狂的向某只笨狗发动攻击。愣是将某只赖在蛇王身上的大狗从蛇王身上踹了下去。

    “统统石化！”在所有人都没有反应过来的时候，低沉沙哑的声音响起，一个蜷缩在地上的笨狗，一个保持抬脚踢人的某巨怪全部定格在那里。

    西弗勒斯站了起来，掸了掸身上的灰尘，面色阴沉的扫视围观的一干人等，“那么……我想你们的脑子能够管住自己的嘴巴，不会让他乱说哪怕一个字？”

    蛇王就是蛇王，一个死亡射线扫下去，所有小动物瑟瑟发抖，没有一个人敢有反对意见。西弗勒斯似乎对小动物们的表现十分满意，扯了一个冰冷的假笑，“那么，格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇，每个学院扣十分，因为你们的对教授不尊重！现在，立刻，从地窖里消失，否则，我发誓，夜游的惩罚绝对不是你们想要的！”

    沙哑的声音如同死亡追击令一般，吓得小动物们一哄而散，而退散的小蛇们非常庆幸自己有一个护犊子的院长。

    安宁怎么也没想到西弗勒斯会连带着他一招给石化了！好吧，他承认，如果不是这个石化，他可能早就逃跑了！因为他感觉到了自家同类那明显可以实质化的怒火！

    “艾伦・斯内普小先生。”西弗勒斯俯身在安宁耳边说，“假设，您的养父还没到记忆力减退的时候，我记得我让你把解药交给这条蠢狗？”

    “……”安宁现在倒是想说话，那也要说得出来才行啊，他现在还被石化着呢！

    “啧！咒立停！”西弗勒斯念咒的瞬间，安宁就转身挂在了西弗勒斯身上。好吧，安宁承认自己没脸没皮，他不是小巨怪么！脸皮厚一些也是理所当然的吧？！

    西弗勒斯扯住安宁的后脖领，一把将他拽了下来，甩到了一边，“解药！”

    安宁不情不愿的将解药拿出来，递给西弗勒斯。西弗勒斯接过解药，掰开西里斯的嘴，给倒西里斯灌了下去，然后转身就进了办公室。

    安宁自然颠颠儿的跟着西弗勒斯，可是西弗勒斯理都没理他，直接摔上了办公室的门。

    安宁蹲在办公室门口，捂着鼻子，眼角带着泪花，“原来摔门真的会撞到鼻子的……呜呜，都出血了！”

    安宁说着转头，怨念的看着依然被石化在地上的某大狗，“都怪你，要不是你，同类也不会不理我！都是你的错！”

    第二天，整个霍格沃茨就流传出黑魔法防御教授和魔药教授之间相爱相杀的爱情故事，而其中一位主人公西里斯则顶着一个猪头出现在大家面前。

    魔药办公室里，西弗勒斯冷嗖嗖的看了一眼坐在沙发上身穿睡袍，流着鼻涕，打着喷嚏的安某巨怪。

    冷哼了一声，西弗勒斯扔了几瓶魔药给安宁，“你的脑子已经被风化了吗？竟然在走廊呆了一夜？！全部喝掉！”

    安宁吸了吸鼻涕，拿着魔药，傻呵呵的笑，“我就知道同类不会不管我！” 

--------------------------------------------------------------------------------
76、藤妖

    西弗勒斯轻嗤一声，“喝完药后，用你那堪比巨怪的大脑控制着你的四肢，滚进卧室休息！别让我看到你的身体出现在除了床上的任何一个地方！”

    安宁缩了缩脑袋，将所有的药剂灌进嘴里后，皱了皱脸，谨遵蛇王旨意，滚进卧室去了。

    西弗勒斯看着安宁进到卧室，不满的皱着眉头，梅林知道，今天看到某只小巨怪留着鼻涕眼泪蹲在办公室门前的模样他有多心疼！这只可恶的小巨怪不但不听话，还不会照顾自己，简直就是一个麻烦！

    安宁知道自家同类不是那么生气了，于是心安理得的躺在那张黑色的大床上，迷迷糊糊的想：原来同类怕我生病啊……我一生病他就不生我气了……

    这个时候迷糊的安宁完全没发现西弗勒斯已经进来了！更没发现，他把自己想的自言自语说了出来，后面还加上了一阵猥琐的笑声！

    “如果安宁小先生以后在这么不会照看自己的话，我保证，你会很乐意喝到我为您熬制的美味魔药！”西弗勒斯双手抱胸，站在床前，面色阴沉的盯着安宁。

    安宁缩了缩脖子，将整个人缩在被子里，闭眼装死。不是他没骨气，实在是他家同类的气场太强，他完全不是对手啊！

    西弗勒斯看安宁那样儿，哼了一声，伸手为他掖好被角。

    安宁感觉到西弗勒斯的动作，睁眼看着微抿着唇的西弗勒斯，不由讨好的笑：“同类……我以后会照顾好自己的……”

    西弗勒斯看了一眼安宁，没有吭声，继续自己的动作，确认没有任何透气的地方才罢手。安宁见西弗勒斯不理他，不满的瘪瘪嘴，“同类，我喜欢你！我是认真的！”

    话刚出口，安宁就感觉到那只温暖的大手放在了自己的眼睛上，如提琴般丝滑的声音在耳边想起，“睡觉！”

    仅仅是两个字，却让安宁感觉异常的安心，而且，安宁已经在西弗勒斯遮住他双眼前看到西弗勒斯那挑起一个细小弧度的嘴角。

    不管怎么说，反意识药水的事情就这么揭过了，而安宁在这段生病期间了解到了他喜欢的这个男人的温柔细心一面。

    安宁的病刚刚好，就又开始活蹦乱跳起来。

    西弗勒斯有时候真想找根绳子把这只小巨怪拴起来！好吧，绳子根本拴不住，只能用链子！

    安宁当然不知道自家同类在想什么，因为他现在在上保护神奇生物。

    事实上，海格在德拉科受伤后已经有好几节课没有上了，因为要接受魔法部的调查，最后还是邓布利多出面提海格求情，才让他有了过来补救的机会。所以，这也是海格从魔法部出来的第一节课，这一次他选用了一个比较温和的魔法生物――独角兽。

    这次出现在小动物面前的独角兽是成年雄性。那头独角兽像是一个纯白色的小马驹一样，只不过头顶多出一个角。

    这种纯白漂亮的生物自然吸引了小动物们的眼球，只是似乎有一个人并没有把注意力放在这里――罗恩！

    安宁歪头看着罗恩，说起来，他觉得自己似乎有好长时间没见到这只红毛小狮子了！当然，也不是完全没看到，毕竟草药课要和格兰芬多一起上，只是这只小狮子不再像以前那么喜欢找他茬了！那种几乎成了“隐形人”一般的状态让安宁决定有些匪夷所思！而更让安宁觉得有意思的是，当他的目光落在这只小狮子身上的时候，这只小狮子明显全身一僵，像是能感觉到他的目光一样！

    就在安宁出神的时候，被德拉科推了一把，正好将他推出人群。

    “哦……艾伦，你想尝试接近独角兽么？独角兽是世界上最纯洁的生物，他们向往一切纯洁的东西，你只要站在那里，如果他喜欢你，自然会上前的。”海格神秘兮兮的眨着他的小眼睛，看了一眼那头雄性独角兽。

    安宁看着那头独角兽，完全没有发现自己现在的眼神像是要将这头独角兽生吞活剥了一样！德拉科轻抚额头，他只是看安宁在出神，所以想戏弄他一下罢了，却完全忘记了这家伙是个财迷！

    独角兽警觉地后退，低声鸣叫像是在发出警告。

    “你现在这样只会吓跑那个小家伙，你应该收敛自己的**。”突然闯入自己脑海中的意识吓了安宁一跳，直觉性的看向了罗恩。他终于知道为什么感觉有些奇怪了！他记得放假的时候罗恩身上明明有个……藤妖？

    “呵……没错，我就是藤妖，上次因为要能量转移到饲主身上，所以虚弱到连自身的气息都无法收敛，让你见笑了！”

    安宁僵了一下，看了一眼在不远处戒备的盯着自己的独角兽，毫不犹豫的转身离开。现在独角兽什么的都是次要的，最主要的是解决掉这个能读到他思想的东西！该死的！他要去找同类练习大脑封闭术！

    “对不起，我不知道你对意识交流这么排斥。但是如果不用这种方式，你说话的时候就会像是自言自语……那样大概会被人认为精神有问题的……”

    安宁翻了一个白眼，暂且接受了这种解释。但是他对这个藤妖仍有疑问。事实上，安宁并不关心罗恩怎么招惹上这个藤妖的，他只是有些纳闷这个藤妖为什么找上自己？

    “呃……好吧，我的确有一些目的的。”藤妖似乎有些不好意思，“我现在虽然有了意识，但是还没有完成化形，如果你允许我在你的附近，我化形的速度会变快很多……”

    什么？附近？有多近？零距离吗？他才不要咧！安宁听完，脑子完全不受控制的蹦出这么多想法，如果意识能抖的话，藤妖的意识一定已经抖个不停了！

    “有着植物类妖精血统的你怎么会这么可爱？！要不是你有……唔……，我一定放弃现在的饲主，转而投奔你。”

    嗯？怎么感觉像是在故意隐瞒什么？安宁抿嘴，他很想知道藤妖故意省略的那个词是什么。

    “不能说……”藤妖的意识似乎有些沮丧。

    安宁有些不满的皱着眉头，第一次主动用意识交流，但内容不是很友好：“滚出去！”

    藤妖似乎还想说什么，但见安宁态度坚决，不得不把意识退了出去。 

--------------------------------------------------------------------------------
77、射手套装

    西弗勒斯发现安宁从保护神奇生物课上回来就变得闷闷不乐，“啧，安宁小先生如果不介意的话，可以和我谈谈？”

    安宁鼓着包子脸，蹭到西弗勒斯身边，“同类，我要学大脑封闭术。”

    “原因。”西弗勒斯习惯性的将安宁捞到自己怀里，感觉手中的肉感，心里感叹着终于把这个小巨怪养起来了。

    “被人偷看思想的感觉很不爽……”安宁皱了皱鼻子，又想起了藤妖可以那么肆无忌惮的进入到自己的大脑。

    西弗勒斯听到安宁的话微微皱起眉头，都没注意自己抱着安宁的手臂骤然收紧，像是要把安宁勒成两半一样。

    其实安宁到也不是那么太在意，因为他知道这个藤妖对他没有什么恶意。只是觉得有些不爽而已。结果就在他感觉不爽的时候，西弗勒斯勒得他喘不过气，让他连不爽的心思都没了！

    “同类！你轻点，你要谋杀啊？！”安宁使劲扒掉环在自己腰上的那个手臂，不满的哼哼。

    西弗勒斯抿了抿嘴，斜眼看着已经蹦下自己的腿的安某巨怪，皮笑肉不笑的说：“你知道我想知道什么的，对吧？”

    安宁打了一个冷战，陪笑道：“这个……这件事情有些复杂……”

    “那就简单了说！”西弗勒斯瞪了安宁了一眼。

    安宁哭丧着脸，将藤妖的事情跟西弗勒斯说了一遍。

    西弗勒斯敛目不语，而安宁看着西弗勒斯的脸色惴惴不安。过了好一会儿，西弗勒斯才缓缓开口，“藤妖的事情我会去了解……”

    “那大脑封闭术……”安宁瞟了一眼西弗勒斯，小心翼翼的问。

    西弗勒斯轻哼了一声，“是什么让你认为你那堪比巨怪的大脑能够承担摄神取念的负荷？在你未满14岁之前，这些想都不要想！”

    安宁不满的瘪瘪嘴，低头赖在那里不肯走。

    西弗勒斯看安宁那样儿就知道他想干什么，微微挑眉，“啧，本来今天打算带你去取你的弓箭的，不过我想……和大脑封闭术相比，你大概不太想要它！”

    安宁哭丧着脸瞅着西弗勒斯，他就知道这只老蝙蝠不是好东西，他们现在都这种关系了还不忘威胁他！

    最后安某巨怪屈服在了西弗勒斯的威势之下，当然，这也和蛇王还是许下了一些好处的。要知道在周一到周五学生是不能出霍格沃茨的，但这次西弗勒斯答应安宁带他去古灵阁取完弓箭后，就带他去霍格莫德村的蜜蜂公爵糖果店买他喜欢的柠檬味果糖。

    得到西弗勒斯的承诺后，安宁总算是由阴转晴，蹦蹦哒哒地去实验室完成他今天的任务量了。

    西弗勒斯看着安宁不在想着大脑封闭术的事情，不由松了一口气，眼中划过一丝担忧。安宁的血统在西弗勒斯看来就是一个鸡肋！现在没有给安宁任何帮助不说，反而添了很多麻烦！再加上安宁血统觉醒后的样子，让人没法不担心啊！

    安宁完成魔药制作后，西弗勒斯就依言带他去了古灵阁，妖精长老似乎在那里已经等候多时了。

    “哦，小斯内普先生，您总算来了！现在……还差最后一个步骤您要的东西就好了！”妖精长老看见安宁，甚至没看西弗勒斯一眼，就直接一把抓住安宁把他往里拖。

    安宁被这位妖精长老的热情吓了一跳，他可是从来没见过有谁会对要送出去的东西这么上心的！

    “那是我们妖精在千年来制作出的最伟大的作品！”妖精长老也不管安宁能不能听得懂，一边拉着安宁，一边嚷嚷着，完全没注意到西弗勒斯脸色阴沉，目光像刀子似的扫过那位长老拉着安宁的手。

    安宁一进到长老办公室，摆放在办公桌上的那一套装备就抓住了他的眼球。不，不仅仅是抓住眼球那么简单，那个弓似乎在呼唤着他，就好像他们本就是一体一样！

    长老看出了安宁的异样，搓了搓手，说：“实不相瞒，这个弓是用古妖精的骨混合着陨铁和一些其他的炼金材料炼制而成。那根骨已经放在我们的仓库近千年了，我们谁都没想过要去用它，可是前一阵我们开始炼制这把弓的时候，这根骨头竟发生异动，我们到仓库的时候，就见它漂浮在空中，然后夺门而出！竟然直接跳入了熔炉之内！原本以为这把弓会因此作废，没想到这根骨头反而让给这把弓添了灵性！”长老看着这把弓的时候，双眼发亮，然后又黯淡了下来：“只是可惜，我的族人们没人会使用弓箭，如果你能让这把弓箭认主的话，它就是你的了！”

    安宁听了长老的话，好不容易把目光从那把弓上挪了下来，“所以，你刚刚说的‘最后一个步骤’就是认主？”

    “没错！你要试试吗？”

    事实上，长老不相信这把弓会认安宁为主，毕竟妖精不是马人，即使是古妖精，他们的专长也不在于弓箭！武器选择主人当然是要选择那些能够善用它们的人！

    西弗勒斯站在一旁，看到长老口不对心的表情，挑眉又看向安宁，发现安宁正一脸慎重的看着那把弓箭。不知道为什么，西弗勒斯这个时候觉得，那把弓箭非安宁莫属。

    安宁慢慢靠近办公桌，伸手轻抚那把弓，像是抚摸自己的情人一般，那么深情的神情让西弗勒斯都觉得有些吃味！

    那把弓似乎也在回应着安宁，竟然也在微微颤动着！

    妖精长老瞪大了眼睛，一副难以置信的模样，“怎么会，怎么会？明明还没有滴血认主，怎么会有这么强烈的反应？！”

    安宁像是听到了长老的自言自语，抓起放在弓旁边的一把匕首，在自己手指上划了一下按在弓面上，一声清脆的轻响，弓上红光一闪而过。再看那把弓似乎已经没了刚刚的神采，但握着它的安宁知道，现在的这把弓只是将自己的威势隐藏起来了而已！

    长老见弓已认主，也不能再说什么，但是那满脸的肉疼还是让安宁看个正着。

    “行了！你们能做出一个这么杰出的炼金产品，就能制作出来第二件，别一副守财奴的样子！”安宁笑嘻嘻的拍了拍妖精长老的肩，将放在办公桌上的东西一一收好。

    作者有话要说：某M争取在下周一恢复更新……o(s□t)o

    最近忙的顾头不顾尾…… 

--------------------------------------------------------------------------------
78、所谓约会？

    要说这魔法界的妖精长得实在是让人不敢恭维，而妖精长老的表情先是嫉妒然后转为恨，最后又变成狂热，这一系列的心理变化全都表现在脸上，再配上那副尊容，立刻让安宁打了一个冷战，急忙把放在妖精长老肩上的手拿了回来。

    “小斯内普先生，我们答应您的已经兑现了，不知……”长老搓了搓手，那笑容怎么看怎么猥琐，看得安宁一哆嗦。

    安宁干笑了一声，挪了几步到西弗勒斯身边，一把抓住了西弗勒斯的衣袖，心里才算是踏实了下来。

    “我答应你们的自然会去兑现，等12月份圣诞节假期的时候，我就过来找你们！”

    “不不，我不是这个意思！”妖精长老瞪着眼睛，一脸期翼的看着安宁，看得安宁汗毛倒立。“我只是想知道……您能不能提前一些？”

    安宁翻了一个白眼，其实他见人家送给他这么好的弓箭，给他们一些甜头也是应该的，只是安宁不确定以后是否还会有像这次这样出来散心的机会，所以求助性的看向站在自己身边的西弗勒斯。

    西弗勒斯轻挑眉头，看向妖精长老，似笑非笑的神情让妖精长老胆寒，“长老阁下，我想你们一直没说出的秘密应该是你的先祖留下的宝藏吧？”

    妖精长老警惕的看着西弗勒斯，而西弗勒斯不屑的看了一眼妖精长老，“精明如长老您，想必已经想好怎样处理宝藏开启后的事情，并且已经做好了万全准备？”

    似乎是被西弗勒斯那种嘲弄的口吻激出了火气，妖精长老昂首挺胸，“一个月，一个月足够了！我们可以在十一月份开启宝藏！”

    “你确定？”西弗勒斯略带嘲讽的语气让妖精长老眼中闪过一丝怒火，但是又在西弗勒斯似笑非笑的目光下转为了尴尬！因为这种准备工作根本不能有一丝马虎，这样的准备工作别说一个月，就是到圣诞假期也只能说是勉强能完成。

    妖精长老和西弗勒斯对峙了很长时间，妖精长老最后才不得不做出让步，让安宁放假那天早一点儿过去。

    妖精长老一放人，安宁就拉着西弗勒斯的衣袖要去霍格莫德村。

    西弗勒斯看安宁那种兴高采烈的神情，便坏心眼的对安宁说：“我恐怕不得不遗憾的告诉你，因为在古灵阁呆得时间太长了，所以我们必须要回霍格沃茨了！霍格莫德本就是三年级的学生才能去的，等你到了三年级之后自然会去那里的！”

    西弗勒斯的话音刚落，安宁就像是被戳破了的气球一样，顿时蔫了下来。

    “可你明明答应过我的……”安宁拉着西弗勒斯的袖子，鼓着脸说。

    西弗勒斯斜眼瞥了安宁一眼，“哦？我答应过你什么，我怎么不知道？”

    安宁瞪着湿漉漉的眼睛看着西弗勒斯，果然老蝙蝠神马的最讨厌了，现在竟然还不讲信用！他以后再也不要相信这只老蝙蝠了！

    西弗勒斯看着安宁气呼呼的干瞪眼、鼓着面颊的模样，就想上去掐一把！好吧，事实上蛇王没把持住，或许他根本就没想把持住，伸手就在安宁的脸上狠狠的捏了一下，弄得安宁本就有些发红的眼顿时积满了泪水。

    如果说刚刚的安宁还在装可怜的话，现在的安宁就像是被欺负了的小狗――呲着牙却偏偏不敢咬上去。西弗勒斯看着这样的安宁，眼中闪过一丝笑意，将安宁抱在自己的怀里，竟然直接用幻影移形离开了！

    安宁只感觉一阵眩晕，然后就感觉胃里一阵翻腾。过了好一会儿安宁才从眩晕加恶心中平复下来，这时他才发现他们所在的街道已经不属于对角巷了！

    安宁好奇的打量四周，这里的店面卖的都是一些奇怪的东西，而这些东西是在对角巷买不到的！千奇百怪玩具，还有千奇百怪的食品，几乎在看到这些店面的一瞬间，安宁就喜欢上了这里！安宁知道，这里就是霍格莫德村。

    于是，在霍格莫德村的人能看到这样一幅场景：在前面，一个十一二岁的黑发男孩蹦跳跳，时不时回过头，对着一个面色阴沉的男子说：“天啊，这是什么？我小时候从来没买过这么高级的玩具！”

    “唔？同类！那个东西看上去很好吃的样子……”

    “嗯，同类，那是什么？挺好看的！”

    于是，就可以看见，每一次安某巨怪点评一件东西的时候，跟在安宁身后的西弗勒斯就付钱，将东西拿走。

    这让安宁知道自家同类真的是那种不会过日子的人！不过，安宁也就是在心里吐吐糟，没办法……那些东西他真的还是挺想要的！

    “叔叔，买一束爱情草吧！”一个六七岁的女孩子挎着一个花篮，拦住了西弗勒斯，用那双纯净的蓝眼睛看着西弗勒斯，“叔叔可以把爱情草送给你那个小伴侣哦！爱情草象征圆满美好的爱情，得到它，你们一定会白头偕老的！”

    原本对这个爱情草没什么兴趣的西弗勒斯听到小女孩的话竟然停了下来，“你刚刚说我和他……”

    小女孩疑惑的看着西弗勒斯，“你和他不是伴侣吗？”

    安宁这时看到自家同类被一个小女孩拦住了，便过来看看情况。却没想到刚过来就听到了这样的话，安宁顿时乐开了花！

    见西弗勒斯张了张嘴，没说出什么话，反而是安宁接住了话头，“哇，小妹妹，你太厉害了！我以为我们表现得跟普通朋友一样了！没想到你还能认得出来！”

    小女孩微微扬起了下巴，“那当然，向你们这样出来幽会的情侣我见得多了！”

    安宁看着那个小女孩一副我什么都知道的模样不由笑了起来，“好，好，小妹妹，你的这一篮爱情草都给我吧！我买下了！”

    从小女孩手里拿过花篮，安宁颠颠儿跑到西弗勒斯身边，笑嘻嘻的说，“同类，这是我们第一次约会，呐！这个是礼物！”

    西弗勒斯结过花篮，瞟了安宁一眼，“啧，安宁小先生，您这是在用我的钱给我买礼物吗？果然，巨怪的脑子是不管用的！”

    “同类！”安宁不满的皱了皱鼻子，“在约会的时候说这样刻薄的话是会遭雷劈的！”

    “啧，如果你堪比巨怪的脑子认为买个糖果也算是约会的话……”西弗勒斯似笑非笑的看着安宁，“我们每日在魔药办公室单独相处似乎更像是在约会！现在，去买你想要的糖果，然后回霍格沃茨！”

    安宁不满的嘟着嘴，瞪着袍角翻飞的背影，恨恨的冲着那个背影喊：“你这个没有情趣的老蝙蝠！” 

--------------------------------------------------------------------------------
79、所谓求婚？

    当安宁将话喊出口，就后悔了！因为整个街道都静了下来，所有人都面色诡异的看着安宁，好像安宁干了什么不得了的事情。

    西弗勒斯是什么人？那是霍格沃茨有名的地窖蛇王！十年来在蛇王在霍格沃茨的积威颇深，再加上他魔药大师的名头，知道他的人自然很多。路人见安宁不要命的怒骂某蛇王，一个个不动声色的远离某个祸端！

    西弗勒斯听到安宁的怒骂身，停下脚步，转身似笑非笑的看着安宁，“艾伦・斯内普先生，我刚刚好像听错了，你刚刚说了什么？”

    安宁一脸狗腿的跑上去，要拉住西弗勒斯的衣袖，却被西弗勒斯躲了过去，“你刚刚说了什么，嗯？”

    安宁讨好的笑，一口咬定：“没，我什么都没说，你幻觉了！我们现在去买糖果吧！”说着再次拉住西弗勒斯的衣袖，也不看西弗勒斯那张堪比锅底的脸，直接向着那个挂着“蜜蜂公爵糖果店”牌子的店铺走去。

    西弗勒斯一直不能理解那些喜欢吃糖的人，邓布利多是喜欢那种甜得发腻的食品，而安宁却偏爱柠檬味果糖这样酸涩的糖果。若不是现在安宁现在的抗药性还有辨药能力都已经训练得非常出色了，西弗勒斯是坚决不会同意安宁再碰一颗糖果的！

    当安宁进到糖果店，眼睛里就只有那大罐大罐的糖果了！天知道他有多想念那柠檬味的果糖！糖果店老板见安宁那样都以为碰到了抢劫犯了，若不是西弗勒斯在后面拽着安宁的后脖领，估计他就已经一下子扑上去了！

    “哦，斯内普教授，今天是您来帮邓布利多校长买糖果么？”糖果店老板对西弗勒斯很熟悉，显然西弗勒斯以前经常帮邓布利多买糖果。西弗勒斯的面色阴沉，死亡射线扫过整个糖果店，就见原本在店里买东西的人蜂拥而出，不敢在店里多待片刻！

    安宁觉得自己被拎着是在不太舒服，便挣扎着将自己的后脖领救了出来，然后就看到店里的顾客蜂拥而出的样子，不由觉得好笑。

    “老板，父亲是陪我来买糖果的！”安宁眨了眨眼睛，一脸不愉的看着老板，似乎是在怪老板把他忽略了。

    糖果店老板的笑容僵了一下，看了看安宁，又将目光定在西弗勒斯身上，口不对心的干笑了一声：“早就听说斯内普教授收养了一个可爱的男孩，今日一见果然如此。”

    安宁不满老板的神情，瞪着黑色的眸子看着老板，“什么可爱，你才可爱，你们全家都可爱！还有，”安宁说着整个人挡在西弗勒斯的前面，想一个护食儿的小狗，“不准那么看着我父亲，他是我的！我长大要和他结婚的！”

    这次老板不是僵硬那么简单了，糖果店老板已经彻底石化并且有风化的趋势了！

    安宁扬着下巴，很满意自己造成的效果，而西弗勒斯看着安宁一脸得意的模样抽了一下嘴角，一把拎起安宁，转身离开。

    西弗勒斯和安宁不知道，他们是“轻轻地离去，不带走一片云彩”了，糖果店却因为他们停业了整整三个月的时间，原因是老板怀疑自己得了绝症，产生了幻觉。而糖果店的突然停业导致了邓布利多近两个半月没有糖吃……

    西弗勒斯拎着安宁直接用飞路网回到了魔药办公室，然后一把将安宁扔到沙发上。

    安宁厚脸皮的从沙发上爬了起来，两三步就蹿到西弗勒斯身边，拉住他的袍角，讨好的笑：“同类，你会对我负责对吧？”

    安宁话一出口，西弗勒斯的嘴角抽了一下，死亡射线不要钱的拼命扫射着某巨怪，那样子像是恨不得要把眼前这个小巨怪拆成一百零八块！

    安宁讪讪的笑着，不情不愿地松开了西弗勒斯的袍角，知道可能自己的玩笑开大了，但是自从知道魔法界的法律允许同性结婚后，他真的是打算要和这个男人结婚的！看着西弗勒斯阴着脸的模样，安宁觉得自己有些堵得慌。

    “不想结就不结吧……”安宁低下头，完全没了刚刚那种生气，耷拉这脑袋转身就要走，“我先会寝室了。”

    西弗勒斯看着神色黯淡的安宁，抿了抿嘴，藏在袖子中的手握紧。他绝对不是要拒绝安宁的提议。梅林知道，他在听到安宁在大庭广众之下说要与自己结婚的时候，心情变得雀跃无比。只是他无法肯定安宁说得话是不是认真的，所以他才会用那种目光看着安宁。西弗勒斯头一次发现，自己是懦夫，特别是面对感情的时候，他总是小心翼翼的，生怕自己只是一厢情愿。

    见安宁马上就要离开办公室，西弗勒斯几步上前，从后面搂住安宁，一手牵起安宁的左手，手指摩挲着安宁无名指上的那枚戒指，“我的戒指你都带上了，你以为你有机会和别人结婚？”

    安宁以前就觉得西弗勒斯那种低沉沙哑的声音很好听，而这一次更是感觉那声音如同天籁！

    西弗勒斯看着怀里的小人惊讶的抬起头，不，或许不能用“惊讶”，用“惊喜”更加恰当！西弗勒斯切实的看到安宁眼中的惊喜，原本黯淡的眸子也恢复了神采，脸上灿烂的笑容让整个魔药办公室变得生动了起来。

    安宁转过身，一把搂住了西弗勒斯的脖子，给了西弗勒斯一个响亮的吻，“我就知道，同类不会不同意！”

    安宁说完就脱离了西弗勒斯的怀抱，准备拉门离开，却再次被西弗勒斯拎住了后脖领，将他拉了回来。

    “结婚后是你入赘普林斯家族，对吧？”西弗勒斯如同大提琴的丝质嗓音响起。

    安宁想了一下，反正在这里只有他一个人，入赘神马的，都无所谓了，于是点头答应了。只是点了头的安宁发现西弗勒斯嘴角恶劣的笑容便后悔了！

    “那么……抄写普林斯家规100遍，下周一交给我！”说着西弗勒斯就将安宁拎到办公桌前，从书架上翻出厚厚的一本普林斯家规。

    作者有话要说：安宁瞪着眼睛看着一脸恶劣笑容的西弗勒斯，“我为什么要抄写？”

    “安宁，你要相信我，你不想在结婚后每天不停的抄写家规的，是吧？”如果西弗勒斯能不用那么恶劣的笑容的话，安宁一定会感激涕零的！但是现在，安宁只想狂吼一句：老蝙蝠神马的最讨厌了！

    ――――――――――

    好吧……偶想给乃们多一些的免费字数，但是……真的木有时间……

    偶现在又在火车上了，最近四处奔波，某M很累……o(s□t)o

    电脑快木电了，文中肯定有虫……所以只能等偶有时间再改了……

    就酱紫，鞠躬…… 

--------------------------------------------------------------------------------
80、墙上的血字【捉虫】

    关于家规的事情，安宁最后还是屈服在西弗勒斯的淫威之下，委委屈屈的去抄写了。

    也许由于两人都有了结婚的意向，即使经常拌嘴，打嘴仗，却相处起来更加的默契了。而安宁的训练日程中又添加了一项箭术训练。

    要说到箭术训练，还要说说那天从妖精长老那里拿回的射手套装。射手套装有弓、指环、箭筒另外配备一千支箭。另外妖精长老还按照安宁的要求为他制作了匕首和项链。安宁当时只是被那把弓吸引，其他的东西根本没有仔细看就直接塞进了空间戒指，等他将装备全部穿在身上的时候，才发觉妖精长老为他制作的没有一件是凡品！最让他喜不胜收的是那个项链不单单能防御**上的伤害，还可以保护他的大脑！

    在得知安宁的这个项链的特殊之处后，就连西弗勒斯也不得不承认这小子的确是有几分狗屎运的！

    就这样，安宁每天除了那么几个课程，基本上都和西弗勒斯泡在一起，伪救世主抓不到他人，德拉科则是非常知趣的不去打扰安宁的小日子，而安宁因为这段日子太过平静甚至可以说平静得幸福，他甚至都忘了现在还在《哈利波特》的世界里，直到万圣节这一天！

    对于安宁来说，万圣节晚会已经不足以吸引他了，可是西弗勒斯必须要出席晚会，而他做为总是不和同学一起上课的学生，这种宴会能增加一些和小蛇们相处的时间。

    宴会大厅和一年级的时候没什么两样，还是南瓜头，蝙蝠，还有乌云。如果这里没有人的话，安宁相信这些布置相当诡异，但在这样的装饰下，小动物们坐在长桌前，和旁边的人聊着天，吃着长桌上的美食，反而显得和谐很多。

    安宁皱着眉头，慢腾腾的走进宴会大厅，从脸色上判断就知道他现在心情十分不好。安宁之所以会阴着脸进来是因为他没找到德拉科！按理来说，参加这种宴会德拉科都会等他的，但这一次却连德拉科的影子都没看到！这让安宁感到十分的不安，他隐隐觉得似乎有什么事情要发生了！

    “难道……是蛇怪？”安宁眼皮一跳，莫名觉得这个想法很可能成为现实，于是安宁的脸色更加难看了！

    安宁抬头看向西弗勒斯，却见他正侧脸和旁边的教授相谈甚欢。安宁抿了抿唇，他就是有这种感觉，蛇怪很可能被放出来了，但是他觉得不可能是笔记本放出来的，因为西弗勒斯知道那个是魂器。既然西弗勒斯知道，安宁认为他不可能允许这种危险的东西进入到霍格沃茨。

    西弗勒斯感觉到有人在看他，便向席下看，正好见到安宁看着他。西弗勒斯看到安宁的脸色不好，不由隆起眉头，眼中的担忧一闪而过。

    安宁见西弗勒斯看到了自己，便用口型对他说：“德拉科不在，恐怕会有麻烦！”

    西弗勒斯很容易就知道了安宁要告诉自己的事情，看向斯莱特林长桌，发现德拉科真的没在那里。对于上一世，在救世主入学第二年的万圣节发生的事情西弗勒斯记忆尤深，他知道接下来可能会发生什么，所以才更不希望这件事情和安宁有半点关系。

    给我老实点呆在这里！西弗勒斯很明确的用眼神表达出这一层意思，并且确认安宁明白了他的意思之后又和旁边的教授攀谈了起来。

    安宁瘪着嘴走到斯莱特林的长桌前，闷闷不乐地坐在了扎比尼身边。

    “哦，天啊，艾伦，让我想想，我们有多长时间没有见面了？”扎比尼一脸夸张的看着安宁，用夸张的咏叹调说着。

    安宁翻了一个白眼，哼了一声，“你每天除了惦记着格兰芬多的那个隆巴顿，就是和德拉科在一起，哪里有时间见我？”

    “呦！艾伦，为什么我感觉你这句话带着这么弄的醋味呢？难道是幻觉么？”潘西就坐在他们的对面，听到两人的对话便打趣的插嘴。

    扎比尼装出一脸“我很害怕”的模样，“得啦，潘西，你别吓唬我！要知道咱们院长看艾伦看得紧，要是被他知道有人觊觎他的宝贝还不扒了我的皮？不过说到德拉科……”扎比尼说着脸上露出不愉的神情，“他最近和格兰芬多走得太近了！虽然学院里的人对他与格兰芬多有联系予以理解，毕竟两个学院的关系不是很好……”

    潘西轻挑眉头，羽毛扇展开掩住唇，“呵呵，布雷斯，你有些过于担心了，德拉科知道该怎么做，你要相信一个马尔福的判断。”

    安宁听着扎比尼和潘西两人的对话，大概知道了德拉科和格兰芬多的人走了，抬头再看向格兰芬多的长桌，发现那个三人组都不在，心不由慢慢下沉。

    安宁记得小说里哈利他们是去受到了差点儿没头的尼克的邀请，所以才放弃了这次万圣节晚会，安宁无法想象德拉科怎么会同意和格兰芬多的那三个傻子一起去那个忌辰晚会，那种不华丽的东西德拉科怎么可能去参加？

    好吧，安宁承认一旦恋爱就会变得不可理喻，他自己也是这样，所以德拉科去参加那个忌辰晚会安宁也不是不能理解，只是安宁担心如果德拉科真的在霍格沃茨出了什么事情，自家同类会有麻烦！

    扎比尼和潘西聊得兴致勃勃，甚至都忘记了旁边的安宁，而安宁则不声不响的开始吃东西，并且打包好了一些吃的。他想德拉科应该不会喜欢忌辰晚会上的食物的。

    晚会结束后，安宁以为不会发生什么事情了，就准备拎着东西回寝室，这时一声尖叫让准备离开的小动物们蠢蠢欲动，向尖叫的源头赶去。

    安宁看着人群向楼上涌去，便也随着大流往楼上走，终于在三楼的拐角处看到了聚集在一起的人群。这里的空气中还飘散在淡淡的血腥味，墙上刺目的两行血字写着：密室已被打开。与继承者为敌者，警惕！

    安宁在人群外围看着前面被人围观的格兰芬多三人组还有德拉科，再看了看那只被挂在墙上的那只被石化了的猫，不由有些头疼。

    作者有话要说：――――――――――NC小剧场――――《蛀牙》――――――

    安某巨怪的糖果禁令被解后，就一罐一罐的往寝室带他喜欢的柠檬味果糖，每天在衣兜里也塞满了糖果，在试验的时候时不时的也会含上那么一两块。

    夜路走多了，总会遇到鬼滴；这个糖吃多了，总会长蛀牙的！

    所以，安宁迎来了有生以来第一次得牙痛！

    安宁穿着睡衣，捂着红肿的面颊到了西弗勒斯的卧室。

    西弗勒斯正靠在床头看书，便看到安宁走了进来。

    “同类……我牙疼……”安宁瘪瘪嘴，眼泪在眼眶中打转。

    西弗勒斯扯出一个假笑，“第一，安宁先生应该知道，牙疼应该去找魔药而不是来找爸爸！第二，我记得我说过，让你少吃糖，那么安宁小先生将我的话全都留给巨怪了？”

    “同类……”安宁知道现在不是辩解的时候，于是直接爬上西弗勒斯的床，然后厚脸皮的……撒娇……o(s□t)o

    西弗勒斯无奈的拍了一下安宁的额头，下床拿出两瓶魔药扔给安宁。

    安宁苦着脸喝了魔药后就想要找果糖却被西弗勒斯制止了。

    安宁不甘心的想要抗议，却被西弗勒斯按在床上，然后他感觉西弗勒斯在他的脸上印上一吻，那低沉沙哑的声音响起：“今天就在这儿睡吧！”

    于是安某巨怪在蛇王陛下的温柔攻势下，晕晕乎乎地忘记了糖果和魔药的味道……

    ――――――――――

    呃……偶明天过来抓虫吧……今天下了火车，照例去医院，然后回家，老妈不同意我码字……

    郁闷，现在某M成地下工作者了……TAT 

--------------------------------------------------------------------------------

 
81、探查

    费尔奇比学生们晚来了一会儿，他穿过人群看到墙上的血字还有被石化了的洛丽丝夫人，顿时尖叫着瞪着站在前面的那四个人：“我的猫，我的猫！洛丽丝夫人，你怎么了？！是你们对不对，一定是你！”

    费尔奇癫狂的尖叫着，扫视着德拉科四个人，最后将不光定在哈利身上。

    安宁不明白费尔奇为什么会像小说中的那样认定是哈利做的。安宁可以确定这个伪救世主不会让费尔奇因为夜游以外的任何理由给予他惩罚。事实上，这一个月来，格兰芬多甚至没有人因为夜游被抓！如果是这样的话，哈利也就不可能在费尔奇的办公室看到那本变相证明费尔奇是哑炮的书！既然这样，费尔奇又因为什么认定了哈利是凶手呢？

    安宁不解的看向哈利，又有些担忧的看着德拉科，心里忍不住叹气：德拉科这一次又被伪救世主连累了！

    “费尔奇，请冷静！”邓布利多的声音像是有魔力一般让整个走廊都安静了下来，就连费尔奇也闭上了嘴，只是看他喘着粗气，一脸狰狞的模样就知道他并没有冷静下来。

    事实上，安宁是能够理解费尔奇的。在霍格沃茨，这个管理员是那种不受欢迎的存在。这样没有朋友的费尔奇只有洛丽丝夫人与他相依为伴，如今费尔奇以为他的猫死了，不疯狂才怪！

    “好了，跟我来吧，费尔奇，还有你们几个！”邓布利多看了一眼格兰芬多的几人和德拉科，显然邓布利多是在对他们说话。

    安宁见他们要离开，又看了一眼随后跟来的西弗勒斯，正巧，西弗勒斯也看向了这边。只不过西弗勒斯是在用眼神警告安宁别再出什么幺蛾子，然后和麦格教授一起跟着邓布利多离开，西里斯自然放心不下自己的教子跟在了西弗勒斯他们的身后。

    安宁无奈的耸耸肩，因为是万圣节，安宁今天的训练排得不是很满，到现在为止，他的任务已经完成了，所以他决定回寝室好好泡个热水澡顺便等德拉科回来。

    一个小时后，安宁已经躺在了床上，随手拿起一本魔法史看着，德拉科没过多久就推门走了进来。

    安宁见状放下手中的书，坐了起来，翘起腿看着一脸颓丧的德拉科，“桌子上有吃的，我猜你还没吃东西。”

    “哦，朋友，你真够意思，但是说实话，我没什么胃口……”德拉科说着像是想到了什么，整张脸都皱在了一起，显然是回忆起了什么不太好的东西。

    安宁无所谓的耸耸肩，一脸幸灾乐祸的问：“尼克的忌辰晚会好玩？”

    德拉科一听到“忌辰晚会”几个字，原本皱着的脸顿时变成了青色，几乎是咬牙切齿的问：“你怎么知道的？”

    安宁缓缓站了起来，走到德拉科身边，抽了抽鼻子，并没有回答德拉科的话，“德拉科，我真心的建议你，先洗一个澡吧！”

    德拉科的脸顿时涨得通红，站起身直接奔向了浴室，而安宁毫不避讳的就站在浴室前，靠着门框看着德拉科脱光衣服跳进浴缸里，“事实上，我非常好奇，忌辰晚会不是应该在地窖么？你们怎么去了三楼？”

    德拉科舒服的沉吟了一声，靠着池壁，眯起了眼睛，“因为我们听到了奇怪的声音……唔，我们怀疑那是巨蟒，所以一路跟了过去。”

    “唔？”安宁有些惊讶的看着德拉科，没想到是这样的答案，“费尔奇为什么那么针对波特？”

    德拉科没有说话，但是安宁感觉到他的身体僵了一下。德拉科缓缓的转头，蓝灰色的眼睛盯着安宁。若是平时，安宁可能会打趣两句，但这时，安宁却分明感到一股寒意上涌。

    “艾伦……其实我很羡慕你。”

    安宁皱起了眉头，不明白德拉科为什么突然这么说。在这个世界，德拉科有爱他的爸爸妈妈，有属于他的至高荣誉，甚至还有可能会收获一份爱情。也许由于卢修斯就有这么一个儿子，所以德拉科难免有些纨绔秉性，但也不是那么无药可救。那么，德拉科到底羡慕他什么？只是安宁心中有疑问，显然德拉科却没有心思为他解答了。

    安宁抿了抿嘴，明白德拉科是不会告诉他原因了。只是如果得不到什么信息，安宁又觉得不甘心。不知怎么的，安宁突然就想起《哈利波特与密室》中卢修斯被打成熊猫眼的那个画面，“在开学的时候，马尔福先生没和别人打架吧？”

    安宁刚说完，就听到哗啦一声，却是德拉科从浴缸中站了起来，毫不避讳的走到安宁面前，一把揪住安宁的衣领，迫使着安宁与自己鼻尖相抵，“艾伦……是谁跟你说的？”

    安宁不自在的握住德拉科抓住自己脖领的手，试图让他松开，“德拉科，快放开！我只是无意中听两个人聊天时说的，根本没注意是谁！”

    “不许在我背后讨论这个话题，听到没有？”德拉科恶狠狠的瞪着安宁，像是安宁不答应就要一口要下去似的。

    安宁好不容易将德拉科的手扒开，“知道了知道了！原来他们说的是真的啊……”

    安宁说着，不动声色的后退，像是知道德拉科会在下一秒扑上来一样。

    德拉科完全不顾忌自己没有穿衣服的身体，蓝灰色的眼睛盯着安宁，皮笑肉不笑地问：“他们说什么了？”

    安宁觉得自己和德拉科的距离算是安全了，才笑嘻嘻的耸耸肩，“没什么，没什么！就是说马尔福先生和韦斯莱先生之间不可说的秘密……貌似……相爱相杀？！”

    好吧，安宁承认自己在鬼扯！他只是真的没想到卢修斯真的会去打架，现在他只要确认是卢修斯故意找韦斯莱的茬，基本上就能确认那本笔记本被送进了霍格沃茨了！

    德拉科的脸扭曲了一下，还没等安宁反应过来就扑了过去，直接将安宁扑到，骑在了安宁的身上。

    作者有话要说：“艾伦！你别以为我不知道，狗屁相爱相杀！一定是你想报复我上次恶整你父亲和那条笨狗，所以故意传出去的对不对？！该死的！你这是在侮辱一个马尔福的审美观吗？！我父亲和韦斯莱打架就是相爱相杀？！看我不掐死你！”德拉科当然不会下狠手，当然，他也不会轻易放过安宁，只是当德拉科伸手拉住安宁的衣领的时候，门突然打开了。

    德拉科僵硬的坐在安宁身上，一手还拉着安宁的衣襟，面色绯红，不知所措的看着门口那张阴沉的脸，心中哀号：天啊！我竟然忘记了今天是蛇王陛下查寝！

    ――――――――――――

    某M顶着锅盖走了……表打偶……o(s□t)o 

--------------------------------------------------------------------------------
 82、纠结

    因为血字事件，西弗勒斯必须亲自去查寝，以防学生出什么意外，当他打开安宁的寝室门时却不想看到的却是德拉科光着身子骑在安宁身上，那动作怎么看怎么像是在勾引安宁！最主要的是安宁近身格斗已经有半年了，如果安宁不想的话，西弗勒斯可不相信德拉科能近得了他的身！所以说……这个小巨怪是默许德拉科这么做的？！西弗勒斯眯起眼看着寝室内姿势暧昧的两个小巨怪，嘴角扯起假笑：“德拉科，原来马尔福现在已经彻底抛弃贵族礼仪，学会与朋友‘坦诚相待’了么？”

    德拉科听到西弗勒斯阴沉的嗓音，一个激灵从安宁身上爬了起来，两三步蹿进浴室，“嘭”地一声将门关上。

    安宁哀怨的看着已经关上了的浴室门，心中怒骂着德拉科这小子不是个东西，竟然把他一个人丢在这里承受自家同类的怒火。但是，安宁无法否认，其实他是在窃喜着西弗勒斯明显吃醋的表现。如果西弗勒斯不吃醋，他才想哭咧！

    安宁三两下从地上爬了起来，走到西弗勒斯面前，“同类，你怎么来了？”

    “如果你那堪比巨怪的大脑还能够转动的话，就应该记得我这个可怜的男人还是你的院长！当然，由于我的到来而打扰到您的‘好事’，我真的很抱歉！”西弗勒斯挑眉假笑，可是安宁在他说出的每个字里都闻出了莫大的醋味还有怒火！

    安宁摸了摸鼻子，眼睛瞟到浴室的门上，心里不负责任地想：死道友不死贫道，德拉科，就先委屈你了啊！

    “同类……你吃醋了？”安宁可怜巴巴的看着蛇王，希望能博取某蛇王的同情，“同类，真的不关我的事，谁想到德拉科突然就光着身子从浴室里跑出来扑到我身上，我根本一点防备也没有……”

    西弗勒斯眯起眼睛盯着安宁，像是在判断安宁所说的是不是真的。

    安宁被西弗勒斯盯得有些不自在，于是上前抱住西弗勒斯的腰，将脸埋在西弗勒斯的胸前。“同类，我只喜欢你，真的！对除了你以外的人我才不会感兴趣呢……”

    安宁的话刚说完，就感到西弗勒斯紧绷的身体放松下来。安宁心里不禁松了一口气，抬起头，看到西弗勒斯似笑非笑的看着自己，像是自己那点儿小心思都被他发现了一样，看得安宁一阵心虚。

    安宁讪讪的放开手，退了两步，却又被西弗勒斯拦住了腰。

    “如果让我发现你在我不知道的时候做什么坏事，小心你的屁股！”西弗勒斯低下头，轻轻咬了一下安宁的耳垂，像是在暗示着什么，而安宁的脸霎时成了番茄脸！

    一声轻咳打断了寝室内的暧昧气氛，德拉科身穿睡袍站在浴室门口，有些不自在的看着安宁和西弗勒斯。

    西弗勒斯放开安宁，阴冷的目光扫过德拉科，转身就要离开寝室。

    德拉科以为西弗勒斯不再追究，不由松了一口气，可就在这时西弗勒斯低沉沙哑的声音传来，“马尔福，由于你打扰同学休息，劳动服务一直到本学期结束，每晚七点，魔药办公室。”

    等德拉科想要申辩的时候，西弗勒斯已经离开了寝室。

    安宁幸灾乐祸的看着德拉科垮着脸，灰溜溜地爬上了床，“呐，德拉科，没事的，我父亲顶多让你每天处理几桶鼻涕虫而已……”

    德拉科抬头瞪了一眼安宁，抄起身边的枕头就向安宁砸了过去，“滚蛋！都是你这个混蛋！哦，梅林！鼻涕虫，西弗勒斯不能让我处理那么不华丽的东西……”

    德拉科哀嚎着将自己的脸埋在了被子里，如果可能的话他真想将这个混蛋掐死！

    安宁暗暗吐舌，小小地比划了一个胜利的手势，幸灾乐祸地想：谁让你告诉我同类和那只笨狗的流言蜚语是你弄出来的来着？我不知道就算了，既然知道了当然要好好报复回来了！

    西弗勒斯当然知道安宁说德拉科勾引他是胡诌的，只是也许因为以前纵容惯了，这次也习惯性的纵容了下来。虽然不知道安宁为什么要故意作弄德拉科，但依着安宁的意思给了德拉科一个劳动服务的惩罚。不过对那个敢欺骗他的小巨怪……西弗勒斯想着，嘴角露出恶意的笑容。

    此刻，安某巨怪躺在床上正要进入梦乡却突然打了一个喷嚏，迷迷糊糊嘟囔着：“肯定是同类想我了……”

    安宁知道自己错了，错得离谱，他怎么就会那么傻地以为自家同类被他忽悠过去了呢！安宁拿着翻倍的日程训练计划，哭丧着脸可怜巴巴地看着西弗勒斯，希望对方能够手下留情。

    西弗勒斯低头批改小动物们的论文，假装没看到安宁那一脸的可怜相，“安宁小先生，如果你再不去，我恐怕你今天不能准时睡觉了。”

    “那个同类……咱们商量一下……”安宁干笑着，看着令他头晕的魔鬼训练计划，“这个……能给我……”

    还没等安宁说完，西弗勒斯就打断他，“打个折？”

    那双黑色的眸子似笑非笑的看着安宁，看得安宁直发毛，“不……不能打就算了……”

    安宁往后蹭了几下，落荒而逃。

    看着安宁慌乱的背影，西弗勒斯哼了一声。不可否认的，他看到安宁转身逃跑那一刻有一些失落，他不希望情人之间有这样的畏惧隔着。事实上，如果那个小巨怪继续厚脸皮地赖在这里央求他的话，也许他真的会给那个小巨怪打个折。

    此刻已经跑到实验室里的安某巨怪并不知道西弗勒斯是怎么想的，只是当天进入实验室后，嘴角不由露出苦笑。安宁也不知道自己为什么会这样，明明喜欢那个男人却又同时畏惧着他，特别是在这位蛇王用那种似笑非笑的神情盯着他的时候，他就莫名心虚。

    安宁垂下头，整理了一下试验台，心中却有些烦乱。他明白，如果他如果克服不了这个问题，他和西弗勒斯之间迟早是要出问题的。

    作者有话要说：话说……明天恢复两更，但是某M不能保证每天的更新时间。原因是偶老妈那一边，偶要背着她码字比较辛苦，再加上码字龟速……o(s□t)o所以请亲们谅解……鞠躬 


83、买醉

    自那天安宁逃离魔药办公室后，安宁和西弗勒斯之间陷入了诡异的胶着状态。两人似乎都有话要跟对方说，却都是同时张了张口，最后相对无言。这种状态让安宁很苦恼，可他却想不出更好的办法解决，最终他决定将注意力转移到蛇怪上面去。

    西弗勒斯似乎也认可了安宁的举动，自然而然的配合，毕竟他们之间的问题不是那么轻易就能解决的。

    “那么……同类，你知道费尔奇为什么认定哈利・波特是凶手么？”安宁坐在餐桌前，手里捧着一杯红茶，慢慢抿了一口，抬头看向西弗勒斯。

    西弗勒斯将手放在餐桌上，手指很有节奏的敲打着桌面，“因为费尔奇发现了他不该知道的秘密，关于波特的！”

    安宁惊讶的看向西弗勒斯，“难道他知道波特不是原装的了？”

    西弗勒斯皱起了眉头，“啧，竟然被费尔奇发现他可以在霍格沃茨幻影移形！”

    安宁眉毛一挑，怎么也不敢相信那个伪救世主这么不小心！

    “这么说……邓布利多一定猜到了一些什么吧？”

    西弗勒斯轻嗤了一声，安宁没看错的话，西弗勒斯分明就是在幸灾乐祸。“老蜜蜂要将我们伟大的创始人消灭掉！”

    安宁愣了一下，不可思议的看着西弗勒斯，“怎么可能？邓布利多难道不知道那个是他的学院的创始人吗？难道第一个想法不应该是合作么？”

    “啧啧……”西弗勒斯嘲讽地笑着，“那些上位者的心思又怎么是我们能够揣测的呢？”

    安宁若有所思的看着西弗勒斯，他很容易就抓住了西弗勒斯这句话的关键词――上位者。

    中国有个俗语叫做“一山不容二虎”，格兰芬多只需要一个领导者就好了，显然，邓布利多也没有想过要让小哈利代替他的位置。

    “这些搞政治的人啊……”安宁靠在椅子上感叹了一声，又看向西弗勒斯，“你们把日记本弄进来了吧？”

    西弗勒斯闭口不言，分明就是默认了。看得出来，他不想在这个话题上深谈。

    安宁歪了歪头，见西弗勒斯没有要解释的意向，便也不再深究，可终究是有些失望的。现在安宁有些了解到他畏惧西弗勒斯时西弗勒斯的感受了，大概也就是这样吧？

    “这样的话……我没有什么疑问了，今天的日程还没有完成，我先走了。”安宁说出这样的话时都觉得有些好笑，他们前两天还在讨论着结婚的问题。可是现在却用这么生疏的语气和对方道别。

    西弗勒斯张了张嘴，想要说什么，最终却没有说出口，任由安宁垂着眼，低沉地走出办公室。

    安宁进入实验室，将门关上后双手支在试验台上，脑袋低垂着。若是从下往上看就能看到他此刻眉头紧皱，眼眶泛着红，他怎么也没想到这一次的谈话竟然这么失败！本着转移注意力的目的去的，最终却又添上了新的问题，他突然觉得自己心中的苦闷竟然无处宣泄！安宁深吸了一口气，直起身子准备完成今天的训练计划。

    这样又过了两天，安宁和西弗勒斯的状况仍然没有好转，相处的时候反而越来越尴尬，这天午餐的时候安宁终于无法忍受这样的气氛，抬眼看着西弗勒斯，“从今晚开始，我会去学校餐厅吃饭，不用等我了。”

    西弗勒斯低着头，并没有看向安宁，淡淡的应了一声表示自己知道了，只是那双快要被掰断的筷子泄露了他此刻的心情。

    安宁喝了一口水，起身离开，这一次没有半点拖沓。他想，他们都需要时间好好想想，好好想想他们到底适不适合在一起。

    安宁这段时间的低沉德拉科看在眼里。安宁最近情绪低沉，德拉科情绪最近也不是很好。德拉科突然发现他们其实是一对难兄难弟！

    “艾伦，不如……我们去喝一杯吧！”德拉科将手搭在安宁的肩上，笑着说，只是可以看得出那笑容中的苦涩。

    “喝一杯？去哪？你不会要出霍格沃茨吧？”安宁虽说有些意动，但喝酒的地方还是安全一些比较好。

    德拉科呵呵地笑着，带着自嘲的味道，“有一个地方，那个地方一定适合我们喝酒！来吧，兄弟，今天我们不醉不归！”

    说着，德拉科拉着艾伦奔向了格兰芬多塔楼，安宁隐隐猜到了德拉科要去的地方。

    格兰芬多塔楼八楼，那个毯子和人形花瓶之前的墙壁上原本什么都没有，但只要在那段走廊上来回走三遍就可以看到那个屋子。德拉科在那里脑子里想的是可以畅饮的地方，于是，有求必应物给出了一个布置豪华，类似酒吧包房的地方。酒架上摆满了各种珍藏。

    “这地方真不错。”安宁看着这里的东西，不由感叹地说，他知道这个地方，却根本没有机会到这里。

    德拉科也感慨地看着这里，从酒架上随手拿出一瓶酒，坐在了沙发上，根本不看商标就直接打开，“他告诉了我这个地方，本来根本想不起来这里，却不想在这种情况下……”德拉科嘴角的笑容更加苦涩了。

    安宁拿过来两个杯子坐在德拉科身边，从他手里接过酒瓶将酒满上。葡萄酒的就在灯光下泛着诡异的红，像是鲜血一样。

    “对于想要买醉的我们来说，这酒……糟蹋了。”安宁叹息着拿起其中一杯，轻轻碰撞了一下另一个杯子，发出清脆的碰撞声。

    德拉科嗤笑了一声，“对于一个马尔福来说，即使是买醉，也要用最好的酒！”说着，德拉科拿起桌上另一杯酒，示意了一下，“来，兄弟，干杯！”

    安宁呵呵一笑，举杯：“兄弟，干杯！”

    安宁和德拉科不知喝了多久，只是桌上的酒瓶越来越多，渐渐的两个人慢慢靠在了一起。到了最后两人喝得双眼迷离，竟然抱着对方开始嚎啕大哭，像是将对方当做了最亲近的人，相互倾述着这一段时间的苦闷。

    作者有话要说：――――――无责任NC小剧场――――――

    西弗勒斯用死亡射线扫射安宁，似笑非笑地说：“小样，敢给我在外面打野食儿？！”

    安宁畏缩在角落里，泪眼相望，“不管我的事，这都是money搞的鬼！”

    某M义愤挡在安宁前面，掐腰冷笑，“我不管你是不是蛇王，你要是在不温油一些对偶儿子，偶就让儿子改嫁！”

    西弗勒斯挑眉，死亡射线扫向某M，某M遍体生寒，打了一个寒噤，转身看着安宁，拍肩，“儿子……保重，蛇王和偶不是一个级别滴……”

    于是，某M落荒而逃……o(s□t)o

    ――――――――――

    某M今日第一更……8知道几点还有一更……o(s□t)o 

--------------------------------------------------------------------------------
84、分手【捉虫】

    安宁和德拉科喝多了，所以在那一夜，哭着，说着，最后一起倒在沙发上睡着了，等他们醒来的时候已经是第二天清晨五点了！

    安宁坐起来，伸手揉了揉发胀的脑袋才发现天已经亮了，推了推在他旁边的德拉科，“德拉科，快醒醒，天都亮了，我们该回去了……”

    德拉科皱着眉头睁开眼，蓝灰色的眸子仍然有些迷茫，过了好一会儿才想起自己是在哪里。德拉科呻吟了一声说出两个字：“头疼！”

    安宁翻了一个白眼，“行了，酒也喝过了，我们也该走了！”说着安宁拉着德拉科走了出去。

    安宁和德拉科刚进入寝室，都愣了一下，因为西弗勒斯就坐在安宁的床上。

    因为天刚亮，所以室内多少还有些昏暗，西弗勒斯眯起眼睛看着安宁和德拉科，从床上站了起来，走到两人面前。只是刚刚走近就能闻出两人身上浓重的酒味，“啧啧，真不错。两位已经到了需要酗酒来抚慰你们弱小的心灵了？”

    安宁嘴角抽了一下，暗叹着自家同类还是这么的一针见血。

    德拉科僵硬了一下，看了看西弗勒斯有看了一眼安宁，讪笑着说：“你们先聊，我去洗漱。”说完，德拉科就将安宁一个人留在这里，去了浴室。

    安宁愤恨地看着德拉科再一次将他一个人扔在这里，再一次将目光放到西弗勒斯身上，不知道该如何反应。

    “那个……同类，你不会在这里等了一夜吧？”安宁眼睛游移，不敢看西弗勒斯太长时间，可是话一出口就想扇自己一个嘴巴！看西弗勒斯充血的眼睛也知道他一夜没睡，不用问也知道他在这里等了一夜了！

    西弗勒斯哼了一声，“我该庆幸安宁小先生还有一些脑子么？啧啧，我很好奇，你和小马尔福去哪里喝的酒。”

    “呃……有求必应室……你或许知道？”安宁挠了一下脑袋，耸耸肩越过西弗勒斯走向自己的床铺。

    看着那个还有些晃的身影，西弗勒斯知道安宁有些宿醉，他现在真想将这个小巨怪按倒在床上，拔掉裤子，狠狠地揍一顿屁股！

    似乎感觉到西弗勒斯的怒火，安宁抖了一下，尴尬的笑了笑，“那个……我觉得我们应该给彼此一个空间……”

    和西弗勒斯相处的时间越长，也就越能感觉到这个男人坚硬的外壳下包裹的柔软。安宁明白他们其实是一种人，人们总说如果恋人是相同类型的人最终是走不到一起的。安宁想着一些有的没的，嘴角不由泛起了苦笑。他喜欢这个男人，一想到不能和他在一起心里就不由地泛苦，可是如果他们没有办法向对方敞开心扉的话，两个人恐怕谁都无法真正接受对方。

    西弗勒斯双眼变得空洞，袖子中的手握紧然后放开。伸手将一打纸张扔给安宁，“这是这学期得训练计划，都在这里，这学期你可以不用再去魔药办公室了！”说完，西弗勒斯转身就走，只是……这一次他走得没有那么急，那个背影让人感到倍加地孤寂。

    安宁捧着那叠纸，呆呆地站在那里，脑子一片空白。他感觉他们之间这就算是完了，没有什么考虑，没有什么时间，就这么完了！这是因为确定关系确定得太快，所以才导致分手这样毫无顾忌么？安宁嘴角泛起苦笑，他感觉自己的心像是被捅了一个大洞一样，不但补不上，反而越来越大！

    德拉科从浴室出来，看到安宁呆立在那里，就知道事情不好，三两步就走到安宁身边，却发现安宁只是站在那里，垂着眼，嘴角上挑，却诡异地给人一种颓丧感。

    “艾伦？你还好吧？”德拉科小心地问，生怕再刺激了安宁。

    安宁像是上了发条的娃娃，缓缓转动脖子，看向德拉科，冲着他咧嘴笑，“没事儿，我很好，非常好……”

    德拉科叹了一口气，像以前安宁做的那样，伸手在安宁脑袋上揉了揉，将那头黑发弄乱，啊“艾伦，不想笑就别笑了，你那样笑很难看。”

    安宁闷闷地嗯了一声，将那叠纸随手一扔，转身去了浴室。

    如果说，以前安宁不再想着要寻死，一个是因为伪救世主，另一个就是因为他发觉了对西弗勒斯的感情。他想经过他的努力，也许西弗勒斯会慢慢喜欢上他也不一定，结果得到的太过容易了，失去的也很容易。如今，伪救世主自顾不暇，西弗勒斯那边又与他提出分手，安宁觉得自己没有理由再留在这里！

    “还是有亲人的家好……”安宁叹了一口气，靠在浴缸池壁，微眯着眼喃喃自语。

    西弗勒斯怎么也不会想到，他只是想依照安宁的意思给对方一些时间和空间，让双方好好想想，却反而让安宁想多了。而这样的后果就是原本被安宁压下的回家的念头，像是气球一样，迅速膨胀！

    安宁泡完澡，从池中站起，抬起右手看着那条光洁的手臂，似乎还想找到以前寻死的证据。

    洗漱完成后，安宁和德拉科一起去叫扎比尼，然后又去学校餐厅吃早餐。

    早餐时猫头鹰们飞进，将孩子们的包裹扔下来，德拉科面前出现了一份报纸和一封信。安宁随手将报纸打开，第一版上赫然写着：阿兹卡班囚徒越狱，摄魂怪入驻霍格沃茨！

    安宁抿嘴，正要仔细看下面的内容，却听德拉科低呼，“哦，该死的！父亲竟然要我除了上课之外，不要出城堡！”

    对于卢修斯的做法，安宁是赞成的，毕竟摄魂怪不是什么好玩的！那东西阴冷，恐怖，以人类快乐的回忆为食粮。安宁没有出声，而是将报纸看完。当他看到拉斯特兰奇夫妇和小巴蒂越狱的时候不由倒吸了一口冷气！其他人或许还好办，可偏偏越狱出来的这几个都是伏地魔的死忠！最可怕的是那个疯狂的女人！那简直就是一个不折不扣的疯子！再一看这一次竟然是邓布利多要求摄魂怪入驻霍格沃茨外围！

    “该死的！那些越狱的是疯子，邓布利多也是疯子吗？！他难道不知道摄魂怪有多危险吗？”安宁愤恨的将报纸摔到桌子上，可高声的咒骂让整个大厅都安静了下来。

    安宁抿嘴，他知道自己反应过于强烈了。他甚至自己都有一些疑惑，他不是想要回家了么？这里不是没有什么好牵挂的了吗？他又为什么有这么大的反应呢？

    作者有话要说：已修……话说，点击留言下降得厉害…… 

--------------------------------------------------------------------------------
85、怒骂

    安宁扫视了一眼已经静了下来的餐厅，伸手又将那份报纸抓了起来，转身就走。德拉科被安宁的动作弄得一愣，“艾伦，你要去哪里？”

    “找那只该死的老蜜蜂算账！”安宁的声音传来，身影却已经消失在众人的视线里。

    德拉科皱了一下眉头，也站了起来，扫视着在座的小蛇们，“那么，大家知道该怎么做了，是吧？”说完，也转身离开。让安宁一个人去校长室他可不放心，德拉科已经将安宁归到自己好友的行列中，而且是那种最为亲密的好友，他自然不能让安宁在邓布利多那里吃亏。可德拉科也不会这么莽撞的冲到校长办公室去，在这种情况下，他第一个想到的人就是西弗勒斯。德拉科想到西弗勒斯不仅仅是因为西弗勒斯和安宁的关系，还有一层就是西弗勒斯是斯莱特林的院长，于情于理西弗勒斯都不会放任安宁在校长室胡闹不管。

    安宁跑到校长办公室，冲着办公室门前的石像低吼，“开门，我要见邓布利多！”

    石像过了一小会便把门打开了，办公室里的布置基本上没什么变化，只是墙角增添了一个柜子。邓布利多像往常一样坐在办公桌后，桌子上摆满了糖果。见安宁进来，笑眯眯的说：“哦，孩子，好久不见……”

    还没等邓布利多说完，安宁两步走过去，将报纸摔在桌子上，眼角上挑，似笑非笑的看着邓布利多。此时的安宁不知道自己现在的神情有多像西弗勒斯，“哦，校长先生，我该赞美梅林赐予我们一个可靠的校长么？啧啧，看看我们的校长先生都做了些什么？申请摄魂怪入驻霍格沃茨？难道您的脑子真的想父亲说的那样，被甜食腐蚀得连渣滓都没剩下了吗？你不知道那东西有多危险吗？”

    “艾伦，别激动，你听我说……”邓布利多被安宁说得面子有些挂不住，却还是强忍着没有发作。

    安宁一摆手，再一次将邓布利多打断，“我听你说？说什么？你那一大套诡辩的论调？别开玩笑了！你以为我是那帮傻子一样把你当做神一样崇拜？你们这些人怎么打怎么闹我管不着！你想死我也不拦着，毕竟你都活了这么久了，就是老骨头一把，死也就死了！可霍格沃茨里的学生呢？他们才十几岁！我父亲也才三十多岁，他们还年轻着呢！还没活够呢！凭什么你一句话就让他们去面临死亡？你以为你是谁？梅林么？”

    安宁的一席话让邓布利多的脸青了红，红了再青，想是红绿灯一样变个不停。

    “艾伦・斯内普，难道我还要重新教导你礼仪么？这里是校长室，不是你们寝室！”如同大提琴般嘶哑的声音让安宁住了嘴。安宁转过身，看到了早晨还跟他说以后不要再去魔药办公室的男人，微微低下了头，让人看不到他的神情，“父亲，你怎么来了？”

    “啧，你该庆幸有小马尔福这样的朋友。”西弗勒斯说着哼笑了一声，瞥了一眼邓布利多，“就算这个老家伙再怎么没脑子，你也不能这么莽撞，现在，跟我走！”

    说完，西弗勒斯毫不犹豫地转身离开，而安宁嘴角抽搐了一下，也跟着西弗勒斯离开，心里嘀咕以前只发现自家同类嘴巴毒一些，现在怎么就学会指桑骂槐了呢……

    邓布利多看着这两个人离开，摘下眼镜靠在椅子上，满脸的疲惫，“汤姆，都是因为你啊……以后别这么任性了……”

    叹息声久久回荡在校长室内。

    安宁跟着西弗勒斯出了校长室后，两人谁也不说话。最后到了魔药办公室门前，安宁停了下来，抬头看了一眼西弗勒斯，“那个……我去实验室了。”说完，便向实验室走去，西弗勒斯抿唇看着安宁，转身进了办公室。

    时间过得很快，安宁自从那一日开始就没有再认真训练过，那些计划形同废纸一般。安宁如果觉得呆着实在太无聊了就会和德拉科一起去上上课，当然，那条蠢狗的课除外。那天喝酒后安宁从德拉科的话中听出来他知道了伪救世主的身份，当然，着还不足以构成德拉科这么苦恼的原因，最主要的原因是伪救世主在自己身份暴露后，竟然一句解释的话都没向德拉科说。因此这一阵德拉科都没去见伪救世主，这样安宁和德拉科基本上每天都泡在了一起。

    就这样，他们迎来了这一年的魁地奇比赛。安宁对这种比赛无爱，但是德拉科却很热衷魁地奇。德拉科原本想通过关系进入魁地奇队的，但卢修斯极力反对，所以他才只能坐在观众席上。

    安宁百无聊赖的坐在观众席上，按住有些兴奋的德拉科，“我说，德拉科，这东西有什么好看的？”

    “天啊！艾伦，你竟然不喜欢魁地奇！哦，你竟然不喜欢这么刺激的游戏，你还是个男人么？”德拉科夸张的说，完全没了前一阵的颓丧感，仿佛那个像是患了相思病的人不是他一般。

    安宁耸耸肩，非常郑重的看着德拉科，很不经意的瞥了一眼德拉科的胯部，“德拉科，恕我直言，原本我就很怀疑你的……能力，如果你要是真的去打魁地奇了的话，相信我，你以后真的就没有什么‘性’福可言了！”

    男人最忌讳别人说他“不行”，即使是未成年的男人也是这样，所以很成功的，安宁让德拉科炸毛了！

    德拉科呲牙扑向安宁，和安宁滚做一团，完全不顾及其他人的目光。“该死的，你才不行？你们全家都不行！要不要今晚回去试试！”

    安宁轻嗤了一声，瞥了一眼满脸通红的铂金包子，“好啊，乐意奉陪！”

    安宁刚说完就听到周围的抽气声，安宁撇开脸呵呵笑着，德拉科一脸狰狞。德拉科拎住安宁的衣领，“回去跟你算账！”

    “好的好的，我等着！”安宁嘻嘻哈哈的摆摆手，示意德拉科比赛已经开始了让他快一点起来，德拉科这才愤愤起身。

    作者有话要说：――――――――NC小剧场――――《“情敌”的情人》

    当安宁和德拉科滚做一团时，西弗勒斯收到了伪哈利的眼神攻势

    伪哈利：快管好你儿子，没看到他在勾引我的人么？！

    西弗勒斯冷笑：你的人？啧！连你自己的人都看不住，出来乱发情，原来创始人也不过如此！

    一个只配带绿帽子的货！

    伪哈利怒目：该死的，你说什么？信不信我阿瓦达了你！

    西弗勒斯不屑：好啊，你来试试能不能阿瓦达了我！

    伪救世主睚眦欲裂，最终败退！ 

--------------------------------------------------------------------------------
86、因爱生恨？！

    这一场比赛是斯莱特林对赫奇帕奇的，即使结果毫无悬念，大家也非常热衷的为自己的队员加油助威。听着场下魁地奇迷们声声呐喊，安宁只觉得被他们吵得头疼，在他实在无法忍受的时候，拉了拉德拉科，低声对他说：“德拉科，我先回去了，对这东西我实在提不起兴趣。还有……我在寝室等你！”

    德拉科听出安宁的戏谑，瞪了他一眼，只是知道安宁实在不喜欢魁地奇，更讨厌吵闹的地方，“好吧，你先回去，我等比赛一结束我就回去找你，乖乖洗干净了等我！”

    当然，他马尔福少爷不是吃亏的主，嘴上的便宜自然要讨回来！

    安宁呵呵一笑，起身拍了拍德拉科的肩，正准备离开就看到不远处黑乎乎的一片正快速的向比赛场这边蔓延开来！安宁眯眼仔细看那一片黑乎乎的东西，脸色徒然一变，“不好，快跑，摄魂怪！”

    安宁吼了一声，拉起身边的德拉科拔腿就跑。德拉科原本还不知道怎么回事，但听到安宁说摄魂怪也变了脸色，趔趄了一下，便跟着安宁一起跑。

    幸好安宁和德拉科坐在靠边的位置，很容易就跑出来向城堡的方向跑去，而由于安宁的喊声，其他的小动物们也慌乱了起来，尖叫着，推搡着，乱成了一锅粥！但好在小动物们还算有些素质，没有造成踩踏事件。

    “冷静！”邓布利多高声喊道，希望能够控制住现在混乱的局面。可这一次显然和上一年的万圣节不一样。那个时候虽然巨怪被放出来了，但大家都没有看到，这样多少能让人有种侥幸心理。可现在大家却是看到摄魂怪迅速的向这边飘来，这就让所有人知道这是实际存在的！没有什么侥幸可言！再加上球场上的聚音效果远没有餐厅效果好，邓布利多的喊声完全没有上一次的万圣节效果好，很快学生们就不受控制了！

    教授们纷纷从教授席上下来赶往学生席，安抚受惊的学生们。西里斯在走近学生们，确定自己的声音能被他们听见后才大喊：“所有人不要慌！还记得我前一阵教给你们的咒语吗？抽出你们的魔杖！用自己的魔杖保护好自己！”

    小动物们被赶来的教授安抚得能稳定了一些，谁都想做英雄，一听到西里斯的话，顿时一个个变得跃跃欲试起来，纷纷拔出了魔杖。

    原本已经跑远的安宁和德拉科也听到了西里斯的喊叫，德拉科这时也由于着停了下来，抽出了自己的魔杖。

    见德拉科这样的动作，安宁又怎么会不知道德拉科在想什么，立刻制止德拉科的动作，厉喝道：“德拉科，你成功释放过守护神吗？”

    德拉科脸上露出了惊恐，“没……没有！”

    “那还愣着干什么！快跑！就算能释放出来，那么多摄魂怪在那里，你能撑到什么时候！”安宁再次拉着德拉科跑了起来，完全不管那些被热血冲昏了头脑的小动物。

    可不得不说，摄神怪的速度要比安宁他们快了很多，他们所过之处开始上霜结冰，小动物们的动作也变得迟缓起来，这个时候他们想跑都来不及了！整个球场像是陷入了另一个空间，有几个教授放出了守护神咒，可毕竟会守护神咒的人太少了根本无法驱逐那么多的摄魂怪，顿时整个球场充斥着尖叫声和哭闹声。

    安宁都觉得自己眉毛上都结霜了，可还是拉着德拉科往前跑，不，或许用缓慢的移动来形容他们的速度还差不多！可是这是他们距离城堡还有一段不短的路程！

    “艾……艾伦，好冷！”德拉科呼出一口哈气，打了一个冷战，“我们在它们飞来之前回不去了，是不是？”德拉科的声音隐隐带着哭音。

    德拉科现在什么高兴的事情都想不起来，反而那些难过的，悲伤的，痛苦的事情一个个浮现在脑海里！

    当然，这种情况不仅仅只出现在德拉科身上，安宁也觉得自己所有的快乐都消失不见，如果不是他努力想着摄魂怪就是靠着吸食快乐过活，恐怕现在已经开始抱着德拉科嚎啕大哭了！

    “德拉科，快，快用守护神咒！”安宁哆嗦着唇，对德拉科说，而他自己刚想翻空间戒指，却突然想起那里的药剂都让他拿出来了，并没有带在身边！安宁苦笑着暗叹自己真是没用，魔法他用不出来，药剂他又没带，他真的不知道自己还能干什么！

    德拉科艰难的举起魔杖，却是连咒语都念不连贯。眼看摄魂怪就要飘过来了，安宁一咬牙，冲德拉科说：“快想，想一些快乐的事情，或者值得你守护的东西！我给你挡一阵！”安宁说着从戒指里拿出那把好几天没有碰过的弓，甚至连指环都没有套上就直接上箭，将弓拉至满弦，射向离他们最近的摄神怪。这还是安宁第一次用活物做靶子，这一箭正中那只摄魂怪，一声尖叫声差点刺穿了安宁的耳膜。但安宁却看到那只摄魂怪仅仅是被箭支射退了几十米，然后竟然完全无视自己身上的那支箭，又向他这边快速飘来！

    安宁变了变脸色，接着上箭，拉弓，将要靠近他们的摄魂怪击退。德拉科站在安宁身后，复杂的看着他，眼神慢慢变得坚定，“呼神护卫！”

    德拉科的魔杖顶端喷洒出一团白光，然后白光慢慢成形，赫然是一头小狮子！小狮子做出狂吼的动作，向要接近他们的摄魂怪奔去，而安宁看到那头小狮子奔过去，不由松了一口气，却并没有停止攻击，他甚至忘了自己可以在这个时候带上指环保护自己的手指。直到德拉科发现安宁的手指染红了弓弦才，“艾伦，你的手！”

    安宁恍若未闻，举弓，将箭搭在弓弦上，拉满，可这时他所指向的分明没有一只摄魂怪！

    德拉科看向安宁所指的方向，不由变了脸色，“艾伦，你要干什么！那是西弗勒斯！”

    可安宁已然松手，箭已离弦！

    作者有话要说：绝对不是因爱生恨，绝对不是！！！>o< 

--------------------------------------------------------------------------------
87、怎么回事？

    安宁看着手上的弓，忽地一笑，抬眼向西弗勒斯方向望去，而德拉科脸色惨白，也跟着他看向西弗勒斯。

    西弗勒斯是场中唯一一个没有放出守护神的教授，因为他旁边有其他教授，所以摄魂怪根本无法近身。西弗勒斯现在要做的只是疏导学生，让他们安静地，不慌乱地向城堡走。

    看着那些哭哭啼啼的小动物，西弗勒斯不自觉的皱起眉头，抬头却看到安宁将箭射向了自己。西弗勒斯本能的想要抽出魔杖攻击，却又被他强自压了下来。那支箭擦过西弗勒斯的面颊，贴着他的耳朵射了过去，然后“噗”的一声，紧接着就是一声惨叫！

    西弗勒斯惊讶的转过头，看到一个人捂着右肩，警惕地看着西弗勒斯。西弗勒斯记得这个人是麻瓜学教授，可是安宁又为什么要向这个人射箭呢？

    西弗勒斯狐疑的看向安宁，却见他已经收起弓箭，拉着德拉科跑了！

    安宁当时看德拉科放出守护神却仍然没有停止攻击，因为他知道德拉科的守护神不可能将全部摄魂怪击退。再加上他看到西弗勒斯已经引领着小动物们向这边走，他知道他们只要坚持一会儿就可以了！只是没想到他刚射了几箭，就瞥见那个麻瓜学教授拿着魔杖对准了西弗勒斯！他和西弗勒斯分手了是没有错，可他绝不会容忍有人当着他的面攻击西弗勒斯！所以，他将箭射向了那个人！

    西弗勒斯再次转头看向那个倒在地上的的人，却发现他的脸慢慢变化，最后出现了一个皮肤苍白，有着浅黄色头发的年轻人！西弗勒斯一眼就认出那人是小巴蒂・克劳奇！

    西弗勒斯果断抽出魔杖，刚要向小巴蒂施咒，一只摄魂怪就扑了过来。就见那只摄魂怪放下兜帽，将下巴放下小巴蒂的嘴上，像是在吸取着小巴蒂嘴里的空气一样。就看小巴蒂挣扎着，两腮下凹，眼睛瞪得老大，全身开始抽搐！然后一个蓝色的光点从小巴蒂嘴中飘了出来。那应该就是摄魂怪渴望的灵魂！

    西弗勒斯看着摄魂怪的动作，并没有阻止，只是似乎想到了什么。

    那个光点被摄魂怪吸入腹中，就听一声尖啸，摄魂怪像是退潮的潮水一般，迅速退去，留下了一片狼藉。

    安宁拉着德拉科回到了寝室，德拉科喘着气瞪向安宁，“艾伦，你知不知道你刚刚在干什么？你差点杀了西弗勒斯！”

    “但事实上，我救了他！”安宁笑了笑，将德拉科按坐在床上，从抽屉里拿出一块巧克力递给他。从知道摄魂怪入驻霍格沃茨那天起，安宁就邮购了一些巧克力。这倒不是安宁未卜先知，只是以防万一罢了！

    德拉科皱眉结果巧克力，仍然闷闷不乐，“艾伦，到底怎么回事？我明明看见你向西弗勒斯射箭，怎么一转眼就变成你救了他？”

    安宁耸耸肩，“大概我父亲的人品不好，在霍格沃茨把那个麻瓜学教授得罪惨了，所以人家想要趁乱将他做掉！”

    德拉科嘴角抽了一下，他当时只以为安宁是射偏了，才没射到西弗勒斯。现在仔细回想了一下，似乎那一箭真的射到了人，难道是那个麻瓜学教授？

    麻瓜学教授？那个毫无存在感得男人？没听说西弗勒斯和他有什么冲突啊！德拉科想着将包这巧克力的糖纸剥开，将巧克力放进嘴里。

    见德拉科皱着眉头将巧克力吃了，安宁呵呵一笑，“一会儿去泡个热水澡，放松一下，摄魂怪是进不了城堡的！”

    德拉科沉默了一会儿，张了张口，似乎想问什么，却又没有问出口。

    安宁看着德拉科一脸抑郁的模样就知道他想问什么。

    “放心吧，你那个伪救世主不会有什么问题的！作为四大创始人之一，如果连摄魂怪都能把他搞定，那也太废材了！”安宁顿了一下，嘴角带嘲，“哦，或许那家伙真的是个废材也说不准。”

    “艾伦，别这么说他。”德拉科听了安宁的话，多少能放下心来，但是听到自己的好友编排自己喜欢的人多少还是有些不舒服。

    安宁啧了一声，瞥了一眼德拉科，“行了，如果你不不愿意去泡澡，那我就先去了。”说着安宁转身就要进浴室，可德拉科却突然站了起来先一步进了浴室，临关门前笑道：“我不介意和你共浴。”

    安宁翻了一个白眼，转身又回到自己床前躺了下来。

    球场这边被摄魂怪弄得一团糟，而小动物们已经被教授们送回寝室，庞弗雷夫人很快就给各个学院派发巧克力，当然，这一切费用庞弗雷夫人做主全都从邓布利多的甜食费中扣除！

    校长办公室里，邓布利多皱着脸，一是心疼他的甜食钱，还有一点就是他在头疼要怎么向孩子们的父母解释！完全可以预测到接下来他要面临的就是成山的咆哮信了！

    “哦，孩子们，别都沉默着不说话，给一些建议吧！”邓布利多看着站在他面前的四个院长，希望对方能给他一个好的建议。

    麦格是一个严谨的女人，一向严肃的她看了邓布利多一眼，“我没什么办法，先回去看看我的学生了！”说完转身就走，一看就知道对邓布利多不声不响就申请摄魂怪入驻的事情非常恼火。

    弗利维和斯普劳特教授更是坚守沉默是金原则，一声不吭。

    “邓布利多，我看你还是回去等着罢免通知吧！”西弗勒斯讽刺了邓布利多一句也离开了。

    邓布利多叹了一口气，向剩下的两个人挥挥手，让他们出去了。

    安宁躺在床上差一点睡着了，没想到这个时候有人到访。

    “呃……你怎么来了？”安宁看到那个油腻腻的老男人站在他床前的时候，下了一跳，“噌”地一下坐了起来。

    “守护神咒，你必须学会。今晚开始，到我办公室。”西弗勒斯面无表情地下达着命令，最起码在安宁的耳中那就是命令。

    作者有话要说：不过这一次安宁似乎铁了心的要忤逆一次西弗勒斯，“你又不是不知道我根本放不出魔咒！不去不去！”安宁说着，又躺了下去，背过身去不看西弗勒斯。

    “可以！”

    一个肯定的回答让安宁一愣，完全摸不清状况，什么“可以”啊？

    “我过来！”西弗勒斯眼底划过一丝无奈，梅林知道这一阵见不到安宁人影他有多焦躁！他简直后悔死不让安宁来魔药办公室的决定了！

    安宁不敢相信的转过身坐了起来，却发现西弗勒斯已经离开了。

    ――――――――――――――――――――――――――

    今天太晚了……估计下一章写不出来了，如果今天更不了，明天偶就更3章……不会欠乃们的…… 







88、守护神

    安宁发呆的功夫德拉科就从浴室中走了出来，听到动静，安宁回过神，愣愣的问：“我刚才睡着了吧？”

    安宁话刚出口就干咳了一声，知道自己问的话有些傻。傻就傻了了吧！可是他现在真有些不明白西弗勒斯到底是什么意思了！别人都说君心难测，他怎么就觉得自家同类的心更难测呢？哦……对了，自家同类还被人称作“地窖蛇王”来着，既然是“王”也算是“君”了吧？所以……用“君心难测”来形容自家同类也不为过是吧？

    德拉科看到安宁说了一句话又开始发呆，嘴角抽了一下，“那个，艾伦，难道在我洗澡的时候发生了什么事儿？呃……是谁来刺激你了？”

    安宁眨了眨眼，呆呆地看向德拉科，动作僵硬得有些像上了发条的木偶。“呵，没，没什么！就是刚刚产生幻觉了！”

    德拉科对安宁的还是有些了解的，说好听了他那是“温吞”，说难听了那叫“没心没肺”！能触动这小子心里那根弦的就那么几个，一个是亲朋好友，另一个就是钱！德拉科可以扬起下巴说这个亲朋好友中包括他，但是他也是有自知之明的。安宁在意他，但最在意的人却是西弗勒斯。所以，见安宁这样子德拉科就了解到安宁估计又被西弗勒斯刺激到了！

    “怎么？西弗勒斯来过了？”德拉科慢悠悠的走到安宁身边坐了下来，明明是疑问句却带着肯定的味道。

    安宁不吭声，德拉科就知道他是默认了，“我就知道肯定和他有关，说说吧，他要干什么？该不会是来质问你为什么向他射箭吧？”德拉科说着摆弄着自己的睡衣带，眉头微微皱起，“不对，他可不是这种人，再说你不是说你射中了麻瓜学教授么？他应该能猜出你的用意才对……那是因为什么来找你？和摄魂怪有关？”

    安宁活动了一下脖子，变得愁眉苦脸，“的确和摄魂怪有关……我父亲要教导我守护神咒。”

    德拉科惊讶的看着安宁，然后变成一脸幸灾乐祸，拍了拍安宁的肩，“兄弟，你一路走好啊！我会为你祈福，希望梅林保佑你，能继‘飞鸟群群’释放出第二个咒语！”

    安宁恶狠狠的将德拉科扑到，“你这个白眼狼，亏我刚刚那么保护你，你竟然还嘲笑我，看我不揍得你连你老子都认不出来！”

    德拉科也毫不示弱，和安宁扭打成一团，“胡扯，刚刚如果不是我在最后关头放出守护神，你现在已经去见梅林了！现在还敢在我面前邀功？！”

    两人扭做一团，却没人真的下狠手，到最后两个人由扭打变成了哈痒！如果样西弗勒斯看到寝室里的情形，估计会送给德拉科十个阿瓦达……

    两人打闹了一阵，才嘻嘻哈哈的停了下来，躺在床上喘粗气。安宁回想起德拉科在刚刚放出的守护神是狮子，不禁感叹，“德拉科，看样子你是真的陷进去了，真不知道那个伪救世主有什么好……”

    德拉科苦笑了一声，“我不知道是他的手段太高明，还是我的心智不够坚定，我只是知道自己是真的被他所吸引。这种感觉很奇怪，像是我们已经认识了很久一样。唔，你们东方人不是都讲究‘缘法’吗？我想大概这就是你们总是说的‘缘’吧？”

    安宁用胳膊撑起上身，转头看向德拉科，只见他一脸没落。看着这个铂金小包子这样的神情，安宁真有种冲动告诉他别再想着那个伪救世主了！因为他知道那个人已经不是那个神一样的存在！他的实力甚至连自己都不如！最重要的是，在这里有太多人容不下他，而且这些人中就包括他安宁一个！

    可是安宁忍住了，他不能告诉德拉科。现在即使帮不了西弗勒斯却也不能扯了他的后腿！更何况那个伪救世主本来就是强占了别人的身体，将他驱逐出哈利的身体也是理所当然的事情。

    安宁低笑了几声，叹了一口气，“德拉科，你不是总说马尔福只要最好了吗？这次怎么就瞎了眼呢？”

    “呵，要你这么一说，这次还真是瞎了眼……”德拉科自嘲一笑，嘴角泛起一丝苦涩。

    安宁摇了摇头，知道劝不动，也就不再劝下去了。安宁站了起来，拿起浴衣想浴室走去，“我也去泡泡澡，你先休息一下吧！等我洗完了，咱们一块儿去吃晚饭。”

    德拉科也是个变脸快的，听安宁着这么戏谑的看着安宁，“嗯，晚饭后就是你和西弗勒斯的私人时间了！”

    安宁翻了一个白眼，他以前怎么就没发现德拉科这么八卦呢？

    晚餐时，安宁、德拉科和扎比尼他们碰头，知道了小巴蒂喝了复方药剂冒充麻瓜学教授的事情。

    德拉科惊得睁大了眼睛，怎么也没想到食死徒会冒充麻瓜学教授！食死徒坚持纯血，更是厌弃麻瓜，不屑麻瓜的一些东西！就是因为这样，小巴蒂冒充麻瓜学教授才没有人怀疑！德拉科想想都觉得后怕，如果安宁那时没有看到小巴蒂向西弗勒斯举起魔杖，没有射到小巴蒂，那后果恐怕不堪设想！

    “但小巴蒂为什么要杀西弗勒斯？”德拉科又有了新的疑问。

    安宁哼笑了一声，看了一眼德拉科，“估计是以为我父亲背叛了那个人吧？”

    其实安宁这么回答着，心里还是有些疑问的。现下伏地魔正缺人手，而西弗勒斯又是顶尖的魔药大师，这个时候应该极力拉拢而不是将之除掉！当然……如果那个切片土司已经完全疯掉了，到也不是不可能下达这样的命令的！但那个脑残真的完全疯掉了吗？他可是记得上次这个家伙还逻辑分明，引诱他来着！猛然安宁想到自己最后砍了那家伙一剑，不由脸色白了白，心说那家伙不会是记恨着自己，所以迁怒到西弗勒斯身上了吧？

    晚餐过后，德拉科和他那几个发小一起讨论这一次的摄魂怪群袭事件去了，估计是一起想着怎么向自家大人们回报这件事情。关于这种大家族的事情安宁显然插不进手，所以直接回寝室了，只是没想到寝室的灯是开着的，而西弗勒斯正坐在他的床上，手中翻看着什么。

    安宁真没想到西弗勒斯会真的过来，其实在刚刚回来的时候他还在犹豫到底要不要去魔药办公室的。不可否认，见西弗勒斯主动来找他，他是有一些雀跃的。可一想到他们之间现在的处境，安宁又不免有些尴尬。

    “那个……吃过饭了吗？”安宁被自己宓搅耍他怎么就改不了中国的习惯呢，开口就问“吃过了么”

    西弗勒斯嘴角抽了一下，瞥了安宁一眼，“没吃。”

    这倒好，安宁现在都想抽自己一巴掌了！他怎么就这么嘴欠呢？问什么吃过了么，问这个有啥用？还不如谈论一下天气呢！

    “哈哈……那个，今天天气不错！”安宁逵猩竦目醋盼鞲ダ账梗突然觉得自己真天才！想啥说啥……

    西弗勒斯眼角又抽了一下，“今天阴天！”

    今天天气不错？先撇开摄魂怪捣乱，弄得到处结冰不说，今天一天那天上的乌云就没散过，太阳更是没见到！

    这个话题也不行？安宁觉得自己像是中了夺魂咒似的，下一个话题脱口而出：“那啥，你今天这身衣服挺帅的……”

    西弗勒斯似模似样的看了仔细瞅瞅自己身上的黑色魔法袍，“谢谢你的赞美，虽然我不知道你为什么在每天看我穿同一款衣服的三年后才开口赞美。”

    安宁开始傻笑，心中却不住哀嚎：口胡！什么赞美啊！这是口误，口误！果然没有最逯挥懈迓穑浚

    “别傻站在那里，你知道我的时间不多，快过来！”西弗勒斯说着让安宁过去，却已经快步走到安宁跟前，将安宁拉到寝室中较为空旷的地方。

    安宁被西弗勒斯拉起时有些恍惚，等到了地方，西弗勒斯刚想开口教导的时候却被安宁打断，“呐！我想你弄错了一件事情……我并没有答应你要学习这种东西！”说着安宁甩开西弗勒斯的手，就向自己的床走去。

    “你现在闹什么别扭！”西弗勒斯皱着眉头盯着安宁，脸色阴沉的吓人，“你今天也看到摄魂怪进入了霍格沃茨内部，既然有第一次，就会有第二次！你难道活得不耐烦了？！”说到这里，西弗勒斯脸色变得更加阴沉，他怎么可能忘记这个小巨怪以前的劣迹还有那满身的疤痕？“哈，我竟然忘记了！你本来就不想活了是吧！啧啧，但是很可惜摄魂怪之吻吸走的是你的灵魂，你确定要让那个邪恶丑陋的东西给你一记深吻，嗯？”

    西弗勒斯说着弯下腰，口中呼出的热气喷在安宁的耳朵上，让安宁的耳朵有些发红。

    安宁身体微微一颤，却不是因为西弗勒斯暧昧的举动，而是他的那席话！他是有过要借用摄魂怪自杀的想法，只是觉得那东西太不华丽了所以才放弃的。如今知道那东西吸取人的灵魂安宁就更不敢用这种方式自杀了。天知道如果被吸了灵魂他还有没有命回去！

    “我才不会用那东西自杀呢！我只是觉得这是浪费时间而已！不用守护神我也能对付那些怪物的，你今天也看到了！”安宁倔强的为自己申辩。其实安宁心里只是有些不忿，心想：凭什么你让我干什么我就干什么？前两天不让我去魔药办公室，这两天又让我去！哼！你还真以为我是你手里的玩具，想咋样就咋样？

    西弗勒斯阴沉着脸，心里却有些宽慰，他倒是没见过这个小巨怪以前敢这么忤逆他。这才过去几天就有了这样的胆量，西弗勒斯这个时候越发对自己当时的决定感到满意了。只是他从来没想过安某巨怪完全误会了他的意思，以为两个人已经分手了！

    “哦？如果不是有其他教授的守护神在那里，你以为向你飞过去的摄魂怪会就那么几个？”西弗勒斯似笑非笑的看着安宁，目光像是激光一样，将安宁从上到下扫射了个遍。

    安宁一件西弗勒斯这个神色竟心生畏惧，可是又一想这个男人又不会对他怎么样，于是撞着胆子瞪向西弗勒斯，反倒是让人觉得整件事情是西弗勒斯理亏一样。“可你明知道我放不出魔咒，干嘛还要来为难我！有这个时间，你不如去想想怎么把那个脑残的伏地魔处理掉！”

    “你从来没有试过这个魔咒，你怎么就知道你放不出来？”西弗勒斯看着这个撞着胆子顶撞自己的小巨怪，眼中闪过一丝笑意。

    安宁觉得自己一阵词穷，“我……我……这还用试吗？以前……”

    “可你明明可以放出飞鸟群群！”西弗勒斯啧了一声，接着说，“你该不会怕和我相处，所以找理由搪塞吧？”

    “怕？怕你妹！学就学！”安宁一瞪眼趾高气昂地说，丝毫没发觉西弗勒斯眼中加大的笑意。

    德拉科刚到门口就听到西弗勒斯用激将法，而安宁还笨得一头栽了进去！德拉科一手扶着门，一手扶额，“我怎么会有这么笨的朋友啊？不过西弗勒斯也是我朋友……所以，艾伦，别怪我不帮你啊！”德拉科说着叹了口气，摇摇头转身就走。

    此时的安某巨怪完全没有已经钻进陷阱的自觉，还仰着下巴说：“要教就快点，小爷没那么多时间！”就好像刚刚浪费时间的人不是他一样。

    西弗勒斯眯着眼看着安宁，他真想将这样的安宁按在床上好好地蹂躏一番！当然，他相信这一天不会太远的。

    被西弗勒斯盯得有些发冷，安宁恶狠狠地盯着西弗勒斯，殊不知自己越是这个样子越是让西弗勒斯觉得有趣。

    “那么，安宁小先生一定对守护神有了一定的了解是吧？”西弗勒斯轻咳了一声，问安宁。

    “不知道。”

    安宁似乎玩上了瘾，觉得和西弗勒斯对着干也很有趣！他绝对不承认这是在故意吸引这个油腻腻的老蝙蝠的注意！他只是报复这个男人，谁让他让自己这段时间不舒坦来着？嗯，就是这样！安宁这么想着还不住在心里点头让自己相信这个理由。

    西弗勒斯也不恼，淡淡的看了一眼安宁，“守护神咒无庸置疑的，如果你成功的话，它就会召唤出来一个守护神。”

    “废话……”安宁嫌弃地嘟囔，不耐烦的摆摆手，“算了算了，我知道那东西能对付摄魂怪，我也知道那东西的咒语是呼神护卫。”

    “很好，那么安宁小先生也一定知道想要成功施展这个咒语，就要努力回忆自己美好的快乐的回忆！”西弗勒斯扯出一个假笑，看着安宁，那样子像是如果安宁说一个“不”字就会遭到他无情的讽刺。

    安宁耸了耸肩，“好吧，我想我需要练习一下……你先让我找找我的魔杖……”安宁说着就拖出床下的箱子，而西弗勒斯黑着脸看着安宁。

    西弗勒斯真想狠狠的教训一顿这个小巨怪，他竟然连自己的魔杖放在哪里都不记得了！

    于是第一天，竟然是在寻找魔杖中度过。如果不是最后西弗勒斯用了一个飞来咒，相信第二天大概也会是这个样子。

    只是西弗勒斯帮安宁找到魔杖安宁并不领情，看看满是狼藉的寝室，安宁能高兴得起来才怪！

    既然能帮忙为毛等他都翻遍了才帮忙啊？安宁愤愤的想，如果打小人有用的话，相信安宁一定会在写着西弗勒斯名字和生辰的小纸人上，用鞋底抽打一万遍啊一万遍！

    接下来的几日晚上，西弗勒斯都回去安宁的寝室。只是这样可苦了德拉科，他每天到宵禁前可谓是有家不能回啊！每次德拉科跟安宁抱怨的时候，安宁就用西弗勒斯管用的似笑非笑神情看着德拉科，“我又没让你在外面，我想，没有人会阻止你回到自己的寝室的！”

    德拉科这次发现，安宁和西弗勒斯真的很有夫妻相，哦，应该是夫夫相！看那神情，看那语气，简直就是一模一样嘛！

    “这可是你说的，可别说我是电灯泡啊！”德拉科咬牙切齿的决定晚上去当电灯泡，可是他忘了他可以过安宁这一关，却过不了蛇王陛下的死亡射线，于是德拉科杯具了！

    又过了几天，安宁的守护神终于有了进展，最起码他的魔杖顶端喷洒出了白色的光芒。可是接下来的几日却就在这个程度上止步不前了！

    西弗勒斯最后不得不放了安宁两天假，然后拎着一个箱子到了安宁的寝室。

    “嘿……你不会抓了一只摄魂怪进来吧？”安宁干笑着看着西弗勒斯手里的箱子，已经准备好一旦西弗勒斯打开箱子就从戒指里拿出弓箭。

    西弗勒斯沉默了一下，低沉沙哑的声音在安宁耳边响起，“我想知道……如果有一天摄魂怪给了我一个摄魂怪之吻，我变成了行尸走肉，不记得你，不认得你，你是不是会义无反顾的离去……”

    安宁惊慌地看向西弗勒斯，“不，不可能！你为什么会接受摄魂怪之吻？是邓布利多又有什么计划么？很危险对不对？不准去听没听到？”

    西弗勒斯见安宁惶恐的模样有些满足，又有些心疼，只是再心疼他还是按照原来的计划行事了。在安宁有些慌乱的时候，西弗勒斯快速的打开了箱子，里面的东西向安宁扑了过去，西弗勒斯并没有阻止。

    安宁见有东西扑过来，完全没有反应过来，眼前一花，就见西弗勒斯就躺在那里，摘掉兜帽的摄魂怪就趴在西弗勒斯的身上！

    安宁瞪大眼睛，他看到蓝色的光点从西弗勒斯的嘴中飘出，马上就被摄魂怪吸入腹中，“不！呼神护卫！”安宁举起手中骨白色的魔杖，白色的光芒喷洒而出。安宁脑中什么都没有，只想着他要守护那个男人。

    白色的光芒成形出现了一头小猪，就在这时，沙哑的声音传来，“滑稽滑稽！”一瞬间，所有的景象消失。

    安宁瘫倒在地上，已经泪流满面。

    西弗勒斯走到安宁面前，蹲□子伸手要将安宁搂进怀里，却听安宁哽咽着说：“滚！”

    西弗勒斯的动作僵在了那里。

    安宁瞪着西弗勒斯，泪水怎么也止不住，尖叫：“现在，立刻，给我滚！”

    西弗勒斯复杂的看着安宁，这次的确是他理亏。引诱着安宁往这方面想，让自己接受摄魂怪之吻暂时成了安宁心中最为恐惧的事情，但他所做的一切只是想让安宁成功施展出守护神咒而已。却没想到对安宁的伤害这么大，看着安宁哭，他有些无措，更多的是心疼！

    抿了抿嘴，西弗勒斯将安宁抱了起来放在床上。

    “对不起，我明天再来。”西弗勒斯说完，提着那个装着博格特的箱子就要离开，却看到那个守护神小猪哼唧哼唧地噌他的腿，憨态可掬的模样倒是一丁点都不像是守护神。如果现在安宁的情绪没这么恶劣的话，他还能逗弄一下这只小猪。可惜现在显然不是时候。

    西弗勒斯离开，安宁趴在床上呜呜直哭，像是要把这辈子的眼泪都哭出来似的，而那头小猪则哼哧哼哧的又拱到安宁身边，像是在安慰着他。

    当然，西弗勒斯离开并不代表他放心安宁一个人在寝室里，于是这一次又找上了德拉科。西弗勒斯求人百年难见，德拉科见西弗勒斯有求于自己，自然有些好奇到底发生了什么事情。当然，他不会那么不知趣的去问西弗勒斯。那可是地窖蛇王，就算他们是朋友，德拉科也不敢这个时候去触霉头。所以要知道事情的原委，只能寄希望于安宁了。

    德拉科回到寝室，却看到安宁趴在床上，是不是发出呜咽声，总算是明白西弗勒斯为什么要拜托他回来照看安宁了。放着这样的安宁在寝室里，西弗勒斯能安心才怪！德拉科这时觉得自己特命苦，身为马尔福继承人却被人当成保姆用。

    作者有话要说：偶知道教训了……一天码6000字，还是偷偷地码……TT

    好痛苦啊啊啊！

    今儿没修文，找时间再修吧…… 

--------------------------------------------------------------------------------


89、一头猪，两头猪

    德拉科走到安宁身边，收放在安宁的背上，“艾伦？你没事吧？”

    安宁在那儿抽抽嗒嗒哭了好一会儿才坐起来，看着德拉科，“你怎么回来了？”

    德拉科翻了一个白眼，“我这个命苦的，被你的父亲大人叫过来的！”说着又看了一眼还在那里哼哼唧唧的小猪，忍不住笑了出来，“真是……都说守护神能反映一个人的内心……”

    安宁也低头看着那头小猪，嘴角抽了一下，“混蛋，我把你当兄弟，你竟然笑话我！”说着顶着红红的眼圈进了浴室。而那头小猪也哼哼唧唧地跟着，别看又圆又小的，走得到挺快，在安宁要关浴室门的时候蹿了进去。

    安宁低头看着那个跟着蹿进来的小东西，用脚踢了一下，就看小猪骨碌骨碌滚了两圈，然后又哼唧哼唧爬起来往安宁这边蹭。安宁嘴角抽了一下，“为毛是猪？怎么能是猪呢？是乌鸦也比猪好吧？”

    安宁嘀咕着挥了挥手，小猪就消失了，安宁叹了一口气，看着镜子中的自己，心说哭出来好受多了！不过有了这种想法后，安宁不由晃了晃脑袋，他可不希望以后成为一个动不动就掉眼泪的小豆包……想着脑子不由出现纳威的形象，不由抖了抖。要是变成那副倒霉催的模样还不如让他死了算了！

    安宁梳理好自己的情绪后，洗了一把脸，从浴室中走出来。

    德拉科见安宁出来，微微挑起下巴，轻挑眉角，嘴角扯出一个假笑。安宁看他这副模样，不禁感叹德拉科越来越像卢修斯那只大孔雀了！

    “哦，我的朋友，你现在能告诉我……你那副可怜相到底是怎么回事儿了吗？”德拉科操着那口标准的咏叹调问道，安宁不客气的走上前去，拍了一下德拉科的脑袋，坐在了他的旁边，“给我好好说话！你以为唱歌剧呢？”

    德拉科不满的撇嘴，“别说转移话题，快说！”

    安宁啧了一声，瞥了德拉科一眼，“什么时候马尔福家的继承人也这么八卦了？”

    说完，安宁就见德拉科不满地瞪他。现在他们的关系已经非常好了，好到可以共享秘密的程度，所以德拉科才会这么不顾及贵族礼仪来问安宁缘由。要不然，德拉科顶多只是过来看一眼，确定安宁没出什么事情就可以了。

    “我……只是太害怕了而已。”安宁叹了一口气，嘴角挂着苦笑。

    德拉科一挑眉，想想安宁这一阵在学习守护神咒，不由变了脸色，“西弗勒斯不会抓了一只摄魂怪过来吧？”

    安宁摇了摇头，将手撑在床上，身子往后倾，“没有，只是一只博格特而已，是我太胆小了。”

    德拉科有些诧异的看向身边的安宁，这学期西里斯在上黑魔法防御课的时候教过他们怎么对付博格特，他自然知道那东西的特性。

    “你……”德拉科有些犹豫到底要不要问安宁他到底看到了什么。

    安宁嗤笑了一声，“想问什么就问，别吞吞吐吐的，你知道我不喜欢拐弯抹角的。”

    “你到底看到了什么，会把你吓成那样？”

    安宁闭上了眼睛，感觉博格特幻化出的情景就在眼前，“我看到他接受了摄魂怪之吻。”

    德拉科变了脸色，“怎……”

    “他之前诱导我往这方面想。”安宁打断了德拉科的话，“我不知道他到底怎么看我的，到底对我是抱着什么样的感情。”

    德拉科沉默了一下，“你们是一样的感情，相信我。”

    安宁自嘲地笑了笑，“是吗？他明明知道我在乎他，为什么还要引诱我往那方面想？他看到我为他担心害怕，觉得很有成就感？这就是和我一样的感情？”

    西弗勒斯回到办公室，想起他临走时安宁那张哭泣的脸，就觉得坐立不安，最后决定还是去一趟安宁的寝室看看。

    西弗勒斯走到安宁寝室门口，刚要敲门就听到安宁的声音：“德拉科，我真的很害怕。我怕我的感情也坚持不了多久，其实我就是一个胆小鬼……”

    西弗勒斯握了握拳，他现在真想冲进去，狠狠地抱住安宁，告诉他一定要坚持下去，一定要一直这样，把他放在心里。可莫名的，西弗勒斯却失去了这样的勇气。

    他西弗勒斯现在已经三十多岁了，是一个油腻腻的老蝙蝠，有谁会喜欢他？西弗勒斯垂着头，越想越觉得心灰意冷。因为他真的没有办法肯定安宁是不是一时冲动，他甚至怀疑安宁没认清他们之间到底是亲情还是爱情。西弗勒斯最后还是没走进寝室。

    就这样，安宁在寝室内忧心西弗勒斯对他的感情不真，而西弗勒斯在门外也在担心安宁根本没有认清自己的感情，两人的想法相似，却似乎在瞬间将两人的距离拉远。仅仅是一扇门，此刻却像是天地之隔。

    德拉科叹了一口气，知道觉得安宁已经开始钻牛角尖了，“艾伦，我觉得你应该去好好的和西弗勒斯谈一谈，将自己的想法和想知道的都说出来。”

    安宁笑了笑，“好了，已经不早了，你先休息吧，我出去透透气。”

    十二月份天寒地冻，安宁走到黑湖旁，坐在挂着雪得树下也许嫌冷。仰头看着天上的星星，冬天的星星给人的感觉很远，没有秋天那么亮。

    安宁将手放在嘴前哈了口气，使劲搓了搓，又从袖子里抽出那根骨白色的魔杖。手指轻轻在那只魔杖上摩挲，“嘿，兄弟，真没想到还有用到你的那一天。呼神护卫！”

    微微举高的魔杖顶端喷洒出白光，然后一只小猪形成落在地上，圆滚滚的模样讨人喜欢。安宁笑着指尖碰到那只小猪，有些冷。小猪哼唧着蹭了蹭安宁的手，又走到安宁身边趴了下来。安宁看着小猪趴在自己身边，笑了笑，“现在是你陪我，也许，以后也只有你会陪着我。”

    安宁坐在那里发呆，没过一会儿一个白色的小光球从远处快速滚过来。安宁眨了眨眼睛，看看自己身边的小猪，确定它就在自己身边。

    安宁有些疑惑的看着越来越近的小管球，是一头小猪没有错。而光球走近后，在安宁身边的小猪突然站了起来，哼唧着向那头小猪奔去。

    安宁打了两个喷嚏，又靠在树上。看着这两头嬉戏的小猪，不免有些羡慕，但更多的是疑惑，难道除了他以外还有人和他一样有这么蠢的守护神？

    在安宁猜测这另一头小猪是谁的守护神的时候，安宁听到踏雪的“咯吱”声由远而近，然后就感觉到有人提拉自己的衣领。

    西弗勒斯有些烦躁，所以出来散散心，与此同时放出守护神。只是他没想到自己的守护神变化这么大，竟然也变成了小猪！只是小猪刚放出来就蹿没影了，这速度倒是和猪不相符。后来他听到有人走近就躲了起来，却没想到那个人是安宁。

    西弗勒斯本想悄悄离开，可安宁对那只守护神说的话却让他僵在了那里。西弗勒斯这时真想走出去质问他：只有它陪着？那我呢？我怎么办？

    只是他却又不敢出去，就在他犹豫着要不要回去的时候，听到安宁打了两个喷嚏――该死的小巨怪，没了我，你真的能好好活下去吗？

    安宁不回头也知道这样将自己拎起来的是谁，“该死的，同类！放我下来，很难受！”几乎不经过大脑，安宁就叫嚷起来。

    “啧啧，既然安宁小先生都不知道怎么照顾自己，我想，取消那些所谓的‘空间’是非常必要的。安宁小先生觉得呢？”

    安宁原本就有一些冷，再加上蛇王蛇王释放的冷气，不禁打了一个冷战。可这次安宁还算是硬气，挣扎着救出了自己的后衣领，转身瞪着西弗勒斯，“我怎么不会照顾自己了？就算我不会照顾自己关你什么事儿？”

    西弗勒斯眯眼，嘴角露出冷笑，“没办法，谁让我是你的父亲呢！”说着就拉着安宁往城堡里拖，只是安宁现在也有一米五几的个子了，这么大的个头要是硬是挣扎西弗勒斯还真拖不动！

    “你跟不跟我走？！”西弗勒斯眯眼，阴森地看着安宁。安宁挣扎着，想要将自己在西弗勒斯手中的手腕拉出来，“不走，你能把我怎么着！”

    西弗勒斯一发狠，直接将安宁拦腰抱起，抗在了肩上。任安宁怎么挣扎都不予理会，大步向前地往霍格沃茨城堡走！

    安宁扑棱了半天发现没用，不由丧气地垂着胳膊，抬头正好看到自己的那头小猪和另一头嘴对嘴，顿时咬牙切齿！

    “混蛋，有情人没主人！”然后一挥手，那头小猪消散在空气当中。

    另一头小猪见自己的同伴没了，就像安宁他们这里奔了过来。西弗勒斯见状一挥手，那头小猪也消失在空气中。

    都这样了，安宁还不知道另一头小猪是谁的守护神的话就真的是一头猪了！

    “啧，笨蛋，混球，老蝙蝠，总是那么讨厌……”于是，一系列安宁能骂西弗勒斯的词都用上了，直到西弗勒斯扛着安宁走进魔药办公室，安宁吐出最后一个词：“猪头！”

    西弗勒斯一把将安宁扔到沙发上，双手抱胸，似笑非笑地说：“我是猪头？你以为是谁让我的守护神变成这样的，嗯？”

    安宁扭过头，切了一声，“我今天才有守护神的，你早就有了，你怎么不说我的守护神是因为你才变成那样的呐？果然是不讲理的老蝙蝠！”

    “我不讲理？”西弗勒斯眯起眼睛盯着安宁，看得安宁直发冷。最后安宁也觉得自己理亏，他可是知道西弗勒斯原来的守护神的，而现在却成了和他一样憋屈的小猪……

    安宁突然想起摄魂怪群袭那天西弗勒斯并没有放出守护神……不会是怕丢脸吧？蛇王的守护神是头小猪一定是全霍格沃茨最惊悚的消息了！

    西弗勒斯见安宁咬着唇，一脸可怜相。如果叫别人看见了，一定以为他要哭了，但西弗勒斯清楚的紧，这只小巨怪在心里偷笑呢！

    西弗勒斯叹了一口气，走到安宁面前揉了揉他的头发，“我们别闹了，大战随时有可能爆发……你应该看出来了吧？自重生以来，有太多事情和以前不一样了。”

    安宁抿着嘴，抬头看着西弗勒斯。突然觉得他们这一段时间的冷战根本就毫无意义！可是……一想到西弗勒斯当时扔给他那叠训练计划时的决绝模样，安宁就觉得如果这次就这么过去，太便宜西弗勒斯了！这时的安宁完全没想过整场冷战都是他引起的。

    安宁摸着下巴，想着怎么整治西弗勒斯，最后还真被他想到了一个：“你要是敢当着全校师生的面放出你的守护神，我就不闹了！”

    西弗勒斯看安宁摸下巴就知道他要出什么幺蛾子，只是没想到他会出这么一个损法子。西弗勒斯嘴角扯出一个假笑，“啧啧，我是敢，就怕你不敢！”

    “什么我不敢？”安宁瞪着西弗勒斯

    “这么说你敢了？”西弗勒斯挑眉。

    “我有什么不敢的？！”

    “那好，明天午餐时，我们一起！”

    德拉科一个人在寝室里，等了很长时间发现安宁还没回来，不免有些担心。就这样，德拉科准备去魔药办公室告诉西弗勒斯安宁还没回来。没想到一到门口就又听到了西弗勒斯给安宁下套，安某巨怪仍然是毫不犹豫地往套里钻。

    德拉科不由叹气，心说：艾伦，你的守护神真的一点儿错都没有，你简直就是它的人形版啊！

    德拉科见安宁在西弗勒斯这里了，也算是放心了，转身回去了。

    第二天午餐时，所有人惊讶的发现他们的魔药教授竟然来餐厅吃午餐了。只是在所有人都没反应过来的时候，教授拔出魔杖施展了守护神咒。那头小猪让所有人掉了眼珠子，就算是有心理准备的德拉科也不例外！

    安宁这时也知道自己被西弗勒斯涮了，可也不得不拔出魔杖施展出了守护神咒，另一头小猪成形。两头小猪你追我赶，最后在大厅空中来了一个嘴对嘴的亲吻。所有人石化中……

    作者有话要说：――――――――――――――无责任NC小剧场――――――

    小安抓着某M的衣领摇晃：为毛是猪？乌鸦应该更配我吧？

    某M咳嗽了一声，将自己的衣领救出：猪很好啊，多可爱……

    小安：你怎么不去死

    某M无耻地笑：我死了，你们就8能在一起了……

    小安：……(#F′)凸

    ――――――

    蛇王：你的脑子已经塞满了芨芨草了吗？我的守护神怎么可能是猪！

    某M偷笑：因为乃喜欢小安，小安（的守护神）是猪……

    蛇王斜眼，将某M啪飞：敢说我喜欢的人是猪，不想活了！

    ――――――――――――――

    随笔：

    小龙，乃这保姆特性已经定了……o(s□t)o 

--------------------------------------------------------------------------------
90、生日礼物

    西弗勒斯的守护神公开后，自然引起了霍格沃茨的轰动。这一重击砸得邓布利多那是晕晕乎乎！更重要的是，在西弗勒斯放出守护神的时候，安宁也放出了守护神。就算是傻子也能看得出那两只小猪是一对！两个人的守护神是一对说明的问题自然不言而喻！于是，这一天被小动物们戏称为“蛇王的春至日”。当然，这些也只有小动物们在私下里才敢说一说，毕竟蛇王的怒火不是那么好承受的。

    安宁怎么也没想到自己一次失误，便将自己套得老老实实，连申辩的机会都没有就直接成了蛇王陛下的人了。最主要的是……他根本不能反悔！当然，是他不能反悔还是不想反悔就另当别论了！

    德拉科看着趾高气昂的安宁，再瞧瞧西弗勒斯的脸色，不由发了一个冷战。不是说蛇王陛下现下的脸色很难看，而是很和煦！梅林，不是所有人都能承受得了蛇王和煦的笑容的！当然，某只粗神经的小巨怪除外！德拉科默默在心里为安宁祈祷，但愿安某巨怪受到梅林的庇佑，别被蛇王吃得连骨头渣都剩不下。

    安宁趾高气昂地走在前面，完全没发现蛇王在他身后笑得极其危险，直到进了魔药办公室。

    “那么……安宁小先生，我们之间的事情就算是处理完了，现在该谈谈你的问题了！”低沉沙哑的声音让还有些趾高气昂的安某巨怪哆嗦了一下。不过现在安某巨怪也算是有经验了，立刻挺胸抬头，瞪向西弗勒斯，像是在用行动证明：俺不怕你！

    西弗勒斯轻嗤了一声，走到安宁面前，揉了揉安宁的脑袋，弯腰在安宁耳边说：“今天就算了，明天我要考查一下你的进度。如果结果不能让我满意的话……”

    西弗勒斯的轻笑声让安宁遍体生寒，等安宁打着哆嗦回到寝室的时候才发觉，他又被西弗勒斯涮了！今天考查和明天考查的结果会不一样吗？

    “哦，梅林，那只该死的老蝙蝠！他是存心想看我今天魂不守舍！”安宁咆哮着一头扎进被子里。事实证明，魂不守舍神马的根本不会发生在没心没肺的安某巨怪身上！

    第二天早上安宁精神饱满的去西弗勒斯那里，一脸挑衅地冲着西弗勒斯笑。然后晚上就趴在地上怎么也爬不起来了！

    安宁穿着粗气趴在地上，费了半天劲儿才翻了过来，，四仰八叉的躺在操场上。西弗勒斯走到安宁身边蹲了下来，“安宁小先生，你该不会忘记今天还有魔药需要制作，是吧？”

    安宁躺在地上瞪着俯视自己的西弗勒斯，“混蛋！”

    “安宁小先生，你要知道，我这么做都是为了你好，不然到时你那么没有耐力怎么行？”西弗勒斯扯出一个假笑，硬是将安宁拉了起来。

    接下来的日子安宁感觉自己就像是可坠入了地狱一样。每天累得跟狗似地，有时回到寝室连衣服都不换就直接睡着了，只是每一次第二天醒来他都发现自己穿着睡衣，身上也没有什么不适感。

    这样地狱式的训练让安宁有些后悔那段放松的日子，但不可否认，这样的训练反而让他觉得时间过得很快很充实。转眼圣诞节过去了，安宁甚至累得差点儿忘了西弗勒斯的生日！

    西弗勒斯的生日安宁已经不知道到底要送他什么礼物了，想起有好长时间没有给他做过饭，安宁决定来一场烛光晚餐！

    安宁决定好后就到了厨房，丝毫没有因为时间长没下厨而手生。

    以前西弗勒斯从来没有记得给自己过生日，因为那根本没有必要！可自从重生以来，他似乎养成了毛病，他开始期待生日，希望和那个小巨怪一起度过这个日子。

    安宁做好饭菜，接下来的事情就有些犯愁了，他要去哪里和自家同类共享这个烛光晚餐啊？魔药办公室？哪里也太没情调了！最主要的是他想给自家同类一个惊喜呢！挑来挑去，最后安宁敲定就在有求必应室。

    安宁布置好后，就拉着西弗勒斯去了有求必应室。西弗勒斯跨入就看到银色的大字在空中飘浮着：同类，生日快乐！

    这个房间有的布局些像魔药办公室，只不过将办公室变成了会客厅，会客厅连着卧室，卧室里有洗手间。

    看着飘浮在空中的大字和红烛还有摆在桌上的东方佳肴，再配上空气中似有似无的熏香味道，西弗勒斯眯眼，这样的布置怎么让他想起中国的洞房呢？

    安宁当然不知道西弗勒斯在想什么，他也不可能往这边想，只是拉着西弗勒斯到餐桌前，让他坐了下来。然后去过两个杯子，给两个杯子倒上红酒。

    西弗勒斯也许因为今天是他的生日，不想扫兴，就没有阻止安宁的动作，看着他把酒倒上，然后将一杯酒递给自己，然后拿起另一杯酒，轻轻跟自己手中的酒杯撞了一下，“同类，生日快乐！”

    看着安宁将杯中的酒一饮而尽，西弗勒斯不但没阻止，反而继安宁之后，也将杯中的就喝净。

    “来来，吃菜，我可有好长时间没给你做过饭了！”安宁说着给西弗勒斯夹菜，一脸的开心。西弗勒斯显然也很享受安宁的贴心，看着那张因为喝了酒而有些发红的脸，突然就觉得有些情不自禁。

    安宁还在给西弗勒斯夹菜呢，就感觉下巴被人钳住，然后被强迫地抬起头来。安宁有些诧异的看着钳着他下巴的男人，有些疑惑他是什么时候到自己身边的。这么抬着头，安宁觉得脖子都有些疼了，“同类？”

    话刚出口，安宁就感觉眼前被黑影罩住，温软的东西覆盖在自己的唇上，然后一个湿热的东西灵活的钻进了自己的嘴里。

    安宁感觉自己呼吸一窒，手上的筷子掉到了地上，安宁有些慌乱的挣扎了两下，因为他们之间很少有深吻。只是西弗勒斯的舌头灵活的扫过安宁的口腔，技术好得瞬间就让安宁软了下来。安宁原来放在西弗勒斯胸前推搡的手也搂在了西弗勒斯的脖子上，整个人都挂在了西弗勒斯的身上。

    就在安宁以为自己会被憋死的时候，西弗勒斯放开了。他低笑着对安宁说：“这个礼物，我很满意！”

    作者有话要说：安宁还没明白是什么意思的时候，就感觉自己腾空而起，不由惊呼出声，“同类，你要干什么？”

    “在做你想让我做的事情啊！”西弗勒斯轻笑着抱着安宁进了卧室。

    将安宁扔到床上，西弗勒斯就扑了上去，压住安宁的手脚不让他挣扎，低头狠狠的咬上安宁的唇，疼得安宁哼了一声。

    安宁看这样就知道反抗也没有用了，便也不再挣扎，反而很配合地张开嘴迎接西弗勒斯进去，两人的舌头交缠嬉戏。安宁感觉自己因为这个吻全身都开始热了起来，不由难受的扭了扭身体，却不想仅仅这个动嘴彻底挑起了西弗勒斯的欲火。

    感到西弗勒斯下身的挺立，安宁的脸涨得通红，“那……那个……我，我才十二岁！”

    西弗勒斯轻笑了一声，“马上就十三了！再说……你真的不想要？”

    “要不，要不……我用手……”安宁也不知道自己怎么就变怂了，遇到这种事情竟然胆怯了！明明上一次还没有这么害怕的！

    西弗勒斯看着安宁可怜兮兮的看着自己，又看了看自己可怜的小兄弟，不由叹了一口气。他可不敢保证如果让安宁用手帮他，他会不会发狂直接将这个小巨怪按倒吃掉！无奈的揉了揉安宁的头发，“没有下一次！”说完，西弗勒斯起身向浴室走去……

    ――――――――

    那啥……偶今天实在写不下去了，这一章写得相当费劲……呜呜，难道偶H无能了？？？教授大人，乃悲催了…… 

--------------------------------------------------------------------------------
91、慢慢来，一点点的……

    安宁见西弗勒斯进了浴室不由松了一口气，翻身将自己的脸埋在被子里。明明只是想给西弗勒斯庆生的，怎么也没想到会发展到现在这个样子。安宁叹了一口气，就这个功夫，西弗勒斯已经从浴室里出来了。

    安宁转了转脑袋，看到西弗勒斯穿着睡袍，头发还滴着水，知道他只是随意冲了一下冷水。歪了歪头，安宁起身从西弗勒斯手里接过毛巾，让他坐下，帮他把头发擦干。两人的动作十分默契，像是相处十年的老夫老妻一般。

    这一夜西弗勒斯真的没再做任何动作，只是拥着安宁躺在床上。两人都知道对方没有睡着，却又都没有说话，安静的，听着对方的心跳和呼吸声。这时的两人有着同样的想法：想一直，就这样安静的，拥着对方。

    圣诞节过后，霍格沃茨的一切恢复了正常。小动物们也收拾好了情绪，一些认真学习的小动物们已经开始复习功课，为期末考试做准备。只是，相对小动物们的轻松，邓布利多就要忙多了！先是石化事件，然后是食死徒进入霍格沃茨，摄魂怪群袭，这让整个霍格沃茨都处在不稳定状态。这个“不稳定”指的是校董一方，要知道，校董中有一大半都是斯莱特林。这次连续出事，他们怎么可能会放过这个机会？只是邓布利多不愧有着老狐狸之称的，最后整件事情还是被他压了下来。

    相对邓布利多的诸事不顺，安宁这边就平静了很多。安宁和西弗勒斯和好后，两个人的关系没有因为那次吵架而变得疏远，反而更加亲密了。安宁有时回想起来还会挺感谢这次短暂的分手的，因为这一次不但让双方明白自己的心，更是让安宁消去了对自家同类那种不必要的恐惧。

    西弗勒斯自然也是满意安宁这段时间的改变的，只是……满意归满意，有时西弗勒斯也会有些头疼！如今的安宁对他的畏惧已经不在，就剩下了死皮赖脸！有时安宁的死皮赖脸让西弗勒斯胃疼！

    日子渐渐过去，眼看这一年又快要到尾声了，小动物们一个个都在准备着期末考试，也只有安宁这么一个异类，因为他选择的课程实在太少了！

    德拉科看着安宁一天天清闲得要命不禁有些嫉妒，但德拉科心里清楚，他更嫉妒安宁和西弗勒斯之间的那种默契！看着安宁每天做梦都能笑醒，看着西弗勒斯那么严肃的人，在用自己的方式宠着安宁，德拉科怎么可能不嫉妒？再想想自己心里挂念的那个人德拉科不禁一阵黯然。

    德拉科黯然的神情被安宁看到，安宁自然知道他在想什么，可安宁却不知道该怎么帮德拉科。安宁能做的只有坐到德拉科身旁，用力地拍了拍德拉科的肩膀。可却没想到他刚把手搭在德拉科的肩上，就被德拉科用力拍掉。

    德拉科也恶狠狠地瞪着安宁，起身揪住安宁的衣领，拖着安宁与自己对视，“艾伦，我受够了！别用那种怜悯的眼神看着我！”

    “我没有……”安宁有些莫名奇妙的看着德拉科，他什么时候用怜悯的眼神看着德拉科了？

    “够了！真的够了，艾伦！你以为我不知道你早就知道了哈利的真实身份？”德拉科看着安宁惊讶的样子，暴躁地说，“是的，我在知道哈利真实身份的那一刻，就明白了你到底隐瞒了我什么！可是我无法忍受你到现在还装傻充愣！我们不是朋友么？有什么不能说出来的？我是一个马尔福，我是马尔福的继承人！我没有你想象的那么脆弱！”

    这样暴躁的德拉科是安宁没有见过的，一时之间不知道该怎么反应，只能愣愣地握着德拉科抓着自己衣领的手，“德拉科，你冷静一些……”

    “我冷静，哈！你要我怎么冷静！”德拉科双眼通红，眼睛里积满了泪水却倔强地不让它掉出来，“全世界都知道，唯独我想是傻子一样被蒙在鼓里！难道我没有权利知道你们的计划吗？凭我和哈利……”德拉科说着，轻嗤了一声，慢慢放开了安宁。仰起头像是想让眼泪倒流回眼睛里，却不太成功。安宁知道，德拉科之说以在这里停下来是因为他根本不知道该怎么称呼这个伪哈利！

    “德拉科……不是我们想瞒着你什么，可你也清楚，你对他的感情……”安宁想说“你对他的感情太过盲目”最后不得不斟酌了一下，把“盲目”改成了“太深”。

    “艾伦，你还记得你问过我什么吗？”德拉科转过身，像是不愿意让别人看到他哭得样子。

    安宁愣了一下，完全不知道德拉科说的是哪一次。

    “虽然我不知道他是否欺骗过我的感情，但如果真的要杀他的话，也只能是我动手！”安宁不知道为什么，看着德拉科背对着他的身影，有种不寒而栗的感觉。好像是德拉科话一出口的瞬间，整个屋子的温度都突然下降了一样！

    等以后安宁真正见过血，杀过人后，才知道德拉科并不像他表现出来的那么单纯。因为那种气势用我们的话来说叫做杀气！只有真正杀过人，见过血的人才能放得出来。而安宁知道德拉科不那么单纯后，也会总是用开玩笑的语气问德拉科：你以前总是白着脸见我受伤，一脸害怕，是演戏，还是真的担心我？德拉科的答案永远是但笑不语。当然，这是后话。

    安宁打了一个冷战后，斟酌着要怎么答复德拉科，正待开口，一阵敲门声打断了安宁，“艾伦，德拉科，格兰芬多的格兰杰在休息室外等你们，像是有什么急事！”

    德拉科深吸了一口气，转身看向安宁，而安宁同样以疑惑的目光与德拉科对视，两人一起向外走。

    安宁和德拉科走到休息室门口，就见到赫敏红着眼，在休息室门口乱转，见到两人大喜过望，“艾伦，德拉科，快点！罗恩和哈利有危险！”

    作者有话要说：――――――――――――――――NC小剧场――――――

    这一天，安宁做完一天的事情，赖在魔药办公室不肯走。

    “安宁小先生，您难道想让您可怜的院长因为夜游给您扣上5分？”西弗勒斯批改着小动物们的论文已经够烦躁了，抬头一见安某巨怪还赖在魔药办公室，毫不犹豫的开始喷洒毒液。当然，安某巨怪已经对蛇王毒液完全免疫了！

    就看安某巨怪厚着脸皮蹭到西弗勒斯身边，拉着蛇王陛下的袍角，“同类，你都不关系瓦……成天看着那些人的作业也不理偶……”

    蛇王的脸扭曲了一下，凭借他的经验，安某巨怪撒娇，准没好事！于是，蛇王迅速站起，拎起某巨怪，几步走到办公室门前，开门，丢出去！那动作如行云流水一般……可见其熟练程度……

    只是安某巨怪的动作更加熟练，迅速从门外滚进来，“同类……”

    “到底什么事！”蛇王见某巨怪一副誓不罢休的模样，恨得牙痒痒

    安某巨怪眉开眼笑，“瓦滴糖吃完了……”

    魔药办公室陷入了一阵沉默，然后听到蛇王的咆哮：“给我滚！”

    某巨怪不但不害怕，还喜滋滋滴往蛇王身上蹭了两下，“就知道同类最好了！”然后麻溜利索地向门走去……

    “你要去哪？”蛇王咬牙切齿。

    某巨怪笑嘻嘻地说：“睡觉！”

    就见某巨怪迅速消失在蛇王陛下的卧室门中……

    ――――――――――――――――――――――――――

    今天某M很暴躁！卡文不说，还被老妈念……

    暴躁得差点儿把电脑砸掉！！！不过还好，理智战胜了冲动……肿么说是偶花了2000两银子买的……砸了白瞎那银子不说，连字都码不成了……o(s□t)o

    让偶暴躁一下吧……今天不更了，某M对不起大家，有负大家期望……TAT

    对不起…… 

--------------------------------------------------------------------------------

 
92、囚徒来袭

    相比赫敏一脸的慌乱，德拉科却镇静得多，他用蓝灰色的眸子看着慌乱的赫敏，慢悠悠地开口，“格兰杰，你先进来，我们慢慢说！”

    安宁看着这样的德拉科，发自内心的佩服他的变脸技术。德拉科此时的冷静和刚刚的暴躁简直判若两人！

    “慢慢说！”赫敏尖叫着瞪着德拉科，“我不知道那天我和罗恩走后你们又谈了一些什么，但是自从那天你们从校长办公室回来，就变得不对劲！我不管你们和哈利有什么矛盾，但现在关系到他们的性命！”

    安宁知道赫敏说的是石化事件那天，根据赫敏的话应该是格兰芬多三人和德拉科被叫去校长办公室后，赫敏和罗恩被问完话就被打发回去了，这两人走后费尔奇才爆出哈利瞬移的事情。这样的话，他们现在还不知道哈利的芯是格兰芬多这件事。

    安宁看着格兰杰，扯出一个灿烂的笑容，“格兰杰小姐，您应该知道遇到紧急事情的时候要保持冷静。您要知道，如果他们遇到的事情他们自己都解决不了的话，我们去了也无济于事！事实上，德拉科没有转头就走已经很给面子了！若是我的话，会直接告诉您去找教授的！”

    赫敏瞪着安宁，觉得安宁脸上的笑容是那么刺眼。她怎么也没想到平时处事温吞的安宁会这么冷漠，看着这样的安宁，赫敏不由产生疑问：难道人一旦进了斯莱特林就会变成这样吗？

    赫敏深吸了一口气，看着安宁和德拉科。“你们知道到底发生了什么事吗？他们……发现了越狱者！就在霍格沃茨里！”

    安宁笑容一僵，“莱斯特兰奇夫妇都进来了？”

    赫敏白着脸点头。

    德拉科眉毛一皱，“该死的，为什么不去找教授？你不知道他们有多危险吗？”

    赫敏双眼噙着泪水，冲着德拉科吼：“你知道他们是从哪里出来的吗？校……”

    安宁急忙捂住赫敏的嘴，看了一眼德拉科，“我父亲现在应该在魔药办公室，走吧，去那里说！”

    “不！不能告诉他！我现在谁都不信！谁都不！你们不去救他们，我自己去！”赫敏尖叫着，转身就跑。

    “晕晕倒地！”德拉科抽出魔杖毫不犹豫地将一个魔咒丢向赫敏，激动得过了头的赫敏软到在地上。

    安宁叹了一口气，“该死的，莽撞的，格兰芬多！”

    德拉科轻嗤了一声，斜眼瞥了一眼安宁，“走吧，我想……西弗勒斯应该不会介意我们去打扰的！”

    安宁耸肩，毫不在意德拉科的鄙视。好吧，他承认他自己有时也很莽撞，笑话格兰芬多的小狮子，也只不过是五十步笑百步。

    德拉科对着赫敏施展了一个漂浮咒，抬着赫敏走在前面，安宁紧跟其后。

    西弗勒斯看着昏迷的赫敏，脸色阴沉地扫了一眼德拉科和安宁，“别让我知道，你们因为一些无关紧要的事情袭击同学。”

    “莱斯特兰奇在霍格沃茨。”德拉科用蓝灰色的眸子看着西弗勒斯，镇静地用几个字说出来这里的目的。

    西弗勒斯瞬间将双眼放空，冰冷的视线扫过德拉科和安宁。转身从药架上取下一个小瓷瓶，走到赫敏的旁边，拔掉瓶塞，在赫敏鼻子前晃了一下，就见赫敏皱着眉头醒了过来。

    “啊！你们要干什么？你们和他们是同伙对不对！”赫敏一醒来就尖叫，震得安宁脑袋一阵生疼，如果他能用魔咒的话，只怕会再给她补上一个昏迷咒！

    但不管怎么说，安宁还是能理解赫敏的，毕竟邓布利多是他们心中的神，他们将他们的校长当做神一样崇拜！然后他们突然发现阿兹卡班囚徒从校长办公室中走出来，这让他们不多想都难！一个人的信仰突然倒塌的话，能保持冷静才是怪事！

    “闭嘴！”西弗勒斯阴冷地扫了一眼赫敏，显然蛇王的威慑在这只有些崩溃的小动物面前还是有用的。赫敏马上闭上了嘴，畏缩地坐在沙发上，一脸惶恐地看着西弗勒斯。

    “我问，你答！”西弗勒斯看着赫敏，等赫敏点头后，才又开口，“你们在哪里看到莱斯特兰奇夫妇的？”

    “八楼……拐角的地方……我们亲眼看到他们从校长办公室里出来的！”赫敏哆嗦着留着眼泪说。

    西弗勒斯抿了抿嘴，知道事情已经变得不同寻常了，他不明白邓布利多为什么要私藏这两个逃犯！又或者说……他申请让摄神怪入驻霍格沃茨外围只是想将这两个人变相囚禁在霍格沃茨？“你说了‘我们’？还有谁？他们人呢？”

    “是哈利和罗恩，他们……他们怕那两个人动手伤人，所以跟踪他们去了！他们让我来找帮手！”

    西弗勒斯哼笑了一声，扫了一眼德拉科和安宁，“所以你以为找到他们俩，凭借你们五个的量就能对付得了那两个人？”

    “我……我……”赫敏呜咽着，“我不知道，我只知道不能给那两个坏蛋增添帮手，我不知道该相信谁！”

    “啧，他们让你来找帮手，如果你找到帮手又怎么去找他们？”西弗勒斯眯眼看着赫敏问。

    赫敏的脸都哭花了，她看着西弗勒斯，抽泣着小声问：“教授，我可以相信你吗？”

    西弗勒斯嗤笑了一声，“如果你认为那两个蠢货的命不重要的话，可以不说。”

    似乎因为西弗勒斯强大的气场，赫敏已经渐渐恢复了冷静。赫敏咬着唇，从袖子中拿出一张空白的羊皮纸。

    西弗勒斯刚要接过那张羊皮纸的时候，安宁却快一步将那张纸抽了过来。在罗琳大婶的书中，安宁可是对那段侮辱西弗勒斯的言辞记忆犹新，他可不希望那一幕在他面前发生。

    安宁从袖子中抽出自己那根不怎么用的魔杖，轻轻在上面敲了一下，“我庄严宣誓我没干好事！”

    其实安宁也只是试试看，毕竟他到现在为止只能放出两个魔咒而已！

    不过，这一次的咒语与其说是咒语，不如说是一把钥匙。所以，当安宁将咒语说出口的时候，那张羊皮纸自己打开，然后上面呈现出霍格沃茨的每一个细节。

    安宁抬头看了一眼西弗勒斯，“这东西是活点地图，是劫盗四人组制作的。”

    西弗勒斯一瞬间就明白了安宁的意思，看着安宁的眼里也多了一分不易察觉的暖意。

    办公室里的四个人盯着那张展开的地图，很快就找到了四个快速移动的四个小点。根据上面的显示，这四个人已经到了三楼，正往二楼走。

    “你们的脑子如果能管得住自己的四肢的话，就老老实实地呆在这里！”西弗勒斯说着就要转身离开，却被安宁拉住了袖子。

    “我也去！”安宁固执地看着西弗勒斯，像是西弗勒斯不答应他就不松手一样。

    西弗勒斯转头瞪了一眼安宁，“别闹，你去了只会添乱！”

    “我可以保护好自己，就算打不过，我可以逃跑，他们根本留不住我！”安宁之所以要跟着西弗勒斯，就是觉得自己有逃跑的能力。如果西弗勒斯处于下风，最起码他可以带着西弗勒斯一起逃跑。

    西弗勒斯抿唇，看着安宁倔强的模样就知道自己劝不住他。回想起安宁有些特殊的能力，西弗勒斯知道他并没有说谎。

    “好吧，你跟着！”西弗勒斯说着又转头看着赫敏和德拉科，“你们两个，给我老实呆在这里！”

    这一次没有给他们反应时间，西弗勒斯和安宁拿着活点地图向那四个人的所在地奔去。到了二楼，安宁看着活点地图不由皱了一下眉头。

    “他们现在在女生盥洗室……而且……那里还有一个人！”

    西弗勒斯皱了一下眉头，他当然知道金桃娘在那里，只是当他瞥了一眼活点地图后，脸色变得异常难看。因为，他在活点地图上看到了另一个名字：金妮・韦斯莱！

    “该死的！”西弗勒斯咒骂了一声，抛下安宁快速向盥洗室跑去，而安宁犹豫了一下也跟了上去。安宁看到金妮在盥洗室很自然的就想到日记本和密室，而这个时候莱斯特奇兰夫妇又和金妮遇上，这让安宁感觉很不安。

    安宁晚西弗勒斯一步才到盥洗室，但是当他进入盥洗室的时候，场面已经十分混乱了！这个时候哈利手持银色巨剑和蛇怪打得热闹，西弗勒斯对上了贝拉，罗恩竟然能和莱斯特兰奇打个平手，当然，如果藤妖不出力的话，罗恩能坚持多久就不知道了！

    “金妮，你还站在那里干什么！还不快跑！”罗恩见金妮站在一旁，低垂着头一动不动，不由急声喊道。

    安宁站在门口，歪头看着金妮。金妮听到罗恩的喊声，抬起了头却并没有看罗恩，而是看向了安宁，“我很喜欢你身上的味道。”

    安宁看到金妮一手抱着一本老旧的撩起红色的长发，然后一瞬不瞬地盯着自己，伸出舌头舔了舔唇。如果这是金妮本人的话，做出这样的动作安宁会觉得很撩人，但一想到这位是被伏地魔切下来的那部分，安宁就觉得胃里一阵翻滚！

    作者有话要说：安宁僵硬地看着金妮一步步逼近，不由机械地看向西弗勒斯，然后又把目光放在了金妮身上。怎么形容金妮现在的眼神呢，那眼神就像是饿惨了的狼，冒着森森绿光。

    安宁嘴角抽了抽，从空间戒指中拿出弓，上箭，拉弦，安宁身周气势顿变，哪里还有刚刚那种人畜无害的模样。

    金妮的脸色微变，马上换上娇弱的神情，可怜兮兮地看着安宁，“你要射我吗？你不是来救我的吗？”

    安宁眯眼，不说话，只是那箭像是在下一刻就会离弦一样！金妮知道，只要她一动，那支箭就会立刻将她射穿！金妮定在那里，楚楚可怜地看着安宁，眼中泛起水光，“你和哥哥不是朋友吗？为什么你想杀我？”

    如果是其他人的话，真的会被眼前的人骗住，乖乖放下武器，可安宁非常了解日记本君的演技有多么高超，而且在安宁看来，日记本君更是一个揣摩对方心理的高手！

    ――――――――――――――――

    某M果然堕落了……一旦减下来就怎么加都加不上……为毛卡文卡得这么**





93、混乱的战斗

    安宁拉着弓，无论金妮说什么都不为所动。安宁心里清楚，他们现在拼的就是耐心还有耐力！现在他倒是有些感谢贝恩的教导了，虽然当时被他训得就剩下一口气了，但不得不说如果不是当初那段艰苦的训练，安宁现在也不敢和眼前这个不男不女的东西叫板！

    金妮发现无论自己说什么安宁都不会理他，便也就不再说什么，眯眼盯着安宁，这样两人重新进入了对峙状态。两人之间的气势慢慢攀升，安宁额角慢慢布满汗水。

    德拉科在办公室呆得心烦气躁，刚想出门却又被赫敏拦住。德拉科瞪了一眼赫敏，自己出门去找安宁他们。

    德拉科本来想霍格沃茨那么大，找他们一定很费功夫，却不想在二楼的时候就听到了响动，然后循着声音到了盥洗室。

    盥洗室中的一群人打得惨烈，但还没有什么重大伤亡。只是当他看到哈利手持巨剑和蛇怪搏斗，脸色不由白了白，但他却没有喊出声。德拉科知道，如果他喊出来一定会让哈利分神，这样原本没有受伤的哈利也很可能有生命危险。

    德拉科手里握着魔杖，眼睛紧紧盯着哈利那边的战斗，准备一有机会就出手，却没想到这时蛇怪尾巴一抽，将哈利卷了出去，惹得德拉科忍不住惊呼：“哈利！”

    安宁这边仍然和金妮对峙，却没想突然听到德拉科的喊声，脸色不由变了一下。安宁这一分神被金妮抓准了时机，“阿瓦达索命！”

    眼见着一道绿光冲着自己飞来，安宁一发狠，扯动弓弦，将箭放出。

    只见那支箭与绿光冲撞，箭破过绿光向金妮射去的同时，绿光的威力似乎没有减弱，向安宁飞来！

    “安宁！”西弗勒斯见绿光马上就要射中安宁，双眼变得通红，而贝拉笑得一脸疯狂，“阿瓦达……”

    “除你武器！”这一次却是德拉科救了西弗勒斯一命。

    西弗勒斯眼睁睁地看着那道绿光接近安宁却没有一丝一毫办法，他感觉自己的心被一只手紧紧的攥住。安宁看着西弗勒斯，微微一笑，在所有人惊讶的目光下慢慢消失不见！

    西弗勒斯突然想到安宁对他说过他遇到危险会逃跑的，顿时松了一口气。转头眯眼看着那个疯狂的女生，露出一个嗜血的笑意。是这些人，害的安宁差一点受伤，他怎么可能放过他们！

    贝拉疯狂，而且非常善战。不然他在食死徒中也不会有那么高的地位。德拉科的缴械咒也仅仅是打断了贝拉的咒语，却没能真的将她的武器除去。

    疯狂的贝拉见到西弗勒斯那种嗜血的表情竟然也不由的感到一阵心寒！她小心翼翼地看着西弗勒斯，做好防备，但西弗勒斯似乎并不在乎她戒备得有多森严，轻轻摩挲了一下手中的魔杖，塞进了袖子里，似乎要把那根魔杖放弃来！

    贝拉看着西弗勒斯的动作，扯着被她涂得鲜红的嘴，露出一个疯狂的笑容。她以为西弗勒斯要投降了，但是到下一刻，她便怎么也笑不出来了，因为一个钻心咒打到了她的身上！惨烈的嚎叫穿透了整个城堡！西弗勒斯厌恶的看着嚎叫的贝拉，扔过去一个锁喉咒，让她发不出一点声音。

    “钻心咒的感觉如何？”西弗勒斯用那双空洞的黑色眸子盯着贝拉，“感觉一定很美妙，不然你们为什么总是想着用这个咒语呢？”

    贝拉张大了嘴，她的确喜欢用钻心咒，伏地魔有时也会用钻心咒惩罚他们，但是极少惩罚她！这让她任性妄为，更加肆无忌惮。而现在钻心咒打在她身上，让有些忘记这其中痛苦的贝拉疯狂的嚎叫、扭曲、翻滚。

    “那个人也一定总是这么对待你们吧？如果不喜欢这种感觉又怎么会还跟在他身边？”西弗勒斯说着甩手又是一个钻心咒。贝拉的瞳孔收缩，眼白放大，长大嘴喘气，似乎喘不上气来。

    西弗勒斯折磨贝拉被的同时，哈利总算将蛇怪解决掉，而罗恩在藤妖的帮助下也慢慢占了上风。

    哈利在解决完蛇怪第一个想到的就是德拉科，他可没忘记刚刚德拉科一脸焦急的模样。这一阵的冷战让他无时无刻不在想着这个铂金小贵族，如果不是怕德拉科不肯原谅，他也不会一直不去找他。现在既然知道德拉科还关心着他，哈利怎么可能放弃这个重归于好的机会。

    德拉科见哈利没有事也是松了一口气，后来又因为安宁有生命危险，那颗心又提了起来。现在知道大家都很安全，又见哈利杀了蛇怪，提着巨剑，满身蛇血地向他走来。看着这个意气风发的男孩，德拉科也不禁扯起嘴角跟着一起笑，像是他们之间根本没有过什么冷战！可有的时候幸福就像是天上划过的流星，眨眼之间就会消失不见。

    德拉科惊恐地看着哈利背后，那个已经被箭射穿了胸膛的女人竟然勉强地坐了起来。她手中拿着魔杖，嘴角流着血，眼中充满了怨毒：“阿瓦达索命！”

    德拉科想要快跑，跑到哈利身边，用自己的身体为他挡住索命咒。可是他发现自己竟然动不了，只能眼睁睁地看着那道绿光射向哈利，击中，然后看着哈利倒下。直至倒下的那一刻，哈利脸上还挂着那个灿烂的笑容。

    “不！”德拉科狂吼了一声，跑了过去，噗通一下跪在了哈利的身旁。德拉科揪住哈利的衣领，瞪着蓝灰色的眼睛看着长着嘴，似乎要说什么的哈利，“你不能死，你不能死你知不知道！要死也只能我动手！你必须死在我的手里！”

    哈利觉得自己很疼，脑子也有些不清晰了，这时体内的两个残魂反倒安分了。对此，哈利已经很感激梅林了，即使剩下的时间不多，但至少能让他跟德拉科说两句话。

    “小……小……龙，别摇了，听我说……”哈利虚弱地将手搭在德拉科的手上，双眼变得有些迷茫，“对不起……我……我不是……想隐瞒……你什么，我……对……对你……是真心的……”

    哈利说着喘了一口气，看着德拉科的眼睛变得清明了不少，面颊变得微红，说话也顺了许多，“第一次见你那一天我的确是有意去接近你的，可你接近我也是有目的的，这样我们算是扯平了好不好？那之后我是真的喜欢你，没有想过要利用你……我只是害怕告诉你我的真实身份，你会害怕我，不接受我。”说到这儿，哈利的精神又萎靡了下来，“我……我希……希望你……会记得我，一直记得我……好好……活……”

    德拉科看着哈利的手慢慢滑落，低垂着头。原本被发蜡打上去的头发垂落，挡住了他的眼。“呵呵……要我记得你，还让我好好活？哈利・波特，我绝对会忘记你，忘得干干净净！”

    邓布利多赶到盥洗室的时候，战斗已经结束。

    西弗勒斯用钻心咒折磨贝拉却也没把她弄死，只是用神锋无影割了贝拉的手筋和脚筋。

    罗恩最后终于将莱斯特兰奇击败，并用石化咒将其禁锢了起来，这时他才看到躺在血泊中的金妮。

    “金妮！”罗恩嫉妒金妮，但他也是爱着自己这个小妹妹的，他从来没有想过自己的小妹妹会死掉。罗恩跑到金妮旁边看到她胸前的那支箭，顿时怒火冲天，最后还是藤妖让他冷静了下来，给他分析事情的原委。

    西弗勒斯轻嗤了一声，对于这只红毛狮子，他实在不太喜欢，基本上冲动、鲁莽、没有大脑都能在他身上看到。不过西弗勒斯还是走到金妮身边，让罗恩闪开。罗恩虽然有些不愿意，却也知道这个人是在场所有人中唯一能救活金妮的人。

    西弗勒斯蹲在金妮身旁，趁着其他人没注意将那本日记本收了起来。然后检查了一下，“谁然生命力少得可怜，但还没死。”西弗勒斯说着拿出一瓶泛着诡异青色的药水，掰开金妮的嘴就灌了进去。“送去医疗翼。”

    罗恩一听自己妹妹没有死，也不理会西弗勒斯有些恶劣的态度，急忙用漂浮咒抬着金妮走了。

    德拉科沉默地站在邓布利多身后，他不知道自己还期待着什么，只是站在这里不想走。

    “哦，天啊，我真没想到，哈利竟然……又从索命咒中活了下来！”邓布利多语气中的惊讶不似作伪，德拉科听到邓布利多这么说，全身一颤，竟然晕了过去。

    邓布利多是真的没想到哈利能再一次在索命咒下活过来，就算是这位的里子是四大创始人之一，邓布利多也没想过他能熬过索命咒的索命，就这么挺了过来。不得不说，他是有一些失望的。邓布利多心里不由叹了一口气，他还要费费脑子，算计着怎么让这个伪救世主死掉。

    西弗勒斯不知道邓布利多有什么想法，但是他知道如果哈利不死，这个老家伙一定不甘心。现在西弗勒斯也只希望这次醒来的是原版的哈利了，这样应该会少不少的麻烦。

    作者有话要说：将该送医疗翼的都送到了医疗翼，邓布利多将两个逃犯直接丢到了摄魂怪中，看着他们被摄魂怪亲吻才转身离去。

    西弗勒斯本来还想问问那两个疯子为什么会在校长室中，但一想到安宁现在不知道在哪儿就立刻黑袍滚滚地离开了。

    这一天注定是鸡飞狗跳的一天，囚徒来袭很快穿得沸沸扬扬，而西弗勒斯差点将整个霍格沃茨倒过来，却还是没找到安宁的身影，这让西弗勒斯倍感不安。

    安宁盘腿坐在地上，一手撑着下巴，一手放在腿上，一脸郁闷地看着眼前的湖泊还有身下这一片蓝色风信子。再抬头，看了看天空中的那轮圆月，安宁顿时觉得更加憋屈！他怎么就到了这里呢？当时难道脑袋抽风了？第一个想到的不是普林斯的后花园也就算了，那怕是马尔福庄园也好啊！为毛是禁林啊！是禁林也就罢了！大不了再移出去嘛！可安某巨怪这个倒霉催的……这个时候脑海里竟然出现了赤果果的四个大字――“系统维护”！

    维护？维护你妹！你丫还真以为这是网游哇，啊？！

    ――――――――――――

    可怜的安某巨怪……好吧，某M恶搞了…… 

--------------------------------------------------------------------------------



94 老邓，解释！
  西弗勒斯在魔药办公室焦急地等待，虽然知道安宁现在肯定没事，却还是忍不住担心。就在西弗勒斯越来越暴躁的时候，一头白色的小猪哼哧哼哧地从门板穿了进来，嘴里还叼了一块布料。西弗勒斯一眼就看出了那是安宁的衬衫，一把夺过那片布，发现上面写着一行字：同类，你还记得禁林湖畔的那片风信子吗？

　　如果西弗勒斯看过还珠格格的话，或许脸会黑一下……呃，当然，现在西弗勒斯的脸也是黑着的！

　　安宁躺在地上，翘着腿，欣赏着天上的圆月，心里还在感叹着自己是多么多么地有才，那么经典的话都被他想到了！安宁正在这里逍遥着呢，就听到灌木中传来沙沙的声音。安宁做了起来，呵呵傻笑，以为是自家同类到了，却不想出现的却是一头黑漆漆的，巨大的，蜘蛛！

　　看到蜘蛛的那一刻，安宁噌地一下从地上蹦了起来，迅速从戒指中拿出弓箭，一副严阵以待的模样。

　　“巫师幼崽，为什么到禁林里来？”

　　安宁见那只巨大的蜘蛛并没有立刻攻击，不由松了一口气。毕竟，面对这个大家伙，别说获胜的把握了，安宁就连逃生的把握都没有！看着这只瞎眼的八眼蜘蛛，安宁倒是有些好奇他为什么单独出来。可听到周围又传来沙沙的声音的时候，安宁的脸色不由变了一下，他错了，大错特错！这只大蜘蛛根本就不是要询问他来这里的原因，而是等着他的手下的围猎！

　　对这只大蜘蛛，安宁可以说是一点好感都没有。在原著中，这只大蜘蛛也只把海格一人当朋友，对其他的人，无论对方是不是海格的朋友，在这只大蜘蛛看来都只是他的食物罢了！

　　“你是阿拉戈克？”安宁脑筋急转，想要尽量拖延时间。

　　阿拉戈克听安宁并没有作解释，反而问出了它的名字不由迟疑的挥动了一下大螯，“你知道我？”

　　安宁表面上是笑眯眯地看着阿拉戈克却没有丝毫的松懈，“当然，我记得当年就是因为你海格还会被退学的！”

　　“那不是我的错，我什么都没做！”阿拉戈克烦躁地快速挥动大螯，像是在澄清当时的事情与他无关。

　　“那就是你的错，谁让你当时就在城堡里，而且长相又那么吓人？唔！最最要紧的是，所有人都知道八眼蜘蛛性情残暴，会伤害人类。如果你当时不在城堡里，海格会一直在霍格沃茨上完学。”安宁不紧不慢地刺激阿拉戈克，就见阿拉戈克烦躁地来回走动。安宁似乎还嫌阿拉戈克不够烦，接着说，“唔，你是想杀我的吧？其实那到没什么关系。只是你最好别留下任何线索，不然我父亲一旦知道了禁林中出现了本来不该属于这里的物种，海格就不是仅仅失业那么简单了，相信我，你的恩人，会被送进阿兹卡班，然后接受一个摄魂怪之吻，在痛苦中结束他的一生。”

　　“你在威胁我？”阿拉戈克的声音透露着暴虐，像是下一刻就会扑上来将安宁碎尸万段。安宁面上笑呵呵，一副无所谓的样子，心里却担心得要死！他可是好不容易和自家同类走到今天，如果就这么离开这个世界安宁会觉得这所有的一切是一个笑话！

　　“对啊，我就是在威胁你！我就是想看看你是不是真的把海格当做朋友。唔，如果你攻击我了，我就有理由去劝说海格放弃他那些狗屁的爱好，扔掉你们这些危险的东西！”安宁不屑地看着阿拉戈克，那样子像是一点都不怕它发动攻击。当然当他再次听到由远及近的沙沙声，他是真的不怕了。

　　“啧啧，让我看看，也只有海格会在禁林中藏匿这种畜生。”低沉沙哑的声音传来，却带着莫大的气势，让围着安宁的那群蜘蛛一阵骚乱。

　　安宁见自家同类到了，扯出一个大大的笑容，“同类，你终于来了！再晚来一会儿我可就要成他们的晚餐了！”

　　“啧，也只有这些大脑未开化的生物才会把你这种小巨怪当做食物！”西弗勒斯毫不在意那群蜘蛛，阴冷地扫视着安宁，然后抓起他毫不犹豫地往外走。“我想……我们应该回去好好谈谈！”

　　安宁被西弗勒斯阴冷的声音吓到了，不由打了一个冷战，回头看那些有些发愣的蜘蛛，做了一个鬼脸后安安分分地跟着西弗勒斯离开了。

　　魔药办公室中，安宁老老实实地坐在沙发上偷瞄西弗勒斯。见西弗勒斯黑着脸盯着他，不由沮丧地耷拉着脑袋，“同类……你到底在起什么啊？我不是没事么……”

　　西弗勒斯轻嗤了一声，“我很好奇，你就这么想给那些蜘蛛做晚餐，嗯？”

　　“那不是只有那片风信子是咱们一起去过的么……就连普林斯庄园里的那片花田你都没和我一起去逛过……所以当时……”安宁委屈地瘪瘪嘴，心说都怪这只老蝙蝠，现在还来训他！

　　西弗勒斯挑眉，冷哼了一声算是接受了这个说法。只是看着西弗勒斯眼中的算计，安宁不由打了一个冷战，心中不由内牛满面：同类，不带当着当事人的面算计的……

　　第二天，安宁并没有马上去找德拉科，而是和西弗勒斯去了校长办公室。而校长办公室中此刻可是热闹得要紧，所有校董成员都在场！

　　卢修斯坐在校长办公室，微微垂着头，手指摩挲着魔杖上的蛇头，“邓布利多，我以为，你并不是很想做这个校长？”

　　“哦，孩子，最近霍格沃茨的确发生了很多事情，但这些并不是我能预料到的，事实上……我也不知道他们怎么会出现在霍格沃茨……”邓布利多那双在半月形眼镜后的眼睛闪了闪，满脸慈爱的笑容，当然，其中也包含着歉意，“卢修斯，对受伤的孩子，我深表歉意……”

　　也许是注定邓布利多倒霉，他已经将事情料理得差不多了，也堵住了格兰芬多三人组的嘴。德拉科作为受害人，或者说当事人，他的话仅仅作为参考，却不能作为证据。所以如果没有其他人说莱斯特兰奇夫妇是从他校长室中出来的，那么，这件事情就是不存在的！可偏偏这个时候安宁过来了，他笑眯眯地看了一眼邓布利多，一手摸着下巴，然后又开始打量着校长办公室。

作者有话要说：“校长爷爷，赫敏可说过他亲眼看到逃犯从你办公室里出来的，你能告诉我他们为什么在你的办公室里吗？”

  安宁的话一出口，邓布利多脸上的笑容，僵了一下，很快又恢复了慈爱的笑容，“赫敏说了，她看错了！”

  安宁恍然大悟地点点头，一脸真诚地看着邓布利多，“我就说校长爷爷的办公室里怎么会出现逃犯嘛！咦？那个柜子真漂亮，什么时候放在那里的？”

  邓布利多见安宁不追究，刚要松口气，却因为安宁的下一句话，整个心都提了起来。

  “哦……那个啊……都放在那里好长时间了，”邓布利多笑得有些不自然，“艾伦，你看我和他们还有事情要聊，就不能陪你了……”

  安宁像是没听到一样，自顾自地走到柜子前，将柜子打开，“邓布利多爷爷，这个柜子好有趣，送给我吧！”

  原本打算继续追问的卢修斯嘴角不由一抽，看了一眼那个安宁所谓“漂亮”“有趣”的柜子，该死的漂亮，有趣！卢修斯心里不由腹诽：审美和西弗勒斯一样糟糕！

  西弗勒斯像是知道卢修斯在想什么，一个死亡射线射过去，让卢修斯闭了嘴。

  西弗勒斯走到安宁跟前，要把这个丢人的小巨怪拉开，顺便看看到底是什么柜子能让这只小巨怪这么感兴趣。结果走过去后，西弗勒斯的脸不由沉了下来：“邓布利多，我想，你应该解释，你为什么要把消失柜放在自己的办公室里，嗯？据我所知……它可是还有一个姐妹，现在就在翻倒巷呢！”

  邓布利多看着西弗勒斯冷笑着看向自己，不由叹了一口气――最后还是被发现了！

――――――――――――――――――

某M表示，偷偷码字很痛苦……   



95  真正的相爱相杀！
   邓布利多一脸自责地将自己和伏地魔相恋的事情说了出来。他说如果不是当时他一时疏忽，将伏地魔气跑了，也不会造就这第二代魔王，更不会有现在魔法界这么大的动荡。 

　　在校长办公室里的人面色各异，他们怎么也没想到这一次邓布利多会这么痛快地将事情的原委说与他们，而安宁的脸上更是一片呆愣。

　　安宁在上一学年就觉得邓布利多和伏地魔两人的关系不一般，可却怎么也没想到两人竟然是恋人关系！他们这一年来开得玩笑最多的就是相爱相杀了，却怎么也没想过邓布利多真的会来这一出啊！

　　“你……和伏地魔？”安宁瞪着眼睛，一脸惊愕！

　　邓布利多闭眼，点了点头，“不是伏地魔，是汤姆……”

　　“口胡！我管那脑残是伏地魔还是汤姆！你和他是一对，那盖特勒怎么办？”好吧，有的时候安某巨怪的脑子是不能用常人的角度考量的……而安宁的话一出口，就又引起了办公室里所有人得骚乱！

　　股东甲：“邓布利多不是和伏地魔有一腿了么？又和盖特勒有什么关系？”

　　股东乙：“呃……据说，邓布利多和盖特勒年轻的时候认识……两人后来不知道怎么回事打了起来……”

　　股东丙：“咳！故事的始末是这样滴！年轻的时候，邓布利多和第一代黑魔王盖特勒结识，结果两人结识后，越来越发现对方合自己的胃口，于是两人就走到了一起。可是就在这时，一个漂亮的，优雅的，聪明的小男孩出现了！他完完全全地吸引了邓布利多的视线。盖特勒马上就察觉了邓布利多有了异心，于是狠绝地与邓布利多划清界限！最后邓布利多将盖特勒终生囚禁，然后他就和他的小汤姆在霍格沃茨幸福地生活在了一起，完！”

　　古董丙说完还狠狠地点点头，非常满意自己编造的故事，完全没看到室内所有人扭曲的脸！坐在古董丙旁边的人更是向边上靠了靠，假装自己与此人不认识！

　　卢修斯更是额头上的青筋蹦起，狠命地在那里跳踢踏舞。看那表情也知道他心里在狂吼：还“幸福地生活在了一起”，幸福你妹啊！没看到人家已经分手了吗？你这个没有脑子的蠢货！

　　邓布利多觉得自己像是被突如其来的陨石砸中了，整张脸都皱在了一起，“这和盖特勒没有关系，一纳特关系都没有！绝对没有！”

　　卢修斯站了起来，自动忽略邓老校长的话，意味深长地看着邓布利多，“虽然你的爱情故事很吸引人，但是我希望你能将所有人得利益放在第一位。”

　　说往，卢修斯优雅地走到壁炉前，抓起飞路粉，在绿火中消失不见。

　　股东们见他们的领头者都走了，自然也不愿意呆在这里，也一个个离开。最后股东病来到邓布利多面前，拍拍邓布利多的肩，有些不好意思地说：“其实……那个……3P也挺好的，只要他们不嫌弃你老……”说完，股东丙像逃命似地抓起飞路粉离开。

　　邓布利多愣愣地看着壁炉，完全没反应过来，等反应过来也只剩下安宁和西弗勒斯了。

　　安宁觉得这是他见过的最有趣的表情了，那个扭曲，那个憋屈，那颜色变得跟彩虹似的。安宁承认，他其实已经忍笑忍得肚子疼了，于是狠狠地拉了拉西弗勒斯的衣袖，那意思再明显不过：咱也撤吧！

　　在邓布利多看来，最起码还有一个正常的。那个正常的就是西弗勒斯，看那张脸冷得，看那张脸黑得，看那死亡射线，跟不要钱似地！

　　邓布利多对西弗勒斯的表现表示欣慰，但是下一刻他就欣慰不起来了，西弗勒斯张口就把蛇怪的身体要走了！然后毫不犹豫地拎着安某巨怪卷着袍浪离开。

　　魔药办公室里，安某巨怪笑得在沙发上打滚。而西弗勒斯坐在他的办公桌前，眼中充满了笑意，就连嘴角也挑起了一个大大的弧度！

　　“哎呦……笑死我了！噗……同……同类……”安宁笑着坐了起来，捂着自己的肚子，看样子时笑得抽筋了，“那个股东你认识不？给我介绍介绍！太有才了，怎么会有这么有才的人呢……”

　　西弗勒斯嘴角抽了抽，心想幸好那家伙是一个拉文克劳！不然，他一定让卢修斯好好收拾这个丢脸的家伙……当然，现在嘛……娱乐一下大众也是不错的。啧，想想那家伙临走时说的话还有邓布利多那表情，西弗勒斯顿时有些后悔，当时应该拿记忆水晶的！批改小巨怪们的论文后，看一下，一定能缓解一下抑郁的心情……

　　安宁自然不知道西弗勒斯脑子里想什么，不过他知道自家同类同样被那个股东娱乐到了！

　　“哎？同类，如果当时有记忆水晶就好了，到时候复制出来一定能卖很多钱！”安宁躺在靠在沙发上，笑眯眯的说。

　　头半句西弗勒斯听后还觉得两人越来越有默契，听了后半句西弗勒斯不由诡异地看着安宁，心想难道这个小巨怪在他的世界里是乞丐？怎么这么爱钱啊？！

　　不过幸好安宁不知道西弗勒斯的想法，不然一定会咆哮：爷是富二代！

　　在魔药办公室这里呆了一会儿后，安宁就去了医疗翼。不是去看那个中了索命咒的哈利，而是去探望那个还没回过寝室的德拉科。

　　到了医疗翼，安宁就看到德拉科背对着门坐在哈利的床前。

　　“呦，恢复得怎么样？”安宁走进去笑嘻嘻地跟两人打招呼，却看到哈利用非常……纯洁的绿眼睛瞅着他！安宁就觉得自己全身上下这鸡皮疙瘩掉了一地，脸上的笑容也僵硬了不少。

　　“你是……艾伦？”哈利怯怯的问，看上去非常无辜，似乎下一刻就会哭出来似的！

　　“你……没事吧？”其实安宁想问你是格兰芬多还是波特，但是话再嘴里画了个弧，愣是被他变了一句话。

　　哈利有些沮丧的瘪瘪嘴，“我只是有些不适应……好像……怎么说呢……多了一些记忆……那些东西像是我的，可……”

　　安宁不明所以地看向德拉科，而德拉科笑了笑，用手揉了揉哈利的脑袋，“没什么，一直我都以为是格兰芬多占据了哈利的身体，如今看来是哈利觉醒了前世的记忆，只是记忆太过庞大，将这一世的记忆压制住了。现在两世似乎因为那个索命咒记忆融合了。”

　　安宁的脸扭曲了一下，“是你自己推测的还是有人这么跟你说的？”

　　“庞弗雷夫人说的！她说因为霍格沃茨的学生总是不听话，所以有时就会造成相似的症状。”德拉科抬头，似乎不满安宁的质疑。

　　安宁突然想起，哈利体内的灵魂有三片，而且都是残魂！如果这么说的话……哈利和格兰芬多本就是一个灵魂也说不定！难道说……这就是传说中的人格分裂？而现在人格融合了，格兰芬多的那个人格只成为了记忆留在了哈利的脑子里？

　　哈利有些胆怯地缩了缩，他实在不太习惯被人这么盯着。虽然来霍格沃茨快两年了，但对他来说就像是做梦一样，梦醒了，却发现那场梦竟然是真的！哈利想想都觉得恐怖！他竟然拿着巨剑去追杀黑魔王，他竟然拿着巨剑去和蛇怪拼命？！哦！他一定是疯了！但是哈利觉得自己梦里只做对了一件事，那就是和德拉科在一起……哈利想着，便抓紧了德拉科的手，说什么都不松开。

　　安宁看了一眼眼中充满笑意的德拉科，双手抱胸，居高临下地看着哈利，“喂，我说你，波特！你真的和格兰芬多是一个人？”

　　“不，他只是我的一部分而已！”哈利的表现有些幼稚，但却不傻！如果他承认他和格兰芬多是一个人，那么德拉科一定会把他当格兰芬多来看待！他和格兰芬多是不同的！他会比格兰芬多更优秀，他才不会让德拉科伤心！哈利这么想着抓着德拉科的手更紧了。

　　安宁看着德拉科僵硬了一下，心里不由叹了一口气，走到德拉科身边拍拍他的肩，“德拉科，你也听到了，他不再是你认识的那个‘哈利’了，这样你还要和他在一起吗？”

　　德拉科抿唇抽出了自己的手，然后垂下头，喃喃说：“庞弗雷夫人明明说……他没有死的，只是融合了而已……他们本来就应该是一个人啊……”

　　安宁看着德拉科一脸悲伤，突然不知道如何是好，正好抬头看到哈利脑袋上的那道疤不见了，于是连忙变了话题：“哈利，你的疤消失了？”

　　哈利后知后觉地伸手摸了摸他脑袋顶上的疤，发现真的不见了不由瞪大了眼睛，“真的不见了！”

　　“啧，用了除疤药剂，那道碍眼的疤消失也是理所当然的吧？”德拉科被两个笨蛋咋呼得连悲伤都忘记了，直接一脸鄙夷的看向两人，“行了，我觉得你们两人很有共同语言！”说完德拉科起身就要走，像是再留下一会儿自己也会变成笨蛋一样！只是哈利一把拉住德拉科的衣服，打死也不松手，真真是发扬了格兰芬多的厚脸皮精神！

作者有话要说：  安宁心里直翻白眼，但他也懒得和德拉科计较了，毕竟疤痕消失了就很可能说明那个魂片也消失了，他高兴还来不及呢！

  安宁想着有看看那两个直冒粉红泡泡的两人，觉得自己要是再在这里当电灯泡就太不道德了，于是干笑了一声，“你们……咳……慢慢培养感情，我先走了！”

  安宁快速撤离，当他走出病房时德拉科的声音传来，“隔壁是被你射穿的金妮的病房。”

  安宁听完又想起那个脑残顶着金妮的脸做出的那些个动作，脸色一白，心说：怎么没把那白痴女射死呢！竟然会被那个脑残给诱惑了！

  不过安宁还是很给德拉科面子，转身就进了金妮的病房。

  韦斯莱家的都在金妮床前，见到安宁过来都跟见了仇人似地瞪着他，而安宁这只在蛇王死亡射线锻炼出来的巨怪表示毫无压力。

  “她怎么样了？”安宁装作没看到这些人的仇视，开口询问躺在床上的金妮的病情。

  “把人伤了才假装好心地过来探望？”珀西冷笑了一声，话中带刺。

  双胞胎倒是理智一些，相互看了看，没说话，但是看那举动就是在想什么恶作剧了。只是对此安宁可以说毫不在意，因为要算计他还真不是那么容易的事情。

  让安宁有些诧异的是罗恩这只小狮子竟然也没有吭声，不过在感觉到藤妖的气息后他就知道一定是那家伙搞定了这个小鬼。

  脖子上的项链嗡嗡作响让安宁觉得有些烦躁：那个该死的藤妖又想要入侵他的大脑了！安宁恶狠狠地瞪了一眼罗恩，“明天到魔药办公室，我顺便把伤害你妹妹的元凶交给你！啧，如果不会管教的话，就让其他人管教，别弄得你们的妹妹跟你们一样蠢！”

  安宁的话让韦斯莱家的愣了一下，等他们回过神来安宁已经离开了。不过藤妖听安宁让罗恩去魔药办公室就知道它的机会到了！

  安宁回到地窖又开始了这一天的训练日程，安宁正打算看看撇开那个该死的“系统”自己制作魔药，却不想刚拿起坩埚，脑袋里就出现红闪闪的大字――“系统维护完毕，系统已更新，系统已更新！”

  安宁嘴角抽了一下，不打算理他，接着做自己的事情。拿起药材还有小刀，脑袋里又蹦出一个对话框：“是否进入制药状态？”

  安宁愣了一下，以前可没有这个对话框，于是试探性地说了一句：“是！”

  接着脑袋里又出现一个对话框，“请选择制作药剂：初级补血剂 初级镇静剂 ……”那对话框里将他会的药剂都囊括了进去。

  安宁眨了眨眼睛，“中级精力药剂。”

  然后安宁就有感觉自己向以前那样进入制药状态，安宁想了想，轻轻说：“退出！”

  果然，脑海里又出现对话框：“是否退出只要状态？”

  “是！”

 这样安宁又恢复了常态，看着试验台上已经处理好的药材，安宁嘴角抽了一下，脑袋中不免有了一丝疑问：这个……系统维护=系统升级？他好像没听说过啊……

――――――――

某M最近尊的是太亏欠大家了，所以今天1000字补偿（扭动……）

就酱紫吧……说起来，以后也只能保证日更了……偶努力日更3000吧……鞠躬……          

--------------------------------------------------------------------------------

 
96  被诳日
   安宁又试了几次那个更新后的“系统”，发现比较好用后又开始制作他的魔药，让他喜出望外的是，经过这一天的魔药制作，他的药师级别终于提高到了高级。到了高级后，魔药中就有很多见血封侯的毒药了！

　　安宁的想法很简单，他要开始用毒药淬炼匕首和箭支，这样以后即使射箭射偏了也照样能让那个人死透！安宁这么想着不由皱了一下眉头，他有些不敢相信自己竟然想着杀人的事情，而且……似乎觉得这理所当然！

　　第二天，罗恩依约到了魔药办公室，结果进门就看到西弗勒斯阴沉的脸。

　　“我想，我没有邀请你到我的办公室里来？格兰芬多扣5分，为你打扰教授休息，格兰芬多再扣五分，为你不尊重教授，格兰芬多扣十分，为你那头碍眼的红头发！”

　　安宁坐在沙发上正“享受”着一杯热牛奶，就听到自家同类非常艺术的言语，只是听到最后那个十分的时候，他的嘴角不受控制地抽了一下。

　　“那个……同类，不带这么吓唬小狮子的！虽然我也看那头红头发不顺眼，但长红头发也不是他的错啊，咱不能这么不讲理……”

　　罗恩倒是没想到安宁会替他说话，不由看着安宁，却见他看向自己的笑容加大，“就算是扣分，也应该说他到魔药办公室污染了视觉嘛！咱们还可以加一些索赔，这个精神赔偿是必要的……”

　　罗恩非常后悔，他怎么就脑抽了听了这个混蛋的话来魔药办公室了呢！不，不对，不是他脑抽，而是那该死的藤妖脑抽了！罗恩在心里骂了藤妖一万遍，恨不得将其凌迟致死！“不是你让我来看看什么元凶吗？难道根本没有什么元凶，你本来就是故意要伤害金妮的？”

　　“哦，你不说我还真忘了……”安宁说着看向西弗勒斯，“同类，我知道日记本在你手里，给他瞧瞧，顺便让他解决掉怎么样？”

　　西弗勒斯斜眼瞥安宁，“啧，如果他那副德行能处理得了魂器，黑魔王早就不存在了！”

　　“好啦！我知道同类有办法的，对吧？！”安宁一脸狗腿地蹭到西弗勒斯身边，一点都不怕罗恩看到。

　　罗恩则一脸惊愕地看着厚脸皮的安某巨怪讨好蛇王，而且蛇王竟然没生气。不，不但没生气，似乎……还很愉悦？！哦，梅林，今天太阳是从西边出来的吗？

　　看着罗恩一脸想要死一死的生气，安宁不满地翻白眼，丝毫没觉得自己的动作有多么骇人听闻！

　　西弗勒斯将日记本拿出来放在桌子上，然后将一个巨大的牙齿扔给安宁，“你知道该怎么做，对吧？”

　　安宁无所谓地耸耸肩，又将那根牙齿塞到罗恩的手里，“喏！就是那个日记本了！告诉你，那是黑魔王的魂器，里面可是有着黑魔王一部分灵魂呢！用蛇怪的毒牙插进日记本就能消灭他了！”

　　罗恩看着手里的蛇怪毒牙，又看了看桌子上的那本笔记本，突然觉得自己就像傻瓜一样，不由气红了脸！

　　“该死的，艾伦・斯内普，我就知道你没安好心！如果我照着你说的做了，你是不是就可以拿这件事出去炫耀，说我有多么愚蠢无知，这样的谎话也会信以为真？！”

　　安宁真想一脚将这头红毛小狮子踹出去，“好好，我就是骗你的！把蛇怪的毒牙给我，你不愿意去消灭它，还有的是人想要做英雄呢！”

　　无疑，安宁的最后一句话撮中了罗恩的软肋，他想做英雄！ 不想总是在哥哥们的阴影下生活！所以罗恩手里紧紧抓住那个毒牙，就是不给安宁。

　　“那你到底去不去？！”安宁见罗恩不把蛇怪毒牙给他，就恶狠狠地瞪罗恩，那里还有刚刚讨好西弗勒斯的那副狗腿样？

　　罗恩见安宁不像是恶作剧，一咬牙举起毒牙就要往下刺，只见那本日记本哗啦啦地自己翻了开，然后一团黑屋冒了出来。

　　“你自卑，你懦弱，你是个胆小鬼！你的家人不喜欢你！他们喜欢你最小的妹妹！你以为你找到了自己最爱的女孩子，那个女孩子也不是真的喜欢你！她喜欢真正勇敢，而且博学的人！你什么都不是！你只是一个懦弱的，胆小的，只配被魔法生物亵玩的玩物！”

　　安宁怎么也没想到自己会看到这么一出好戏！他看到黑雾中□的罗恩被绿色的藤蔓固定在床上，嘴里，□被藤蔓填满，特别是□……那藤蔓还在剧烈的抽动！安宁目瞪口呆地看着眼前堪比现场版的春宫，脑袋里还在想那个藤妖不会真的把罗恩“吃”掉了吧！就在这时安宁觉得眼前一黑，一双大手捂住了他的眼睛。

　　“看得很过瘾，嗯？要不要今晚我也让你尝尝那其中的滋味？”原本一旦视觉消失，其他感觉就会被放大。安宁感到自家同类趴在自己耳边，呼出的热气正好喷到了耳朵上，那种湿热的感觉让人不由一阵脸红，再加上西弗勒斯的话，安宁觉得自己的脑袋上都快冒烟了！

　　安宁憋了憋嘴，“我又不是故意的……同类，我才十三岁！你不能猥亵儿童！”

　　“我不能？嗯？我有什么不能的？”说着西弗勒斯也不管谁在场，直接将安宁抱起来，抬腿就要往卧室走。安宁一看要坏，立刻哇哇乱叫：“哇，同类，我，我，我还没准备好！”

　　“做的时候就准备好了！”西弗勒斯不为所动，直接往卧室走去。

　　安宁在西弗勒斯怀里挣扎，可怎么也挣扎不开，不由可怜兮兮地看着西弗勒斯，希望对方能大发慈悲，“呜呜……要不……要不下学期，下学期我肯定准备好……”

　　其实西弗勒斯也只是吓唬一下安宁，他倒是没想到竟然能逼得这个小巨怪说出一个时限，“嗯？下学期？下学期什么时候？”西弗勒斯说话的功夫已经进了卧室，将安宁扔在了床上，指尖慢慢地在安宁的锁骨处滑动。

　　“生日，你生日！”安宁眼见着西弗勒斯眼中的欲火更胜，逼不得已说出了一个他想到的，尽可能往后的日期。

　　西弗勒斯挑起嘴角，放开了安宁，“好，就这么说定了！”

　　看着愉悦的腹黑蛇王，安某巨怪泪流满面！他怎么就这么笨，又被诳了呢……

　　在卧室里的两人一个心满意足，一个全身上下都散发着怨念。而在办公室里，日记本上插着一根毒牙，罗恩则倒在地上，后背正好靠在卧室门上，脸色有些怪异。就在这时不太经常和他说话的藤妖突然轻笑了一声，“不用这么惊讶，这两人的关系和咱们的关系一样！只不过……那个教授还没有把你的同学吃掉而已！”

　　罗恩听了藤妖的话，有些暴躁地说，“什么一样？根本不一样！斯内普和艾伦・斯内普是恋人关系，我们是吗？我只是你的玩物而已！”

　　“啧啧，真是有自知之明……”藤妖轻巧地调笑，却也没反驳他的话，办公室又陷入了沉寂。

　　安宁和西弗勒斯从卧室里出来就看到那本日记本上钉着那颗毒牙，再看到罗恩精神萎靡的模样以为是刚刚毁掉魂器消耗了太多的精力。

　　“喂，现在相信我们说的了吧？”安宁笑嘻嘻地看着罗恩，“看在你这么配合的份上，再告诉你两个附带的消息。第一，那两个逃犯不是邓布利多故意放进来的，不过是他的失误没有错！第二，其实……刚刚那片残魂的主人和邓布利多有一腿！”

　　罗恩像是被打了兴奋剂一样噌地一下从地上跳了起来，一把抓住安宁的衣领，“你说什么？谁？谁和谁有一腿？”

　　“邓布利多和黑魔王……”安宁无辜地看着罗恩，一副“我不是要吓唬你”的模样。

　　罗恩听安宁重复了一遍后，变得有些僵硬，机械地看了一眼安宁，又看了一眼西弗勒斯，“所以……我毁掉了黑魔王的一部分？”

　　安宁老实地点头。

　　“所以……我等于伤害了黑魔王？”

　　安宁再点。

　　“所以……我伤害了邓布利多，魔法界最伟大的白魔法师的恋人？！”

　　安宁死命点头。

　　罗恩呆愣的脸瞬间变得狰狞，“我要掐死你！”

　　“咳，格兰芬多，蓄意谋杀同学，扣二十分！”西弗勒斯干咳了一声，假装自己不知道罗恩为什么失态，依照习惯直接扣分。

　　于是罗恩明白了，无论在什么时候，他都讨厌蝙蝠还有蛇！非常讨厌！

　　由于安宁这个欢欣剂在，原本沉默的气氛被打破，他们很快就将话题转到了藤妖身上。

　　“我已经知道你的事情了。”西弗勒斯阴沉地看着罗恩，但是显然不是在跟他说话，而是一根缠在罗恩身上的藤蔓。“我只想问，允许你们呆在安宁身边，安宁有什么好处。”

　　藤蔓扭动了一下，“看得出来，他似乎对他的血统掌握得不是很好，我可以教导他使用他的传承法术。”

　　安宁眨了眨眼，冲着藤妖笑，“这个不用你教，我都会……只是我的传承法术都是用来逃跑的，所以不能告诉你是什么，我也很少用。”

　　藤妖一听安宁会传承法术，马上换了一个条件：“要不然等我化形后帮你做三件事情，只要不威胁到我和我在乎的人，我都会答应。”

　　西弗勒斯挑起一个假笑，“是什么让你以为我们处理不好的事情你就能帮忙处理？”

　　“呃……好吧！你们说你们想要什么？”藤妖的声音听起来很无奈。

　　安宁露出一个狡猾的笑容，“今后的战争，无论我们战争哪一方，你们都要站在我们同一战线上，并且听我们的指挥！当然我们会保证你们不会丢掉自己的性命。”

　　藤妖觉得这个条约是在太不平等，但是一想到自己化形能由几百年缩到十几年，一咬牙应了下来：“好！”

　　看着藤妖答应下来，安宁和西弗勒斯相视而笑。西弗勒斯早就坚定了除掉伏地魔的想法。在上辈子，他可是深刻知道那个家伙的疯狂，如果伏地魔不除，他根本没办法安下心来。而安宁则是一切以西弗勒斯为主，西弗勒斯想除掉谁，那就除掉好了！只是他们都知道，邓布利多既然和伏地魔有着这种不同寻常的关系，除掉伏地魔就有了很大的阻碍，到时候如果伏地魔和邓布利多联合，那后果不堪设想！

　　事实上，西弗勒斯心里已经有了初步的打算，只是……西弗勒斯有些担忧地看着安宁，他只是担心安宁无法接受这个方案。

　　处理好藤妖的事情后，安宁就回了寝室，有些意外地见到了德拉科。只是见他一脸抑郁的模样不禁有些好奇，“德拉科，你又怎么了？”

　　“哈利，他说这个暑假要去布莱克老宅……西里斯那家伙以教父的身份邀请了他！”

　　“哦？看样子那家伙也知道哈利记忆融合的事情了，要不然想杀他还来不及，又怎么会邀请他？只是……哈利去布莱克老宅，你郁闷什么啊？”安宁有些迟钝地看着德拉科，完全不明白德拉科的心情。

　　“你忘记我说过要请他去马尔福庄园一起过暑假的吗？”德拉科额头上蹦起了青筋。

　　安宁被德拉科吼得只能傻笑，还在想着怎么哄德拉科一封信就从窗外飞进来，还没等安宁打开，它就自己展开，冲着安宁就开始咆哮：“该死的，你这个卑鄙的骗子！我们已经把你需要的东西给了你，你怎么敢，怎么敢欺骗我们？骗子，梅林会惩罚你们的！”

　　安宁还是第一次接到咆哮信，不免有些呆愣，等反应过来才发觉着声音耳熟。安宁使劲儿想了一下才想起那时妖精长老的声音。看着已经烧成灰烬的咆哮信，不由拍了拍额头，他竟然忘记了答应那位妖精长老的事情。计算了一下时间，这马上就要期末了，安宁决定放了暑假再去。不过，不管怎么说还是要写封信表示歉意的。

作者有话要说：――――――NC小剧场――――《壮阳魔药》――――

  话说，安宁得知邓布利多和伏地魔这一对CP后，一直处于兴奋状态，甚至有时在训练的时候都神情恍惚。就在西弗勒斯马上忍不住要喷洒毒液的时候，安宁终于回过神来，傻兮兮地笑，“同类，你……能做出壮阳魔药么？”

  安宁不说话还好，一说话就是一些不着调的！西弗勒斯用黑色的眸子扫视了一下安宁，特别在某个重点部位停顿了一下，扯起嘴角，“我想，安宁小先生还用不到它，如果你不相信我的能力的话，我们可以现在试一试！”

安宁缩了缩脖子，他真的没有藐视蛇王的意思，他只是……好吧！这一切都是邓布利多的错！于是邓布利多在不知不觉的时候增加了自己与安宁的仇恨值……

  邓布利多突然感觉特别冷，正想着要不要给自己施加一个保暖咒的时候安宁跑来了。看见安宁那张笑得跟只小狐狸的脸，邓布利多就知道没有好事！奈何作为“和蔼可亲”的他没办法把学生往外赶。

 “哦，孩子，你来找我有什么事情吗？”邓布利多慈爱地看着安宁

安宁用纯洁的眼睛看着邓布利多，“校长爷爷……”

校长爷爷？又见校长爷爷！邓布利多强自镇定下来听安宁要说什么。

 “你真的和伏地魔是恋人？”安宁好奇地看向邓布利多。

听安宁这么问，邓布利多总算是松了一口气。孩子嘛，总是向往美好的爱情的！邓布利多笑眯眯地看着安宁，“是啊，汤姆是我的爱人。”

  安宁听到邓布利多承认，立刻蹬鼻子上脸，双眼锃亮锃亮地，“那么校长爷爷买我家同类做的壮阳药水吧！我知道，人嘛！年纪大了，那方面总是心有余力不足！如果你是在上面的那个，用了它保证你生龙活虎一整夜！而且一点都不贵，5个加隆一瓶，价格公道！”

没有男人会高兴有人指着鼻子说自己那方面不行，就算邓布利多是一个老得不能再老得老头子！于是……邓布利多的脸要多黑有多黑。

  安宁眨着“纯洁”的大眼睛，见邓布利多不高兴，恍然大悟：“哦~！我知道了！你一定是在下面的那个对不对？哎呀，这没什么好丢脸的！不过……”安宁说着一脸担心状，“伏地魔那么年轻，看着你这张老脸能硬得起来么？嗯！所以，你还是要买我家同类的壮阳药！只要他喝后，保证与你共赴**，欲罢不能！斯内普制作，必是精品！”说着安宁拿出一瓶泛着金色的药剂放在桌子上，用纯洁的眼睛盯着邓布利多，一副“你买了东西不能不给钱”的样子。

  邓布利多咬牙切齿，扔了5个加隆就一个魔法将安宁扔出门去！而那瓶金色的药剂就那么孤零零地站在桌上……

――――――――成长卷完结――――――



97 妖精禁地
  妖精长老很生气，没有这么欺负妖精的！原本当时提出的交换就很不公平了，他们还将那个小财迷要的东西全都给了他！这完全不符合一个妖精的行为准则！如果不是看在他有着古妖精的血统……

　　妖精长老写了咆哮信，很快就收到了那个小财迷的回信，哼哼了两声，看在那人态度诚恳上，他长老大人还是很宽宏大量的！

　　安宁这边随着自家同类“修行”期满，准备放假回家了。虽然有几个考试，但好在不多，所以安宁考完试就直接拉着自家同类离开霍格沃茨，连期末宴会都没有参加。话说回来，安宁实在是觉得那个宴会没什么好参加的了，反正学院杯非安宁莫属。

　　当然安宁要去的第一站就是古灵阁，这都拖了半年了，要是再不去那位妖精长老就要发疯了，他可不想再收到一封咆哮信，那东西实在是吵得人头疼。

　　安宁刚到古灵阁就见妖精长老泪眼汪汪地看着他，看得安宁一阵恶寒！

　　“咳……那个，长老，你不用那么激动……”安宁不由自主地往西弗勒斯身边靠了靠，扯出一个僵硬的笑容，“因为学校里的事情，圣诞节期间没能赴约我深表抱歉，但是你也知道……霍格沃茨里面出现了蛇怪还有……食死徒……”安宁一脸抱歉的模样让人生不起气来，更何况妖精长老虽然之前有过抱怨，但看到安宁能来那些怨气早就没了，剩下的却是满心的欢喜。毕竟这次是关系到整个妖精血脉的大事！

　　妖精长老将安宁和西弗勒斯请进了办公室，给他们奉上了上好的红茶，小心翼翼地观察着安宁，“小斯内普先生，我想您最好在这里休整一天，明天我们会带您去举行仪式！”

　　安宁微微皱了一下眉头，端起手中的杯子抿了一口红茶，浓厚的茶香弥漫口间，“刚刚你说……仪式？当时不是说只是需要我的一滴血而已么？”

　　妖精长老严肃地看着安宁，有看了看西弗勒斯，似乎在考虑是不是要将事情和他们说清楚。“我只能说……这个仪式不会伤害到你，但是对我们妖精一族来说却是非常重要的。也许……举行玩仪式后，你自然就会清楚。”最后，妖精长老还是决定守口如瓶，毕竟这可是关系到他们整个妖精族的命运，马虎不得。

　　安宁坐在椅子上，抬头看了看西弗勒斯，却见西弗勒斯也在看着他。那双黑色的眸子中表达出来的意思在明显不过：一切随你。

　　安宁觉得自己的心情直线上升，脸上的笑容更加灿烂，“好吧，长老先生，就麻烦您给我和我父亲安排房间，我们要好好休息一下……唔，明天你们那个仪式我可以和父亲在一起么？”

　　妖精长老见安宁没反对，也露出了满意的笑容，只是那个笑容在那张丑陋的脸上实在是有些狰狞。“当然，只要你们保证不将这件事透露出去。”

　　“那么……我想我和安宁需要休息了！”西弗勒斯这时突然开口，拉着安宁起身。

　　妖精长老以为西弗勒斯在这里有些不耐烦了，于是将他们带了出去，让人给他们找了一个房间。

　　安宁在西弗勒斯拉起他的那一瞬间就感到西弗勒斯手心中全都是汗水，但是在妖精这里他也不好开口，只能去妖精长老为他们安排的房间后再说。

　　不得不说，妖精即使长相丑陋，性情贪婪，但是品味还是不错的。总的来说，房间的布置很符合一个斯莱特林的胃口，华丽，优雅。

　　将多余的人请出去，安宁一把拉住西弗勒斯，“同类，你怎么了？”

　　西弗勒斯抿着唇坐在了床上，脸色苍白地看着安宁。他慢慢挽起左臂上的衣袖，安宁就看到上面的黑魔标记正在扭曲跳动。

　　“同类！”安宁几乎都忘记了西弗勒斯身上有这个东西！看着那片丑陋的黑色纹身，安宁皱眉走了过去，蹲在西弗勒斯面前，伸手轻抚那个标记。

　　冰凉的手指触摸上那片黑魔标记的时候，西弗勒斯觉得疼痛消失了。西弗勒斯挑起嘴角，抓住那只放在自己胳膊上的手，“看样子我伟大的主人因为自己的爪牙都被除掉了，所以想起我来了！”

　　安宁低着头，没有理会西弗勒斯的话，仔细检查那条手臂上的黑魔标记，“你在普林斯庄园翻了那么多书，没有能去除这个难看的纹身的魔药么？”

　　西弗勒斯抿嘴没有说话，安宁和西弗勒斯相处了这么长时间，一眼就看出了他的想法。安宁明白了西弗勒斯早就有了去掉那个丑陋的纹身的办法，但是却没有除掉，恐怕就是在等待这次那个脑残的召唤！安宁真想揪着西弗勒斯的衣领，冲着他大吼。可是安宁没有这么做，他的头脑要比以往还要清醒。

　　“所以……你还想继续去做间谍？”安宁垂着头，挑着嘴角。

　　西弗勒斯伸手挑起安宁的下巴，用指尖轻触安宁的嘴角，“不想笑就别笑！”

　　安宁看着那双深不见底的黑色眸子，嘲讽地笑，“那我要怎么样，哭吗？”

　　“安宁，你知道，如果黑魔王不除，我不能安心。”西弗勒斯叹了一口气，揉了揉安宁的脑袋，“我的命我会很珍惜。”

　　安宁站了起来，低头看着西弗勒斯，想想这人已经为自己变换的守护神，不由笑了起来。虽然很危险，但好在这个男人心里的人已经不是那个碧眼百合了，他不会再因为那支百合而自杀。

　　“……你去吧，我等你回来……”安宁抿嘴，伸手将西弗勒斯拉了起来，为他整理衣襟，踮起脚，轻轻在西弗勒斯面颊上落下一吻。

　　西弗勒斯看着安宁的眼中闪过一丝笑意，也轻轻在安宁的额头落下一吻，然后幻影异形消失在安宁面前。

　　安宁真希望自己是一个没心没肺的小巨怪，可以不用那么担心那个男人，可是他还是不由自己地想自家同类怎么样了，会不会遭到伏地魔的责难，伏地魔会不会用钻心咒折磨他……所有的问题都在安宁那个不算是大的脑子里转个不停。整个夜晚，安宁都在床上辗转反侧，无法入眠。安宁以为西弗勒斯去去就回，却没想到当天边泛起鱼肚白，西弗勒斯也没能回来。

　　直到上午八点，房间的门被敲响。

　　妖精长老见安宁双眼充满了血丝，不由有些担忧，“小斯内普先生，难道这里的床不舒服么？看您的样子像是没睡好。”

　　要知道安宁的状况可关系到这次到圣地的仪式，精灵长老自然不敢马虎。

　　安宁闭眼揉了揉眼角，“没什么，我比较认床，和你们没有关系！昨晚我父亲临时有事，今天就不陪我了，一会儿我们就去举行仪式吧！我还有很多事情要做！”

　　“好的，好的！”妖精长老立刻堆起了笑容，小眼睛亮晶晶地看着安宁，“您先整理一下，我们一会儿会为您送来早餐，早餐过后我们就带您去举行仪式。”

　　安宁洗漱好后跟着妖精长老去吃了早餐，早餐过后自然是妖精长老安排的那个仪式了。

　　安宁跟着精灵长老坐上了那个古灵阁特有的“过山车”，在坐上车子的时候安宁还以为要去的地方是某一个金库呢，却不想随着过山车的七拐八转地穿过错综复杂的通道，竟然到了一个开阔的露天山洞！

　　安宁下车走到山洞内，几乎一瞬间他身上的幻形药剂就失效了。安宁嫌弃将拖地的长发顺到后面，开始大量周围，发现这山洞里的石壁上刻满了画。上面飞禽走兽、花草树木应有尽有，雕刻得栩栩如生！

　　安宁有些着迷地靠近那些刻画，能看得出，上面说得就是这些生灵修炼成妖精的过程。再后面的画倒像是一个爱情故事！第一幅画画的是两个人相识，第二幅画这两个人两情相悦，第三幅就说两个人已经到了热恋的阶段，到了第四幅是一群人围着其中一个人攻击，第五幅画就是另一个人赶到的时候那个人已经躺在血泊当中，奄奄一息。第六幅画说活下来的这个人疯魔，手举弓箭，而他的四周都是倒下的尸体，那样子像是在给自己的恋人报仇。第七幅画，安宁看到那个人倒在了一座墓前，应该是自杀了。

　　安宁不知道怎么回事，看着看着眼泪就流了下来，像是这一切他都亲身经历过一样。再往后看也是一个石雕，但这个石雕却是一个栩栩如生的大门！如果不是知道这周围都是石壁的话，那还真以为这个石门是真的！

　　“小斯内普先生？”妖精长老见安宁流泪，连忙递上纸巾。

　　安宁接过纸巾擦干眼泪，“嗯，我该怎么做？”

　　“小斯内普先生，您看到石门上的那个凹槽了吗？到时只要割破手指，按在那个凹槽上就可以了！”妖精长老用眼睛询问安宁是不是可以开始，安宁点点头。

作者有话要说： 十几个身材矮小的妖精身穿黑色长袍，在那个雕刻的石门前围成了半圆。他们双手相握放在胸前，微微低着头像是虔诚的教徒在祈祷。

 安宁就站在一旁，听着他们口中飘出的诡异音符，明明他听不懂，却能感觉到里面蕴含的情感和信仰，那一段段诡异的音符连在一起却成了一首悦耳的歌谣。

  在第一次歌谣停顿的时候，妖精长老推了安宁一下，并递给他一把小刀。安宁依照长老的意思接过小刀，走到了石门前，将手指割破放到那石门中间的凹槽中。妖精们的歌谣再次响起，配合歌谣的好友轰隆隆的响声。安宁只见眼前的那扇门慢慢打开，眼前刺眼的白光让他睁不开眼。

――――――――――

偶要写番外了，是先写老邓的还是先写罗恩的呢？番外会在50章连载……          




98  古妖精的爱情故事
  安宁被白光刺得睁不开眼，等在一睁开时，却发现自己身处在一个陌生的地方。这里是一片草原，安宁迷茫地站在这里，有些不知所措。就在这时，安宁看到一个男人走了过来，那个男人比他高了一头，黑发黑瞳，穿着黑色的魔法袍。如果远看，那气质竟然和西弗勒斯有一些相像。

　　“宁，等了很长时间了吗？”男人开口，声音低沉悦耳。安宁有些疑惑这个男人怎么会知道他的名字，而且叫得如此亲密！就在安宁要开口回答的时候耳边传来一声轻笑，一个青年竟然从安宁的身体穿了过去！

　　安宁瞪大眼睛，看着那个和自己出奇的和长相极其相似的青年。如果不是他的个子比安宁高出半头，安宁都会以为自己是灵魂出窍，躯体被人用夺魂咒控制了！

　　“普林斯，你迟到了。”那个青年笑着，走到了被称作普林斯的男人面前。

　　普林斯？安宁可是记得自己住的地方叫做普林斯庄园的！难道这个男人和普林斯家族有什么关系吗？安宁想着，又看向那个男人。

　　普林斯看向宁的眼神极其温柔，温柔得让安宁都有些嫉妒！因为他从来都没见过自家同类这么看过自己……不过……安宁又想象了一下西弗勒斯那么看自己的情景，不由打了一个冷战！嘴角抽了抽，安宁决定放弃这个想法，那样实在太可怕了！同类还是现在这样，偶尔给他一个小温柔就可以了……

　　“好了，这次是我错了，来！我带你去看看我的新家！”普林斯笑着拉着宁的手，两人渐渐走远。 

　　就在那两人的身影消失时，安宁周围的环境开始扭曲。转眼间安宁就到了一个庄园的花园当中！这个花园安宁再熟悉不过――普林斯的后花园，这里开满了的蓝色风信子，和他住在普林斯庄园的时候没什么两样！只是现在的普林斯城堡像是刚刚建好的。

　　“宁，这是我专门为你摘种在这里的！喜欢么？”普林斯的声音中带着笑意，很快，安宁就看到了他们的身影。普林斯拉着宁的手，走进了花田。

　　“干嘛这么麻烦？你知道只要我住进来这里就会长满风信子的！”宁的语气虽然带着些许责怪，但是看表情也知道他是高兴的。

　　普林斯轻轻搂住宁，明明是很轻的声音，但安宁却不知为什么他可以听得一清二楚，“这样你可以不用花费那么长的时间适应这里。” 

　　宁笑得有些甜蜜，脸上晕开淡淡的粉红色。

　　画面再次扭曲，普林斯带着一个男子到宁的面前，“宁，这是我最好的朋友，普里乍得。普里乍得，这是我爱人，宁。”

　　普林斯将宁介绍给普里乍得，普里乍得也极为绅士，很快掩饰住自己看到宁那一瞬间的失态。

　　三人有说有笑，没人会去在意普里乍得的失态，只因为普林斯说了，那是他最好的朋友。

　　画面再转，普林斯兴奋地从地窖走出了，抱着宁在空中转了一圈，惹得他一声惊呼。

　　“宁，宁，我成功了！撒旦的诅咒！”

　　宁拍打着普林斯的肩，“快放我下来，研制出那东西有什么好兴奋的？”

　　“宁，你知道吗？这东西只要有一滴，就可以要成千上万的人的性命！这是我研制出的最厉害的武器了！”普林斯兴奋地说。

　　就在这时，一声爽朗的笑声传了进来，“兄弟，什么最厉害的武器？”

　　“啊，普里乍得！快过来，我的兄弟，还记得我跟你说过我要研究的东西吗？”普林斯激动地抓住普里乍得，像是遇到了知音。

　　而普里乍得也配合地露出了激动的神情，“这么说……你研究出来了？那个撒旦的诅咒？”

　　“对！研究出来了！我这两天终于可以睡一个安稳觉了！”

　　他们又谈论了一些关于那个魔药的事情，普里乍得就走了。当天夜里，宁在床上拉着普林斯，“这种东西……做出来不要紧吗？用了会死很多人吧？有解药吗？如果被人误用了怎么办？”

　　宁的担忧点醒了兴奋的普林斯。

　　安宁都觉得自己像是在看立体电影，只是站着是在是太累了，于是他盘腿坐了下来，一手放在膝盖上，另一手撑着下巴，接着看着一场戏。安宁看到这里，他已经猜到这就是石壁上画得那个爱情故事。

　　故事到这里，已经到了□。普里乍得狼子野心，他想要统治这个世界，在他的背后也有了足够的经济力量，现在就差一个能够让所有人恐惧的武器！而好巧不巧，普林斯这个时候研制的撒旦的诅咒却帮上了他的大忙！

　　朋友要求帮忙，普林斯自然不会拒绝。只是将魔药交给普里乍得的时候，嘱咐他不要乱用，因为这种东西还没有解药，如果不小心让自己人染上，就不好办了。普里乍得嘴上应着，但是眼中却是不以为然。

　　普里乍得靠着撒旦的诅咒，势力越来越强大。随着他的强大，普里乍得渐渐地不把任何人放在眼里，更是对垂涎已久的宁露出了贪婪的神情！当然，因为普林斯的存在他多少有一些顾及！只是，当他知道普林斯在研制撒旦的诅咒的解药的时候，普里乍得终于撕破了脸皮！

　　那一天宁并没在普林斯庄园，普里乍得带着他的手下冲进普林斯庄园。这时普林斯对普里乍得已经有了防范，没有被那些人马上擒获。只是对方人太多，他孤身一人，即使随身携带一些厉害的魔药也抵不住对方的攻击，最后被他们打得奄奄一息。普里乍得走到普林斯面前，一脚踩在他的身上，“我带你如兄弟，你却要研制那狗屁解药来反我？哼！念你我以往的交情，今天留你一口气！”说着普里乍得弯下腰，眯眼笑看普林斯，“放心，等你交代完后事，你的美人我会帮你照顾的！”

　　普里乍得以为宁只是一个相貌好看的普通人，却没想到他是一株活了上万年得风信子！宁的爱人被杀，而且死得如此屈辱，他那双紫色的眸子变成了红色，疯狂地拿着手中的弓箭将人射杀，无论敌友！

　　漫山遍野都是尸体，空气中弥漫着血腥的味道。安宁看着那血流成河的景象不由白了脸，再看那宁仰天大笑：“没有他，留着这个世界又有何用！”

　　宁大笑着，将一瓶魔药打开，狠狠地扔到了河中。当瓶子落入河中时，顿时电闪雷鸣，天下起了瓢泼大雨。

作者有话要说：先上2000字，话说，今天是小哈生日，所以番外写德拉科VS小哈的……嗯，偶快点写，番外在50章，偶尽量在10点前赶出来……          

--------------------------------------------------------------------------------


 99  铂金贵族驾临
  安宁坐在地上，看着疯魔的宁，不知道自己该作何感想。当宁最后倒在普林斯墓前，像是剧场谢幕一样，自上而下，慢慢被血红色覆盖。

　　安宁长舒了一口气从地上站了起来，再看向周围，他已经回到了那个山洞，而站在他身边的那个妖精长老一脸失神落魄地模样，嘴中喃喃说着：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　事实上，安宁也有些奇怪，妖精请他来应该不是为了一段古精灵的爱情故事吧？但是他又看这些妖精确实没得到其他的东西！

　　“长老？你没事吧？”安宁看着矮小的妖精长老，实在担心他因为伤心过度出个什么事！

　　“我们将古灵阁建在这里，用巨龙守护，就是因为这里！我们以为先祖会留下帮助他们的后代脱离困境，变得强大的方法！可是呢……可是这是什么？”长相丑陋的妖精长老咧着嘴，一脸狰狞地看着安宁，“我们世世代代守着这里到底是为了什么？”

　　安宁不知怎么回事，看过那个爱情故事之后，就变得有些暴戾。只是他平时处事都有些温吞，所以，才将这股子暴戾压制了下去。现在妖精长老对他的态度非常不友好，着让安宁很不高兴。只是连他自己不知道，在他生气的时候，紫色的眸子闪过了一丝红光，盯着妖精长老的眼睛也意外的冰冷！

　　妖精长老因为没有得到自己想要的，所以才有这种不满的情绪。只是当安宁用那么冰冷的眼神盯着他的时候，他慢慢冷静了下来！妖精长老小心翼翼地看着安宁，心中已经隐隐有了一些答案，关于他们世世代代守着这里的原因！

　　安宁有些烦躁地皱了皱眉头，“现在可以回去了吗？也不知道我父亲回来了没有！”

　　“好的，好的，这就送你回去！”妖精长老见安宁并没有什么异常，不由松了一口气，赶快派人将安宁送了上去。

　　等安宁走后，妖精长老板着脸对旁边的人说：“我要去资料室查阅关于禁地的资料，我没出来你们谁都不准进来打扰我！”说完，妖精长老也坐着他们的“过山车”离开了。

　　安宁回到妖精为他准备的房间的时候，等待他的不是西弗勒斯，而是卢修斯！这让原本心情不佳的安宁，心情变得更加不好了！不知道为什么他的心里充满了不安，就好像西弗勒斯会像那个普林斯一样，消失在他的面前！

　　卢修斯看到安宁的时候也吓了一跳！一看那少年的黑发紫瞳就知道他拥有古妖精血统，如果不是他的长相没变，卢修斯敢确定自己会毫不犹豫的将这个少年绑回家！

　　“好了，艾伦，西弗勒斯让我在这个暑假替他照顾你，现在收拾东西和我走吧！”卢修斯扯着假笑，微微仰着下巴，还是那副翘着尾巴的孔雀样，看得安宁心烦！

　　“马尔福先生，我想，我们还没有熟悉到称呼对方教名的程度，所以请叫我斯内普。我不知道父亲为什么要将我托付给您，但是我想我自己已经可以照顾自己了，所以不劳您费心。”安宁笑了笑，拒绝了卢修斯。

　　卢修斯没想到安宁会拒绝，脸色有些难看。安宁见卢修斯变了脸色，也知道自己这么拒绝一个贵族的邀请实在不是很礼貌，于是换了一个话题，“我父亲在那个人那里……还好么？”

　　“不太好，但也不是特别糟糕，你可以放心，他没有生命危险。那个人需要西弗勒斯。”卢修斯笑着用蓝灰色的眼睛打量着安宁，“啧，怪不得能拴住那个毒舌的家伙……但你确定真的不跟我去马尔福庄园？”

　　安宁笑着用紫色眸子看着马尔福，“我认为普林斯庄园比马尔福庄园更安全，但是既然这个假期父亲也不会回那里……我想，我还是去别的地方……比如，麻瓜界！”

　　安宁知道西弗勒斯已经卷进这场战争，不，准确的说，西弗勒斯是自愿走进这场战争的！所以即使安宁再怎么不愿意参与这场战争，到最后他也一定会被卷进来！与其到最后一点准备都没有，不如现在就去适应战争。哪里的征战最多？无疑是麻瓜界的非洲。那里的小国之间征战不断，他想，他要尽快去适应！

　　“你去麻瓜界做什么？”卢修斯听到安宁的决定，脸色不由一变。作为魔法界的大贵族，他对麻瓜的厌恶不只是一点半点，要不然当初也不会那么支持伏地魔的纯血论了！

　　安宁咧嘴一笑，似乎并不为西弗勒斯担心，“去避难啊！不是说魔法界的大战马上就要开始了吗？我躲到国外去，肯定能躲得过这场战争的吧？”

　　卢修斯的脸扭曲了一下，他真不敢相信有人能把胆小、怕死说得如此理直气壮，最主要的是这个人的爱人还参与到了这场战争当中！“你走了，西弗勒斯怎么办？”

　　“啧，马尔福先生……”安宁似笑非笑地看向卢修斯，“你这么殷勤地想要我留在魔法界到底出于什么目的？难不成……你还有什么计划需要用到我？”

　　说到这里，安宁发觉自己怎么也按压不住心中的暴戾。他的脑海里全都是普里乍得欺辱普林斯的画面，一个声音在咆哮：普里乍得是普林斯的好友，最后都会背叛他。那个马尔福呢？魔法界谁不知道马尔福手腕高超，处事圆滑？谁能保证马尔福不会背叛西弗勒斯，谁能保证？不会背叛的只有死人，杀了他，杀了他！

　　卢修斯突然觉得自己像是被毒蛇盯住的猎物，再看向安宁的时候，发觉安宁的眼睛红紫交替，而安宁的脸色发白，像是在和什么对抗一样。

　　“走……”安宁闭上眼睛，藏在袖子中的手握成了拳，“快走！”

　　仅仅是被安宁盯了那么一会儿，卢修斯就感觉到汗水似乎浸透了他的里衫，听到安宁近乎从牙间挤出的话，“艾伦？你……”

　　“快走！想活就别留在这！”安宁大吼了一声，再也控制不住那股暴戾的情绪，气势猛地飞涨，就连那拖地的长发都因为强大的气势而飞舞起来！

　　卢修斯脸色一白，立刻幻影移形离开这里。在他离开的那一瞬间，他觉得他看到了这个世界上最美的魔物――飞散的长发，血红的眸子，还有嗜血的笑容。

作者有话要说：呜呜……估计12点就要断网了……偶要肿么办啊啊啊？偶后悔木留私房钱了……TT          



100  赶赴麻瓜界
  卢修斯虽然很喜欢美丽的事物，但他也知道安宁那种带着魔性的美是极其危险的！回到马尔福庄园后，卢修斯就立刻进了书房给西弗勒斯写了一封信给西弗勒斯，希望西弗勒斯能及时赶回去。

　　而安宁这边因为卢修斯及时离开便慢慢平静了下来。只是当安宁那双眼睛恢复成紫色的时候，脸色变得苍白，身上的袍子像是被雨淋了一样，几乎能拧出水来！

　　安宁虚脱地瘫坐在地上，大口大口喘着粗气。他感觉到了，就在刚刚卢修斯在他面前连只蚂蚁都不如，脆弱得似乎自己只要动动手指就能将他碾死一样！可卢修斯弱小么？那个可是马尔福家族的大家长，魔法界贵族圈里的领军人物！在罗琳大婶的书中更是伏地魔的左膀右臂，这样的人怎么可能弱小？

　　安宁缓了一口气，慢慢从地上爬了起来。他明白，如果不是卢修斯弱小的话，那就是他在刚刚那一瞬间，实力突然增强！他知道这大概和那种暴戾的情绪有关。可即使他很想要实力，但如果以理智为代价的话，他宁可不要！安宁想着，脑海里不由浮现出自己失去理智亲手杀死西弗勒斯的画面！这样的画面让他原本就苍白的脸色变得更加难看。

　　安宁深呼出一口气，慢慢躺倒床上，有些纳闷他在山洞中看到的景象为什么会对他有这么大的影响。似乎是有些累了，安宁躺下后就睡着了。

　　西弗勒斯收到卢修斯的来信时正在给伏地魔制作灵魂稳定剂，等药剂制作完成后，才打开信件。看到上面说的事情，西弗勒斯不由皱起了眉头，抓起桌子上的药剂幻影移形离开。他要先去伏地魔那里，将事情交代清楚后才能去安宁那里。

　　当西弗勒斯到了古灵阁的时候，安宁还在睡觉，虽然有些奇怪安宁为什么会露出本来面貌，但看他紧皱的眉头又不由心疼了起来。西弗勒斯坐在安宁的床边，伸手轻抚他的面颊。

　　安宁嘴角露出浅淡的笑容，还在西弗勒斯的手上蹭了蹭，像是在汲取西弗勒斯手心中的温暖。

　　西弗勒斯轻叹了一口气，“笨蛋，你到底出了什么事？”说着，西弗勒斯竟然躺在了床上，将安宁搂在怀里。 

　　安宁没想到这一觉醒来竟然到了第二天天亮，伸手摸到身边的温度就知道，这里昨夜有人睡过。安宁似乎到现在还能感觉到那个男人怀里的温暖，不由挑嘴笑了笑。

　　安宁刚准备起身就看到床头柜上的那杯热牛奶还有一排颜色诡异的魔药，脸上的笑容顿时僵住了。最要命的是压在杯子下的纸条：别让我知道你没有喝掉它们！

　　安某巨怪不满地哼哼了两声，“我就不喝，你能把我怎么样！”说着安宁就把那张纸团吧团吧扔进了垃圾桶。却不想那团纸在进入垃圾桶的瞬间就自己跳了出来，瞬间变成了一张大嘴：“该死的小巨怪！立刻，马上，给我喝掉！”

　　安宁原本低着头，听到自家同类的声音以为他回来了，想都不想地端起杯子就把牛奶灌到肚子里去。等安宁抬头发现那是一封咆哮信的时候，抓狂得想要挠人！

　　“我想，在我不在的这段时间里，你应该会照顾好自己的，对吧？别让我再见到你的时候发现你瘦了！”说完，那封信着起了绿火，化成了灰烬。

　　安宁抑郁地看着那一地的黑灰，一头扎在软绵绵的枕头上，有种无法言语的无力感！他这次暑假可是要去麻瓜界，而且是要去做佣兵！那样的生活他怎么可能还注意自己到底是胖是瘦？

　　“哎，算了，大不了到时候让同类骂一顿！”安宁叹了一口气，收拾了一下，又喝下幻形药水才离开卧室。

　　安宁先去兑换了足够的英镑，原本打算和妖精长老打一声招呼再离开，却没想到他竟然不在。一打听才知道妖精长老竟然把自己关在了资料室，不知道在查阅什么。没见到妖精长老，安宁也没说什么，只是和齐腰妖精打了一声招呼就离开了。

　　安宁很快到了破釜酒吧，老板看到安宁快活地跟他打招呼，“哦，请问您是斯内普先生吗？”

　　安宁已经料到老板会这么问他，因为他和罗恩，哦，准确的说是和藤妖商量好在这里碰面的。这么看来罗恩是已经到了破釜酒吧了！

　　“唔，是的，看样子韦斯莱先生已经到了是吗？可以请他下来吗？我们要出发了！”安宁笑着看着老板，随意找了一个地方坐了下来。

　　“不用他找，我已经下来了。”

　　安宁转头，正好看到罗恩向他走来，藤妖也用他特有的方式向安宁打招呼。安宁一招手，笑眯眯地堆罗恩说：“这里你比我熟，你带路吧！”

　　罗恩顿了一下，有些疑惑地看向安宁，“不是应该去普林斯庄园的吗？直接用飞路网不就好了？”

　　安宁一把揽住罗恩的肩，比罗恩矮了小半个头的安宁这么搂着罗恩显得很可笑，偏生安某巨怪本人还一脸严肃，“小狮子，我决定不回普林斯庄园了！这次计划要去的地方比较危险，所以你要考虑好！”

　　罗恩霎时就被气红了脸，心里不住咆哮：我考虑，我用得着考虑吗？就算我考虑了，反对了，有用吗？

　　安宁似乎看出了罗恩的想法，笑着拍拍罗恩的肩，似乎想要表达什么。只是这种举动却被罗恩误认为那是安宁对他的嘲讽，他只觉得自己在安宁眼中看到了一种蔑视，蔑视自己的胆小。

　　“别废话，走吧！”罗恩冷哼了一声，转身走到了前面。

　　安宁有些奇怪地看着罗恩的背影，不知道他为什么会生气。

　　“呵呵……不用管他，如果不跌几个跟头，他是不会长大的。”耳边突然出现的声音吓了安宁一跳，后来才反应过来那是藤妖的声音。

　　安宁撇了撇嘴，总觉得藤妖的话有些指桑骂槐。

           作者有话要说：今天亲戚来了……根本没时间码字，他们明天才会走……

偶终于借了钱将网费充上了……o(s□t)o        

--------------------------------------------------------------------------------

 
101  南非佣兵公司EO
  安宁不再理会藤妖，跟着罗恩出了破釜酒吧，到达伦敦。罗恩虽然有些生气但还是在破釜酒吧门前停了下来。

　　“现在你能告诉我，我们要去哪里吗？”罗恩瞪着安宁。

　　安宁现在已经对罗恩的这种态度习以为常了，他总不能要求所有人都喜欢他！

　　“听说EO搬到伦敦了，呵呵……罗恩，你的混淆咒学得怎么样了？我们去那里混一段时间吧！”安宁看了看四周，像是在确认方向。而罗恩这个在魔法界长大的孩子，虽然有一个对麻瓜物品痴迷的父亲，但对麻瓜界的什么公司之类的并不是很清楚。

　　“EO公司？那是做什么的？”安宁转过头，黑色的眼睛看着罗恩，“EO啊……是一个雇佣兵公司，他们有全药品保障，这样多少能安心一些！啊，你可别跟我说你不知道什么是雇佣兵。”

　　罗恩皱了皱眉头，就算他再怎么孤陋寡闻也知道这个“兵”是什么意思。那么雇佣兵他一猜也知道那是做什么的！不可否认，他真的有些害怕了！这个雇佣兵肯定是要去经历战争的！战争就一定会有伤亡！罗恩不能确信自己会不会像前几次那么幸运的毫发无伤。

　　安宁看着罗恩犹豫的模样就知道他并不想去，可安宁知道，这个红毛小狮子最后一定会跟着他，就因为那个藤妖要呆在自己附近至少两年！

　　果然，就在罗恩犹豫的时候，安宁就看到他的脸色白了白，看向安宁的眼睛微微发红，却没有再说一句话。藤妖在这个时候开口：“有什么要用得到我的地方就说吧。”

　　安宁挑眉，伸手打了一个计程车，带着他们就去了EO公司。

　　EO公司坐落在伦敦市周边的一个别墅内，外面有警卫把守。当然，安宁从来没想过他们能随随便便就能进入这种地方。毕竟它的名头放在那里的！

　　安宁看了一眼外面的警卫，拉了拉罗恩，“你们有没有办法将我们的资料录入他们的电脑里啊？”

　　罗恩一脸吃了苍蝇似的看着安宁，“你的脑子没问题吧？电脑？那种东西我只听我父亲说过！”

　　安宁揉了揉太阳穴，他本来就不认为这头红毛小狮子能有什么好主意，所以他所询问的是藤妖。毕竟这家伙能有意识一定也是活了上万年了！藤妖自然也明白安宁的意思，只是传来一阵苦笑。

　　“如果按照你们人类的年龄计算的话，我现在也就是一个二十四五岁的小伙子！你说的那个电脑我虽然知道一些，但也只是一些皮毛而已，根本帮不上忙。”

　　安宁这个时候真想将这两个废物扔掉，如今到了关键时候竟然没有一个能帮得上忙的！安宁又看了看站在门前得警卫，叹了一口气，拉着罗恩转身离开。因为他注意到那边的警卫已经开始注意他们了，如果再不离开恐怕会有麻烦！

　　“藤妖，看到那边的警卫了吧？”安宁拉着罗恩边走边问。

　　“看到了。”

　　“你应该可以看到他们的思想吧？看看他们那里有没有什么有用的资料。”安宁抿了抿嘴，只能祈祷他们可以从这两个人的脑子里得到一些有用的情报。

　　“没问题！”藤妖似乎很兴奋，那声音带着一股子跃跃欲试让安宁有些怀疑他到底能不能完成任务。

　　就在安宁暗自担忧的时候，就听到那边的警卫大吼了一声开始七窍流血，那样子甚是恐怖。安宁也只是转头看了一下就拉着安宁退到了拐角，脸色有些苍白。

　　“该死的，藤妖，我让你去窥视他的思想，不是让你去杀人！你在干什么？”安宁强压下怒火，低声咆哮。

　　“这不能怪我，谁知道这里连个警卫都是特种兵退伍下来的？我一入侵他的大脑，他就感觉到了！我从来不知道原来普通人……哦，你们叫做麻瓜？麻瓜也会有这么敏锐的感知力!如果刚才我不动手，你们都会被他抓起来！因为他刚刚已经认定你们是可疑分子了！”藤妖颇为委屈地解释。

　　安宁咬着唇，看见另一个警卫急忙在对讲机中呼叫着什么，然后开始检查。隐约间可疑听到几个单词“发作”“惨烈”“没有办法”

　　“啧，如果你总是这样可没办法参加战斗。战斗中死亡的人数可比这个多多了！好了好了！我倒是从他那里得到了一个有意思的消息。”

　　藤妖的话将安宁的注意力拉了过去，而罗恩白着脸不说话，时不时地瞟向那个已经断了气的警卫，满眼恐惧。

　　“这个EO公司要开展极限培训保镖业务。五年一次，一次20人，为期一个月，明天开始报名。每个名额10万美元起价。”藤妖慢吞吞地将他得到的情报说了出来。

　　安宁皱了一些眉头，10万美元培训一个人已经很贵了，看这样子像是每个名额都会以拍卖的形式卖出？会有人花这些钱培训保镖？而且只有一个月的培训？谁会花这种冤枉钱啊？

　　藤妖似乎看出了安宁的疑惑，“似乎类似于一种极限训练法，只要能坚持到最后的，就是一个综合性特种兵了！别说是一些重要人物的保镖需要这种训练，就连一些大家族也会为继承人争抢这些名额。”

　　“知道他们什么时间，在那里拍卖名额吗？”安宁有些庆幸自己在卡里存下了足够的英镑，最后决定去争抢两个名额出来。

　　“明晚八点，就在这里。”

　　安宁点点头，又转头看向那栋别墅。那个已经断了气的警卫已经被抬走，现在站在门口守卫的是另外两个警卫。这种感觉到让安宁觉得那里有一些像军事基地一样。

　　“那么……我们明天就来这里吧！唔……要是有一个成年人来带着我们就更好了……”安宁想着，脑子里就转出了卢修斯那张仰着下巴的孔雀脸。摇了摇头，安宁生吸了一口气，他可不想卢修斯来了之后被他杀掉，所以这个想法立刻就被他否决了！

　　“啧……原来你并没有得到那只油腻腻的老蝙蝠的真传啊！”

　　安宁虽然很不满罗恩对自家同类的侮辱，但不可否认，他的话一针见血！他竟然忘记了用魔药！

　　“既然这样，我们先找一家宾馆住下来吧！”安宁说着，伸手又搭了一辆出租车，去了离EO公司最近的宾馆。

           作者有话要说：卡文了……

这个EO存在是存在，但是具体位置啊神马的……偶只查到它93年搬到了伦敦……所以，考据神马的……还是不要了……就当它不存在好了……o(s□t)o     


102 名额拍卖会
  安宁带着罗恩在宾馆中落脚后，又转头看着罗恩，“唔……藤妖！”

　　罗恩不自在的扭过头，对着他叫别人让他觉得有些奇怪，可谁让藤妖确实在他的身上呢？

　　“嗯？有什么吩咐？”

　　“去远一点的地方弄两个人的头发过来，几根就行！我想……你应该可以自己去的对吧？我想让罗恩给我打打下手。”安宁说着亲密地搂住罗恩的肩，那样子像是与罗恩的关系很好一样！

　　罗恩有些不适地皱了皱眉头，有些疑惑地看向安宁，却看到安宁想他眨眼。

　　“啧，你们两个难道有什么秘密是我不能知道的？好吧好吧！我去就是了！”

　　安宁感觉到罗恩身上藤妖的那股气息慢慢消失，就知道藤妖已经离开了。随意地拍了拍罗恩的肩，“行了，那家伙走了，你可以放松一下了！别弄得所有人都跟你有仇似的！”

　　安宁说完就从空间戒指中拿出仪器和一些药材，转头又看向罗恩，“喂，帮我把铁架台支上。”

　　罗恩虽然很不喜欢安宁，但是不可否认藤妖离开让他轻松了不少。所以即使再不情愿，罗恩还是帮助安宁将铁架台支好，然后又将坩埚放在了上面。安宁将药材处理好后变要开始制作复方药剂了，见罗恩还在那儿站着，便摆了摆手，“你可以找个地方好好休息一下，一会儿藤妖就回来了，这种机会可不多。”

　　罗恩犹豫了一下，看了一眼安宁，转身进入卧室，而安宁再次进入了制药状态。当安宁制作完成的时候，藤妖也刚好回来。

　　“啧啧，你制作魔药时和你平时完全就是两个样子！喂，估计那个黑漆漆的教授非常喜欢你做魔药时的样子吧？”

　　安宁听藤妖用“黑漆漆”这个词来形容自家同类嘴角不由扭曲了一下，但又觉得这个形容词没有用错……自家同类的确总是黑漆漆的，一年四季也不换一种颜色！唔……貌似连内裤都是灰色的？安宁略微苦恼地皱起了眉头，心里想着什么时候给自家同类换一种颜色……

　　“啧，真没劲，怎么一点反应都没有啊……还是我们家小狮子比较有趣，逗一逗就炸毛！呐，你要的头发！”藤妖的话刚落，安宁就看到桌子上有几根棕色和红色的头发躺在那里，藤妖的气息与此同时也消失在卧室的门中。

　　安宁撇了撇嘴，听藤妖的语气，也不是那么讨厌小狮子啊！可怎么总是感觉他在欺负小狮子呢？不，那那里是欺负啊……那更像是虐待吧？要不然小狮子怎么会那么害怕藤妖？安宁摸了摸下巴，决定还是不要多管闲事了。

　　翌日，EO的别墅很是热闹，车辆进进出出，就见一辆黑色轿车开进别墅后，一个红发男子先下了车，这个男子长得颇为强壮，看样子像是保镖。红发男子下车后，走到后门将车门打开，一个棕色头发的中年男子也下了车。

　　接待人员看到中年男子有些惊讶，但立刻走过来。

　　“布朗宁先生，真没想到您会来。”那人颇为恭敬地弯着腰，“请您跟我来！”

　　中年男子眼中闪过一丝惊讶，但很好地掩饰了过去，跟在了接待员的后面，而红发男子就跟在中年人后面，隐隐有保护之势。

　　男子没想到自己会被带到一个豪华套间来，不过当他看到挂在墙上的液晶大屏还有摆放在桌子上的话筒就明白了到底是怎么一回事。挥了挥手，接待员很知趣地鞠了一躬，退了出去并且关上了门。

　　“藤妖！你到底怎么做事的？！”中年男子开口就暴露了他的身份。

　　“你只是让我去远一些的地方弄一根头发，我就随便找了一个成年人，虽知道他们会认识啊！”藤妖刚说完，敲门声再次响起。

　　安宁压低了嗓音，“请进！”

　　一个穿着西服，带着金丝框眼镜的男子走了进来，“哦，布朗宁先生，我听我们的接待员说您来了，便过来看看。还有什么需要么？哦……我记得您最爱红茶，一会儿我就让他们送过来？”

　　安宁故意咳嗽了两声，“不用了，今天主要是受人所托，为两个孩子争取名额，你们去忙吧！”说着，安宁摆了摆手，一副恹恹的模样。

　　那个人也是一个有眼色的，见安宁这样，心说：怪不得听嗓音有些不对劲，原来是感冒了啊……

　　安宁见那人没有一点怀疑的退了出去不由松了一口气。只是在名额开始拍卖前，一个中国姑娘敲门走进来并送上了一碗姜汤，让安宁有些哭笑不得。

　　拍卖开始的时候，安宁并没有动，只是静静地等前五个拍出去后，安宁大致有了底，那名额大致拍在100万左右。所以当第六个名额一开始，安宁就直接拍到了100万。果然，安宁一拍，所有人都静了下来，最后那个名额果然落入了安宁的手中。这种事情就是这样，如果说一点一点的拍也许能拍到100万以上，但是如果一下子拍到了一百万……那就不得不仔细想想了。

　　安宁拿过房间中的话筒，压低声音说：“谢谢大家让出这份名额，在下因为身体不适，所以也不想长时间呆在这里，我现在还需要一个名额，还是出一百万。如果大家不介意的话，那么下一个名额我也拿走了。”

　　拍卖师在台上又喊了几遍，安宁不知道那些人是看在他现在所用的这个身份的面子上，还是真的觉得那个名额没有超过一百万的价值，竟然没有一个人跳出来喊价。这让安宁觉得这两个名额来的太过容易，容易得有些不真实。

　　很快有人就敲开了安宁这个套间得门，进来的是刚刚来过的那个眼镜男。

　　“布朗宁先生，这里有培训的合同，请您将合同给当事人。如果他对培训事宜无异议的话，就用黑色碳素笔签好名。后天上午八点只需要拿着这份合同来这里就可以了！”眼镜男说着将两份合同交到了安宁的手里。

　　安宁接过合同就发现这合同，就发现上面有EO公司的图腾，图腾中间似乎还有条形码。“唔……你的意思是只要有这个合同就可以参加你们公司的培训了，对吧？”

　　“是的。”

　　“那么……”安宁说着指了指合同上的那个图腾，“你们能通过这个得知这个培训人是由谁推荐的？”

　　“呃……不……不过以后我们会改进……”眼镜男说着推了推鼻梁上的眼睛，面带微笑。

　　安宁将钱过户给EO后，就带着他的保镖罗恩快速离开。当两人进入到宾馆，复方药剂也到了时间，两人变回了原来的样子。

　　安宁拿出合同，扔了一份给罗恩，另一份则自己拿在手里仔细阅读。读下来发现，这个合同的内容并不多，可却更像是一个生死状！安宁总结了一下，这合同上就是说了一句话：培训期间的伤亡，公司一律不负责，但参加培训者可以在中途申请退出！

　　安宁将手中的合同放在了一遍，撇了撇嘴，心想这EO真不厚道。这份合同明摆着就是想要吓跑一批人的！

　　安宁想着站了起来，走进了浴室。他可要好好享受一天，后天就不会这么逍遥了！

           作者有话要说： ―――――――――――NC小剧场――――《已经过去的春天》――――

  安宁刚想睡觉，就听到隔壁卧室传来若有若无的呻吟声音。本觉得没什么，毕竟不管是人是妖，总是要发泄的……这东西憋了太长时间也不好。

于是，安某巨怪表示理解地躺下准备睡觉了，可奈何隔壁的两位似乎故意跟安某巨怪过不去，那冲撞，呻吟声越来越大。于是安宁耷拉着眼皮坐了起来，结果安宁一坐起来，隔壁的声音就变小了！

安宁以为他们这就要完了，于是又躺下来，没想到，那声音又变大了！安宁郁闷再次坐起……如此反复了十几次，安某巨怪炸毛了！翻身下地，就跑到隔壁门口，“咣咣”踹了两脚，“丫的，XXOO，X你妹啊！叫你妹啊！还让不让人睡觉了！”

别说安某巨怪一发作，隔壁就真的不叫了，只能隐隐听到“呜呜”的声音，似乎嘴被堵住了！世界安静了，于是安某巨怪满意地去睡觉了！

安宁感觉自己面前白花花地一片，然后西弗勒斯突然出现在自己面前。

“同类，你怎么来了？啊！我今天一定要把你这身黑皮扒掉！”安宁说着搓了搓手，没想到西弗勒斯身上的衣服转瞬消失不见，露出那精干的身体。

安宁看得两眼发直，鼻子一热，竟然流出两行鼻血！

安某巨怪眼珠一转，目光落在那条灰色内裤上面，心想着一定要将自家同类的内裤颜色换掉！

安宁心中刚想完，就看到西弗勒斯的那条内裤开始变化，先是变成了贴身的蓝色四角内裤，然后是红色的，接着是彩虹色的，就连豹纹的都没放过！到了后来，连内裤的总类也开始发生了变化，从四角内裤，变成了三角内裤……

只见安某巨怪的鼻血流个不停，像是个小溪一般川流不息。但那双贼眼还是一瞬不瞬地盯着西弗勒斯，到了最后，西弗勒斯竟然穿上了肉色的丁字裤，就见安某巨怪那鼻血就像是水龙头开到了最大，喷洒而出！

   安宁醒来，发现自己的枕头上面全都是干涸的鼻血，不禁咬牙瞪墙，“该死的藤妖，让你发情！等你化形后我非阉了你不可！”

  于是安某巨怪将自己流鼻血地过错全都推到了可怜的藤妖身上

――――――――

小安，你个色胚！        

--------------------------------------------------------------------------------

 
103  杯具的零号
  让安宁没有想到的是，拿着合同去EO报道的一个都不少，正正好好20人！只是当安宁和罗恩拿着合同到EO交给接待人员的时候，那个人显然愣了一下。随后那个眼镜男过来整理名单，发现了安宁两人，也愣了一下。

　　“你们知道这种培训是有生命危险的吗？”眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，严肃地问。他可猜不到这两个小家伙是哪个家族选出来的，但这么小的孩子就出来接受这种训练未免也太过了！眼镜男甚至在想这两个小东西是不是在自己的家族里得罪了什么人，所以才会被推到这里来了！

　　安宁扬起下巴，如果卢修斯在这里，一定会发现安宁那神情和自家儿子一模一样！

　　“先生，我想，您不不该怀疑一个继承人的决定！”那圆滑的咏叹调的确是贵族特有的，眼镜男自讨没趣地摸了摸鼻子，心中暗恨：该死的贵族！

　　二十几人根本不需要带什么东西，当然还是有一几个人大包小包地拎着，弄得跟搬家一样。眼镜男没再说什么，将合同录入电脑，然后带着二十人上了一家军用飞机。

　　飞机上，眼镜男再次开口：“各位，非常高兴你们参加这次培训，有一点我要说明，这次培训的危险系数极高，随时都有生命危险。当然，我们保证，只要你们有命坚持到最后，那么，你们就是最出色的！”

　　安宁不在意地打了一个哈欠，这个开场白太没有心意了！而且一看这个眼镜男就是一个地地道道的小白领，连恐怕连一点重活都没做过！所以，这次培训恐怕没他什么事！

　　那眼镜男说了一些没用的之后，见没什么人搭理他，便又讪讪地坐下，腹诽着这群人真不可爱！

　　安宁坐在那里，无聊得快要快要睡着了，就感觉飞机开始下降。

　　飞机刚刚降落，舱门一打开，一群大兵呼啦一下拥了进来。安宁只感觉眼前一花，然后屁股一痛，竟然被人一把扔了出来！安宁刚爬起来，就看到其他人都和他一样被扔了出来，那些带着行李的就更惨了，那些行李直接砸到了他们的身上。安宁的嘴角抽了抽，再看看周围，这里是一个大操场，操场用铁丝围起，上面有哨楼。安宁还可以看到上面有哨兵，手里拿的是真家伙！这里似乎是在原始深林中。观察了一拳，发现罗恩被扔到了离他不远的地方，便伸手将其拉了起来！

　　所有人都被扔出来后，就见那几个身穿迷彩的大兵走了出来。一个身高近两米的黑人咧了咧嘴，露出那两排白晃晃的大牙，“嘿，菜鸟们！中午好！”

　　能到这里的，哪一个不是有身份有地位的？在外面哪一个不是受人尊重，如今有人不但不尊重，还毫无理由地将他们从机舱中扔了出来！扔出来不说，还用如此轻蔑的语气喊他们“菜鸟”！顿时除了安宁和罗恩之外的其余几人露出了激愤的神情。

　　“怎么？对这个称呼不满意？可以！站出来，只要能打赢我，我向你道歉！但是如果你打不赢？对不起，集体负重跑步五十圈！”黑人说着呲牙指了指在不远处整齐摆放的包裹，看上去很重的模样，“有人站出来吗？”

　　听黑人这么说，有两三个人跃跃欲试，其他人倒是安静了下来！不用说，看那近两米的个头要打到也要费一些劲儿！

　　“怎么了？刚刚不是还挺有种的么？怎么就这么一会儿就把下面的那根东西给弄丢了？一群没种的东西！”黑人说着，转头向众人吐了一口吐沫。

　　“操！老子倒要看看你有几斤几两！”说着，在这二十人中长得最壮的那个走了出来，按了按手指，发出咔咔的声音。

　　黑人一挑眉，轻蔑地扬起下巴，伸出手指勾了勾！那人也算是一个训练有素的！并不受黑人的挑选，反而收敛了脸上激愤的神情，一脸郑重地盯着黑人，两人进入了对峙状态！

　　只是对峙事件自然不能太长，黑人也有些不耐烦了，挑了挑下巴，“喂，小子，你先出手，我让你三招！”

　　那人不屑冷哼，“用不着你让！”说着一拳挥了过去却正好被黑人隔开，只是黑人倒退了半步。这时，黑人才收起嬉戏的神情，“一招，你还有两招的机会！”

　　那人皱眉一脚横扫了过去，黑人却是伸手一把抓住了那条腿，那人毫不犹豫地跳起翻身，另一脚将黑人踢了一个趔趄！黑人揉了揉下巴，依旧笑得猖狂，“嘿，小子，不错嘛！还有一招！”

　　那人因为刚刚那一脚摔在地上，但又迅速翻了起来，□微微□，双手握拳，双眼紧紧盯着黑人似乎在找他的破绽。只是那黑人像是全身不设防一般，冲着那人笑。那人也是红了眼快步冲了过去，一拳照着黑人的下巴勾了过去，黑人只是微微偏了一下脑袋，那种轻而易举就像是刚刚挨得那一脚是他故意的一般！

　　“小子，记住这种出脚的速度和力道！”黑人的话音刚落，安宁就见那人一下子飞了出去，倒在了离黑人两米多远的地方！

　　“菜鸟们！还有不服的吗？站出来，让我看看还谁有种！”黑人冲着剩下的人喊，冷冽的眼神像是刀子一样扫过所有人，而剩下的人也很配合地畏缩了一下。

　　黑人满意地咧嘴，“哈哈！果然都是一群每种的杂种吗？！好了，杂种们！现在负重50圈！杂种们，立刻给我动起来！”黑人说完，在他身后几人分头走过去将负重物扔给众人，拿着皮鞭追赶着让他们快跑。

　　长跑对安宁来说倒是没什么，毕竟他进行体能训练也不是一天两天的事情了。可对罗恩来说，别说50圈了，刚过了10圈就开始气喘吁吁。

　　安宁跑在中间的位置，没有太靠前，也没有太靠后，而罗恩却是落了底，结果一个人的鞭子就落到了他的身上！

           作者有话要说： “小杂种！你是从那里冒出来的？！怎么被人塞到这种鸟不拉屎的地方来了？喂！回去吧！回去可以吃香的，喝辣的！留在这里受什么罪！”那个拿着鞭子的男人咧嘴大声嚷嚷，试图让罗恩自己放弃，离开这里。

  安宁微微扭头，心里暗笑，如果藤妖不在罗恩身上的话，罗恩恐怕真的就退出了！可谁让藤妖非要跟在自己身边呢……到这里，安宁又有些同情这只红毛小狮子了！

  红毛小狮子被刺激的双眼通红，恶狠狠地瞪了一眼那个拿着鞭子的大兵，拼命地往前跑，终于摆脱了倒数第一，虽然靠后，但那个大兵的鞭子却没能再碰到他。而那个大兵来来回回也就那么几句话，反过来复过去就是让这些人中途退出。50圈下来，差不多所有人都累瘫了。

  但这些大兵当然不会让他们坐下来，几鞭子抽下去，吼着：“给我站好，按大小个排成一排！”

  安宁喘匀了气，郁闷地直翻白眼！他就烦别人说身高，可却还是自觉地站在了最边上！

  “好了！菜鸟们！从今天起，到培训结束，我就是你们的首席教官！你们，要称呼我长官！你！”黑人指了指安宁，“从零报数！”

  安宁愣了一下，不明白为什么从零开始报数，但还是照做了。等所有人都报完数，黑人咧嘴笑，“记住你们刚刚报得数字，从今天起，你们不再有名字！你们只有代号！零号！”

  安宁愣了一下，才反应过来那是在叫他，急忙回应：“到！”

  可他刚刚回应，别人就传来一阵窃笑声！安宁立刻搴炝肆常0号！丫的！这个黑瞎子是故意的吧！故意让他从零开始报数的吧！为毛他就一定是0号？！

――――――――――――――

试试代码好使不……

本想今天两更，但是……木码出来…… 


104  魔鬼训练营
  “教官！”安宁嘟着嘴将手高高举起，像是小学生一样，黑人教官眼中也带了些笑意，“说！”

　　当所有人都以为安宁会让黑人给他换编号的时候，安宁的话却让黑人愣了一下：“教官，我聘请你做牙膏广告！”

　　安宁见黑人没反应过来，扬仰起脸，用纯洁的眼神看着黑人，“教官，在这里做佣兵多苦啊！以后跟着我混，不用早起，不用跑步也能吃香的喝辣的！跟我干不？”

　　所有人低头忍笑，在看过黑人的凶狠之后，可没人敢明着找这位长官的茬！但是安宁不同！他小啊！才12岁，你一个成年人能跟孩子过不去吗？你在看那孩子还是用那么“纯洁善良”的眼神看着你，还一副为你着想的白莲花模样，你一大人找这种小孩子的麻烦……

　　如果不是黑人教官那皮肤的颜色跟块巧克力似地，估计那脸色一定像彩虹灯一样变来变去。站在黑人教官身后不远的一个白人强自忍笑，轻咳了一声，走到黑人旁边，“行了，黑豹，快开饭了！”

　　很显然，黑豹是黑人的代号，就像是特种兵都有一个自己的代号一样。安宁上上下下打量着那个黑人，怎么也联想不到豹那种动物，越看越像大猩猩。

　　“哪里像黑豹，明明是猩猩……”罗恩这只冲动的小狮子竟然和安宁想到一块儿了！只是那声音实在太大了，弄得安宁不得不把脸转到一边，心道：自作孽，不可活！

　　果然，黑豹咧嘴，露出明晃晃地白眼，瞪着眼睛看着罗恩，“嘿，小子！你说什么？”

　　“没什么！”罗恩对这些大兵更是一点儿好感都没有，翻着眼皮说。

　　安宁看了一眼罗恩，心中暗想这个小狮子怎么总是学不会审时度势。

　　“回答我的话，要先说：报告长官！小杂种，看样子我要从头开始教导你！现在，去负重蛙跳十圈！没完成没有饭吃！”黑豹大声吼叫，比对安宁那种态度差了十万八千里！

　　“凭什么！”罗恩虽然刚刚跑了50圈，但现在缓过劲儿来，吼叫得声音也还是挺有底气的。

　　黑豹两步上前，哗地一脚将罗恩踹飞，“就凭这里我说了算！我告诉你们，这里就是地狱，我就是冥王！你们都归我管！我让你们死，你们脸渣滓都剩不下！小杂种，别以为你小我就会手下留情！”

　　罗恩挨得那一下显然不轻，趴在地上一半会儿没爬起来！而安宁知道，黑豹的最后一句话其实是对他说的！

　　“怎么，小杂种，爬不起来了吗！你这熊样怎么在这里混？赶快卷着铺盖回家吧！去你妈妈怀里喝奶去吧！”黑豹大声嘲笑着，大步走向罗恩，用手里的皮鞭抬起罗恩的下巴。

　　安宁眯起眼睛，看着罗恩现在的样子，倒是有些理解藤妖为什么会看上这头红毛小狮子了！那双冒火的眸子配上那头红头发，也难怪藤妖总是欺负他！不过……小狮子被欺负了，安宁可是感觉到了藤妖那股子火爆的气息，如果不是安宁在这里，估计这个黑豹已经死无全尸了！这么看来……这个藤妖也不像表现出来的那么不在乎嘛！

　　安宁不明意味地笑了笑，再看那小狮子已经爬了起来，背着负重物蹲在地上开始蛙跳。黑豹似乎觉得很没意思，撇了撇嘴，“所有人，向左转！跑步走！”

　　黑豹喊着口号，带着这一群人出了操场，又跑了差不多十多分钟的路程，就看到几个个大帐篷。

　　“那个帐篷，”黑豹手中拿着鞭子，指了指最中间的那个，“就是你们这一个月要住的地方，而最右边的那个，就是你们吃饭的地方。”黑豹说着咧了咧嘴，“当然，你们不会经常用到它的！”

　　这一顿饭很丰盛，除了没有酒之外，可以说算是一个大宴席了。等所有人都坐下后，黑豹站在帐篷中央，“菜鸟们！这是你们到这里的第一顿饭，也可能是最后一顿饭！所以……不想丧命的话，尽早退出吧！我，希望，以后能见到完整的你们！”

　　黑豹说完话，整个帐篷内都陷入了冷冻状态。安宁郁闷地低着头，心说：黑豹同志！你故意让大家吃不好饭，这样可以省下伙食费是吧！

　　但是好在在场的所有人都是心理素质强硬的，没过一会儿就见桌子上的饭菜就见底了。就在安宁担心罗恩回来没饭吃的时候，罗恩喘着粗气走了进来。

　　安宁见罗恩虽然喘得厉害，却还是很有精神的，就放心了不少。招了招手，就让罗恩坐了过来。

　　黑豹见罗恩回来，咧嘴走了过来，“不错啊！这么快就回来了！”

　　罗恩本来因为过激运动没什么胃口，现在又看到让他蛙跳的人，更加没胃口了，一皱眉，将脸转向一边。

　　黑豹没说什么，呲牙一笑，“所有人，立刻给我滚出帐篷！限你们三十分钟内整理好自己的东西！还有！你们的行李没收，等你们离开时还给你们！现在，立刻，给我滚回你们的帐篷！”

　　罗恩的脸色变得铁青，黑豹的意思再明显不过了――不让他吃饭！

　　安宁一挑眉，饶有兴趣地看向罗恩，他倒是很想知道这只火爆的小狮子会怎么做。罗恩唰地一下站了起来，用手抓起两块牛排，转身就走。安宁低头呵呵笑了两声也跟着走了出去。

　　事实上，他们没有什么行李，回到帐篷里床铺也都是铺好了的。所以，让他们回到这里根本不是什么整理，只是休息而已。罗恩和安宁都选在了下铺，罗恩倒是不想挨着安宁，可安宁却觉得两个人挨着更好一些。毕竟这里只有他们两人是认识的。

　　“嘿，1号，我很看好你！等出了这里，咱们可一定要交换一下联系方式！”那个最开始跳出来的人走到罗恩的床前，在他身边坐了下来。

　　罗恩觉得自己全身都疼，看到这个强壮的男人不免有些羡慕，但是一想到自己还没成年，嫉妒也就没有了，剩下的就只有向往。这样，罗恩回答的时候还有些害羞，双颊微微泛红：“啊……哦，你……你是20号，我记得你。”

　　安宁低头闷笑，因为耳边藤妖那气得跳脚的声音他可是听得一清二楚：“该死的，他竟然在我面前勾搭男人！”

           作者有话要说：无意中……上了活跃榜……为了榜单，拼了！        

--------------------------------------------------------------------------------

 
105  冷血训练（修bug）
  对于黑豹开场的下马威安宁还是可以理解的，但他没想到这个训练真的是将人往死里训！第一天训练训练过后，二十人都是拖着疲惫的身子回去的，洗漱完后，躺在床上。

　　安宁只感觉自己全身上下没有一个地方不疼的，皱着脸突然发现自己这是花钱买罪受！可酸疼的身体还是抵不住周公的召唤，没过一会儿，帐篷里传来了此起彼伏的呼噜声。

　　因为全身酸疼，安宁睡得并不是很安稳。安宁皱着眉头翻了一个身，就在这时，从门帘探进来一个管子，浓烈的白烟瞬时间充满了整个帐篷。安宁几乎在第一时间就翻了起来，然后就听外面有人喊：“不穿带整齐，就别想出来！”

　　安宁只是稍微闻了一下，连忙用床头的湿毛巾，一手拿着湿毛巾掩住口鼻，另一手迅速穿好衣裤。

　　罗恩就在安宁不远的地方，虽然由于烟雾看得不太清楚，但看到安宁的动作也知道这个烟雾有问题，便也照样学样。

　　两人穿衣服的速度不快，但也不是很慢，在有五六个人已经出去了之后，两个人才穿好衣服，用毛巾掩住嘴走了出去。一出来，就有人递给他们防毒面具，安宁带上防毒面具站在了一边，听到帐篷里的人不住地咳嗽。十分钟后，还是有三个人没能出来。那些大兵们将毒气关掉，进到帐篷里将人抬了进来。 

　　安宁打眼一看，那三个人个个面色发青，如果晚进去一分钟，恐怕就要命丧黄泉了！黑豹看了一眼那三个人，将防毒面具摘了下来，“你们也摘下来吧！”

　　黑豹一说完，就有人开始挨个收防毒面具。再一看出来的人个个都面色铁青地看着躺在地上的那三个人。黑豹不屑地呸了一声，走到那三个人身边，用脚踢了踢，“喂喂！废物们，给你买三条路，爬起来，退出，或者死！”

　　那几个人现在到是没有丧失意识，有一个剧烈地咳嗽了几声，勉勉强强地从地上爬起来，摇晃了两下进入了队伍，而另外两人连动的力气都没有。

　　安宁从来没想过这帮大兵会杀人，当然，现在即使黑豹这么说，安宁也不会相信，毕竟在这里的人个个都是有身份的。

　　“喂！你们两个孬种！要是爬不起来就说退出！我给你们十秒钟的时间！”黑豹说着手拿双枪，指着两人，“10,9,8……”

　　安宁突然觉得这个黑豹颇有演戏的天分，那种冷酷嗜血，像是真的要杀了那两个人一样。而那两人躺在地上，脸色变了变，不知道是不是也和安宁抱着同样的想法，认为黑豹不会杀他们，就是不开口。

　　“零！”黑豹说出最后一个数字，双手同时扣动扳机，就听两声闷响，那两个人的眉心出现了两个窟窿。到最后，那两人到死前的最后一刻都是瞪着眼睛，连惊讶或者说恐惧的情绪都没来得及有。站在这里的人，手里多多少少都是几条有人命的，就算手里没有人命，这种事也是经常见到的。所以，死人并不能让他们惊慌，可让他们惊慌的却是那个杀了人的人！

　　还有十八个人，这剩下的十八人都清楚，自己的命就捏在这个黑人手里！

　　安宁的脸色难免白了一下，只是有些不敢相信，怎么会有人这么面不改色地去杀人。

　　黑人冰冷地扫视着剩余的人，露出白晃晃的大白牙，可这时没人觉得那牙可笑，反而觉得分外冰冷阴森！“怎么，怕了？孬种们！怕了就退出吧！在这里随时可能丧命，赶快回家抱着妈妈哭吧！”

　　“我……我退出！”一个青年带着哭音走了出来，安宁一转头，是三号。这个青年看上去也就十七八岁，安宁可还记得他就是带着一大堆行李的那些人中的一个。

　　黑豹走过去拍了拍三号的肩，“小子，滚回家去和奶去吧！以后别来这种地方！还有人退出没有？”

　　黑豹又扫视了一圈，见大家没有动静，咧嘴笑，“很好！你们比我想象得要硬气得多嘛！现在进行五公里负重越野！”说着黑豹转身就上了一辆摩托车，而其他人则自觉排成一队跟在了摩托车得后面，现在他们已经没有一个人敢提出异议！

　　所有人强自提起精神跟在摩托车后面，在深更半夜在深山野林中穿行。到五公里越野结束，天已经泛起了鱼肚白。

　　“菜鸟们，跑得爽吗！”黑豹有些欠扁地看着眼前这十七个人，看着这些人累得差点趴下。可他似乎并不满意这些人的表现，“回答我，菜鸟们，跑得爽吗？！”

　　所有人站直了身体，“爽！”

　　黑豹咧嘴笑，像是很享受这种唯我独尊的感觉，“很好！现在给你们二十分钟时间休整，吃早餐！”

　　安宁嘴角抽了一下，他现在可真是没有什么力气了，可最关键得是他身上除了水，并没有带其他的食物。其他人也基本上是这种情况，却惟独除了一个人。

　　十三号，十三号看模样是越南那一带的人，一直沉默寡言没什么交流。就见他从背包里拿出了两个个鸡蛋还有一块牛排。在食堂里，他们是自助餐，而十三号手里拿的显然是昨晚的晚餐，也不知道他什么时候带出来的。

　　安宁注意了一下他的手，手掌上的茧证明他经常拿枪，看那种沉稳冰冷的架势应该是某个重要人物的保镖。所有人都眼馋地看着十三号，但十三号不为所动，垂着眼吃自己的东西。

　　安宁看了一下其他人，那样子像是希望十三号能把吃的分给他们一些。安宁叹了一口气，将身上的重物解了下来，扔到罗恩身边。“嘿，伙计，帮我看一下，我去找些东西填肚子。估计今天中午之前我们不会有饭吃了！”

　　安宁说完转身就走，他现在真觉得自己是受虐体质了！这TM花钱找虐受真是他自己下得决定吗？！他当时脑袋被巨怪踢了吧！安宁哼哼着，仔细在草丛中寻找一些能吃的东西，他现在已经开始感谢自己以前学草药学没有偷懒了！

　　没过一会儿，罗恩就见安宁用自己的手里拎着自己的上衣，那里面似乎包着一大堆东西。安宁回来一屁股坐在了地上，将东西扔在地上，随便捡了两个果子啃了两口。

　　“不太好吃，但能填饱肚子！愣着干嘛？你不想一会儿因为饥饿而丧命就不吃！”安宁说着若无其事的吃了两个果子，然后又吃了十几个草根，感觉差不多了便靠在树上闭目养神。

　　罗恩拿起果子只吃了一口，就觉得那种酸涩不是人能够忍受的。又学着安宁的样子啃了一口草根，那草根也苦得不行！不得不说，他现在有些佩服安宁了，这样的东西都能若无其事地吃下去，也值得让人敬佩了！可罗恩不知道，安宁其实是被西弗勒斯那堆魔药给训练出来了！一天十几瓶味道诡异的魔药，可比这些果子草根的味道差多了！

           作者有话要说：偶发现一个问题……昨天突然蹦出来好多人……那么……今天能蹦出来几个？        

--------------------------------------------------------------------------------


106  生死游戏
  在那天黑豹杀了人之后，他无疑成为了整个培训基地中的帝王。剩下的人没有敢忤逆他的，但是中途却有不少人退出了，半个月过后二十人中留下来的紧紧有七人。他们每天都过着如同地狱一般的生活，甚至可以说活过来今天，不知道明天能否见到太阳！

　　安宁觉得自己在这短短的十五天中变得冷血了很多，甚至看到身边的人倒下连眼皮都不会眨一下！原因很简单，他们现在不再紧紧是队友的关系，更有可能随时随地成为敌人！

　　七天前，他们两两组队，相互厮杀就是对了其他队伍手中的拿带子钻石……

　　安宁还记得黑豹那脸上邪恶的笑容，他记得那个黑人露着阴森森的白牙，像只恶魔一样引诱着他们：“嘿，菜鸟们，经过一星期的训练，大家一定觉得无聊吧？！我们来做一个游戏，时限三天。你们！两人一组，每个人都要用自己身上的一个零件作抵押，才能换到钻石。”黑豹说着拿出一个合同分发给所有人。

　　安宁接到合同，看上面的内容大概就是一个小组的人要用自己的手脚或者其他什么零件做抵押，可以换取一袋钻石。三天后，这一小组能归还一袋半的钻石，就保住了自己的“零件”，如果没还回来，那么这些人就会将那些个零件“拿”走！

　　黑豹见所有人都看了合同才开口说话，“我们的游戏规则是，不计方式，掠夺其他组的钻石！三天后，每组只要能上缴一袋半，剩下的就是你们自己的！菜鸟们，即使是半袋钻石，也值得你们去拼命了不是吗？当然，我并不强迫你们一定要参加这个游戏，我可是很民主的！”黑豹笑着舔了舔嘴唇，但他那动作只让人觉得不寒而栗，“孬种们，不想参加的，不想游戏结束就成残疾的，现在就退出培训！”

　　半袋钻石的确是不小的数目，众人自然非常激动，但十三号却非常沉稳。他木着脸抬头看着黑豹，“我要看钻石。”

　　黑豹愣了一下，咧嘴笑，拍了拍身边的大兵让他拿一袋钻石过去。十三号伸手从袋子中抓出几颗钻石。每一颗都有指甲那么大，十三号挑了一颗放在阳光下照了照，然后点了点头。转头向众人扫视，最后目光落到安宁身上，“零号，跟我一组。”

　　安宁嘴角抽了一下，“喂，你怎么就觉得我会参加？”

　　“你，不会退出。”十三号木讷的回了一句。

　　安宁翻了一个白眼，转头看向罗恩，却发现罗恩正跟二十号聊得开心。

　　“教官，我想问你们的医生专业不？”

　　不知道为什么，在这段时间的训练中，黑豹对所有人得态度可以说是恶劣，却惟独除了安宁！

　　“嘿，当然，保证你的某些零件掉了的时候，连疼痛都感觉不到。”黑豹呲牙笑，像是在故意吓唬安宁。

　　安宁翻了翻眼睛，在合同上写上了左手，然后签上了名字，伸手将合同递给了十三号。安宁的这种作为无疑是默认了十三号这个队友。其实他很想和罗恩一组的，但是看罗恩并没有这个意思，他自然也不会上杆子去跟罗恩说，再说，他能看得出来，十三号很厉害。只是安宁没看到十三号接过合同时，嘴角的那一抹笑意。

　　众人看连最小的都敢留下来，他们如果退出就太没有面子了，所以也都纷纷找好了自己的队友。如安宁预料的那样，罗恩和二十号是一组。

　　事实上，很多人真的只想当这次是一个玩笑而已，如果所有人都交不出来钻石的话，他们相信黑豹也不能将他们全都砍了手脚吧？可黑豹显然看出了他们的意图，“如果你们全都没交出，那么我们的任务也就完成了，因为在这里已经没有一个完好的人了！”

　　众人都能听出黑豹话里的认真，再想到之前死得那两个人，不由脸色有些难看。接下来的日子是安宁没想象到的残酷。

　　那些是和他生活了七天的同伴，他们在累得爬不动地时候相互调侃鼓劲，本想斗争不会那么激烈。

　　九组人被分开，送到了森林中的不同位置。每组的人都不知道其他人的位置，心里着急不假，却都很沉稳地探路，对周围进行探查。

　　安宁和十三号在被放下的那一瞬间，十三号就立刻摆出了防御姿势。安宁看十三号那副架势，就知道周围似乎有人。

　　“原来是你们！嘿嘿！”就在安宁他们警惕地看着周围的时候，一个长的瘦高的男人走了出来。

　　这个人是十号，而跟在他后面的人是十四号。

　　十号身材高挑，小眼睛笑起来眯在一起，像是闭上了眼睛一样，大大的嘴画出一个大大的弧度，那种笑脸怎么看怎么狡诈！“呦！零号，十三号，我们合作吧！”

　　安宁沉默了一下，看向十三号，而十三号挑眉，面无表情地看着十号。

　　“我们两组对付一组人，一定稳胜。倒是得到钻石各分一半。”十四号开口解释，好像刚刚的主意就是他出的。

　　“你认为我们需要你们的配合？”十三号低沉的嗓音让安宁差点误认为那是自家同类，但是当十三号再次说话的时候，声音就清亮了很多，“你认为我们没有实力解决掉你们？”

　　“喂喂，我可没这么说，我只是觉得这样比较省事！”十号嘻嘻哈哈地说，并不把十三号的无礼放在心上。

　　其实安宁的确是觉得有些麻烦的，但他认为不是这个打架麻烦，而是找人麻烦！显然十号也想到了这个问题。

　　“我们只要在这里升些火，自然能将他们引过来，怎么样？要不要合作？”

　　安宁歪头想想，觉得反正没什么坏处，答应也没什么吧？十三号像是看出了安宁的想法，“你想和他们合作？”

　　安宁犹豫地点点头，他本来就这么想的，也没什么不好承认的。

　　“那就随你吧！”十三号沉默了一下，同意了和十号他们一组的合作。

　　他们先用石头磊了一个炉子，在里面升起了火，然后僵火扑灭，弄出来浓浓的白烟。四人相互看了一眼，两组人分开，找了一个地方隐藏好。果然，没过多久就有一组人悄悄滴摸了过来。安宁有些兴奋地将枪架好，瞄准了其中一个人的腿。正想要扣动扳机却被十三号按住了肩膀，原来竟然又有一队人摸了过来。还没等安宁反应过来，就听一声枪响，站在那堆篝火前的一队人有一个人应声而到，竟然直接被爆头了！而另一人急忙戒备，最后却也因为一人难以敌对两人而死在了这里。是真的死亡，死在以前的同伴手里。

　　安宁瞪大了眼睛，有些不敢置信这些人竟然这么毫不犹豫地将这些人杀死。这时十三号拍了拍安宁的肩，“重新瞄准射击！”

　　安宁闭了闭眼，然后将准星对准那个人的脑袋，然后又游移到那个人的腿。他总归是有些不忍心。扣动扳机，那个人捂住腿警惕地看着四周。还没等安宁反应过来，十号那一组已经跳了出去，将那两个人解决掉了。显然那两个人也是强弩之末，不然也不会这么简单就被解决掉。

           作者有话要说： 安宁等那边战斗结束才反应过来，而十三号则一开始就没打算动。

  安宁和十三号走出去，十号仍然是笑眯眯地看着他们两人，但安宁却知道他在紧绷着，防备着他们。

  “呦，零号，十三号，今天运气不错！咱们成了渔翁了！咱们一人一袋，也正好！”十号说着从两组人身上搜出两袋钻石，将其中一袋扔给安宁。

  安宁看了一眼十号，又看了一眼十三号，将钻石扔给了十三号。十三号默不吭声地将钻石收了起来，转身离开，而安宁就跟在他的后面。

  安宁的想法很好，我不招惹你，你也别来惹我。可他终究小觑了人类的贪婪！他们既然杀了两个，有怎么会在乎另外两个？更何况这里面有一小袋成色那么好的钻石的利益！

  安宁本想快点离开，可在这时，觉得脊背发凉，那种危机感让他急忙向边上扑倒，与此同时两声枪声响起。安宁只感觉肩膀一痛，然后就是十三号的咒骂声：“混蛋！安宁！”

――――――――――

十三，乃是谁……噗！偶觉得偶清穿了！！！！

今天家里来了客人，有些吵，偶再试着能8能再码出一章……

还有谢谢a610014914亲的雷……虽然是……催番外的，但……偶会努力码的！！        

--------------------------------------------------------------------------------

 
107  十三？
  安宁真的觉得挺疼的，但是他更知道现在他不动起来，他就会像刚刚那四个人一样死在这里！在生死攸关的时候，也很容易让人忘记疼痛。安宁拔出绑在腿上的匕首，向其中一人一扔，就听噗地一声，正好插在那十四号的肩上。也正是这时，十四号叩响了扳机，只是由于中了一刀，这一枪没能打中人！而十三号那边也铁青着脸，拔枪对着十号就是两枪，但是除了这两枪，安宁分明先看到了一道绿光闪过，就见十号瞪着双眼，眉心之间有个血洞，左胸前也被鲜血染红。

　　十四好见自己的同伴已经死了，又看了看安宁两人，“我，我把钻石都给你们，别……”还没等十四号说完，十三号就一枪将他崩了！

　　安宁看了看十三号，想要笑，却因为肩膀上的伤倒抽了一口冷气。

　　“啧！我让你照顾好自己，你就是这么照顾的，嗯？”十三号那张脸色扯出一个西弗勒斯式的似笑非笑，让安宁一阵发寒。

　　“嘶……我已经很疼了！你怎么成了现在这副鬼样子！”安宁咧了咧嘴，不满地瞪了一眼对方，“十三号？嗯？”

　　十三号皱着眉头走到安宁身边，抽出魔杖给安宁检查伤势，“闭嘴，别动！”

　　安宁不满地瘪瘪嘴，“同类！我受伤了！”

　　“哼，知道受伤还不老实一些！”果然，十三号的样子慢慢改变，变成了西弗勒斯的模样，他挥动着魔杖，将嵌在安宁肩部的弹头拔了出来，疼得安宁直抽冷气。

　　“啧啧，我改赞扬安宁先生的英勇吗？竟然花了我奖金三分之二的积蓄来这里受罪？”西弗勒斯奚落着安宁，手上却放轻了很多，从怀里拿出魔药给安宁让他喝掉，又给他上好药，包扎好才在安宁身边坐了下来。

　　安宁瘪瘪嘴，“我哪知道这里这么变态啊……那个黑豹简直就是变态！竟然……”还没等安宁说完，就听西弗勒斯嗤笑一声，“你什么都不知道就敢来这里？”

　　安宁不吭声，知道自家同类是真的生气了。

　　“如果不是我及时发现你在这里，你知不知道你现在就和他们一样了，甚至，有可能比他们更惨？！这里，根本就是那些无聊的上层人士组织的娱乐节目！”西弗勒斯说着站了起来，走到一棵树前将树叶扒到一边，露出了上面的摄像头，“在这里，有成百上千个这样的摄像仪。”

　　“可是，我们从那个人的脑子里得到的消息明明不是这样的……”安宁委屈地团坐在那里，可怜巴巴地看着西弗勒斯，西弗勒斯露出一个假笑，“哈！对！一个警卫的消息！你的脑子被巨怪吃掉了吗？不知道再去找一个高层人物核实一下吗？”

　　安宁缩了缩，小心翼翼地靠近西弗勒斯，扯了扯他的衣角，“我错了还不行嘛！不会有下一次了！”

　　西弗勒斯哼了一声，见安宁的肩膀已经活动自如了，心才算微微有些放下，“肩膀不疼了？”

　　安宁冲着西弗勒斯傻笑，“嗯，同类做的魔药是最好的！”

　　西弗勒斯冷哼了一声，从十号身上搜出了那两袋钻石，扔给安宁，“收起来，我们离开这里。他们听到枪声肯定会往这边赶的！”

　　安宁将钻石收起来，被西弗勒斯拉着离开。在离开的路上，安宁才知道西弗勒斯将伏地魔那边的事情处理好之后，就听说安宁到了麻瓜界。

　　西弗勒斯对麻瓜界可以说非常了解，再加上对安宁的了解，知道他一定是想要在麻瓜界锻炼自己。但当天追过来的时候却发现这个小巨怪竟然连这个所谓的培训都没弄清楚是怎么回事就花着钱进去了！西弗勒斯最后没有办法，在培训的第三天，挑了一个特例独行的人取而代之了。本来西弗勒斯是想看看安宁在这里能成长到什么程度，却没想到这个小巨怪竟然在死了那么多人后，对后面还那么毫无戒心！

　　西弗勒斯一想到安宁的伤又是自责，又是心疼，还有的就是愤怒！

　　安宁听着西弗勒斯给他将他成为十三号的经过，到最后自己受伤，明显感觉到了他的怒气，讨好地在西弗勒斯身上蹭了蹭，希望能把这股火气灭掉。

　　西弗勒斯见安宁可怜巴巴地往自己身上蹭，心情稍微好了一些，伸手在安宁脑袋上用力揉了揉，“不知道有没有让人变聪明的魔药……”

　　安宁嘴角顿时扭曲了一下，用力在西弗勒斯胳膊上咬了一口，哼哼着快步往前走。西弗勒斯好心情地跟在安宁后面。

　　三天很快就过去了，安宁想大概是因为那些监视器的存在，所以黑豹他们很快找到了安宁和西弗勒斯。不过西弗勒斯现在已经再次喝了复方药剂变成了十三号。

　　而集合的人除了安宁这一组还有三组加了一个单。不，安宁看着那那个单似乎是其中一组中的一员，但是显然，这组他是受排挤的那一个。

　　当安宁将目光移到罗恩那一组的时候，罗恩扬了扬下巴，看样子，就知道他们完成了任务。

　　黑豹依然用他那白闪闪的牙齿折磨着众人的眼睛，“现在把你们的钻石交给我吧！”

　　安宁看到黑豹说话的同时他后面的大兵手里拿着一把电锯！罗恩没什么犹豫就直接过去将钻石交上了，安宁正想要交上钻石的时候，其中一组突然向安宁发起袭击，另一组竟然也不甘示弱，顿时安宁成了众矢之的！

　　西弗勒斯脸色变得铁青，看了黑豹一眼，然后快速走过去，将安宁护在身后。

　　黑豹打了一个哆嗦！黑豹知道什么人能得罪，什么人不能得罪！黑豹不明白为什么最开始没感觉到十三号身上的危险，但后来他可是清晰地能感觉到十三号有能杀死他的能力！

　　再看那五个人已经开始围攻，西弗勒斯一人对付五人，就算是再厉害也有些吃力。安宁当然不会看着西弗勒斯受伤，加入了战斗让西弗勒斯减轻了不少负担。西弗勒斯似乎非常信任安宁，就将后背交给了安宁。可安宁却还是下不了狠手，也正是因为他的心软，最后西弗勒斯受伤了！

　　安宁的眼睛微微泛红，竟是下来狠手，对方的血喷了他一身，再看那人已经倒地身亡。这是他第一次主动地，有意识地去杀人！

           作者有话要说：我觉得我思维混乱了……貌似出现BUG了……        

--------------------------------------------------------------------------------


108  咱也玩玩！
  安宁感觉到自己的手被一个温暖的大手握住，这才将思绪收了回来。看向身边的“十三号”，安宁笑了笑。而罗恩看了一眼安宁，有看了看安宁身边的西弗勒斯，眼中充满了羡慕。

　　自从安宁杀了人后，气质上就有了一些变化。眸子中时不时的会闪过一丝红光，让他那原本温和的相貌显得有几分妖异。就像是白骨精披了一张善良相貌的人皮一样，让人看着有些不舒服。

　　西弗勒斯猜想这是安宁血统上的问题，但安宁本人却更加担忧，他分明感觉到自己心里那种阴暗面似乎在无形中扩大着。他真担心有一天会被那种阴暗的情绪控制！

　　看着训练场上那些铁丝网，铁丝网下面是泥潭，而铁丝网前面的路障，最引人注目的是架在训练场两边的机枪！安宁握着拳，他真不敢想象整整二十个人竟然成了这些上层人士的“角斗士”，供他们娱乐！那么他们所谓的培训费呢？是不是就是他们的赌资？在那一瞬间安宁觉得自己很可笑，花了两百万不说，还将自己卖了个彻底。

　　“菜鸟们，很高兴你们能挺过这半个月，但是很遗憾地告诉你们！也许，你们连今天的晚饭都吃不到了！”黑豹咧嘴笑，目光扫过剩余的七人，只是看向安宁和西弗勒斯的时候明显有些畏缩。

　　西弗勒斯冷哼了一下，“你还想在这里呆下去？”

　　安宁沉默了一下，心中那种阴暗的情绪瞬间占据了上风，嘴角露出嗜血的笑意，“当然……至少，要看看最后都有谁能活下来……”

　　西弗勒斯猛地将手收紧，被捏得有些疼的安宁不禁皱了皱眉头，转头看向西弗勒斯，眼中红光闪现，“你不高兴？”

　　西弗勒斯叹了一口气，捏了捏安宁的掌心，“看样子我真的要研究一些提高智力的魔药了，不然我很担心你这个智商堪比巨怪的家伙又会做出什么蠢事！”

　　明明是关心的话，让西弗勒斯一说就变了味道，安宁不满地瘪瘪嘴，“哼！我再笨也知道，这辈子就赖着你了！你想甩也甩不掉！”

　　西弗勒斯嘴角挑起一个为不可见的弧度，“嗯，你可要好好地赖着，别笨到我一抬头，你就不见了！”

　　安宁不满地把头转到一边，他就不明白了，他怎么就笨了？他明明很聪明的说！不然那么枯燥的魔药他能学得那么好吗？哼！竟然说他笨，不可原谅！

　　在安宁和西弗勒斯互动的时候，黑豹已经将这次的规则说清楚了，原来那个铁网看上去简单，仔细看却是通着高压电的，只要碰上去，人立刻就变得焦黑！而铁网和泥潭之间的距离大概也就三十厘米左右，如果加上泥潭的深度，大概刚好能容一个成年人匍匐前进。而两边的机枪在黑豹鸣枪后30秒就会开始扫射！

　　安宁的脸色变得很难看，“那些人想要干什么？将他们的角斗士都弄死，然后让EO公司成为最大的赢家？”

　　西弗勒斯嘴角挑出一个冷笑“赢家？所有投资的人都会是赢家！”

　　安宁拍了拍额头，不得不承认自己是笨得可以了，他怎么就光想着那些钱是赌资呢？如果是投资的话，那才能稳赚啊！可就为了自己的利益去牺牲别人的生命，他们……打得真是好算盘！只是不知道为什么安宁现在反而没有什么愤怒的感觉，他只是不喜欢别人把主意打到他的身上罢了！

　　“喂，小十三，我们来做一票吧！”安宁转头，笑嘻嘻地对西弗勒斯说。西弗勒斯伸手将安宁揽在怀里，低头看到安宁的眼睛变成淡淡的红色，满眼地跃跃欲试，“你想怎么做？”

　　“他们不是想看我们爬铁丝网么？我们就让他们享受一下自己发明的游戏怎么样？对我这种懒人来说，还是比较喜欢做观众啊！”安宁无辜地看了一眼西弗勒斯，然后目光又在那一群大兵身上转了一圈，抬手摸了摸下巴，“呐，你有没有什么好办法？”

　　西弗勒斯挑眉，“你不是已经有主意了吗？”

　　事实上，安宁也没有什么特别好的办法，就是用魔药将所有人都给放倒了，群体无差别伤害估计说的就是这个……当然……也包括他自己……

　　西弗勒斯黑着脸掰开安宁的嘴，给他灌下了一瓶淡绿色的魔药，“看样子我们应该加强你的抗药性训练了……”

　　安宁看到西弗勒斯嘴边的冷笑，哭丧着脸打了一个冷战。他真的不是故意的！其实他只是根据风向洒了一些药粉，谁想到那该死的风竟然和他作对，刚洒下去药粉风向就逆转了！

　　西弗勒斯看着安宁嘟着脸，恶狠狠地在他脸上掐了一下，“果然，脑子比巨怪还不如！” 

　　安宁皱起脸，他才不是呢！要不然他能放倒那么多人吗？！

　　西弗勒斯看安宁嘟着嘴，扬起下巴看想那些倒下的人就知道他在想什么。

　　西弗勒斯哼笑了一声，“好吧……”安宁听西弗勒斯西弗勒斯的意思像是要改口，顿时喜上眉梢，但是……

　　“就算和巨怪一样吧！”

　　安宁的笑容一下子僵在了脸上，恶狠狠地跳起扑在西弗勒斯身上，揪着他的衣领，“你才和巨怪一样，你们全家都和巨怪一样！”

　　西弗勒斯嗤笑了一声，“白痴！我们全家包括你。”

　　安宁瘪瘪嘴，气哼哼地松开西弗勒斯，蹲到角落画圈圈去了――该死的老蝙蝠，让让他能死吗？总是欺负人！

　　黑豹不知道自己怎么就突然晕倒了，当他再次醒来的时候双手双脚已经被绑了起来，看那手法颇为专业。再看看周围，他的一群兄弟也被绑了起来。而那个他惧怕的十三号靠在一张宽大的沙发上，怀里抱着那个被他戏称零号的男孩儿。而椅子后面站着的是其他的“学员”

　　“呵……原来你真的是零号啊！”黑豹似乎一点都不害怕，露出白森森的大白牙，看着安宁。

　　安宁挑眉，伸手搂住西弗勒斯的脖子，将脑袋靠在他的身上，笑眯眯地看着黑豹，“喂，你们被我下了药了哦！如果在两小时内不吃解药是会死得很惨！”

　　安宁的笑容还是一如既往的温吞，但此刻黑豹却能感觉出来他语气中的寒意。而安宁本人也不由感叹，如今真是风水轮流转。

　　“你想要什么？”黑豹沉默了一下，毕竟自己的小命在他们手里攥着，他也不敢太过放肆。

　　安宁笑眯眯地跳了下来，向四周看了看，黑豹莫名感觉安宁似乎能看到藏着监视器的地方。 

　　“他们在两小时后会到这里，所以我们要快一些，我很喜欢你的游戏规则呢！”安宁笑眯眯地说。

　　黑豹面部僵硬，那种要求苛刻的规则他的确很难做到。就在他不知怎么应对安宁时，安宁就将拖到了铁网前。然后伸手掰开了黑豹的嘴，给他灌下了一瓶魔药。然后抽出匕首，将黑豹身上的绳子割开。

　　当绳子被割开的那一瞬间，黑豹纵身而起，想要袭击安宁，却被安宁那双红色的眸子盯得没办法动弹。

　　“呵……刚刚那瓶是催化剂，”安宁笑眯眯地看了看表，“你还有45秒时间，45秒过后你身上的毒就会发作，解药就在铁网对面。教官，我看好你！”

　　如果黑豹能看出安宁没有半分开玩笑的意思，咬了咬牙，趴在地上快速穿过铁丝网，希望能尽早到达对面。他不是不想绕过铁丝网，但是他知道，如果他真的那么做了，就一丝活路都没有了！

　　安宁双手抱胸，看着黑豹娴熟的动嘴，嘴角挑起冷笑，眼中的红光更胜。45秒刚过，就听黑豹一声惨叫，一个翻身撞到了铁网上。铁网发出“嗤嗤”声，黑豹嚎叫着，最后变成了一堆黑炭。

　　安宁先是呆愣愣地看着那堆黑炭，然后不满地皱起了眉头，“怎么会这么容易就死了呢？明明有活下来的机会的……”

　　西弗勒斯站了起来，走到安宁身边将他揽在怀里，“好了，玩够了，我们也该走了！”

　　安宁抬头看向西弗勒斯，看着西弗勒斯的眼神有些复杂，“你……没觉得我有些不对劲吗？”

　　是的，不对劲！安宁都觉得自己不对劲！他觉得自己变坏了，黑豹的死明明是他一手照成的，虽然黑豹这个人不怎么样，可那毕竟是一条人命吧？他竟然一点感觉都没有，就像死了一只蚂蚁一样！他变得这么冷血西弗勒斯还会喜欢他么？

　　安宁有些惴惴不安地看着西弗勒斯，西弗勒斯又怎么会不知道他的想法，不由挑眉将安宁搂得更紧，“啧，真是笨蛋！别人的生死和你有关系么？”

　　安宁歪了歪头，扯嘴笑，任由西弗勒斯揽着他转身离开。

　　罗恩看着安宁和西弗勒斯那亲密无间的背影，等他们走了很远，才跟二十号拉了一个招呼跟了上去。

           作者有话要说：――――――――――――――――NC小剧场――――《大小问题》――――――

  安宁和西弗勒斯在钻石游戏中，用了不到一天的时间就得到了足够多的钻石。剩下的时间当然要好好把握，毕竟他们也已经有好长时间没有亲近了。至于那些麻瓜们的监视器……有这位黑魔法大师在，安宁却是一点都不担心。给那些个麻瓜制造一些幻像还不是轻而易举的事情？

  不过，安宁现在最想做的却不是和西弗勒斯相处，而是……洗澡！他可是有三天没洗澡了，全身上下都要难受死了！当然，西弗勒斯和他的状况也差不多。所以两人相当有默契地找到了一处水源，西弗勒斯用魔法将水中的危险生物驱散，安宁就再也忍不住，直接将自己脱了一个精光，一下子跳到了河里。反观西弗勒斯倒是沉稳了很多，不紧不慢地将自己身上的衣服脱下来，一步一步走下水。

  安宁原本在自己身上揉揉搓搓，抬头正巧看到西弗勒斯走到自己不远的地方。西弗勒斯的身材很好，这一点安宁是知道的，但这还是他第一次在安宁面前这么直白地袒露身体。安宁管不住自己的眼睛，不由自主地扫向了西弗勒斯的两腿之间的那根硕大的，然后又瞅了瞅自己的这根袖珍的，不由自卑地转过身去，一屁股坐在水里―― 为毛他的那么大，自己的就这么袖珍！

――――――――――――――

某M摸下巴……这个似乎可以发展番外？=皿=

这两天不在状态，偏偏还上了活力……结果……漏洞百出%>_<%

嗯，小安终于可以脱离圣母行列了……偶觉得偶写到这里太不容易了……

――――《请假条》――――

偶对不住大家……今天出去被雨误住了……木时间码字，偶明天尽量补上……

顶锅盖逃跑……        

--------------------------------------------------------------------------------


109  回归魔法界
  离开了所谓的培训基地，安宁、西弗勒斯还有罗恩一起去了普林斯庄园。这次回到普林斯庄园，安宁多少还是有一些感触的，毕竟接受了那个古妖精的回忆，知道在这里发生过什么。

　　“同类，你听没听说过普林斯祖先的爱情故事？”安宁有些好奇地看着西弗勒斯，他觉得那么轰轰烈烈的爱情，应该会被后代记录下来的吧？

　　西弗勒斯不知道安宁为什么会这么问，无视跟在后面的罗恩，“嗤，只有你会相信这种骗人的东西！”说着，西弗勒斯就拉着安宁进了城堡，妮妮给罗恩安排了一间房间算是彻底被西弗勒斯和安宁两个人无视了。

　　接下来的日子安宁的练习一如既往，因为他清楚大战即将开始，他不能再这种时候放松警惕。

　　西弗勒斯则刚刚相反，他对安宁的要求却没有原来那么严苛了！因为他相信安宁的实力，在放假之前也只是欠缺一些果敢而已。现在由于那个所谓的“培训”，安宁的心性已经成熟了很多，西弗勒斯觉得他不再需要自己督促着做那些高强度的训练了。当然，西弗勒斯很忙，失踪了几天后，伏地魔又召唤了他，与此同时，邓布利多那边似乎也找到了他。

　　安宁看似很乖地呆在普林斯庄园，却经常和德拉科通信，了解伏地魔那里的动向。结果……

　　西弗勒斯这一次要比以往提早回来，正巧看到安宁手里拿着信，看得专注。其实，他不用想也知道那是谁写来的信，只是忍不住好奇地走了过去，想看看德拉科在信上写了些什么。于是，西弗勒斯不动声色地走到安宁身后，低头正好看到了信上的内容。前面的内容还正常，无非是铂金小贵族在说这些天里发生的事情，还有一个波特牌巨怪总是跟在他身后，那书信的语气他本人一样带着马尔福式的高傲。但到了后面就越来越不对劲了！如果不是看到这封信，西弗勒斯都不知道自己和卢修斯的密探竟然被窃听了！

　　安宁正在那里看得入神，突然一只大手将他手上的信抽走吓了他一跳！安宁蹦了以来，看到背后面色铁青的西弗勒斯，咧嘴傻笑。

　　“那……那个……同类？”安宁忐忑地看着西弗勒斯，眼睛瞟着西弗勒斯手上的那封信，不确定他到底看了多少。

　　西弗勒斯那个脸色啊，难看的可以，却偏偏还要扯起嘴角，让安宁全身的汗毛直立。

　　“安宁小先生，我认为如果你有什么问题，直接问我，我会更高兴。”

　　安宁耷拉着嘴角，幽幽地看着西弗勒斯，“有什么事你都不对我说，我以为你不想对我说……那样的话不如我自己调查……”

　　西弗勒斯啧了一声，狠力揉了揉安宁的脑袋，“以后直接问我。”

　　“是，同类！”安宁说着笑嘻嘻地拉着西弗勒斯的胳膊，“看你最近挺辛苦的，我亲自下厨了！”

　　说着安宁拉着西弗勒斯进了餐厅，却看罗恩已经坐在了那里，不由觉得这只红毛狮子有些碍眼。明明普利斯庄园就是他和自家同类的，为毛这只红毛狮子堂而皇之的就进来了？好吧！是他自作孽，不可活，答应了藤妖准许他们跟着自己身边，可是……他们不能这么没有眼色吧？没看到他要和自家同类亲热吗？

　　安宁憋了憋嘴，将西弗勒斯拉到座位上，给他夹了些菜。

　　西弗勒斯眼中闪过一丝笑意，转头看向某狮子牌电灯泡，“韦斯莱先生，这些日子您和藤妖先生过得好吗？”

　　罗恩抿了抿嘴，不知道西弗勒斯是什么意思。倒是这个时候，他感觉有什么东西从自己身上抽离。然后一根藤蔓长了出来，“站”在罗恩身边。

　　安宁瞪大眼睛，当然，他不是惊讶突然长出来的藤蔓，而是那根藤蔓迅速长到一米八左右后，开始分出四肢。而那根象征着“胳膊”的枝条揽住了罗恩的肩，“谢谢阁下的关心，我们在这里过得很好。”

　　“哦？可是我却觉得不太好。你们在我这里白吃白喝，要知道邓布利多总是克扣工资，我可没有那么多闲钱养一些无关紧要的人。”西弗勒斯扯起嘴角阴森森地看着藤妖说，显然，教授大人也觉得这两人碍事了！

　　而西弗勒斯说出这番话来后，安宁心里这个感动啊，心说：同类，没白费我跟你了这么多年，你终于学会敛财了！

　　如果藤妖现在能化出五官的话，安宁一定能看到他扭曲的五官，“呃……阁下，我是不用吃饭的……”

　　安宁一脸鄙视地看着藤妖：你丫是不用吃饭，只用吃红毛狮子就好了！可红毛狮子要吃饭啊！

　　“唔？”西弗勒斯似笑非笑地看着罗恩，“那么你的饲主呢？他可是要吃饭的！还有你们在我们这里住下也应该交房租吧？难道要白住？”

　　“哦，天啊，阁下，您不能这样！我们是来普林斯庄园做客的！”藤妖哇哇大叫，而安宁翻了一个白眼，心想自己这么爱钱的人怎么就忘了向他们收费了呢？

　　“嘿，伙计，我只说同意你在我附近带着，可没同意你们住进普林斯庄园啊？”安宁无辜地看着藤妖，“当然，你们现在搬出去的话，作为朋友，我也不会收你们的钱的！”

　　罗恩抽了一下嘴角，心说这里没他什么事。反正他也不想在这里住，整天看到那两个人亲亲我我的，不知道有多别扭！或者说，他还巴不得离开这里呢！

　　藤妖扭了扭他那化形不完全的绿色身体，“两个守财奴！”

　　“守财奴？守财奴怎么了？爱钱有错吗？没有钱吃什么，喝什么？我告诉你，今儿你要是交不出来钱，就都给我收拾东西走人！”

　　安某巨怪有西弗勒斯撑腰可算是神气了！扬着下巴开始赶人。

　　罗恩抬头看了一眼安宁，又瞅了瞅身边的藤妖，来一个沉默是金。反正他是要钱没有，要命一条！

　　藤妖有些丧气地叹了一口气，“好了好了！大不了我帮你们把你们的药圃打理好，这样总行了吧？！”

           作者有话要说：  安宁翻了翻白眼，“你这么做顶多能抵去你们在这一个多月中的食宿，我那一百万怎么算？”

  藤妖被噎得够呛，突然想起他们还有半袋子钻石，“嘿，宝贝，把那袋子钻石给他！”

  罗恩面无表情地看向藤妖，“在二十号那里，送给他了！”

  安宁愉悦地感觉到某妖全身气势暴涨，而西弗勒斯也饶有兴趣地看着在自家做客的这一对。他们都明白，这个藤妖对罗恩恐怕是有了别的感情。

  “我说……藤妖，别以为我不知道，那钻石是人罗恩和二十号用命换来的，你可是一点儿力都没出。罗恩想怎么处理就怎么处理，你凭什么干涉？”安宁似笑非笑地看着藤妖，而罗恩显然没想到安宁能替他说话，不由有些吃惊。

  其实安宁也不是很想帮罗恩，毕竟他和罗恩的关系不怎么样。再加上现在他的心性大变，对罗恩更是不喜。只是相对罗恩来说，他可是更讨厌藤妖这个渣！

  就见藤妖气势越长越烈，到最后竟然又像被戳破了的气球，一下子瘪了下去。“好好，我这些年也藏了一些药材，都给你行了吧？”

  安宁不想也知道，就算他没兴趣，西弗勒斯肯定对这个有兴趣，“那你就先把药材拿出来，我们鉴定了之后再说！”

  这次事件之后，藤妖知道自己犯了一个错误――财不外露，特别不能在财迷面前露。在财迷面前露也不要紧，但是绝对不能在恶棍财迷面前露！偏偏安宁就属于那种恶棍财迷的！

  藤妖也只是想让安宁去挑两样价钱合理的药材，却不想安某巨怪见到好药材，双眼立刻变成了加隆状，搜刮了他近乎三分之二的收藏！不过……即使藤妖再窝火，对方是安宁他也只能忍着了。

――――――――――――――

偶不是后妈，偶绝对不承认偶是后妈~！！！！>o<        

--------------------------------------------------------------------------------


110  霍格伍兹，异常！
  信件被西弗勒斯发现了，安宁也不必偷偷摸摸地让德拉科用窃听器窃取情报了。对于西弗勒斯的动向也有了一定的了解。可安宁却还是无法心安，因为西弗勒斯呆在那个切片脑残那里，随时都有生命危险。最要命的是邓布利多竟然和原著一样要求西弗勒斯做双面碟，这样西弗勒斯的安全就更是一个问题了！

　　现在脑残的魂器也处理得差不多了，日记本，皇冠，奖杯，挂坠都已经处理掉了，而哈利脑袋上的那个疤痕显然是被伏地魔自己给处理了，这样就剩下戒指还有纳吉尼这两个需要处理。安宁都感叹西弗勒斯他们的动作迅速。

　　在这个假期里，安宁的血统力量增强得速度很快，快到了让西弗勒斯措手不及。到了临近开学，幻形剂对安宁已经完全不起作用了。不过，如今的安宁也不是以前那个可以任人宰割的小巨怪了，这一点倒是让西弗勒斯放心了很多。

　　很快，他们就开学了。这次安宁用了比较正常的方式――乘坐霍格沃茨专列去霍格沃茨，因为西弗勒斯这次要跟随列车，保护他的学生们。毕竟伏地魔已经回归，魔法界已经不是很安全了。

　　德拉科和安宁碰面的时候，德拉科显然被安宁那副样子吓了一跳。这个时候安宁真想赞美一下大贵族的修养！德拉科在刹那间失神后，很快恢复了神智，也清楚安宁是血统觉醒了。

　　“该死的，这么大的事情竟然不告诉我？！”德拉科恶狠狠地揪住安宁的衣领，瞪他。

　　安宁笑了笑能看出德拉科对他的关心，毕竟血统觉醒也是一件很危险的事情，“我这不是想给你一个惊喜吗？怎么样？惊喜不？”

　　德拉科很不马尔福地翻了一个白眼，“惊喜？这叫惊吓！”

　　安宁呵呵一笑，转了话题，将目光放在了跟在德拉科后面，像个小媳妇似的哈利。哈利微微垂着头，跟在德拉科后面，一手拉着德拉科，像是生怕他跑了似地。

　　“啧，德拉科，你不会是……生米煮成熟饭，被人赖上了吧？”安宁笑嘻嘻地看着德拉科，一手楼上了他的肩，小声对他说。

　　德拉科恶狠狠地瞪了一眼安宁，一副咬牙切齿地模样，“别以为我不知道这是谁的主意！哼！你该庆幸，他没把药用在我身上！”

　　安宁笑眯眯地看了一眼德拉科，看到他那双蓝灰色的眸子中没有一丝怒火，就知道他并非生气。“就算他将那药用在你身上也没用，你心里清楚的！”

　　德拉科扬了扬下巴，哼了一声表示对安宁的做法很满意。德拉科抬头看了一眼不远处的罗恩，有些意外地看向安宁，“他怎么会跟你在一起？” 

　　“嗯？他啊，因为一些逼不得已的原因。”安宁耸了耸肩，不甚在意地坐上了车。德拉科坐在了安宁的旁边，对面则是哈利和罗恩。

　　安宁将目光投向夜骐的身上，那个长相有些吓人的魔法生物。

　　“哦，艾伦，你这还是第一次用和其他学生进入霍格沃茨城堡吧？那个拉车的是夜骐，只有见过死人的才能看得到！”

　　安宁看着夜骐，点了点头，“嗯，我知道它，只是觉得那样子不太讨喜罢了！”

　　安宁和德拉科聊着一些有的没的，而显然现在的哈利和罗恩更有共同语言，毕竟那两人都是格兰芬多。

　　进入霍格沃茨大厅，和其他同学一起入座之后，新生就被麦格教授带到了大厅，开始由分院帽分院。

　　安宁对于那些小动物并不是很感兴趣，从包里拿出一个苹果开啃。而德拉科一脸无奈地看着安宁，然后又看到西弗勒斯恶狠狠地瞪了一眼安宁。如果是其他小动物被蛇王陛下瞪一眼的话，弄不好晚上都睡不好觉，惟独安某巨怪是个例外。见西弗勒斯等他，安宁还呲牙向西弗勒斯笑了笑。德拉科无奈地叹了一口气，终于明白了中国一句老话：一物降一物！

　　分院完后的开学宴会安宁吃得很尽兴，只是看到那个白胡子老头就觉得很不爽！因为那个老头耍赖，说好的分期付款已经有拖了好几个季度没还了！对于安宁这种视财如命的财迷来说，这就等于要他的命啊！所以安某巨怪在回到寝室收拾好床铺后就直奔校长办公室！

　　只是在校长办公室的门口，安宁碰到了他怎么也没想到得人：妖精长老！

　　妖精长老在这两个月里憔悴了很多，脸上的皱纹也多了很多，“咦？长老？你怎么会在这里？”

　　妖精长老见到安宁吓了一跳，看到安宁眼中时不时闪过的红光不由有些畏缩，“呃……是小斯内普先生啊……我……那个，是邓布利多叫我来谈生意的……”

　　看着妖精长老脸上那僵硬的笑容，还那有躲避的眼神，安宁就觉得妖精长老来一定不是为了什么生意。但在安宁看来除了自家同类和钱的问题，其他的都与他无关，所以他也没兴趣去追问。

　　“哦……这样啊，长老要注意身体啊！”安宁说着就敲开了校长办公室的门，走了进去。 

　　安宁却不知道，他那个无所谓的笑容和那句“注意身体”在妖精长老看来，就像是看透了他一般，吓得他回去之后就倒床不起，几个月后便撒手人寰。 

　　邓布利多也没想到在妖精长老来找他不久，安宁就找来了。不过不是安宁表现无异，邓布利多差点以为他都知道了！

　　安宁进入校长办公室的时候，如果稍微将一部分注意力放到邓布利多身上，他都能发现邓布利多眼镜后那双戒备的眼睛。

　　只是可惜，安宁的注意力被邓布利多手上的戒指吸引了过去。在看到邓布利多的那只发黑的手，安宁才明白西弗勒斯为什么没有将戒指解决掉。而且……看样子，西弗勒斯是铁了心的，要置这个老头于死地了！

　　再次将注意力放到邓布利多身上的时候，邓布利多已经调整好了心态，向安宁露出了一个慈爱的笑容，“哦，艾伦，祝贺你血统觉醒。”

　　安宁翻了一个白眼，“喂，不和你废话，你！欠的钱什么时候还？”

　　邓布利多可怜兮兮地看着安宁，那双眼镜后的小眼睛带着水光闪啊闪，“东家，家里实在是没钱了，都好几天揭不开锅了！”

　　“没钱？那么……你最好快点想想你可以用什么抵债！”安宁哼了一声，胃里不住抽搐，咋感觉自己像是黄世仁！“丫的，你还真以为你是杨白劳啊，啊？！赶紧地！就算是没钱，我可是知道你那里宝贝可不少，我一点都不介意你拿那些东西来抵债！”

　　安宁哼哼着，他可是要快一点，这老头的寿命可不长了，邓布利多要是死了，他的钱岂不是打了水漂？那他可是连哭得地方都没有！

　　安宁离开后，邓布利多一副愁眉苦脸的模样，他的宝贝他可舍不得给那个小恶棍，可是要是让他还钱……那就更没有了！

           作者有话要说：

―――――――――NC小剧场――――《自理低能儿》――――――

  安宁第三学年，在霍格沃茨睡得第一晚还是不错的。 

  第二天起来神清气爽，洗漱完后开始整理那脑袋长发。

  安宁这头一直到脚后跟的黑发看着挺喜人的，安宁平时也没觉得它有多别扭，因为平时都是西弗勒斯帮着打理的！可今天，安宁手里拿着梳子，看着镜子里自己越梳越乱的头发，终于暴躁了！

  德拉科看着安宁拽着那把乱七八糟的头发，剪又剪不得，梳又梳不好，恨得牙痒痒的模样不由有些幸灾乐祸。

  最后安某巨怪，憋着嘴，转头拿着梳子去找自家同类去了！

  到了魔药办公室，安宁见到西弗勒斯就哇哇大叫，“同类，我不管，我以后再也表回其实了！德拉科笑话我！”

  西弗勒斯轻挑眉头，接过安宁手中的梳子，只是几下，就见那头发非常听话地被梳了下去。然后又从安宁手中接过发带，轻车熟路地将头发梳好。

  安宁抬眼看着镜中的自己，又看到西弗勒斯俯下身子，对安宁说：“既然自理能力这么低下，今晚开始还是住在这里吧！”

  暧昧的热气喷到安某巨怪的耳朵上，让他满脸通红。可是……什么叫做自理能力低下？你才自理能力低下，你们全家……啊呸！安宁一想不对，西弗勒斯全家包括他自己…o(s□t)o

  安某巨怪恨得牙痒痒，这骂又骂不得，打又打不过，恨得他只想咬人！ 

  西弗勒斯轻笑了一声，揉了揉安宁的脑袋。最后，安宁还是咬着手帕妥协了……他总不能每天早上盯着鸟窝来魔药办公室吧……

――――――――――――――――

某M：蛇王陛下……你总是帮小安整理头发就是为了这一天吧？！

      小安……是谁说乃脱离小白的？乃依旧是一只小白……当心入住之后被教授大人吃得连骨头都不剩啊……（望天状）        

--------------------------------------------------------------------------------


111  安某巨怪的危机（一）
  安某巨怪的生活很完美，他觉得自己特幸福。因为那该死的头发终于不用他自己打理了！

　　而西弗勒斯作为双面碟则比以前要忙了很多，虽然只要在霍格沃茨，两人基本就在一起，可不可否认，一天之中至少有三分之一的时间两人是没有办法在一起的。

　　除了减少了和西弗勒斯的相处时间，安宁觉得一切都很好。不过，很快，安宁就笑不起来了！

　　安宁刚刚上完魔法史课，捧着厚厚的魔法史书回到了魔药办公室，刚一开门，就看到了让人无法理解的画面！

　　一个红发女巫正搂着西弗勒斯，亲吻他的脖子！而西弗勒斯垂眼看着那头红发，双手抓着那个女人的肩，指尖泛白。

　　女人感觉到有人进来，转过头看向安宁。

　　安宁僵硬地站在门口，看着那个红发女人。那个女人身材还不错，一头火红的头发，还有一双和哈利一样绿色的眼睛！这样的相貌让安宁几乎以为莉莉・伊万丝复活了！

　　“哦，西弗，这就是你领养的那个孩子吧？”女人看向安宁，一脸慈爱地走向安宁将其搂在怀里：“哦，孩子，这些年也没有一个母亲能照料你，一定受了很多苦！”

　　安宁被女人搂在怀里，就闻到她身上那股浓浓的香水味，呛得他打了一个喷嚏，“阿姨，请放开我，我对人工合成香水过敏！”

　　女人被安宁的一个“阿姨”叫得全身僵硬，但显然女人也是演技派的，只是一瞬间就恢复了正常。

　　“呵呵……”女人尴尬地笑了笑，起身看向西弗勒斯，“这孩子真可爱……”说着女人伸手又摸了摸安宁的头发，“艾伦，叫我露西就好了！我们应该是朋友，不是吗？”

　　安宁嘴角一抽，突然想到他以前初中课本上有一对双胞胎，名字是露西和莉莉！想到这里，安宁的胃突然有些疼。

　　“父亲大人，这……”安宁很想说：这个女人是从哪儿冒出来的？但想想觉得“冒”这个词很不礼貌，于是硬是在嘴里换了一个词，“这位女士怎么会在这里？”

　　西弗勒斯正待开口，名为露西的女士已经抢先答道：“哦，艾伦，我是刚来的麻瓜学教授，昨天才到，说以你可能不知道我。”

　　看着露西安宁就觉得自己已经饱了，这可不是什么“秀色可餐”，是被恶心的！安宁幽幽地看向西弗勒斯，就见西弗勒斯满脸僵硬，脸上还有没有隐去的错愕！显然对露西还不知该如何反应。

　　安宁眯眼看着露西，“呃……女士，我叫艾伦・斯内普……对于您叫我艾伦这件事我不得不说……我们还没熟悉到称呼对方教名的时候，所以，请称呼我为斯内普先生，或者……小斯内普先生。”

　　露西没想到安宁会这么不给面子，脸上的笑容僵了僵，“哦，艾……嗯，”露西觉得叫先生实在太生分，所以索性直接省略，“熟悉也是要从刚认识开始的，不是吗？所以……”

　　“女士！”安宁拔高了嗓音，似笑非笑的看着露西，“您要知道，我和父亲都是斯莱特林，斯莱特林是很注重礼仪的！”

　　安宁这种直接反驳的行为就像是给了她一耳光一样，露西的脸色自然不会好看。

　　“好吧，小斯内普先生，我叫露西・伊万丝。”说着露西笑着瞟了一眼西弗勒斯，那样子像是在暗示着什么。

　　安宁撇了撇嘴，“阿姨，您竟然和波特的妈妈是一个姓，你们有什么关系吗？”

　　露西尴尬地笑了笑，“呃……我们是双胞胎……”

　　“双胞胎？这么说……”安宁看向西弗勒斯的眼里充满了笑意，只是西弗勒斯却看到那紫色的眸子上布上了淡淡的红光。根据这几天的了解，西弗勒斯知道安宁这个时候有一点儿小恶劣，非常喜欢恶作剧。

　　“父亲大人，你们在很小的时候就认识了？”安宁不怀好意地问。

　　西弗勒斯这个时候已经恢复了理智，微微错开一步与露西拉开距离，“不……事实上，我在霍格沃茨，只认识一个伊万丝，就是在蜘蛛尾巷，也只知道两个姓伊万丝的女孩儿。显然，这两个女孩儿不包括眼前这位小姐。”

　　露西似乎非常惊讶西弗勒斯对他的态度，那一脸吃了苍蝇的模样倒是让安宁十分愉悦。“哦？”安宁饶有兴趣地打量着露西，“阿姨！我父亲都说他不认识你了！”

　　露西幽幽地看着西弗勒斯，那表情说不出得失望，嘴角想要扯出一个笑容但是没有成功。这种表情让安宁感觉全身上下的鸡皮疙瘩都起来了！

　　“是啊……我一直是以莉莉的名义和你在一起的，”露西说着露出一个惨淡的笑容，“我羡慕莉莉每天活泼开朗的笑脸，他可以健康快乐的和其他小朋友玩耍，我却每天只能躺在床上，看着窗外。后来无意中就发现了西弗，那个和我一样寂寞的男孩。”

　　安宁只觉得越听全身就越冷，他已经可以预料到露西下面要说什么了！果然，露西十分配合，剧情竟然和安宁想得一模一样！

　　露西说因为她身体不好，看到和她一样寂寞的西弗就忍不住去搭话，然后两个人就成了好朋友。当然，这件事莉莉也是知道的。到了后来，露西的病情不能再拖了，听说德国有方法能治好她，于是就去了德国。到了德国她依然不能忘记她的好朋友，经常通过莉莉了解西弗的状况，直到慢慢长大，她发现那种感情不是友情，而是爱情。

　　安宁越听越冷，最后蹭到西弗勒斯身边，一个劲儿往他怀里蹭。

　　看露西还要说，安宁实在忍不住喊卡！

　　“那个……阿姨！我有疑问！你的病什么时候治好的？”安宁一脸担忧地看着露西，像是在担心她的身体状况。

　　露西显然对安宁这种态度很满意，“哦，小先生，谢谢您的关心，我的病在得知有魔法界之后，进入魔法界不久就通过魔药治好了！”

　　安宁嘴一抽，“啊……那真是太好了！您确定您的病已经好了？”

　　西弗勒斯挑了挑眉梢，显然是听出了安宁的潜台词：你丫就是有病！神经病！

　　只是露西此人对安宁实在不太了解，“当然！我现在很健康！”

　　安宁若有所思地看着露西点点头，歪头想着露西灿烂地笑，“那么伊万丝阿姨，您是从什么时候发现您对我父亲的感情不是友情的？”

　　“什么时候啊……”露西叹了一口气，做出回忆状，“大概是我三四年级的时候吧？”

　　安宁点了点头，满脸都写着“我理解你”这几个大字，“哦，阿姨，那种单相思的感觉一定很难过！”

　　“都过去了！我会紧紧抓住他的！你会支持我的，对吧？！”露西用那双碧绿色的眼睛看着安宁，那双眼睛很漂亮，安宁有些明白当时西弗勒斯为什么会喜欢那个女人了！只是这双眼睛漂亮又怎么样？她还真的天真的以为凭借和莉莉一样的相貌就能将西弗勒斯从他身边夺走？

　　安宁脸上的笑容愈发灿烂，如果忽视他那双眸子闪过的诡异红光，谁都会以为他很高兴的！

           作者有话要说：为了榜单……冲啊！！        

--------------------------------------------------------------------------------

 
112  安某巨怪的危机（二）
  露西以为这次被安宁发现她对西弗勒斯的感情后，安宁会极力阻止她的！毕竟她可是听说安宁和西弗勒斯并不是什么父子关系，而是情人关系！这也正是露西在见到安宁时，第一句就提到安宁是西弗勒斯收养的孩子的用意！

　　露西是在麻瓜界长大的，对于同性恋本都非常排斥，更何况安宁和西弗勒斯这种父子恋？所以其实见到安宁第一眼时是有着很大的敌意的！不过安宁的表现让露西放下了戒备，毕竟即使这个“孩子”即使长得再漂亮，也还是太小了，这么小的孩子怎么会懂什么是爱情呢？露西看到安宁那灿烂的笑容，一下子就确定了自己的想法，以为安宁对西弗勒斯只是单纯的依赖而已！霍格沃茨里的小动物们，根本就是误会了！

　　“我很理解阿姨的心情，”安宁一口一个阿姨，叫得那叫一个甜啊！只是可惜，只要是女人，没有人喜欢被人往老里叫！“可是……这种事情我可不敢插手，你不知道，我父亲平时很凶的！”说着，安宁还使劲的点点头，以此证明他说得都是真的。

　　露西的脸部也有一些扭曲，心说：凶？凶你还往他身上蹭？

　　西弗勒斯板着脸，尽量让自己没什么表情。可是安宁就不是一个安生的主，蹭得那叫一个有水平，哪里容易着火就蹭哪里！

　　终于，西弗勒斯面色铁青地一把揽住了安宁的腰，咆哮道：“该死的小巨怪，你就不能老实一点吗？”

　　安宁无辜地看了一眼西弗勒斯，又委屈地看向露西，那意思再明显不过：看吧，我说他很凶的！

　　露西也被西弗勒斯吼得有些愣神，但紧接着就一脸爱意地盯着西弗勒斯，那表情分明就是在说：好帅，好有男人味！

　　于是露西很成功地将安宁恶心到了！他本来一直以为自己是个M的，但现在看来，他的道行显然还远远未够班啊！安宁绿着脸，一头钻进了西弗勒斯的怀里，“唔……父亲大人，我胃疼！”

　　西弗勒斯眼中闪过一丝笑意，看向露西的眼睛又恢复了冷漠，“对不起，我想我没那么多时间听你说那些情情爱爱，请回！”说着，西弗勒斯抱起安宁转身进了卧室。

　　露西瞪大了眼睛，看着西弗勒斯毫不犹豫的离开，像是这一切不应该这么发生一般。只是看着空荡荡的办公室，显然，她不合适再呆在这里。

　　安宁哼哼唧唧地趴怀里在西弗勒斯的，“同类，那个露西……不会真的那么……狗血吧？”西弗勒斯低声笑了一声，“那个女人？她的确是叫露西・伊万丝，也的确是从德国那边过来的！”

　　安宁抬头看向西弗勒斯，知道他后面肯定有什么事情要爆料！

　　“只是……在德国却查不到他的资料，只是在前不久有一条进境记录，是从韩国过来的。”西弗勒斯挑了挑眉梢，露出一个假笑，“她还真以为没有人会查她？”

　　安宁支吾了一声，又趴了下来，“这个女人很了解你，最起码他知道你喜欢莉莉・伊万丝。”

　　西弗勒斯哼笑了一声，“托波特的福，只要在校的人几乎都知道我喜欢莉莉！”

　　安宁几乎一瞬间可以想象得到当莉莉结婚时，收到请帖时的模样。还有别人背着西弗勒斯，对西弗勒斯指指点点，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉的那种感觉。在这一瞬间，安宁只是想好好抚慰一下西弗勒斯，想都没想地就凑到西弗勒斯的面前轻轻吻住了他的唇。

　　其实安宁也只是想只是轻轻的亲一下，像是平时的晚安吻那样就好了。可这次他的如意算盘显然打错了。

　　这等送上门来的好事西弗勒斯怎么可能放过？安宁刚想离开的时候，就又被西弗勒斯按住后脑勺，重新被按了下去。

　　安宁轻哼了一声，西弗勒斯长驱直入，扫过了他口腔中的每一个角落。安宁抓紧西弗勒斯的衣襟，感觉自己马上就要窒息了西弗勒斯才松开。

　　安宁觉得脑袋晕乎乎地，就感觉到一阵旋转。

　　西弗勒斯一个翻身将安宁压在身下，如同膜拜一般，轻轻吻上额头、眉心、鼻子、唇。安宁有些不安地扭动，却被西弗勒斯那双温热的大手安抚住，慢慢退去他身上的衣服，一路吻了下来，一直到胸前的两点。

　　当西弗勒斯吻上那里的时候，安宁全身一颤，西弗勒斯眼中闪过笑意。张嘴就将那颗小樱桃含在嘴里，轻轻一咬，安宁配合地轻哼了一声。

　　那一声很轻，却带着一丝媚意，也仅仅是一声，西弗勒斯就觉得自己全身的血像是被点燃了一般，想要将眼前的美食拆吃入腹！

　　西弗勒斯轻轻在上面咬了一口，安宁又哼了依着，双手抓着西弗勒斯的肩，睁开眼瞪了西弗勒斯一眼，却不知那一眼没带上一丝半点的怒意，反而媚意丛生！

　　西弗勒斯放开了那颗小樱桃，轻笑了一声，“宝贝，你这是在勾引我吗？”

　　安宁郁闷地只想踹西弗勒斯，却又被西弗勒斯抓住了脚，“好了好了，我知道你着急！”

　　西弗勒斯说着抓住安宁的脚腕，上抬，露出了那个粉嫩的□。见安宁羞得全身粉红，西弗勒斯好心情地挑起嘴角，伸手从床头柜里拿出了一瓶膏药。

　　安宁抿嘴，眯眼看着西弗勒斯手里的东西，他算是看明白了！弄了半天西弗勒斯就是等着这个机会把他吃了呢是吧？要不然床头柜里怎么会有这种东西。

　　“啧！这种时候还有心思想别的？看样子我做得很不合格啊？”西弗勒斯说着挖出一坨膏药用食指直接送入了安宁的□里，那一下可算不上温柔。

　　安宁疼得闷哼了一声，皱起了眉头，眼中泛起了水光。西弗勒斯俯□在安宁的眼睛上吻了吻，像是在安抚。然后又吻住安宁的唇，品尝他口腔的美味。见安宁稍微放松了一些，西弗勒斯才开始慢慢抽动手指。

　　安宁似乎被西弗勒斯吻得忘了情，双手紧紧抱住西弗勒斯的脖子，双腿也配合地打到最大，方便西弗勒斯抽动手指。当西弗勒斯将手指加到三根后，才将手抽出来，再看安宁已经瘫软在床上，一副任君采撷的模样。

　　如果安宁都这样西弗勒斯还能忍得住的话，那么他就真不是男人了！所以蛇王陛下瞬间化身饿狼，将身上的衣服脱下，准备享用今天的晚餐。

           作者有话要说：

  就在西弗勒斯准备将安宁拆吃入腹的时候，他竟然动不了了！

  西弗勒斯面色铁青地看着自己身下的安某巨怪笑眯眯地瞅着自己，“嘿嘿……那个，同类……这不能怪我，谁让你吻我的时候，非要舔得那么侧地，将我牙槽里的药都吃下去了……哎呀！表那么瞪着我啦！只是普通的石化药剂，两个小时候就解除了！”

  安宁说着就冲西弗勒斯身下爬了出来，但是看那动作也知道非常吃力。而且，看安宁站在地上时那双不住颤抖的双腿和腿间挺立的小弟弟就知道――其实他也不好过！

  安宁有些郁闷地看着自己某些不争气的部件，又看了看蛇王陛下两腿之间，终于平衡了――他那里比自己肿得还厉害呢！

  安宁还算是有良心的，将西弗勒斯反过来让他躺在床上，给他盖好被子，才笑嘻嘻地说：“那啥……我今天先回寝室配德拉科一晚！”说完一溜烟就跑了出去。

  安宁跑到门口后，还不忘冲着门做了一个鬼脸：“哼！q(s^t)r（大概就是这个表情）让你让那个女人亲！你让他亲，我让你欲火焚身！折腾不死你！”说完仰着下巴走了。

  而西弗勒斯在卧室里恨得牙痒痒，他没想到玩了一辈子鹰，最后被鹰啄了眼！

――――――――――――――

噗……教授大人……节哀……

8过，小安，乃不觉得乃这么做是损敌一千自损八百么？O(s□t)o       

113  安某巨怪的危机（三）

安宁刚走到寝室门口，就听到里面有动静。当然，就算是安宁不回寝室，德拉科也会回去，有一些动静也不足为奇。可偏偏这声音……暧昧得紧！安宁抿了抿唇，正犹豫到底要不要进去呢，就听里面有个声音说：“不……别……会，会有人来……”

　　安宁想了想，听出这个声音是哈利的。

　　另一个声音轻笑了一下，“艾伦那个家伙已经堂而皇之地入住到院长的卧室了，除了他和院长，没有人会不敲门就进来的！”显然这是德拉科。

　　“可……可是……万……”

　　“没有可是，也没有万一……难道说……你不想要？”德拉科话音刚落，就听到哈利闷哼了一声，慢慢的里面的喘息声变得粗重。

　　安宁抽了抽嘴角，他现在非常，非常想进去，现场参观一下！安宁甚至恶意地想，如果他突然进去，德拉科会不会年纪轻轻就被吓得阳痿！但是安宁考虑了一下，最后还是放弃了这个诱人的想法，如果德拉科真的阳痿了那就不好玩了！

　　安宁叹了一口气，瞅了瞅近在咫尺的门把手，摇了一下脑袋转身离开，他现在可真成了有家不能回了！

　　安宁垂头丧气地在地窖走廊想着现在应该何去何从时，眼前那“婀娜多姿”的身影让安宁将脸上那副苦相隐去。

　　“咦？艾伦，你是要回寝室了吗？”女人的声音带着欣喜。

　　安宁皱着眉看着眼前这个红发碧眼的女人，他自然清楚这个女人高兴些什么。如果安宁要是回答他要回寝室的话，无疑是在给这个女人创造机会！当然……事实上，安宁并不怕给这个女人机会，对于西弗勒斯的感情，安宁还是有信心的。只是安宁非常、非常讨厌这个女人惦记着西弗勒斯，这让他感觉到恶心！

　　“哦，原来是阿姨啊！您怎么还没回去休息？”安宁态度十分温和，连一丝醋意都没透露出来。这让露西更能肯定安宁和西弗勒斯并不是小动物们传得那种关系。

　　露西还是不太习惯“阿姨”这个称呼，脸上的笑容有些不自然，“我晚上有些睡不着，所以想要找西弗聊聊天。”

　　安宁挑了挑眉头，“哦？我父亲还有催眠的作用吗？这我倒是一点都不知道。要知道，他可是连一个睡前故事都不肯给我讲！”说着，安宁憋了憋嘴，像是受了莫大委屈的孩子，看得露西母爱泛滥。

　　“哦，孩子，以后我给你讲睡前故事。”露西说着就要搂住安宁。

　　“小斯内普先生，我想……现在是时间该睡觉了！”低沉如同大提琴一般的音质从露西身后传来，露西转身就看到西弗勒斯阴沉着脸看着自己。

　　露西觉得西弗勒斯的目光像是刀子一样剥掉了她的皮，看到了她的里子！

　　“伊万丝小姐，也请您早些休息。”说着，西弗勒斯露出一个假笑，越过露西，一把拉住安宁将他拖进了魔药办公室。

　　露西有些呆愣地看着魔药办公室的门，在那扇门关上的时候，她听到安宁不满地嚷嚷：“哦，父亲，您不能这样，伊万丝阿姨是来找你联络感情的！”

　　之后回应安宁的是不满地咆哮：“闭嘴！”

　　露西嘴角扯出一个势在必得的笑容，“西弗勒斯，我知道，你一定会像喜欢莉莉那样喜欢我。至于艾伦……我想他需要一个母亲不是吗？”

　　露西听到了安宁为她说情，更加确认了安宁和西弗勒斯没有那种关系。可她却不知道在那扇门的另一侧却发生着与她想得截然不同的画面。

　　西弗勒斯搂着安宁，按着安宁的后脑给了他一记又深又长的深吻。安宁显然没想到西弗勒斯会突袭他，先是双眼瞪得老大，后来放松了身体，环住西弗勒斯的脖子，配合着西弗勒斯。

　　一记吻过后，西弗勒斯不忘在安宁的唇上重重地咬了一口。让安宁痛呼了一声，推开西弗勒斯捂住了自己的嘴，口齿不是很清晰地说：“你干什么！”

　　“觉得将那个女人塞给我很好玩是不是？”西弗勒斯拉开安宁的手，拇指轻轻摩挲着安宁那红肿的唇。

　　西弗勒斯那双如同黑曜石一般漆黑的眼睛看着安宁，让安宁有些不安。

　　“那个……好啦！我错了还不行么……”安宁干笑了一声，搂住西弗勒斯的脖子，在他的唇上轻轻亲了亲，希望这样能安抚这头野兽，“我不是想看看你到底能不能顶住诱惑么……毕竟那个女人顶着的那张皮是你曾经最爱的那个女人的……”

　　西弗勒斯皱了皱眉头，将安宁的手拉下来，转身就走。

　　安宁见西弗勒斯毫不犹豫地将他推开，不由有些傻眼。安宁也知道这次是自己做得过火了，如果不做些什么的话，西弗勒斯恐怕真的不会原谅自己了！

　　安宁瘪了瘪嘴，拍了拍自己的脸，自言自语：“我都是巨怪了，脸皮厚一点点也没事的，对吧……”说着安宁握了握拳，跟了过去。

　　进了卧室，安宁就看到西弗勒斯面无表情地躺在床上，手里拿着一本书，脸看都不看他一眼。安宁爬上床，蹭到西弗勒斯身边，“同类……我错了……原谅我这一次吧！”说着安宁拉了拉西弗勒斯的衣袖。

　　这一次西弗勒斯像是铁了心跟安宁生气到底，抽出自己的衣袖，继续看书。

　　安宁拿掉西弗勒斯手里的书，扑在西弗勒斯的身上。安宁紧紧抱着他，将脸埋在了西弗勒斯的颈窝，“同类，你不能这样！你也知道在魔法界虽然不排斥同性恋，可还是异性恋占着主导地位！而且，你还接管了普林斯庄园，你还记得吧？你曾许诺过你的孩子会继承普林斯这个姓氏。如果选择和我在一起……那么你很有可能没有子嗣！我知道，我知道魔法界之所以不排斥同性恋就是因为同性恋通过魔药，也有一定几率得到孩子，可那个几率只有百分之三啊！这么一对比的话，显然那个女人更合适你不是吗？她有着你最爱的那个女人的外貌，最关键得是她肯定能给你生出孩子！”

　　安宁越说越不是滋味，连带着声音都有一些哽咽。

           作者有话要说：

西弗勒斯叹了一口气，他没想到这个没心没肺的小巨怪会想这么多，伸手在安宁的背上拍了拍，“你就不能对我有一些信心么？”

  安宁抬头，用那双微微泛红的眼睛看着西弗勒斯，“其实……我对你很有信心，可……女人这种动物，有的时候很可怕！”

  安宁说着，不由想到一些狗血的八点档节目，有些女人甚至疯狂到用那些损人不利己的方法，毁掉自己想要的东西！那句话怎么说的来着？――我得不到的，别人也别想得到！

  西弗勒斯用手轻轻摩挲着安宁的背，一下一下地安抚。安宁看着西弗勒斯的那双紫色眸子突然又闪过嗜血的红光，“同类……”

  “你想做什么，就去做吧！”西弗勒斯抿嘴，宠溺地揉了揉安宁的头发，将他放在床上，轻轻在其唇上落下一吻。

――――――――――――

某M的错~昨天太累，竟然睡着了……

偶现在顺利到达延吉，已经联系好房子了，中午就要搬家了……

另外，谢谢a610014914的雷~嘿嘿嘿嘿……等搬完家，接下来的三四天内，偶可以不用顾忌地好好码字了！

        

--------------------------------------------------------------------------------
114   女人，你够了！（一）
  从最开始的玩弄态度，到后来起了杀心，安宁不知道为什么会演变成这样。但他知道，这个女人不除，他这心里始终放不下。所以，当西弗勒斯说：“你想做什么，就去做吧！”的时候，他心里还是有一些窃喜的！但，安宁还是压制住了自己那种嗜血的渴望！毕竟，死一个教授可不是那么好解决的事情。

　　安宁的按兵不动却被露西错认成了认可，对她的认可！露西自负地以为自己可以做安宁的妈妈，却从没想过，安宁根本不需要这个“妈妈”。而西弗勒斯每天板着的脸，还有像是毒药一样尖锐的话语，不但没有打消这位“伪百合”的妄想，反而让这个女人看向西弗勒斯的眼神更加热切！

　　对于这个比巨怪还麻烦的女人，不单单是西弗勒斯，就连安宁都觉得胃疼！遇到这么一个越骂她，她就越兴奋；越冷眼看着她，她就越往上粘的女人，你能怎么办？

　　安宁有些纳闷，这个世界上怎么会有这么……不要脸的女人，后来,“西弗就是一个害羞的男人，我能听懂他那些隐藏在尖酸话语背后的关心。”诸如此类的话传入安宁的耳中后，让安宁有些哭笑不得！

　　也许有一些时候，西弗勒斯使用这种带着尖刺的话来表达自己的好意，但绝大多数情况下，西弗勒斯的话就是那个意思！

　　“那个女人竟然觉得蛇王陛下在想她表达善意？是同人小说看多了吧？”安宁一手撑着脑袋，和坐在自己旁边的德拉科说。

　　德拉科轻挑眉头，“同人小说？”

　　安宁顿了一下，轻轻揉了揉太阳穴。是了！同人小说！他们恐怕来自于同一个世界吧？

　　“没什么，只是觉得事情变得有意思了！”

　　德拉科看着安宁，发觉他的笑容让他全身发冷。他不知道安宁口中的“有意思”是什么意思，但是他知道，恐怕有人要倒霉了！

　　很快，霍格沃茨这个学年的一个月就过去了，安宁和露西坐在魔药办公室中。 

　　“阿姨，我听说麻瓜界有一种技术可以达到复方药剂的效果，是真的吗？”安宁突然的问话让露西全身紧绷，她以为安宁知道了一些什么，却没想到碰上了安宁纯洁的目光。那种目光里的东西很简单，而且是个孩子都会有――好奇！

　　“阿姨不是麻瓜学教授么？阿姨竟然不知道……”

　　露西现在已经可以接受“阿姨”这个称呼了，轻咳了一声，“的确，麻瓜界的那种技术叫整形术，但他们的那种技术却绝对比不上魔药的。因为要想得到自己想要的容貌，就要忍受几个月甚至几年的痛苦。”露西说着，脸上闪过一丝痛楚，像是回忆起什么不好的事情。

　　“这样啊……那还真无法理解那些人为什么要去做那种手术，明明那么痛苦。”安宁看着露西的，故意装作毫不在意的样子发问。

　　露西的笑容明显僵硬了一下，“你不明白，容貌对于一个女人来说很重要！”

　　“我是不太明白，我想，我也没必要去明白！”安宁说着那一脸纯真无邪的笑容变得有些恶劣了起来，“因为我查到了一件有趣的事情……”

　　露西突然有些害怕，觉得安宁那看似纯真的笑容变得非常可怖。那完全不像是一个十三岁的孩子，更是一个从地狱爬上来的恶鬼！而安宁这种表现让露西有了极为不祥的预感。

　　只是，安宁却站了起来，并没有说出他所查到的东西，“父亲也知道了这件事情，所以，整件事都变得有趣起来。”说完，安宁拉开魔药办公室的门，而此时，西弗勒斯也正好上完课回到魔药办公室。

　　安宁抬头看向西弗勒斯的眼里带着笑意，眼中闪过一丝红光。

　　西弗勒斯有些意外安宁会在这个时候选择离开，但看到安宁眼中的红光就知道他一定有什么打算。 

　　露西全身僵硬地看着西弗勒斯走进来，她不知道西弗勒斯知道了多少，什么时候知道的。如果说……他早就知道，那么这些天一直放任自己到底是什么意思？露西的思绪一下子变得混乱起来，脸色也变得苍白。

　　西弗勒斯并不知道安宁之前跟露西说过什么，但通过露西苍白的脸还有复杂的眼神便知道安宁的耐性用得差不多了。

　　“伊万丝小姐，你还坐在这里干什么？我要批改那群小巨怪的作业了。”西弗勒斯一脸不耐地看了一眼露西，那明显就是在撵人了！

　　露西有些虚弱地站了起来，看着西弗勒斯的眼里充满了幽怨，“西弗，无论你相不相信，我是真心爱你的，而且，就算你知道了我也绝对不会放弃！”说完，露西摇摇晃晃地走了出去，像是受了莫大的刺激。

　　西弗勒斯皱了皱眉头，有人顶着他曾经最喜欢的女人的容貌出现在他面前，鬼才相信她没有什么不可告人的目的！现在又做出这种姿态，这个女人真的以为她顶着莉莉的样貌就真的是莉莉了？她以为她顶着莉莉的样貌就安全了？

　　西弗勒斯冷哼了一声，坐在办公桌前，开始批改小动物们的作业。

　　正如西弗勒斯想得那样，露西以为她有着和莉莉相同的相貌就是安全的。她甚至以为安宁只是因为知道了她做过整形手术才反对她呵西弗勒斯在一起的。

　　安宁以为自己警告一下这个整容伪百合，她就会老实一些，就能老老实实地当她的麻瓜学教授。但是，安宁发觉自己错了，比巨怪还厉害的女人显然没有那么容易退缩。

　　转眼又是半个月，安宁刚刚在操场上练习完箭术，将弓箭收拾好后，转身就看到了我们伟大的“整容伪百合”小姐。

　　“伊万丝教授，你出来散步吗？”安宁挑起眉头扯出一个假笑。

　　露西用绿色的眼睛看着安宁，双眼沁满了泪水，“艾伦，请你原谅我，我是真的很喜欢西弗……”说着那泪水就像是决了堤一样。

           作者有话要说： 安宁冷眼看着露西，他最讨厌的就是女人哭，因为在他看来女人一哭准没好事！果然，露西哭着就跑过来搂住安宁，“艾伦，你一定要帮我，我不能没有西弗！”

  安宁的个子这个时候就显现出来绝对的劣势！他都没反应过来就闻到一股刺鼻的香水味，还有那两团软软的东西在他脸上挤啊挤！

  如果，安宁是直的，那么他会非常高兴，可惜他不是！最要命的是，就在这个时候，一个阴沉的声音传来：“你们在干什么？”

――――――――――――――――――――

昨天没睡好，导致今天上火，牙疼得厉害……喝了药又拉肚子……哭……       


115  女人，你够了！（二）
    听到西弗勒斯的声音，安宁已经将所有神明感谢个遍了！如果西弗勒斯再不来，他可就要被这个女人给闷死了！丫的！安宁已经怀疑这个女人不是来寻求什么帮助的，而是来谋杀的！

　　西弗勒斯提着安宁的后脖领，就将他从露西的怀中拖了出来。露西红肿着眼，看着面色阴沉的西弗勒斯。在那一瞬间，露西觉得西弗勒斯并没有想她想的那样毫不在意她，现在这种吃醋的表现就可以证明一切。

　　“西弗，其实你还是在意我的吧？再给我一个机会好不好？”露西楚楚可怜地看着西弗勒斯，那双绿色的眼睛让西弗勒斯有些晃神。但托安宁的福，西弗勒斯很快就从意识恍惚中摆脱出来。

　　西弗勒斯眯起眼睛仔仔细细地打量露西，嘴角扯出一个冷笑，拉着安宁转身就走，只留下一个冰冷的警告：“伊万丝小姐，请您不要再来招惹我！”

　　露西像是没有听到西弗勒斯的话一样，紧紧跟在了他们身后，“你们……你们听我解释！西弗，我是真的喜欢你……”

　　西弗勒斯皱着眉头拉着安宁在前面走，西弗勒斯则在后面，微微转过头，看向露西的目光出奇地冰冷！

　　“呐，同类，怎么办呢？我真的很想放过她的！”安宁装作一脸为难的模样看着西弗勒斯，小声对西弗勒斯说。

　　西弗勒斯挑眉，他自然知道安宁的话没有说完。露西已经如此得寸进尺了，如果安宁还能忍的话，那就不是安宁了！

　　西弗勒斯没有说话，将手放在安宁的脑袋上，狠力揉了揉，将那头长发揉得像是草窝一样。安宁的脸顿时皱成了包子，一把拍掉西弗勒斯的手，“头发乱了还得你帮我弄，真不明白你怎么会有这种嗜好！”

　　西弗勒斯故作沉吟地看着安宁，然后很郑重地回答：“因为手感很好！”

　　于是……教授大人很成功地将安某巨怪宓搅耍

　　因为西弗勒斯和安宁之间的气氛太过融洽，融洽到不容其他人插进来。这种感觉让露西十分不舒服，她一直以为她来这里不是当什么路人甲的！

　　两人外加一个跟屁虫到了魔药办公室，西弗勒斯一如既往地阴着脸批改作业。不得不说，西弗勒斯虽然不喜欢教学，但却是一个很尽责的教授。

　　而安宁则闲闲地坐在沙发上，翻看报纸。

　　露西有些局促地站在门口，“西弗，给我一个机会可以吗？艾伦还这么小，我想他需要一个母亲照顾她！”说着露西用热切的眼神看着安宁，希望安宁能帮她一把。

　　可安宁会帮他么？原本他就对露西很不爽了，当着他的面抢他的男人，这个时候还指望他去帮忙，那安宁的脑子可真就是被巨怪吃了！

　　露西见安宁全神贯注地看报纸，根本没有注意到她这边，不由有些着急地叫了一声，“艾伦……”

　　安宁无法，将报纸放在身旁，似笑非笑地看着露西，“伊万丝小姐，我想你是误会了什么。我和父亲过得很好，根本不需要别人照顾。” 

　　露西不敢置信看看着安宁，在这几天的相处中，她觉得安宁像是变了一个人似的――褪去了纯真无邪，留下的只有冷漠、尖锐。露西以为等安宁和西弗勒斯过了气头，她再好好哄哄就没事了，但事情却没有按照她想得那样发展。

　　安宁的逐客令让露西僵立在那里，露西不敢置信地看着安宁，然后又看向西弗勒斯。那样子像是在向西弗勒斯控诉安宁的无礼。

　　西弗勒斯连看都不看露西，一边批改作业，一边不耐烦地说：“伊万丝小姐，我的办公室里不需要你这个装饰品。请你离开！”

　　安宁靠着沙发，歪头看了一眼西弗勒斯，心情很好地挑起嘴角――果然，自家同类的嘴还是一如既往地毒辣！

　　露西白着脸，眼神由受伤变成了狠毒，“西弗勒斯・斯内普！我是奉主人之命来霍格沃茨的！你别想摆脱我！”

　　说完，露西转身离开，将魔药办公室的门摔上。

　　安宁看着办公室的门，一手撑着脑袋，嘴角扯出一个冰冷的微笑，“同类，这个女人竟然是食死徒啊……”

　　西弗勒斯冷哼了一声，“她还真以为我听命于伏地魔？”

　　安宁起身走到西弗勒斯面前，双手撑着桌子，“其实……我很怀疑，她也不属于这个世界！”

　　“有什么证据吗？”西弗勒斯皱眉，他从心里不希望那个女人和那个世界有什么关系。

　　安宁直起身，耸了耸肩，“没有证据，只是感觉而已。”

　　直觉这种东西，还是相信它比较好。特别特别是那些魔法生物，由于他们的确灵觉很强，所以他们的直觉也非常准。

　　安宁见西弗勒斯皱着眉头，便笑着说，“嘿，同类，那个女人我会解决，但是你要配合啊！”

　　西弗勒斯不知道安宁打得什么主意，但安宁让他配合，他就配合好了！

　　安宁不知道露西打得什么主意，如果她真的是穿过来的，并且是教授的粉丝的话……就不应该站在伏地魔那一边才对！那么……这个女人会不会是伏地魔的粉丝啊？安宁摸了摸下巴，可安宁倒是觉得这个女人对西弗勒斯的感情似乎又不像是假的！安宁想得脑袋都有些炸了，最后决定还是先刺激一下这个女人，看看她的反应再说。

　　露西以为她把伏地魔搬出来，西弗勒斯至少会顾及到伏地魔的面子，不会让她太难看。可是，就在几天之后，露西满怀信心地向魔药办公室走的时候，见到了那两个身影。

　　她看到角落里，安宁背对着她踮着脚搂住西弗勒斯，而西弗勒斯也亲昵地环着安宁的咬，两人就在那里忘我的亲吻！

　　露西脸色苍白地看着两个人，怎么也不敢相信自己所看到的是真的。她一直以为霍格沃茨里的传言都是假的，可现在让她亲眼看到了！

　　露西红着眼看着安宁和西弗勒斯，那样子像是发了狂的母狮子，而就在这个时候，西弗勒斯和安宁也分了开来。

　　西弗勒斯像是没有发现露西似的，伸手轻抚上安宁的面颊，眼神很专注。而安宁伸手搭在西弗勒斯的手上，微微侧过头，紫色的眸子看向露西。那表情中带着不屑，嘲弄。在这一刻，露西觉得自己似乎一直被这两个人玩弄在鼓掌之中！

　　看着露西近乎发狂的样子，安宁眯起了眼睛，而那种神态在忌妒得近乎要发狂的露西眼里，就变成了挑衅！没错，就是挑衅！露西觉得安宁再对她说：“西弗勒斯是我的，你连碰他的权利都没有！”

　　但是安宁的挑衅似乎并没有得到想要的结果，露西竟然奇迹般的冷静了下来。她阴森地看着安宁和西弗勒斯，“西弗勒斯・斯内普，你不觉得应该向我解释一些什么吗？”

　　露西冷静了下来，可她的语气却让安宁很不爽，因为那种语气就像是抓到了有外遇的丈夫！安宁的脸色冷了下来，而冷下脸的安宁奇迹般的，竟然有着西弗勒斯那样的气势。

　　“伊万丝教授，请您带着您的脑子来和我父亲说话！我父亲需要向您解释什么？您又有什么权利用指责的口吻对我父亲说话？”安宁转过身，微微仰着下巴，神情颇为倨傲！

　　露西被安宁气红了脸，绿色的眼睛像是野兽一般，阴森森地盯着安宁，“一定是你勾引西弗勒斯的！你这个□的东西，恐怕也只有男人才能满足你吧？！只可惜，西弗勒斯是不会喜欢你的！他喜欢的是女人，和你在一起恐怕是一时觉得新鲜，更何况你们还是父子关系！”露西的语气就像是正牌夫人对着丈夫的小三一样。

           作者有话要说：

安宁用小拇指扣了扣耳朵，像是要将露西说的那些话都从耳朵里挖出去一样，“伊万丝教授，你以为你教的是麻瓜学就是真的麻瓜了？这里可是魔法界！事实上，在魔法界中伴侣是男是女并不重要，这一点你应该清楚才对！难不成你还要用麻瓜的行为标准来要求巫师？哈！那你不如让巫师全都去信奉基督来得快一些！”说着安宁面带嘲讽地看着露西，从上上下下地打量露西，“啧啧啧！就算是父亲曾经喜欢过莉莉・伊万丝，那也是过去的事情了，试图用容貌来接近我父亲的你，才是赤裸裸的勾引吧？”

露西的脸色由红到白，最后又把目光放在了西弗勒斯身上，希望西弗勒斯能告诉她，其实他一点都不爱安宁！可惜，西弗勒斯看着她的那双黑色眸子没有一丝波动，甚至还有深深的厌恶！

“西弗……这是你逼我的！”露西那双绿色的眸子一瞬间爆发出来的疯狂让人心悸，只是她却什么都没做，转身跑开了！

露西眼中的怨毒和疯狂安宁和西弗勒斯都看得清清楚楚，所以他们并不认为露西会就此罢休。而露西那边的毫无动静，更是让安宁和西弗勒斯提高了警惕！如果露西不是放弃得话，那么现在的平静就意味着背后有一个巨大的阴谋在酝酿！

果然，万圣节刚过，霍格沃茨就宣布圣诞节假期取消，在圣诞节期间，魔法界的三大魔法院校将要进行一次学术研讨！到时候，其他两个学院将会由几名教授带领十几个学生到霍格沃茨。

事实上，本来应该这段期间是最安全的。为了维护霍格沃茨的形象，霍格沃茨内的安全措施也应该是最齐全的。但问题是这期间有外来者！既然是外来者，那么有人用复方汤剂混进霍格沃茨的几率也就大了很多！

“所以……同类，你猜猜这是战争爆发的征兆呢……还是只是露西在搞得鬼？”安宁坐在魔药办公室里的沙发上，一手撑着脑袋，一步漫不经心的模样。西弗勒斯走过来，坐在了安宁的身边，一把将安宁搂在怀里。

安宁侧了侧身子，在西弗勒斯的怀里寻了一个舒服的位置，半眯着眼，像一只猫一样。西弗勒斯搂着安宁，把玩着安宁的长发，“安宁小先生，你的脑子被你弄丢了吗？是什么让你觉得露西有能力促成这次交流会？”

安宁闭上眼，不再说话，那样子像是睡着了一样。可就在这时，一个充满着慈爱意味的声音传来，“哦，西弗，请你来校长办公室一趟，我们需要讨论一下霍格沃茨的安全问题。”

安宁睁开眼，紫色的眸子闪过一缕红光，显然对于突然出现的声音不满。西弗勒斯揉了揉安宁的脑袋，将安宁抱了起来，起身进了卧室。

西弗勒斯将安宁放在床上，替他掖好被角，“睡午觉吧，我一会儿就回来。”说完，西弗勒斯转身离开。

――――――――――

亲们，偶对不起乃们，刚说完要好好码字……结果……遇到了万恶得卡文期……于是……现在才发上来……

1000字免费做补偿……偶试试看一天最多能几更……飘走……       



116  炮灰吧，露西！（一）
    圣诞节假期的到来让所有人兴奋异常，晚饭时，安宁和德拉科穿着霍格沃茨的校服坐在长桌前。安宁慵懒地靠在椅子上，歪着头对德拉科说：“我真不明白，不就是一个研讨会吗？有什么好兴奋的？”

　　德拉科蓝灰色的眼睛惊讶地看向安宁，那脸“你凹凸了”的表情让安宁十分不爽。安宁不满地翻了一个白眼，而德拉科嘴角扯起了假笑，那样子是将卢修斯那只白孔雀的模样学了个十成十！

　　“小斯内普先生，我真没想到您竟然这么不关心您的母校！您要知道这次研讨会关系到我们霍格沃茨的荣誉！”德拉科拉着长长的咏叹调，要接着往下说，却被安宁一把拉住了他的脸。要说安宁着货也真够坏的，两手扯住德拉科的面颊，恶狠狠地往两边一拉，愣是将德拉科那张漂亮的贵族样拉得变了形！安宁将手松开就见德拉科的脸已经变得通红！

　　那张脸之所以变红绝对不是因为安宁掐的，而是被气的！想他德拉科已经有很久没有在大庭广众之下这么丢脸过了！见德拉科真的生气了，安宁讨好地笑了笑，快速趁着别人不注意从戒指里拿出几块糕点塞到德拉科手里。“好啦好啦！别生气了！”

　　对于安宁哄小孩的举动，德拉科很不马尔福地翻了一个白眼，“这次与其说是学术研讨，倒不如用考查比较恰当！也就是说，魔法界的着三所魔法院校想要比一比，谁教育出来的学生最好！”

　　安宁用手撑着脑袋，若有所思地看向空荡荡的教授席。想来教授们都去迎接其他院校的师生们了，包括邓布利多。

　　“唔……难道是为了争抢生源？”安宁眨了眨眼睛，猜想这次堪比三强争霸的比赛的用意。可一想，每个院校都有自己的优势，似乎在生源上并没有什么冲突吧？

　　德拉科哼笑了一声，“英国的魔法界不安生了……”

　　德拉科并没有把话说明，安宁皱眉想了想，才想明白德拉科的意思：英国的魔法界如果真的闹得不可收拾，最后弄了一个两败俱伤，那么这块肥肉自然会被旁观的那些个“渔翁”分夺。而现在，这些渔翁正在试探这边的情况呢！

　　可安宁却觉得也许另外两国对英国是有着某种觊觎之心，如果他们要是真的想要得到英国这块肥肉的话，就不会有这种打草惊蛇的举动！所以……安宁倒是认为这似乎是有人在警告邓布利多和伏地魔：你们

　　都给我放老实一些！

　　突然之间，安宁对这个站在两国之后的人非常感兴趣。他不知道是什么人能有怎么大的能力威慑两国。甚至，安宁能感觉得到，如果这个人愿意，他甚至可以轻而易举地将英国拿下！

　　难道……又是一个穿越者？安宁在心里嘀咕着：如果真是这样的话，那穿越也太不值钱了！

　　但不管怎么说，安宁还是放下各种各样的心情，然后就看到餐厅的大门打开，先是霍格沃茨的教授们走了进来，直接到了前面，邓布利多最后走到前面，转过身看着门口。然后首先走进来的是一个长得……非常雄伟的女人！，没错，就是“雄伟”，安宁目测下来，感觉这个女人甚至比海格还要高大，安宁仔细回忆了一下，这个女人是马克西姆夫人，巴顿魔法学院的校长。这个女人应该是一个巨人吧？安宁混乱想着，就看见马克西姆夫人微抬着下巴，优雅地走进来。而他身后明显阴盛阳衰的学生们整齐地排成了两排，跟着进来。

　　“哦，事实上，我很好奇，这位夫人是用什么交通方式过来的，显然一般的方式都无法适用于她！”德拉科看着马克西姆夫人，一脸的惊奇。安宁歪头，开玩笑似地说，“也许……是特质的巨型车！”

　　不得不说，，巴顿的女学员们的确个个长得很标致，看得小动物们眉飞色舞。特别是小狮子们，更是不顾场合地开始讨论起来，有的甚至殷勤地让出座位希望美女们可以赏光，但是巴顿学员们显然更喜欢拉文克劳。

　　接下来登场的是斯特朗学院，与巴顿学院相反，斯特朗学院以男性为主。走在最前面的教授身材和邓布利多差不多，下巴上长着纠结的山羊胡子，看起来有一些尖酸刻薄。他身后的学员们披着厚厚的斗篷，从这一点上看就能推测出现在的德国要比英国冷得多。

　　“哦！天啊，克鲁姆德姆！威克多尔・克鲁姆德姆！”德拉科一个没把持住，惊叫出声，但是还好，整个霍格沃茨并不是他一个人惊叹。

　　说实话，克鲁姆长得真是……挺磕碜的！安宁上上下下地打量着这位著名的魁地奇球员，好吧！人只要有了才华，相貌神马的就不重要了！看看小动物们的眼神就知道了！

　　最终斯特朗学院的学生还是选择和斯莱特林坐在了一起，这一点还是可以理解的。本质上，这些德国学生和斯莱特林是一样的――崇尚力量！

　　喜欢魁地奇的德拉科想要和克鲁姆拉关系，却又要保持自己的贵族风范，看得安宁都觉得累的慌。

　　安宁无精打采地靠在椅子上，等待邓布利多训话。

　　“孩子们，安静！”邓布利多说着扶了一下眼睛，“研讨会马上就要开始了，三院研讨会分为三个部分，教学探讨，学术演讲，以魔会友！当然，我想你们对教授们的教学探讨是不会有兴趣的，但是接下来的一周之内，每天都会有教授进行学术演讲，演讲内容和日期已经贴在了公告栏上，大家可以选择自己想要发展的领域去听。我想，大家最关心的还是以魔会友。以魔会友中我们会安排一个闯关游戏，规则是三年级以上的同学可以参见。当然这里的‘以魔会友’也仅仅是一个泛指，并不一定非要用魔法取胜。想参加的孩子可以写一份申请书交给你们的院长。截止日期为一周之后，一周后我们将从每个学校中抽取五名参加比赛。”

　　邓布利多之后又说了一些让三个学院的同学互相帮助啊，还有什么注意安全啊之类的就开始了晚餐。大概是因为另外两个学院的到来，长桌上增添了一些德国菜和法国菜，这让巴顿和斯特朗学院的同学放松了下来。

　　就在学生们尽情享用自己的晚餐的时候，安宁抬头，正好看到西弗勒斯那难看的脸色。安宁有些担心地看着西弗勒斯，就见西弗勒斯连看都没看他就起身离开了餐厅。

　　安宁皱起了眉头，歪头跟德拉科说了一声，也起身离开。

           作者有话要说：嗯……我哭了……这到底是总么回事么……

偶竟然打开文档就不想码字了……

所以，这次偶特意下了小黑屋强制码字器，偶就不信偶码不出来！！！       



117  炮灰吧，露西！（二）
    西弗勒斯是从教授席后面的门走的，而安宁则是从餐厅的大门溜出去的。

　　安宁不知道西弗勒斯到底出了什么情况，只是看着西弗勒斯那张严肃谨慎的神色就知道，这次一定是有什么事情要发生了。

　　安宁出了大门就直接往地窖跑，不敢有一丝停歇。当他跑到魔药办公室门口的时候，里面的对话就传了出来。

　　”西弗，你知道你做了什么吗？你竟然违抗了主人的命令！现在主人很生气，他要你必须在今晚将艾伦・斯内普带到他的面前！“如果不是这个声音，安宁都差点没注意到这个女人竟然也没在教授席上。但显然，听到这个女人的声音并不是一件快乐的事情！

　　”啧，真没想到伊万丝小姐竟然能控制黑魔标记。“西弗勒斯语气中带着轻视，似乎并不把这个女人放在眼里，即使她能控制那个黑魔标记。安宁知道那个标记可以增加对黑魔法的感知力，但同样的，他会让这个人的灵魂出于被掌控的阶段！现在，西弗勒斯竟然说这个女人能控制黑魔标记，那岂不是说他很危险？

　　安宁僵着身体，伸手想要将门推开，却听到了露西的一声轻笑。”感谢主人的赏识。西弗……如果“露西的声音变得低沉起来，”你答应我离开艾伦，我会帮你和主人说情，放过他。“

　　安宁在走廊里轻挑眉头，真拿不准西弗勒斯会不会答应露西。就像他不希望西弗勒斯参与到战争之中一样，西弗勒斯虽然让安宁做了很多准备，却也同样不希望安宁参合进来！

　　”啧，露西小姐，是什么让你以为我，西弗勒斯・斯内普，会选择一个弱者站在身旁？“西弗勒斯的声音里充满着骄傲，那种以安宁为荣的骄傲。在听到西弗勒斯的话的时候，安宁的嘴角微微上挑，在这一刻他才觉得，这个男人是如此的信任他！

　　办公室里一下子陷入了沉默，而安宁这个时候仔仔细细地整理了一下自己的衣衫，对着魔药办公室说：”福灵剂！“

　　门突然被打开，让门内的两人一同看向门外。西弗勒斯不意外地看到了的安宁，而露西的脸色变得铁青。

　　”我想，主人一定信不过你，那么就由我代劳好了！“露西说着恶毒地看着安宁，伸手就拔出魔杖，”钻心剜骨！“

　　就在咒语念出的那一瞬间，一个白色光球向安宁射去。而安宁在门打开的那一瞬间就开始戒备了，所以轻松地就躲过了露西的攻击。只是这个女人不会轻易这么放过安宁，一个接着一个的魔咒向安宁打来，让安宁根本没有时间拿出弓箭反击。

　　西弗勒斯似乎根本就不担心安宁的安宁，竟然在一旁坐了下来。如果是别人的话，大概会说他冷血，但是安宁却知道，那是信任。露西这个女人，根本还轮不到西弗勒斯出手。安宁连续躲了几次露西的攻击后，手里出现了一把匕首，匕首上泛着淡淡的蓝光。因为在魔药上的进步，这上面淬炼的毒药比以前更烈了。

　　念咒语也是需要时间的，安宁在躲避露西的魔咒的同时，也在悄无声息地靠近她！安宁目测了一下他与露西之间的距离，最后趁着露西念咒的时候猛地向前一蹿，拿着匕首的手快速挥动，在空中划过了一道弧线。

　　露西到临死的时候瞪着那双绿色的眼睛，不敢置信地看着安宁。似乎想不明白一个不会魔咒的孩子怎么可能将她杀死。她捂着自己的脖子，可是血还是往外溅。她转过身，看着西弗勒斯，喉咙中发出咯咯的声音，那眼神像是在控诉：你杀了莉莉，现在又杀了我！

　　西弗勒斯站了起来，双手抱胸地绕着露西走了一圈，”伊万丝小姐，是什么让你以为，只因为你和莉莉有着一样的相貌，我就会手下留情？更何况……“西弗勒斯那双如同黑曜石一眼的黑色眸子冰冷地看着露西那双绿色的眼睛，”只要安宁想要杀你，那么，就杀了好了！“

　　露西震惊地瞪着西弗勒斯，然后又变得了然，嘴角泛起苦涩的笑意，眼泪从眼角滑下，然后慢慢倒在了地上。

　　露西走得还算是平静，像是想通了一样，没有刚刚攻击安宁的那一脸疯狂。

　　安宁呼出了一口气，将匕首收好走到西弗勒斯跟前，一把搂住了他的脖子。西弗勒斯嘴角泛着笑意，回应似的搂住了安宁的腰，轻轻在他耳边说：”Well done！“

　　安宁得瑟地挑了挑眉，轻轻在西弗勒斯的唇角亲了亲，又转头看着地上的尸体，”这下子麻烦了，该怎么处理？“

　　”啧，我不应该指望你会动脑子的！“西弗勒斯叹了一口气，走进卧室拿出了一瓶粉红色药剂。安宁一下子就认出了那是什么，别看那东西长得挺漂亮的，却是比王水还霸道的东西！

　　就见西弗勒斯打开瓶塞，滴出三滴那个药剂，就听尸体开始嘶嘶作响，没过五分钟那里就只剩下一滩水了！

　　西弗勒斯抽出魔杖，又用了一个清理一新，那里连个痕迹都没有了！

　　安宁有些嫉妒地看着西弗勒斯挥动魔杖，天知道他以前玩网游的时候总是选择魔法师的，现在竟然做起了武士！看安宁那副模样，西弗勒斯就知道那个小脑袋里在想什么，一把搂住安宁的腰，”与其想这些没用的，倒不如和我做一些爱做的事情。“

　　西弗勒斯说着，就将安宁拉进了卧室。而安宁这个呆瓜进了卧室才猛地反应过来，可是要逃已经来不及了！

　　好吧，安宁承认自己是一个胆小鬼！可是一想到西弗勒斯下面的那么大，自己的小菊花才那么一点点，他就十分的，非常的恐惧啊！以前无聊的时候会翻那些同人文，里面的肉写得小受一个个都爽翻了……可，口胡！那么大的一只塞到那么小的洞里，不疼死才怪！反正他是能逃得过一时是一时！

　　可安宁这一挣扎，两人就难免有一些摩擦，原本还没什么”火气“的教授大人就这么被安宁点着了火。

　　”该死的小巨怪，你要是再动，后果自负！“西弗勒斯咬牙切齿地威胁，安宁感觉到顶着自己腿得那一根，也僵硬着不敢乱动。

　　西弗勒斯喘了一口气，轻轻在安宁的唇上吻了吻，然后解开安宁的魔法袍，在他的颈部，胸前种起了草莓。

　　“好了！这几天在床上呆着，那里也不许去！”西弗勒斯在安宁身上种下一片草莓后，起身对安宁说。

　　安宁红着脸，喘了一口气，眼睛一下子就瞄到了西弗勒斯跨间得那个帐篷，“要……要不然……我用手？”

　　西弗勒斯眼中闪过一丝笑意，暧昧地在安宁的耳边吹了一口气，“那么我们相互帮忙吧！”

           作者有话要说：

――――――――NC小剧场――――――《冲动的代价》――――

安宁终于知道啥叫自作孽不可活了！这就是自作孽不可活！现在安宁和西弗勒斯“坦诚相对”，安宁喘着粗气，双手握着西弗勒斯胯间巨大的那一根，上下套弄。而显然，西弗勒斯的技巧更好一些，时不时地回旋，套弄，挠刮，让安宁没过一会儿就射了出来。

  安宁觉得自己都快要死了！他都射了三次了，可到现在西弗勒斯却连一次都没射出来，他都觉得自己的胳膊要掉了！

  安宁甩了甩手，愤恨地瞪着那一根，“丫的，这么大一根，是不是就是一个摆设！它压根就不行吧？！”

 “你说谁不行？”蛇王陛下似笑非笑地看着安宁，手上还在不停地逗弄那个粉嫩的小东西。

  自己的命根子我在别人手里呢，安宁抽了一口冷气，可怜兮兮地看着西弗勒斯，希望他能放过自己一马，但这次西弗勒斯像是贴了信似地，慢慢地逗弄，然后在安宁要射的那一瞬间，一把掐住，“到底谁不行，嗯？”

  “我，我不行！”安宁嗷嗷叫着，“快，快放开……”

  又射了一次后，安宁觉得自己真的不行了，眼皮开始往下耷拉。西弗勒斯见安宁这样有些哭笑不得，恶狠狠地在安宁脸上掐了掐“该死的小巨怪，我帮你了四次，你却连一次都没帮上！”

  安宁不满地瘪瘪嘴，恶狠狠地瞪着西弗勒斯双腿只见，一翻身，张嘴就含住，然后就听蛇王陛下倒抽了一口冷气，还没等安某巨怪得意呢，就感觉自己被按住了脑袋。可这个时候反悔已经来不急了！

  于是……安某巨怪深刻体会到一句话――冲动是魔鬼啊……

――――――――――――

呵呵呵呵……今天总算有些工作量了……哦耶！       



118  嫌疑，解除！
  其他两个学院到来的第二天，霍格沃茨就出了事――露西・伊万丝失踪了！没有出校记录，也没出席宴会，整个人就像是凭空消失了一样！而最后一次见到她的时间是午饭时间。那么，露西伊万丝到底去了哪里呢？

　　有人说这才不见了一个晚上，连一天都不到，那里算什么失踪！没准她就在霍格沃茨的某个地方，毕竟霍格沃茨很大！

　　可这种说法很快就遭到了反驳。因为今天有露西的学术演讲，这种事情怎么可能无故缺席？而且，今天，她竟然连午饭都没有来吃，这不是失踪是什么？

　　又有教授出来解释，校长室里有监控校内人员的魔法装置。邓布利多今天看找不到伊万丝教授，就申请使用了这个装置，结果发现她并不在霍格沃茨。

　　露西・伊万丝没有出校记录，却不在霍格沃茨，这样，答案就很耐人寻味了！

　　难道是禁林中有魔法生物看上了他的美貌，把她掳走了？一个拉文克劳的女生猜测，却让所有人石化。如果魔法生物觉得露西・伊万丝长得不丑，但也绝对称不上漂亮吧？魔法生物会那么没有眼光？

　　但不可否认，有一部分人赞同露西现在在禁林！因为只有那里不属于霍格沃茨，却又不需要出校记录！至于她是自己去的还是被人掳去的就不得而知了！

　　这个结论倒是挺合理的，但邓布利多不认为露西在禁林，他认为露西已经死了！昨晚的宴会上，露西没有参加，西弗勒斯和安宁中途退场，邓布利多认为这其中肯定有着某种关联！

　　安宁懒懒地躺在床上，身上没有穿一件衣服，只是用一个白色棉被盖着，肩膀露在外面。西弗勒斯坐在办公室里，手上是一本厚厚的魔药书籍。就在这时，邓布利多突然从壁炉走了出来。

　　“哦，孩子！事实上我是想要跟你了解一下……你最后一次看到露西是什么时候？”邓布利多慈爱地笑着，眼镜后的蓝色眼睛闪过一缕精光。

　　西弗勒斯显然不满这个时候有人打扰他，皱着眉头看向邓布利多，“啧！自从她偷窥我和安宁接吻后，就再也没见过她了！”

　　邓布利多被西弗勒斯噎了一下，他没想到西弗勒斯会这么直白的说出他和安宁的关系。要知道上个学期西弗勒斯对两人的关系还避之不谈呢！事若反常必有妖，邓布利多眯起眼睛看着西弗勒斯，像是想要从他的脸上看出什么破绽。

　　西弗勒斯将书签插在书里，看着邓布利多扯出一个假笑，“邓布利多，是什么让你以为我应该知道那个女人的情况，又是什么让你以为，我不敢公布我和安宁的关系？我们同时在餐厅放出了守护神难道还不能说明什么吗？”

　　好吧！邓布利多这才想起西弗勒斯的那头可爱的小猪！这不能怪他，实在是这样的守护神落在西弗勒斯的身上，总是有种幻灭感！所以，他竟然选择性遗忘了！现在提起，邓布利多才想起，其实西弗勒斯早就表明过他们之间的关系的！

　　邓布利多尴尬的笑了笑，整张脸皱得跟朵菊花一样，又四处打量了一下办公室。甚至趁西弗勒斯不注意的时候发出了探测魔法！可却没有得到他想要的结果。

　　邓布利多见西弗勒斯像他表现出的那样，心里也不由松了一口气，要知道和一个魔药大师为敌，真的是一件非常不明智的事情。但西弗勒斯没有嫌疑，并不代表安宁没有。安宁有作案动机――露西是他的情敌！安宁也有作案时间――他也在宴会的时候中途退场。所以，安宁理所当然的成为了犯罪嫌疑人。就在这时，卧室里传出安宁的声音：“同类，给我倒杯水……”

　　安宁的声音有一点沙哑，还透着一股子慵懒，像是刚睡醒。

　　邓布利多扶了扶眼睛，笑得一脸和蔼，“哦，西弗，艾伦还没醒么？难道是生病了？要是生病了一定要去医疗翼啊，这种事情不能拖……”

　　西弗勒斯似笑非笑地看了一眼邓布利多，转身拿着一个杯子向里面施展了一个清水如泉。然后打开卧室门走了进去。

　　西弗勒斯在关门的那一瞬间，邓布利多眼尖地看到安宁费力的从床上坐了起来，身上似乎还有青青紫紫的小点。邓布利多轻咳了一声，马上就知道怎么回事。

　　“哦，西弗，我还有其他的事情……先走了！”说完，邓布利多转身抓了一把飞路粉，“校长办公室。”

　　卧室里，西弗勒斯眼中闪过笑意，“做得不错！”

　　安宁翻了一个白眼，要知道他是真的很累！昨晚，西弗勒斯真的把他折腾惨了！虽然没做到最后一步，可是却被他逼着用嘴做了两回，然后有用腿夹着坐了两回！他以前怎么没发现这个家伙这么可恶呢？

　　西弗勒斯一眼就看出安宁在气什么，暧昧地低头咬住安宁的耳垂，“难道你昨晚不舒服？”

　　安宁听西弗勒斯的话，马上整个脸就变成了番茄！过了好半天，安宁才反应过来，伸手就推西弗勒斯，“起来，你好重！”

　　邓布利多从魔药办公室回去后，眉头就没有舒展过。现在看来西弗勒斯和安宁都没有嫌疑了，显然这两个人是趁着夜深人静的时候去约会了！看人家安宁现在还在床上躺着就知道昨晚有多激烈……可如果真不是他们……难道露西真的是进了禁林？

　　邓布利多突然想到这个露西的身份不明，觉得也许她去禁林去寻找什么东西了！

　　露西的失踪虽然有一些不好的影响，但也没有造成什么轩然大波。学生们也就两三天的热血，这位教授就被大家遗忘了！不过说起来，就在露西失踪的时候不知道怎么回事，就有人说：黑魔法防御课根本没受到什么诅咒，你看布莱克教授到现在还在那里教学呢！而真正受了诅咒的是麻瓜学！奇迹般得，这种说法竟然延续了下去――被诅咒的麻瓜学。所以说，传言真是一个可怕的东西……

　　至于“以魔会友”的申请也在进行之中，安宁因为“身体状况”，所以并没有提交申请。当然，事实上，西弗勒斯告诉他，伏地魔要在这次研讨会上复活！但西弗勒斯对此另有安排，安宁毫不担心！

           作者有话要说：校长大人……其实你的猜测是对的……

他们真的是犯人，奈何……教授大人做事总是最谨慎的那个……=皿=       




119  友谊赛开幕
     随着时间的慢慢推进，学生们期待的“以魔会友”也即将接近，因此邓布利多更是不放过任何一个机会压榨他的员工，时不时地就去找西弗勒斯帮忙，气得安宁直咬牙！不过安宁又不能把那只老狐狸怎么样，所以只能干瞪眼。

　　而选取勇士的时刻，却恰巧是圣诞节！所有人都坐在大厅里，静静地等待邓布利多宣布。这个时候的霍格沃茨是有史以来秩序最好的一次。

　　邓布利多慢慢从大门走进来，脸上是一如既往的慈爱，而他的手上拿着一打信件，那应该是申请信。实际上小动物们虽然希望自己可以在这次研讨会上出一些风头，却没有那么盲目。他们知道自己的实力如何，所以报名的也都是各个年级各个学院的佼佼者。这也是邓布利多手里的申请信并不多的原因。

　　“哦，孩子们，选取勇士的时刻到来了！每个学校都有自己选取勇士的方式，首先，是巴顿魔法学校！”

　　安宁看了一眼那个身材高大的女人，神思开始飘忽，他觉得实在是太无趣了。什么勇士？在校内里成长起来的一朵朵温室里的花朵？嗯，要他说，三所魔法院校里只有斯特朗学校的学生还算那么回事儿吧？

　　德拉科坐在安宁旁边，看着明显在打盹的好友不由露出苦笑。再抬头看看坐在教授席上的西弗勒斯，不由叹了一口气。果然这两只不怎么在意这个研讨会！

　　安宁听着上面的人说了一些没用的话，只感觉上眼皮和下眼皮开始打架，最后索性就靠在椅子上睡觉了！如果这一次不是强制性的，每一个学员必须到场的话，估计安宁一定不会到这里的！就在安宁准备和周公下棋的时候，隐隐约约听到了一个名字“艾伦・斯内普”！

　　安宁还在想这名字为啥和他的一样的时候，才猛然发觉那就是在叫他！安宁睁开眼睛，猛地站了起来，看着台上已经站了三个霍格沃茨的学员，有一个是哈利，还有一个是拉文克劳的级长，然后是赫奇帕奇的，最后一个是他！很显然的，在台上有两个人是级长。哈利递没递交申请书，安宁不知道，但他知道即使哈利不递交申请书，也一定会被推上来。只是……安宁不明白自己怎么也会被选上，他狐疑地看向邓布利多，然后又看向西弗勒斯。

　　“邓布利多校长，如果我没记错的话我似乎没提交过申请书。”如果是其他小动物的话，即使有疑问也不会当众提出来，毕竟这种事情如果提出就可能落了霍格沃茨的面子。但安宁或许对霍格沃茨有那么一点感情，却还没有到达那种可以用自身利益来换的程度！这里面也有他在霍格沃茨里的课程不多的原因。

　　邓布利多也没想到安宁会这么不给面子的当众提出，而这个时候，西弗勒斯也从教授席上慢慢站起，“邓布利多，艾伦没有提交过申请书这一点，我可以作证。而且……”西弗勒斯说着，嘴角拉扯出一个冷笑，“我记得你那里有登记每个学院提交了多少个申请书。斯莱特林共提交了13个，需要我把他们的名字报给你吗？”

　　西弗勒斯本来就是一个偏心的，对自己学院的学生从来都是不遗余力的偏袒，更何况这个学生还是他的心头肉？

　　邓布利多虽然还挂着微笑，可任谁看都能看出他脸上的笑容十分勉强。“哦，西弗，请不要激动……也许……是艾伦偷偷放进……”

　　还没等邓布利多说完，安宁拔高嗓音将邓布利多打断：“校长先生，是什么让你以为我这么没有自知之明？你认为一个连漂浮咒都不出来的学生回去申请你那个什么‘以魔会友’的友谊赛？校长先生，我是一个斯莱特林！不是冲动鲁莽的巨怪！”

　　这个时候，德拉科缓缓滴站了起来，三年级的德拉科已经隐隐成了整个斯莱特林的领头人物。

　　“邓布利多先生！”德拉科微微抬起下巴，蓝灰色的眼睛一瞬不瞬地盯着他，嘴角的似笑非笑像极了大马尔福，“我想……没有提交申请的不只有小斯内普先生一人，我说得对吧，波特？”

　　德拉科那华丽的咏叹调吓得哈利一个激灵，不由可怜巴巴地往德拉科这边瞟。哈利两只手拽着衣角，瞅了瞅德拉科，又看了看面带慈爱微笑的邓布利多，心想：校长大人，你是那么慈祥，那么善良，所以不会怪罪我背叛你的对吧？事实上，哈利脑子里想的是如果他不实话实说，那么今天晚上他会后悔长了屁股的！

　　“我……我的确没交申请……”哈利委委屈屈地憋了憋嘴，转头不去看邓布利多那张完全僵硬的脸。

　　安宁脸上的笑容扩大，一把搂住德拉科，“有你的，哥们！竟然让我们的小救世主叛变了！”

　　德拉科脸上的假笑僵硬了一下，拍开安宁的手，“邓布利多先生，请您给出一个合理的解释！”

　　邓布利多脸上的笑容已经僵硬了，就在这时麦格站了起来，严肃地看了一眼邓布利多，然后又看了看坐在下面窃窃私语的学生们，“安静！现在晚宴开始，勇士选拔今晚教授们会从申请书中挑取，明天贴到公告栏上！与此同时，我们会把第一轮的时间、地点、规则一同贴出！”说完，麦格教授拍了拍手，长桌上摆满了食物。

　　台上站着的勇士们也都走了下来，到各种学院的长桌前坐了下来。在哈利路过斯莱特林的长桌时，却被德拉科一把抓住。德拉科歪头轻轻在哈利耳边说了些什么，就见哈利满脸涨得通红，快速离开。

　　安宁这个时候已经坐了下来，一手撑着头，饶有兴趣地看着德拉科。他倒是没想到德拉科的御“妻”之术如此之好，看样子小哈利连反攻的机会都没有啊……

　　安宁摸了摸下巴，在考虑要不要向德拉科请教一二，就算不能真的压倒自家同类……但总比没有机会要好一些吧？

　　此时的安某巨怪没注意，他的神态动作全都落入了蛇王陛下的眼中。而他的心思也被蛇王陛下猜了个八九不离十！

　　

           作者有话要说：――――――――――――――

老妈今天回来……所以……保持日更中……o(s□t)o        

--------------------------------------------------------------------------------


120  什么礼物好呢？
    第二天，就像是麦格教授说的那样，他们贴出了勇士的名单。不过这次名单上却没有一个熟人，所以安宁准备发扬“事不关己高高挂起”原则，远离麻烦！

　　比赛的第一轮叫做“寻宝图”，三个队伍会分得三块地图，但是每组的地图都是不全的。他们要将其他两组的地图抢过来，补全地图。能拿到完整地图的加分。

　　比赛地点：禁林。

　　比赛时间：1993年12月31日 7：00AM~1994年1月7日7：00AM

　　这一次的友谊赛，三个学校可是下了大功夫的。他们联手和禁林中拥有智慧的魔法生物取得联系，让他们不要伤害小巫师们。与此同时，在禁林内，划分区域由成年巫师组队看管，一旦小巫师遇到危险可以及时赶到。

　　这样小巫师们在禁林中的安全就有了保障。一轮比赛时限为一周，这一周的含义就是，加入你在第一天就拼凑好了完整的地图，你还要在接下来的六天之中想方设法保住这份地图。如果一周之内还是没有队伍能拿到完整的地图的话，就会进入另一个环节。在此期间，禁林上方会有监视魔法，可以全程报道！也就是说，小动物们可以在各自的寝室中观看勇士们的表现！

　　勇士们的表现非常精彩，他们偷袭，欺诈，谈判，各种各样的手段几乎都用上了。最后就如安宁所料的那样，斯特朗学校最终取得了胜利。

　　因为西弗勒斯也被派去禁林，安宁一个人呆在魔药办公室会觉得无聊，就回寝室去做1000W的大灯泡去了！当然，电灯泡不只是有他一个……还有红毛小狮子一头！

　　在寝室里，安宁看着魔法屏幕中垂头丧气的小动物们，笑了笑，转头看向德拉科和哈利，“有什么想法么？”

　　德拉科瞪了一眼安宁，显然对于这个大电灯泡非常不满，“一群蠢货，规则中只说拿到完整地图就可以了，他们完全可以复制上几份！”

　　安宁耸了耸肩，“我想这应该是出题人留下的漏洞，他想要的就是这个结果。”安宁又看了看屏幕上的画面，觉得颇为无趣。再一想第一轮结束了，他们家同类也该回来了，于是也不再这里碍某些人的眼了。

　　德拉科见安宁走了，转头正要赶罗恩走，却发现安宁又回来了！而且还是愁云惨淡地回来，“德拉科……我差点忘了，过两天就是他的生日了……”

　　德拉科愣了一下，生日就生日吧，给他准备一份礼物不就好了，你干嘛一副要死的样子啊？

　　“可是我实在不知道该送他什么好啊！”安宁纠结着自己的头发，不知道该怎么办，德拉科翻了一个白眼，“行了，别一副要死的样子！只要是你送的，他都会喜欢的！走吧走吧！还有你！”德拉科说着把头转向罗恩，“你也别在这儿碍事！”

　　罗恩不满地撇撇嘴，看了一眼被吃得死死的哈利，不由叹了一口气。这小子自从上次进了医疗翼后性情大变，虽然这个样子比以前更容易让人亲近……可还是让他有些接受不能啊！

　　罗恩没说什么，站起来跟着安宁走了出去。现在罗恩倒是没有以前那么讨厌安宁了，时不时的也会跟他说两句话。

　　“其实……如果生日礼物的话……我有一个主意……”到了魔药办公室门口，罗恩突然开口。

　　安宁有些诧异地看向罗恩，感觉藤妖的气息似乎很兴奋，“唔？你说说？”

　　罗恩局促地搓了搓手，想了一下，“斯内普……教授什么时候的生日？”

　　“9号。”安宁看着罗恩，不知道这两个人打得什么主意。

　　“明晚你来有求必应室来找我吧！我先帮你准备一下！嗯……不过你要自己准备贺卡！”罗恩抬头看了一眼安宁，却发现他用怀疑的眼神看着自己不由气红了脸。“不信拉倒！”

　　罗恩说着转身就走，安宁看那个小狮子的背影，不由抿嘴笑了笑。这个小狮子的本性其实并不坏，只是有时候有那么一点点小虚荣而已。

　　“喂，罗恩，我们说好了，明天晚上八点我去找你！”

　　罗恩没答话，但是安宁看到他的身影顿了一下就知道他听到了。

　　安宁说了口令，进了魔药办公室，却没看到西弗勒斯。突然听到卧室里的动静，安宁脸上露出了笑容，快速钻进了卧室。

　　西弗勒斯见安宁进来，伸手搂住他，在他额头上亲了亲，“什么事这么高兴？”

　　“没什么，只是突然觉得那个红毛小狮子挺好的……哎，可惜了不能和赫敏在一起，藤妖看得可严呢……”安宁笑了笑，想起这学期一开学就传出罗恩和赫敏分手的消息。不过赫敏倒是很冷静。或许是在二年级的时候他们之间的感情就淡了，赫敏也觉得没有必要在一起了吧？

　　西弗勒斯本来就不喜欢格兰芬多，对于安宁提起格兰芬多有些不满，张口就在他的脖子上咬了一口。

　　“哎，痛！别咬！”

　　安宁一叫，西弗勒斯是不咬了，却伸出舌头舔了舔。安宁还从来不知道自己的脖子上有敏感点，被西弗勒斯一舔竟然有些站不住了！

　　安宁费劲的把西弗勒斯推开，负气离开，也不知道是气西弗勒斯一回来就挑逗他，还是气自己不争气，被西弗勒斯一挑逗就软了脚。

　　只是他离开后没听见西弗勒斯的喃喃自语，“我快过生日了啊……安宁！”

　　安宁第二天晚上八点，他如约去找罗恩，结果刚踏进有求必应室就感觉脖子上一痛，就晕了过去，只是隐约间看到房间里一个非常大的盒子。

　　罗恩看见安宁套在地上，回头对一个足有一米八的东方男子说：“我们这么做好吗？”

　　那个男子耸耸肩，笑着搂住罗恩，“有什么不好的？要知道我们现在可是在帮他！作为你们斯内普教授的生日礼物，还有什么比他自己更好的呢？这也是作为他帮助我化形的礼物嘛！真没想到，原来以为需要几年呢，结果几个月就化形完成了，这也是我的一点点心意嘛！”

　　罗恩嘴角抽了抽，一把拍开藤妖的手。自从开学回来后，藤妖也慢慢成形，而罗恩对他的畏惧也小了很多。不知道是因为藤妖人类形态比较好看的缘故，还是因为藤妖对他的态度有了很大的好转的原因。

　　“好了好了！我们要快一点！”藤妖说着就把安宁抱了起来，而罗恩也快步跟了上去，将那个大盒子打开，然后藤妖将安宁放了进去……

           作者有话要说：

  西弗勒斯坐在办公室里，走着眉头。他看了看表，这已经快十二点了，那个该死的小巨怪却还是没有回来！

  西弗勒斯起身在办公室里转了几圈，十二点的钟声响起，然后门被敲响了。

  西弗勒斯打开门，却发现门口放了一个大盒子，上面有一个贺卡。西弗勒斯将贺卡打开，几乎是一瞬间，他就认出那是是安宁的字迹：同类，生日快乐！

  西弗勒斯在空荡荡的走廊上看了看，拿出魔杖将盒子搬进了卧室，他有预感，一定有一个惊喜等着他！

  果然，西弗勒斯将盒子打开就看到安宁躺在里面，双眼迷离地看着他。西弗勒斯伸手将安宁抱了出来，刚把他放在床上，就见某巨怪立刻缠了上来，想一个八爪鱼一样死死地搂着西弗勒斯，胡乱地吻着他的唇。

  西弗勒斯没想到安宁会这么主动，但是当他一张嘴就知道问题出在哪里，“啧，准备得真充足……你也怕这次中途喊停么？”

  原来藤妖和罗恩在把安宁送来前，给他喂了春药……所以，安宁现在还处于虽然有那么一点点意识，却被欲望操控的阶段当中……

  不过安某巨怪虽然被欲望驱动，但显然技术不怎么样，最后教授大人，不得不按住某巨怪。看着这么主动的安宁，西弗勒斯眼中闪过一丝笑意，轻轻亲吻了一下他的额头，然后下滑，吻着他的唇，敲开他的嘴，逐渐加大这个吻。而西弗勒斯手上已经将安宁扒了个精光，粗糙的手指划过安宁身上的每一个敏感点。

  最后他的双手落在了安宁两腿之间的那个小东西上，也许是因为药的关系，没套弄几下，安宁就射了出来。西弗勒斯轻笑了一声，抬起安宁的腿，借着手上的液体将手指插了进去。

  安宁闷哼了一声，不安的扭动，双手抓着西弗勒斯的衣领，抬头邀吻。西弗勒斯这一次可是做足了准备，看扩张得擦不多后，将手指抽出。因为突如其来的空虚敢，安宁不安地扭了扭要，使劲的缠着西弗勒斯不放。西弗勒斯将裤子脱下，长驱直入！

  安宁只感觉这一夜浑浑噩噩的，到了后来药效终于退下来后，他已经没有力气了，可西弗勒斯却还是非常有精神。有精神到安宁怎么求饶西弗勒斯都不准备放过他，至于理由嘛……也非常的冠冕堂皇――今天可是他的生日，他享用他的生日礼物有错吗？

   所以……1月9日的这一天，除了饿了吃一些饭，安宁和西弗勒斯都在做某种运动。床上做完了，又将安某巨怪按在墙上接着做，然后是浴室，地上……甚至西弗勒斯坏心眼的换了好几个体位！

  1月9日一过，而安某巨怪躺在床上连个手指都动不了，真真是欲哭无泪！最关键得问题是……他根本就没想过要用自己做生日礼物啊，口胡！罗恩，藤妖，你们给我等着！安宁在心里咆哮。

  于是红毛小狮子和藤妖与安宁之间的仇恨值就是这么增加的……

  不过蛇王陛下对他的生日礼物是十分满意的！看看在他的课上心惊胆战的小动物们就知道了……小动物们害怕不为别的，只因为他们的魔药教授……竟然笑了！

  1994年1月14日，友谊赛的第二轮开始――寻宝之旅。不过对于这些安宁已经不关心了。他现在可是还在床上养着呢！

――――――――――――――

哇咔咔咔！小安终于被吃掉了……马上要完结了哦~   
 

121  大结局（一）
    安宁对第二轮比赛不关心，但是有人却十分关心他。要知道他可是整整消失了五天！五天不知所踪，让德拉科颇为挂心！而在第二轮比赛时安宁这个家伙竟然没回寝室，又听邓布利多那个老家伙说西弗勒斯竟然也请了假。于是，德拉科不蛋定了！一猜也知道是安宁这个小子出了什么问题。于是德拉科带着哈利在第二轮开始的当天就去登门拜访去了！

　　德拉科怎么也没想到会是这个结果――他和哈利站在卧室门口，看见睡得正香的安宁，不过忽视那个已经被安宁踢掉了一半的被子和身上的青青紫紫，可以说安宁现在好得不得了！

　　只是在德拉科看到安宁□的身体的那一瞬间，就感觉全身发寒。再一回头，果不其然遇到了西弗勒斯那双冰冷的双眼。而哈利就更不济了！直接躲到德拉科身后避难去了！

　　“小马尔福先生，看也看过了，安宁现在需要休息，所以请回吧！”西弗勒斯挑眉看了看德拉科，又看了看哈利，意味深长地说。

　　德拉科以前还没觉得怎么样，但这一次是真感觉到蛇王的死亡射线那不是徒有其名啊！德拉科拉住哈利，脸上那个马尔福式的笑容有些僵硬，“呵呵……院长，我对您的敬佩犹如……”

　　其实德拉科真的只是想赞美一下西弗勒斯的“某方面能力”的，但西弗勒斯的脸已经黑得跟锅底一样了，面对德拉科的奉承，他只说了一个字：“滚！”

　　于是，德拉科内牛满面滴拉着哈利滚了！

　　安宁是被西弗勒斯外放的冷气弄醒的！一醒来就见到自家同类黑着的脸，本就有轻微起床气的某巨怪立刻翻了脸，一个枕头就飞了过去：“你丫的，睡了我还敢给我脸色看！大冬天的敢给我放冷气！今晚给我睡办公室！”

　　当然……某巨怪没有那个本事让蛇王陛下睡办公室，也就图一个嘴上舒服。最关键的是，蛇王大人自从尝到了甜头后，变得愈发无赖起来，安某巨怪完全拿他没有办法！

　　让某巨怪评评现在的生活幸不幸福，他的答案一定是肯定的！但是越是这样他便越是不安，这第二轮比赛开始后不久，他心里就隐隐觉得不对劲。可到底是哪里不对头他自己又说不出来！这样的感觉到第二轮比赛结束后，不但没有消失，反而愈加强烈起来！

　　“同类，你说……伏地魔会在这次研讨会上发难是吧？”安宁靠着枕头，微微皱着眉头，紫色的眸子中尽是担忧。

　　西弗勒斯不知道安宁在担心什么，只能伸手在安宁的脑袋上安抚性的拍了拍，“不用担心……那边我已经安排好了……他……”似乎想到了什么，西弗勒斯嘴角挂起了冷笑，“什么也做不成。” 

　　安宁还是第一次看到西弗勒斯阴狠的一面，但安宁却觉得没什么可怕的，只因为他清楚这个男人不会伤他一丝一毫。

　　“你就这么肯定他什么都做不成？他可是有一个很了不起的情人啊……”安宁说着，眉头皱得更深了。安宁不知道现在他所处的到底是不是哈利波特的世界了，因为整个世界都乱了。先不说他先是搞乱了教授大人的官配，然后突然冒出来的藤妖直接将罗恩霸占了，拆散了罗恩和赫敏这一对，最后是德拉科和哈利……唔，就连邓布利多和伏地魔也成了一对，一个BG的世界现在已经被BL占领，逐渐向着天下大同发展！这样的世界安宁实在无法确定将来会有什么事情发生！

　　西弗勒斯抿嘴，坐在床上将安宁搂在怀里，“嗯，我都知道，我全部都安排好了！你在这段期间乖乖呆在卧室里，哪里都别去就行了！”说着西弗勒斯在安宁的头发上亲了亲，“好好睡一觉，你也许会觉得轻松一些。”

　　安宁挑起嘴角，轻轻在西弗勒斯嘴角上亲了亲，“嗯，也许是我想多了……”

　　西弗勒斯看着安宁睡下，眼中闪过一丝担忧。这一次，随着第三轮游戏的开启，伏地魔的复活仪式也进入了最后一个阶段。前一阵伏地魔让他准备汤药，他一直没搞明白是干什么用的。就在昨天，他才普林斯家族的众多藏书中找到那个魔药配方，那是给一个灵魂塑造躯体所用的，那个配方中只要加上爱人自愿献上的三滴血就完成了！所以，伏地魔能不能复活，全看邓布利多的意思！

　　西弗勒斯想着，转身又去了校长办公室。

　　邓布利多看到西弗勒斯推门进来，脸上不可抑制地扯出笑容。

　　“哦，孩子，你来了……我很高兴你能考虑清楚……”邓布利多的话还没有说完就被西弗勒斯打断。

　　西弗勒斯冷冷地看着邓布利多，嘴角挑起一个冰冷的假笑，“不，我想……邓布利多先生，您是搞错了什么……我并没有答应您的打算。我来只是告诉您……无论最后结局怎样，我和他都会站在一起！”

　　说完西弗勒斯转身离开，留给邓布利多一个袍角卷飞的背影。

　　“西弗，别意气用事，难道你要看着魔法界毁灭吗？”邓布利多皱着脸，冲着西弗勒斯的背影喊。西弗勒斯顿了顿，却终究没有停下来，“老蜜蜂，你会亲手杀了伏地魔吗？”

　　邓布利多看着西弗勒斯消失在拐角，颓然地坐在椅子上，“汤姆……汤姆他……如果真的会危害到魔法界的话……”

　　西弗勒斯听不到邓布利多的喃喃自语，不过如果听到了也不会感到惊讶。毕竟这个老人也是他敬佩了一辈子的人，虽然这个老东西是一个极度偏袒格兰芬多的。但西弗勒斯更知道自己没有邓布利多那种“大义”，他这辈子只想和自己喜欢的人在一起，无论这个人有多么罪大恶极，或者有多么危险。

　　第二轮比赛结束，是霍格沃茨最终取得了胜利。不得不说小动物们的成长非常迅速，经历了第一轮的磨合，第二轮很快就达成了共识，抢夺藏宝图，谈判，到最后找到宝藏的具体位置 ，完成得都非常完美。而第三轮，也就是最后一轮是最为关键的一轮。名为“夺宝之战”。

　　真正的宝物只有一个，三个学校的队员要坚定出真正的宝物并且将它带到指定的地点。而这最后一战让整个霍格沃茨都处在了一种紧张兴奋的状态之下。每个人都想看到他们的勇士们的表现。而安宁也许是因为西弗勒斯的安慰起了作用，这让安宁能稍微放松了一些。

　　可就在第三轮刚开始没多久，普林斯家族的管理就出了问题！西弗勒斯和邓布利多打了一声招呼就想带着安宁回普林斯庄园。但这一次邓布利多却说什么也不同意，用他的话说普林斯家族的管理问题根本用不着安宁跟着一起去，所以他不能让安宁离开。当然，暗地里邓布利多也再三想西弗勒斯保证他会保证安宁的安全，只要安宁本身不出什么问题……

　　安宁不知道邓布利多在搞什么鬼，但普林斯家族那里显然不容耽误。

　　西弗勒斯皱着眉头，拉着安宁的手，“要不然我就去放弃管理权吧！”

　　安宁反握住西弗勒斯的手，抬头看着西弗勒斯。普林斯庄园不仅仅是西弗勒斯母亲家的遗产，在安宁看来，那里是他和西弗勒斯的家！而且那里有许多珍藏的药物和典籍都是西弗勒斯需要的，如果就这么放弃实在有些可惜。

　　“你还是先过去看看吧！我一直把那里当做我们的家的……”

　　当安宁说到“家”这个词的时候，西弗勒斯眼中划过异样的光芒。家这个词太过于美好，让西弗勒斯忍不住心潮澎湃。

　　“好，乖乖呆在我的办公室，我会尽快回来！”西弗勒斯说着揉了揉安宁的头发，用飞路网直接去了普林斯庄园。

　　安宁怎么也没想到，西弗勒斯这一走，迟迟不归。而越接近研讨会结束，安宁心中就越发的不安起来。

　　终于到了研讨会闭幕这一天，安宁忐忑的心也能稍微放下了一点。他想，过了这一天该走的人都走了，估计就不会有什么危险了。如果西弗勒斯再不回来，他就去找邓布利多，他也好去找西弗勒斯。可有些事情往往就出在最后的时刻！

　　就在勇士们登上讲台，评委们为勇士们颁发奖杯，就在这时，禁林中传来了轰隆隆的响声。

　　安宁坐在台上猛然站起，看着禁林上方的那片乌云还有其中夹杂的闪电。而罗恩身边突然一根藤蔓慢慢生长，最后化成一个男人，同样面色凝重地看着那里。

　　“天劫！”那个男人看着禁林的方向对安宁说，“但是似乎有人已经做好了准备……这个天劫……应该是天道惩戒违反自然法则的……”

　　“自然法则？”德拉科有些疑惑地看向男人，对于男人的出现没有丝毫的惊讶。

　　“生老病死，是自然规律，但是起死回生就是违反了自然规律……”

　　“那个脑残……复活了！”安宁皱着眉头，看见那片乌云变得越来越厚重，而其中夹杂的闪电由蓝变紫竟然慢慢像黑色转变。

　　藤妖看着乌云的变化，可嘴角露出一丝笑意，“人算不如天算，这天劫……啧啧……都赶上九转魔神的魔劫了！而且是十恶不赦的魔劫，必死无疑啊！”

　　藤妖的话音刚落，就听轰隆隆一声巨响，一道黑色的闪电劈下，然后就听一声惨叫，接着又跟下去两道小一些的紫色闪电，然后天上的乌云慢慢散去，像是什么都没有发生过一样。

　　安宁能分辨出那声惨叫是两个人发出来的――伏地魔和邓布利多！他转过头，看向坐在台上的邓布利多，心里猜想着如果禁林那边的是邓布利多，那么在台上坐着的又会是谁呢？

　　安宁正在这死死盯着台上的邓布利多看的时候，突然有一个猫头鹰飞了过来。邓布利多看完信，面色变得沉重起来。他抬头看了一眼安宁，使眼色让安宁跟自己来。

　　安宁饶有兴趣地看着邓布利多，起身刚要跟上去就被德拉科一把拉住。

　　“老蜜蜂不对头，要不然……我陪你去？”

　　安宁拍了拍德拉科的肩，“你跟我去了也没用，这样吧，你快去通知我父亲，让他快点回来！”说完安宁就跟着邓布利多走了过去。

　　邓布利多面色沉重，看着安宁的眼里尽是担忧，“小斯内普先生，你要保持冷静……”

　　安宁轻挑眉头，双手抱胸：“说吧，什么事！”

　　“西弗勒斯他……”邓布利多的脸皱成了一团，“他被普里乍得的人暗算了！”

　　“你说什么？”安宁的脸色变得苍白了起来，“你说他怎么了？”

　　“他……中了索命咒……”

　　

           作者有话要说：  下一章完结……

  今晚9点更最后一章……       





大结局（二）

安宁的脑子里一片空白，站在那里晃了一下，但很快就恢复了理智。安宁那双紫色的眸子变得愈发冰冷起来，眼中的红光乍现，吓得邓布利多向后退了一步，“我要去见他，活要见人，死要见尸！”

　　“小斯内普先生……你……”邓布利多看着安宁，似乎对他有一种本能的惧怕。

　　安宁眯起眼睛，邓布利多是绝对不会叫他“小斯内普”的！果然，稍微一靠近邓布利多，就闻到他身上有一股复方汤剂的味道，“说，你是谁？我闻到你身上有复方汤剂的味道！”

　　邓布利多的眼睛闪了闪，“小斯内普先生……你已经不清醒了……我就是邓……”还没等他说我，安宁冷笑了一声，“你该不会以为我在父亲身边是白吃饭的吧？”

　　邓布利多有些局促地看着安宁，而安宁眼中的红光更胜，“校长先生，您可千万不要紧张啊……你也许不知道，你越是紧张，血液流动的速度就会越快，这样就会导致药效缩短……”

　　安宁很满意地感觉到邓布利多的呼吸一顿，果然没过几分钟，复方汤剂的药效过去，邓布利多的脸开始慢慢变形，身高也慢慢缩短。

　　“哈！很荣幸再次见到您，长老先生！”安宁冷笑着，手里不知什么时候多出了一把匕首，匕首上面还闪着幽幽的蓝光。

　　“长老应该还记得这把匕首对吧？现在，告诉我，西弗勒斯・斯内普现在在哪里？你们谎报他的死亡到底有什么目的？”

　　长老叹了一口气，“小斯内普先生，我们真的没有其他的意思……你也知道……邓布利多去帮助……复活了，而魔法部显然不会坐等着他复活，所以最安全的地方就是这里……我代替邓布利多只是为了掩人耳目而已……至于西弗勒斯的事情，全都是真的！普里乍得不知道在哪里得到的消息，说西弗勒斯手里有神级魔药，为了得到魔药他们竟然暗下杀手……”长老顿了顿，又看了安宁一眼，“当然，我不否认……也许，普里乍得对你也有一些不好的心思……毕竟你是西弗勒斯的养子，如果他死了，那么最具有领养权的就是他们了！”

　　安宁呼吸顿了一下，不敢置信地看向妖精长老，他突然觉得喉咙发疼，“你……说得是真的？”

　　妖精长老叹了一口气，“小斯内普先生，如果您能保持冷静，我就带您去见最后一面……”

　　安宁的脸色变得苍白，他摇了摇头，勉强扯起嘴角，“不，我要等德拉科，我等他来告诉我……”

　　时间一分一秒的过去，德拉科迟迟没有过来，安宁站在那里一动不动，像是被施展了石化咒一样。

　　“艾伦！”

　　德拉科的声音传来，安宁机械地转过头看向已经初显大马尔福风范的德拉科，“你……怎么一个人来了？他呢？”

　　安宁没有发觉自己的声音中带着细小的颤抖。

　　德拉科狠狠地搂住安宁，“艾伦……你要冷静……”

　　安宁一听德拉科这么说，心里顿时变得冰凉，“这么说……是真的了？”

　　“你，你都知道了？”德拉科双手抓着安宁的肩，看着安宁暗淡的双眼就知道坏了！“艾伦！你……”

　　安宁一把推开德拉科，跌坐在地上，嘴里发出轻笑声，但那种笑声让人心寒。突然之间，他的脑子像是要炸开一般，无数个画面挤了进来！那些画面像是他的，又似乎不是他的！

　　他突然想起，这应该是属于那个“宁”的记忆，又或者说……这是他的前世？恍然之间，他才明白什么叫做“冥冥之间，自有天数”。他前世是一颗风信子，历尽劫难，化为人形。他是妖王！整个妖界说一不二的存在！后来他爱上了一个人类，那个人叫做普林斯……这个人类没有其他人类的那种贪婪，却对魔药痴迷不已。

　　他们相恋，相守，发誓要永远在一起。可是后来呢……后来被一个叫做普里乍得的破坏了！那个人类为了自己的私欲毁了他的幸福，他就要用整个人类世界为他的幸福陪葬！然后呢？然后……因为他破坏了法则，天道惩罚他十世轮回，历尽千般苦难来洗刷罪孽。

　　“呵呵呵呵……历尽千般苦难？好啊，好……让我一次次失去家人，让我觉醒，回忆起前世后，再一次失去恋人！天道，便是成魔又如何？”安宁仰天长啸，德拉科脸色苍白地后退了几步，而这时哈利和罗恩也到了这里。

　　藤妖站在最后面，看着安宁，脸色变得极其难看，“不好，他要化魔！快阻止他！”

　　妖精长老一脸呆滞地看着藤妖，又看了看安宁，不明白藤妖是什么意思。而剩下的人就更不清楚到底是怎么回事了。

　　“你们……”藤妖也来不及解释，直接化成巨大的绿藤，铺天盖地地向安宁席卷而去，而安宁看向那片绿藤，嘴角泛起轻蔑的笑意。只是轻斥了一声，就见那坚韧的绿藤变得四分五裂！但那绿藤仍然不屈不挠地向安宁席卷而来。

　　“藤妖，你以为你能阻止得了我？”安宁冰冷的声音显得分外空灵。而藤妖也因为安宁的话停了下来，“王，您也知道一旦化魔，将会面对什么。或许你会变得强大起来，但最有可能的是你会灰飞烟灭！”

　　“你说……他都走了，我还留在这里做什么？你快带着他们离开这里吧！”安宁说着站了起来，看着天上聚集得越来越厚的乌云，“再不走，你们谁都走不了了，我会为你们打开一个可以幻影移形的空间……”

　　德拉科难以置信地看着安宁，他没想过这个平时有些小迷糊的男生会有这么大的能力。他更没想到，西弗勒斯对安宁的影响会这么大！

　　眼看乌云越积越厚，安宁仰望着天空，嘴角挂起一丝嘲弄，“你们还在这里干什么，等死吗？”

　　最先动起来的是藤妖，他快速化成人形，揽住罗恩消失不见，哈利拉着德拉科，要带他走，但是德拉科抿了抿唇，将哈利推开，慢慢靠近安宁。

　　“艾伦，别这样，你这样西弗勒斯不会开心的……”德拉科试图制止安宁，但就见安宁轻轻在空中一划，空中就裂开一道口子。安宁一挥手，德拉科一个没注意就被安宁扔了进去。安宁看向哈利，“他回马尔福庄园了，你不走么？”

　　哈利犹豫了一下，“德拉科说得对，你这么做，斯内普教授不会开心的……”说完哈利幻影移形离开。

　　最后留下的只有妖精长老，但显然，安宁没打算让他离开。从一开始，安宁就将它所有逃跑的方式都封死了。

　　“是你们害死的他……”安宁到了这个时候反而平静了下来，他用泛着血光的眸子看着妖精长老，“所以，你们来陪葬吧！我会，慢慢的，一个个的去找他们……”

　　“小……小斯内普先生，你是不是搞错了什么？”妖精长老有些惊慌地看着安宁，全身不自觉地开始发抖。

　　安宁冷笑了一声，“也许当时我还不知道你在开学的时候到校长办公室做什么，但现在我清楚了。你们妖精的古灵阁下面，镇压着我前世放在那里的魔性啊！想必你们祖先应该有记录才对，你那天是去和邓布利多商量对策的吧？西弗勒斯的死……也是你们安排的对吧？邓布利多不是想要保全魔法界么？既然他毁了我最重要的东西，我就毁了魔法界好了！”

　　安宁的话音刚落，头上的乌云已经压了下来，而乌云中夹杂着的青色雷电啪啪作响，“我想，邓布利多一定是想让这魔劫送我一程吧？只是可惜，他对魔劫一知半解……我这一世手上没沾上多少血腥，这一转魔劫还奈何不了我。”

　　妖精长老见那雷还没有邓布利多他们引发得大，不由松了一口气，因为这样他就有了活着的希望，但安宁的下一句话却直接让妖精长老绝望了，“你以为什么是魔？”

　　什么是魔？魔的诞生必定伴随着血雨腥风……

　　乌云中轰隆隆的声音越来越响，在操场上的人都发觉了不对劲。他们感觉周围似乎没一种雾气包围着，整个霍格沃茨顿时像是一座鬼城一般！

　　“这些人勉勉强强够了……”安宁喃喃自语，看着天上马上就要落下的雷劫。

　　“白痴！”一声咒骂让安宁一顿，天上的云竟然慢慢散去，周围浓重的雾气也慢慢消散，一个黑色的身影由远而近。

　　有些油腻的头发和翻飞的袍角，安宁的眼睛连眨都不敢眨一下，直到那个男人靠近。

　　安宁慢慢抬起手，他的手有些颤抖，却还是轻轻触摸到那个男人的面颊。

　　温的！

　　安宁瞪着西弗勒斯，眼里一个劲往外淌，咧着嘴也不知是哭还是笑，“你这个混蛋！他们都说你已经死了！”

　　“你的脑子被你当做魔药材料了吗？你觉得普里乍得那群蠢货能杀得了我？”西弗勒斯搂住安宁，手轻轻在他背上摩挲，“你就对我那么没有信心？”

　　安宁将脸埋在西弗勒斯的颈窝，整个人都在西弗勒斯怀里颤抖，“以后别开这么大的玩笑……”

　　此时的安宁却没看到妖精长老看着西弗勒斯，一脸的震惊。

　　站在西弗勒斯和安宁不远的地方，站着三个人，他们看着西弗勒斯和安宁相拥，然后相视一笑，慢慢消失在空气当中。

           作者有话要说： 话说……完结了！

  后面会有番外，解决遗留问题，比如……西弗勒斯咋回来的

  再比如那三个银……o(s□t)o

  再再比如……以前没更完的德拉科和小哈的番外……偶都会依次慢慢地更新上……

  首先，偶先通告一下，9月一号会更德拉科和小哈的番外……其他靠后……

――――――――――――――――

某M开新坑了~！




