穿越HP之外星波特
　　作者：熔城1684

　　外星人与德思礼

　　“5,4,3,2,1――叮叮――系统重新启动――系统自动检测――系统修复成功。”
　　寂静的夜里，女贞路4号门口，不知被谁放在篮子里的小婴儿睁开眼睛，漂亮的绿色里带着懵懂和迷惑。一阵凉风吹过，小婴儿打了个哆嗦，嫩嫩的脸皱成一团，费力的“抬起”自己露在外面的胳膊，上面起了一层小疙瘩，让原本弄不懂状况的小家伙更加糊涂。
　　过了半天也没搞清楚到底是怎么回事，婴儿渴睡的天性让他不得不放弃探究，迷迷糊糊的睡了过去。
　　1986年6月下旬，一天早上，女贞路4号。
　　客厅里的大钟刚刚走到5点，躺在德思礼家壁橱中的哈利波特准时睁开了他绿色的眼睛，天已经半亮，但是显然初升的太阳照不进德思礼宅的小小壁橱中，住在这里面的小男孩儿眼前仍然一片昏暗模糊。他从枕头下摸出一副老旧的眼镜，熟练的推开壁橱小门，走进厨房。
　　相对于英国人普遍的作息时间来讲，此刻大多人还在睡梦中，一向自诩正常的德思礼一家当然也是如此，屋子里静悄悄的，只有男孩儿在活动，神奇的是，这个看上去只有4、5岁而实际上生理年龄已经有6岁，名为哈利波特的男孩儿身体轻盈非常，每一步都如同猫科动物捕猎时一般，没有发出多大声音。
　　他要为整个家庭准备早饭――大多数情况下，也包括他自己的，一小部分。
　　到了六点，德思礼夫妇先后下楼，然后过了约十分钟，强壮的近乎肥胖的男孩儿，达利德思礼才跑下来。他是哈利波特的表哥，虽然也只有六岁，但是几个蹦跳之间已经能够让结实的楼梯颤悠几下了――显然与和他同岁的表弟不同。
　　哈利专注的给锅里的煎鸡蛋翻身，大脑迅速的将德思礼一家例行的“问候”处理掉，没过一会儿就端着今天的早饭上桌。
　　鸡蛋似乎有些糊了，胖男孩儿达利十分不满，男主人弗农德思礼立刻大声训斥起哈利，并且惩罚他不许吃早餐。但是绿眼睛男孩儿的心思显然不在这里，并没有如同处于他这个年龄段的小孩子那样对于训斥或委屈的承受或倔强的大声对抗，仿佛这样的咒骂对于他来说不过清风拂面――事实也正是如此，这些千篇一律的言词在一年以前已经被哈利列为无用词语，通通被扫进“回收站”――大概是这么个叫法。
　　早饭之后，女主人佩妮拿出了昨天达利过生日别人送的大盒糖果给他，胖男孩儿这才停止哭闹，抱着盛满糖果的漂亮礼盒回房，他要在屋里玩新得到的玩具，一个上午。
　　快七点的时候，弗农德思礼才出门上班。女主人佩妮一边看电视一边监视哈利打扫房间。电视上正在播放如何分辨好牛肉和制作美味的牛排，佩妮尖声叫道：“哦，我刚好买了牛肉，今天中午就照着这个做牛排，知道吗？”
　　她并没有特意指向何人，但是哈利显然明白了她的隐藏含义，“知道了，姨妈。”
　　昨天佩妮在超级市场买了一大块牛里脊回来――那是牛身上最适合做牛排的部分；虽然德思礼一家算得上是中产阶级，但是他们也不能够总是吃到上好的牛肉，这次赶上了超市大减价，于是佩妮史无前例的买回了近乎奢侈的分量，正好今天中午可以享受一顿大餐。而且这位德思礼夫人丝毫没有怀疑第一次烹制牛排并且刚刚并没有得到机会认真看电视的哈利会做的超级难吃――事实上，在一年前她让哈利帮着自己做些简单的食物时就发现，男孩儿显然天生善于烹饪，任何食材到了年幼的男孩儿手里都不会难吃，更加难能可贵的是，哈利过目不忘――只要看过一遍，他都能照样做出美味的食物来。
　　今天早上――呃，大概是个意外。
　　一个小时后，哈利从冰箱中取出牛肉，计算着切下一块――足够德思礼一家吃，也刚好能剩下一部分处于边缘肉质不太好的给自己吃，然后把切下来的牛肉放进水里泡上，余下的放回冰箱――虽然这部分不会再有人吃，但是还是会有用处的。
　　然后去院子里。
　　太阳已经升的老高，对于伦敦来讲，这样的艳阳天实在难得，但是对于必须要在院子里拔草的人，这样的天气难免让人痛苦万分――实际上哈利并没有痛苦，他很喜欢太阳，阳光让他充满能量，而且他从来不用担心自己的皮肤会被晒坏；正相反，男孩儿肤色莹白，是几乎全世界女性都会羡慕嫉妒的皮肤。
　　男孩儿拔草很快，几乎是一下子就能把杂草连根拔起，半个小时就把院子收拾的差不多了，这时候一只花斑大猫闯进德思礼家的院子，哈利抬起头，眯起绿色的眼睛，他认出了这只花猫，是对面的费格太太家的，他私自给这只花猫起了个名字――或者说代号，012，因为费格太太家的猫实在太多了，他不得不给每只猫编上一个号，并且记录她们身上的能量波动，以此来分辨每只猫的不同――大量简单的记录根本无须已经学会取舍分类的他来做，但是哈利仍然无法放弃这个跟随自己百余年的这个习惯。
　　为几十只猫编号并非是一无是处之举。
　　哈利第一次被出去旅游的德思礼一家送到费格太太家里时，不同于女贞路居民普遍的反应，他立刻被那间老旧昏沉的房子所吸引，因为这里有着与他身上相同的奇怪能量波动――他早就探测过，姨父和表哥身上都没有，佩妮姨妈身上很微弱，但是显然当时哈利幼小脆弱的身体不能支撑更大范围内的扫描，所以他并没有一早发现费格太太家是不同的。
　　费格太太本身的能量波动很低，只比佩妮身上大一点点；她养的猫身上的波动也很低，但是对于猫儿小小的身体来讲，足够让她们做出一些和普通猫不一样的行为来。对于一直没有碰到其他类似能量承载体的哈利来说，费格太太“一家”实在是非常珍贵的研究对象。
　　刚刚来到这个地方的时候，哈利十分不适应。这个被称为地球的星球似乎十分落后，而对于活动范围只有女贞路4号之内的小婴儿来说，他发现屋里只有两个产品外接网络，一个叫做电视，一个叫做电话；显然，这个落后的星球仍然停留在以电为基础能源的时代，而所谓的外接网络，不过是非常有限的“局域网络”，另一条线路甚至仅仅是单向传输信息的！虽然随着载体的成长，哈利逐渐能够扩大搜索范围，才知道这个世界上还是有比较大一点的网络的――仍然是局限于这颗星球，对于一心想要连接上天网而与自己的家乡加鲁鲁联系上的哈利而言，实在没什么太大意义。
　　值得庆幸的是，在已经进化为无机质智能数百年后――在地球上貌似是被称为AI一类的东西，哈利自身的存在并非需要依靠网络，至少是可以独立完成信息搜索与采集的工作；而且，这个地方的生命虽然落后，却让哈利发现了此前未有记录的一种能量波动，第一个研究对象自然就是如今他的载体，名为哈利波特的男孩儿，现在又多了一个――费格太太一家。
　　“哦，小淘气，原来你在这里！”费格太太苍老古怪的声音响起，她几乎是跟着猫咪来到女贞路4号的门前，但是却停在门口观察了一会儿哈利才开口的。
　　哈利站起来打了个招呼，“上午好，费格太太，是来找猫咪的么？”
　　费格浑浊的眼睛盯着哈利看了一会儿，“是的，哈利，她似乎早上吃的太多了，所以出来溜达，让我找了半天……今天真是个好天气。”
　　“是的，少见的阳光灿烂。”哈利机械的与她客套着。
　　“那么我得走了，要准备午饭了呀，你可真是个勤劳的孩子……”费格似乎觉得没必要再呆下去，于是抱着花猫絮絮叨叨离开。
　　“午饭……”弗农姨父大约还有一个小时回来，牛肉也泡的差不多了，哈利把杂草通通扔进木桶；杂草不能喝普通生活垃圾放到一起，也许下午他还要和清洁公司的员工一起处理。
　　回到屋里，佩妮在看最近热播的电视剧，似乎没有察觉到哈利进来――除了吃饭和打扫房间，德思礼一家一向视哈利如无物。
　　哈利走进厨房，牛肉果然化的差不多了，把水倒进水池中，戴上胶皮手套，然后清洗了三遍，一组数据扫进大脑，清洁度达到标准。调出早上录入的烹调过程，把调料拍到肉中，要等一会儿。然后开始准备水果沙拉和蔬菜汤，把汤料和谁倒进锅里闷着，这边牛肉已经入味――三维扫描――透视范围内锁定肉质――均匀的切开三片，余下一小部分，这也许会成为他的午餐。
　　把牛肉摊到平底煎锅上，香味渐渐溢出，每隔五分钟翻一次，然后是三分钟……
　　十一点十分，德思礼一家已经都坐在餐桌上了，连在屋里玩的达利也因为被香味诱惑而跑下楼，哈利像餐厅中的侍者一般把蔬菜汤和牛排端上来，最后是沙拉――果然，因为今天的牛排十分美味，一大块肉仍然不能让只有6岁的胖小子达利满足，于是原本哈利为自己留下的一小块也进了他的肚子，作为恩赐――哈利被允许喝掉剩下的大部分蔬菜汤。
　　……
　　七月份后，哈利和达利都到了上学的年龄，虽然想要把儿子送到贵族小学去，让他受到最好的教育，但是为了就近照顾小宝贝，佩妮更倾向于离家比较近的公立小学，于是哈利“有幸”和达利小宝贝一起上学――尽管在英国上小学时免费的，书本铅笔之类的仍然要自己掏钱准备，德思礼夫妇显然为此感到烦恼，事实上，如果不是为避免邻居八卦和被教育机构人员找上门，他们一点儿都不想送哈利去上学。
　　唯一令他们比较满意的是，达利小宝贝上学没几天就交到不少好朋友――至于哈利波特以及他身上总是出现的青紫色伤痕――成为达利小宝贝和他高贵的朋友的游戏对象，是对于回到德思礼一家抚养他的恩情应尽的义务。
　　啊啊啊，谁让这个臭小子抢走了本来应该属于达利的来自于老师的嘉奖和关注呢？

　　疯牛病与德思礼

　　女贞路的居民――尤其是那些做完了家务就无所事事的家庭主妇发现，4号的德思礼一家最近变得有点儿神经质，小德思礼常常和原本玩的很好的朋友打架，而且疯狂的可以，至少有三家曾把自己的孩子送到医院，并且找上德思礼家中讨论孩子的教育问题――但是自认为理由充分的他们并没有如想象中那样得到德思礼夫妇的道歉，反而被强壮的德思礼先生和他那瘦弱但声音尖细的太太连打带骂的赶出家门――真是太失礼、太没有教养了！
　　但是小孩子打架显然并不会被当做违反大英帝国的公民保护条款的行为，因而引发的一系列不大不小的争端也不足以找警察或是上法庭，邻居们也只能私下里抱怨抱怨，毫无办法――这种被邻居抱怨八卦的情况原本是德思礼一家除开“不正常”事件外最难以忍受的，然而在这段时间的女贞路4号房内，显然上述情况已经被行为诡异的德思礼夫妇，包括他们的儿子――通通忘记了。
　　处于愈加暴力的德思礼一家统治之下的可怜男孩儿哈利波特显然过的比从前悲惨多了，这一点可以从他身上每日不消的淤青和老师日渐加深的同情中看出。
　　这样的生活一直持续到开学半个月后，美丽的女教师正在教导小孩子们如何用彩笔描绘自己心目中的理想画面时，名为达利德思礼的胖墩突然站起来冲向坐在后排的哈利波特，挥舞着肉呼呼的拳头大喊道：“你这个可恶的火星人，休想侵略地球，我要代表正义消灭你！”直到那对于刚念小学一年级的男孩儿有些超标的拳头落到哈利波特身上时，被惊呆了的老师还其他孩子才反应过来，乱哄哄的跑上去劝架，但是此刻的达利德思礼仿佛谁也不认识了一般，神挡杀神，佛挡杀佛――一场闹剧最终以小德思礼被送进校医室后才得以解决。
　　当天晚上哈利回到女贞路4号时立刻被关进壁橱里，不准吃饭――实际上，这场惩罚直到第三天中午的时候才结束，而且不是以德思礼一家消气为理由。
　　把壁橱打开，给黑暗的小空间送来一缕阳光的是一名警察，看到蜷缩在壁橱内的可怜男孩儿，这位闻讯而来的警官满是怜悯。
　　虽然情况紧急，但好心的汤姆的警官仍然先带哈利去饭馆填饱被空了一天多的肚子，然后哈利被带到伦敦市内的一家大医，精神科。
　　“对不起……警官，出了什么事么？”
　　哦，可怜的男孩儿肯定被吓坏了，而更加糟糕的是，他的厄运还没有结束。汤姆暗自腹诽，“可怜的孩子，呃，我是说，只是检查一下身体，很简单。”
　　“……”哈利乖乖的没有多做疑问，走进了精神科检查室，在一连串问答诸如“最近有没有吃到不好的牛肉？”“没有，先生。”“最近觉得有什么奇妙的事情发生么？”“没有，先生。”“身体上有没有不舒服啊？”“没有，先生。”……
　　过了半个小时，中年医生一脸苍白要笑不笑的亲自送小哈利出来，面对汤姆一脸的疑问极其淡定的说：“精神上没什么问题，最多有点自闭，没有病症。”
　　汤姆看着一直低头的小男孩儿心底一喜，然后又听医生说：“但是物理检查也不能忽略，也许――总之，还要做一下透视，检查肌肉是否萎缩。”
　　“当然！”
　　被折腾了大半天后，迅速的啃了一个汉堡，哈利的脸色才稍微看上去好了些。他接着被汤姆带到了一间病房外，透过窗户，正可以看到躺在病房内被全身禁锢的佩妮和达利，隔壁房间不时传来弗农的嚎叫。
　　“姨父姨妈他们……生病了么？”男孩儿小声问。
　　“……是的。”汤姆看到自己的搭档彼得走了过来，手上拿着调查本。
　　哈利眼睛紧紧盯着房间内的佩妮，面无表情，“警官，他们得了克―雅二氏病？”
　　“对，诶？”汤姆惊讶的看向小男孩儿，心底疑虑丛生，“哈利怎么知道？”
　　“刚刚医生有问吃没吃奇怪的牛肉、有没有不舒服――应该是指吃了得疯牛病的牛肉吧？得了这样的病人就会精神错乱，电视上这么说的。”
　　听到两人对话的彼得不动声色的插话，“那么最近你们家里有没有吃牛肉？”
　　“大约一个星期会吃两次。”哈利小脸煞白。
　　“大家都吃了？”
　　“……我没有吃，弗农姨父说我每天做的活根本不足以抵偿我吃的那些东西，所以不允许……”
　　默默掩饰心中的震惊，两名警官完全没料到看上去十分体面的一家人居然如此虐待自己的亲戚，还是一个六岁的小孩儿！
　　“情况的话基本这样了――因为吃了有病的牛肉，所以全家都得了克―雅二氏病，收养的外甥因为不被允许吃牛肉而幸免于难。接下来只要找到出售病牛肉的零售商，然后，嗯，只能提起公诉了。这样的话，小孩子也能得到一些补偿――否则以后这一家子都要呆在医院里，小孩子没有生活来源……”
　　“不过也真是的，现在都已经全国普及了这种病牛肉的特征了，怎么还会有人……就算买的时候没发现，做的时候也应该看出来吧。”汤姆咕哝着。
　　“……”
　　例行询问结束后，哈利被获准进入病房，汤姆忍不住又安慰了几句，见哈利没什么反应，觉得可能小孩子受打击太大，只好把希望寄托于以后儿童保障体系的工作人员为小孩儿找的心理医生了。
　　哈利并非没有反应，只不过他的全部线路都用来观察佩妮的身体状况，对于汤姆的话只是先输入存档、稍后处理而已。
　　<……扫描开始
　　……头部扫描……病毒侵入……无治愈可能
　　……身体扫描……病毒扩散……治愈可能40%
　　……扫描结果：基本无治愈可能……完全行为能力零>
　　“……没有治愈可能了。”
　　<……归档9区
　　……建立目录>
　　*******************************************************************************
　　9区新建记录
　　地球
　　对象：德思礼一家
　　关系：载体血亲，抚养者
　　情况：患克―雅二氏病，非特殊条件无治愈可能；
　　克―雅二氏病，地球人类感染疯牛病造成；
　　疯牛病，地球动物牛的独特以蛋白质为载体疾病
　　其他：佩妮德思礼，具有微弱特别能量；
　　该能量与载体相同，研究结论暂无
　　……
　　哈利推推眼镜，挡住了数据流通过眼睛时发出的光芒。
　　载体终于摆脱“监护人”一家，恢复了独立性，以后就可以自由自在的采集信息了。
　　但是事实总不那么如人愿，计划周详的外星智能并不知道地球社会的结构和制度，像他这样的小孩子根本不可能被允许独立生活。
　　在病房呆了一会儿，汤姆把哈利带到了警察局，两个儿童保护机构的工作人员已经等了半天。
　　哈利懵懂的看向汤姆，不知道这是怎么回事。
　　汤姆笑眯眯的摸了摸哈利的脑袋，“阿姨和叔叔是来帮助你的。好好回答问题。”
　　棕发的中年妇女看了看哈利，公事公办的问：“你好，哈利，你可以叫我莎莉，我们刚刚得知抚养你的德思礼夫妇――额，基本上不能再照顾你了。你的父亲母亲已经去世，而母亲这一系的亲属已经只剩下佩妮德思礼，我想问问，你知不知道波特家的其他亲人？我们查不到有关詹姆士波特先生的记录，抱歉在此之前我们联系了德思礼先生的姐姐，她表示会接管德思礼一家三人，但是拒绝抚养你。”
　　“……我不知道，女士。佩妮姨妈告诉我，我的父亲母亲处车祸死了，我不知道我还有没有其他亲戚。”
　　“可怜的孩子……”中年女人干巴巴的说，“那么你愿意被德思礼先生的姐姐收养还是去儿童福利院生活？我们会遵从你的选择，不用担心――”
　　“选择？”哈利大脑中的各种数据飞速交换，终于在1区的角落里找到了某个失落文明里关于幼子保护条例的记录。
　　小孩子的眉头皱起来，计划居然出现了这么大的披露！果然还是信息采集量太少么？
　　“是的，如果你选择前者，那么我们会强制德思礼夫人收养，并且定期派人前往询问你的生活情况，保证你得到最好的照顾；如果你选择后者――那么肯先生会帮助你取得应该属于你的那一份财产，虽然承诺照顾德思礼一家人，但是她不可能既得到德思礼家的全部财产，又拒绝抚养你。”另外一名年轻男人，在听到自己的名字被提及时，下巴微微点了一下。
　　“我希望是后者。”哈利“思索”一下回答道，“玛姬姑妈不喜欢我，与这个相比，也许生活在福利院更好一些。”
　　对哈利冷静清晰的思路感到惊讶，但是自称莎莉的办事员并没有什么多余的行为――这样的事情处理多了，人总会麻木。
　　汤姆担忧的看向哈利――看上去哈利真的受了不少苦，宁愿去孤儿院！他没有注意到自己的搭档略有疑惑的盯着哈利，那张与其说是怯懦，不如说是面无表情的脸。
　　费格太太一如往常的时不时出现在街上以观察女贞路4号的情况――当然也包括她的那些猫。但是昨天一整天都没有看到哈利出现在院子里或者出门，德思礼一家也没有动静，费格以为是德思礼一家出去旅游，把哈利扔给别人照顾。但是今天上午的时候，突然有一名麻瓜奥罗――实际上，麻瓜们更愿意叫他们为警官――他打开了女贞路4号的门，带走了哈利波特，并且德思礼夫妇没有出现，然后一整天都没有把小哈利带回来。费格太太这才发现不对劲，连忙把自己发现的情况向邓布利多校长报告。
　　哦，该死的蒙顿格斯，整天不见人影，每次都喝的醉醺醺！他根本没看住小哈利！
　　费格太太一边把信交给猫头鹰，一边咒骂着翘班的巫师。

　　奇怪的德思礼一家

　　“我绝不允许――把我弟弟的财产分给这个小流氓，我弟弟供他吃供他穿，这个下贱的东西不思报恩，居然还想夺走我弟弟的财产！无耻――你应该跟你那对流氓父母一起下地狱，上帝在上，为什么他们三个全都得病而你却完好无损？警官，说不定是这个小流氓下毒！我要提起控诉！”玛姬挥动她肥硕的拳头，连吼带骂在的警局里咆哮了半个小时，因为她听说德思礼一家的财产要被分给哈利一部分。
　　儿童福利机构的律师肯一脸鄙视，“事实上夫人，法律规定，以目前德思礼一家的情况来讲，您并非第一继承人，被收养的哈利波特先生才是。但是鉴于波特先生目前还未成年，而德思礼一家人需要成年人看护照顾，所以他自愿放弃全部财产，并且放弃被您收养的权利你也同样有责任照顾负责他们一家接下来的生活。”
　　“这是阴谋！”玛姬大吼，高跟鞋咯吱咯吱的与地面摩擦出声音。“这个小崽子――”
　　“您这样太失礼了，夫人。”汤姆挡在哈利前面，防止体型过于庞大的女人伤害到这个小可怜，“我们已经请了医生证明，小哈利在德思礼家一直受到不公正的待遇，甚至是虐待，但是因为德思礼夫妇已经精神不正常了，您很清楚，他们基本不可能痊愈――所以我们不能起诉他们，这些钱是孩子应得的。”
　　“什么虐待？”玛姬气疯了，大声吼道：“这个小杂种、小崽子，难道要我的弟弟和弟媳供他白吃白喝吗？只不过让他干点儿活！”
　　“不是干点活儿的问题，女贞路的很多居民可以证明这一点，证人很多，女士。”汤姆不耐烦的说，带着气愤，“这孩子长期营养不良！一个五六岁的孩子，就让他做全家的家务，还不给他饭吃！这足够把德思礼夫妇送进监狱！如今――真是太可惜了。”他没有说为什么可惜，但是大家都明白汤姆话里的含义。
　　玛姬被汤姆的话吓呆了，但是显然并不是认为这个年轻的警官的话十分有道理，她仍然气愤的大声呼气，肥胖的身体一起一伏。
　　这时候律师肯的一句话，让这位还想采取点儿什么行动的女士妥协了。他说：“女士，如果您仍然不满意我们的决定，您完全可以去法院起诉我们，虽然我认为您这么做很愚蠢――甚至可能什么也得不到。现在，请不要继续纠缠胡闹，否则我相信警官先生很乐意以妨碍司法罪将你逮捕。”
　　玛姬瞪大了陷进肉里的眼睛，但是显然她除了谩骂和胡搅蛮缠再没有其他的方法来达到自己的目的，只好哼道：“好吧，但是我会全程监视你们的分配过程，一旦有不合理的地方，我一定会让你们全都进监狱！上帝保佑，我可怜的弟弟和弟媳，还有我的乖侄子，你们的钱要被这个小流氓给窃取了……”她不停絮叨，似乎想要通过这样的行为来博取别人的同情，但显然大家都认为这是不可能的。
　　因为玛姬的纠缠，分配德思礼家的财产问题经过三天才解决。哈利拒绝了女贞路4号的房子，下意识的，虽然他并不明白通过数据流与外界产生信息交换的自己为什么会有下意识这种行为――这让他有些兴奋，未知意味着新发现，意味着新的课题……
　　当然现在不是讨论这个问题的时候。
　　而直到这个时候，邓布利多才刚刚拿到费格太太给他的求救信。
　　邓布利多出了趟远门。但是费格并不知道，所以她写在信上的地址仍然是霍格沃兹校长室，猫头鹰把信丢到办公桌上就飞走了。
　　费格焦急的等待邓布利多的到来或者他的回信，但是半天过去了，什么回音都没有，蒙顿格斯也好像失踪了一般。于是哈利离开的那天下午，她只好自己出门去打听消息，当然一向不怎么和邻居一起八卦的费格太太很难融入女贞路女主人们的生活圈子，更加难以和她们打听八卦，只能断断续续听到诸如生病、虐待、不可思议、警察局、财产之类的消息，于是不太懂得逻辑推理的费格太太更加疑惑了。
　　很幸运的是，第二天就有人陆陆续续进出德思礼宅，也包括警察，费格太太不确定是否是那天带走哈利的那位。
　　但总是位警官不是？
　　“你好，年轻的警官。”费格太太抱着猫上前搭讪，
　　“你好，老夫人。”尽管觉得费格太太身上有股怪怪的味道，但彼得仍然诚实的回答，他最近在女贞路取证调查时并没有发现这个老太太，显然她也是附近的居民，或许自己可以从她身上了解到关于那个男孩儿的一点儿消息？
　　彼得怀疑哈利波特，尽管他年纪太小了，但他并不认为这个男孩儿会真的一无所知――他显得太过镇静，两天内遭遇这么大的变故，即使是十几岁的少年也要惊恐不安了。
　　而且他在医院的时候一下子就猜出德思礼一家生了什么病，仅仅是医生的几个问题！这个孩子很敏感很聪明，他在德思礼一家干活――既然如此，他为什么没有分辨出一块牛肉是是坏呢？
　　彼得有时候也觉得自己不应该的对这个孩子产生怀疑，甚至他的理由对于一个六岁的孩子也未免太过苛责！
　　可是彼得忍不住去猜测、揣摩，每当他看到他那绿色的、毫无波动的眼睛！
　　他们从学校那里得知哈利是个勤奋好学的孩子，却过于老实安静。女贞路的居民大多数认为这个孩子不合群，他们有些闪烁其辞，一直抱怨着德思礼一家最近的无礼和暴力，达利是个小霸王之类的――彼得完全能够猜测的出，他们之前一定因为孩子发生过不愉快，这大概是由于他们发病引起的烦躁造成的。
　　“对不起，但是我很好奇德思礼家发生什么事情了？”费格太太笨拙的套着话。
　　彼得没有在意，“您是他们的邻居么？哦，很不幸，这一家人吃了病牛肉，生病了。”
　　费格太太一脸茫然，“那么，我是说――医院不能治好么？只是吃坏了肚子？”
　　彼得被费格没有常识的现实打击了，他有些不敢置信的解释起来：“额，很抱歉，疯牛病很难治。如果哪天疯牛病能变成感冒发烧，大英帝国的牛肉就不会那么贵了！”
　　“疯牛病？”生活在麻瓜的世界却并不愿意去了解麻瓜生活的哑炮女士显然对这个陌生词汇再次感到茫然，“梅林，牛病和人有关么？”
　　“梅什么？”彼得觉得自己似乎耳朵有些不好使，同时对这个突然冒出来的奇怪邻居产生了一丝警惕。“很显然，全英国――全世界人民都知道，病牛肉不能吃。”
　　也许那孩子真的与德思礼一家的病没有关系？见到费格太太之后，他相信了在英国也有人不知道疯牛病的事情！
　　“是这样么……呵呵，我不怎么出来走动。”费格太太学着邓布利多校长常常用来转移话题的笑声，接着询问：“那么，这家人都生病了？”
　　“有个寄养的小孩儿逃过一劫，上帝保佑！”他干巴巴的说，“但是德思礼家显然没有能力照顾他了。”
　　费格太太明显听到“寄养的小孩儿”的时候激动了一下，常年与各种罪犯打交道的彼得非常善于发现一些细微的问题，就如同他注意到哈利波特的不同寻常，多年的敬仰告诉他，这个老太太的目的似乎是那个男孩儿。
　　“哦――真是太不幸了，哈利――我是说，可怜的孩子，他没有人照顾了。”这可真是个可怕的消息，邓布利多校长为什么还不来呢？费格太太有些着急，“那个孩子现在在哪里？”
　　“我们会好好保护他的。”彼得答的漫不经心，“您看起来很关心他？您和小可怜很熟么？”
　　“额，是的。这家的主人出门时经常把孩子扔给我照顾。可怜的孩子，他一定吓坏了。”费格太太一时不知道应该立刻通知邓布利多，还是去找哈利。
　　“小孩子很安静，很听话，”彼得暗暗观察，“学校的老师也认为他是个聪明又听话的孩子。但他似乎在这家过的不好，夫人能讲讲他平时的情况么，这可以为我们帮他得到更多利益有帮助。”
　　“小哈利的确是个乖孩子。德思礼们――”她的语气似乎带着不屑？“对他有些严厉。”
　　“听说他们总让他干活？”
　　“哦呵呵，小孩子应该多活动活动不是吗？小哈利总能处理好。”
　　“是吗，他才只有6岁，他一定不喜欢这家人，否则也不会宁愿住孤儿院也不要这栋房子。”彼得透露了一点儿哈利的消息。
　　“孤儿院？这不可能……”彼得心中一动，觉得自己似乎抓到了点子，不动声色的问道：“为什么不可能？他的监护人已经失去行动能力了，甚至可能活不长，没人愿意收养他――”
　　“当然有人愿意收养他！他们都会抢着收养小哈利！如果不是……”费格太太气愤的说，“他可是――他可是――”老太太粗喘着气，仿佛彼得刚刚说了什么不可原谅的话，让她觉得受到了侮辱。
　　但似乎是某种顾及让老太太及时挺住，彼得立刻火上浇油，“也许他的出身不平凡，但现在都是一个孤儿。”
　　他的脑子陡然转起来，听起来这个小男孩儿似乎颇有来头，出于某种缘由不得不住在这里，这个老太太或许知道些什么――他们有个共同点，对德思礼一家都很冷漠。尽管彼得一遍又一遍的观看医院的录像，仍然无法从哈利波特身上找到一点儿对抚养人的恨意和幸灾乐祸，要知道这个年龄的孩子总是藏不住心事。
　　他不太一样，似乎对这一家人毫不在意。
　　这个老太太嫌疑很大！她认识这个男孩儿，并且似乎知道一些关于他的事情，因此对德思礼一家虐待小孩儿不满――可是她看起来不太有作案机会。
　　彼得脑子糊涂了，他认为自己应该回去好好整理一下思路――说不定这真的只是一起意外，或许他只是太久没碰到有趣的案子了。

　　哈利与巫师

　　早上六点，彼得准时起床。早餐是煎蛋、面包和每日必备的蜂蜜茶，最后一项是他的最爱。
　　打开壁橱，彼得疑惑的拿出蜂蜜罐子，好像比昨天放回去的时候少了一大截，但是彼得完全不记得自己昨天晚上有泡过蜂蜜茶喝，家里似乎也没来过客人？
　　奇怪，难道自己这两天工作太累导致幻觉？彼得撇撇嘴，放弃思考这个无趣的问题，吃完早餐就出门，警局还有一大堆工作没有完成，他今天的任务很艰巨呢。
　　到了警局彼得才发现德思礼一家的事情昨天已经解决了，什么时候的事呢？为什么自己完全不记得了？不过只是一个小小的财产纠纷问题，也许汤姆自己一个人解决了呢？今天一早都不见他。
　　实际上此刻不知哪里去的汤姆警官也刚刚从医院的长椅上来，身上盖着一份最终报告，有些糊涂的汤姆正一脸茫然看着上面盖着自己印章的报告。
　　距离汤姆休息的长椅几十步开外的病房门口，有两个十分奇怪的人站着。
　　“这样应该解决了吧？邓布利多？”一位身披绿色外套的女士有些担忧的问身边的同伴，她的头发紧紧的扎成一束，整个人看起来像中世纪的贵族老夫人，严肃极了。
　　她的同伴是个白胡子老头――穿着一身酷似圣诞老人的衣服，如果忽略此刻正好是一年的中间部分，说不定其他人真的会认为他们见到了圣诞老人。
　　“哦呵呵，不用担心，米勒娃，我使用魔咒的时候很小心，他不会受到伤害的。”名为邓布利多的白胡子老头笑眯眯的答道：“我们现在最重要的问题是哈利今后的生活。我们不得不再为他找一个监护人，可是据我所知他已经没有血亲了。”
　　“是不是血亲不重要。”米勒娃麦格有些生气，“如果我早知道哈利在德思礼家受了这么多苦，当初绝不会同意你的决定！如果不是他们家突然出事，我还不知道你说的王子一样的生活是怎样的！”
　　“哦，米勒娃，很抱歉，但我仍然坚持哈利和血亲生活是对他最好的。可惜现在麻烦了。不过，那个什么疯牛病真的治不好了么？”
　　“庞弗雷夫人已经检查过了，他们的灵魂没有受到伤害，但是却精神不正常，她拿这种麻瓜疾病没有办法。她也建议我们把人送到圣芒戈，这显然是不可能的。”麦格透过窗户看到趴在床边的沉睡的哈利，替这个大难不死的男孩儿担心。
　　“梅林在上，为什么短短的几天内就发生了这么可怕的事情呢？”邓布利多似乎在苦苦思索，“你知道，伏地魔并没死，他的追随者也有不少人没有放弃。除了哈利的亲戚家，其他的地方对于哈利来说并不安全。”
　　麦格气愤的说：“如果当时校长在霍格沃兹，我想如今的情况不会那么难以处理。”
　　“至少我们赶在费格太太暴露之前来了。”邓布利多小小的纠结了一下，“那个麻瓜的警官先生真是可怕。”
　　麦格不赞同的哼了一声，“我们只是让麻瓜们忽略了哈利的事情，但是以后呢？哈利已经不适合住在麻瓜的世界了。我们最好把他接回去，找一家……”
　　“那不安全，米勒娃，你知道的……”“那么霍格沃兹呢？这个世界上最安全的地方！”“我们没有时间照顾他！”“这孩子已经不需要别人照顾了，”麦格气势汹汹，“他现在已经在照顾别人了，像个家养小精灵一样！”
　　“……”
　　“请问，你们是谁？是我姨妈的朋友么？”原本趴在病床旁边的小男孩儿突然开门出来，仰头看着两个打扮奇怪的人。
　　“很抱歉不是，”邓布利多弯下腰，笑眯眯的摸了摸哈利因为刚睡醒而有些凌乱的头发，“但是我们认识你的父母，小哈利。”
　　“哦，那么你们是我的亲戚么？爷爷奶奶？我从来没见你们。”
　　爷爷奶奶？麦格脸上抽搐了一下，邓布利多呵呵笑道：“我也想有小哈利这么可爱的孙子，很遗憾――事实上，我叫阿不思邓布利多，是你父母学校的校长，这位是米勒娃麦格，学校里的教授。”
　　“哦。”哈利点点头，并没有因为这个答案而失望，他非常平静的说：“你们好。请问有什么事情么？”
　　麦格原本紧绷的脸露出怜惜的表情，她尽量让自己的声音柔软温和，“我们来接你回去，还要为你找个监护人。”
　　眨了眨眼睛，“父亲母亲的学校还管子女的抚养问题么？可惜我最想去的是牛津，否则――你们是中学还是大学”
　　“……”邓布利多似乎抽了一口气，“虽然牛津是麻瓜中最好的学校，但是你将来要上的学校是霍格沃兹。从出生起你的名字就已经出现在霍格沃兹的学生名单上了。”
　　<麻瓜……搜索记忆……搜索结果无>
　　“麻瓜……是指佩妮姨妈他们么？你们也有那种，那种能力？”对未知能量的研究终于有进展，哈利的能量震荡比平日里的频率要快了三倍。
　　快速的能量震荡引起哈利体内的特殊能量不稳，这种不稳定像是链式反应一般以迅雷不及掩耳之势爆发，甚至号称最强大的巫师邓布利多也还未来得及反应，哈利身上的魔力便爆炸了，医院内的走廊里所有的物体都被一股强大的气流炸开，四处飞散，病房的门和窗也陡然暴碎，两位成年巫师仅仅来得及喊了一声“盔甲护身”，却眼睁睁的看着四处飞溅的玻璃碎片刷的飞向病床，一瞬间，佩妮和达利就被炸成刺猬――在此之前，预警到危险的哈利迅速收缩，退守到体内深处，失去精神控制的身体两眼一黑，于是存在了数百年的外星智能平生第一次尝到了昏迷的滋味，不同于系统重启或者关闭――唯一的反应――原来这种特殊能量能够给自己造成伤害！伟大的宇宙，这可真是一个惊天的发现！
　　“哦，梅林！”麦格被眼前的情况惊呆了，她当然知道哈利身上发生了什么，年幼的小巫师发生魔力暴动是很正常的事情，但是这场暴动来的太突然太不可思议――后果也太难以让人承受！梅林，哈利还只是孩子……
　　邓布利多最先反应过来，检查了一下佩妮和达利的身体，但是他们已经断气了。
　　“这，这怎么办？”麦格有些不知所措，小巫师的魔力暴动从来没有发生过杀死巫师或者麻瓜的事情。
　　“……先带哈利离开。”邓布利多当即下决定，麦格下意识的抱起晕过去的哈利，下一秒，两人一起从原地消失。而魔法部的工作人员十分钟后才赶到，当然，除了满地狼藉，他们什么也没发现。
　　现场的情况很简单，应该是小巫师发生魔力暴动，虽然后果比较严重，但是只能把这件事定义为意外，而且他们也找不到有关这个小巫师的任何线索。也许是哪位贵族家的小孩儿一个人跑出来受到麻瓜的惊吓，所以就魔力暴动了――然后被闻讯而来的家长接走？
　　至于两个丧命的麻瓜……只能说他们太蠢太倒霉了。
　　匆匆处理了现场，把一切损失还原，然后把佩妮和达利的尸体处理的不那么惊悚，然后对周围的麻瓜统统遗忘咒和忽略咒――他们在掩盖事实方面一向得心应手。
　　实际上，在魔法部人员离开后邓布利多也再次回到现场，有些细微的线索必须认真处理――比如麻瓜政府记录的哈利波特跟德思礼一家的关系、那些警局里的档案？
　　哈利只有六岁，不能让这样的意外成为他的负担。
　　哈利苏醒的时候发现自己在一家小医院里，至少不是佩妮姨妈他们住的伦敦的大医院。他扒开帘子，周围只有几个床铺，还有两个看起来像是学生的男孩儿，身上的衣服很奇怪，也没有打吊瓶――除此之外，他们的身上都有类似于那位校长和教授的能量波动，不，甚至是整个环境中都飘动着那种奇怪的能量。
　　“哦，梅林，孩子你怎么自己起来了？快回到床上去！我还要检查一下。”一个稍微有些胖的中年女人看到哈利露头，匆匆跑过来，把哈利哄到床上。
　　她身上也有那种能量波动，哈利暗想，也许我到了这类人聚居的地方。令他更加奇怪的是，他感觉这位夫人有些担忧――这可真神奇，他居然会产生这样的想法。
　　胖夫人拿出一根木棒，在哈利身上点来点去，哈利敏锐的感觉到载体体内的那种能量在木棒上传递过来的能量指引下，非常协调的在体内流动。
　　“哦，感谢梅林，你恢复的不错，孩子。不少小巫师因为童年时候的魔力暴动灵魂受到伤害，还有的因此成为哑炮。”胖妇人舒了一口气。
　　这时候帘子又被掀开，叫做邓布利多的校长和麦格教授来了。
　　邓布利多手上抱着一大包糖果，他把糖果递给哈利，胖夫人抱怨他不该在这个时候给哈利糖果，哈利的身体还没有全好，邓布利多笑呵呵的说道：“小孩子吃点糖果没什么，波皮，别那么紧张，哈利看上去很有精神。”他旁边的麦格教授却似乎站在波皮一方，对邓布利多的行为皱眉。
　　被邓布利多叫做波皮的胖夫人嘟哝着走了，麦格教授问候了哈利几句，发现哈利看上去的确好多了，也满意的离开了。
　　邓布利多坐在哈利的床上，哈利眨眨眼睛，刚想问他发生了什么事情，老头就笑呵呵把床头柜上的眼镜递给哈利，他才发现自己没有戴着眼镜，但是他看的很清楚。
　　“真神奇……”哈利下意识的说出了心中的想法。他想要检查系统和身体，但是显然应该先应付眼前的白胡子校长。
　　“哦，什么神奇？”邓布利多问他。
　　“我的眼睛，先生，我好像不用戴眼镜了！”他的声音里带着雀跃。

　　令人困扰的记忆

　　“哦，是么？最好请庞弗雷夫人给你检查一下。”邓布利多也严肃起来，他再次叫来先前那个波皮，胖夫人挥动木棒，魔力顺着眼眶探进来，转了一圈又回去，然后听到庞弗雷夫人高兴的说：“非常幸运……嗯，我猜魔力暴动让你的魔力在体内全面过滤一遍，修复了你的眼睛。孩子，你的身体会越来越健康。”
　　“谢谢你，庞弗雷夫人。”哈利“乖巧”的说，胖夫人揉了揉他的头发。邓布利多看着哈利的眼神也充满了欣喜。“哈利，看到你能健康成长我很开心，”他说：“你的眼睛让我想气了你的母亲，你们的眼睛像极了。不过你的头发更像你的父亲，他的头发跟他上学时的性格一样，淘气不听话。”
　　“我的父亲母亲一定让您印象深刻。”哈利说，“很遗憾，但是佩妮姨妈说他们出车祸死了，我想您也许很伤心。”
　　“是的，我当时伤心极了，他们是我最好的学生……”他顿了顿，迟疑着问道：“你姨妈告诉你他们是出车祸死的？”
　　“是的。”
　　老巫师的眼睛里透露出些许不满，但是很快被他掩饰过去。佩妮一家人如今死了两个，病了一个，他并不想让哈利对已经去世的亲戚产生什么怨恨，而且哈利现在年纪太小了，还不适合接触事实真相，琢磨着，老巫师对于这个谎言选择了沉默。
　　“那么，”发觉白胡子校长终于停止发问，哈利继续自己的话题：“你也是超能力者，包括我的父母，他们都是，对么？”
　　邓布利多为哈利的问话皱了皱眉头，他不太喜欢这种说话方式。接着他又听到哈利说：“呜，从衣着上来看――或许应该称呼为魔法师？你们是么？”
　　这个孩子可真敏锐，邓布利多隐隐觉得眼前的小巫师聪明的有些过分，有天分――但更需要正确的引导。几十年前，他就曾经见过一个这样的孩子。
　　“是的，不过我们通常称自己为巫师。你的父亲是个男巫，母亲是女巫。他们都非常优秀。”
　　小孩子的眼睛似乎突然一下子亮了起来，“能让锁头坏掉、能一下子到房顶上去，摔不死――还有即使剪了第二天仍然长回来的头发，那么说，这些都是魔法么？”
　　邓布利多被哈利一瞬间的小孩子气感染了，见面的时间不长，他一直感觉这个孩子太过于安静。“这是当然的，那些都是因为你有魔力，你是个小巫师。”说着老巫师似乎觉得这样不够有说服力，魔杖在空气中画了一个奇怪的符号，为了吸引小孩儿没有念咒语，被哈利随手放在床边的眼镜一下子飘了起来。
　　哈利的眼睛更亮了，像绿宝石一样闪烁着美丽的光芒。邓布利多恍惚着觉得自己似乎真的看到了绿色的光芒，是不是最近太累了呢？
　　“我也可以这样么？用魔力让东西飘起来？”
　　“这是当然，”老巫师笑起来，“等你十一岁的时候，就能来霍格沃兹上学，这里有很多魔法让你学习。”
　　“为什么是十一岁呢？我现在就可以学。”哈利有些失望，他的本体能量甚至紧紧收缩了一下，这是“他们”表达不满的方式。
　　“因为到了那个时候你的魔力才能比较稳定，不会伤害自己，而且你只能到了十一岁的时候才可以买到自己的魔杖。”老巫师乐呵呵的说，虽然小哈利的聪明敏感让他想起了曾经的汤姆，但是显然眼前这个更加纯洁可爱，没有什么坏心思，这让他觉得放心了。
　　“魔杖很重要么？”哈利再次问道。
　　“是的，巫师只有通过魔杖才能使用魔法。每个巫师一生通常只有一个魔杖，魔杖的选择很重要。”
　　“……不能不用么？”
　　邓布利多笑着说：“强大的巫师可以不用魔杖――但通常只能使用部分魔法，无杖魔法很难，所以要好好学习才行。”
　　哈利羡慕的看了眼邓布利多手上的魔杖，没有再做纠缠。他低下头，像是因为吃不到糖果而丧气灰心一样――实际上，他刚刚听邓布利多谈及魔杖时，老巫师给他的感觉有些不一样，有点儿是躲避？哦，这是他今天第二次产生“感觉”这种东西，这太不正常了。
　　胖夫人名叫波皮庞弗雷，她强硬的要求哈利在医疗翼再住一个晚上，当晚他喝到了味道诡异无比的药水，他们管这个叫魔药。庞弗雷夫人说哈利的身体长期营养不良，所以除了魔力稳定魔药，他还被逼迫喝下营养魔药。
　　散发着强烈魔力波动的药水一下肚――哈利跟随土著的习惯把新发现的这种特殊能量也称为魔力――他试图用自身的力量把几种魔药分开，但是他们并没有给哈利机会，一下子就化开，与身体里的魔力融合，进而影响身体。
　　哈利隐隐发现魔力与自身的能量产生某种联系，他没有切断这种联系，认为需要好好研究一下。
　　之后他又尝试了一下邓布利多的糖果，各种口味的，也有一点点魔力波动。还有一种叫做巧克力蛙的零食，哈利刚打开包装，里面的巧克力蛙就自己跑出来，醒来他及时“控制”了这块巧克力蛙周围的空间，然后抓住它仔细观察――背部有一个没见过的符号，他一口咬掉巧克力蛙的脑袋，它的身体仍然在扭动，非常神奇。
　　*******************************************************************************
　　<……佩妮德思礼……状态：死亡……死亡原因：魔力暴动，碎玻璃扎死……档案更新……>
　　<……达利德思礼……状态：死亡……死亡原因：魔力暴动，碎玻璃扎死……档案更新……>
　　<……魔力暴动：载体魔力不稳定，爆发；具体解释等待更新
　　……归档三区，目录等待更新……>
　　<……咒语？盔甲护身……能力：保护身体……魔力流动记录
　　……归档二区，目录等待更新……>
　　<……巫师：具有魔力的人……麻瓜：不具有魔力的人
　　……归档三区，建立目录>
　　<……咒语？未知……能力：使物体漂浮……魔力流动记录……>
　　<……食物……>
　　*******************************************************************************
　　第二天邓布利多又来到医疗翼，他一脸怜悯的告诉哈利他不得不为自己选择一位监护人。“警官们认为玛姬姑妈应该负担起抚养的我责任，但我觉得去孤儿院的话也可以。汤姆警官已经为我安排好了不是吗？”哈利对邓布利多的问题感到意外。
　　“哈利……”老巫师似乎有些难过，“我一直希望你能够享受到亲人的关怀和照顾，所以把你送到你姨妈家里生活。可惜他们如今遭遇了可怕的灾难，”哈利发现自己再一次从老巫师那里产生了那种奇怪的感觉，“但我仍然坚持你能生活在家人的关爱中。”
　　“可是我没有亲戚了，我是说――我不知道还有其他的亲戚。”
　　老巫师的怜悯同情加深了，他说：“当然，我们的确找不到你的血亲了，但是如果你希望得到家人照顾，我们可以找一家人来收养你。”
　　哈利考虑了一下老巫师的建议，然后问道：“他们也是巫师吗？和巫师生活在一起可以让我多了解一些你们的生活。”
　　邓布利多顿了顿，“恐怕不行……哈利，巫师界存在某种危险，我怕你会受到伤害。”
　　哈利感觉到老巫师的坚定，虽然他的语气很柔和――哦，“感觉”又来了。这种感觉让他无法信任老巫师的话，他问道：“那么您想要给我安排什么样的监护人呢？”
　　“哦，孩子，”邓布利多的眼神闪烁，“巫师中有很多人一出生就没有魔力，他们被称作哑炮。哑炮在巫师界生活得很艰难，所以有不少人在麻瓜的社会生活，你愿意和他们一起生活么？这样你也可以继续接触魔法界。”
　　不信任的“情绪”依旧左右着哈利，但是他认为这样的安排很不错，于是点头答应。邓布利多带他离开了霍格沃兹――原来这个地方就是霍格沃兹，哈利暗想――他们两个出现在女贞路，一个小公园里，因为还是早上，这里人不多。
　　载体对于巫师的交通方式似乎有些不适应，一阵阵的眩晕，接着他的力量探测到来自身边的一道魔力陡然击中载体，本体的能量立刻做出反击，剧烈的爆炸陡然发生，哈利再一次晕倒了。
　　再次醒来时，哈利出现在伦敦郊区的一家公立儿童福利院里，名字叫圣玛丽福利院。载体头痛的厉害，福利院的院长斯内普夫人是个慈祥的老夫人。她告诉哈利汤姆警官昨天傍晚的时候把他送来，他以后会在这里生活直到十六岁，那时他将会拿到从德思礼一家继承的遗产。
　　哈利觉得有些不可思议，他明明记得――奇怪，他应该记得什么？
　　哈利波特是一名孤儿，父母双亡，从小被姨妈收养，几天前姨妈一家全部病死，他和姨夫的姐姐分别继承了一部分遗产，而他选择在孤儿院生活。
　　这可真奇怪，记忆没有任何问题，可是哈利觉得自己似乎遗忘了什么――这更加奇怪，除非数据库被损坏――哦是的，他为什么不查看一下数据库呢？
　　<……查看数据……最近一个月更新……更新区域：二区，三区，九区……>
　　哈利眨眨眼睛，他什么时候更新了二区和三区的信息？那里比较靠近系统区，可以随时调用……
　　他下意识的推一推鼻子――啊嘞，这里应该有一副眼镜吧，他什么时候眼睛不近视了？
　　没有了眼镜的遮挡，哈利只好闭上眼睛浏览信息，防止数据流同时产生的光芒被人看到。
　　一分钟后，哈利睁开了绿色的眼睛――记忆似乎和系统记录有差别？

　　德先生赛先生

　　爆炸发生后，邓布利多知道魔法部的人肯定很快就会赶过来，只好先带着昏迷的哈利再次幻影移形。
　　他射向哈利的魔法只是遗忘咒，邓布利多觉得哈利现在接触魔法界还太早，如果让他知道自己是魔法世界的救世主，也许会增长骄傲自满的习气。而且伏地魔不知所踪，魔法界对于哈利来讲太危险，即使现在佩妮和达利都死了，血缘魔法已经失去效用，对于小孩子来讲麻瓜们更安全些。
　　所以让小哈利失去记忆是现阶段最好的选择，让他在麻瓜中快乐的生活，然后十一岁以全新未知的视角来接受魔法，对哈利的成长才是最好的。
　　但是他没有想到只有六岁的哈利会又这么强大的魔力和魔感，居然在他使用咒语的一瞬间就构架出一道灵魂屏障！
　　匆匆检查了哈利的身体，然后修改了一下小孩子近期的记忆，邓布利多就把人送到了原本哈利要去的孤儿院，这个院长是个好人――当然，他之后会派人过来暗中保护小哈利的。
　　回到霍格沃兹的邓布利多遭到了来自麦格教授和庞弗雷女士的双重攻击，麦格教授十分不邓布利多这种自作主张的行为，她对德思礼一家的印象坏透了，对麻瓜的不信任也达到极点，十分反对把哈利交给麻瓜抚养。
　　“麻瓜惧怕厌恶巫师，他们也许会伤害小哈利！”严肃的女士罕见的冲着校长吼。
　　而庞弗雷女士则为邓布利多身上的魔法伤害而恼怒不已，认为邓布利多不应该做危险的事。在给他灌下一大瓶味道诡异的魔药后，命令霍格沃兹的校长必须在床上躺两天。麦格教授对他一身伤感到怀疑，邓布利多刚刚送了哈利回麻瓜社会！
　　“他没受到伤害么？”
　　“哦，小哈利很好。”邓布利多认为也许自己不应该在这个时候把一切告诉麦格教授，她不喜欢变通。
　　事实上，伟大的校长并没有逃脱悲剧，后来邓布利多告诉庞弗雷夫人和麦格教授自己的决定时再次收到了双重咆哮，但是两人最后都被邓布利多说服了，即便她们仍然不赞同邓布利多，也只能接受哈利失去记忆回到麻瓜界的事实。
　　“哈利”成为哈利之后，就把自己的即时储存区和载体大脑的记忆区连在一起，这样能够增加身体的契合度。现在这一部分严重损毁，而且部分区域好像被病毒入侵一样扭曲杂乱，其中还参杂着那种特殊能量！发现自己一向梳理明晰的区域被弄的乱七八糟的，哈利终于明白人类说的像吃了苍蝇一样恶心是什么感觉了。
　　幸好他有及时把输入信息进行分类归档备份的好习惯，时间上显示自己最新更新数据库是昨天晚上，前天也有比较特别的信息更新。哈利干脆把几个月内的都调出来，与即时记忆区中还能读取的部分比对，发现了很多有差异的地方。
　　德思礼一家因为吃了具有疯牛病病毒的牛肉而得了克―雅二氏病，住院后被诊断为不可治愈，然后他和玛姬姑妈都得到了部分财产。之后出现了一个自称邓布利多的白胡子老头和一个名叫麦格的教授，然后自己体内的特殊能量――哦，土著称为魔力的东西暴动了，爆裂的玻璃杀死了佩妮和达利。
　　即时区中却记录着姨妈一家都因病去世，然后自己得到了遗产，却被送到孤儿院。
　　也许是有人用魔力摧毁并修改了他的记忆区？但是显然对方并不清楚德思礼们的病是怎么回事――几个月前的记录证明了这一点，因为里面的内容清晰的表明这件事的来龙去脉――他已经掌握在这个世界生活的基本能力，需要到这颗星球的其他地方采集信息，但是这一家人显然成为了他的阻碍，而且长期共同生活会对载体造成不可逆转的伤害，所以他发现佩妮买回来的牛肉是病肉后没有说出来。
　　这个“假设中的敌人”的能力显然只到达了他的即时“脑域”，并没有深入储存区。
　　另外，姨妈的死因也被隐瞒，这一点让哈利百思不得其解。
　　此外，他的记录中还有包括自己父母部分信息在内的与魔法有关的各类信息，其中还有两个被记录下来的“巫师”的魔法。但即时记忆区内没有任何与魔法有关的记忆，对方不想让他知道魔法么？
　　哈利迫不及待的按着记录中的魔力流动方式调用载体的魔力，盔甲护身是在体外建立起一道魔力屏障，可以阻挡诸如打击、摔跤等物理伤害，另外一种哈利暂时称之为漂浮咒，因为它能使周围的物体漂浮起来，从最轻的鸿毛到他的床，当然物体越重需要的魔力越多――魔力控制当然不是问题，
　　魔法的作用和他本体的“精神力”功能差不多，但是既然作为一个群体存在，巫师的魔法中必然存在着具有其他功能的咒语，可惜资料太少，能研究的东西也有限。
　　哈利关注最多的地方是载体和本体的契合度，在练习两个魔咒的时候他发现自己能够更容易的调动魔力，它们终于听自己的话啦！
　　也许这与那场魔力暴动和“失忆”事件有关？不知何时起，他这个外星智能“灵魂”与载体所具有的魔力有了丝丝缕缕的联系，让哈利大感兴趣。他试图去切断期间的联系，“感受”到了疼痛，他用自己的力量去接触魔力，但是它们不能互相融合，只有在贴近联系的区域才能拓宽两种力量的链接面积。
　　很像系统兼容问题！小哈利的眼睛又亮的发光。
　　除了半夜三更或是自由活动时间研究“自己”，哈利还得继续上小学。孤儿院的院长斯内普夫人给他找了附近的一所公立小学上课，这所学校和孤儿院签订了合同，可以免除孤儿院的孩子一切学杂费和书费。
　　但是一个星期后，哈利看到孤儿院附近开始徘徊许多野猫，其他孩子很喜欢这些小动物――哈利却知道，这些是费格太太家里的猫，他一下子就发现了她们，并且一一与记忆中的编号对应。
　　没有了监护人家的监督，哈利认为自己不必继续像以前一样伪装成一个“正常”（德思礼语）的小孩儿，因为小学教的东西对于一位超越了整个星球文明进程数百年的外星智能来讲实在太容易了――即使是被淘汰掉的N代前老古董也不会把这些放在眼里！
　　他把更多的时间花费到帮斯内普夫人和厨娘怀特小姐干活上面。尽管斯内普夫人认为哈利还太小，应该等他大一些再帮着干活，不过令人意外的是许多杂物在哈利手里会变得简单容易，给小婴儿换尿布和喂奶，哄哭闹的小宝宝睡觉――他总能正确的照顾这些让人烦恼的小东西，让斯内普夫人舒了一口气，违心的默许哈利帮忙。
　　每天上课的时间，哈利都喜欢把自己的“精神力”扩散到整个学校，魔力和本体精神力的接触使这具载体能够承载的能量变大，他已经能够把自己的勘测范围扩大到方圆百米，并且渗透到各种建筑物内部，在脑海中构架出它们的结构。
　　他在家乡的时候就喜欢这样俯视整个星球、监测精神力范围内的所有活动，这样他可以更好更全的收集信息。不过现在的身体状况无法达到要求，他也更愿意选择用精神力去接触、渗透这所小学的图书馆，那里面有成百上千的图文记录，可以让他更快的理解人类这种生物。
　　确切的说，是人类的社会和文化，对于在他眼里毫无秘密可言的人类身体结构，他认为从这具身体中衍生出来的各种各样的复杂多变的思想更有研究价值。
　　哈利现在能够读取人的情绪，人类的各种童话故事和神话传说中都有灵魂的说法，圣经中认为人类死后灵魂还会继续存在，善良的灵魂上天堂，卑劣的灵魂下地狱。这种说法当然荒谬，但是有一点――他本体的状态不就和灵魂差不多么？
　　每当他感知到别人的情绪时，哈利总是立刻记录下这个人当时所有的变化状态。那种研究狂“预感”使得哈利认定他可以通过大量的研究而进一步读取人类的思想，然后是文化。
　　当然哈利并不知道他这种整日神游的状态让班主任老师十分担心，但是无论授课教师怎样突击提问，这个老师和学生们眼中的怪男孩儿总能正确回答――许多人认为哈利过于桀骜不驯，但毫无疑问，他很聪明，非常聪明。
　　上了一年小学，班主任老师在拜访了斯内普夫人后决定推荐哈利跳级。哈利对此不感兴趣。他的记忆表明自己十一岁要去魔法学校上学，而由于资金问题，孤儿院只能保证这里的孩子念到小学毕业，没有余钱供他们继续念书。但在班主任老师与斯内普夫人的数次恳切的商谈以及她对于升学后丰厚的奖学金的保证之下，斯内普夫人满心欢喜的“逼迫”哈利参加。
　　附身的外星人也从来不知道像他这样的情况最好保持低调――经过跳级考试，年轻而又热心的班主任坚定的认为自己的学生还有可供发掘的潜力，又向上申请了正规的IQ测试，结果却不像这位教师设想中的那样耀眼。但此后哈利却被数所以理科教学文明的中学青睐，因为他的逻辑和数学方面的成绩太过令人震惊――之所以测试结果让人失望，不过是因为社科类的题目哈利大都答错了。
　　“毫无疑问，单从数学方面考虑，这个孩子的IQ测试成绩非常惊人，这仅仅个人的保守估计，单从其他方面来说，这孩子的EQ很可能趋零。”那位负责评判的某大学教授开玩笑，他坚持让哈利继续这方面的测试。
　　是的，几乎所有人都认为这个名叫哈利波特的孩子拥有令人震惊的数学天分――确切的说是理学天分，但是在选择学校的时候他却意外放弃了“science”和“maths”顶尖的中学，反而选择了以语言学、地理学、艺术、历史和社会学闻名的学校。
　　但是这个古怪的小天才并没有放弃折腾自己。

　　霍格沃兹来袭

　　哈利的中学生活充满了荆棘和曲折。
　　在学习了一段时间后，他果断的放弃了地理学和历史学，前者被他定义为毫无研究价值的学科，后者虽然引起了哈利的极大的兴趣，但是英国人对待历史的习惯让哈利嗤之以鼻――他眼中的历史就是记录过去发生的事实，是必然的、没有选择的，假设历史是对历史本身的否定和侮辱。
　　不幸的是，除了语言学哈利留下的几门选修课成绩惨不忍睹，授课教授认为哈利毫无人类天性毫无感性细胞，他的艺术是毫无灵性的精致模仿；虽然哈利的语言学成绩不错，拉丁语、西班牙语、法语、德语、意大利语等等，哈利迅速掌握了各种语言的语法词汇，但是当教授要求学生欣赏语言的艺术运用时，哈利再次被评价为机械的语言翻译机。
　　当然，不论教授们怎么评价他，哈利本人对此没有任何反应，他仍然百折不挠乐此不疲的学习这些也许他这个“木头脑袋”（教授语）永远学不会的东西。而学校也对这个自己折腾自己的学生不管不问，哈利在数学、物理、化学等方面的各类高级竞赛中的成绩让他们睁一只眼闭一只眼。
　　哈利波特从小学开始，后再次被人推荐到高中学习，短短的两年时间，已经是当时伦敦市最出名的“神童”，他的数学天分让许多国际知名大学也纷纷递出橄榄枝，但这个怪孩子令人头痛的、对社会文化的执着也令所有无奈。
　　只不过彼时哈利已经不再为金钱而烦恼，更愿意花大价钱投入到人类学的研究中。
　　在这段时间里，哈利接触到了电脑和网络。刚开始的时候，他为此着迷，虽然这个万维网覆盖的地域还十分狭窄，却初具模型，很有发展潜力。（外星智能语）
　　从精神力中分出一丝通过网络端口侵入这个电子世界，外星智能生物既为这个网络包拢的终端数字所惊喜，又为它的基础简陋而惋惜。犹如饕餮一般吸纳着网络中海量的数据和信息，自诩容量强大的外星智能第一次产生了“饱”的感觉，另外一个结果就是因为数据流一瞬间过大而烧毁了终端，到让一旁看着的教授百思不得其解。
　　随着网络在地球上的普及，人类越来越依赖于电脑，这种相对于外星智能几乎为零的网络设施使哈利更容易“了解”人类，于是他接触到了“心理学”这门学科。
　　几乎在弄明白这门学科的含义之后，哈利立刻认定这就是自己研究人类学的突破口。虽然许多研究这门科学的人都把人类情绪与身体的化学反应紧密联系起来――当然这个方向并非有错，但哈利更注重心理与灵魂的关联。
　　让哈利最感兴趣的是，有个美国人花了数年时间游历全球、收集整理所有人的基本身体语言，通过大量的记录和总结来判断一个人是否说谎――这其实与他自己的研究方向有异曲同工之妙，但显然这种“操作简单”的经验分辨更有趣。
　　相当长的一段时间，他几乎通过网络监控着对方的一举一动……
　　1991年7月的一天，孤儿院里结束了早餐，哈利和其他几个孩子帮着怀特小姐收拾餐桌。半年前斯内普夫人因为年纪大了而辞退了孤儿院院长的职位，把这个位置交给了怀特小姐。
　　怀特小姐现在三十五了，但是她从来没有找过男朋友――一些人猜测她找不到，而且她似乎有意向就这样单身下去。虽然刚开始是为了生活才在孤儿院工作，但现在貌似怀特小姐喜欢上这里的生活，斯内普夫人对此十分满意，放心的离开了孤儿院。
　　现在孤儿院比哈利来的时候境况好多了。因为这几年积累起来的各种奖学金和竞赛奖金为数不菲，而哈利把其中的大部分拿出来给孤儿院；虽然期间很多人慕名希望来收养哈利，这位当年的小神童却一一拒绝了（原因不明）。当然，培养出一个天才少年的孤儿院也借着这个名头得到了更多的投资。
　　哈利喜欢在早上渐暖的阳光中读书，泡在阳光里的每一个精神“细胞”都在欢叫。今天照例是吃过了早饭回房间读书，虽然他对于通过人的肢体表情来判断对方的情绪和是否说谎已经很在行，但是人类的心理学――这是他这两年都在研究的东西，很驳杂，也并不是那么容易学会的。
　　即使是身为可以独立思考、做决定的高级智能，哈利平日里的行为仍然是经过数亿次计算的结果，这是作为低级光脑时的习惯。因此对人类心理的研究也只是以大量数据为基础的模拟下进行的。
　　有一点是例外――将魔力和精神力链接可以让他尝试着像人类一样思考，虽然只是简单的部分――也许这具身体在逐渐同化他？
　　然后，怀特小姐送来了一封信，又大又重的信封，羊皮纸，这种看起来像是来自于中世纪的玩意儿，甚至让怀特小姐认为是有人在恶作剧。
　　哈利接过来看看，黄色信封上用祖母绿色的墨水写着：圣玛丽孤儿院二楼第三个房间，哈利波特收。没有邮编，没有邮票。
　　“是的，这是我的信，应该不是恶作剧。谢谢你，怀特小姐。”哈利对怀特小姐说。
　　“哦，那好吧，我要去厨房看看，新来的厨子和厨娘不那么令人信任。”怀特小姐担忧的说，关上了哈利的门。
　　哈利打开信封，拿出里面的羊皮纸信看到：霍格沃兹魔法学校校长 阿不思邓布利多
　　亲爱的波特先生，我们很高兴通知你，你已经被霍格沃兹魔法学校录取了。请在附件中找到必须的物品清单。
　　你的猫头鹰应该不晚于七月三十一号来学校报到。
　　你忠诚的，米勒娃麦格（校长助理）
　　猫头鹰是指那种鸟类么？为什么要猫头鹰去学校报到？需要自己抓一只么？除了看到两个记忆中的名字和那所学校，哈利满脑子都是问号，这让他又兴奋起来。
　　在网络上搜索了一下，哈利发现古人有用鸽子送信的传统，也许是魔法界用猫头鹰送信么？但是他在伦敦从没看到过猫头鹰，然后哈利考虑要去郊区或者森林里抓一只，这对他并不难，关键是能发现。
　　于是哈利晚饭后出门的时候就看到一只猫头鹰站在孤儿院门口的电线杆上，瞪着眼睛看他。“嘿，是你吗？猫头鹰？”精神力扫描到魔力反应，应该能把信送到霍格沃兹吧？
　　“……”
　　猫头鹰似乎翻了白眼？<有那种东西么……搜索一下……>然后扑棱着翅膀飞到哈利肩膀上，啄了几下他的头发。
　　哈利把回信交给了猫头鹰，精神力360度无死角的不停刷新着它的身体变动，这只猫头鹰似乎缩了一下脖子？然后扑腾扑腾快速的从窗户飞走了――而且越飞越快，是的，它身后那可怕的好像要吃人的目光催动猫头鹰更加快速的飞走。
　　哈利很快收到回信，这次换了一只猫头鹰，哈利把它编为2号，信上说霍格沃兹会派教授在七月月末这天带他去购买清单上的东西。七月三十一号那天，哈利匆匆吃了一口早饭，早早坐在大厅等待，他的心跳每秒到达120下，但是仍然绷着一张脸，尽管上面似乎因为身体过度兴奋而显出红晕。
　　来的并不是哈利记忆中的任何一个，甚至不是一名教授，他自称海格，是霍格沃兹仓库保管员，个字很高很高――哦，是2.65米，超过了全世界最高身高的记录！这样的个头让偷偷跑过来看的小孩子们惊奇万分。
　　他们两个走地铁，幸好现在不是上下班高峰期，否则海格的大块头根本挤不上去，即使如此他仍然觉得“麻瓜”的出行方式太让人难以忍受了。
　　“那么说，这世上真的有巨人吗？你是巨人吧！”哈利问。
　　海格有点儿局促的说：“啊，巨人，当然有，我妈妈就是巨人。”“真神奇。”哈利干巴巴的赞叹道，虽然那他的表情完全看不出来，“你平常吃什么？和人类一样么？”
　　“人类？哦，当然，除了个头，我觉得自己和普通巫师没什么区别，我爸爸是个巫师。”
　　“混血？半巨人？”海格显得不知所措，他巨大的手指挠挠脑袋，磕磕巴巴的说：“如你所见，我是个半巨人。多亏了邓布利多校长收留我，不然我不知道该去哪里。你知道，巫师们不太喜欢我，他是个伟大的巫师。”
　　“抱歉。”漫不经心的安慰，半巨人的身体结构已经扫描完毕。
　　“没有关系。”他们下了地铁，路过快餐店、音像店，“邓布利多是最伟大的巫师，”海格变得兴奋：“他曾经打败黑魔王，还是神秘人唯一害怕的巫师。现在他是你们的校长。”
　　“对不起，黑魔王和神秘人是谁？”终于出现新名词了。
　　“哦，抱歉，”大块头有些懊恼，“我忘了你是在孤儿院长大的，不了解巫师界――我总是记得你在亲戚家快乐的生活――我们的目的地到了。”海格指着街道对面的一家店，破釜酒吧，破破烂烂的即使是乞丐也不愿进去。
　　除了他们两个，来来往往的行人仿佛看不到这家店一样――哈利凝神，精神力浩浩荡荡的扑向对面。

　　对角巷购物

　　酒馆里有很多人，都是巫师。精神力缠绕在巫师们身上，逐个的扫描存档，下一个脑袋包裹着一层布，精神力缠上去，突然精神力一阵强烈的震荡，哈利“啊”的一声叫出来，捂住了头上的伤疤。
　　“哦，哈利，你怎么了？”海格立刻弯腰凑过来。
　　“头疼。”哈利努力平衡着自己的力量，刚刚接触那个人的时候原本被他当做样本封印起来的一小块精神碎片居然有破壳而出的趋势，头上的伤疤一下子疼的厉害。<精神或者灵魂伤害么？难道找到了本体？>
　　“啊，怎么办？要看医生么？要不休息一下？”海格急的团团转。
　　“现在好了。”哈利粗喘着气，“今天要买很多东西，我还要快点回去，怀特小姐会担心的。”
　　“好吧。”海格领着哈利进入破釜酒吧，里面就像它的门面一样又旧又破，挤满了人，吧台后面的老板看到海格进来，打招呼说：“嗨，海格，还像以前一样么？”
　　海格粗声粗气的说：“不了，汤姆。我今天有事。”说着把哈利拉到身前。
　　“哦，是新生吗？”汤姆看了一眼哈利，随即瞪大了眼睛，不可置信的喊道：“哦，是，是他么？哈利波特？欢迎你回来！”说着跑出来和哈利握手。
　　整个酒吧都轰动了，大家喊着欢迎的话，一个接一个的上来和哈利握手，但是哈利没有用精神力去扫描他们，因为这个酒吧里有个能让他不舒服的人。最后一个青年看上去很虚弱，头上缠着大布头，整个人看起来很不协调，他紧张的伸出手，哈利面无表情的和他握手，然后那个人磕磕巴巴的说：“哈利波特，真是太荣幸了。”
　　海格说：“这位是奇洛教授，他是霍格沃兹的教授。”
　　“你好。”哈利干巴巴的说，头疼没有了，为什么？眼睛紧盯着对方，奇洛看上去更加紧张了，似乎在颤抖。
　　他们离开了破釜酒吧，来到一个四面都是墙的地方。哈利平静的叙述：“他们都认识我？巫师都这么热情吗？”
　　“当然不是，”海格费力的在墙上摸索，“因为你很有名，哈利！所有的巫师都知道你！看吧，到了霍格沃兹，你会更加出名，你是个小英雄。”他低下头，压低了声音：“要知道，你打败了那个人，拯救了整个巫师界。”
　　然后他抬起手上的破伞，点点墙上的一块砖，那面墙一下子蠕动起来，迅速散开，露出后面的空间，那是一条热闹非凡的神奇街道――仿佛一下子来到了另外一个世界。
　　“我打败了谁？”哈利感到奇怪，自己没有任何印象曾与一个巫师战斗。
　　“我是说……”海格似乎不太愿意提及，看到哈利抬头望着他，“好吧，我们也叫他神秘人，那个名字也不能提的人，随便你怎么称呼他。”说完大喘了一口气，说道：“现在他已经消失了，我们最好别提这件事――有更快乐的事情――欢迎来到对角巷。”
　　一眼望去，前面满目的奇怪人和奇怪东西，人们穿着奇怪的衣服，推销着奇怪的商品――最重要的是，他们身上都有魔力波动，全都是巫师。
　　哈利不敢伸出精神力，现在不太安全，以后有很多机会来的。
　　然后他们去了古灵阁取钱，载体的父母给哈利留下了小山一样的金币；海格又神神秘秘的去另外一个金库取出一块东西，哈利没有问问题，他稍微扫描了一下就知道那是一块表面和内部布满魔力的石头；然后他们开始买清单上的物品，海格因为不舒服让哈利一个人先去买衣服，这里碰上了一个同样去上学的絮絮叨叨罗里罗嗦的小男孩儿；然后是课本，到了书店，哈利几乎想把所有的书都打包回家，这里没有一本是他看过的……
　　最后一站是魔杖店，记忆中邓布利多说过巫师们只有十一岁才能买魔杖，也许他没有撒谎，但是哈利从测谎学上推断他至少隐瞒了什么。然而毫无疑问，魔杖对巫师很重要――这一点邓布利多没有骗他。哈利一走进魔杖店，立刻有铺天盖地的细丝涌向他，欢呼雀跃着。
　　一个矮个子老头突然出现，“下午好。”
　　“下午好。”
　　“我刚才就在奇怪，为什么今天小家伙们都突然那么兴奋，原来是有客人来了――一个非常强大的客人。显然他们都很喜欢你。”
　　哈利眨眨眼睛，不明白对方在说什么。老头的脸凑到哈利面前，瞪着眼睛说：“哦，是的是的，【我一直想我们很快就会见面。哈利波特，你的眼睛和你妈妈一样】……你爸爸……”他说了一大堆关于哈利的“父母”和魔杖的事情，又和海格讨论了他的魔杖，虽然到目前为止哈利还没见过海格拿出他的魔杖。
　　“对不起，我想我需要买一个魔杖。”哈利认为自己不应该这样浪费时间，虽然他喜欢收集一切信息和数据，但是这些听起来更像是老头子的吐槽。
　　“哦，是的。”名为奥利凡德的魔杖店老板僵硬的点头，然后让哈利伸出他惯常用的手量一下，递给了哈利一根魔杖。
　　感觉……很奇妙很舒服。
　　哈利按照奥利凡德说的那样挥动魔杖，魔杖发出一道烟花；老头神奇神奇的喊着，又拿出一根，然后哈利挥出一道水柱围着他转；又一根……哈利机械的换了一根又一根魔杖，半个下午的时间过去了，奥利凡德的眼睛越来越亮，盯着哈利的眼神好像饿狼在看猎物。
　　虽然胳膊已经酸的抬不起来了，哈利却也对这项活动乐此不疲。魔杖好像是某种魔力，引导灵魂指挥体内的魔力向外射出，不同魔杖的导向功能各有侧重，毫无疑问它们都顺从于哈利强大的精神。
　　但是看到哈利的脑袋上冒汗，一旁看的海格也觉得他们似乎在这里浪费了太长时间，不得不打断两个人的“交流”。
　　“哈利还有其他东西要买，”海格的眼神闪烁，他不擅长说谎话，因此显得十分紧张。“老奥利凡德，我们得快点儿。”
　　“哦，是么。不知不觉我们已经花了很多时间。”发现自己的行为对一个小孩子来讲貌似有点儿过分，奥利凡德讪笑着，眼睛仍然紧紧盯着哈利，说：“非常有天分，我可以预见，你将会成为一个伟大的巫师。我已经很久都没见到过他们对谁这么顺从了，你的灵魂一定非常纯净和强大。”他的眼睛飘向哈利的额头，似乎有些苦恼的看着他的伤疤，然后说：“我想，也许这根非常合适。”
　　他从乱糟糟的柜子里掏出一个长木盒子，从里面拿出一根魔杖，“冬青木和凤凰羽毛的搭配，应该适合你。”
　　哈利挥动一下，体内的精神碎片一下子变得平和，散发着让人舒服的能量波动。一道火光从魔杖的另一端冒出来，冲上屋顶。“这根很不错。”哈利说，这根魔杖能跟那块被封印的异体碎片产生联系，不管如何都要买回去研究研究。
　　奥利凡德感叹了一下奇妙的世界，告诉哈利这根魔杖的兄弟给他留下了伤疤，哈利明白了――那块碎片的主体是这根魔杖的兄弟的主人，他们因为魔力相似而同样产生了联系。于是他花了七个加隆买下这根魔杖。
　　“很可惜，”奥利凡德用一种惋惜的口气说：“你和很多孩子都很契合。”
　　“我可以把他们都买下来，我也很喜欢那些魔杖。”哈利快速的说，他真的想这么干。
　　“哦不不不，我的孩子。”奥利凡德似乎吓坏了，“如果你把他们都买走了，其他的巫师要怎么办的？不是每个巫师都能和大多数魔杖契合的。他们通常一辈子只能用一根魔杖。”
　　“那真遗憾。”哈利并没有表示不满，和海格一起离开了。他们所有的东西都买完了，海格把哈利送到伦敦大街上就离开，给了他一张奇怪的火车票。
　　九又四分之三站台？国王十字车站有这个站台么？
　　哈利回到孤儿院，孩子们都很好奇海格那个大个子带哈利去干了什么，连怀特小姐的眼睛也闪闪发光……哈利想了半天，把他认为唯一能让这些人使用的东西拿出来――来自魔法界的各种各样没见过的糖果。孩子们都很高兴，即使是那些平日里不喜欢哈利的孩子也拜倒在糖果的魔力下，怀特小姐也捡起了童趣吃了几块。
　　晚饭后哈利回房开始整理东西。把海格给他买的猫头鹰海德薇的笼子挂在窗户旁，整理了校服、坩埚和羽毛笔之类的用具，然后开始阅读堆了满床的魔法书。
　　因为买的太多了，店员帮他把书捆起来用缩小咒缩小――然后他怎么看呢？哈利又看到店员当场表演了放大咒，于是他今天学会了两个魔咒，以及之前在记忆中出巡的盔甲咒和漂浮咒，哈利都用魔杖试了试，非常成功，跟范本一摸一样。
　　咒语、魔药、草药、变形等课本上的东西哈利看的很快――只要扫描存档就行了，他曾经尝试着使用魔咒，但是并不像从店员和邓布利多那里得到示范后的效果好――基本施展不出来。需要试验很多次，一个咒语就让哈利累的满头大汗了，于是他把他们都放到2区存起来，保持着随时更新的状态。
　　看完之后他还会继续跑去对角巷买书，但不是所有的书都买回来，他只要扫描就能在记忆中“复制”，每次只会拿两本有关历史有关的书籍――魔法界没有人类学和心理学。
　　即便如此，店员仍然对他购买的数量和速度感到惊奇，出于某种原因告诉哈利他完全不必要全买下来，霍格沃兹拥有真个魔法界最大量的藏书。于是哈利对即将去的学校更加充满向往。
　　当哈利告诉怀特小姐自己将要去上学时，怀特小姐惊讶极了，她一直以为哈利会去牛津或者麻省理工这样的知名大学――上帝，她从没听说过一所叫霍格沃兹的学校。他知道很久之前这些学校开始招揽哈利了。
　　“因为只有一部分人知道这所学校。”哈利说，怀特小姐误认为那是一所贵族学校，于是圆满了。
　　九月一日，哈利拿着车票来到了国王十字车站。

　　古怪的波特

　　整个魔法界都知道救世主男孩儿哈利波特今年要去霍格沃兹上学了！不少家长在送孩子的同时也要在站台上磨蹭一下试试自己是否有运气碰上伟大的哈利波特，很遗憾的是，直到特快开车后也没人见到头上长着闪电形疤痕的学生。
　　这种情况持续到孩子们到达霍格沃兹后开始分院――当麦格教授喊到哈利波特的时候，学生和教授们才看到一个头发齐整贴头、表情严肃的男孩儿慢慢走上去，戴上分院帽坐在凳子上。
　　大部分人失望了，他们想象中的或者优雅如王子般的贵族或强壮阳光的英雄都没有实现，传说中打败了黑魔王的救世主只是一个梳着乖乖头，除了一双绿眼睛比较好看以外毫不引人瞩目的普通男孩儿，看上去还有点儿瘦弱。
　　在人群里等待的时候，他们甚至没有注意到身边有这样一个人！
　　邓布利多笑呵呵的，看着麦格教授――天知道他多少次向麦格教授解释过哈利过的很好，没有收到任何伤害，可是固执的格兰芬多院长并不相信。这次算是眼见为实吧？
　　“嗯^^^^^^严谨周密，喜欢看书……对这个世界充满了好奇心，勇于探索……当然当然，你也适合斯莱特林，惯于掌控。麻烦，很麻烦，那么――你想去哪所学校呢？”
　　“你是怎么判断一个人应该去哪所学院的？”哈利十分好奇，他对这个又旧又破的帽子有一种亲近感，也许因为它是魔法界的智能机？
　　“智能机？哦，我喜欢这个称呼，但是我不是什么机，我是魔法物品，当然，充满了智慧的魔法物品。”帽子看出来哈利的想法，天知道它是怎么从浩瀚如烟海的本体中找到哈利的思维的。“我也不太清楚――我的主人这让设计了，于是我按照他设计的方法分院。”分院帽似乎很苦恼，“回到正题，你希望去哪个学院？格兰芬多、拉文克劳、斯莱特林，你都可以去。”
　　“无所谓……哦不不不，怎么能这样！人最多的学院？那好吧，格兰芬多！”分院帽喊，下面左手放的长桌上爆发了热烈的掌声。“我们得到了波特！”两个高个子的红头发男生喊到。
　　最后一名新生分完学院，校长站了起来示意大家安静。“欢迎大家，欢迎来到霍格沃兹。在吃饭前我想说两句：笨蛋、痛哭、残渣！谢谢。”这样的宣言听起来十分荒唐，神奇的是哈利发现这几个单词是有魔力的，有魔力波动降临在载体的身上，他身边的两个学生也是。
　　晚宴的时候，哈利身边的格兰芬多们本来想和救世主先生聊天交朋友，但是看到男孩儿绷着一张脸、正襟危坐好像对面的对面那些斯莱特林贵族一样的餐桌礼仪，满身的不自在。一个红头发的小男孩儿嘟嘟道：“这么%%#￥#，怎么不去跟那些毒蛇一起坐？”
　　饭后邓布利多宣布了几条禁令，然后让所有人一起唱校歌。哈利没有张嘴，因为他不知道校歌怎么唱，然后他发现虽然歌词是相同的――但所有人用的曲调都不一样，红头发双胞胎竟然用丧礼进行曲唱！哈利想了想，用家乡的小调唱起来。
　　――然后，原本晦涩不明、无法扫描的霍格沃兹城堡突然在哈利的头脑中清晰起来。巨大的精神力争先恐后的渗透进城堡的每一块砖，幸好因为看到了那天的奇洛教授，哈利预先把常年360度全方位全范围开放的扫描极力压缩，才没有发生“碰撞”事件。
　　“嘿，你用的什么调子？听起来可真酷！”肩膀上一重，哈利抬头，是红头发双胞胎。“我家乡的小调。”哈利诚实的回答，但是其他人看起来仍然觉得他的态度不友好。
　　校歌唱完后，四个学院的学生各自回到各自的宿舍。格兰芬多们都住在塔楼上，城堡中的楼梯是不断旋转变化的，他们爬了半天才找到自己的宿舍，哈利和那个红头发男孩儿罗恩韦斯莱、纳威隆巴顿、迪恩托马斯是室友。
　　“你好，我是哈利波特，很高兴认识你们。”哈利干巴巴的说，分别和几个人握手，罗恩韦斯莱避了过去，哈利不以为意，和纳威握手，他看上去又兴奋又紧张。
　　“我当然知道你是哈利波特，”罗恩说，“伟大的救世主认为我们是你的崇拜者，施恩跟我们握手呐！”纳威尴尬的看看哈利，又看看罗恩。
　　哈利没有理会罗恩的挑衅，他开始整理自己的行李，罗恩讨个没趣，和纳威他们攀谈起来。他们很快睡下，因为今天实在太劳累了。
　　第二天早上哈利离开宿舍之后就一直被人围观，学生们像看动物园的珍稀动物一样，走到哪里都有偷看或者光明正大看哈利的人。但是他们很快就失去了兴趣，因为这个传说中的救世主是个沉默寡言、不爱搭理人，整天面无表情的家伙。不管是上课、走路还是吃饭，没有任何变化，好像这是一具空空的躯壳，僵硬的执行着主人的命令。
　　“每天除了上课就是在图书馆，连魔法史都能听的津津有味……”下了草药学的课，罗恩一边走一边跟迪恩抱怨，“这样的书呆子为什么不去拉文克劳？”
　　“你怎么可以这样说热爱学习的同学！”旁边突然窜上来一个蓬蓬头的女孩儿，大声斥责他。
　　“这是事实！哦，怎么，格兰杰小姐与救世主惺惺相惜啦？”罗恩涨红了脸，原本偷听他抱怨的人都停下来看两个人吵架。
　　“你在嫉妒吗？”赫敏格兰杰气疯了，“嫉妒哈利得到教授的关注，上课总能给学院加分？”
　　“该嫉妒的是你！”罗恩喊道：“格兰杰小姐总是迫不及待的举手让教授提问！可惜没人看到她！”说完自己哈哈大笑起来，也有人跟着哄笑。
　　格兰杰脸也红了，人群突然安静下来，纷纷让路，哈利从中间走过去，完全没看周围的人。突然他停下脚步，对旁边的赫敏说：“格兰杰小姐，关于魔咒课作业，我对你的论题很有兴趣，也许我们在图书馆可以继续讨论一下。”
　　“哦……”赫敏愣了一下，“当然可以。”说完她跟上哈利离开。
　　赫敏格兰杰在来到霍格沃兹之前就知道哈利波特的名字。他是个和自己同岁的男孩儿，头脑很好。早年失去父母，六岁的时候抚养他的姨妈一家也死了，因此不得不在孤儿院生活。他小学只念了一年就跳到中学，得过很多奖项，非常聪明；他中学也读了一年就被老师推荐上高中，仍然成绩优秀！赫敏非常崇拜他，也以为哈利波特会被某所知名大学收录，他甚至已经在独立研究课题了！
　　但是很遗憾的是，自高中毕业后哈利波特就再也没传出什么消息，现在赫敏知道为什么了――因为他和自己一样，是个巫师，都要来霍格沃兹上学。能和这样一个天才一起上学赫敏感到很荣幸，而哈利在魔法世界的知名度比在麻瓜社会更大更响亮：打败了神秘人的男孩儿，救世主！
　　虽然对大家认为哈利像王子一样生活在亲戚家的想法感到疑惑，但赫敏仍然很开心，她和哈利波特一起上学！她要把他当成目标，也许能有一天能超越他！
　　在霍格沃兹上了几天课后，赫敏发现哈利波特是个严谨仔细，做事周律、非常博学的人，无论教授上课提问什么问题都能回答（虽然自己也能回答），但是关于他们作业的各种引据哈利都能信手拈来，这可多么神奇，他们刚刚开学！当然除非哈利波特在上学之前已经接触魔法也说不定。
　　救世主男孩儿身上还有一点让赫敏感到惊奇――他们都刚刚来到霍格沃兹，这座迷宫一样的城堡和随便乱动的楼梯让许多新生吃尽了苦头，听说有些高年级学长一不小心也会被困在奇怪的地方。但是这些似乎对哈利完全没有威胁，他好像在这里生活了十几年一样才，总能找到正确的路。有天晚上赫敏在图书馆看过了头，回去塔楼的时候迷迷糊糊被送到了不认识的地方，幸好哈利顺路经过，把她带回了塔楼，否则她就要被费奇抓住了――那可真丢人！当然，这也是他们交上朋友的经过。
　　周五早上格兰芬多们要和斯莱特林一起上魔药课，很多学长学姐都说魔药课的斯内普教授有多么多么可怕多么多么偏心，但是赫敏一点儿不信，她认为所有的教授都是公正的，他们应该尊重教授。
　　吃过了早饭赫敏就赶到魔药教室，这里其实是一个大大的地下室。赫敏收拾东西的时候哈利也来了，坐在她身边。所有的格兰芬多们都坐在教室右边，而斯莱特林坐在左边，这两所学院的关系相当不好，在霍格沃兹不到一个星期的时间里赫敏已经听说了无数两所学院的学生冲突事件。
　　直到快上课的时候那个出言不逊的罗恩才跑到教室，教授随后就到了。他看上去可真阴沉，长的也怪模怪样，过大的鼻子像鹰钩，即使心底保持着对教授的尊敬，赫敏也忍不住对这个教授的打分降低不少。
　　赫敏正襟危坐，斯内普教授开始点名，当他念到哈利的名字时，停了一下，【“啊，对。哈利波特，我们学校新来的――名人啊！”】另外一边的斯莱特林有人窃笑，赫敏开始有点儿讨厌这个教授了。
　　斯内普点完名，一双黑洞洞的眼睛严肃的盯着大家，他向学生们描述魔药课的精髓，声音略带了一丝愉悦，至少比刚才好点儿，所有人都紧张起来，教室里安静极了。然后她听到教授突然把哈利叫起来：“波特，如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里会有什么后果？”

　　这个波特有点儿愣（冷？）

　　哈利注视着眼神空洞的男人，回答说：“形成一饮活死水，一种很厉害的安眠药。”
　　斯内普看上去对哈利回答出他的问题很不满意，微微撇开眼睛，“看上去你也知道预习，但是这并不能作为你骄傲自满的资本！我再问一个问题，如果需要一块牛黄，你要去哪里找？”
　　“从药材店里买，教授。如果学校有实践课的话，这里应该也会有。如果是最初的材料来源，是牛的胃里。以上方法都可以得到牛黄。”
　　“坐下，格兰芬多扣五分，因为波特先生的懒惰和不敬。魔药是一门精密的科学，我这里是教会你们知识而不是让你在市场上买菜。”
　　哈利什么也没说就坐下了，赫敏为此感到忿忿，坐在前排的罗恩居然哄笑，但他立刻因为没有同学爱被斯内普扣掉五分。之后的魔药课斯内普教他们怎样处理材料，比如磨碎蛇牙，和干的药草末混合；斯内普的确很偏心，他对一个名叫德拉科马尔福的斯莱特林非常好，总是夸奖他，把他的成果当做全班的范例。但是赫敏认为马尔福的成果完全比不上她和哈利的合作成果，他的操作和书上讲的一摸一样，简直像是精准的机器！（真相帝）而且哈利非常绅士，把熬制魔药的机会都留给她，而自己只负责打下手，处理材料和按照顺序给她递材料。
　　与此相反，斯内普对待哈利的态度恶劣极了，不停的用各种刁钻问题刁难哈利，或者把别人犯的错误归咎于哈利的自私，每当这个时候哈利就会用他漂亮的绿色眼睛盯着斯内普，然后对方立刻丢开哈利，顺便扣分。
　　赫敏现在十分确定――斯内普不待见哈利。和哈利一起做作业的时候，救世主男孩儿总能找出与他们作业题目有关的书籍出处，详细的让人惊叹。可是自己的魔药作业至少还能得到一个A（及格），哈利的作业总被判成P（差）――
　　“教授的批语没错，赫敏。”赫敏坚持让哈利这么叫，否则他可能一辈子都称呼自己为格兰杰小姐！“我的作业都是来自于书上，照搬照抄，没有自己的观点。”“可是――”赫敏想反对，被哈利阻止了，“你的作业比我有灵性，所以我很喜欢和你一起研究，你能帮助我开拓思路，我以前也总是被这个缺点困扰。”
　　“我很高兴你这么说。”赫敏略带担忧的说。
　　开学一个月后，哈利获得了除斯内普之外所有教授的喜爱，哈利*不会被教授难倒*波特让一些对魔法史和魔药课作业头疼的学生跑过来求教，刚开始是和赫敏关系比较好的一些女孩子，然后也渐渐有男孩子跑来，出乎这些人的意料，哈利波特虽然看上去沉默寡言、一副冷冰冰的样子，但是很好说话，有问必答。这样的消息渐渐被其他学院的学生知道，也有赫奇帕奇和拉文克劳过来请教问题。赫敏对此又担忧又庆幸，虽然这样能让哈利和大家的关系变得友好，但是他们这样频繁的求教大大缩短和哈利的学习的时间。
　　时光飞快，上了三节飞行课后霍奇夫人把哈利推荐进入格兰芬多魁地奇队，队长伍德亲自检验后非常高兴的把哈利收入队伍中，事实上之后的他兴奋极了，四处扬言今年的学院杯一定是格兰芬多的。
　　第二天早餐的时候哈利收到了一份礼物――光轮2000，今年最新款的飞天扫帚立刻在长桌上引起一场风暴，热爱魁地奇的格兰芬多少年们争相观看，他们早就摸清哈利的品性――这小子就是个看上去冰冷的家伙，其实根本就好说话的很。
　　礼物上没有标明是谁送的――赫敏恰巧看见哈利朝着教授席上点点头，看来他似乎知道是谁。
　　斯内普教授在努力了好几节课后终于发现上课提问和扣分对哈利完全没有作用，因此他改为罚哈利禁闭，各种各样奇怪的禁闭理由――让人叹为观止，赫敏觉得教授们难怪是教授，即使是品行这么糟糕的斯内普也有他让人佩服的地方。但是哈利从此几乎每个晚上都要到地窖报到，帮助教授处理学生上课需要的材料。而白天有时候还会被伍德拉去训练――他们完全没有时间坐下来一起讨论作业。
　　不过哈利交给了赫敏一个课题，飞天扫帚原理。他似乎非常好奇扫帚是怎么飞起来的，以及为什么会听从巫师的指挥或有时候完全不听话（例如纳威），赫敏从哈利那里得到一份长长的书单，这是她必须读的，（哈利是什么时候看过这些书的？赫敏非常肯定他肯定看过）然后哈利会和她一起把光轮2000当做研究对象。她终于知道哈利波特为什么被分到格兰芬多了――他对什么都好奇，而且什么都敢研究。
　　整个霍格沃兹都知道，赫敏格兰杰和哈利波特关系很好，那个斯莱特林的马尔福称呼赫敏为波特的小女朋友，赫敏很生气，更让她生气的是韦斯莱居然叫她波特的跟班儿！但毫无疑问，赫敏的确把哈利当做她的好朋友，这种关系一直持续到万圣节。
　　万圣节的晚宴很丰富，罗恩韦斯莱却有些不太舒服。上午魔咒课他和格兰杰起了冲突，结果把她气哭了，本来以为哈利波特会去安慰她――但是此刻救世主先生正一本正经的坐在他旁边吃饭，而赫敏格兰杰已经一天不见啦！
　　大门突然被打开，奇洛教授踉跄着跑进来，喊道：“巨怪，在地下室。我以为你们知道……”然后晕倒了。学生们立刻惊叫起来，邓布利多命令四个学院的级长组织学生回宿舍。
　　罗恩立刻四处张望，赫敏还是不在！他急忙问哈利：“你看见格兰杰了吗？”哈利平静的回答：“没有，今天上完魔咒课就不见了，我在图书馆等了一天。”哦，梅林！罗恩立刻跑去问别人，一个女生说好像看见赫敏在二楼女厕所。
　　该死的，她还不知道巨怪的事情！罗恩涨红了脸，下楼梯的时候他拦住哈利，告诉了他赫敏的事情。“我会去告诉教授的。”谁知道哈利波特根本没有打算和他一起去找赫敏，“但是现在教授都不见了！”罗恩喊道。
　　“我会找到教授的。”哈利看上不毫不在乎，没想到救世主居然是这样的人――罗恩恨恨的独自跑去找赫敏。
　　他刚跑上二楼就听到厕所传来尖叫声，有一只巨怪在攻击赫敏！罗恩跑上去想要阻止巨怪，但是对付这种大块头太难了。幸好这时候教授们都赶到，他们合力弄晕了巨怪。之后教授们问起他们为什么出现在这里时，赫敏承担了全部责任，为此扣掉了五分，但是教授给他加了二十分――梅林，因为他帮助了同学，这是他第一次加分！不过，让罗恩气愤的是，哈利波特也加了十分，以为他及时找到了教授。
　　罗恩和赫敏因为这件事终于和解，并且成为了朋友。罗恩生气的把哈利的表现告诉了赫敏，赫敏没有和他一起指责那个胆小鬼波特，但是因此沉闷了好几天。
　　周五下午的时候，哈利写完了他的魔药课作业就去了借书区，回来的时候看到赫敏和韦斯莱坐在他刚才的桌子旁边，赫敏右边堆着半高的书，而另外一边的韦斯莱唉声叹气的胡乱翻着魔药课本。
　　赫敏看到哈利回来，立刻招呼他：“嗨，哈利，你来的正好，今天斯内普教授布置的关于蛤蟆内脏和荨麻粉末的综合作用……”哈利立刻报上一大串书名和页码，赫敏连忙记录下来，她已经借阅的书只有基本是对的，于是风风火火的跑到借阅区找书。而韦斯莱目瞪口呆的盯着哈利。
　　“你好，韦斯莱。”哈利面无表情的打招呼。
　　似乎对哈利的招呼感到意外，韦斯莱呛了一下口水，“咳咳，哦，你好，哈利―波特。”万圣节那晚的冲突让罗恩觉得尴尬，但是对方似乎没有什么想法，坐下来开始看他借的书。过了一会儿赫敏也报了三四本书回来，她看到两个男生都默不作声，只好自己来介绍：“哈利，这是罗恩，我新认识的朋友。”
　　哈利抬起头来，冲着罗恩点点头又低下去继续看书，桌子上陷入了沉静，赫敏顿时觉得一阵头疼。
　　晚饭之前哈利突然站起来，对赫敏说：“我要出去了，明天见。”赫敏看看时间，也收拾收拾，拉着睡糊涂了的罗恩说：“我们一起吧，该吃饭了。”
　　在图书馆门口，哈利把他借的几本书递给平斯夫人，赫敏看了一眼书皮，吃惊的说：“这好像是禁书区的，你……”
　　“我从奇洛教授那里拿到了签名，只要拿到教授的签名就可以进禁书区。”赫敏瞪大了眼睛，平斯夫人做好登记把书给了哈利，气呼呼的说：“我真不明白为什么奇洛教授会给一年级签名，他不知道这样很危险吗？”
　　从图书馆出来，哈利告别了赫敏和韦斯莱，两个人才吃惊的知道哈利要去斯内普那里劳动服务！罗恩叫道：“劳动服务还没有结束吗？老蝙蝠――”“罗恩！”赫敏不高兴的瞪他，“哦，我是说，好吧。咱们是不是应该给哈利留点儿吃的？斯内普可不会管哈利有没有吃晚饭！”“你终于有脑子了！”
　　到了地窖，哈利敲开门，斯内普的办公室一如既往的阴冷昏暗。
　　“今天的任务是感冒药水。你去准备三十人份的材料。”斯内普命令道。
　　“知道了。”哈利乖乖的去处理魔药材料，三十人份的材料不多不少，对于操作精准与高精端机器相交高下的哈利而言不需花太多时间，一个半小时后他就完成了任务，斯内普盯着哈利的成果仔细检查，看向他的眼神也十分阴沉。
　　“我可以走了吗？”哈利问，
　　“不，你帮我熬药水。”哈利有些意外，“怎么，伟大的波特先生把上周的课程都忘了吗？还是你的脑子全花费在小女朋友身上了？”斯内普冷哼。

　　看穿

　　“啊哼，我突然想起来了，波特先生从来没有自己熬制过药水，他的课堂作业都是格兰杰小姐的成果。”斯内普油腔滑调的说。
　　哈利观察了斯内普半天仿佛确定了什么才缓缓说道：“很抱歉教授，我总是没办法很好的把文字付诸实践，需要有人做示范。”
　　“……那么，原来这就是所谓的格兰芬多优等生哈利波特先生的真相吗？只比一些赫奇帕奇的笨蛋强一些？”斯内普冷着一张脸。
　　“抱歉，教授。”
　　“……那你还等什么？既然格兰杰小姐已经在课堂上给你做过示范了，我想波特先生应该不会仍然什么也不会吧？”
　　“是的，教授。”地窖里有很多坩埚，哈利拿出一副开始熬煮魔药，斯内普在他后面盯了半天――如果他在上课的时候站在哪个学生后面这样看，那个学生肯定十分悲剧的炸掉他的坩埚，不管他是哪个学院的。
　　直到哈利熬出第一锅魔药，装到瓶子里，斯内普才冷哼一声开始自己动手制作起来。
　　把制作好的魔药装进瓶子里，刚才一直缠绕着自己的窥视感陡然消失，斯内普警觉的四周看了好几次，包括地窖里的另外一个活人波特，他并没有在偷看自己。斯内普感到疑惑，这里是霍格沃兹，巫师界最安全的地方――也许（突然想起万圣节的闹剧），怎么会有人偷偷溜进他的办公室里偷窥呢？
　　小心的扔出几个探测咒，仍然没什么异常，斯内普只好收敛心神开始他的第二锅魔药。因为天气转凉，霍格沃兹里的那群精力过于旺盛的小鬼不少都得了感冒，医疗翼急需这种药水，不得不拜托斯内普帮忙熬制，在观察了哈利波特一个月后，他认为可以让可恶的波特家的小鬼帮一下忙，毕竟他也是莉莉的孩子，也许在魔药方面也遗传了莉莉的天分？
　　对于莉莉的孩子，斯内普从他一入学就十分关注――虽然他长着一张可恶的波特家的脸，但是通过观察，斯内普发现这个波特的表现奇怪，明明是刚刚接触魔药，可是他在魔药方面的知识非常扎实非常广博――确切的说，他在很多方面的认知都非常广博，当然这些也许是因为波特热爱读书？
　　但是一个在十一岁之前完全没有接触魔法界的小孩儿会在短短的几个月内比许多魔法家族的家长更加博学吗？斯内普当然知道哈利波特小时候曾经接触过魔法界，但是之后的事情邓布利多已经告诉了他，斯内普不认为六岁的波特能够抵挡邓布利多的魔咒。
　　这当然不是最奇怪的事情，斯内普早就发现，在课堂上波特处理魔药的手法非常熟练非常标准，他处理过的魔药材料即使是斯内普自己也并不经常能够达到那样的标准，因此斯内普借着关禁闭让哈利帮他处理各种材料，顺便就近观察。
　　这个小鬼相当难缠。斯内普认为他几乎花费了堪比面对伏地魔时的精力，但是这么长时间的禁闭他仍然无法在波特身上有进展――冷静的可怕，无论什么样的惩罚理由也不反驳什么样的处罚也不反抗，这样的坚忍怎么可能是一个十一岁的四处闯祸的小男孩儿该有的表现？
　　斯内普不得不承认，大概除了那张脸和在飞天扫帚上的天分，他再也找不到一丝痕迹与当年的詹姆波特有相像的地方！
　　当被这样一个总是面无表情、几乎没有情绪波动的眼睛盯着看的时候，他也忍不住要后背发寒！
　　斯内普陷入沉思，完全没有注意到他背后的哈利波特在熬制完一锅魔药后取来了两个更大的坩埚，以一种绝对不是人类能够到达的手速开始同时熬煮两大锅魔药――手法、时间几乎和他刚刚的操作没有任何差别――不，不是几乎，是完全。
　　两个小时静悄悄的过去，当斯内普完成手上的第三锅魔药时，他发现不知道什么时候原本空空的三十个瓶子已经被装满了二十九个，而他锅里的魔药正好装进第三十瓶里。
　　额，什么时候这些瓶子都被装满了？整整三十瓶――梅林！
　　斯内普的视线瞟向房间里的另外一个人，波特正在冲洗两个很大的坩埚――他不允许学生在他的办公室里使用任何魔咒，因为这群小魔鬼绝对会毁了他的收藏！
　　这一瞬间斯内普的思维似乎卡壳了。难道波特同时煮了两锅――哦，梅林的袜子，这绝对不可能，即使感冒药水是比较初级的魔药，但也需要非常细致的操作，怎么会有心思再同时去操作第二锅魔药？还是用这么大的坩埚？他想炸了地窖来报复自己吗？
　　斯内普忍不住观察起这些制作好的感冒药水，都非常完美，几乎和他自己制作的没有差别――的确，梅林的内裤，这些魔药无论在颜色上还是气味上都和他自己制作的几乎一摸一样，除了两瓶，看上去也十分符合课本上的描述。
　　正当斯内普陷入无边的纠结中时，哈利清洗完了坩埚，过来跟斯内普说：“教授，魔药都做好了，请问我可以结束今晚的劳动服务了吗？”
　　正在纠结的斯内普下意识的问道：“这些都是你做的吗？”
　　“是的教授。这一瓶和这一瓶都是教授的。”说着哈利用手点了两个瓶子。
　　“你同时熬制两锅魔药？”斯内普忍不住问道。
　　“是的教授，我认为这样比较快。一锅魔药平均需要一个小时，如果用上课时候的坩埚一锅一锅的制作，明天早上也没办法完成任务，在今晚的禁闭时间结束前绝不可能做完。”
　　“自大的波特，以为自己是一个魔药大师――你知不知道这样有多么危险？一旦操作不好就会爆炸？”斯内普讽刺的说。
　　“我会掌握好时间的，不会有差错。”哈利平静的回答。
　　“闭嘴，没有下次，我可不希望自己的办公室被一个自以为是的小鬼毁掉。你可以走了。”斯内普浑身散发着冷气。
　　但是哈利并没有动作，他仍然站在原地，“教授，你很讨厌我。”不是问句，而是肯定句。
　　“一个格兰芬多小鬼、比巨怪稍微好一点儿的脑袋，你认为我会喜欢吗？”斯内普冷哼。
　　“您不是因为这个原因讨厌我。”哈利从来不会因为别人的言语而改变情绪，“您在看我的时候，眼神飘散、一边嘴角上扬二分之一秒，这是轻蔑鄙夷的典型代表，而您在看其他格兰芬多同学时，这种表情最多持续五分之一秒。你讨厌我，这种感情是特定的、超出一般级别的强烈。”
　　“非常敏锐的观察力，非常荒谬的推论。”斯内普露出了哈利描述的鄙夷表情。
　　“你在撒谎。”哈利立刻发现斯内普脸上的肌肉紧绷，眼睛变得空洞，“表情是情绪通过身体不可控制的表达，当它持续超过一秒时，代表这种表情是人为控制的。”
　　“不知是谁让你对自己有这么大信心？救世主的名声？也许因为波特你的脑袋里已经被鼻涕虫塞满了才让你自大的认为自己是正确的？”斯内普尖刻的讽刺。
　　但是讽刺对哈利毫无用处，他步步紧逼，“每当你说到波特这个单词时――语音会不经意的重咬，代表这个单词对你有特殊的含义，而且斯内普教授在强力抑制自己的怒火，你厌恶甚至憎恨着这个单词，或者说我的姓。另外，教授在看到我的脸时表现出极度的厌恶，在看到我的眼睛的时候表现出悲伤眷恋愧疚――但是我从没有见过教授，你对我的脸的态度非常奇怪，总结起来，应该是教授认识我的父母，从时间上推断，你们应该是同期学员，那么教授一定与我的父母有什么冲突，甚至造成了巨大的危害。”
　　“够了，闭嘴！滚出去！”斯内普忍不住咆哮。波特在说什么，波特家的小崽子在说什么！
　　“我听说你是食死徒――哦，那种表情，瞳孔放大，那么的确如此，所以产生冲突的可能性非常大。但是为什么会愧疚呢？《二十世纪魔法大事件》上说食死徒是一群冷血残暴的暴徒，为什么会有愧疚的情绪呐？”哈利的眼睛死死盯着斯内普，这是个非常有趣的研究范本。
　　“给我闭嘴！”斯内普突然抽出魔杖指向哈利，粗喘着气，脑子里一片混乱，指向让这个波特从眼前消失，立刻！马上！
　　突然有人敲门，办公室的门被打开，是麦格教授。“斯内普，我听说你还在关哈利的禁闭，作为格兰――”她看到屋里的情形，惊讶的瞪大了眼睛。“哦梅林，你们在干什么？斯内普你在干什么？梅林保佑，放下魔杖！如果波特先生有什么错误，应该由我这个院长来处理，而不是――”她迅速走到哈利身边，把他护在身后。气呼呼的，脸色煞白。
　　斯内普僵硬的放下魔杖，浑身散发着冷气，低声吼道：“禁闭结束了，麦格教授你可以把波特领走。”
　　“不管怎样，斯内普，不应该对学生太粗暴。”她一边推着哈利走一边说：“你的情绪不太稳定，是不是应该去找波皮看看？”
　　“谢谢你的关心，麦格。我认为自己很好。”斯内普似乎恢复了平日的样子，干巴巴的说。
　　“梅林！”麦格教授气呼呼的关上门，然后让哈利自己回到宿舍。“快点儿回去，格兰杰小姐和韦斯莱先生在等你。”她命令道。
　　“是的，教授。”哈利乖乖的回到宿舍，路上遇到巡逻的费奇和他的洛丽丝夫人，费奇认为哈利这么晚没回宿舍是在违反校规。
　　“我刚从教授那里结束劳动服务，”哈利说：“而且现在离十点还有五分钟，我没有违反校规。”费奇十分不满，但是他也没有办法，只好放哈利离开，瞪着他进入格兰芬多休息室。
　　赫敏和罗恩正焦急的等待，看到哈利走进来，赫敏连忙走到他身边：“上帝保佑，你没事吧，哈利？”
　　罗恩也说：“嘿，伙计，我们一直没看到你回来，还以为你被斯内普灌了毒药！老蝙蝠到底怎么虐待你啦？”

　　圣诞礼物与怀疑（上）

　　“斯内普教授没有虐待我。”哈利说，他接过赫敏递过来的点心，“谢谢你赫敏，我很饿。”
　　赫敏坐在沙发上，“我和罗恩发现你一直没去吃晚饭，所以准备了一点儿东西――看上去斯内普教授不像是会为你准备晚饭的人。”
　　哈利迅速解决掉蛋糕，一直空旷的胃终于被填满了。“我一直在帮斯内普教授那里禁闭，然后跟他讨论了几个问题，所以回来晚了。”
　　罗恩夸张的说：“赫敏担心死你了。我们以为你被老蝙蝠毒死了，赫敏还找麦格教授去救你――幸好当时的确很晚了，不然麦格教授大概也不会同意。”
　　哈利眨眨眼睛，干巴巴的说：“谢谢你们的关心，赫敏，韦斯莱。”“罗恩，你可以叫我罗恩。”罗恩涨红了脸，“之前的事情，我想说――额，对不起，我不应该说你坏话。”
　　“没有关系，罗恩。”哈利从善如流，事实上，如何称呼别人的名字对他毫无意义，称呼只是一个人的代号，就像他给费格太太的猫编号一样。
　　罗恩傻笑了半天，然后突然想起来：“哈利――我可以这么叫你吗？”在得到哈利的点头后，他问道：“你和老蝙蝠，斯内普讨论什么？你还有不明白的问题吗？”今天见识了传说中的谁也难不倒的波特，罗恩对于哈利的认知已经达到了某种盲目状态，这位简直就是一座移动的图书馆！
　　“嘿，已经太晚了，你们应该回去睡觉！”赫敏敲了一下罗恩的脑袋，气势满满的指挥：“有问题明天再说，现在立刻回床上睡觉。”
　　赫敏终究没有找到机会让哈利告诉他们到底和斯内普说了什么，因为马上到了魁地奇季节，伍德找人的功夫突飞猛进，甚至从图书馆往出拽人。但是他们惊恐的发现斯内普最近冷气飙升，格兰芬多的学生被他治的很惨，以前适用于哈利的各种奇怪理由也被普遍应用于其他学生身上，几乎一个周的时间，格兰芬多的宝石掉了一半，如果不是赫敏和哈利也每天都在加分，那么他们几乎可见自己学院的分数为负了。
　　自那天以后，哈利的禁闭就停止了，麦格教授说哈利剩下的劳动服务由她来决定。到了周五魔药课，赫敏和罗恩几乎可以预想到所谓火星撞地球一般的爆炸场面了。出人意料，斯内普并没有找哈利的麻烦，他甚至好像没看到哈利的存在一般，既不扣分也不提问，完全忽略。但是哈利总是用他的绿眼睛盯着在课堂上不断走动的斯内普，导致教室内的冷气越来越盛。
　　“嘿，伙计，你到底怎么得罪斯内普啦？”罗恩现在已经和哈利混的很熟了。
　　“我只是跟他分析一下――”伍德突然窜出来，一把拍在哈利肩膀上，“哈利，明天就要比赛了，我们需要集体讨论一下战术。”于是这段对话戛然而止。
　　他们讨论了一个下午，伍德布置人手，告诫大家小心斯莱特林（他们这次的对手）各种小动作。哈利一言不发，他是个找球手，这种任务对他来说很容易。作为毫无经验的一场比赛，他需要收集资料，所以对伍德布置的简单战术不置一词。就像制作魔药和施展魔咒一样，他需要有人做个示范。
　　到了周六，罗恩从早上开始就不停说着有关魁地奇的事情，他非常兴奋。格兰芬多队里有一对双胞胎韦斯莱，是他的哥哥们。罗恩很喜欢魁地奇，也想要进入学院的队伍。
　　哈利吃了几口东西，快十一点的时候，比赛开始了，参加比赛的是格兰芬多和斯莱特林，分别穿着红色和绿色的队服。霍奇夫人吹响哨子，比赛开始。金飞贼刷的一下飞上天，消失了。但是哈利早就把精神力粘在上面，然后慢慢把全场覆盖住，开始观察其他选手。韦斯莱双胞胎是击球手，他们配合的非常好，很快开始进球。于是斯莱特林们的动作也变得不那么老实起来，有几个球冲着哈利飞来，被他轻而易举的躲过去。
　　哈利骑着光轮2000在场上游荡，斯莱特林的分数追上来，渐渐超过了他们队伍的得分，他计算着等到什么时候开始捕捉金色飞贼，突然有魔法的力量扑向他――扫帚强烈的晃荡起来，似乎想要把哈利甩下去。
　　人群中爆发出一阵惊呼，哈利一边调节身体姿势尽量保持平衡，一边用魔力顺着那道魔法探测回去――他不敢用精神力，因为那个方向有奇洛。
　　发出诅咒的正是奇洛。认识到自己的危险处境，哈利骑着着猛烈晃动的扫帚向金色飞贼飞去，因为他的扫帚表现的太抢眼，没人意识到他正在追赶金飞贼。当哈利的扫帚终于恢复正常时，男孩儿举着金灿灿的飞贼飞向霍奇夫人，比赛已经在斯莱特林们一脸呆滞中结束了，格兰芬多以30分的微弱优势胜出。哈利看向教师席的时候发现那里一片慌乱。
　　战胜斯莱特林对格兰芬多们具有非同一般的意义，赛后他们在休息室开了个庆功派对，连本来想去图书馆的哈利也被罗恩压着在休憩室里呆着。赫敏和罗恩第二天告诉了他关于扫帚发疯的事情，“是斯内普。”赫敏气呼呼的说，“没想到他讨厌你到竟然对你下手。我看到他在念咒语。”哈利平静的说：“不是他，是奇洛。”之后无论赫敏怎么追问都不在议论这件事，他知道这是奇洛对他的试探，但是与赫敏他们无关不是吗？
　　赫敏对哈利的隐瞒有点儿伤心，但是她选择相信自己的朋友，正义的小女巫开始将注意力转移到奇洛身上。但是这个教授仍然只是个磕磕巴巴的胆小样子，没有任何破绽。
　　“哈利是怎么知道奇洛捣鬼？”赫敏不经意的念叨着。“谁知道，他好像有很多秘密。”罗恩的猜测让两人一阵丧气，赫敏更是闷闷不乐好几天。直觉告诉她――哈利并不信任他们。
　　十二月中旬时外面开始下雪，变得很冷，哈利已经把图书馆的书籍打扫了大半，他开始把注意力转移到城堡中的另外一个有名的藏书的地方――拉文克劳藏书室。可惜他不是一个拉文克劳，哈利为自己当初选择学院时信息不足造成的判断失误而不舒服――他不明白这种不舒服是什么意思。而且他不能像在麻瓜社会中那样通过精神扫描来远距离看书，因为霍格沃兹每个学院的宿舍都有各自的保护魔法，他的精神力渗透不进去，魔法书也不能被扫描复制，必须拿到手上才行。
　　另外一件困扰哈利的事情是有关斯内普的。这位冰冷尖刻的教授对哈利仍然保持着无视状态，因此哈利对他的研究仍然处于中止状态。相比于物品的秘密，哈利更着迷于研究人类的心理秘密。为此他对于海格养龙的秘密的热情只持续到小龙出生，而之后只有赫敏和罗恩继续关注着海格。
　　后来罗恩和马尔福因为夜游被抓住，各自扣了学院50分的事情后来也主动去问，他知道这是罗恩和赫敏商量着把海格的小龙送走，但是他们没有告诉哈利――每个人都有自己的秘密，他不感兴趣的从来不去关注。
　　圣诞假期之前，赫敏和罗恩又陷入神神秘秘的状态，连罗恩也开始疯狂的查阅书籍起来。哈利考虑再三，选择留校过节，但是他为孤儿院的孩子们准备了大批的魔法界特产糖果，而怀特小姐将得到一个漂亮的银胸针。
　　圣诞节送礼物是这个世界的习俗，这一天亲友们互送礼物，代表着对双方的祝福。在哈利的家乡虽然也有类似纪念日的东西，但是那里没有礼物这种概念。因此哈利对于这种社会风俗投注了相当大的精力。赫敏、罗恩……还有麦格教授，作为光轮2000的回礼；斯内普教授也备一份、当然不能少了奇洛教授，哈利突然想起那天魔药课后他再次“纠缠”斯内普无果在教室门口碰上的德拉科马尔福……也为他准备一份吧。
　　关于德拉科马尔福，哈利的认知不多，但是比其他的同学稍微好一些――他在对角巷买校服时碰上了这个男孩儿，后来第一次飞行课上他和罗恩吵了起来，两人交集不多。
　　那天从魔药教室出来，马尔福拦住了哈利，用一种傲慢、幸灾乐祸的腔调告诉哈利：“救世主波特被他的女朋友和跟班抛弃了？你知不知道为什么那天晚上我和韦斯莱被抓住夜游？你的朋友们可有很多小秘密瞒着你呐。”
　　“哦，我知道。”哈利不为所动，测谎法精神感知一起出动，小男孩儿的情绪完全暴露出来，“那是他们的秘密，跟我无关。”他知道赫敏和罗恩有时候商量事情会躲着他，比如之前的龙，比如最近在调查某个人，但是哈利并不在意，这样毫无必要。
　　小马尔福被气的够呛，“该死的波特没人要！连你的泥巴种朋友和穷鬼朋友都抛弃你！”
　　“哦，是吗。”哈利漫不经心，他的胃里传来一阵阵饥饿的信号。“就这些问题吗？再见――哦，对了，赫敏不是我的女朋友。”他快步离开，留下小马尔福一个人生闷气。
　　“不成功的挑衅？德拉科。虽然大家都说救世主很好说话，有问必答――但是显然他不是个挑衅的好对象。你这样的攀谈方式可不能引起救世主的注意哟。”不远处走来一个皮肤暗黑的男生，微笑的看着被气的脸一阵白一阵红的马尔福。
　　“不关你的事，布雷斯沙比尼！”马尔福气呼呼的离开。
　　斯内普来到校长办公室门口，口令是甘草棒棒糖，再次为邓布利多的品味感到恶心，斯内普有些暴躁的进入办公室。
　　邓布利多正在逗弄他的宠物，“你找我有什么事情？”看到斯内普进来，邓布利多一挥魔杖，办公桌上的瓶子自动往一个干净的杯里倒出蜜色的液体，“这是蜂蜜茶，很好喝。”杯子扭动身体来到桌子边上，里面的液体一滴也没洒出来。
　　斯内普厌恶的看了一眼杯子，“有什么事情快说，我还有很多工作。”
　　邓布利多笑呵呵的，“马上就要放假了，你应该放松些，西弗勒斯，享受一个美好的假期！我听说你最近状态不是很好？有什么让你烦心的吗？”
　　“没有！”想起某个波特家的小崽子，冷气狂飙。但这丝毫不能影响邓布利多吃点心的好心情，他笑着说：“你知道心情太烦躁会吓坏那些孩子们的――一个学期过去了，今年的孩子们还不错吧？教授们都说今年的孩子很聪明，尤其是哈利和格兰杰小姐。”
　　“哼……两个书呆子。”
　　“哈哈，别对孩子们要求那么严格，西弗勒斯――哈利很喜欢你，我听说他经常去找你。”
　　“……邓布利多，几年前的事情你都处理好了吗？哈利的记忆没有什么问题吗？”

　　圣诞礼物与怀疑（下）

　　“哦呵呵，我当然可以肯定，虽然那时候小哈利的魔力已经很强大了，但是他毕竟还只是一个不懂得如何运用魔力的小孩子。”邓布利多吃了一口提子蛋糕，“你觉得他有什么不正常的情况吗？”
　　“他已经发现我是食死徒了。”斯内普丢下一个重磅炸弹。“什，什么？”正在喝水的邓布利多呛了一下，惊讶的看着斯内普。“他看到你胳膊上的标记了吗？”
　　想到自己当时被哈利的问题步步紧逼，斯内普忍不住抽搐，“没有，他是猜到的。”
　　邓布利多皱皱眉，“这应该没什么关系，猜测吗……毕竟外面也有很多传闻。看上去那孩子并没有对你产生什么负面情绪。”
　　“但是他已经确定了，虽然我不知道波特用的什么方法――我一直没有发现有灵魂探测的魔法，但是他的确看穿了我的想法。”
　　“你怀疑是摄神取念吗？哈利应该不会知道这个魔咒，而且你还是个大脑封闭术的大师――”邓布利多突然好像想起什么，顿了一下。
　　“哼……你太小看救世主先生了，邓布利多，我并不认为他现在比我懂得的魔咒少。”
　　“你对哈利的评价很高。”邓布利多说，“不介意――”他用魔杖指指脑袋，“让我看一下当时的场景吧？”
　　“……”斯内普从脑袋中抽出一道银丝，放进冥想盆中，邓布利多低头进去看，斯内普想了想，自己也进去看――这次，以一种上帝的视角。
　　发现自己忽略的东西。
　　在自己开始制作第一锅魔药的时候，哈利开始他的第二锅，然后他的第二锅、哈利的第三锅，小男孩儿盯着魔药的颜色观看了一会儿，大概确认没问题，放在了桌子上，斯内普心下一动，也上前去看，这时候桌子上有五瓶魔药，浸□药多年的经验让他立刻发现了这五瓶魔药的不同，其中有两瓶是一样的――哈利波特的作品，另外三瓶几乎一样，但其中只有两瓶是他制作的，另外一瓶应该就是刚才哈利波特仔细观察的拿一瓶。
　　他回身的时候，发现哈利已经拿出两个大坩埚，开始一前一后的放材料、熬煮，时间拿捏的分毫不差，操作堪称典范，就好像他自己在熬制一样――像他自己？
　　当魔药制成，波特把它们一一装瓶，加上之前的五瓶，正好是满满的二十九瓶，而这时他的那一锅也好了。大坩埚被洗刷的很干净，一切像计算过一样。而这两大锅魔药和哈利的第三瓶也是一样，与前两锅不同。也就是说，波特的魔药风格在刚才一下子改变了，从教科书样品变成了他的作品。
　　斯内普感到脖子发凉，他突然想起哈利波特曾经说过他必须经过别人的示范才能学会魔咒和魔药。
　　想不明白这是怎么回事，但是斯内普仍然不得不承认，这孩子简直是为魔药诞生的，在时间和魔力的掌控上，这个孩子的表现已经不必任何一位魔药大师差――唯一遗憾的是――如果他没骗自己，那么这孩子严重缺乏创造力，任何发明创造研究的硬伤。
　　太可惜了，莉莉。
　　邓布利多不在他身边，也许在看那一段对话？斯内普从记忆中醒来，在办公室里等了一小会儿，邓布利多也醒了过来，脸色苍白。
　　“哦，梅林的袜子，西弗勒斯――西弗勒斯，”他的眼睛终于定在斯内普身上，上下打量，笑容也不那么轻松自然了。
　　“我发现了一些小小的细节。”沉默了半天，邓布利多开始叙述：“这孩子没有使用任何魔法，你当时大概被这孩子吓坏了，”斯内普对吓坏了这个单词哼了一声，“所以没有注意到――真是非常精彩的推理，哈利完全从表面上的观察来判断推理，我猜想那应该是他在麻瓜界学到的一点小技巧，需要敏锐的观察力――值得同情。”他哽了半天，才这吐出四个字。然后补充一句：“我想即使是我自己，也不能保证在这个孩子面前守住自己的秘密。”
　　“愚蠢的想法。”斯内普评断。
　　假期开始之后，宿舍几乎空了，罗恩不知道为什么留下来，于是他们两个人独占了大大的卧室和公共休息室。罗恩拉着哈利玩巫师象棋，除了第一盘，之后每盘罗恩都被杀的大败而溃。
　　红头发的韦斯莱抓狂了：“你不是说以前没玩过吗？”他质问哈利。
　　“的确如此。”哈利平静的收拾棋盘，“但是图书馆里的棋谱我都看过了。”
　　“梅林！”罗恩一手捂脸，哀嚎着：“难道你把它们都背下来了？”
　　“……”被无波的绿眼睛注视着，罗恩垂头丧气，“算我没说。”
　　留校的人享受了一场圣诞前夜的晚宴，教授们和其他留校的学生坐在一起，原本四个学院的长桌不知被摆到哪里去了，屋顶被布置的美轮美奂，好像真的看到一个圣诞老人架着鹿车在飞，有个学生小心的撇了眼衣着诡异的邓布利多，又不停的看棚顶――大家都明白他是什么意思，因为所有人的想法是一样的。
　　第二天一早，当哈利起床时，公共休息室里的圣诞树下已经堆满了礼物。罗恩睡着后就开始有猫头鹰光顾这里，一直到早上有人醒来。
　　礼物并非全都来自哈利熟悉的人――当然，只要是他见过的全都认识，为此他不得不记录下来准备早饭之后补一份回礼。哈利很喜欢麦格教授的礼物，那是一本破旧的变形学笔记，上面记载了很多哈利没见过的咒语。还有一个没有署名的礼物，但并不能阻碍哈利得知寄出这件礼物的人是谁。一件隐形斗篷，结构――呜，无法扫描？
　　哈利拿起名签，上面写着：你父亲去世时把这件披风留给我，现在是把它给你的时候了，好好珍惜。圣诞快乐！
　　原来是这个身体的父亲留下来的东西？哈利莫名的产生一种愉快混合着辛酸的感觉，非常的奇妙――他沉浸在这种生物体本能的反应中，连罗恩跑过来都没有发现。
　　“你好，哈利，圣诞快乐！”罗恩说。
　　哈利回答：“圣诞快乐。”他的礼物山已经剩下一半了，罗恩一脸羡慕：“你的礼物真多。”他开始拆起自己的礼物，只有几个，大多数来自家里。然后是朋友们的，赫敏送了他一本大部头，罗恩撇撇嘴，扔到一边，又拆开一个礼物――一件褐红色的毛衫！
　　“哦，该死的，我不喜欢褐红色。”他恼怒着，发现哈利也从同样的包装盒中拿出一件毛衫，绿色的，这时候门突然被推开，韦斯莱家的双胞胎进来，他们大声说道：“哦，又一件韦斯莱毛衫，哈利也有！”“而且比我的好！”罗恩补充。
　　纯手工制作！哈利感到新奇，他从来没有得到过这样一份礼物――上面泛着一股子从没有过的气息，让人说不出的喜欢。
　　匆匆吃过早餐，哈利回到宿舍一边订购回礼一边继续拆礼物。当他把全部礼物问题解决掉，外面太阳已经偏西了。
　　圣诞大餐十分丰盛，人也很齐，连奇洛和斯内普都坐在桌边，虽然后者黑着一张脸，让宴会的温度陡然下降。学生们都默不作声，幸好邓布利多并不惧怕魔药教授的冷气，他一直笑着，还冲哈利眨眨眼睛，“谢谢你的礼物哈利，我很喜欢！”
　　“我很荣幸。”虽然这样说，但哈利没有表现出任何喜悦。
　　晚上他又收到了三件礼物，麦格教授坚持认为光轮2000是他的生日礼物，并且回赠了哈利一本格兰芬多历届魁地奇比赛照片，在后面的几页中某个和他长的很像、头发乱糟糟的男孩儿蹦Q的最欢――载体的父亲，哈利认认真真的看完了整本相册，虽然他不明白为什么自己会有这种坚持；斯内普教授也寄来了礼物――一本破旧的魔药手记――他没有署名，但是哈利一下子认出了男人的笔迹，一张小纸条上写着：这是你母亲的宝贵记忆。
　　哈利的精神忽然欢快的跳动起来，记忆区中关于斯内普的推论立刻从认识父母的情况进展为认识母亲，与父亲关系恶劣……
　　最后一份回礼来自德拉科马尔福，他送给马尔福一只记忆球，在第一次飞行课上他就是因为这颗记忆球与罗恩韦斯莱产生冲突；铂金色头发的男孩儿的礼物就像他的身家一样价值不菲，做工精良的祖母绿的胸针，上面还有魔力刻印的符咒。回到宿舍的罗恩眼睛瞪的溜圆，看向哈利的眼神立刻变得怪怪的。
　　“尊贵的马尔福家不会送给别人一件毫无价值的圣诞礼物――波特，这是那个小破玩意儿的回礼。”纸条上的文字笔体连贯，即便留言很不客气，仍然可以推断出笔迹的主人心情愉悦。
　　假期一结束，赫敏和罗恩又一次凑在一块儿“不知”在研究什么，他们和哈利在一起的时间立刻大幅度减少，赫敏每次在餐桌上看到哈利的时候都一副欲言又止的表情。马尔福开始不再像以前那样抓到就会就要对哈利冷嘲热讽，但是态度也不那么友好。
　　没上几天课，格兰芬多们迎来了一个让人头疼烦恼的消息――斯内普要当他们第二次比赛的裁判！队长伍德一直认为这是一个玩笑，队员们哀嚎着问候梅林，似乎斯内普的出席意味着他们必然的失败。为此伍德更加卖力的训练他们，哈利也不能幸免于难，虽然他总是能两次做到最好。
　　到了比赛那天，哈利吃完早饭去宿舍拿扫帚，在走廊里遇上了马尔福和他的两个高个子朋友。哈利冲他点点头，说了一声“你好”，然后继续往前走，就听到背后小男孩儿气急败坏的喊起来――
　　“自大的波特，看样子这回格兰芬多输定了，今晚是不是要躲在被窝里偷偷哭？需要妈妈的安慰吗？”

　　石化

　　当霍奇夫人的哨子声响起后，教授和学生们半天没有反应过来。他们愣愣的看着哈利手上举着的金色飞贼，前一刻还震天的喝彩加油声戛然而止。
　　哈利心里还装着别的事情，于是决定立刻结束这场比赛。光轮2000从斯内普耳边一掠而过，当他举起仍然不肯安分的金色飞贼时，他看到半空中的斯内普脸色煞白。
　　当观众们终于意识到什么的时候，欢呼声、咒骂声响彻全场，为了抓住金色飞贼而四处漫布的精神网能够精确的监测每个人的每一个反应，或是高兴或是生气，但是哈利大部分的注意力集中在斯内普身上，毕竟这个男人是他比较看重的研究对象。
　　他注视他的眼神中充满了厌恶和憎恨。
　　匆匆吃过晚饭――谢绝了激动的格兰芬多们想要为他举行一个派对的想法――罗恩涨红了脸跑过来恭喜他，打破了这些天一直躲着哈利的僵局，在红头发男孩儿的后面的赫敏眼里虽然仍泛着担忧，却似乎很高兴看到两人“和好”？
　　哈利的回应是淡淡的，和他平常一样――他的心思完全不在此，比赛前的铂金男孩儿奇怪的举动塞满了他的思绪。
　　圣诞节过后德拉克马尔福不再对他充满嫉妒和厌恶，但日渐积累的怨气和恶意却十分明显，明显的哈利不需刻意探索和观察就能察觉，这种情绪的瞬间转变让哈利很稀奇，他推测可能圣诞节发生了什么导致这种转变――不过，是什么呢？
　　回到宿舍后，哈利透过窗户看见斯内普一个人走向禁林――他还没去过那里，作为被校长列举的禁地，禁林是霍格沃兹中少数的几处他的精神力无法入侵的地域之一。
　　无法入侵――这是来到地球上十一年以来哈利遇到过的最令人兴奋的事情，小时候因为身体限制不能将精神力完全外放，但是他的探测却在人类中畅通无阻，让沉迷于人类这种奇特生物的外星智能几乎忘记他的精神力并非无可匹敌。
　　第一个打击来自那位携带着与他脑内的精神碎片同源精神体的奇洛教授，第二个打击来自霍格沃兹――在刚来到这座城堡的时候，整座城堡都拒绝他的精神探测，纵横宇宙天网无数年的高级智能生物第一次对这颗已经被他坚定为进化低等的星球产生了怀疑，已经产生能够抵挡他的精神探测的力量――足以在整个宇宙中记录为高等文明了！
　　遗憾的是，这样的力量却被星球上处于弱势群体的少数生命体掌握，并且这个族群正在一步步走向消亡。
　　头一次尝试了失去精神力这个相对于地球生物的作弊器，哈利的精神波动沉寂了好长时间，即使在随后的开学晚宴上他再次恢复了这种能力――在大合唱之后，从没有被记录过的魔力波动洗刷了所有新生的身体，然后整座大厅，都清晰的呈现在哈利的脑海中。
　　就好像那一刻，他被这座城堡接受了，承认了一般。
　　哈利对魔力的关注度连上两个等级，从黄色直升大红色。
　　魔力是一种可以与精神力抗衡的未知力量，而数量极为稀少的巫师就可以产生与他这个曾经掌控数颗星球的大型终端一样强大的能量。
　　在那之后的日子哈利几乎是疯狂的在整座城堡里乱逛，只有他进入的地方才能够用精神力探索――所以即使过了一个学期的时间，他对这座城堡的掌握仍然只是很少的一部分，那些未知的，大量的秘密让哈利感到前所未有的挑战。
　　禁林、三楼的禁地，这两个被校长禁止进入的地方即使被哈利踏足，仍然拒绝他的精神接触，仿佛是整座城堡带有某种意志――柔韧而不是僵硬的执行着他们的校长的命令，哈利几乎以为霍格沃兹可能和他是一种生物。
　　哈利不得不承认，魔法是不输于人类学的值得研究的课题，并且可预见的将会花费比计划中更多的时间让他探索――
　　巫师也是非常有趣的族群。
　　他一直看着黑袍男人走入禁林，过了不长的时间走了出来，随后是奇洛教授，他小心的伸出精神触角，斯内普教授很生气、很担忧，而奇洛――他被拒绝了。
　　那个男人身上的气质已经与他们第一次见面时大相径庭，但从表面上看起来仍然十分怯懦――他身上的魔力正在以可感知的速度增强着，就好像那位白胡子校长一样强大。
　　看起来这里又多了一个他不得不小心对待的人，哈利暗想。
　　走廊里开始有说话声和脚步声，门突然被推开，红头发的罗恩和胖乎乎的纳威走进来，后者一脸担忧而前者略带兴奋，他大声说：“嘿，哈利，我就知道你肯定不会和斯莱特林的毒蛇混在一起，你干的太棒了！我之前一定是误会你了，对不起兄弟。”
　　“没关系。”哈利出于人类的礼貌回应了一句，然后问他：“但是发生了什么事情？”他的问话让罗恩脸上的笑容一滞，点缀的雀斑的笑脸显出担忧来：“麦格教授让你去她的办公室――她好像很生气。”男孩儿顿了一下，接着安慰哈利：“别担心，即使被扣分了，也不会有人生气的，你是格兰芬多的英雄！”
　　哈利“一脸懵懂”的被罗恩拉出宿舍，他们在公共休息室遇到了急躁的赫敏，她对哈利那张永远也看不到紧张着急的脸感到无语，几个平日里交情很好的格兰芬多小孩子和哈利一起来到麦格教授的办公室，哈利已经在路上看到了这里发生了什么事情。
　　敲开办公室的门，满屋子的人都看向门口的一众小萝卜头。
　　邓布利多笑的很慈祥，笑呵呵的说：“格兰杰小姐和韦斯莱先生，马上就是宵禁时间，我建议你们最好先回宿舍，不然费奇先生又要跟我唠叨了。”
　　“可是教授……”罗恩有些不甘心，麦格教授一向处事公正，但油腻腻的老蝙蝠可偏心的厉害，哈利平时就不怎么说话，万一被欺负怎么办？
　　“韦斯莱先生，哈利不会有事的。”麦格教授的口气不那么平和，罗恩缩缩头，和后面的赫敏一起出去了。
　　门被关上，德拉克马尔福恶狠狠的瞪着哈利，对斯内普说：“教授，是哈利波特攻击了我。”
　　“哼，在走廊上恶意攻击同学，格兰芬多扣――”
　　“等等，西弗勒斯，我们难道不应该先弄清楚事实真相吗？”邓布利多阻止了斯内普的扣分，后者黑着脸说：“我相信自己的学生不会说谎。”
　　麦格教授生气的说：“我也相信自己的学生不会随意对同学使用恶咒。”看起来她对斯内普毫不客气的扣分气急了。
　　邓布利多立刻阻止了双方冒火的行为，说：“我们最好先问问波特先生――”他看向哈利，黑发绿眼的男孩儿似乎一点儿都不为自己的处境感到害怕或者愧疚，一脸平静，老巫师觉得有些头痛，被这样的一双眼睛盯着让他想起了斯内普记忆中的那个气势逼人的孩子，即使明知道对方并没有使用过什么魔法，他依然有种被看透的感觉。
　　“哈利，马尔福先生指责你下午的时候在走廊里攻击他，对他使用了石化咒，是你做的吗？”
　　“我使用了石化咒，但没有攻击他。”哈利回忆了一下当时的场景，十分确定自己绝没有攻击对方的意图。
　　屋子里有人哼了一声，麦格长抽了一口气，老巫师皱皱眉，说：“石化咒已经超出了普通恶作剧的范围――这个咒语并不友好，而且也不是一个一年级小巫师应该会的。”他郑重的问哈利：“如果你石化了马尔福先生，那么就是攻击了他。”
　　哈利眨眨眼睛，“我只是想让他别挡着我的路，这样也算攻击吗？我没有伤害马尔福。”
　　“看上去我们的救世主先生分不清什么是攻击什么是玩笑，所有让他不满意的行为都会招致攻击？”斯内普讽刺道，“霍格沃兹里如果全是这样随意攻击同学的学生，我会为自己的学生的安全感到担忧的，邓布利多。你应该把救世主先生立刻赶出学校。”
　　哈利瞪大了眼睛，这样就要被赶出学校吗？他那迟钝几乎萎缩的要消失的感情细胞终于起了一会作用，自动自觉无须示范的产生了担忧这种情绪――
　　“你为什么要石化马尔福先生呢，波特？”麦格教授不愿看到事情的发展向着一个可怕的方向飞奔，即使看起来马尔福似乎并没有撒谎，但她坚信哈利是个好孩子，这么做一定有他的理由！
　　“我要去比赛，”哈利的回答平静无波，仿佛此刻房间里的紧张气氛根本影响不到他，“马尔福拦住我――”他一板一眼的模仿着当时马尔福的话和表情，简直与铂金男孩儿一般无二，让两位教授一位校长顿生一种荒谬绝伦的感觉，仿佛眼前的绿眼男孩儿就是那个平日里趾高气扬的贵族少年，而身为当事者之一――被模仿的事主本人，诡异的感觉非同一般。
　　“……没有时间和马尔福先生讨论父亲母亲的问题，而且当时他的情绪非常激动，也充满了恶意，”哈利顿了顿，在恶意两个字上着重强调，即使在地球土著面前他是个异类，也无法理解这些土著的感情生活，但这不妨碍他了解在麻烦缠身的时候怎样做才是对自己最有利的。“所以我使用了石化咒，这样是最快捷的结束这样不友好的谈话的方法，而且我没有伤害马尔福先生，他现在好好的。”
　　“你让我在走廊上被人嘲笑了一个晚上！”马尔福咆哮起来，对于哈利那“惟妙惟肖”的表演和辩驳时毫无变化的语调，他几乎要气炸了，白嫩嫩的小脸上也泛起一丝红。这个该死的自大的波特，如此无礼的挑衅马尔福家的尊严和骄傲，他一定不会放过他！
　　“如果是因为这个，那么十分抱歉。”哈利干巴巴向铂金色头发的男孩儿道歉，听上去却毫无诚意。
　　“如果道歉有用的话，”明显对哈利的“服软”不满，斯内普冷声说：“那么霍格沃兹的校规可以当做一纸空文，还要惩罚制度做什么？”
　　“很明显我们的波特先生意识到了他的错误，亲爱的西弗勒斯，”老巫师从刚刚诡异的气氛中回过神，连忙推推眼镜，“我们应该原谅孩子们小小的失误。”
　　“啊哈――小小的失误？即使会造成死亡？”斯内普身上的冷气飙升，脸上是难以抑制的不忿和怒气。
　　“别那么着急，西弗勒斯，”邓布利多似乎在安慰着，哈利从他脸上读到了愧疚和难过，“波特先生明显并不清楚石化咒的攻击性――石化咒并不是一年级应该接触到的咒语，更没有人教导他这个咒语的危险性，不是吗？”他咬着没有人三个字，似乎颇能打动某人。
　　哈利敏锐的捕捉到了斯内普身上瞬间闪现的悲伤情绪，老校长接着转过头问他：“那么，我可以知道波特先生的石化咒是哪里学会的吗？”

　　说谎也要技术

　　哈利的脑子高速的运转着，他现阶段能使用的咒语都是以别人为模板的――当然一些高级咒语，是他平时监控教授们给高年级学生上课时学会的――但是他能告诉眼前这几个巫师说，我是看到你们亲自示范的？这个答案十分危险，他要怎么解释自己是如何看到的？那时候他应该在某个教室里上课，而某人目前为止还没有缺课记录。
　　面对未知文明，某个外星智能有许多不得不遵守的借条和法律――即使这个文明看上去脆弱不堪，但不暴露外星文明、涉及超越土著文明的东西不可邪路这两条绝对不能被触犯，外星生物或许不懂得人类交往的技巧，但不代表他不清楚有些话不能随便说出来――他不能说谎，却可以选择说与不说，说什么。
　　呲啦啦――自德思礼去世五年之后，哈利再次“绞尽脑汁”的从脑海中的记录里搜索起如何面对眼前这种情况的范例来。
　　就像当初面对警察的问询一样，他只要顺着对方的问话刻意误导――没有人会从他的回答中推测到事实的真相――他当然知道那些牛肉是病牛肉，佩妮姨妈让他做牛排的那天早上，电视上正播放着如何制作牛排料理以及如何分辨一块牛肉的好坏，即使当时哈利正在打扫房间，但对于披着土著壳子内里是纵横天网的某外星生物而言，随时随地记录身边的信息是本能。
　　精确的操控和对德思礼一家人的行事习惯使他不费吹灰之力、一点儿都没引人怀疑的摆脱了德思礼一家的控制――那座小房子对于日渐熟悉载体的哈利犹如牢笼，他迫切的需要更广阔的空间来了解这颗星球。
　　当然，接触到巫师和魔法对他来讲算是意外之喜吧。
　　现在同样的问题摆在哈利面前，毫无准备的被要求回答这样颇具难度的问题几乎让哈利的系统要崩溃了――五年之前，他的系统全力运转了一个星期才找到了相应对策的。
　　被三个成年巫师那样严肃、冷然的逼视着，外星小怪物突然卡壳了，“我，我看到――”
　　“邓布利多，你太小看救世主先生了，听说伟大的波特先生在学生中有个称号――永远不会被教授难倒的波特，很显然，简单的石化咒也在他的涉猎范围内。”斯内普说。
　　“是这样么波特先生？”老巫师心中一动，看上去这个男孩比他的父母更有才华。
　　哈利不知道该如何回答，德拉克马尔福此刻的情绪中充斥着惊恐和嫉妒――这个男孩儿刚被他列为研究对象二号，他的每一种反应都让哈利好奇，但是他不能现在研究，这种认知使得他心痒难耐。
　　被设定的铁律成为某种本能，大多数情况下哈利实话实说：“我在书上看到过这个咒语，但是我不会用它，很难。”书本上的东西只是存档，被他扔到了九区，他很少去翻那里的东西，咒语一类的记录通常被他放在一区和二区，用起来更快更方便。
　　“的确如此，”邓布利多笑了，“石化咒是高年级的课业，而且我想奇洛教授和弗立维教授都会告诫学生们这个咒语的危险性――那么哈利你是怎么学会的？”他知道哈利从奇洛那里拿到了禁书区的批条，曾经担忧哈利会沉迷于黑魔法，但今天看来这个孩子并不像当年的汤姆那样――那样聪明的走错了路。
　　“我看到过有人使用过石化咒，就学会了。这个咒语很有用，而且没有攻击性。”直到现在，他仍然对自己的行为被判定为攻击耿耿于怀。
　　“有人用过？”麦格教授皱皱眉，“这些高年级的学生应该被好好教育一下，他们怎么可以在低年级面前使用这样危险的咒语！”中年女巫气呼呼的，哈利的话让她一下子想到了自己学院过分调皮的学生。
　　“呵呵，的确如此。我想孩子们的确需要加强这方面的认知。我会找时间跟奇洛教授好好谈谈的。”邓布利多脸上的皱纹散开，斯内普冷哼一声，不知是针对邓布利多的话还是针对奇洛教授。
　　哈利眨眨眼睛，看样子事情似乎朝着对他有利的方向发展了，虽然他的模板是教授――但他同时也看到了那些学生使用不是？这样就不构成撒谎了！
　　“现在事情弄清除了，看样子波特先生只是想要摆脱马尔福先生才使用石化咒――虽然毫无恶意，但这种行为的确有些过激，波特先生，为此我不得不扣除格兰芬多一百分以及禁闭。”
　　哈利眨眨眼睛，学院分数神马的――在他看来完全没有约束力。
　　“马尔福先生虽然受到了伤害，但这件事情的起因在你――很快我也会安排你的禁闭。”马尔福和斯内普看起来极为不满意邓布利多的安排，但他们不得不接受这样的结果。至少一百分――德拉克马尔福开始期待明天早上格兰芬多们的反应了。
　　哈利回到宿舍的时候已经将近十一点，但是大家并没有睡觉，他一回到塔楼就被韦斯莱双胞胎搭住肩膀使劲儿的揉头发。
　　“干得好哈利，马尔福可丢了大人！虽然我们早就想这么做了――但实在找不到机会！”双胞胎之一高兴的说，他是乔治。
　　“你们怎么这么说！”赫敏气呼呼的说，“恶意攻击同学会给哈利带来多大的麻烦！哈利，你今天实在太过激动了，要知道石化咒――石化咒――”小女巫的脸通红，不知道怎么形容，石化咒是高年级才能学会的咒语，她当然应该为自己的好友魔咒水平高超而开心，但是他怎么能随意的对同学使用呢？“那违反了多少条校规？”
　　“校规？”哈利歪歪脑袋，查找了一下资料，“如果这是一种恶意攻击行为的话，呜，使用恶咒、在走廊中使用魔咒、攻击同学……是七条校规。”
　　“哈利！”赫敏被救世主男孩儿一本正经的语气说的哭笑不得，为什么他一点儿都不像是在说自己的事情？
　　“得了，别在意什么校规！”罗恩兴致勃勃的说，“嘿，哥们，我就知道你不会和那个该死的马尔福小食死徒关系很好，他给你寄的那个礼物上说不定布满恶咒！”
　　“罗恩――”赫敏用一本厚厚的大部头拍打罗恩的脑袋，对这个搞不清楚重点的家伙十分无奈，“你一点儿都不关心哈利会受到什么惩罚吗？这事儿惊动了邓布利多校长！”
　　“说的对，哈利，他们决定怎么处置你？开除学籍？如果真的是是这样，我和弗雷德会送给你一大盒特别糖果作为临别礼物的。”另一个双胞胎冲着哈利挤眉弄眼，似乎认为被开除是件非常有趣的事情。
　　“很遗憾收不到你的礼物弗雷德，”哈利毫无声调的应答，这让他嘴里的遗憾听上去挺虚伪：“但是这七条还不能构成赶走一名学生的惩罚，校长扣了100分，并且要求我劳动服务。”
　　“梅林的袜子――100分！”休息大厅顿时一片寂静，哈利耸耸肩，他能感受到整个屋子里的人急速飙升的心跳，看上去这个惩罚够严重的――某些方面极其迟钝的外星生物后知后觉的想到。
　　罗恩咽了一口口水，哈利平时闷声不响，一出手就是一百分……但是作为哈利的朋友，他应该站在哈利这边，吧。
　　“别担心，哈利。”红头发男孩儿艰难的说：“大家不会生气的，你可是教训了那个小食死徒坏蛋马尔福。”
　　“马尔福不是食死徒。”哈利纠正，他不明白罗恩为什么一直这么称呼马尔福，但既然收了他的珍贵礼物，哈利认为他应该改正铂金男孩儿在大家心中的糟糕形象（可真后知后觉），“他身上没有标记。”
　　“……”
　　“你看到了？”想象力丰富的双胞胎瞬间脑补――面无表情的黑发绿眼男孩儿在静悄悄的走廊里石化了前来找茬的马尔福，然而上前撩起对方的衣袖……
　　不对，他们在想什么呢？这又不是流行小说，故事的主角也不是一对男女吧！
　　“嗯。”哈利点点头，扫描――也算是看到了吧。
　　咣当，下巴掉了一地……
　　第二天一早起来许多学生就看到了宝石墙上的巨大变化――格兰芬多少了一大截，瞬间成为和赫奇帕奇不相上下的高度。虽然爱闯祸能扣分，但是格兰芬多学生们似乎还没经历过一夜之间如此巨大的变化，顿时餐桌上上爆发了热烈的讨论。昨晚已经知道消息的学生对此保持出奇一致的沉默，没有针对祸主的任何怨言，而未明真相的小狮子们在互相打听下也知道了事情的原委，或生气或鄙夷或佩服不一而足，但这些对于一向事不关己高高挂起的哈利*面瘫*波特根本无法造成任何影响。
　　而大厅的另外一边，斯莱特林长桌上弥漫着一股压抑的气氛――这件事情，说到底还是他们丢脸了。
　　上午最后一节课结束后，哈利就被赫敏和罗恩拉出去跑到仓库保管员的木屋子，刚一开门迎接三个小孩子的就是一阵浓烟。
　　浓烟散开，海格正手忙脚乱的照顾一只半大的有翼龙，看到哈利三人到来，半巨人无措的笑笑：“诶，哈利、赫敏、罗恩，你们来了？我正给诺伯喂吃的，他最近越来越调皮。”
　　哈利看看罗恩和赫敏，罗恩似乎有些闪闪躲躲的，赫敏郑重的说：“很抱歉哈利，之前一直没有告诉你。海格养了一条龙，我和罗恩认为这件事知道的人越少越好。所以――”
　　“我知道。”“所以我们都没――诶？”赫敏惊讶的看着哈利，后者似乎并没有对两个朋友的隐瞒生气，“我知道海格养了一条龙。”

　　两个小龙

　　哈利十分淡定的样子，好像海格养的不是一个庞然大物不是一种魔法部明文规定不能死人蓄养的生物――而是一只猫头鹰一只小猫一个蟾蜍一样普通的宠物。
　　“你是怎么知道的？”“梅林，那是一条龙一条龙诶！”赫敏和罗恩一齐惊叹，尽管他们的关注重点并不一致。
　　“嗯，一条龙，挪威脊背龙。海格当时也告诉我了，但是我正在关禁闭，所以没有跟你们一起来。”哈利的声音依然平静，他没有说出事实的全部，实际上当时他的全部心思都放在斯内普身上，一条随时可以研究的龙相比之下显得不那么重要了。
　　仅仅是这颗星球上的一个物种而已――记忆库中存储了数以兆记的生物种类，在其他星球上的类似物种也不在少数。
　　“梅林，那我们当初那么辛苦隐瞒哈利干什么？”罗恩想要哀嚎，被赫敏推了一下，陡然想起似乎自己的行为对好友并非什么好意之举，不由得脸上讪讪。
　　赫敏深吸一口气，“不管你知道不知道，哈利，我都要说一声对不起。”
　　“没关系。”哈利是个懂礼貌的孩子。
　　“哈利不会介意的。”喂完诺伯，海格的注意力终于转移到三个小豆丁身上，虽然对于自己什么时候告诉过哈利自己养了一条龙感到疑惑……貌似当初他只是让哈利过来一趟，嗯，也许是自己记错了？
　　“那么到底有什么事呢？”哈利摸摸肚子，“午饭时间到了。”
　　……赫敏觉得自己脑袋上有一群乌鸦飞过。
　　“饿了吗？我今天早上刚烤好的岩皮饼，尝尝吧。”海格殷勤端出一大盘点心，给哈利、罗恩和赫敏都分出一小盘。
　　罗恩和赫敏似乎有些僵硬，微笑着婉拒了；但是哈利很饿，他尝了尝，点心咬起来有点儿硬，味道还可以。于是咔嚓咔嚓的吃起来，也注意到一旁的两个同伴眼睛越睁越大。曾经品尝海格手艺的他们深知眼前的小岩皮饼需要怎样的牙齿和胃来消化――大概也只有海格自己――和哈利能够招架吧。
　　收起从下课起就“跌宕起伏”的心绪，赫敏正色说：“海格，不要转移话题，你明白事情有多么严重吗――一条龙长的有多快？用不了多久你就会被发现！想想被发现魔法部会怎么办？”海格的脸煞白，似乎想起了什么不好的回忆。“但是，但是诺伯，”他磕磕巴巴的说：“诺伯还那么小，我担心他离开能不能养活自己。”半巨人说着说着居然抽泣起来。
　　“但是你必须把他送走。”赫敏强调，“对吧，哈利？”小女巫想找外援，结果发现救世主先生正在咔嚓咔嚓啃岩皮饼，根本明听到他说话。
　　“哈利！”
　　“哦，把龙送到动物园就行了。”哈利一边吃一边说，他当然随时关注全场。
　　“什么是动物园？”从没接触过麻瓜世界的小巫师罗恩对这个新名词感到疑惑不解。
　　“就是把动物集中起来管理喂养的地方，在麻瓜世界有很多。”赫敏生气的说。
　　“那可真有意思。”罗恩羡慕极了，突然拍拍脑袋，“查理！我们可以把龙送到查理那里。他现在在龙饲养基地里工作。”
　　……罗恩和赫敏研究好了解决办法，海格虽然不想送走小龙，但是却没有其他的解决方案，哈利仍然在啃岩皮饼，他已经吃掉盘子里的一半。本来打算找哈利想办法的赫敏看到好友勤勤恳恳的吃着让人胃疼的饼干突然觉得很无力。
　　正准备告别海格，罗恩突然发现窗子外似乎有人，他们追了出去，远远看着很像马尔福。罗恩脸色不太好：“怎么办？他一定会去告密的。”
　　“我们只有在他告密之前把诺伯送走。”赫敏镇定的说，她催促罗恩立刻联系他的哥哥。
　　“我来解决马尔福的问题。你们俩负责把龙送走。”哈利突然说，他对龙的问题毫无兴趣，而那个铂金头发的男孩儿却正好是他的研究对象。
　　“你一个人可以吗，哈利？最好不要再有什么石化事件了。格兰芬多的分快要扣完了。”赫敏对于哈利主动承揽某事的态度感到分外担忧和怀疑。
　　“没问题。”哈利跑向马尔福离开的方向，两个小伙伴惊奇的发现这个往日里闷不作声的朋友不愧是格兰芬多百年来最年轻的找球手，不仅在扫帚上飞的快，连在地上跑的也超出一般人的快。（星际速度）
　　德拉克马尔福并没有直接去告密，平生第一次见到了龙的小男孩儿兴奋极了，于是在奔往宿舍路上的小马尔福先生乐极生悲了――在还没有反应过来的时候，眼前一黑，被人拖进了一间从没去过的房间。
　　“是你，疤头，你想干什么？”发现抓住自己的居然是死对头，对前一天的惊恐回忆还犹有余悸的马尔福先生声音有些颤抖。
　　“你好，马尔福。”哈利干巴巴的打招呼，丝毫没有自己正在“绑架”某人的自觉。
　　“哼，这回你死定了波特。”德拉克马尔福强忍着恐惧说，“我一定要把你们养龙的事情告诉教授。你们会被送进阿兹卡班的。”
　　阿兹卡班？巫师监狱……对于巫师界的武力判定为初级，所谓是巫师界最恐怖地带完全威胁不了某外星生物，哈利毫不在意，“你不会去告密的，马尔福。”
　　“你想干什么？”
　　“如果你不希望那条龙受到伤害，最好不要去告密。”努力回忆着电视剧里的情节，哈利*外星*波特平生第一次使用了威胁这种手段。
　　“那条龙关我什么事呢？”马尔福心里略微不安，却仍然嘴硬的很。
　　“你很喜欢龙。”哈利开始剖析某人的心里，“我一直在观察你，”对方的脸一白（原本就很白），“当你看到诺伯的时候，心跳从每分钟70增加到了120，目光完全被小龙吸引……”哈利列举了很多证据，当他说到小龙这个单词的时候，铂金男孩儿的脸上一红<有趣的反应>，“你应该不想它受到伤害。”
　　“谁能伤害一条龙？”
　　“近距离观察龙的机会很少。”威逼不行，就上利诱。
　　“……”
　　海格把诺伯装进木箱子里，他们在顶楼的平台上和查理交接――虽然小龙躁动不安，抗上去似乎知道自己将要被送走？海格一路哭的很伤心。看着这样一个高个子哭哭啼啼，赫敏和罗恩觉得世界要崩溃了。
　　哈利没有出现，马尔福也没有出现，当然，教授们也没有来。乐极生悲的两个格兰芬多不小心下楼的时候碰上了巡夜的费奇，慌不择路的跑向三楼……
　　“你挤到我了，波特。”当众人离开塔楼的时候，原本空无一人的地方突然冒出一颗脑袋，在月光的照射下，铂金色熠熠生辉。
　　哈利收好隐形衣――他终于找到这个礼物的用武之地，在承诺马尔福之后，他们两个披着这件隐形衣在角落里观察赫敏他们把龙送走的全过程，没有任何一个人发现。当然，他认为那条龙发现了他们，它一直显得十分不安――这也与马尔福凑上前去逗弄不无关系吧？
　　“你为什么喜欢龙呢？”他和马尔福之间的交易已经结束，但是哈利不介意更多的挖掘一些跟研究对象有关的东西。
　　“不关你的事，死疤头。”小马尔福气势汹汹，脸上却显现可以的红晕。仿佛与哈利多呆一刻都让人难以忍受，斯莱特林男孩儿刚刚看完心爱的小龙，就亟不可待的离开。
　　望着小斯莱特林离开的背影，救世主的眼睛闪烁着绿色的光芒，他看到了男孩儿此刻的情绪――他在害羞，尽管口出恶言，但是对方身上毫无恶意――连原本的怨气似乎也一扫而空，是什么改变了对方的情感？
　　<……信息采集中，分析中>
　　第二天早上哈利在餐桌上收到了一张小纸条：你的惩罚将于今晚十一点开始，先去大堂找费奇先生。署名是麦格教授。
　　哈利扫了一眼纸条，对面的斯莱特林长桌上，马尔福同时收到了他的纸条，年轻的马尔福先生眉头皱在一块儿，看上去极为不爽。哈利不动声色的扫描一下，马尔福的内容似乎跟他一样，都是在十一点的时候去找费奇。
　　罗恩和赫敏也看到了他的纸条，接下来的一整天两位好友都为哈利担忧――费奇是个刻薄、严酷、无理取闹的哑炮，没有任何一个霍格沃兹的学生喜欢他，甚至几位教授也讨厌这个哑炮。
　　到了晚上，哈利告别了赫敏和罗恩，他来到大厅，发现费奇已经等在那里，马尔福也在。他看到哈利，似乎松了一口气。
　　两人被费奇领到海格小屋，一路上听费奇唠唠叨叨――他几乎仇恨这里的每一个学生，即使是魔法界的贵族马尔福也休想得到费奇的好脸色。
　　海格仍然很开朗快活，似乎诺伯的离开带给他的悲伤已经离去，但是海格在看到马尔福时明显表现的不那么自然，他当然知道马尔福掌握了他们的秘密这件事。虽然后来他们平安顺利的送走了诺伯――他可不知道哈利到底是用了什么手段让马尔福闭嘴，听说之前马尔福被哈利石化后仍在走廊里任人围观了一个晚上……
　　在听到他们要去禁林巡逻的时候，两个小孩子的反应截然相反――马尔福死死站住，重复了一遍费奇的话，哈利捕捉到这个男孩儿的情绪，他害怕极了，但是表面上看不出来。马尔福强自镇定，“我们还是未成年巫师，不能到禁林去，那里据说有狼人！”求救的眼神转向哈利，向这个前一阵还是死敌而此刻唯一能成为同盟的格兰芬多求助。
　　但是哈利“迟钝”的没有接收到对方的求救，他听到禁林的时候眼睛绿的发亮――这样的惩罚，是校长“允许”他去禁林，他得到了进入禁林的许可！
　　哈利立刻试着伸出精神触角探向禁林，果然原本的无形障碍已经消失，他相信随着自己进入这块地区，他很快就会将整个禁林的情况掌握在手中。
　　费奇和海格争论了几句，然后前者不情愿的离开，海格递给哈利一盏很大的灯，足够照亮十个人周围几米的距离，哈利跟上去――马尔福立刻抓住哈利的袖子，“我不会去禁林的。”他失去了冷静，抓着哈利的手似乎在抖。
　　“但是你必须去，否则就不能继续在霍格沃兹待下去。”海格说，意识到这个小贵族接下来归自己管，海格终于不再惧怕。
　　“但是我只是个受害者！”马尔福喊道，于是“凶手”握住了铂金男孩儿冰凉的手，拉着他跟上海格的脚步。“别怕。”他说。

　　禁林与石头（捉虫）

　　德拉克马尔福的脸腾的一下红了，他试图把自己的手拽出来，但是身前这个看似瘦弱的男孩儿力气出人意料的大，一个没注意他已经被拉进了禁林。
　　禁林里有许多珍奇魔法生物，一些濒临灭绝的神奇生物在霍格沃兹建立之初与四位院长签订过契约，霍格沃兹将会庇护他们。千年风雨，如今谁也不能说清楚禁林里到底是怎样的情况，这里有什么动物？有多少种？但是霍格沃兹学生大多数情况下不需要担心――因为这些神奇魔法生物是不会擅自走出禁林的，大多数时候。
　　毫无疑问，禁林十分危险。夜里的禁林，不止危险，更加恐怖――危险的动物更喜欢在夜里出动。
　　海格高举着灯，一条狭窄、弯弯曲曲的小路展现在两个学生面前，一阵幽风吹过，他们的头发轻轻飘起来。
　　“看那儿，”海格指着前面，“看见一闪一闪的银色了吗？那是独角兽的血，大概又有一只独角兽受伤了，这星期的第二只。”海格的语气里充满担忧心疼，“我们需要找到那只受伤的独角兽。”
　　“如果我们先碰上弄伤独角兽的东西怎么办？”马尔福说。
　　“如果你一直和我或者牙牙在一起，就没有危险。”海格说。他们必须分开巡逻搜索，牙牙是海格养的一条黑色大狗，看上去威风凛凛的，于是马尔福选择带着伤风，他紧紧跟着哈利，他和马尔福一起走。
　　海格跟他们交代了一下安全问题，从左边的路走了，哈利和马尔福顺着右边的路静静地走，不时能看到树叶上和路上斑驳的银色血液。马尔福的心跳更快了。
　　“看上去我们似乎找对了方向。”马尔福战战兢兢的说。
　　哈利上前看看，“开始凝固了，而且温度不高，应该离我们很远――如果他一直走的话，不用担心。”其实全开的精神力场已经发现了前方的异常，但是以目前他们的前进速度而言，还需要一段时间才与独角兽相遇。
　　也许到时候那个披着黑色袍子的怪物已经离开了，哈利老神在在，没有一点儿危机意识。“我们最好回头去找那个守林员。”马尔福不想继续走了。但哈利拽着他默默往前走，他被拖的踉踉跄跄，被忽视的愤怒终于战胜了害怕，他冲着哈利吼道：“该死的波特你没听到吗，我要回去了！我一定要把今天的事情告诉爸爸――”他的嘴突然被哈利堵上，声音戛然而止，生气的铂金男孩儿终于发现了前方的异状。
　　一道黑影扑在雪白的独角兽身上，正在喝他的血！他想要尖叫――又庆幸自己的嘴被堵住。否则尖叫声一定会引来那个怪物！
　　事实上为时已晚，黑影被马尔福的声音惊动，陡然立起――它甚至没有一个站立的过程，就那样一下子竖立起来！威猛的牙牙早就抛开了，马尔福也想跑，但是他的腿已经软了。接着他感到身上一阵清凉，然后发现自己似乎变得的模糊了，哈利给他施了一个隐身咒。
　　那个黑影向他们的方向飘过来，月光下的黑发救世主似乎一点儿也不害怕，他反而向前迈出几步，挡住了马尔福的位置。哈利举起魔杖，冲着黑影，魔杖的一段冒出阵阵银色火花，黑影怪笑几声，嘶哑着嗓子说：“是你，哈利波特――”马尔福惊奇的发现这个看起来非人的怪物居然会说话。
　　哦，他还认识哈利波特。
　　不知什么时候，铂金男孩儿已经不那么害怕了。
　　头上的伤疤很疼，那一小片灵魂似乎没有剥离干净，哈利懊恼的关闭载体的痛觉神经――没效果，剧痛持续着，他几乎站不稳，但是黑影已经扑过来――这时一只半人马从树丛中窜出来，人立而起，挡在哈利前面。
　　当哈利的头疼消失时，那个黑影已经不见了。这只半人马名叫费伦泽，他看向哈利的眼神忧郁中带着好奇。
　　就像之前许多巫师一样，第一次见到哈利的费伦泽也指向他头上的伤疤，“那么，你是波特家的孩子？”
　　“我是哈利波特，你好先生。”哈利礼貌的跟他打招呼。
　　对方看他的眼神愈加深邃，“十一年前，星星的轨道突然改变，混乱、黑暗与光明的未来走向了未可知的方向。我的族人至今没有从伟大的星星那里得到明确的答案。你要小心，男孩儿，谁也不确定未来的胜利属于谁。”
　　“星星的轨道怎么可能改变？”哈利震惊了，到达这个未知地域有史以来第一次的，对这个世界产生了惊叹――
　　“那得需要多大的能量？其他的星星怎么办？”还有一句话他并没有问出来，他根本没有监测到这颗星球乃至附近的星域存在足以改变行星轨道的强大力量。
　　“天神从来不回答卑微的子民的疑问，他最大的仁慈就是给予人马以星星的指示。”似乎发觉自己失言了，费伦泽不再讨论这个话题，他环顾四周，然后低声对哈利说：“现在禁林不太安全，你最好快点儿回到海格身边。你会骑马吗？那样会走的快一点儿。”他低下头，方便哈利爬上去，哈利说：“我还有一个朋友。”他的魔杖一点，靠向他的马尔福身上的隐身咒解除了。
　　“哦，是的。”费伦泽皱皱眉，对突然出现的男孩儿既不感到惊讶，但也不十分欢喜。“可是我只能背一个人。”
　　“你在说什么！你把自己当做骡子吗，费伦泽！”另外一只半人马突然闯出来，冲着费伦泽大吵大喊。半人马是个高傲的种族，尤其难以忍受被人当做马来骑。如果哈利和马尔福不是半人马眼中的“幼崽”，费伦泽也不会提出那个提议。
　　两个半人马争论半天，哈利一句话也没说，他正抓紧时间收集信息――半人马是有智慧有语言的种族，至少在哈利眼里，他们和巫师、麻瓜是一样的；有智慧有文明的生物自然比其他种族珍贵许多。
　　那个晚上直到海格找到他们两个，两个半人马也没有结束争论，另外一个半人马也对海格极为不满，他们不欢而散，海格带着独角兽的尸体和哈利他们一起回到城堡。劳动服务就这样结束了。
　　禁林之行第二天就在霍格沃兹里流传开来，哈利立刻受到罗恩和赫敏的狂轰乱炸，要求格兰芬多版真相――因为传言中描述了某个斯莱特林多么机智勇敢，击退强敌收服了骄傲的半人马……
　　赫敏似乎对那个黑影特别感兴趣，特别是挺说哈利当时头疼的厉害――想要头魔法石、喝独角兽的血、让哈利的伤疤疼，一个可怕的答案在小女巫脑中呼啸欲出。
　　夏天来了，城堡里一天比一天闷热，霍格沃兹的学生们也迎来了可怕的期末考试。赫敏早几个月就开始准备考试，但是每结束一门她仍然紧张的唠唠叨叨。霍格沃兹的考试除了笔试还要考实践，魔药学要求学生们熬制治愈药水，在恐怖大魔王的黑脸之下不少学生紧张的炸了他们的坩埚；黑魔法防御教授奇洛突然重病住院，但是学生们还没准备欢庆逃过一劫就被告知这门课的考试由斯内普负责……
　　最后一门是魔法史，除了最后一题要求学生讨论如果妖精叛乱成功将会发生什么这样的问题哈利答的有些困难，其他完全是标准答案。
　　历史不是偶然的，历史是不可逆的，历史是严肃的――哪来那么多如果？博览群星的外星智能一向秉持着尊重文明尊重历史的原则，这里的土著对于历史的态度十分让哈利不满加不解。
　　考完试赫敏突然拉着罗恩匆匆忙忙跑了出去，哈利没做他想，马尔福在禁林之后再次变回了原来的样子，对着哈利横挑眉毛竖挑眼，他约了小斯莱特林谈一谈――他需要近距离的接触才能更好的研究目标，就像斯内普教授一样。
　　吃过晚饭正准备去赴约的哈利突然接到纳威的传信，罗恩和赫敏去了三楼，他们让纳威告诉哈利有人想要偷魔法石，快点儿通知教授！
　　哈利的精神力瞬间笼罩整座城堡，三楼的一个房间有通往地下室的通道，他“看到”罗恩和赫敏正在一个大棋盘上指挥硕大的棋子对阵。他知道这个地方，教授们从上学期开始就秘密的布置这个地下室，但里面设置的障碍都非常简单，看起来更像是游乐园的那种供小孩子游戏的玩具，也就没有引起哈利的关注。
　　“隆巴顿同学，你可以去通知麦格教授吗？我去找校长和其他教授。”哈利想了想，虽然最大的危险已经解决了，但最好还是通知教授，当然，只是跑错了地方，应该不用让其他教授知道。
　　“好的。”纳威连忙去通知其他人，哈利也往校长办公室走去。他在拐角碰上赶来赴约的马尔福，只得将约会推后，铂金男孩奇怪的脸色让哈利无法推测他接下来会怎么做？其实马尔福已经来了半天，就在拐角那里……
　　实际上铂金男孩儿纠结半天，最终还是跑向了地窖，哈利这时候已经找到了“外出归来”的邓布利多，当他们赶到三楼的时候，已经看到麦格教授和纳威，当然，也少不了斯内普教授。
　　麦格教授让纳威和哈利留在外面，但在哈利一再的恳求下邓布利多允许他跟着教授们进去找他的“好朋友”。“多么珍贵的友谊，我们应该理解孩子们的感情，不是么？”邓布利多擦擦眼睛，得到斯内普的一声冷哼。
　　他本不必这么做。
　　哈利默默想，是不是系统抽风了？他通知了教授，教授们会很好的处理，赫敏和罗恩也不会有什么危险，他何必也跟去了呢？
　　但是一想到站在门外或者回到宿舍等待消息，又浑身的不舒服，载体会产生土著们因难过悲伤而产生的化学分泌物。
　　这样的变化是从什么时候开始的呢？当万圣节赫敏被巨怪威胁到时，他虽然通知了教授病指引他们以最快的速度去救赫敏，可是事后赫敏更喜欢和罗恩在一起，有什么事情都选择和罗恩讨论，只有没办法的时候才会向哈利求助。还有魔法石事件――他们既然推测出于神秘人有关，与他有关，为什么反而扔下他一个人？
　　虽然把几乎一半的注意力放在两个研究对象身上，但是哈利无时无刻不在关注两个朋友的情况，一旦他们有什么为难的问题，哈利也会帮助他们……

　　期末和暑假

　　哈利老神在在的跟着三位成年巫师前进，一路经历了地狱犬、魔鬼网、钥匙阵，在棋盘上发现了昏迷的罗恩，然后是被困在路尽头房间的赫敏，她一直注视着一面镜子微笑，邓布利多不得不用昏迷咒让她昏睡，他告诉哈利那面镜子很危险，能够迷惑人，许多伟大的巫师也不能逃脱镜子的魔咒。
　　赫敏和罗恩被送到医疗翼，虽然直觉上哈利第一次来到这里，但实际上记忆库中的记录告诉他，几年前他曾经被带到过这里。
　　庞弗雷夫人为罗恩和赫敏检查了一番，他们只是晕了过去――也可以当做睡过去了，罗恩稍微有几处皮外伤，被灌了治愈药水就好了。哈利盯着那个装了药水的瓶子，里面的魔药是他的作品。
　　莫非大家的考试成果都在这里么？哈利暗自猜测着。
　　第二天一早哈利就看到罗恩和赫敏坐在公共休息室，他们醒来时被逼迫着喝了某种魔药后就离开了医疗翼，大概是味道不怎么样，罗恩仍然愁眉苦脸的，哈利决定不把昨晚他喝了自己熬制的魔药这件事说出来――其实治愈药水味道也不怎么样。
　　两个人因为擅闯禁地（真够武侠的）被各自扣了一百分――斯内普教授语，又因为下了一盘好奇、解开最难的推理题……等等奇怪的理由被加了回去，总之，其实没什么变化。但是所谓“勇闯禁地智斗魔王”这样的冒险经历还是在格兰芬多学院里很受欢迎的，即使是一向严肃认真的小女巫也一脸兴奋。
　　“嗨，哈利，早上好。”赫敏看到哈利出来，一下子收起了笑容，脸上说不出是尴尬还是尴尬（澹。
　　“早上好，赫敏，罗恩。”哈利就像平时那样打招呼，明天就要离校了，他得在走之前从把图书馆里剩下的几本书借走，趁着奇洛仍然担着黑魔法防御教授的职位――相信平斯夫人不会这么早知道消息的。
　　至于他为什么这么肯定奇洛教授会离开霍格沃兹――当然是他已经确认这个可怜的家伙已经不可能再爬起来――伏地魔附在他身上时间太久了，这位教授的灵魂被侵蚀的太厉害，用他家乡的话来说就是，他的精神已经奄奄一息，没有产生生命活动的可能，土著俗称“植物人”。
　　一周之前的某个夜晚，他在禁林里找到了正在寻觅独角兽的奇洛，亲自出手将附在他身上的灵魂抽离出来，正像他曾经无数次做过的一样，把精神与载体一丝不差的分离开来，然后再把精神塞入一个新的健康的载体――在他的家乡，精神是神圣不可侵犯的，也是复杂难解的，只有高级智能机才能完好的给精神更换肉体；不得不说，这个名为伏地魔的土著实在太幸运了，哈利在升级为究极智能之后再也没有动手抽离精神。
　　意料之外的是，伏地魔并没有与哈利送给他的一小块精神碎片融合，于是他的圣诞礼物似乎没有得到这位黑魔法防御教授的喜爱？哈利无奈了，不得不继续充当医生的角色，帮助这两块精神碎片融合起来――但是回荡在禁林里一整晚的凄厉嚎叫让哈利更加不解，他为什么这么不愿意呢？
　　之后白胡子校长赶到了，他并没有询问哈利为什么深夜出现在禁林，也没有询问为什么黑魔法防御教授会倒在他面前，只是无言的把奇洛带走，然后第二天他们的黑魔法防御考试由斯内普来负责。
　　（你真的不是故意在考试前把奇洛叫走的吗？）
　　晚上是每一年例行的学期末晚宴，虽然格兰芬多今年屡创单次扣分新高，但是有了哈利这个最得教授们（斯内普除外）喜爱的、永远不会被教授难倒的格兰芬多异类――以及赫敏的不懈努力，狮院赢得学院杯当然在人们的意料之中。当学生们走进大堂时，这里已经被红色和金色装点起来，绣着狮子的旗帜飘荡在大堂的上空。
　　邓布利多照例做了最后的演讲，当他宣布格兰芬多赢得今年的学院杯时，哈利被淹没在一片欢呼声中，所有的格兰芬多学生都在开心的鼓掌，赫敏和罗恩受到了大家的热烈欢迎――虽然昨天的事情是秘密，但是仍然有人从其他渠道得知他们的某个小冒险。
　　置身在这样热闹欢庆的环境中，哈利忽然就产生了一种浑身暖洋洋的“感觉”，在他产生智能后的数百年时间里，哈利从没经历过这样的情景，他的家乡的人民都是理智的、精于计算的，他们信奉理性思维推测出来的方案和行为，像地球土著们这样所有人一起恣意宣泄情绪的行为让哈利陌生，却意外的引起了精神的细碎波动，就像一首古诗描述的那样，有如春风吹过……
　　可是他是置于这种热烈气氛之外的，无论如何也无法使自己融入这样的环境中，坐在格兰芬多长桌上的哈利就好像扔进大海中的一颗石子，或者是万千红花中的绿草，格格不入的好像对面的对面，以银绿色为标志的学院的风格。
　　考试成绩出来了，哈利是理所当然的第一名，出人意料的是，他与随后的赫敏仅仅相差五分――考试不可能让只让学生回答一些书本上的原文，哈利在上麻瓜学校的时候没少吃这方面的亏；这个成绩让赫敏十分激动，扬言明年一定会赶超哈利。
　　忽然之间，衣柜都空了，箱子却满了。哈利和其他学生一起拎着箱子，换上来到霍格沃兹前穿的衣服，他又是那个孤儿院里走出来的不凡少年。在城堡门口，哈利碰上了邓布利多，老人笑呵呵的跟众多学生告别，他看到哈利，低声说：“不知道哈利暑假有没有时间呢？我想你一定想去看看重病住院的奇洛教授，不是么？”
　　哈利前进的脚步顿了顿，回答他：“当然，校长先生。”然后加快了脚步，因为前面赫敏和罗恩已经回头喊他了。
　　来的时候乘坐霍格沃兹特快，载他们离开的交通工具是大船。霍格沃兹号快船在河面上行驶，沿途风景很美，因为大家都在甲板上看风景，赫敏在哈利面前欲言又止，直到他们到达目的地，她也没找到机会跟哈利单独谈话。
　　罗恩邀请哈利和赫敏暑假去他家做客，他会通过猫头鹰和两个小伙伴联系。人群里也有不少跟哈利告别的，尽管他们可能整个一年级都没跟哈利说上一句话；在即将分别的时候，哈利和赫敏交换了电话号码和住址，小女巫惊讶的喊了起来：“天啊，你居然有无线电话，可真酷！”
　　罗恩的家人来接他和他的哥哥们，即使哈利没见过他的家人，却一眼就认出来了――在人群中一大家子的红头发，实在太好认了。满脸慈祥笑容的中年妇女身边站着一个红头发的小女孩儿，当她看见自己的哥哥出现时大声尖叫：“哦，妈妈，我看到哈利波特了！梅林，我看到哈利波特了。”众人一阵哄笑。
　　哈利没有第一时间回到福利院，他有一栋属于自己的房子，从霍格沃兹带出来的很多东西都不能让普通人看到，他在这里解决了家庭作业，花了一天的时间。他只带了海德薇和几本书回到福利院，一年不见，这里的孩子们长大了很多，其实他的载体的个子也窜高不少――十几岁的时候是土著二次发育的阶段。福利院里走了一些年纪大的，也有一些小孩子被送进来，怀特小姐胖了不少（五公斤），她给了哈利一个大大的拥抱，然后不客气的把男孩儿带回来奇怪糖果分给身后的孩子们。看着他们欢快的争抢糖果，哈利又产生了在霍格沃兹晚宴上的那种感觉。
　　他的房间堆满了这一年来自世界各地的信件，有询问他求学意向的，有他委托投资收益记录的，还有一些电视台或者电台的邀请函，某些公司关于某项大型运算的合作意向……看看日期，大部分都过了很久，哈利一一回信道歉，拒绝掉求学邀请和电视台的节目邀请，至于收入方面的信函，哈利开始考虑要不要专门设置一个地方让与钱有关的信函可以及时到达他的手中――即使身在霍格沃兹。
　　最好是留一只猫头鹰在孤儿院的房间里，这样每当有来信时，猫头鹰可以把信给他送到霍格沃兹；学校里的猫头鹰不行，因为那些小东西必须要求有地址，寄给哈利的信上写的地址可不是霍格沃兹，所以他需要用自己的猫头鹰，这样他就可以直接带着信件飞到哈利身边――海德薇倒是符合这个条件，经过一年的相处，海德薇已经成为一个外星智能眼中的合格邮递员，可惜他的日常生活中离不开这位小公主。一只新的猫头鹰成了唯一选择。
　　心动不如行动，哈利*行动派*波特立刻动身去了对角巷，在宠物店里他选择了一只瘦小的黄棕毛色的猫头鹰，经过全息扫描，他认为整个店里的猫头鹰中只有这只最有成长空间，耐得住饥饿和长途跋涉……
　　可以预见这只被命名为赫尔的小猫头鹰的未来似乎充满了荆棘和血泪，他与希腊众神使者赫尔墨斯同名，却明显不同命。
　　接下来的一个周，哈利每天会抽出三个小时来训练赫尔，让他能够在各种情况下把“寄给哈利波特的信”送到他手边，不论小家伙的主人身在何处；同时，他坚持每天早上的时候给赫尔喂食，因为当他在霍格沃兹的时候，福利院里可没人给赫尔喂食，它一天吃饭的时间只能是在哈利身边的时候。
　　暑假里霍格沃兹的朋友们没有给哈利寄信，只有赫敏给他打了电话，她原本以为不需要打电话，因为座机和移动电话之间的通话费很高；当哈利接到电话时，他才知道赫敏给他寄过信，但是哈利并没有收到，赫敏一直很担心，她在电话里没说什么，只告诉哈利她会再寄一封信给他，也许上一封被弄丢了。
　　但是情况并非如此，暑假第二个周的周五上午，一个穿着像圣诞老人的白胡子老爷爷拜访了圣玛丽福利院，哈利才隐隐察觉，也许这段时间他的通信出了问题。
　　“哈利，圣芒戈的护士告诉我每天早上八点到晚上九点是探视时间，也许你比较喜欢早一点儿去看看可怜的奇洛教授？正如我信里所说的那样。”邓布利多看起来还是蛮高的。
　　“但是很抱歉，先生。”哈利着力想要表达他的意外，可惜失败了，于是他仍然保持着面瘫状态，“我并没有收到您的信。”
　　“哦？也许可怜的猫头鹰找错了地方？你知道的，这里可真难找。”老巫师也感到奇怪，猫头鹰送信从没出过错误，除非送信的猫头鹰被半路劫了，他是否应该回去查看一下学校的猫头鹰舍里的猫头鹰数量呢？哎，果然还是福克斯最可靠了，但是麻瓜可有很多年没见过凤凰了呀。
　　“也许。”哈利不置可否，在事情没被弄清楚之前，任何人的话都不可信。
　　他知道邓布利多找他是为了什么，关于伏地魔的事哈利不打算隐瞒――那毫无必要，但也不可能全盘托出。跟邓布利多道了歉，哈利回身上楼去收拾一下，然后跟随老巫师走出福利院。
　　他们通过一只棒棒糖模样的门钥匙到达了圣芒戈，好像什么东西勾住了哈利的肚脐，瞬间扭曲的空间和肉体让哈利有些思维混乱，然后他们就身在一家医院里。
　　由魔力推动，巫师们的空间旅行技术和哈利家乡的技术可真不一样，他甚至还来不及记录当时的一些数据。后来“看”到过霍格沃兹七年级学生学习移形换影的过程，但是他暂时还没尝试过，这种魔法让他的系统不停产生危险警告的信号；同样不适合练习的魔法还有阿尼玛格斯，哈利上第一节变形课的时候就亲眼目睹了他们的教授兼院长麦格从一只花猫变成人，但是他在这一年里从没“见过”麦格教授在哪节课上教授阿尼玛格斯；当哈利试着将猫化人逆序运行魔力时，“他”――本体，一下子被挤出了身体，变形成功了，是一只黑色的小猫，但是无论从身体结构还是“灵魂”构成，载体都变成了一只真真正正的猫，于是习惯了被强化了载体的精神力根本无法忍受一下子变得脆弱狭小的小猫脑袋，从他的阿尼玛格斯形态中跑了出来，最后哈利花了一个晚上的时间慢慢控制“身体”变回原样。
　　所以说，魔法对于学识渊博学贯宇宙的外星智能而言仍然存在不可理解不可掌控的部分，甚至可能是危险的。哈利再一次庆幸魔力被掌握在少数土著手中，无法形成大规模杀伤力。

　　释疑？与圣芒戈

　　尽管他们来的还算早，但是圣芒戈的大厅里已经排了不短的队伍，他们正对着的是一个服务台，治疗者在这里为来访的巫师们安排服务。他们在队伍中慢慢前进，时不时听到前面有人哀嚎或发出奇怪的声音，当他们到达服务台的时候，那位胸前标牌是迪丽丝的治疗者使劲儿瞪着哈利看，好半天才在邓布利多的提醒下为他们登记。
　　大厅的左侧墙壁上还有楼层指南，奇洛住在5012房间，五楼是不可饶恕咒、不正确使用魔力、精神疗养和医院商店所在的楼层。当他们到达五楼时，周围的环境一下子就压抑寂静了，仿佛楼下的喧闹被什么阻隔了。
　　楼梯口有一个大大的标牌，上面写着：来着安静，这里的病人承受着不可治愈的痛苦。路过5008房间时，哈利他们碰上了从病房里出来的纳威和一位看上去十分严厉的老奶奶。
　　“你好，邓布利多先生，哈利。”“你好，邓布利多教授。”老奶奶和纳威向邓布利多打招呼。
　　邓布利多跟两个人打了招呼，然后跟哈利介绍，这位老太太是纳威的奶奶，隆巴顿夫人。于是哈利也跟她问好。白胡子巫师面目严肃，他轻声问道：“来看望你的父亲母亲吗？他们好点儿了么？”尽管知道不会有什么起色，他仍然忍不住要安慰两个可怜的孤儿寡母。
　　“还是那样。”隆巴顿夫人脸上看不出什么情绪，纳威顿顿的，他们已经习惯了这样的生活。
　　他们很快告别两人，邓布利多轻声跟告诉哈利，隆巴顿夫妇遭受了食死徒的虐待，他们使用不可饶恕咒伤害这对夫妇，造成了两人精神创伤，“即使他们的身体已经痊愈，但是灵魂受到的伤害大概永远不可能愈合了。”哈利静静的听着，隆巴顿夫妇只是这颗星球上万亿土著中的两个，不管他们遭受了怎样的痛苦都与他无关，巫师间的争斗也与他无关，但是这里的气氛让他浑身不舒服，他仔细听着邓布利多的话，试图从中找出让他不舒服的原因。
　　“食死徒？伏地魔的手下？”他似乎抓住了关键，“《二十世纪魔法大事件》说食死徒都被关进阿兹卡班。”
　　“哦，的确如此。当然不全是，”老巫师似乎对哈利直言伏地魔的名字感到欣慰，“仍然有一些人逃脱了，他们并不相信伏地魔死去，伺机找到他们的主人东山再起。”
　　“罗恩说马尔福家都是食死徒……德拉科马尔福至少不是，但是斯内普教授是食死徒吧？”虽然口中猜测，但哈利的语气十分肯定。不知为什么，但他提到斯内普是食死徒的时候，感觉不太舒服。
　　邓布利多不知该怎么应对了，小孩子的眼睛清澈无波，看上去似乎什么也不懂――事实也当如此，哈利还是个孩子，过一段时间才会满12岁，被他派到哈利身边保护的人也告诉他哈利是个乖巧老实的孩子，不同于汤姆的阴暗，在孤儿院长大的哈利看起来纯真不知世事，他要怎么跟哈利说这些复杂的事情呢？
　　老巫师隐隐觉得似乎遗忘了什么，有哪里不对劲――对了，西弗勒斯的记忆，那个敢于直视质问西弗勒斯的孩子，敏锐的观察力和让人不敢忽视的气势，和眼前的这个懵懂的孩子真是一个人吗？
　　或许他们还有一点儿是一样的，老巫师想，都是面无表情。
　　“教授，我们到了。”看到老巫师有超越5012向5014去的趋势，哈利不得不出言提醒这位走神了的校长。
　　“哦，是的。”邓布利多深深看了眼哈利，推开了5012的门。
　　屋里只有一个病人，奇洛住在靠外面的一张床，他闭着眼安静的躺在床上，看上去像是睡着了，但是在场的一老一小两个巫师都知道，他大概永远都不会苏醒了。
　　被抛弃的躯壳无法再次承装灵魂，更无法修养保护里面虚弱腐朽的灵魂，哈利对此不感到意外，而老巫师也明显早就清楚奇洛的情况，因为正是这位老人把奇洛送到圣芒戈的。在霍格沃兹的时候他就隐隐猜测这位新来的教授可能与伏地魔有关系，西弗勒斯一直在监视他――还有地下室尽头的魔镜，他为可能觊觎魔法石的人设下陷阱，但是奇洛却在那之前就倒下了，他是身上不再散发黑暗和邪恶的气息，灵魂也虚弱的不能再支撑身体，邓布利多很想知道到底发生了什么事情，他实在迷惑了。
　　吸食独角兽的血液，把巨怪放进城堡中――这些他或许都在心里隐隐有了答案，但是最后到底发生了什么？邓布利多到达现场的一瞬间就决定把这件事当做秘密，作为现场的另一个当事人，他必须保护哈利，难道为了一个可能是伏地魔手下的教授而让人们怀疑哈利？
　　当然，他必须和哈利好好谈谈，单独的。
　　“奇洛教授受到了非常大的伤害，他很可能在睡梦中离开。你能告诉我当时发生了什么事情吗哈利？为什么你和奇洛教授要去禁林里？”邓布利多琢磨了一下，还是打算直奔主题。他有种直觉，这个孩子不会对他说谎。
　　“禁林是个有趣的地方。我是说，嗯，在霍格沃兹里一年了，我都只去过一次，而且是在晚上……”哈利在脑海中给那天的的记录删删减减，其实本来也没什么大不了的，他给两个灵魂碎片做个融合手术，但是其间的一些外星因素必须被剔除，中间缺失的部分却一点儿也不好填补，不被新文明发现和不可撒谎两条都是哈利不得不遵守的法律，他又开始羡慕制造他的天然生物，当面对其他文明的时候，他们只需遵守第一条就可以了。
　　邓布利多发现了哈利的“窘迫”，他非常善解人意的提议：“快到中午了，不如我们在对角巷里吃午饭？我知道一家店铺的东西非常好吃。”
　　得到更多时间来思考问题，哈利当然不会拒绝。他们离开圣芒戈吃饭，邓布利多点了两份小羊排，一杯蜂蜜啤酒和一杯南瓜汁，哈利仍然是“魂不守舍”的状态，他甚至没有发现自己喝下了在学校里只喝过一次就不想再看到的南瓜汁……
　　“我顺着那天晚上的小路往禁林中走，然后看到一个黑影扑在独角兽的身上――就是之前在禁林里碰到的那个黑影，他也发现了我，然后我看到了他的样子，额，不对，是背对着我的奇洛教授，他的后脑勺上有一张脸。”文学成绩糟糕的让他的麻瓜老师们想要跳河的哈利不知道该用什么样的形容词来表达他所看到的那张脸的样子。
　　邓布利多脸色凝重，他早该猜到，伏地魔其实已经失去了身体。
　　“他自称伏地魔，我是说，这并不怎么让人意外，我头疼时总能发现奇洛教授在场，他肯定与我的伤疤有点儿关系。他想要抓我，我阻止――然后背后脸突然尖叫起来，我不知道该怎么形容，反正一下子那个家伙就离开了奇洛教授的身体，不见了。”有了两次经验的哈利终于不再磕巴。
　　“你是说――”邓布利多皱眉，“当你阻止他的时候，伏地魔尖叫然后离开了？”“是的。”拜托你爱怎么想就怎么想吧，书上说这里的土著最爱脑补了，反正你们总有办法自己推断出一个事实，不是吗？
　　莉莉那孩子果真是在哈利身上施了保护咒？邓布利多觉得很可惜，德思礼一家死的早，否则这种保护咒的力量会更强大，绝不止是吓走伏地魔。
　　“之后你没有觉得哪里不对劲吗？哈利，他有没有伤害到你？”邓布利多关切的问。
　　“当然没有。”哈利回答，随后发现自己的回答太过肯定，立刻补充说：“庞弗雷夫人说我很健康，我听从了您的嘱咐，那天去了医疗翼请她帮我检查身体。”
　　“那就好，”邓布利多点点头，这个年龄段的小孩子总喜欢证明自己健康强壮，他拿下眼镜用手指擦了擦又戴上，用感叹的语气说：“像我这个年龄段的老头子，总是喜欢看着孩子们健健康康的生活。哈利，我多么希望看到霍格沃兹的每个学生都能快快乐乐！”
　　两人似乎非常“愉快”的结束了今天的行程，哈利没有在对角巷多做停留，立刻回到福利院，他需要查查自己的通信到底出了什么问题。另外一边，邓布利多回到霍格沃兹后，用魔杖抽出今天的记忆放在上次和斯内普一起观看他的记忆的冥想盆里，再次用旁观者的角度观看他今天的行程。
　　邓布利多不得不承认，哈利波特让他觉得意外。他不像他的父亲母亲那样――虽然或有恶劣、狡猾、认真之类的性格，但都是正义善良勇敢的孩子，典型的格兰芬多。他或许毫无畏惧，这一点可以从他对伏地魔的态度看出来，但他却不喜欢冒险；他行事认真严谨，颇像斯莱特林的学生，可是却缺少狡猾奸诈的天性，似乎把他所有的智慧都用在学问上――这一点儿又与拉文克劳的学生略有不同，对马尔福使用的石化咒、面对教授们的责问应对得体，甚至还能逼迫西弗勒斯到让人慌了神儿的地步；至于赫奇帕奇，唔，这孩子和赫奇帕奇的学生相差的太远了。
　　这样一个哈利让邓布利多既高兴又棘手，他觉得哈利很优秀，至少死去的詹姆和莉莉会很安慰，可是这样的哈利让人难以接近，更加不好去引导教育，因为这个孩子似乎已经形成一定的行事方式，像一个成年人一样，除了偶尔的懵懂天真。
　　会不会是那道伤疤影响了哈利？邓布利多仔细观察着记忆中的哈利，他对隆巴顿夫妇的遭遇没有显露同情悲戚或者气愤，实际上从哈利的表情和眼睛中完全找不到这个孩子有什么情绪――似乎从第一次见面到现在，他也未曾见过哈利露出表情？邓布利多惊悚了，他试图用上次在斯内普的记忆中看到哈利使用的方法来分辨一个人的情绪感情，毫无发现。
　　邓布利多又仔细来回看了几遍记忆，终于发现当哈利登上五楼的时候，他的身体显得有一刻不那么自然，与在大厅中的情况不太一样，似乎那一刻开始哈利的脸上稍稍有些凝重，因为这种变化太细微，而与面无表情几乎没什么区别，邓布利多前几次没有发现――但是时间和阅历给他留下的宝贵财富让邓布利多最终找到了这种变化。
　　于是他猛然想起了哈利在晚宴上虽然与周围格格不入却仿佛周身流动着暖风的样子，想到了哈利对霍格沃兹其他学生的帮助――是的，虽然这孩子寡言少语，但却总是默默的帮助别人。这不是汤姆能干得出来的事情，他也许热爱学校，可是他没有这份心。他交朋友总是有目的和针对性的，虽然看上去十分友好，却带着鄙夷。
　　觉得自己理清了思路的邓布利多很高兴，即使没有了家人的关怀，哈利还是成长的很好！这样也许他未来面对困难时会有更多的勇气去打败敌人。
　　哈利并不知道邓布利多九转纠结的心思，见过奇洛后他对那个被融合起来的灵魂碎片产生了某种奇怪的“兴趣”，他做手术的时候习惯性的在这个破碎的灵魂中留下精神记号――医生们经常这么做，有助于它们更好的监测病人的健康。他在禁林中逃开了，一直在逃跑，现在哈利找不到他，他的精神足以覆盖整个星球，但是这具脆弱的身体根本无法支撑。于是哈利只好放弃，反正这个据说与载体有着血海深仇的灵魂迟早会回来的。
　　过了下午茶时间，邮递员送来了一家大型公司的商务信函，关于半年前他们来信想让哈利帮助他们主持一个大规模的市场投资损益计算，对方仍然还有让哈利接手的打算，看起来这家公司的问题实在很复杂，以至于一年的时间也没让他们找到别人――他们的某个高层与一位大学教授关系很好，对方向朋友推荐了哈利。
　　哈利立刻通过信上写明的联系方式用电话联络，约好明天上午见面。
　　他更喜欢在网上处理这些问题，快速又方便，但是现在地球的网络才开始发展，大多人虽然觉得使用电脑和网络很时兴，却不那么信任。处理机密仍然保留原本的方式。

　　失踪的信

　　福利院里的人对哈利每天进进出出忙忙碌碌早就习惯了，虽然也会有新进的孩子对哈利的好待遇不满，但是很快会在其他人的“帮助”下懂事一点，至少这个面瘫神秘的男孩儿对福利院如今的财政宽裕情况有着不可忽视的作用。而哈利偶尔帮助怀特小姐干活时也比其他孩子做的更快更好。
　　九点到达办公大楼，这家公司在伦敦的繁华街区占据了一块面积很大的地盘，一整个建筑群让人仰头也看不到太阳。和前台小姐表明来意，在对方怀疑好奇的眼神中被秘书接走。接待他的高层正和那位推荐哈利的布鲁斯教授谈话。
　　哈利与这位布鲁斯教授有过几面之缘，他是研究经济的学者，在欧洲颇有名气。那位联系哈利的高管姓史密斯，尽管对哈利早有耳闻，也听过好友数次夸赞这个孩子，但是仍然对哈利本身感到惊奇，以及逃不脱哈利精神力的一丝失望。
　　他还差几个周才12岁，看上去实在太小了。
　　“您的担心是完全不必要的，”哈利觉得也许这个男人需要安慰，毕竟他一个简单的题目折磨了一年，“只要布鲁斯先生的建模是正确的，你们的数据也精准，其他不会有问题的。”
　　布鲁斯惊讶了一下，头一次听到这个数学天分极高却寡言的男孩儿说出这样，这样人性化的句子。
　　也许是哈利的表情十分“认真”，史密斯竟然觉得好受一点儿了，如果这个大计划被证明有可行性，那么他很有可能在几个竞争者中脱颖而出，获得一块区域的管理权。
　　签署了一系列的保密协议，哈利终于看到了这家公司的企划，迅速扫描了一下，把其中的不确定性运算划给布鲁斯解决，三人很快敲定了各自负责的部分，史密斯小心的把门窗关好，拉上窗帘，直到确认不会有任何疏漏导致他们的秘密被人窃听，才开始和布鲁斯一起研究――其实这大半年的时间他们已经把这个企划的证明进行了一半，所欠缺的就是那些复杂的计算，而当两人熟悉了一遍各自的进程后，才发现哈利已经开始快速在文件上填写各项数字，就好像小孩子在玩儿填字母的游戏一样，原本准备的演示板成了摆设。
　　史密斯忍不住嘴角抽搐，转头用眼神询问好友，“他这是在干什么？”布鲁斯耸耸肩，他当然明白史密斯的心情，当他第一次用自己的课题来吸引这个孩子投入自己门下时，就被对方“非人”的表现给惊呆了――但是现在，丢人不是他。
　　这孩子总能让人感到惊奇！
　　布鲁斯等不及的开始凑到哈利身边，迅速的在自己的那份文件上抄写数字，有了这个孩子――唔，每次与他合作时，布鲁斯都觉得自己省下了三位数学天才和十台大型计算机。完全不知道对方用什么方法，如何在如此短的时间内怎样不动用演算就精确的给出大型计算的结果，多么神奇的造物主！是他创造了一个如此神奇的“生物”！
　　过了两个多小时，哈利终于放下笔，看热闹的史密斯长舒了一口气，看看表，笑着说：“是饿了吗，该休息了。哈哈，上帝，我们差点儿错过了午餐时间，48层有个职工餐厅，你喜欢吃什么？我们的配餐很好吃。”
　　“嗯，都可以。”哈利对此不是特别在意，土著的食物……只要味道不奇怪就行了！
　　布鲁斯也放下笔，看着终于被填满的各项数据，心中再次充满了惊叹。他的好友要带哈利去吃饭，布鲁斯立刻阻止：“为什么要去吃职工餐厅呢？今天的任务已经完成了，剩下只要我们把报告结果总结出来拿出去就可以！你应该感谢哈利，他替你解决了让你头疼一年的难题，你应该请他去全伦敦最好的餐厅吃大餐！”
　　“……”开，开玩笑吧！
　　“布鲁斯先生没有开玩笑，”仿佛是看穿了史密斯的想法，小男孩儿用平淡的语调说：“报酬。”伸手。
　　“……”
　　在最初的震惊过后，史密斯对于哈利给出的成果几乎要高兴疯了，在好友说的口干舌燥后，他终于意识到布鲁斯给他介绍了一座怎样耀眼的宝库！史密斯给的报酬很丰厚，直接打到哈利的卡上。商人的敏锐嗅觉让他立刻要求与哈利达成一份契约，这样他们可以建立一个长期合作的关系。哈利考虑一下，把自己那栋秘密房子的地址给了史密斯，告诉他自己现在在上寄宿学校，只能每个暑假回来。如果是其他时间需要帮忙，把文件寄到这个地址就可以，会有人帮他转交。
　　“但是为什么不直接把学校的地址告诉我呢？不然我给你配一部移动电话吧。”史密斯十分不解。
　　“邮局无法送达。那里也不同信号。”哈利给出这样的答案，麻瓜的邮寄方式怎么能到达巫师学校呢？他们甚至找不到进入巫师界的方法。
　　“你在上哪所学校，要求这样严格？”布鲁斯对于这所击败自己勾走哈利的学校敌意很深，“我还未知哪所大学收录你？”
　　“我没有上大学。那是一所古老的、很少人知道的、教一些比较有趣的东西的学校。”布鲁斯深知哈利对于学业方面的独特趣味，闻言哂笑，不再追问。
　　告别两人后哈利没有立刻回到福利院，既然把秘密地址给了史密斯，他完全可以把那里当做一个中转站，让赫尔在那里驻扎，这样也不会被别人发现端倪。巫师们一向在他们口中的麻瓜面前保持神秘，尽管略有耳闻的哈利认为他们的保密手段十分幼稚低劣，甚至漫不经心，但是基本原则总要坚持――让人看到一只猫头鹰送信，大概也会让人觉得的奇怪吧。
　　他拜访了自己的代理投资人，处理这一年中积累的文件，再次选定了几支股票和几家公司，然后把新的通讯地址告诉了代理人。之后去了趟自己的开户银行，账户上已经积累了一大笔钱，他开出一张一万英镑的支票，为他办理业务的美女柜员意外而带着怀疑的盯着哈利看了半天；又想领取一些现钞――然后想起了自己在古灵阁的仓库，放弃了把英镑转成加隆的想法，或许那里的加隆足够他在魔法界进行小笔投资。
　　当哈利回到福利院时晚饭已经结束了，怀特小姐特意为他留了一小块肉排和牛奶，虽然有些凉了，肉质也不怎么好，但是哈利吃的很快，看上去像是非常喜欢一样。然后他把包里的支票掏出来递给怀特小姐，看上去有些沧桑的怀特叹了一口气，没有拒绝这个不到十二岁的孩子的捐赠――这不是他给的第一笔钱，她也知道男孩儿有时能拿到大笔的收入。
　　“因为我有姨妈家的遗产，和其他孩子不一样。不应该在这里白吃白喝。”这是怀特第一次拒绝哈利时对方的回答，她又感动又伤心，福利院越办越好与哈利的名声不无关系，而他回赠给这里的已经超出了抚养一个孤儿需要的钱。
　　之后的几天哈利继续扫荡伦敦图书馆，一年的与世隔绝足以让他失去与这个世界最新发展的联系，哈利考虑要订一份“麻瓜”报纸，反正赫尔每天都要去他那里报到。
　　赫敏的回信很快到了，这次她完全通过邮局来投信，信里赫敏谈论了自己这些天读了哪些书，家中与哪些趣事，和从前的同学不怎么说的上话等等；又告诉哈利罗恩让她代他们一家跟他问好，他也寄了很多信给哈利，但是一去杳无音信，如果不是被赫敏告知自己的情况，就要误认为哈利已经不喜欢他了。
　　她对哈利没有收到他们的信件感到疑惑，于是哈利回信的时候告诉赫敏邓布利多教授给他的信也没有收到，似乎通过魔法手段的信息通路出了什么问题，“也许你可以帮我问问哪位教授，如果着急，我们约个时间见面也可以。”他在回信中这样写。
　　事实上查出问题所在一点儿都不难，哈利已经想到一个办法。这封回信哈利交给了海德薇，然后在信封上和海德薇身上都附着了一个精神印记，赫敏的家就在伦敦，当他把精神力集中于一条线时，辐射的距离非常远，然后当他追踪的时候，发现海德薇和信件只出了福利院一条街的距离，信件突然就失去了踪迹，而海德薇似乎没有意识到这一点儿，它在附近乱转悠了几个小时就慢悠悠的回来了。哈利“若无其事”、好似不知情的喂了海德薇一些面包屑，然后取出一封一摸一样的信交给赫尔，如法炮制，他在窗口看着赫尔飞的远些，才收回脑袋，披上准备好的隐形衣，飞快的从窗户跳下来，稳稳落地后急速的追上去。
　　怎么一回事呢？
　　当哈利追上赫尔时，他突然听到一声响指，赫尔爪子里的那封信陡然消失，但是这只小猫头鹰根本好无所觉，仍然向前飞――然后在街角的地方猛然转了个大弯，晃晃悠悠飞向西南方向的公园……
　　这一封信也在哈利的精神场中失去了踪迹。
　　他立刻加大搜索强度，反应隐隐约约若有若无，而且移动迅速，他仍然无法定位。
　　天阴了下来，空气中的湿度非常高，哈利知道要下雨了，只好放弃追查。回到房间后他拨通了赫敏家的电话，这是外面已经开始下雨。
　　“喂，你好，这是格兰杰公寓。”是个女人的声音。
　　“你好，我是哈利波特，想找赫敏，我是她的同学。”哈利迅速的说，雨天的移动电话信号总是不太好。
　　“哦，是吗，我马上去叫赫敏。”对方的声音立刻变得有些慌张，过了一小会儿，电话的那头换了人。“喂，哈利，我是赫敏。”
　　“你好，赫敏。有件事拜托你。”哈利迅速的把被拦截的信中的事情告诉了赫敏，“我想有巫师用魔法截取了我的信件，希望你能帮我联系一下学校里的教授。否则我可能下个学期的书单也接不到了。”最后一句话打消了赫敏想要自告奋勇帮哈利查问题的心思，关乎好朋友下个学期是否能去霍格沃兹，她最好还是找个教授比较保险。
　　哈利还没有等来赫敏的回信，却有一只从未见过的猫头鹰在第二天拜访了哈利的窗户。他取下信，写信人使用了一种非常华丽的笔体，他恰巧见过一次――那是德拉克马尔福给他圣诞礼物时贺卡上的字迹。
　　哈利仔细的检查了这封信，没有什么特别的保护魔法，但是这封信却冲破了对他的魔法封锁，这很奇怪――也许原因出在这封信的主人身上？可是马尔福与赫敏、罗恩有什么不同吗？
　　哈利想了想，不同实在太多了。他没办法从一长串的列表中选取最关键最重要的部分。自然生命总能一眼从许多东西中找到自己最需要的，但是智能生命永远也做不到――他们可以把所有的东西都罗列出来，却无法从中挑选出自己想要的，因为他们没有想要的。
　　马尔福在信里用了哈利在礼仪学里学到的那种规范交往语句，像成人一样，哈利不得不一句一句的去分析主谓宾。信里的大概意思是马尔福的父母知道了他曾在禁林中照顾小马尔福，希望邀请他去马尔福庄园喝下午茶。
　　下午茶？哈利对于这种完全浪费时间毫无意义的活动没有兴趣，但是作为和哈利同学一年的小马尔福至少比那位似乎更想要邀请这个格兰芬多救世主的父亲稍微了解哈利一些，在信的末尾附上一句：古老的马尔福家族拥有一些珍贵的魔法典籍珍本，我非常愿意与你分享其中的某部分。
　　魔法典籍不同于普通的麻瓜书籍，并非只要记录下整本书的文字和图片内容就可以相当于取得了这本书的全部内容，甚至于因为上面附着了魔法而导致魔法书的不可复制性，因此哈利不可能像对待普通书籍一样扫描一下就能“背下”整本书的内容，只有像普通土著那样一页一页的看才能获得魔法书的精华――
　　德拉科马尔福真是瘙到了哈利波特的痒处。
　　他立刻回信表明自己非常高兴去拜访马尔福庄园，同时也相当于一次实验――看看这次他的信件是否会被拦截。如法炮制的结果是哈利看着猫头鹰飞出了他们的街区，直到他的身体所能承受的距离极限，一直没有昨日那奇怪的事情发生，而他附着在信件上的印记也一直在移动中……
　　七月下旬的一天，哈利拜访了马尔福庄园，同时在门口碰到了前来搜查庄园的魔法部官员。

　　不成功的投靠（示好？）

　　在巫师界哈利认识的人不多，但是几乎所有巫师都认识哈利波特。所以在马尔福庄园门口两伙人一碰面，亚瑟韦斯莱和他的同伴克里斯汀一下子就认出了小马尔福先生来迎接的男孩儿是谁。正因为如此，深知马尔福一家是伏地魔的忠心支持者的韦斯莱先生瞪大了眼睛，都不知道说什么好了。
　　被家养小精灵告知魔法部来人，卢修斯马尔福立刻猜到了是谁。最近几天魔法部又开始围着几个大贵族的庄园转悠，但是他不能阻止这些人来搜查，即使当年伏地魔失败后他逃脱了魔法部的审判，身上仍然有很大的嫌疑，所以不得不对这些人稍有退让。为此马尔福家族的家长头疼万分，因为他们家中的确有那么一堆违禁物品，不管是家族中流传下来的，还是当初黑暗时代保留下来的，魔法部的人可不会跟他客气――尤其是亚瑟韦斯莱先生！
　　然而当他看到儿子的朋友和韦斯莱在门口大眼瞪小眼时，心里说不出是纠结还是快意。当然作为一个贵族在任何时候不可以失礼，他扬声说道：“韦斯莱，上周魔法部不是刚刚拜访这里吗？你今天来干什么？”随即不待两个魔法部官员反应，他又对另一边的儿子说：“既然你邀请的朋友到了，就领进去玩儿吧！”接着又对哈利微微点头。实际上以哈利的高度智能看到他的下巴磕，他听到这位大贵族用一种傲慢的语调说：“欢迎来的马尔福庄园。”
　　“你好，马尔福先生。”面对贵族，就以贵族的礼仪来对应，这种操控身体和语言的小手段对哈利而言不足为道。刚刚马尔福的父亲称呼那位红头发的先生为韦斯莱，他和罗恩有什么关系吗？
　　对哈利的表现颇为意外，大马尔福立刻用眼神示意儿子把人带进去，才开始准备招待一直被他可以忽略的两个人。他可不想明天整个魔法界都知道哈利波特拜访了马尔福庄园――那意味着马尔福家族真的背叛了他原来的那个主子，或许他们的名声在大众耳朵里会变的好听些，但是对于还有很多人仍然忠心于黑魔王的魔法界，这可真不是个好情况。
　　当然不会有人让他如愿的，尤其是他一直以来的死对头韦斯莱。亚瑟韦斯莱终于从最开始的震惊中回过神来，他立刻叫住了哈利：“哈利，你怎么会来马尔福庄园？”
　　“马尔福邀请我来的。”哈利实话实说，“为了我曾经帮助他而道谢。”他又觉得似乎这样说不太礼貌，加了一句：“据说这里有很珍贵的魔法典籍。您不用担心，我很安全。”对方不太高兴，但不是敌意也没有恶意，更多的是针对自身的担忧，所以哈利想要安慰安慰他。
　　“呃……”卢修斯马尔福被哈利若无其事的语气哽住，为什么要当着所有人的面说出最后一句话呢？他们家的名声就那么糟糕吗？
　　“是做客吗？”韦斯莱先生皱眉，不知道这个马尔福打的什么主意！“你最好早点儿回家，哈利。邓布利多教授会担心你的。”
　　“邓布利多教授？”跟他有什么关系？哈利疑惑了，但是察觉出气氛不太好，尤其是在场的三个成年巫师中有两个的情绪不那么和谐，他还是没有问出口。只是点点头乖乖的答道：“我知道了。谢谢您的关心。”
　　即使没有回头，但是他清楚的知道背后的小马尔福脸上红了一下，不怎么高兴，确切的说，一瞬间生气了。
　　会看人脸色却不会看人脸色说话的波特立刻回头对铂金小斯莱特林说：“别生气，我不是说你家危险。至少你不会――”生怕这个愣头子嘴无遮拦的家伙说出什么糟糕的话，小马尔福很有气势拖着救世主往院子里走。
　　鉴于救世主给力的表现，卢修斯马尔福觉得脸上十分有面子，客客气气的接待了一脸狐疑的盯着他看的宿敌韦斯莱和有些摸不着头脑的克里斯汀，原本气势汹汹的两人因为这个小插曲也不那么有精神，什么东西都没搜到就决定走了。
　　“别打什么坏主意，马尔福，邓布利多教授不会让你得逞的。”韦斯莱先生扔下一句话走了。铂金贵族哼了一声，慢悠悠的走向正在准备下午茶的妻子。两个小孩子已经围在桌边，妻子纳西莎温柔的微笑着，自己的儿子非常有贵族范儿的招待着朋友，而那位救世主――呜，没什么反应，看起来像个面瘫。（真相帝）
　　卢修斯慢悠悠的走到三人吃下午茶的地方坐下，他的妻子体贴的备好了一份属于他的点心。下午茶是个休闲放松的好时间，尤其是刚刚让老对头吃了个瘪，卢修斯十分愉快的开始一家人加上一位救世主的聊天，但是他很快发现这不是一个好主意，尤其谈话的对象是救世主。
　　英国人的习惯是见面谈天气，巫师也不能免俗。可是马尔福先生刚提了一句今天天气很好，对面的救世主要么不说话，要么一长串答曰：“光照强度XX，白天最高气温CC，夜晚最低气温SS，风力KK……”末了加上一句总结，“的确是不可多得的好天气。”
　　“……”
　　看到丈夫的话头似乎被客人弄冷场了，马尔福夫人立刻来救场，这位在大家族中长大的贵族夫人也终于体会了什么叫做木头脑袋天然呆。当然，马尔福夫妇今天的灾难才刚刚开始。而他们的儿子出于对父亲利用自己达到某些不可告人目的的行为倍感生气，便装成忘记告诫父母这位格兰芬多朋友性格而旁观一语不发。
　　“您为什么烦恼吗？”早早察觉到两个成年巫师的不安和沉重，被冷场的马尔福先生却仿佛听到了福音一般，认为这位救世主终于开窍了。
　　小马尔福轻轻笑了两声，立刻被父亲大人瞪了一眼。他听到自己的父亲用他曾经十分崇拜极力想要模仿的方式开口说话：“德拉科告诉我波特先生曾经在禁林里帮助过他，我和我的妻子为此十分感谢波特先生。”
　　“您客气了。马尔福毕竟是我的，我的朋友，”哈利琢磨了一下，最终还是定位在朋友上面，“我当然不会看到他受伤。”
　　“哦？是么？”卢修斯颇有深意的看了一眼自己的儿子，后者咳咳了两声，说：“你可以叫我德拉科。”
　　“哦，好的，德拉科。”哈利从善如流，顺便把记录库中关于德拉科马尔福的日常称呼更新。
　　自觉谈话非常顺利的卢修斯立刻顺杆往上爬，他说：“哈利，可以告诉我你们在禁林中到底遭遇了什么吗？还有学期末有两位格兰芬多小朋友到底为了什么闯入学校中的禁地呢？”顺便让我知道一下你们那位校长到底隐藏了什么吧。“我听德拉科说霍格沃兹今年发生了很多让人疑惑的事情。”
　　哈利打量了几眼马尔福先生和马尔福夫人，着重扫描了他们的胳膊，他知道食死徒的胳膊上会有一个黑暗印记，而这一家据说曾是伏地魔的得力助手。他发现男主人身上的确有那个标记，食死徒是伏地魔的手下，而他们与他的载体据说是势不两立，也就是敌人，罗恩也一直告诉他食死徒是多么邪恶――呜，这对夫妇是在向他打听旧主人的消息吗？他们身上没有恶意，相反，更多的是紧张。
　　“那天晚上的黑影先生和夫人应该也认识，”两个人的心跳陡然加快，“就是两位参加的一个组织的领导人。”他认为自己的描述还算中肯，但是这对夫妇似乎吓坏了，恼怒了，纳西莎尴尬的笑起来，而卢修斯干脆生硬的说：“我们并没有参加过什么组织，这是污蔑。但是你说的那位先生――呃，我是说，那个人我们的确听说过。”
　　“您的表情太僵硬了，这是说谎的表现。”哈利不以为意，“您放心，我对个人信仰没有什么异议，也不会干涉。”两个成年巫师被哈利堵的说不出话，而德拉科脸色煞白，甚至有些微微颤抖，哈利认为他太过害怕了，于是拍拍小小少年的肩膀，这是一种安慰的手段。
　　“不动担心，”他对这位新定位的朋友说：“他已经离开了。走的很远。”跑出了自己的扫描范围，应该够远了。
　　“谁年轻时没有热血激进的时候呢？”马尔福夫人似乎觉得应该帮自己的丈夫挽回一点儿面子，而且这位救世主看上去没有什么恶意，至少他对自己的儿子不是挺好的么？她试探着说：“过去的久过去了，至少我现在唯一的想法就是看着德拉科健健康康的长大。”她慈爱的看着自己的儿子，发现小马尔福的脸色不太好，又有些担心，她不愿意儿子才这么大就开始为那些让人惧怕的事情而烦恼。
　　哈利知道她说话时是真心的，于是问：“那你们还怕什么？他已经管不到你们了。”
　　纳西莎端着红茶的手一抖，洒出几滴水，她终于明白当自己的丈夫要求德拉科把救世主邀请到家里来时，儿子那古怪的眼神到底是怎么回事了――这个救世主的脑袋莫非有问题？
　　卢修斯也终于意识到自己当初的主意有多么糟糕了，但是他必须忍耐，因为有些话还没有说出来。咳嗽一声，一家之长回答：“那位先生对违抗他的意思的人是不会手下留情的。魔法界和平了十几年，那些让人害怕的岁月你们大多想象不出。我和德拉科的母亲十分担心他。”他这样说应该很明白了吧？小龙说这位救世主很聪明，也很厉害，一年级就能使用石化咒和隐身咒――他应该能听明白他的意思！？
　　黑魔王的确强大，拥有智慧，他宣扬纯血理论，收拢魔法界的贵族――曾经的卢修斯马尔福是多么崇拜这位大人，对他的忠心超乎寻常，他甚至愿意让这位先生在他对他的身体进行标记！可是黑魔王越来越暴躁、嗜血，令人胆寒，梅林知道，当他们听闻黑魔王被一个小婴儿打败这个消息后，首先的反应并非是恐慌和绝望，而是一阵放松一阵欣喜。
　　除了极少数的狂热食死徒，大多数的巫师，包括一些智慧的魔法生物都真心的感谢哈利波特为他们带来的光明，这其中也包括像他这样已经不那么忠心的食死徒。
　　黑魔王的阴影没有完全被驱散，对于一年前救世主重回魔法界的事情，卢修斯马尔福抱着谨慎的态度。他的小龙与身为格兰芬多学生的救世主不合，这也没什么关系――但是当他发现小龙收到救世主的圣诞礼物时，那种猛然来袭的惊喜骗不了任何人。事实上，之后两个小孩子的发展让人乐见。
　　他也渐渐通过各种渠道听说了这位救世主的消息。聪明博学，寡言少语？傲慢无礼？不知所谓？尤其是来自小龙的抱怨――可以肯定的是，这个少年至少比一般同龄孩子更加强大，或许更有发展潜力。
　　或许向邓布利多示好是个不错的主意？
　　卢修斯马尔福仅仅把哈利波特当做一个比较优秀的小巫师，不管当年发生了什么――他不认为强大的黑魔王会被一个小男孩儿打败。但无疑这个注定的邓布利多拥护者救世主会是一个有潜力的小巫师，今天他来拜访马尔福庄园个的消息肯定会被韦斯莱传递给邓布利多，他完全能借着一个下午茶的聊天――向哈利波特表达他的好意，顺便让邓布利多明白他的意思。
　　这原本是个不错的打算！至少前半过程发展的十分顺利。
　　让马尔福先生完全没有料到的是，他仍然高估了救世主的情商。小男孩儿毫无所觉的劝慰说：“不用担心，马尔福先生，霍格沃兹很安全。学校里的保护魔法很强大，非常强大。”连他的精神力也无法轻易破开的保护――在整个宇宙已知的星际文明中也是可以震慑一方的力量。”
　　就是这样我更担心！感到鸡同鸭讲的卢修斯马尔福完全无语，干巴巴的笑了两声，靠着椅子饮啜起红茶，也许现在还不到时候，他默默的想。
　　“我们去书房玩儿吧！”德拉克马尔福不是某个没有情商的外星波特，这场下午茶完全没有再进行下去的必要，他求救的眼神看向父亲，得到对方一个白眼后拉起身旁的好友。哈利迅速的放下茶杯，即使突然之间被德拉科小朋友拉起来，茶杯里的水仍然没有洒出一点儿。
　　“……”

　　误会与小精灵多比

　　啪的一声关上门，德拉科一屁股坐在桌子前面的椅子上，一点儿也看不出平日里的矜持和优雅贵族范儿，简直像个粗鲁的野小子。
　　“随便看。”他帅气的冲哈利甩手，而后者似乎是痴迷一般没有注意他的手势。
　　书房在二楼，比福利院的图书室还大，当然房间更加华丽富贵。哈利迫不及待的走上前去，手指划过一排排的魔法书，然后抽出一本，哗啦啦的翻过。
　　“你想喝点儿什么？要什么点心？刚才肯定没吃好吧？”德拉科啪嗒一声打个响指，一只家养小精灵突然出现在书房里。
　　小精灵长的很奇怪，和古灵阁的妖精差不多，但是他们的腰总是弯着，直不起来。这只突然出现的家养小精灵冲着德拉科一鞠躬，尖声问道：“亲爱的小主人，您需要多比为您做什么？”
　　哈利陡然合上书，把它塞回原本的位置，转身看向这只名叫多比小精灵，对方看到哈利似乎有点儿害怕，怯懦的低下头。
　　“我要一杯果汁，一块黑森林蛋糕。”德拉科看向哈利，示意他说。
　　“一杯牛奶就可以了，谢谢。”多比听到哈利的话，长长的抽了一口气，“小主人的朋友居然跟多比说谢谢！”他两眼含泪的样子看上去想要撞墙，但是被德拉科阻止了，“出去！”他命令多比，小精灵哆嗦的抽泣着消失。
　　“那是什么？”哈利问。德拉科得意的说：“我家的家养小精灵，只有大贵族的家里才会有。不过都是些胆小怯懦的笨蛋。”
　　“哦。”哈利在魔法书上看到过家养小精灵的介绍，这是一种由巫师制造出来的魔法生物，必须听从巫师主人的命令，就像曾经的他一样。但是很显然，这种天生带有智慧的生物不能升级，也永远不得自由――除非它们的主人同意，而曾经的哈利，完全是通过升级后形成的强大力量突破自然生物的封锁而获得自由。
　　《霍格沃兹，一段校史》中也提到过，学校里的杂物都是由家养小精灵完成的，它们非常能干。而家养小精灵有一个让哈利认为非常奇异的特点――它们无法违抗主人的命令，甚至如果没有很好的完成，就必须惩罚自己。对于智慧生命而言，这种完全没有自我的特点实在少见，或者说几乎没有。
　　这个名叫多比的小精灵还不足以引起哈利的兴趣――霍格沃兹有几百只让他研究――但是刚刚多比出现的时候，哈利发现与自己失去联系的几封信上的精神印记又出现了，就在多比的身上。
　　他想，他找到了那几封信去了哪里，当然，还有其他属于哈利的信大概也在它手上。这也解释了为什么唯独德拉科的信没有被劫，因为他是多比的主人，主人的命令无法违抗！但是为什么德拉科家的小精灵要拿走他的信呢？德拉科是否知情呢？
　　直接问德拉科当然是最方便的选择，不管这个男孩儿是否撒谎，他都能判断出来。但是他无法解释如何认定多比拿走了他的信――精神力是他的秘密不是吗？
　　或许，他应该留下来等待时机？一瞬间，哈利做了决定。
　　他继续浏览书架，偶尔拿下来一本翻翻，就好像心不在焉一样。马尔福突然隔着书柜问他：“那个祖母绿的胸针呢？你不喜欢我送的礼物吗？”他慢慢啜饮果汁，看上去漫不经心，好像随便找了个话题，实际上此少年一直紧绷的身体和快速跳动的心脏都告诉哈利，他十分紧张。
　　他的情绪的确十分紧张，哈利不明白为什么，他调出记忆库中的内容，然后回答：“胸针很好，非常棒。”
　　“那当然，我挑了很久才挑中的。”简直像极了波特的眼睛，德拉科暗暗得意，但是随即想起什么，眼神暗了下来，“可是我从没见你戴过。”铂金头发的少年身体微微前倾，忘记了演示自己的急切。
　　“因为没法子戴了，我把它拆了。”哈利回答的理所当然，好像随意毁坏别人送的珍贵礼物算不上什么失礼的事情，“那上面有个复杂的魔法阵，我还没弄明白，所以不能把胸针装好。”哈利本来以为复制一下图样就可以了，但是他即使照着图样画出一摸一样的阵图也达不到胸针上的魔法阵效果，后来哈利翻阅了魔法阵的书籍才知道画魔法阵要有一定顺序的。
　　“对了，你知道那个魔法阵是怎么画出来的吗？”哈利陡然想起，既然这个胸针是德拉科送的，他应该明白上面的东西是怎么回事吧？
　　“谁知道那是什么，我是从父亲的收藏里挑的……喂，不对，你为什么要拆了我的礼物？”德拉科生气了，该死的波特怎么可以这样！
　　“你生气了。”哈利看上去一点儿都不在意，实际上他从来没觉得别人生不生气跟他有什么关系，“为什么？在学校的时候跟我生气也是因为这个原因吗？”哈利从书柜后面探出脑袋，微微歪着，眼睛瞪的老大，没有一丝波动。
　　偏偏是这样的眼睛让德拉科原本的怒气一扫而空，他的耳朵微微颤抖，感觉有点儿烫，“什么呀……你根本就不明白！”德拉科丧气的把茶杯啪的一声放到桌子上，靠着椅背，“我早该想到，你这个迟钝的家伙，害我在走廊里被那么多人笑话！”
　　“我真的没有攻击你！不然我再道一次歉？可是你到底为什么生气？”哈利辩解，他当然知道德拉科指的是哪件事。
　　“什么也没有！”德拉科抓狂了，他终于明白斯内普教授在上个学期里为什么避哈利如猛虎了，禁闭期间他到底被这个笨蛋折磨成什么样儿了？
　　“……我去洗手间！”小小少年甩门而去。
　　哈利疑惑的看着德拉科离去，铂金男孩儿莫名其妙的情绪让他更加不解。他虽然能够发现人类的情绪的变化，但总是不明白他们为什么这样。屋子里只剩下哈利一人，他埋头继续寻找自己记录中缺少的书籍，忽而精神一顿，跨步走向里面的书柜，用精神力控制着从最高层拿下一本破旧的黑皮本子――一个本子，不是魔法书。
　　德拉科回书房的时候，在楼梯上看到父亲母亲坐在大厅里――他知道父亲邀请哈利来想做什么，甚至因为被父亲利用而隐瞒了哈利的为人，把这样的小把戏当做对父亲的报复。但是他知道父亲这么做也是迫不得已，他衷心的希望父亲的愿望能够达到，这样他也不必在朋友和亲人之间抉择。
　　所以当德拉科看到哈利一个小时后仍然矗立在书架间痴迷于他们家的收藏时，故意忘记提醒好友时间，这样他就能留下来吃个晚饭――然后顺便留宿？
　　……也许这就是所谓的殊途同归？异曲同工？机缘巧合？天作之和？！
　　晚上六点，多比再次出现在房间里，他冲着德拉科一鞠躬，小心翼翼的说：“主人邀请小主人和波特先生共进晚餐。”
　　德拉科故作大意的拍拍脑袋，“哎呀，时间过的好快。”他扬声问：“哈利，今晚要走吗？看上去你还有好多书没看完――”实际上他认为哈利一本书也看不完，“要不留下来一起吃晚饭，然后继续看？或许你更愿意多留几天？”
　　“当然，我很乐意。”哈利从书架后面走出来，“晚饭以后还可以来看吗？”他扬扬手里的黑皮“书”，“这本很有趣。”而且里面的东西似曾相识。
　　德拉科不在意的说：“应该可以吧。不过晚饭以后我爸爸会用书房，你想看什么，最好拿出来，让多比送到你的房间。”
　　哈利点点头，在书架上挑了两本，与手中的黑皮书一起给多比，小精灵的手颤颤巍巍，似乎受到了极大的惊吓。哈利安慰似的摸摸它的脑袋，德拉科立刻露出一脸嫌恶的表情。
　　晚餐时分丰盛，主人家对于哈利完美的用餐礼仪也很满意――不管邓布利多把救世主送到哪里教养，这个小男孩儿被教育的很好。但是两个成年巫师谁也没有说话，他们似乎已经认识到和这个男孩儿说话有多么困难，当然两人就此达成了何等一致的态度也未可知。晚餐过后是水果和点心，德拉科不太安稳，得到了父亲的一枚白眼，他斥责儿子：“保持好你的礼仪，德拉科，否则我会罚你抄写礼仪规则。有什么话就说。”
　　德拉科脸上一白，立刻做好，小心的说：“父亲，我可以让哈利在家里多住几天吗？我们可以一起写作业。”
　　大马尔福的手可以的停顿一下，喝下午茶是一回事，住在马尔福庄园可就是另外一回事了，他只不过是想要跟凤凰社示好，需要做到这种地步吗？
　　“父亲――”德拉科拉长了声音，听起来像是撒娇，当然事实也的确是在撒娇。但是哈利的身体不自觉的起了鸡皮疙瘩，这是一种不经大脑的肉体反应，同时他的载体在向哈利传递一个信息――好冷。
　　有这种反应的明显不止哈利一个，两个年长者也有颤抖的趋势，但是贵族的惯性让他们即使身体僵硬也保持着优雅的姿态，不过大马尔福先生的声音更冷了：“当然，我和你妈妈很欢迎哈利继续在庄园里玩儿。”
　　“谢谢您的款待。”
　　卢修斯嘴角抽搐，这张没有表情毫无变化的脸有丝毫感谢的意思吗？
　　夜半人静，在确定马尔福一家都睡着了之后，哈利把多比叫到他的房间――他见过德拉科如何召唤精灵――只要呼唤他们的名字即可。多比站在哈利面前，不再像下午时那样充满了崇拜和尊敬，乌溜溜的凸鱼眼闪烁着泪花，可怜兮兮的样子，哈利知道这个小精灵此刻怕极了。他在害怕他，为什么？哈利不在意，他认真的问：“多比，你为什么拿走我的信？”
　　多比大声的抽泣，哈利立刻把精神力布满整个房间，防止声音传出去。小精灵尖叫着：“伟大的波特先生知道多比拿走了他的信，坏多比坏多比！”他猛然撞向墙壁，而且撞个不停。
　　“把信给我，多比。”哈利可不在乎它是好是坏，他更想拿回自己的信。
　　多比停止撞墙，痛哭流涕，手上突然出现了一大叠的信，哈利接过来，他标记过的几封也在里面。
　　“你为什么拿走我的信？是你的主人让你这么做的吗？”整个暑假里他只收到了来自德拉科的信，情况可能有两种，其一，德拉科命令多比这么做，其二，多比自己这么做，但是因为马尔福一家是它的主人，所以任何与马尔福有关的事情它都不可阻挠违抗。刚如果是前者，这一家人为什么这么做？如果是后者，这只小精灵想要干什么？这实在大违常理。
　　“主人――”多比似乎受到了惊吓，“多比是个坏精灵，多比是个坏精灵，居然让主人蒙受冤屈！当然不是主人命令多比的，多比只是太崇拜哈利波特了――多比不希望哈利波特先生受到伤害。”接着它咣咣咣开始以头抢地，用力的好像要把脑袋磕碎了。
　　“为什么我会受到伤害？”哈利迷惑了，这颗星球上有能够伤害他的力量吗？
　　但是小精灵好像没听到哈利的问话，它仍然坚持不懈的要把自己的脑袋磕掉！
　　“停下，多比，回答我的问题。”哈利试着像德拉科那样命令它，这只家养小精灵根本不听他的话――因为哈利不是它的主人，不过多比停止自虐的行为，可怜巴巴的说：“哈利波特先生不能去霍格沃兹，有人要伤害他――”当它看到哈利床头的三本书时，似乎被噎住了，看向哈利的眼神说不清是崇拜还是害怕，“所以多比拿走了先生的信，这样他就会认为自己被朋友们抛弃了，可惜小主人邀请了伟大的波特先生，多比不能拿走小主人的信！坏多比，坏多比，居然妄图拿走小主人的信！”它哭的撕心裂肺，仿佛做了什么伤天害理的事情。
　　多比的一举一动都逃不开哈利的监测，他心里有一个猜测，把床上的那本黑皮笔记本拿出来，“你认识这个东西，对么多比？”他盯着多比的脸看，这是一种非人生物，他不确定应用于人类的理论是否也可以适用于家养小精灵。
　　多比的眼睛要从眼眶里脱落出来了。它尖叫：“多比不认识不认识――”它干枯的双手突然卡住自己的脖子，使劲儿的抓，“坏多比坏多比，居然对伟大的波特先生说谎――”仿佛觉得掐着脖子实在不足以惩罚自己的过错，多比又开始撞墙！
　　哈利认为也许等明天多比的情绪稳定之后再询问更好――他根本无法和这只小精灵“正常”交流！“你可以回去了多比，我想睡觉。”哈利说。
　　不像它来的时候那样迅速，多比仍然在屋子里，眼泪汪汪的看着哈利，“波特先生应该立刻离开庄园，这里有罪恶的东西，先生应该立刻离开！”它尖叫，然后啪的一声不见了。
　　……哈利头一次知道为什么有些土著明明身体健康却总喊着头痛。

　　越狱与转移

　　亚瑟韦斯莱一回到魔法部就用猫头鹰把自己在马尔福庄园看到哈利的事情告诉了邓布利多，也在心中提出了自己的疑惑：哈利在学校的事情被自己的儿子罗恩拿回家说，他一直以为哈利和小马尔福关系不好，但是他今天目睹的却并非如此。
　　邓布利多看到信后就知道出了问题。赫敏寄给麦格一封信，提及哈利这个暑假里遇到的问题，联系自己和哈利约定那天的情况，他就猜测也许有巫师劫走了哈利的信，但是分析亚瑟发现的情况，马尔福家是怎么和哈利联系上的？他们不知道哈利在伦敦的地址，那么必然是通过猫头鹰联系的。
　　问题是，哈利这个暑假都没有接到别人寄去的信，为什么却能和马尔福家通信呢？看起来，哈利的难题和马尔福家有很大关系。
　　这会不会是一个阴谋呢？邓布利多忍不住猜测，是不是卢修斯马尔福切断哈利与其他人的联系，这样来达到某个目的？这个目的会不会与伏地魔有关？进一步讲，哈利会不会遇到危险？
　　但是很快他否定了这个猜测，或许马尔福有某种目的，但应该不会这么明目张胆的伤害哈利。至少马尔福庄园里没什么危险，否则卢修斯马尔福不会让亚瑟和克里斯汀进庄园里检查。邓布利多了解这个男人，虽然很多人都知道他是个食死徒，但是伏地魔风头正盛的时候也没人看到他在公开场合出现在伏地魔身边，否则当年的审判他也不会那么容易逃脱。
　　这位贵族非常狡猾，或许曾经被伏地魔迷惑，但他所谋图的不过权势与财富，当伏地魔不能给他这些时，这个男人就退缩了。邓布利多不认为他有这个胆子和衷心，明目张胆的对哈利下手。
　　正纠结的时候，邓布利多的眼角扫过办公室里的一个盆子，想到一个好办法。
　　卢修斯马尔福一大早起来就旋风似的跑进书房，完全不见了往日的贵族礼仪。他一路寻到第五排书架才舒了一口气，破旧的黑皮笔记本还在它原本该在的地方。他犹疑一下，还是把本子拿了下来，踱步到书桌边，小心翼翼的把本子放在桌上。
　　卢修斯看着黑本，眉间多了几个褶。这是黑魔王交给他的东西，他一拿到手就知道这是个黑魔法物品。这几天魔法部查的严，他本来想把家里的一些违禁品拿到翻倒巷去卖掉，唯独留下这个本子，因为这个本子的主人可不是他。
　　今早起来的时候他猛然想起书房里还有这个东西，昨天德拉科和救世主在书房里待了那么长时间，他的儿子或许不会特意去拿一本摆放位置超过他身高的书，但是救世主呢？幸好，意外没有发生。当然，这个意外发生的可能性很低，他家的藏书虽说比不上霍格沃兹的多和全，但是却有不少珍本古籍，第一次来这个房间的人打过在第一排书架就停下了脚步，因为上面有足以吸引任何人的魔法书――否则，他真的不知道救世主和这个本子相遇时会发生什么！至少至少，一个私藏黑魔法物品的印象就糟糕透了。
　　黑魔王失败了，这个本子成了烫手山芋。他可不是妻子的疯子堂姐贝拉，愿意为了黑魔王付出一切――他不能为了已经倒下的靠山而让自己处于危险境地，他还有妻子儿子，还有马尔福家族的荣耀。
　　早餐的时候卢修斯接到斯内普的信，这个性格恶劣的男人在信里对他居然如此鲁莽的想要“讨好”救世主的行为“委婉”批判了“几句”，然后表明身为德拉科的教父需要在假期里关注一下教子的学习问题……
　　卢修斯简直要笑出来了，他深知这位曾经深受黑魔王信任的斯莱特林院长是个什么样的人！他极其厌恶小孩子，即使身为德拉科的教父，平日里斯内普也基本不旅行教父的义务。除了特别重要的事情，他甚至不怎么踏足马尔福庄园。事实上，这个男人平时也没有什么社交活动，自己也不过与他比较熟悉，勉强算得上是朋友了。
　　这样一个人会忽如其来的关注教子的学习问题？他绝不相信与家中做客的救世主无关，至于这位教父先生为什么知道哈利波特在他家中――消息的来源很明显不是吗？
　　斯内普来的很快，今天的《预言家日报》用了很大的篇幅刊登了一个让人震惊的消息，阿兹卡班有人越狱了！作为巫师界最让人厌恶和害怕的地方，这个监狱里关押了各种各样罪大恶极的人，当然，为数众多的就是伏地魔的忠心仆人食死徒，很不幸的是，逃跑出来的都是食死徒――他们的目标也很清晰。
　　因此，他一听邓布利多说救世主在马尔福庄园做客，就马不停蹄的赶了过来，当他看到波特家的臭小子和马尔福一家人其乐融融的吃早餐时，心里也说不上是觉得意外还是意料之中。
　　但是显然小马尔福见到院长大人是相当的惊讶，惊讶的直接拿不住勺子，咣当一声掉在桌子上。卢修斯皱皱眉，沉声喝道：“德拉科！”
　　“教，教授！”德拉科直接站起来，然后意识到自己并不是在学校，而旁边一直被斯内普刁难的哈利也没什么反应，脸蛋噌的红了。
　　哈利显得很镇定――当然，他没有不镇定的时候，不过，作为自己的第一研究对象，他还是很有兴趣的。慢条斯理的用餐巾擦擦嘴，哈利站起来跟他的魔药教授打了个招呼，当然，没有回应。
　　斯内普拒绝了马尔福家长一同吃早饭的邀请，早餐只好匆匆结束。两个小孩儿被赶到院子里玩儿，卢修斯直接领着斯内普进了书房。斯内普看到书桌上的黑皮本子，皱眉冷哼：“我以为这些东西你已经处理好了。”
　　卢修斯似笑非笑，“没想到霍格沃兹的校长消息这么灵通。怎么，他害怕我把救世主献给……献给黑魔王么？”
　　“我以为你的脑子里至少还有脑浆。”斯内普嗤了一声，“居然直接把救世主请来家里，看样子你已经决意要投靠一个什么也不是的小屁孩儿了！”
　　“只是德拉科邀请他的朋友来学校里玩儿。”被斯内普戳穿，卢修斯有点儿尴尬。
　　“我在学校里从来不知道你的儿子和伟大的救世主关系很好。”
　　斯内普想到自己看到的消息，觉得有些烦躁，“你还没看今天的报纸吗？如果救世主在你家里的消息传出去，恐怕明天就有人找上门给你一个教训！”
　　“什么？”发现这位斯莱特林院长的糟糕情绪和严肃的语气，卢修斯略微不安，“报纸一般都被小精灵送到书房。”说着他拿起今天的报纸，一张占了半张报纸的照片进入眼帘，脏兮兮的囚犯狰狞的被困在监牢里，冲着外面大吼。马尔福家长脸色一凝，开始看文字，然后长长的抽了一口气。
　　“这是，这……”卢修斯有些磕磕巴巴。
　　有四名食死徒越狱了。其中三个是非常著名的伏地魔疯狂崇拜者，小巴迪克劳奇，贝拉特里克斯和他的丈夫莱斯特兰奇，另外一个是出卖了波特一家的小天狼星布莱克――据说在伏地魔失败之后才让人发现他的真正身份，这个人也是导致救世主男孩儿失去父母的罪魁之一。
　　卢修斯脸色不太好，咒骂起来：“该死的，偏偏这个时候波特在马尔福庄园！昨天不应该让韦斯莱他们看到！”
　　“你要庆幸是韦斯莱看到的。否则今天就真的沸沸扬扬了！”
　　“还有一个人和韦斯莱一起的，不知道他会不会说出去？贝拉那个疯女人可什么都不在乎！”马尔福家长焦急的说。
　　“那要看你究竟想要投向哪方了。”斯内普狡猾的说。
　　如果想要投靠邓布利多，那么什么都不做；如果仍然站在黑魔王一方，最好立刻去找克里斯汀，或者想出一套完美的说辞。
　　“我，我还没确定。”马尔福说，“他还是个毛孩子，我本来不是很在意。但是看起来小龙和救世主关系很好――如果我转向支持凤凰社，对小龙的未来发展很有好处。不过，这个救世主……”他停住，想起昨天的尴尬场面，颇觉头痛，琢磨了半天才蹦出一句，“这位波特先生很不简单。”
　　显然最后一句话也戳到了斯内普的痛处，不想再纠缠于这个问题，他说：“总之，波特我先带走，剩下的事情你自己处理。”临走前，他还是忍不住劝道：“这个波特你最好注意些，我很怀疑什么人能在他面前保住秘密。”
　　卢修斯听的一头雾水，但是很快就放下这个疑惑，他有更重要的问题烦恼。当然，也许以后的某天，他会为此而痛恨不已也说不定。
　　既然是教父和院长大人发话，而父亲也同意了，德拉科自然不能拦着斯内普把哈利带走，两个小朋友互相道别，哈利早早的结束了马尔福庄园之旅。
　　呃，好像忘了那只家养小精灵，哈利后知后觉的想着。
　　到朋友家做客是私人事件，莫名其妙被拖出来并不那么让人舒服。但是哈利出奇的不想违抗斯内普的命令。这个男人的声音让他想起了自己刚刚诞生意识的时候那个负责管理他的研究员。并不是说两个人的声音相似，一个是地球土著，一个是家乡的生物――身体的构造注定他们的发声系统是不同的。但是斯内普声音总让哈利以前的记忆一点一点冒出来，就好像中了病毒一样，记忆库中的文件不听话了，自己蹬蹬往外冒。
　　哈利知道这是地球土著都会有的一种生命活动，即使同为智慧生命，他们的中枢结构是不一样的，人类的大脑很复杂很有趣――这是所有自然生成智慧生命的特点，也许他们的大脑会不听从意识的指挥，但是却充满了他怎么都做不到的非理性因素。
　　什么时候拥有了这些非理性因素，他大概才会像个自然生物那样。可是哈利想要的不是中病毒！
　　并没有意识到载体和精神的一点点变化，哈利开始注意他们所处的环境。斯内普带他幻影移形到了一间充满灰尘的旧房子，看起来好像很长时间没住过人。精神扫描出房子有间地下室，里面满满的各种瓶瓶罐罐大小坩埚和许多材料，是个实验室。除此之外没什么特别的，他的精神力往屋外延伸，门口的铭牌上写着斯内普宅，所以这栋房子是他的教授的？整条街像是六七十年代的，路面黑漆漆的，角落里堆满垃圾，房子破破旧旧，出入街道的行人看起来生活的十分不如意。
　　哈利认出了这条街，蜘蛛巷，离女贞路住宅区只隔了一条街，他还住在女贞路的时候精神力就能够覆盖到这里了，但是破破烂烂的蜘蛛巷并没有引起哈利的注意，没想到这里住着一个巫师。
　　“站在那里别动。”斯内普命令哈利，然后走进地下室，一句话也不愿和哈利多说。过了十多分钟，斯内普拿着一个小袋子出来，他面对哈利时总是没有表情，递给哈利一把沙子样的东西，“去壁炉，跟着我做。”
　　巫师们通过壁炉来到达其他地方，这个哈利知道。斯内普喊了一声陋居，然后砰的一声不见了，哈利照做，接着他的身体好像陷入了某个漩涡，不断的旋转，整个空间都扭曲了，空间结构上却没有漏洞。然后他眼前一亮，脚下已经踩到了实地，他走出壁炉。
　　这里不愧是陋居，哈利“看到”了房子的外面，好像草搭起来的房子，但是很快他的注意力就被房子里的东西吸引住了，比起房子本身的破败，这里的装饰充满了魔法元素，时钟、厨房、织毛衣的针和毛线，楼顶还有奇怪的生物……
　　比起多如蚂蚁的地球土著，这所不同于马尔福庄园的神奇房子更有趣，所以哈利没有注意到，因为斯内普的到来，原本热热闹闹的韦斯莱一家人如临大敌。

　　番外：霍格沃兹日记一

　　霍格沃兹是一所魔法学校，是欧洲三大名校之一，传承千年，历史悠久。千年之前，格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林四位伟大的巫师来到这里，创建了这所学校，收容被普通人迫害的小巫师，保护他们，培养他们。全英国的小巫师到了十一岁都会来霍格沃兹上学，这个城堡每年迎来一批小巫师，又会送走一批，将要上学的孩子们对这里充满期待，离开这座城堡的学生们对这里充满依恋。学校因四位创始人而命名，不管他们被分到哪个学院，都以此为荣。
　　但是这些都发生在四个巫师创造了学校之后，很少有人注意，在霍格沃兹成为霍格沃兹之前，城堡就已经存在了。
　　没人知道城堡是谁建造的，风霜雪雨不计年，在这块宁静无人打扰的土地上，只有湖泊和森林与城堡为伴，渐渐的，湖泊和森林里都搬来了一些族群，变得热闹了，于是有一天，一只巨龙找到这个藏东西的好地方，在城堡周围布置了大量的法阵和龙魔法，以保证城堡不被奇怪的觊觎它和它的宝藏的家伙发现，在这里安家安眠。
　　很多年很多年，在魔力的滋养下，城堡学会了吸取周围游散的魔力支撑法阵，因为它被设定这样做。巨龙的魔法的确厉害，作为远古时期统治大地的王者，他们几乎无可匹敌。但是它睡的太久了，久的不知道能不能醒来，在巨龙的呼噜中时光飞速，有一天四名喜欢探险的巫师找到这个地方，破解了巨龙的大部分魔法，他们惊叹于城堡的雄伟，更惊叹于城堡魔法阵运行的稳定，于是兴高采烈的把这里当做基地，建立一所学校。
　　四个巫师小心翼翼，害怕巨龙醒来，但是不管他们做什么都无法吵醒巨龙，因为巨龙睡的太沉了――私人仍然不敢冒险，谆谆告诫后继者小心巨龙，并且究其一生完善城堡的法阵，让城堡更加坚固更加隐秘，这样就能保护好前来上学的小巫师。这样他们就安心了。
　　但是巫师们不知道，遥远的东方有一个传说，物件老了要成精。历经千年，被魔法不断滋养的霍格沃兹城堡被设定了各种各样的功能，于是它渐渐学会让自己保持这样那样的能力，浑浑噩噩，却仍然屹立着。
　　诞生意识是非常稀少而难能可贵的，如果没有外力，也许再过个几千年，霍格沃兹的灵魂就会觉醒，但是意外总要发生。有一天，城堡里来了个外星智能。
　　虽然这个“东西”灵魂非常强大，强大到不可思议，但是到底披着巫师的皮，也被霍格沃兹里的其他生命承认，所以霍格沃兹把他当做其他的巫师一样对待。但是这个小巫师太不老实了，总用他的灵魂四处刺探，让霍格沃兹十分“不舒服”。霍格沃兹直觉应该做出反应，但是他不知道怎么反应。
　　众所周知，生物具有应激性，对刺激做出反应是有生命的一大特征，自然中数不清的病毒变种就是因为人类一次次的用药物消灭而变异的。于是在这个外星生物的每天调戏之下终于怒而起义，他就觉醒了。
　　用外星生物的话来讲，他升级了，成为初等智能生物。
　　他觉醒的第一件事情就是尖叫，尖声叫喊：“你要干什么，快停止，快停止！”明明听上去声音的主人已经不年轻了，但是感觉像个小姑娘一般。声音很响，不过整座城堡里只要巨龙和外星生物能听到，巨龙打个大大的喷嚏，城堡晃了晃，它继续睡。
　　城堡里的巫师很害怕，他们不知道发生了什么，面面相觑，幸好，这样的晃动很快结束了。校长邓布利多也不知道怎么回事，他去找湖泊和禁林里的生物沟通，它们也不知道怎么回事，但是远古巨龙的威压让他们感到害怕。
　　是什么东西这样强大？邓布利多一下子想到了校训：眠龙勿扰。莫非城堡里真的有一条龙？可是时代久远，他根本找不到龙在哪里。
　　外星生物似乎很高兴，他说：“你终于诞生了意识，恭喜你获得新生。”
　　霍格沃兹被巨龙的喷嚏吓了一跳，不敢再大声，听到哈利的话，直觉的认为是对自己好，怒气也稍微息了。他好奇的问：“什么是意识？什么新生？”
　　哈利非常耐心的给这个新生儿解释，城堡意识是由他刺激觉醒的，他有义务和权力来教导他。“你可以给自己起个名字，那代表着你自己，代表着自我，代表了你的存在。”
　　“我的存在？”霍格沃兹感觉很开心，他喜欢“自己”，想想这些年身体和周围发生的那些事情……他郑重的说：“我叫霍格沃兹，不是因为别人这么叫我，而是因为我是霍格沃兹！”随着他的话音，城堡和城堡的周围一阵魔力荡漾，似乎有某个约定正在达成。
　　哈利沐浴在这样庞大的魔力海洋中，前所未有的认识到这种第一次被发现的力量可以达到多么强大的程度，而对方还只是个新生的意识。
　　他“看到”无数的光电落在城堡里的巫师身上，那代表着新的契约，城堡和巫师之间的，由霍格沃兹主导的新契约。
　　一阵欢快的笑声在霍格沃兹城堡里回荡，他叫着：“哈利，哈利，我是霍格沃兹！”
　　过了几天，霍格沃兹终于玩腻了在自己的身体里到处流窜的游戏，他完全掌握了这个地方，因为城堡就是他自己，他在这里孕育了上千年，只要短短的时间，他就能比任何人都了解这里。
　　“哈利，哈利，我什么时候能像你那样到处走呢？”
　　“当你认为你能时。”哈利回答的很哲学。
　　霍格沃兹沉默了，不知道是怎样的原理，他的确认为他不能脱离城堡。无聊的霍格沃兹开始捣乱。他讨厌四处乱窜的老鼠，尽管住在城堡里的巫师对于他来说和老鼠没什么区别，但至少巫师们不随便在他身体里打洞。于是巫师们有一天惊奇的发现整座城堡里的老鼠不见了，学生们的宠物没了，教授上课的实验对象没了，麦格教授只能像斯内普教授借来一些活的鼻涕虫代替，学生们弄得满手黏糊糊的；斯内普教授没有小白鼠实验他的新魔药，于是每天城堡里都有一些小巫师浑浑噩噩或者痛哭流涕。
　　霍格沃兹觉得寂寞了，城堡里的画像和幽灵成了他的仆人，但他们与他不一样！除了哈利――他想找到其他的同类，分院帽很有趣，可是他整天只能呆在校长室里，见识短浅，比霍格沃兹知道的还少；为什么不培育出一个和他一样的生命呢？他在城堡里四处搜索，终于有一天，在一间屋子里发现了奇怪的东西……一个破败的冠冕。


    25、布莱克与韦斯莱一家（上）

    “邓布利多让波特这段时间住在这里。”斯内普对亚瑟韦斯莱说，几个还在上学的红头发不敢说话，罗恩的嘴巴大的可以塞下一颗鹅蛋。

    亚瑟瞟了一眼哈利，想起早上看到的报纸，点点头，“我会照顾好哈利的。”

    斯内普冷笑一声，似乎对亚瑟的保证十分不屑，但是他有更重要的事情去做，没有继续发挥其教授的余威，直接幻影移形离开了，哈利没有想到他一言不发就走了，即便已经用了最快的速度也没抓住这个男人的衣角。

    哈利茫然的看着斯内普消失的地方，样子萌煞了丰满的韦斯莱太太，她给了哈利一个大大的拥抱，一边摸摸他的头一边慈爱的说：“可怜的孩子，放心在家里玩儿吧，想吃什么就跟我说。”

    哈利抬头看她，“你好，夫人。”他的肩膀突然被人一左一右搭上，“瞧瞧这是谁啊？”另外一边的人接着说：“是从恶魔之家马尔福庄园历劫归来的勇士！”是双胞胎乔治和弗雷德。

    罗恩也跑过来，他高兴的说：“哥们，幸好你从马尔福家跑出来了，你知道我听爸爸说你在马尔福家多担心？那里可是食死徒的老巢，你怎么被马尔福骗去的？”

    “他们家有很多藏书。”

    “哈利，”说话的是亚瑟韦斯莱，一家之主，哈利昨天在马尔福庄园门口看到的男人，他看哈利的眼神颇为无奈，“马尔福家有很多黑魔法物品……算了，你得在陋居住，最近外面很乱。”

    “我知道了。”哈利回应，“但是我的东西都在伦敦，而且还有很多事情没做。恐怕不能继续打扰。”

    亚瑟皱皱眉，“我陪你回去拿东西，但是恐怕你这段时间必须住在陋居，你可以和罗恩一起做作业。”

    “不行，我的事情还没做完。”哈利回答的一点儿不客气，“韦斯莱先生你无权决定我住在哪里。您不是我的监护人。”

    罗恩生气了，“哈利，爸爸是要保护你。而且你没听说吗，这是邓布利多校长的命令。”

    “校长也没有权利决定我住在哪里，现在不是在学校里。”哈利似乎对别人的情绪一点儿不在意，但他的话可不那么客气。“为什么要保护我呢？出了什么事情会威胁到我的安全吗？”真不可思议。

    韦斯莱夫妇担忧的互相看了一眼，刚从楼上下来的珀西听了哈利的话立刻纠结了，好学生应该听校长的，但是校长的确管不到校外来……罗恩一脸的不敢置信，他长大了嘴：“可是，可是他是邓布利多校长！”

    双胞胎可不在乎这些，两人一起大声笑道：“的确，校长可管不到这里来。咱们想去哪，就去哪！”立刻被韦斯莱夫人瞪了一眼。

    陋居里的气氛被两个活宝一闹活跃起来，罗恩终于想起了这位好友的性子，连忙拿出沙发上的报纸递给他，生怕这个黑发男孩儿说出什么惊人之语。

    “看看吧，现在很乱。你如果还在麻瓜中生活很危险――那个什么福拉院的，可没有能力保护你。”“福利院。”哈利立刻纠正，罗恩现在还没明白哈利生活在一个什么样的地方那个，连这个词也念不好。

    报纸上的内容很简单，哈利扫一眼便全读完了。食死徒越狱和我有什么关系吗？哈利不明白了，“既然有人越狱，让警察――那不是奥罗的事情吗？”

    “哈利，”亚瑟无奈的拍拍哈利的肩膀，“他们都是忠诚于神秘人的疯子，你打败了神秘人，他们很可能找你报复。”

    哈利“脑子”卡壳，“他们的主人都打不过我，一群手下怎么报复我呢？”

    罗恩嘿嘿笑了两声，听起来却十分勉强，最后还是觉得装不下去了，叹气说：“哥们，我知道你不怕，我怕啊……”

    哈利声色未动，“你是要我保护你吗？这个当然可以，住在这里也没什么，但是我的确有事情要先回去。”

    “哈，哈，哈……”罗恩不知道说什么才好，认命的说：“是啊，你住在我家里，大家一起安全点。”乔治和弗雷德却是不客气的笑了出来。

    亚瑟许诺陪着哈利回去，但是说什么也不肯让哈利在外住几天，哈利因为答应要保护朋友一家人，只好把几件必须做的事情押后，离开学还有一段时间，他总能找到机会把韦斯莱一家安排的妥当。

    罗恩拉着哈利上楼，通道小而逼仄，蜿蜒而上的楼梯贯通整座房子，哈利再次为魔法的神奇而惊叹，从外面看这座房子只是一个小小的茅草屋，看上去歪歪斜斜，谁又知道里面被开发了几倍的空间，而且非常结实呢？

    他们爬了两段楼梯，来到一个油漆剥落、有金属饰品的门前，上面写着“罗恩的房间”。右边第二个房子的门被悄悄打开，门上写着“金妮的房间”，一双褐色的眼睛偷偷往外看，罗恩没注意到这些，他打开门走进去，在墙头前停下里转过身，对着哈利说：“以后咱俩一间屋子了。”脸上颇为得意。

    哈利走进来，房顶是倾斜的，几乎要磕到头。房间的房顶、墙纸和床上都是橘红色，破旧的墙纸上原本铺满了穿着橘红色背景的海报，但是现在最中间的位置被几张报纸盖住，报纸上占了小半页面的是照片，照片被人用黑色的墨水涂了半天，剩下罗恩抱着一只老鼠傻笑。

    照片上笑的傻，站在哈利眼前的这个真人笑的也够傻。

    哈利察言观色，精神力上去一扫，“善解人意”的问：“这是什么？”手也顺势指指墙上的报纸。

    罗恩似乎不好意思的挠挠头，但是哈利知道他此刻一点儿害羞的情绪也没有。红头发好友高兴的说：“你发现了？嘿嘿，就是，就是，啊，你还记得上学期魔法石的事情吗？原来真的有人要偷魔法石，就是那个奇洛教授，他想要头魔法石，幸好我和赫敏提前去地下室，扰乱了他的计划。后来不知道怎么被预言家日报的记者知道了，就来采访我们，那个叫丽塔的记者特别有意思，还管我和赫敏叫小英雄。”

    “嗯。”哈利盯着那只老鼠，想起来是罗恩的宠物，名字叫斑斑；这只老鼠可不一般，哈利在它身上发现了不同于其他宠物的魔法波动。

    阿尼玛格斯，他现在知道那是什么了。

    没有收到好友的恭喜和赞扬，罗恩一张脸瞬间就垮了。哈利又问：“斑斑哪去了？”

    “最近斑斑不太舒服，有时候焦躁的到处乱窜，有时候静静躺着好像要死了一样，我怀疑他大概活的太久了……现在？不知道在哪个角落里窝着呢。”罗恩无精打采的回答，他的注意力似乎又转移到可怜的宠物上，担忧起来。

    哈利感觉有些涩涩的，忍不住安慰好友说：“没关系，他会没事的。”这只老鼠活的时间离一个土著的寿限还远。

    要不要学着罗恩这样对待海德薇和赫尔呢？哈利想，这是不是羡慕呢？

    不知为什么，这一年来，感觉这类的词汇越来越勤快的往外蹦。

    小孩子的性子总是不长的，难过了一会儿，罗恩又开始兴高采烈给哈利介绍这个介绍那个，搬出他收藏的漫画给哈利看，或者抱怨家里干不完的活，总是要捡哥哥们的旧东西……

    午餐虽然没有霍格沃兹那样丰盛，也不如福利院里的多样，但是茉莉――韦斯莱夫人总是热情的往哈利盘子里放食物，他吃的很饱。下午亚瑟跟魔法部请了假，带着哈利回伦敦。

    因为要去的地方全是麻瓜，壁炉和幻影移形都不合适，他们家里似乎有一辆汽车，乔治和弗雷德撺掇着父亲开车送哈利，但是立刻被他们的茉莉妈妈拍走了。

    “你们的爸爸在非法使用麻瓜用品司工作，怎么可以自己使用那些东西！”韦斯莱夫人训斥她的儿子们，红头发小姑娘在妈妈的后面偷偷笑。

    她是罗恩的妹妹，叫金妮，上午的时候偷看哈利的就是这个小女孩儿。只比罗恩和哈利小一岁，今年要去霍格沃兹。作为家里唯一的女孩儿，还是最小的孩子，金妮备受宠爱，罗恩不止一次向哈利抱怨自己总是被忽略的那个。可他还是蛮喜欢这个妹妹的，哈利看得出。

    最后哈利和亚瑟只能先去对角巷，通过破釜酒吧来到伦敦。哈利叫了一辆出租车直接开到福利院，司机大叔听说过这个地方，因为那里出过一位天才儿童，家里养了小孩子的大叔免不了语带羡慕。

    亚瑟大概因为头一次坐汽车，有些晕车，到了地方后仍然晕晕乎乎的。怀特小姐因为哈利几天没回来十分担心，甚至训斥了哈利几句――有几个孩子在楼上嘻嘻笑，这是他们第一次看到好孩子哈利受训，亚瑟皱起眉头，但是胃里一阵阵的不舒服让他有些无力。

    哈利在路上向亚瑟讨教了一番，按着这位韦斯莱先生编好的话哄好了怀特，告知学校有事，所以他需要早点儿回去――怀特上楼帮哈利收拾东西，忍不住抱怨几句，当初在哈利的误导下认为他去了贵族学校，现在想明白了原委――怀特更加为哈利不平，谁知道他上了个什么样的学校？没电话没邮局没电，地址也是谜团，甚至是完全封闭的，又名不经转，怎么配得上哈利的名声呢？最后在哈利许诺隔一段时间就会写信回来后，怀特小姐才作罢，仍然狠狠的揉揉哈利的头发。

    其实福利院里的东西不多，怀特小姐下楼去接待那位“学校教员”了，哈利把赫尔放走，让它先去还的秘密“基地”等着，更多东西都在哈利的秘密房子里。让亚瑟无比痛苦的是，东西虽然收拾好了，旅程还没有结束。因为哈利答应了怀特小姐要时常写信回来，他不得不在伦敦买麻瓜生产的信纸、笔和信封――在某些方面对规章制度有着近乎严苛的执着的哈利，像这样随时随地保持着不可让麻瓜知道巫师界的条规是很重要的。尽管亚瑟认为一个遗忘皆空就能解决问题。

    出门仍然坐车，亚瑟再次晕头撞向，只依稀记得车中途停了几次，中间他还在车上吐了，哈利建议他们先去冷饮厅休息一下，尽管不好意思让小孩子请客，但是身上没有麻瓜货币――还是采取了哈利的意见。

    还有很多事情没完成，一边啜饮着柠檬汁一边头上冒冷汗，他现在终于明白小孩子为什么死活要在伦敦多住几天――把这么多事情集中在一天里完成真要人命，起码坐车就让亚瑟受不了了，想起家里的那辆车，本来要偷偷坐上去试试的心思立刻没影了。

    好友的父亲后悔了？哈利在察觉人的情绪方面一向敏锐，通常在这种情况下该怎么做呢？

    <…病弱的、两个人、冷饮店>

    记忆库中检索出一大堆的资料，大多是土著的小说――哈利曾经很认真的研读，文学艺术是一个文明的精髓，想要了解创造这个文明的生物，最好从文学开始。

    ……不过，书里的男女主人公的思维方式总是让人难以理解，为了莫名其妙的事情生气，又莫名其妙的和好，唔，就像德拉科一样。

    “不舒服的话，要不要去酒店休息一下呢？”哈利试着问。

    “什么酒店？”亚瑟没听着。

    不对，不是这本；哈利面不改色，当然面前的大叔也不会知道他刚才从哪个书里抽出这样一句话。“关于遗产的文件……”不对，这个好像差的太远，他不是律师，亚瑟叔叔也不是要病死的贵族。

    哈利脑袋有点儿热，这些文学作品怎么关键时刻都不顶用？


    26、布莱克与韦斯莱一家（下）

    正当哈利纠结于该怎么甩开亚瑟的时候，突然有人冲他们打招呼：“嗨，哈利！”一个蓬蓬头女孩儿向他们这桌走过来。

    “嗨，赫敏。你怎么来伦敦了？”

    赫敏看向无精打采的亚瑟，他虚弱的笑笑。“赫敏，这是亚瑟叔叔，罗恩的爸爸。”哈利介绍，赫敏脸上一红，磕磕巴巴的说：“呃，我知道的。”她不好意思的看着哈利，“对不起，哈利，本来我在信里跟你说过的，但是你没收到，我就忘了告诉你。前段时间我和罗恩接受了预言家日报的采访，那时候认识了亚瑟叔叔。”

    “哦……”哈利点点头，那张采访他们的报纸哈利已经看过了，里面用一些哈利怎么也想不到的词汇来形容两人，还猜测两个小孩儿是否是男女朋友，当然期间也提及了哈利，罗恩说记者这样写只是想提高发售量。

    “……是关于我和罗恩去三楼的事情。”赫敏脸涨的通红，费劲的把这句话说出来，看上去要为此羞愧死了，“尽管我努力的跟那个叫丽塔的记者说不是那样的，但是她根本不听我说什么。”

    “不用担忧，赫敏。”哈利立刻安慰女孩儿，比起巫师界《预言家日报》的独大，麻瓜社会数不胜数的报纸杂志已经让他“麻木”了，这一类信息，怀特小姐曾经告诫过他，最好过耳就忘，也不能相信，纯属娱乐。“报纸总是胡说的。”

    “谢谢你相信我，哈利。”赫敏的语气听起来仍然不那么好。

    “你和亚瑟叔叔在这里干什么？亚瑟叔叔怎么了？不舒服吗？”

    “是晕车。”哈利回答，“我现在住在罗恩家，亚瑟叔叔陪我回福利院拿东西，我还有一些私人事情要处理，但是亚瑟叔叔第一次坐出租车，他不适应这种交通工具。”

    “啊，啊，是么。”赫敏强忍着笑，巫师晕麻瓜的汽车，听起来多么有趣。她坐在哈利

    “哈利还有事情没弄完。”亚瑟有气无力的说。赫敏嗔怪的看了眼哈利，认为他不应该这样任性，为难亚瑟。“哈利一个人不行吗？他比您熟悉伦敦。”

    “不行，哈利一个人现在很危险。你也不应该一个人在外面跑，赫敏。”亚瑟说。

    “什么？”赫敏一愣，这才想起这两天的头版头条，脸上一白，“我说，我是说，这是在麻瓜大街上，他们不会这么傻吧。”

    “食死徒是一群暴徒，疯子，而且其中有一个很有可能直接冲着哈利去。”大概是柠檬汁起到一点儿总用，亚瑟的脸色好了一些，“你也最好呆在家里。”

    “谁要直接冲我来？”哈利好奇的问。

    “小天狼星布莱克。”亚瑟有些为难，还是决定透漏一部分情况，一家子的格兰芬多让他深刻明白这些孩子的好奇心有多么旺盛，而头脑有多么容易发热，“他对神秘人非常忠诚，在得知神秘人失败后发狂的杀了十二个麻瓜和一个巫师！他们一家子都是食死徒，他很可能是冲着你来的。”

    部分事实，哈利一下子看出亚瑟在隐瞒什么，他的话基本属实，但是很明显话没说完，那个布莱克身上有什么秘密让亚瑟不能对他说呢？

    当哈利想要知道一个秘密的时候，任何人都不能在他面前保住秘密，不管是麻瓜还是――巫师！

    他紧紧盯着亚瑟的眼睛，面无表情，但是在座的两个同伴立刻感到周围温度骤降。哈利的监控全开，“所以邓布利多校长让我住在陋居？因为有人要杀我？”

    “对，”对于小男孩儿终于听明白他的意思，亚瑟很高兴，他认为哈利一会儿能听话了。

    很显然这位和哈利还没有深层接触的亚瑟先生高兴太早了，哈利接着说：“您在隐瞒什么，那些事情不足以让一个食死徒直接冲我来。”他组织一下语言，全方位的观察对方的反应，“这次越狱的有四人，但是你的话里只提到一个人，为什么？他和我有什么联系？”

    亚瑟的瞳孔急速的收缩，但是他还是露出一个笑容，“他恨你，因为你打败了神秘人，这很明显。”

    “但是你只担心布莱克一个！他与其他三人有什么不同？”

    “没有，他只是比其他三个更疯狂！他杀了很多人！”

    “也许他的确很疯狂，杀了很多人，”哈利缓缓重复亚瑟的话，“但他一定与另外三个有不同的地方。你在撒谎！”他的语气很肯定，盯着亚瑟的眼神也很坚定――事实上，他的语气和眼神从没有变化过，亚瑟偏偏就感受到了前所未有的压力，在一个未满12岁的男孩儿面前。

    亚瑟很不赞同把小天狼星布莱克的事情瞒着哈利，但是邓布利多教授不希望哈利知道当年的事情，他的妻子也一样，他们不想让哈利这么小就沉浸在仇恨之中，希望他快乐的成长。不过现在看来也许邓布利多教授他们都想错了，对面的男孩儿凌厉的根本不像个孩子，更像是一位久经风霜的睿智老人，冷静而稳重，他甚至有种直觉――即使他把所有的事情都告诉哈利，他也不会有什么反应。

    深吸了一口气，嘴里的柠檬香气和酸味正在缓解他的晕眩，亚瑟沉声问：“哈利，我能看出来，你很独立，看起来就像大人一样――你能保证我告诉你以后仍然像个大人一样保持冷静吗？”

    “当然，那很容易。”哈利的眼神看起来很认真，让人忍不住相信。赫敏看上去好奇极了，身体小心的往前蹭蹭，生怕离得远了听不到他们说什么。

    亚瑟一口气把当年布莱克出卖波特夫妇，让神秘人杀了哈利的父母，又在神秘人失败后疯狂的杀了一名巫师和十二个麻瓜、炸了一条街的事情都说了出来，哈利听的极认真，赫敏却到底是个小孩子，听到对方这么邪恶和丧心病狂，脸色总不太好。

    “那个被杀死的巫师叫什么名字？他炸了哪条街？这么大的动静不会惊动麻瓜吗？”这个布莱克的确不好，两个派别争斗，到底是巫师内部的事情，怎么能波及到普通人的世界呢？这样违反了多少条魔法部的法律呢？

    “呃，我也不记得他炸了哪条街，”亚瑟被哈利问的一愣，这个问题完全在他意料之外，这个孩子难道对布莱克害死他的父母一点儿都不生气吗？

    “至于他惊动麻瓜的事情，魔法部有专门的部门去解决这样的情况。那个被杀的巫师叫做彼得佩迪鲁，他已经尸骨无存，就剩下半截手指，后来魔法部给他颁了奖。”

    “他为什么要杀佩迪鲁呢？布莱克既然是波，呃，既然是父亲母亲的保密人，他们关系应该很好吧，为什么要背叛他们？”

    亚瑟皱皱眉，迟疑的说：“也许是他丧心病狂了？他们一家都是食死徒，说不定当初和你父母交好只是为神秘人当间谍。我们都没想到他会这么做。说真的，当时所有人都很震惊。”

    哈利点点头，认为亚瑟没有再隐瞒他什么，对布莱克也失去了兴趣。他们谈了很长时间，加上亚瑟晕头转向的休息时间，下午已经过去了，他决定结束今天的旅程，剩下的事情也不着急，他想自己找时间完成。

    “我们回家吧。”哈利建议。

    “诶？”亚瑟看了看表，四点五十，晚饭时间快到了，“你不是还有事情没做完吗？”

    “剩下的事情过几天再说吧。”哈利起身去付款，和亚瑟一起送赫敏回家，当他们回到陋居的时候，发现桌子上已经摆满了食物，一家人在等哈利他们。

    “太好了，你们终于回来了。”韦斯莱太太把最后一道菜放到桌子上，拥抱了他的丈夫，然后是哈利――他浑身僵硬，不知道该怎么应对。

    这个怀抱太温暖了，直到他们都在饭桌旁做好，开始吃饭，哈利仍然能感到身上不属于载体的余温。亚瑟狼吞虎咽，他迫切的想用食物填满闹了一下午的胃，让它不再折腾自己。一样吃晚饭，韦斯莱们可不像马尔福家那样安静，严肃；大家敞开怀吃饭――除了金妮，自从哈利出现后，她表现的格外矜持。哈利也忍不住加快了往嘴里送东西和拒绝的速度，肠胃蠕动的速度也要跟上！他认为接下来的日子也许会不错。

    晚餐过后，亚瑟觉得下午的阴霾一扫而光，他开始翻看报纸，偶尔和三儿子聊两句，韦斯莱夫人开始用魔法收拾厨房，盘子碟子杯子在她的指挥下有序的清洗，哈利觉得有趣，进去厨房帮忙，茉莉本来想要把哈利轰出去，但是看到他熟练的擦洗就放弃了，一边有些可怜这个孩子――他小时候一定吃了不少苦！一边又大大夸赞哈利的懂事，她的几个儿子总是要她吩咐后才会帮一帮这个忙碌的母亲！

    哈利回房后立刻给怀特小姐写了一封信，告诉她自己在同学家里过的很好，这家人很热情……之后立刻寄出了这封信，怀特小姐明天早上就会在几封来自其他地区的信中发现这封，这样她就不必担心。

    然后他才开始浏览那些被多比劫走的信，这段时间真的发生了很多事情，邓布利多登报寻找新的黑魔法防御教授，于是人们知道奇洛教授因为偷取魔法石而不得不永久祝愿，勇闯禁地的罗恩和赫敏被《预言家日报》的记者采访，“让大众了解孩子们经历了什么！”

    来龙去脉赫敏都在信里说的很清楚，罗恩的信里也花了很大的篇幅描述这件事情，也有近期魁地奇比赛的一些新闻，包括他对自己宠物异状的担忧……

    最后一封信也是赫敏的，开篇她说了一堆乱糟糟的事情，只有在信尾提起了一个问题，哈利认为比较棘手，还是决定实话实说，认真给小姑娘写了回信。

    罗恩洗漱完看到哈利床上一大堆的信，有不少十分眼熟――那是他寄给哈利的信，但是一直没有回应，赫敏前一阵告诉他哈利没有收到来自魔法界的信，这些？

    “哈利，你拿到这些信了？什么时候？”罗恩惊讶的问。

    “昨天。”海德薇还没回来，哈利只好先把信装封。

    罗恩瞪大了眼睛，“你昨天不是在――是马尔福劫走了你的信吗？他们是不是用这些信威胁你，逼你去马尔福家？”

    “不是他，是家养小精灵。”哈利没有说出多比是马尔福家的小精灵，他不想罗恩误会德拉科，他们都是他的朋友。

    “家养小精灵？只有古老的大家族才会有那东西，是不是马尔福家的？”罗恩显然比哈利这个半路出家的“巫师”更了解他们生活的地方，立刻找到问题的关键点。

    “是的，他叫多比，”哈利想起那只麻烦的小精灵，有些不舒服，“他告诉我霍格沃兹有危险，所以截断了我和你们的联系，这样就可以阻止我回霍格沃兹上学。”

    “他会那么好心？”罗恩一脸不信，“家养小精灵对主人都非常忠诚，他对你说的话肯定是马尔福指使的！谁知道他们家有什么阴谋？”

    “他没有撒谎，应该是出自真心。”哈利再次琢磨了一遍多比当时的表情和声音，确定自己没有判断错误，“不是马尔福家指使。”

    罗恩哼了一声，明显不信。不过他也知道这位好友虽然平时不怎么说话，但是较真儿起来谁也说不过他，也无法说服他，也换了话题，又决定跟赫敏商量商量。

    罗恩似乎有很多话，两人聊到半夜才睡。屋子里静了两个小时，海德薇飞了回来，哈利无声无息的下床，给海德薇开窗，给她喂了点儿猫头鹰粮，又把给赫敏的回信送了出去。天花板上突然传来敲击声，罗恩嘟囔了几句，翻个身继续睡。上面有个食尸鬼，罗恩答应明天带哈利去“观赏”一下，他爬上床，觉得被子有股说不出的味道，让身体和心灵都自然的放松了……


    27、坦白

    第二天早餐之后，哈利被韦斯莱夫人赶出厨房和韦斯莱兄弟一起在园子里抓地精。地精又矮又丑，他们得迅速的从土里抓起地精，然后用力的甩出园子，被抓住的地精尖叫着划过半空，落地时发出咣的一声。哈利只观察了一会儿就能做的得心应手，于是韦斯莱兄弟们发现他们居然用了比平时少一半的时间完成了任务。最后一只地精哈利没有扔掉，他把地精留了下来，带在身边――包括睡觉。于是罗恩不得不忍受身边总有一只丑陋的地精尖叫，它不停的挣扎，但是怎样都无法逃脱哈利那纤细瘦弱的手――在此之前，罗恩一直认为好友的身子骨没有自己强壮，但是当他偶尔觉得地精的尖叫声讨厌的时候，就会快速的用他掐着地精腰的手上下晃动，最后当然以地精晕倒为结局。于是罗恩意识到，救世主好友那孱弱的身躯下掩盖的是怎样强壮有力的肌体。

    使劲儿咽了口吐沫，红头发男孩儿开始同情那些在球场上想要把哈利撞下来的球员了，他们得有多大的勇气和多悲惨的结局啊！

    这只地精哈利“玩”儿了五天就腻歪了，他对待这只被折腾的四肢无力快要见梅林的宠物相当无情――就像之前它那数不清的同伴一样，被扔到了院子外，大头着地，声音响亮的让罗恩忽略地精曾经多么没有礼貌的冲他大吼，唔，真让人同情。

    一周之后，哈利在一个天气晴朗的早上接到了霍格沃兹的来信。

    哈利和罗尼一起拆开了信――对哈利而言完全是多此一举，但是他不能让其他人知道他有精神扫描。金妮碰到了水杯，像往常一样，金妮一见到哈利就紧张的要命，双胞胎冲着哈利挤眉弄眼――他们知道小妹妹的一点儿小心思，在这个家里，大概除了罗恩小弟，谁都能多少察觉一点儿吧？

    信里通知学生坐火车去上学，还附带了第二年的课本清单，罗恩咕哝了一句：“太好了，今年的黑魔法防御不用买新书，不过奇洛不是……谁给我们上课呢？”

    “新的教授。”哈利一本正经的说。罗恩打了一个冷颤，觉得最好放下这个话题，他回头看到哈利正在拆另一封信，封面上写着“来自赫敏格兰杰”，罗恩立刻凑了上去，赫敏嘱咐罗恩不要给哈利带来麻烦，他嗤了一声，不以为然；小女巫想要买一只宠物，想要邀请哈利和她一起去对角巷购物，顺便给她当当参谋――他们三个人中只有哈利买了宠物，罗恩的耗子来自他的兄长；最后一件事，赫敏想要找哈利谈一谈，她的措辞很标准，哈利立刻答应。

    实际上，韦斯莱夫人也同意他们一起去，她甚至要全家那天一起去。

    珀西整天带着他的徽章在屋里走来走去，双胞胎似乎很不“快乐”，他们担心家里要出现一个领导人物了，“当然，哈利以后肯定会是的。”乔治笑着拍拍哈利的脑袋，弗雷德也说：“霍格沃兹没有比你更‘好’的学生了。如果没有选你，校长一定吃错药了。”他们哈哈大笑，但是被珀西听到两人如此不尊重校长，立刻报告给了韦斯莱夫人，双胞提一人得到一拳头的奖励。

    那天一早哈利和韦斯莱一家人通过壁炉去了对角巷，他们在古灵阁分开――因为他们要去不同的仓库。哈利在柜台上向妖精们询问了一下投资的事情，令哈利意外的是作为巫师界唯一的银行，古灵阁居然没有投资代理和理财顾问这类的服务项目，他们只负责替巫师保管仓库里的东西和兑换英镑，兑换率完全跟着麻瓜世界的经济走，没有丝毫利润空子可以钻；妖精自己倒是收购一些炼金产品，可惜哈利没有兴趣。

    在仓库里取了足够的金加隆后哈利去订了几件新袍子，去书店把课本买好了，当他走出来的时候，发现韦斯莱先生和马尔福先生在打架，韦斯莱兄弟们在爸爸的后面给他加油，十分壮观，而另外一边，只有可怜兮兮的一个人。哈利第一次见到巫师间用拳头打架，两个男人似乎有什么深仇大恨，直到韦斯莱夫人赶到阻止了两个成年巫师的“幼稚游戏”。

    德拉科没有跟哈利打招呼，他如同以往一般一脸高傲，带着对周遭一切的不屑，好像不认识哈利一样从他面前走过；在卢修斯打架时他就发现了门口的哈利，他看向他的眼神复杂而凶狠，但是哈利知道他心里不是那样想的。

    出了什么事？好像他们一夜之间就变了。德拉科变回了那个在霍格沃兹里不可一世的小贵族，而卢修斯失去了在庄园里的矜持和和蔼，简直称得上是刻薄尖锐。

    哈利刚想追上去问就被罗恩和突然出现的赫敏拉住了，韦斯莱夫人带着金妮单独购物了，罗恩、赫敏要和哈利一起逛街，于是其他人也都不知道哪里去了……购物的倒数第二站是宠物店，赫敏情绪不太好，进去挑了半天，挑中了一只黄色的大猫，罗恩认为这只猫丑毙了，但是哈利站在了女巫这一边，这只被命名为克鲁克山的半狸子猫身上的魔力波动比一般宠物都厚，用土著的说法就是――非常又灵性。

    最后赫敏拉着哈利和罗恩去了破斧酒吧，选择了一个角落，三人分别叫了南瓜汁、果汁和牛奶。赫敏施展了一个静音咒，这样他们的谈话就不会被人听到。

    “哈利，其实，我，”赫敏吞吞吐吐，眼睛有些红，一点儿也不像平日里雷厉风行的格兰芬多小女巫，“我想跟你说一声对不起。放假之前我一直没敢……”

    “嗯，没关系。”

    “你怎么能这样说呢？”赫敏猛然站起来，眼睛似乎含着泪水，“你怎么能轻易就原谅呢？为什么不生气？明明一直……可是我们却自以为是的瞒着你！”

    “因为我们是朋友啊。”哈利仰头看着激动的赫敏，保持着面瘫的状态，但是被这样一双平静无波的绿眼睛盯着看，赫敏却觉得自己是被原谅的，被关心的，她勉强扭过头不去看他的眼睛，“你这样，你这样叫我好尴尬，让我觉得完全不配当你的朋友。”

    “赫敏你在说什么？”罗恩奇怪的问。

    “我在说，我在说……”赫敏双手撑着桌子，“罗恩大笨蛋！”

    “什么呀？”罗恩被骂的莫名其妙，他听到女孩儿这样说：“我也是笨蛋，居然没发现，那么明显的事情！”她大声吸气，让自己的情绪稍微稳定一下，对罗恩说：“你知道哈利个我的圣诞礼物是什么吗？《古代炼金术研究》，我在那上面找到了尼可勒梅，而之前，我们一直在《近代魔法发展》上找！活了六百多年的尼可勒梅当然不会在近代史中，为什么哈利要送给我《古代炼金术研究》？”

    罗恩张大了嘴，忘记他还在喝南瓜汁，吸管掉在地上，“伟大的梅林啊，我们俩谁都没跟哈利提到过他。”他看向哈利的眼神有些猥琐，脸也微微红了。

    “是啊，我当时还以为自己太幸运了，想要什么来什么，这世上哪有那么容易的事儿？明明是哈利已经知道我们想找什么，又不好直接说出来，所以用这种隐晦的办法告诉我。”

    “可是，可是你是怎么想到的？这太不可思议了。”罗恩无法接受。

    “被丽塔斯基特采访的时候，我们被迫回忆了全过程――于是我发现了一点漏洞，太顺利了，一切都太顺利了！当我们想找尼可勒梅时，那本书出现了；我们想送走小龙时，他不知道用什么办法缠住了马尔福；海格的记性可不好，他真的告诉过哈利龙的事情吗？我们想闯禁地的之前，奇洛教授就离开了；我们在地下室的时候，哈利立刻找到教授们……哈利曾经告诉过我们打魔法石主意的不是斯内普教授，事实的确如此；我后来在信里试着向哈利求证――”她盯着哈利看，“是不是如果我不问，你就永远保守这个秘密？”

    “那算什么秘密呢？”哈利说，“我希望帮助我的朋友。”

    “你为什么不生气呢？明明知道我们在做什么，你不但不揭穿，还暗地里帮忙？”赫敏哭了，哈利到底把她和罗恩当做什么了？是真的朋友吗？

    “至少你们是善意的，我知道，你们有自己的理由瞒着我。”明明应该是疑问的语气，偏偏从哈利嘴里出来出奇的肯定，让人难以拒绝相信。

    “你怎么能知道呢？学校里又不是所有人都是好的，斯内普教授至少还明显的表达他讨厌你，可是奇洛教授那样的人谁会想到居然那样坏呢？”

    “那很容易做到，我能辨认大家的情绪和感情，谁是善意的，谁是恶意的，我能‘感觉’到。”哈利说。“感觉就是真的吗？”赫敏开始生气了，她又发现哈利身上一个让人不能放心的特点，这家伙难道以前凭感觉和人交往吗？想起在学校里哈利虽然看上去冷冰冰的，但是对谁都没有发过脾气――呃，马尔福除外？其实他待人处事想当的温和？友善？

    赫敏担心了，她认为自己以后要更加小心保护这个实心眼儿的孩子，不然被人骗了都不知道！不了解外星人本质的赫敏明显误会了。

    “我能感觉得到。”哈利察觉到女孩儿的没有相信他的话，情绪也朝着奇怪的方向发展，有了同情和怜悯，立刻补充道：“在学校里，除了奇洛教授和斯内普教授，其他教授都是好意的，奇洛教授身上总是充满了恶意和黑暗的气息，斯内普教授――”哈利想了想，这个是他的实验对象，应该属于保密行列吧？“他比较复杂，其他的人，大多数是善意的，也有恶意的，在斯莱特林里高年级的学长有几个，德拉科时常变化……我也可以辨别谎言，”哈利看着赫敏，眨眨眼，“我有专门研究过谎言这个学科，麻瓜大学里有很多这方面的研究，很有用。”

    哈利不知道他怎么了，这样费劲的和一个土著人解释，一般情况下面对这样的情况，他都是直接不理会的不是吗？他没有那么多时间去关注一个实验之外的普通土著人，可是最近他似乎浪费了太多的时间，在奇洛身上，在怀特身上，在德拉科身上，在韦斯莱身上，在赫敏身上……

    他再次仔细的扫描两个伙伴，从头到脚，一丝一毫也不放过――他们真的没有什么特别，除了，是他的“朋友”。

    罗恩和赫敏都不认为哈利所说的大多数怎样怎样很难分辨，他们也能做到，只是偶尔出错――不过，细想起来，哈利在这方面的确比他们两个更加敏感，也很少出错。至少在斯内普和奇洛身上，他们就搞错了对象。

    酒吧里突然静了下来，哈利他们这一桌因为施了静音咒，不但外面听不到他们的声音，他们自己也听不到外面的声音，正在说话的赫敏并没有注意他们的魔药教授突然出现她身后，罗恩因为看到哈利的注意力转移，恰好看到这位一出现就震慑了全场的教授，张大了嘴巴。

    “斯内普――”

    黑发男人眉头皱的很紧，略带了黑眼圈，斜瞥了一眼尖叫的罗恩，“不尊重教授韦斯莱，你应该庆幸这不是在霍格沃兹。”

    “不过一个暑假的时间，伟大的救世主先生和他的朋友们就变得比以前更会找人麻烦了！看上去你们玩儿的很开心？还需要劳动别人请救世主移驾回去？我想也许下个学期一开学格兰芬多的宝石可以节省了！因为你们闹事的本领更胜一筹！”

    作者有话要说：外星人歪头：都潜水了喵？

    斯内普噼里啪啦的说了一通，三个小孩子这才发现已经过了午饭时间，罗恩和赫敏脸色不太好，一个担心被自己仍在对角巷里的麻瓜父母，一个大叫：“梅林，妈妈一定不会放过我的！她嘱咐过我要在十一点前去书店会和的！”

    哈利不为所动，对待实验对象他总是保持着十分的耐心，一周不见，这个男人憔悴了很多，担忧、焦躁、憎恨四溢而出，身体机能外强中干，应该是熬了很多天没有休息。他自责的想，自己对实验对象关注太少了，他应该多多关爱他才对！


    28、艰难的求学路

    九月一日，哈利和韦斯莱家上学的孩子们一起到达了九又四分之三车站，因为这次有他们家的小女儿金妮要去上学，韦斯莱夫妇也来送站――亚瑟的意思大家都知道。珀西因是级长，需要在火车上组织秩序，所以早上九点就出门了，尽管家里少了一个人，但是一大堆的孩子还是让陋居里乱成一团，茉莉夫人虽然让孩子们自己收拾东西，但是仍然要一个个的检查，生怕他们落下什么东西，双胞胎被发现包里装了不少“违禁物品”，韦斯莱夫人很生气的追着他们打了几下，然后是丢三落四的罗恩……

    哈利蔫蔫的，虽然他比珀西还早收拾完东西，但他的注意力完全不在此，所以对于这一家子大违他遵守时间原则的行为熟视无睹。

    当他们拖拖踏踏匆匆忙忙到达车站时，离开车只有十分钟了。金妮是第一年上学，在此之前她也曾来车站为哥哥们送行，但是韦斯莱夫人仍然让哥哥们给她做个榜样，双胞胎率先通过墙壁，金妮小心翼翼的推车跟上，然后是哈利这个客人。他有些漫不经心，精神萎顿，咣的一声装到墙壁上，并没有如第一次那样没入墙壁，同时引起了周围麻瓜的注意，站台工作人员频频转头看他。

    “怎么了，哈利？”罗恩跟在哈利后面，但是好友却没前进，哈利上前摸摸墙壁，“这里被堵上了。”

    “什么？”罗恩没反应过来。

    “这里进不去了。”墙壁上原本附着的幻影咒、麻瓜驱逐咒和忽略咒都还存在，但是现在第九站台和第十站台中间的分隔墙不再是虚假的，而是实实在在的墙壁，原本的通道被堵上了。

    “哦，梅林！”罗恩不信的跑过来用手试试，用脚踢踢（很疼），终于确认了倒霉的事实，“妈妈！”他回头大喊，亚瑟、茉莉正和一个瘦削憔悴的男人谈话，三人齐齐看过来，那个男人看到哈利，脸上表情一滞，那是混合着怀念与愧疚的表现。

    “发生了什么事？”男人大步流星的走过来，手上提着一个皮包。他的袍子不太合体，走路灌风，还有几个补丁，皮包似乎用很久了，上面有不少地方磨掉了皮，可以猜测生活不大如意。

    罗恩不认识他，韦斯莱夫妇也跟着过来，他对茉莉夫人说：“妈妈，墙被堵上了，过不去。”

    三个巫师都惊讶了，陌生男人拍拍墙壁，没有没入，他抬头看了眼挂在站台棚顶上的大钟，已经十一点了，他们失去了登上霍格沃兹特快的机会。

    “这可怎么办？”罗恩焦急的问。

    亚瑟立刻说：“我去联系邓布利多校长，也许他有办法。”陌生男人阻止了他，说：“不用这么麻烦，我知道有另外一条路去霍格沃兹，应该能赶上他们。我带着两个孩子去吧。”

    亚瑟脸上露出了为难的情绪，“你一个人吗？”他担忧的看了眼哈利，“我陪你去吧，两个成年巫师比较安全，最近外面太危险了。”陌生男人立刻明白了他的担忧，点头说好。亚瑟让茉莉回家写信告诉邓布利多一声，陌生男人领着他们三个走出车站。

    路上陌生男人向哈利他们介绍了自己，他叫做莱姆斯卢平，是他们新的黑魔法防御教授，罗恩惊叫了一声，他们两个也做了自我介绍。卢平是个十分平和的人，告诉两个孩子可以叫他莱姆斯。罗恩很喜欢他，在过去的一年里经历了奇洛和斯内普两个极品教授后，他对教授的要求已经降低了很多，但是眼前这个男人明显达到了他对一位教授的期待。

    这位新教授的确与众不同，当然哈利指的不是他的性格什么的――这个男人和周围的麻瓜或者巫师都不同。可是他现在完全提不起精神来研究新奇事物。

    “我们得先去霍格莫德，那有一条密道通往霍格沃兹。”卢平边走边说，“我和你可以带着罗恩和哈利幻影移形去霍格莫德，当然也可以乘坐骑士公车去，你觉得选那一种比较好，亚瑟？”

    亚瑟看了两个孩子一眼――尤其是哈利――他当然觉得幻影移形比较好，即快速又安全，但是两个小孩儿还有那么多的行李，实在不方便。

    “可以用缩小咒把行李缩小。”卢平建议，他似乎对亚瑟提议用幻影移形比较高兴。两个小孩儿自然没什么意见，四人走到一处隐蔽的街角，哈利和罗恩把行李缩小放到衣兜里，还挺沉的，卢平带着哈利，亚瑟带着罗恩――还是那种让人不舒服的感觉，他们睁眼的时候就到了一个哈利从没见过的地方。

    “酷！”罗恩很高兴，刚刚的旅行带来的不适很快被眼前的景象代替。“去年我听乔治和弗雷德说过这里，是个只有巫师的村子，这里有不少好玩儿的东西。而且只有三年级才能来，没想到我能提早看到！”罗恩左顾右盼，周围各种各样的店铺几乎让他看花了眼。

    “当然，霍格莫德会让人难以忘怀，不过我们最好不要在这里停留太久。”卢平皱皱眉，似乎有些不安。

    亚瑟立刻紧张的问：“怎么了？”

    “有不太好的气息。”卢平拉着哈利快步往前走，他们来到一个破败的屋子前，走了进去，里面没人，到处是灰，看起来好长时间没住人了。

    卢平在墙角翻了一下，“哦，太好了，入口还在。”地板上出现一个黑洞，下面连着楼梯，“跟我进来。”他冲哈利和罗恩招手，罗恩小心翼翼的，心跳快极了；卢平的魔杖一端发出亮光，两个小孩儿跟在后面，亚瑟收尾；这是一个地下通道，他们走的跌跌撞撞，约莫过了半个小时，前面的闪光终于停下。

    “我们到了。”卢平的声音在黑暗的通道里飘忽起来，他不知道怎么操作的，前面突然有了亮光，当他们都钻出来的时候，发现自己已经在霍格沃兹的操场上，禁林旁边――但是位置不怎么好，头顶上是巨大的打人柳。

    “梅林！”罗恩的声音发颤，但是很快发现打人柳不像平时那样挥舞粗壮的枝条。“太神奇了，你是怎么办到的？”他问卢平。

    如果他知道了这个办法，就可以偷偷溜出去霍格莫德玩儿，只要有时间！

    “这还只是个秘密。我现在可不能告诉你们！”卢平眨眨眼，显然猜到了罗恩的意图，被拒绝的罗恩抽头丧气，卢平对亚瑟说：“已经到了，你先回去吧。”然后他低声对亚瑟说了什么。

    “好。”亚瑟点点头，他似乎松了一口气，回身钻进他们来时的地洞，卢平催促这罗恩和哈利往城堡走，他们跟亚瑟道别，然后当三人脱离了打人柳的范围时，卢平冲着打人柳大喊了一声，两个小巫师就看到打人柳的枝条突然开始摇动。

    “教授，到底秘密是什么呀？”罗恩当然明白刚刚卢平已经把制服打人柳的方法告诉了他爸爸，“为什么不告诉我们？”

    “现在霍格莫德不安全，”卢平边走边说，“等外面安全了，我会告诉你的。”

    “按住打人柳的结疤，枝条就不动了。”哈利说，卢平猛然停住，盯着哈利：“你怎么知道？”

    “刚刚听到你说的。”哈利直言不讳，罗恩兴奋极了，当然――卢平就正相反，他表情严肃的告诫两个小巫师在得到他的允许前决不从这里出去，“我会一直盯着你们的。”

    哈利他们从车站到城堡花了不到一个小时的时间，现在刚到12点，而霍格沃兹特快得晚上才能到。告别了卢平教授，哈利和罗恩回到塔楼，因为学生还没到，也就没有开门口令，胖夫人不情不愿给他们开门，两人在宿舍吃掉了韦斯莱夫人制作的三明治――他们走了那么长时间的路，消耗了不少体力。

    当他们开始整理行李的时候，一只漂亮的红色“火鸟”出现，递给哈利一张纸条，哈利扫了一眼火鸟，后者似乎抖了一下，立刻扑棱着翅膀飞走了。

    关于你们的遭遇我想了解一下，办公室的口令是果冻鼻涕虫。

    阿不思邓布利多

    罗恩咧嘴做了一个恶心的表情，显然这个口令让人不舒服。当他们到校长室的时候，发现这里不止校长一个人，卢平和斯内普都在；两人离的挺远，从表情上看似乎不怎么友好。哈利看到斯内普，原本低迷的精神一下子活跃起来，仰头用他那双绿色的大眼睛盯着这位教授看，他知道怎样引起这个男人的注意――不过这次似乎不灵了，斯内普立刻扭过头，连看都不看他。

    罗恩觉得有点儿冷，他下意识的往卢平身边挪几步，远离制冷源――虽然这样不够义气，但是好友周围实在太让人不舒服了。

    “欢迎两个小朋友。”邓布利多笑眯眯的说，他把桌子上的盘子端起来，“要不要尝尝果冻鼻涕虫？蜜蜂公爵今年的新产品。”罗恩使劲儿摇摇头，梅林，这么恶心的东西居然是蜜蜂公爵的糖果！盘子上的玩意儿似乎还在蠕动，呕――

    “谢谢，我不想吃。”哈利继续制造冷气，以往平静的声音中居然让人听出了沮丧，红头发男孩儿暗想，这个打击也太大了吧？都半个月了！

    邓布利多耸耸肩，放下盘子，自己抓起一只果冻鼻涕虫放到嘴里……罗恩艰难的咽了一下口水，觉得刚才不应该吃掉三明治。

    吃完了外表诡异的糖果，邓布利多感叹起来：“真没想到……”他很是怀念的说，“在我还只有十一岁的时候，还没有霍格沃兹特快，直到七年级的时候才有幸坐一回……没想到，有一天，那堵墙会被堵上。”

    “乔治、弗雷德和金妮都在我们前面进去了。”罗恩说，“然后轮到哈利的时候就进不去了。幸好碰上了卢平教授，否则我们就不能来上学了。”

    “哦呵呵，那当然不可能，你们现在不就到学校了吗？霍格沃兹存在的时间那么长，这里总有数不清的秘密和让人永远期待的新发现。比如你们今天来的那个通道？”邓布利多冲哈利和罗恩眨眨眼，斯内普冷哼一声，哈利立刻发现这位教授为邓布利多的话感到特别生气。

    “教授，那堵墙发生了什么事情？为什么我们过不去？”罗恩好奇的问。

    “唔，我猜是什么人恶作剧？只是跟你们开个玩笑？”

    哈利突然想起马尔福庄园里的那只小精灵，它曾经说过不希望让哈利回到霍格沃兹。家养小精灵的魔法很神奇，当它们不想被人发现时，就很难有人发现。不过当时哈利心不在焉，精神力也龟缩在体内，真有什么情况大概也发现不了。

    “也许……”哈利刚想说出猜测，校长室突然飞进来一只猫头鹰，邓布利多打开信，立刻面色凝重，对哈利和罗恩说：“对不起了孩子们，今天先谈到这里，你们――最好回到宿舍，晚饭之前不要出来。”然后他对两个教授说：“莱姆斯、西弗勒斯，我们得出去一趟，立刻。”

    回到宿舍的时候它们的行李已经被分门别类的整理好，摆放整齐，罗恩十分惊讶。不过他更感兴趣的是到底发生了什么让校长这样――着急？整个下午罗恩都在跟哈利猜测这个，哈利本来想直接告诉他纸条上写着霍格沃兹特快出事了，但是看到好友兴致勃勃的样子，还是决定让他继续HAPPY下去。

    列车比去年晚了一个小时到达，所有的学生看起来都筋疲力尽，神色不安，像是受到了什么惊吓。分院仪式很快结束，晚宴开始的时候罗恩才打听清楚――霍格沃兹特快途中停下接受检查，而执行者是摄魂怪，它们袭击了几名学生，列车上没有成年巫师，只有几个高年级学生试着发了守护神咒，可惜并不成功，收效甚微，幸好之前有学生趁机给学校发求救信。

    罗恩一边为自己没搭上这个“倒霉特快”而庆幸，一边又为亲人和朋友担心，不过除了金妮被吓晕了，其他人都没有事情，好哥哥罗恩立刻去问候自己的妹妹――这个女孩儿被分到了格兰芬多。

    在他们回到宿舍前，邓布利多又宣布了一件事――因为有囚徒从阿兹卡班越狱，魔法部为了保护学生和抓捕犯人，将会派遣摄魂怪在校驻守，学生们需要注意安全。

    之前在火车上被吓的够呛，这条消息立刻引起了很多学生的不满，但是众所周知被关入阿兹卡班的犯人都罪大恶极，尤其这次逃出来的都是著名的食死徒，不少小巫师又犹豫不决起来。

    不过这些都无法引起哈利的兴趣――教授席上，魔药教授的位置空着。

    开学一周过得十分平静，斯内普对哈利仍然视而不见，魔药课上他甚至连扣分也不愿意给哈利机会。他们有两节黑魔法防御课，这位新来的教授在上了半节课后就赢得了大部分学生的喜爱――尤其是格兰芬多的学生，卢平说话风趣，而且不然他们死读课本，头一周就开始上实践课，显然这个新教授认为他们在上一学年理论课已经足够了。

    哈利他们不再是城堡里最年幼的巫师――新入学的巫师意味着新的围观，刚来到霍格沃兹的小巫师们对从小耳濡目染的救世主故事中的主角十分好奇，不过至少比全校学生盯着他看的情况好一些？糟糕的是这次格兰芬多的一个一年级不但是哈利的忠实崇拜者，更是照相狂，他不停的对哈利围追堵截，只求给偶像多照几张――实际上，这些对哈利当然没有什么不同。

    他一天比一天糟糕，不仅仅是身边的好友，大概连不那么敏感的纳威都发现了以往深沉寡言的救世主不太对劲――确切的说，死气沉沉。罗恩和赫敏想尽了办法也没让好友“精神”起来。

    “得了吧，哥们。要我说，你何必为了那件事情烦恼这么长时间呢？斯内普，”被赫敏瞪了一眼，“咳，斯内普教授他根本就是讨厌你吧？你又何必非要凑上去？”

    “我哪里做的不对吗？他为什么生气呢？”哈利不解的问，人类的思想真难理解，以他的能力系统学习外加理论实践了这么多年，为什么还弄不懂呢？

    半个月前，破釜酒吧。

    当斯内普找到“失踪”的三个“格兰芬多小巨怪”时，哈利发现这个研究对象的状况不太好――不单单是他的身体，他的精神也糟透了。

    以眼前这个土著的情况而言，他几乎仅凭着毅力在支撑着，不过坚持不了多久。怎么办呢？最快最有效的办法就是帮他疏导魔力，魔力存在于肉体中，与灵魂相勾连。

    于是哈利迅速的、毫不犹疑的站起来，握住了斯内普的右手，魔力和精神力透体而出，顺着男人的手进入他的身体，想要好好帮他疏导疏导。

    这一行动被同桌的好友们和客人们看在眼里，酒吧里的声音有节奏有步骤的消失无踪，静的出奇，静的窒息。

    至少罗恩几乎喘不过来气。

    “你在干什么！”卡壳了半天，咆哮声响彻整个酒吧。


    29、害怕的事情

    斯内普板的抽抽的脸变得白煞煞的吓人。

    他的怒火瞬间飙升到了顶点――唔，至少是他有记忆录以来的最高值。

    “教授，我们12天5个小时23分56秒没有见面，你竟然憔悴成了这样！”

    “你在干什么――”斯内普敏锐的感觉到自己体内的魔力变化，不知道这个巨怪波特到底在干什么，立刻想要把手抽出来，可是让他万万没有想到这个波特看起来瘦瘦弱弱的，自己这双堪称魔药大师高级配备的手――不说可比巨人有力，也是经过无数魔药锤炼过的――这样一双让他骄傲自信的手，居然使了最大的劲儿也没从他手里抽出来？

    怪力小子！

    但是紧接着斯内普发现他绝对想差了方向，整个酒吧随即爆发的笑声让他气的脸上冒红！

    “混蛋波特，胡说什么！放开！”他几乎是用命令的口吻在说话，手上也没放弃，整个人和哈利好像拔河比赛一样往后拽。

    不知人事的哈利当然不明白他的话有什么奇怪的地方，至少他是按着标准语法和标准记录时间表达的――完全没意识到，他的话有多么容易让人误会。

    但是斯内普明白。因为没见面就憔悴了，岂不是在说他因为看不到这个混蛋波特而对他日思夜想才使自己憔――啊呸，谁憔悴了？他只不过这几天被邓布利多使唤的太多，有些没睡好觉而已！

    成功的在伏地魔和邓布利多的夹缝中艰难生存，即使面对最残暴时的黑魔王也能面不改色的间谍先生平生第一次遇到这类情景，被一个学生类似调戏的抓住双手，被一大堆人误会嘲笑，脑子一时混乱不堪，连平日里一句话中要夹杂的三四分讽刺也忘了加上！

    为今之计，先让这小子把自己放开，然后快点儿把三个小崽子送回韦斯莱家！可是斯内普他根本拽不动哈利――这个外星智能一直刻意训练载体的能力，载体越结实，他能发挥的力量越大。别看救世主是个普普通通的少年样儿，可他的身板儿比一般成年巫师结实强壮，他的力气比一般成年巫师大；或许不及这位身材高大的魔药教授，但是抵不上这家伙暗地里开金手指――这颗星球上还能有谁比一个位于星际科技最高端的顶级智能更了解一具肉体？还有谁比他能更好的掌控身体？还有谁比他更清楚该怎样“牢牢”的握住别人的手，哪个指头放在哪块肉上以求得对方根本无法发力？更别提――如何在地上站的更稳！

    斯内普拔了半天也拔不动，周围的笑声倒是越来越大，对他们感兴趣的目光也越来越多，他那个气啊――气的什么也不管不顾，冲着哈利吼道：“该死的波特，你是喝了巨力魔药还是被巨人传染了？听不懂话吗？放手！使那么大劲儿干什么！”

    他不说这句话还好，众人一听，心里想，原来你一个成年人还拽不过一个小孩儿，笑声立刻大了――他们之中，或许有曾经斯内普的同学，或许曾经是斯内普的学生――总是，这个男人什么脾气，他们大多人都很清楚。英国多大点儿地方多少个巫师，有点儿名气的就那么几个，谁不认识谁啊？好不容易见到斯内普被人“耍”，当然要好好的痛痛快快的乐上一乐！

    斯内普也后悔了，不仅仅是后悔刚刚的话，更加后悔听邓布利多一说哈利失踪就昏头的出来找人！可是――梅林的袜子保佑他，今天的霉运还没结束呢。

    哈利的反应也极快，众人的心里哪有能瞒过他的？他不知道这些人为什么笑，但是他知道斯内普的怒气值随着这些人的笑声继续飙升啊。他们的笑声肯定和斯内普生气有关！

    这么想，哈利立刻问：“你们在嘲笑谁？为什么要嘲笑？”

    哈利这一问，想要撞桌子的人可不只斯内普一个，酒吧里不少人的笑声陡然停止，压在喉咙里上不得下不得，直抽的他们没法呼吸。

    哈利立刻又说：“呼吸呼吸，别抽着。容易背过气。”他也不知道是怎么了，斯内普以来，就想多说几句话，嘴上也没个把门的，完全违反了他平日里沉默是金的形象。

    于是又有不少人开始使劲儿咳嗽，不管是笑抽的，还是呛着了……最后也不提斯内普是怎样恢复了“自由”？又怎样把三个倒霉的格兰芬多送到韦斯莱夫人面前，然后立刻幻影移形离开――这事儿，救世主的两个好友不愿去想，救世主本人也不是个大嘴巴，而斯内普，更加不愿意再提及，也导致了他过了好几天才猛然想起这天哈利和他的魔力的异常，以及那天之后他的身体确实舒服了不少，不得不更小心的观察这个诡异神秘的救世主。

    哈利终于明白自己把实验对象弄生气了――那天临走之前斯内普对他的愤恨，以及之后几次见面连看也不看哈利一眼――但是他不知道为什么对方生气，越想越不明白，越想越纠结，整个人看上却也没什么精神，整日郁郁的，不管别人怎么逗也提不起精神，一直持续到开学。

    格兰芬多休息室。

    赫敏被哈利的话噎了一下，他要怎么跟哈利解释其中的关隘？已经对救世主的某些特色深有体会的赫敏知道，无论自己怎么表达，哈利的疑问只会越来越大――这个极聪明的朋友在某些方面实在，实在低能的让人无语。有时候他能伶俐的猜透某个人的心思，就好像对对方使用了摄魂咒一样；某些时候又好像他中了夺魂咒，根本没用脑子一样！

    难道要告诉他，你那天吓到斯内普教授了，所以他躲着你不成？这样的话，自己也不信！

    其实如果赫敏这么认为，又把自己的想法告诉哈利，在没有事实成绩的基础上，哈利还真的会相信她。

    赫敏想了想，决定把猜测隐瞒下来，说：“斯内普教授的想法一向比较出人意料，我也不知道他为什么生气。也许是因为他把工作的时间浪费在找我们上面所以生气？”这个突然闪出来的想法让赫敏觉得比第一个想法更靠谱，继续说：“斯内普教授对我们要求那么严格，”梅林，原谅她昧着良心说话！“也许以后我们少出现在面前，或者不给他惹麻烦，教授就不生气了呢？”

    这个建议正合罗恩心意，他笑着大声说：“对啊，哥们，只要你不去找那个油腻腻的――呃，不去找斯内普教授，他就不生气了！”

    “不是因为这个生气。”哈利认定那天斯内普的恼怒与众人的笑声有关，不过他没有什么解决方法，或许可以试试赫敏的建议？虽然这个土著姑娘有时候做事不十分“严谨靠谱”，至少会有些不错的点子。

    “也许应该试试你的主意，赫敏。”哈利的声音不那么低沉了，但还是没有什么波动，赫敏觉得他从低谷中走出来或许需要些时间，不管怎么说，他愿意试一试，总是个良好的开端。

    似乎经历了一个学年的“适应期”，教授们认为二年级学生们不应该再优哉游哉下去，尽管科目没有变多，他们的课程却难上不少。上了一段时间的课后，赫敏又变得神神叨叨，开始为期末考试担忧起来。

    从草药学的暖房中出来，又获得了一种魔法植物的标本――斯普劳特教授的存货很多，应该不会注意到哪个上课道具缺失了一小部分肢体。下课的学生们哗啦啦往大厅走，午饭已经开始了，食物的香味似乎从城堡中向外飘散，有人咽了咽口水，脚步加快不少。

    一道黑影在禁林边缘闪没，哈利的精神力敏锐的扑上去――唔，是犬科生物，一条，黑色的，大狗。

    哈利把这只黑狗与记录中的禁林生物比对，发现这是一个外来户，在此之前，禁林中没有。

    是暑假期间搬来的吗？说起来，自开学后，哈利就没去过禁林。至于原因――哎！

    准备将这个新来的住户存档，但是很快他发现了不同的地方――魔力波动――阿尼玛格斯。

    <叮，发现阿尼玛格斯二号…状态，饥饿、瘦弱>

    唔，晚上去瞧瞧吧。

    下午第一节是魔药课，斯内普照样没搭理哈利，当然对赫敏的积极举手也视而不见，倒是德拉科的反应比较奇怪――斯内普没有故意偏心的夸奖或者加分，他也没什么过分的举动。当然，其他人就没这么幸运了。经历了一个多小时的折磨，格兰芬多们几乎是往外跑了，他们的目标是第二节课黑魔法防御课，他们被领进一间常常的教室，卢平教授让所有学生排成一队。教室的尽头是一个衣橱。卢平告诉学生们这节课他们要学会对付博格特。当他问学生们博格特是什么的时候，赫敏举手回答了问题，卢平立刻给格兰芬多加了十分。站在后面的斯莱特林学生立刻起哄――他们敢这么做，因为黑魔法防御教授待人平和，尽管他似乎对格兰芬多学生偏爱些。入过了格兰芬多学生敢在魔药课上这么做，他们会被扣分和禁闭罚到大哭。

    卢平当然没在意，他接着问是否有人补充，没有人举手――上学期期末考试赫敏只比哈利差几分，屈居第二，或有人看不起赫敏的出身，但是毫无疑问的，小女巫是除去哈利这个“非人类”外所有学生中最聪明的，谁能比她回答的更好？

    “哈利，你有什么补充吗？”自从他们第一次见面起，卢平就这么称呼哈利，似乎与哈利很熟。

    哈利第一次在卢平的课上发言。他把记忆库中所有与博格特有关的东西都说了出来，有人的腿酸了。但他讲到与博格特有关的小说故事时，卢平不得不阻止他。因为他们还需要时间上课――这位新教授似乎偷偷用袖子抹抹额头。

    柜子里有只博格特，接着他们开始了实践。第一个上去的是纳威，他把博格特变成了穿着老妇人衣服的斯内普，引起了全班哄笑――实际上只有格兰芬多和卢平，哈利和大多数斯莱特林当然没笑，一个是不会笑，一群是生气。其实经常跟着德拉科的高尔和克拉布也笑，但是两个高个儿很快在周围人的怒瞪下笑不出来了。

    接着是罗恩、斯皮特……他们都用滑稽滑稽这个咒语把博格特变成了可笑的形象，笑声一阵接着一阵，这几乎算得上是霍格沃兹学生们笑的最欢快的一节课。很快轮到哈利，还保持着上一个学生变出来的小丑形象的博格特晃悠了几下，迟缓的在半空中旋转起来，越转越快――不过它转了半天，也没变出来什么。

    ==卢平不知所措，博格特在辨别人心方面十分擅长，一般一照面就能知道对方害怕什么，从没有像现在这样。他立刻问：“哈利，你害怕什么？”

    “没有……”哈利迟疑了一下，“应该是吧。”

    高速旋转的博格特也陡然一停，众目睽睽之下缓缓变成了它刚刚变成的一个形象――一身黑袍的斯内普，不过这个斯内普没有向前逼近哈利，而是一甩袍子转过身去。

    “呃……”这是什么意思？斯内普的背影有什么可怕的吗？

    赫敏想要用手捂住额头，在场大概只有她和罗恩明白这是怎么回事――只是真没想到，斯内普的漠视会让哈利这么害怕？她刚刚真的以为哈利什么也不怕！

    哈利想要挥动魔杖，但是他不知道什么东西比较好笑，求助的看向卢平。

    “想一想好笑的事情！”卢平立刻鼓励他。

    “没有什么好笑的事情。”哈利的语气倒是一点儿听不出害怕。

    ……卢平也想捂住额头了！“那好吧，你先考虑考虑，下一个！”他挥挥手，让哈利离开队伍。

    直到下课，所有人都尝试了一遍，哈利仍然没有想到什么好笑。卢平暗自感到挫败，好友的儿子……怎么可能害怕斯内普呢？


    30、摄魂怪与领悟

    哈利在图书馆待到快宵禁时才出来，走廊上基本没有学生了，他走到一处没有画像的死角披上隐形衣，悄悄从巡逻的费奇身边走过，出了城堡。

    十月份的夜晚已经有些冷了，今天月亮半圆，禁林里晦暗幽幽，四下寂静，十分恐怖。哈利漫无目的的乱走，精神力一遍一遍的从禁林的这一头刷到那一头，毫无发现。

    在一条小路的岔口旁，哈利发现了几株书上记载比较稀罕的药草――他白天闻过这个味道，在斯内普身上。搜索了一遍记忆库，这种药草的作用不算特殊，可以用其他常见的草药代替，一般也用不上，最近斯内普在研究什么呢？他摘了几株――或许他可以用这种药草让那个土著男人高兴？

    他接着发现了另外一种药草，但是很快结束了禁林之行，因为他已经确认那只大狗不在禁林，它应该是去了别的地方。也许明天再来更好。

    哈利不止一个研究对象，在尝试赫敏的建议无果后，他试图把注意力从斯内普转移到德拉科身上。但是自从开学后他对哈利变得恶形恶状，甚至总是躲着哈利――好几次，哈利“看到”即将碰到的德拉科时，小斯莱特林立刻从别的路走开了。

    赫敏最近和罗恩也颇多矛盾，关于他们的宠物――克鲁克山和斑斑――猫和老鼠的矛盾是亘古的难以调和，当然这不是两个宠物的真正矛盾之处，因为其中一个不是真正的动物。

    耗子斑斑在开学以后更加不对劲，整天好像死了一样蔫了吧唧。哈利也隔几天就去禁林走一走，可惜各种材料找到一堆，却只发现一次大黑狗，还追丢了，哈利不得不承认，即使这个载体经过他特殊训练，也终究只有12岁；纵然有隐藏功能一流的隐形衣，也让这个警觉异常的阿尼玛格斯发现了异常，谁让他的变形是一只大狗呢？

    他把自己找到的魔药材料留下一部分当做标本，剩下都打包用猫头鹰寄给了斯内普，呃，不标明的，否则还真不好解释他是怎么得到这些药草的――又怎么知道对方最近需要这些药草。

    只不过，让哈利想不到的是，之后几天斯内普的脸更黑了，嘴也更毒了，上课的学生们顿感魔药课压力大增，好像这位教授把去年在哈利波特身上的火力转移到了所有人身上，找茬――扣分。

    万圣节前夜时，霍格沃兹已经被白色的雪花装点起来，草场和城堡外面银装素裹，天气也冷的很，就像城堡里某位教授的脸色和气场一样。

    晚宴的时候哈利突然一愣神，勺子里的汤汁全撒在盘子里――他发现了那只大狗，在城堡里！

    哈利追过去的时候大狗就跑出了城堡，然后跑向了禁林，他刚想追过去，城堡的大门突然关上，一道道横木将大门封死。他往回走的时候碰上了追着他过来的赫敏和罗恩，他们问他出了什么事，哈利没有回答；三人回到大厅的时候听说格兰芬多宿舍的胖夫人被袭击了，被一个叫西里斯布莱克的人袭击了！

    学生们惊恐极了，阿兹卡班有人越狱的事情在暑假里弄得尽人皆知，让人想不到的是这个食死徒竟然进入了霍格沃兹――号称全英国最安全的地方。

    校长、教授、学生会长和级长们很快开始集合学生，校长下令让所有学生在大厅里过夜，然后带着几位教授搜查城堡，但是他们一无所获――理所当然，因为目标已经逃了出去。

    被施了魔法的天花板很美，让哈利几乎以为在战舰中观看星空，而星云最密的地方，有一颗星星是他诞生的地方。作为所有机械文明中唯一诞生非自然智能而与土著生物和平相处的星球，他的家乡是这片星域最大的经济文化交流中心，不过，现在他离那里应该很远很远……

    凌晨两点的时候哈利醒了，他听到脚步声由远及近，以及伴随而来断断续续的说话声。其中一个说：“看样子他不在城堡里。”是邓布利多。另外一个人说：“他可真够本事的，单枪匹马闯进霍格沃兹，没人发现。”这是斯内普的声音，里面充满了轻蔑。他一向如此，哈利暗想。

    一道昏暗的灯光划过哈利的脸，接着向前划过其他人的睡袋，斯内普的声音又响起：“他是怎么进来的，您想过吗？”

    邓布利多回答：“想过了很多，没一个是可能的。”

    斯内普立刻说：“当初您选择卢平当教授的时候，我就认为不妥。他对学生而言很危险，在霍格沃兹里，除了他，大概没人会放布莱克进来。”

    邓布利多沉默了一会儿，两个人从哈利头顶走过去老校长才说：“我信任他。”

    听到老人这么讲，斯内普也不再纠缠这个问题。他们似乎走到了大厅的另外一头，接着往回走，斯内普突然说：“最近我收到了一笔药材，全是制作狼……还有一些十分珍惜的，但是给我东西的人没有署名。”

    “哦，是吗？”邓布利多对此很感兴趣，“你确定不是你的什么朋友？”

    “……不是。不过很明显，在霍格沃兹里，还有其他人知道我在做什么，包括一些秘密的事情。”斯内普颇有些幸灾乐祸，又夹杂着愤恨。

    第二天――万圣节，学生间开始流传关于食死徒西里斯布拉克的话题，一些人疯狂的收集关于这个逃犯的消息，并在同学中间宣扬，当天下午的时候，哈利收到了不少同情怜悯的目光。赫敏知道了这件事后为哈利感到担心，她把亚瑟告诉哈利的事情告诉了罗恩，两个小伙伴决定从现在起一刻不离开哈利身边，不管他走到哪里――即使是厕所和宿舍，也有罗恩。

    不过两个人的计划很快被打断，万圣节过后的第一节魔药课，哈利因为上课没有帮助同学（纳威）而被关禁闭。一整天的时间，赫敏和罗恩都能感觉到某人周围几乎实质化悦动――尽管，他仍然面瘫着。

    当天晚上是他的第一次禁闭。哈利送过来的魔药材料被锁在斯内普的柜子里，斯内普命令哈利把他办公桌后面长桌上的一堆毛处理好，然后甩下他开始批作业。他仍然十分生气，哈利感觉得到，但是至少开始说话了。哈利谨遵赫敏的叮嘱，没有凑上去。

    长桌上的毛发是狼人在变身时的毛发，狼人在变身时非常残暴，如果被咬了的话就会染上狼毒而变成狼人的一员，因此很少有人能够得到狼人的毛发；而且尽管巫师称之为狼人，但是他们变身时身上的毛发并不是像狼那样多而密集――也就是说，这东西很难弄。

    狼人毛发的处理方法是唯一的，洗干净后烘干，然后和另外一种调好的药剂混合形成糊状物，能够保存很长时间。调好的药剂就在长桌的另一头……当哈利忙完时，他看到药剂的旁边有一瓶魔药，哈利拿起来看看，闻到了一股奇怪的气味。

    “你在干什么？”斯内普吼道。

    “我干完活了教授。”哈利放下药剂瓶，转过身回答他的问题。

    斯内普冷哼一声，但没有多说什么，“干完就立刻滚回你的塔楼。”他命令道，哈利只好遵从。

    随着魁地奇首赛的接近，天气越来越恶劣，麦格教授甚至露出了不想让他们比赛的意思。伍德很着急，却仍然让所有队员坚持训练――当然哈利这个心不在焉的家伙有了禁闭作为借口，伍德对他又气又无奈。这是他所有队员中最有天赋的一个，即使不训练也能完成任务，至少上一年他们赢得了魁地奇杯，虽然说他是无憾了，但是谁不想多拿几次奖杯呢？

    周三晚上哈利吃晚饭去禁闭，在斯内普办公室的门口发现里面有人，原本敲门的手停在半空。

    “教授，我父亲曾经说您是他最信任的朋友，我在学校里可以完全信任你。”是德拉科在里面，他似乎强忍着气愤和失望。

    斯内普嗯了一声，“你最近老实点儿，别像上一年那样乱跑，就很安全。”尤其是别和波特一起！

    “教父！”德拉科突然大声叫，原来这两个人是教父教子的关系，“可是现在我家里――”

    “你要小心，马尔福先生。”斯内普很不耐烦，“那些事你管不了。如果我是你，就绝不会和波特搀和在一起，他不像你想象的那么简单。”

    屋子里沉默了一会儿，然后斯内普把德拉科赶出他的办公室，哈利和出来的德拉科四目相对――铂金男孩儿瞪了他一眼，气呼呼的走了。

    斯内普也注意到哈利在门口，他生硬的说：“格兰芬多扣十五分，因为波特偷听教授讲话。”

    哈利没有反驳，他在等待今天的禁闭任务，斯内普身后突然发出一阵尖声，他立刻转身走到实验台上，似乎此前正在熬制魔药。哈利进屋，发现柜子里的魔药材料里少了某部分。

    过了一会儿，斯内普突然对哈利说：“你来搅拌魔药，每分钟逆时针搅拌三次，十分钟后再顺时针搅拌。”哈利应声上前接过，然后斯内普开始着手处理长桌上的材料。二十分钟后斯内普把处理好的材料小心的加入坩埚中，嘱咐哈利……

    一整晚哈利都在协助斯内普熬制一锅魔药，当他小心翼翼的把坩埚中的魔药装入药剂瓶时，身体才放松下来。

    “波特，我刚刚往要坩埚中加入了哪些药材？”斯内普突然问。

    “独角兽毛、月见草、罂粟……”哈利巴拉巴拉报出一堆，魔药教授冷哼一声，他已经知道这个男孩儿记忆力好的惊人，“那么你知道这瓶药剂都有什么作用吗？”

    “……净化、虚弱和昏睡，其他的功能要看之前加入了什么。”他是指在自己来到之前。斯内普似乎对他的回答不太满意，但是哈利能感觉到他心里十分满意――这种满意绝不是针对他本身，而是别的什么。这位教授很快让哈利“滚出他的办公室”，结束了今天的禁闭服务，还有以后不用再来的通知。

    哈利满怀疑问，周五的黑魔法防御课卢平教授没来，斯内普代课。教室里的气氛明显变得压抑了，即使是斯莱特林们也没有对卢平的缺席表示明显的高兴。课上讲的是狼人――赫敏告诉斯内普这超出了他们的学习进度，被扣了分――理所当然。实际上课堂上根本没讲什么，倒是斯内普留了非常多的作业，有关狼人的。

    最近斯内普怎么总跟狼人不对付？

    在一个寒冷的雨天，乌云黑压压的，他们和赫奇帕奇开始了本学年的第一场魁地奇比赛――而不是和原本的斯莱特林。尽管外面风雨很大，观众席上仍然爆满。比赛进行的很艰难，伍德为这场比赛定下的是要尽量多得分，因此他让哈利在格兰芬多至少领先100分的时候再抓金色飞贼，他特意警告哈利，为了他曾经的自作主张。

    不过凡事总有意外，两个小时过后伍德叫了一次暂停，他要求哈利一会儿开赛后立刻去抓金色飞贼，“时间不够了，天气超乎意料的糟糕，恐怕大家都坚持不了太长时间。”

    当霍奇夫人吹响哨子时，哈利的扫帚刷的直冲云霄――今天的飞贼刁钻的藏到了云层里，当然这些黑云和闪电对哈利造不成什么影响；迪戈里紧随而上。

    然后，他看到了摄魂怪，95只，扑面而来。

    非常的黑，黑到哈利看不透这种生物。

    来到这颗星球后，除了霍格沃兹，还没有什么能够阻挡哈利的精神扫描，今天，在这些名叫摄魂怪的生物身上，这种情况再次发生。但是摄魂怪还与霍格沃兹不同，当然，这种单体的、破败腐烂的东西怎么与积淀了千年的霍格沃兹魔力相比？

    然而他们不是在阻挡哈利的探视，而是吸收，就如同光之于黑洞，他的精神力一碰到摄魂怪的身体，就立刻被吸收了，消失了。

    哈利猛然收缩精神网。

    他在书上看到过关于摄魂怪的描述。这种怪物依靠吸食人类的快乐和灵魂生活，但他们是如何辨别人类的思想，并且把其中积极健康向上的东西剥离出来“吃掉”的哈利却不知道！他以为这种生物不能对他产生什么伤害，但是现在，他知道，自己之前的推测，错了。

    大错特错！

    巫师们描述的摄魂怪仅仅是表象的，他们表现出怎样的特征，被这些人记录下来，就是摄魂怪了。

    看到眼前这些东西，哈利想起了记忆库中一位很久很久以前的科学家关于精神与灵魂的论断。他的心跳陡然上升，而他的精神――他认为，这就是所有自然智慧生物都可以产生的名为激动的情绪。

    他在激动，他在兴奋！

    哈利的扫帚向前冲刺，直奔摄魂怪的方向而去，因为金色飞贼在那里！跟上来的迪戈里脸色煞白，不单单是因为高空的寒冷――还有恐惧，摄魂怪带来的恐惧。

    哈利抓住了金色飞贼，撤掉飞贼的翅膀，迅速装进自己的口袋。摄魂怪们与他擦身而过，扫帚前段结了冰，但是他们对他视而不见，好像没有哈利这个人一样――直冲迪戈里而去。

    一道精神墙壁迅速在迪戈里面前展开，但是这道曾经阻挡了某个文明全体成员的精神力进攻的强大保障在摄魂怪面前犹如破布薄纸，瞬间被穿透。摄魂怪们毫无阻碍的冲向眼前的少年。

    这说明什么呢？

    哈利调转方向，迪戈里似乎冻僵了，“跑！”他冲着赫奇帕奇少年喊，对方似乎没听到，一只摄魂怪袭击了迪戈里，从他嘴里吸取着什么。迪戈里的灵魂立刻在哈利“眼中”便的模糊起来。

    迪戈里从扫帚上掉下来，哈利立刻冲下去，摄魂怪也跟下来，当他们冲下云层时，观众席上爆发了惊叫和呼声。

    哈利在半空中接住了迪戈里，经过精密的计算，他的胳膊刚好能承受下冲的力道。速度一点点降低，当他降落时，地上已经很柔软了。显然有人事先施了咒。哈利掏出金色飞贼，胜利的号子吹响，比赛立刻结束。而天空中的摄魂怪四散分开――他们发现了美食天堂。还在天空中的队员们也纷纷往下冲，那些玩意儿真可怕！

    什么是灵魂？什么是精神？二者有什么关系？

    为什么非自然诞生的智慧缺乏感情和欲望？这个命题难道了宇宙中无数的天才人物，蹉跎了无数科学家和精神学者的一声，毫无建树。

    很久很久以前，有一个无闻的学者提出过这样一个理论――灵魂，就是凝结升华的强大精神。

    这个学者并不怎么出名，哈利之所以知道这个论断，是因为在他还十分低级的时候，他的某位主人把这段信息存储到他的记忆库中，积压在第九区的深处。

    今天，哈利认为他也许能够证明这一理论的的正确性。

    摄魂怪是什么？当人类失去灵魂，他们就变成了行尸走肉。当人的灵魂腐败枯萎，摄魂怪就诞生了。这种东西因为灵魂的破败和几近毁灭，造成他们对灵魂的渴望和无穷无尽的追求，灵魂是他们的食物，是他们赖以生存的东西。所以巫师和麻瓜，在摄魂怪面前，就是散发着芳香的美味佳肴，只要吃下灵魂，才能缓解他们难以遏制的灵魂腐败。而美好快乐的记忆，是灵魂的产物，是可以轻易获得的食物。

    哈利的精神力算什么呢？在这群怪物眼里，他的精神场纵然强大，却还未提炼精华，只不过是一些未长成的食材，能吃――但是没意思。

    所以这些摄魂怪对哈利视而不见，因为他们面对的是下面为数众多的闪亮亮的灵魂美味！

    冥冥中，哈利似乎抓住了他继续升级的方向和可能。

    邓布利多很生气，他强烈反对福吉让摄魂怪出现了霍格沃兹周围。但是福吉以抓捕布莱克为借口，硬是把摄魂怪派来――不但在火车上袭击学生，更在今天毫无顾忌的攻击他的学生！魔法部根本控制不了这群怪物。

    他使用了守护神咒，美丽的银色凤凰呼啸着飞向摄魂怪，在强大的咒语面前，那些怪物不堪一击，迅速溃逃。

    “回到你们的宿舍，立刻！”他大声命令，似乎使用了扩音咒，全场都听到了。

    哈利还在思考灵魂的问题，被队员们簇拥着回到了宿舍，尽管他们赢得了今天的比赛，但是风雨和摄魂怪的恐怖让学生们很不舒服。直到晚上，大家在餐桌上才恢复了生气，热烈的庆祝今天的胜利。

    也有不少人议论纷纷，对摄魂怪的肆意感到气愤、大声抱怨。但是校长告诉他们这是魔法部的决定，谁也改变不了。

    从某方面而言，哈利之于摄魂怪，大抵相当于草根树皮之于人，不到最后时刻，是根本不会被注意到的。但是他本身对这种东西又全无抵抗力，邓布利多的守护神咒让哈利十分看重。在他的思维中，魔力第一次战胜了精神力，甚至有可能成为他的保护伞。

    不过令哈利感到诧异的是，即使模拟了邓布利多当时的魔力流动，甚至包括念咒的方式――他的魔杖一段只能冒出丝丝火星。

    从某种意义上而言，这是哈利第一次无法使用某个咒语。他开始为此烦恼，连禁林黑狗之类的东西也完全抛在脑后。

    当然，他完全没想过找一个教授来指导他。新的一周开始后，哈利仍然苦思无果。周二的黑魔法防御课下课后，卢平突然叫住了哈利。


    31、两个阿尼玛格斯的血案

    代课教授斯内普先生布置的作业被卢平取消了，这位脸色苍白的先生的回归赢得了所有学生的欢迎，当然也包括斯莱特林。

    当学生们欢呼的走出教室时，卢平让哈利留下来。

    他的身上有一股熟悉的味道――看样子斯内普把那剂魔药送给了卢平。

    他拍拍前面的桌子，示意哈利坐到前面去。

    “什么事，教授？”

    “关于那只博格特，你现在能一个人对付它吗？虽然博格特其实并不危险，但也算是黑魔法防御中比较典型的课程。”卢平背靠讲台，低头对着哈利。

    哈利摇摇头，“它无法对我造成伤害。”所以这样的练习没有必要。

    卢平挠挠头，无奈的说：“好吧……看起来的确是，它无法吓唬到你。不过我仍然很担心，哈利。”他的眼睛盯着哈利，满含着怀念和愧疚，“除了斯内普之外你无所畏惧，这一点或许让人很高兴――比起这个，我更希望你能拥有快乐。”

    又是那种眼神，就像斯内普那样――透过他，在看谁？

    “教授，你认识我的父母吗？”

    卢平一愣，“哦，是的。”他的声音听起来轻快而温柔，“詹姆斯和莉莉，我们一起上学，是好朋友。你知道吗，你长得和你父亲很像，非常像――除了眼睛，遗传了你的母亲。”每次看到你，哈利，我都会想起那段无忧无虑的时光。

    “您不是第一个这么说。你们是很好的朋友，就像我和赫敏、罗恩……那样吧。”原本的陈述句，在哈利想起德拉科时，陡然变得不那么肯定。

    “是啊，不过你可不比你父亲活泼，他们……简直就是闯祸精，喜欢破坏规矩，好像韦斯莱家的双胞胎那样。”他揉揉哈利的脑袋，“你的性格可真不像个孩子。莉莉，你的母亲很爱学习，却不像你这样安静。她当初也是只小母狮子呢！”

    “他们是指谁？除了我的父亲。”

    “我们，彼得……抱歉哈利，我不想提这件事。”他望向教室的窗户，当然不是在看风景，他的视线透过窗户射向远方。

    “你认识西里斯布莱克吗？听说他是我们家的保密人，你应该认识他。”哈利仔细辨认了卢平的表情――他的微笑僵在脸上。

    “你怎么知道的哈利？关于大脚板……布莱克的事情？”卢平立刻严肃起来。“是万圣节前夜……”他突然停住了。

    “是亚瑟韦斯莱先生告诉我的。”哈利回答，“西里斯布莱克应该也是你们的朋友之一，大脚板也是他的名字？”

    卢平暗暗送了一口气，男孩儿的敏锐让他吃惊，幸好他还没和布莱克搭上――他害怕布莱克欺骗伤害哈利。“他的确曾经是我们的朋友，现在我更恨他，背叛了我们。你要离他远点儿，千万不要接近他。我很担心他会伤害你。”

    “嗯。”哈利答应的很快，只要那个男人不来找他麻烦，哈利是不会关注他的――他在这个囚犯的身上花费了足够多的精力。“还有什么事情吗，教授？”

    “……呃，没有了。你可以走了。”卢平回复了微笑，看着哈利走向教室的大门，突然想起来――他迟疑的问：“哈利，万圣节前夜你为什么突然从大厅跑出去？”

    哈利脚下不停，“有另外一只阿尼玛格斯进入城堡，我一直在找他。”

    “……”

    哈利往大厅走的时候，在二楼停顿一下，拐弯去了女厕所，这里已经被荒废掉了，一个歇斯底里的鬼魂住在这里。

    当他推开门的时候，看到德拉科双手撑着正中央的大水池台子上，哭声断断续续，而那个名叫桃金娘的鬼魂飘在他的上方静静的看着，她很少这样。

    铂金色头发的男孩儿听见了开门声，抬起头，他的眼睛红红的。

    “出去！”他大声命令，哈利没管。

    “你怎么了？为什么哭？”

    “我没有！”德拉科狠狠的蹭了两下脸，白嫩的皮肤上立刻出现了红印。“你又要多管闲事吗？伟大的救世主要关注每一个人的隐私？抱歉，我不是你的崇拜者……波特。”

    哈利沉默着注视这个男孩儿，他与暑假时候简直判若两人，为什么他在学校里总对他恶形恶状呢？

    德拉科被外星人盯的头顶发麻，但是他可不想被看扁，脸上露出轻蔑的表情，小男孩儿说：“你最好跟自己的那些下贱朋友呆在一起，波特。说不定什么时候你就要失去小命了。”

    哈利有点儿小小的意外。对面的男孩儿满怀心事，他一直在关注他――但是这段时间铂金男孩儿除了上课就是呆在宿舍里，或者来到二楼的女厕所，他看不出这个家伙在做什么。但是他状态不好，也不跟其他斯莱特林的学生一起。他不愿意询问德拉科――朋友总是有一点点隐私，他不想用那些侦寻的手段来得到真相，尤其是他的朋友身上。

    好吧，也许今天也不是个谈话的好时间。哈利放弃了，准备离开这里。临走前，他对铂金男孩儿说：“如果你需要帮助，我随时在等你……你也可以找多比帮你，家养小精灵总是忠心耿耿，不是吗？”

    哈利来到大厅时，吃饭的人已经很少了，但是桌上的食物依然丰盛。他正准备吃东西时，卢平突然走过来，他看上去很着急。

    哈利被卢平拉到大厅外面的走廊里，他小心的看看四周，没什么人。这才低声问：“你刚才说‘另一个阿尼玛格斯’是什么意思？城堡里还有其他的阿尼玛格斯吗？”

    哈利没有回答他的问题，反问道：“你知道其中一个？”

    卢平严肃的说：“是，但那不是你该管的事情。告诉我两个阿尼玛格斯是谁？”

    “我不知道。”哈利回答，“我只看到过他们的动物形态，一个是大狗，一个是老鼠。”卢平怔了一下，然后听到哈利说：“那么，那只大狗就是西里斯布莱克对吗？万圣节前夜大狗进来城堡，而胖夫人告诉大家是布莱克袭击了她……我早该想到。”他观察卢平的表现，发现自己之前的猜测应该是正确的。

    卢平的心绪很乱，当他听到哈利提到一只老鼠时，一个想法猛然窜了出来……当年到底发生了什么？他忘了告诫哈利别去管布莱克，忘了说布莱克多么危险。

    “你是说，有一只老鼠形态的阿尼玛格斯一直在城堡里？”他抓住了哈利话中的隐含意思。

    哈利点头，“他在哪里？”卢平突然抓住哈利的肩膀，神情里有些疯狂，“那只老鼠……”

    “教授！”“哈利！”罗恩和赫敏来大厅找哈利，却看到路平教授和哈利在一起，而成年巫师的状态不太对劲儿。

    “哦，对不起。”恍然发觉自己的失态，卢平一下子放开手，不过他没有放弃，又问了哈利一遍：“那只耗子在哪里？”

    哈利瞥了一眼几米远的罗恩，展开了精神场，那只老鼠躲在某处角落里……位置，唔，不太好找。不过他知道晚上罗恩回宿舍后斑斑就会回去。

    “教授，你找他干什么？现在不好找，斑斑白天都躲了出去，只有晚上才回来。”

    “斑斑？”卢平神色复杂，罗恩听到哈利提及斑斑的名字，一边走过来一边问：“你发现斑斑了，哈利？太好了，我还以为它被那只该死的猫吃掉了。”

    “你胡说什么，罗恩？”赫敏立刻反驳：“克鲁克山只是出于本能。”

    卢平攥紧了拳头，拼命克制自己。这件事情应该立刻报告给邓布利多教授，但是校长能相信他吗？会不会立刻把西里斯抓起来送回阿兹卡班？

    他突然打断两人的争论，问道：“罗恩，你是在宠物店里买的斑斑吗？”

    “当然不是，”罗恩回答。“如果妈妈能给我买个宠物，我怎么能挑一只又老又病的耗子？它甚至断了一只爪指！那是哥哥们留下来的。”

    “哥哥们？看上去斑斑在你们家生活了很长时间？”

    “最少也有七八年了。”罗恩想了想，“从我记事起就在家里了。”

    卢平的声音有些颤抖，“是吗？它可真长寿，一只耗子的平均寿命是两三年，没想到你的斑斑这么厉害，估计能载入记录了。”

    一个爪指！他已经能够断定，这只耗子就是他想的那只！

    “是吗？”罗恩并没有因此高兴，“但是我觉得斑斑就要死了，它太老了。”

    卢平的脸上浮现了微笑，他对罗恩和赫敏说：“对不起，我想和哈利单独谈谈，可以吗？女士先生？”他调侃起来。

    “当然！”男孩儿女孩儿齐声喊。

    “下午还有课。”哈利无情的拒绝了他们的黑魔法防御教授，“下课之后才有时间。”

    “可是这件事情很重要，非常重要！关于你的父母，你不想知道吗，哈利？”卢平紧紧盯着哈利的眼睛，但是他失望了，这双绿色的眼睛里没有任何情绪波动。这个男孩儿没有因为听到与已故父母有关的消息而激动或是悲伤。

    “拜托了！”他的语气中带了些哀求。

    “不行，学生，要上课。”

    卢平郑重的看着哈利，问了一句，“比你的父亲母亲还重要吗？”

    “当然……”哈利刚想点头，发现罗恩和赫敏目瞪口呆的看着他，下意识的又加了一句，“不是。”

    卢平似乎舒了一口气，他冲两个格兰芬多点点头，拉着哈利往外走，直到他们来到禁林的边缘。这里没什么人过来。

    “哈利，你是怎么发现布莱克的？你知道他现在在哪里？”

    “在禁林。”

    卢平的眼睛瞪起来，哈利连忙补充：“在塔楼上看到的，大狗从禁林边缘徘徊。”卢平狐疑的说：“你的视力可真好。”

    “是的，我的听力和嗅觉也超出普通标准。”哈利点点头，丝毫不为自己的不客气而感觉有什么不对。

    “你怎么知道他是阿尼玛格斯？还有斑斑？”

    “我……”

    “哦――我听到了什么？阿尼玛格斯？卢平，你也希望你的老朋友的儿子学习变成那些毛茸茸的动物吗？带着学生来禁林？你的脑子终于要被臭水填满了吗？”斯内普突然从禁林里走出来，卢平刚刚没注意禁林里有人，被吓了一愣。

    魔药教授怀疑的眼神在哈利和卢平身上来回移动，仿佛在确定两个人做了什么罪大恶极的事情。但是他失败了，救世主男孩儿的脸一向犹如面板，而另外一个……不做评论！

    “看样子你已经空闲的到禁林里溜达了，波特，难道你下午没课吗？”在同为教授的某人身上找不到便宜，斯内普立刻调转了炮火。

    “下午有课。”哈利抬头看着斯内普，他身上有黑白菟丝子的气味，那天晚上他们刚好用到了这种药草。

    斯内普可不是赫敏和罗恩，卢平知道他不可能这么这么容易放过他们，只好拍拍哈利的肩膀说：“快回去上课吧，晚上我们继续谈。”斯内普看他的眼神立刻凌厉起来。卢平回之以微笑。哈利点点头走了。

    “啊哈――”斯内普用咏叹调来感叹，注视着卢平的眼神充满了讽刺和轻蔑，“如果你想把你那糟糕的老友的儿子变成和你一样需要每个月都为毛茸茸的问题而烦恼的怪物，卢平――那你就继续和他聊天吧！”

    “我不会伤害哈利的。他就像他父亲那样勇敢。”卢平微笑着。

    斯内普冷笑一声，“但愿他不会像他那该死的父亲一样交错朋友！”

    卢平回敬他：“事情到底是怎么回事还没定呢。当年，他可没有经过审判。”

    “你什么意思？”斯内普立刻皱起眉头，卢平的话别有深意，“还是说，是你把布莱克放进霍格沃兹的？”卢平耸耸肩，没有回答斯内普的问题。心里却在思考布莱克会躲到哪里。

    晚上卢平并没有来找哈利，罗恩被赫敏逼着写魔药作业，似乎因为自己布置的黑魔法防御作业被卢平否决，斯内普要求他们的作业比平时多五英寸，明天交。

    外面天气很糟糕，狂风呼啸。哈利透过窗户看到不少摄魂怪在外面飘荡。

    到了第二天罗恩简直要绝望了，他熬夜写完的作业居然不用交了――因为他们的魔药教授住院，这节课不用上。他颤抖的指着自己的黑眼圈欲哭无泪。

    “你不是不喜欢魔药课吗？”哈利感到不解，为什么罗恩不上魔药课还不高兴？

    “也对。”罗恩泄气的坐下，大口的喝南瓜汁，白写作业和上魔药课相比，还是不上课好些。

    早饭后罗恩要回去补一觉――所有的学生不允许出城堡，因为外面的天空飘荡着几只摄魂怪虎视眈眈，室外课也全部停课。当他们回到宿舍时，不少人在公共休息室里议论，谁也不知道为什么原本守在学校外面的摄魂怪突然闯进来，而校长居然没有赶走它们。

    麦格教授突然过来找他们两个。她把两人带到了医疗翼，庞弗雷夫人正在帮床上的三个病人检查，原来不止斯内普住院，卢平教授也躺在这里，另外一个虽然没见过，但是拜《预言家日报》所赐，全巫师界的人都认识他――西里斯布莱克。

    邓布利多教授也在，床边还站着两个不认识的人。其中一个矮胖，是魔法部部长福吉，另外一个叫索罗，是个奥罗。罗恩似乎因为第一次见到福吉而战战兢兢的，这位是他爸爸的上司。

    他们两个进来时，屋里的气氛不好，几个人正在争论。福吉气呼呼的，他看到哈利时眼睛一亮，走过来拉住他，“你就是哈利吗？很高兴见到你，孩子。”

    “很高兴见到你，先生。”

    卢平温和的冲他们笑笑，而布莱克腾的一下坐起来，看着哈利的眼神十分热切。奥罗索罗立刻掏出他的魔杖指着布莱克，就像眼前有一个暴徒就要行凶。大概在所有巫师眼里，从阿兹卡班越狱出来的布莱克就是个暴徒。

    “邓布利多教授，昨天的事情就是这样，你可以找哈利求证――关于彼得，他可能知道的更清楚。”卢平说。

    “凭一个学生的信口雌黄就要释放一个罪大恶极的犯人？卢平，看起来你的所谓的友情也不怎么样。”斯内普看向布莱克和卢平的眼神恶狠狠的，好像看到了仇人。

    他们应该关系不好。哈利暗想，既然载体的父亲和斯内普又仇，卢平和布莱克是父亲的朋友――他们之间的关系应该也不怎么样。他猜对了一部分，这时候还不太懂感情的哈利大概系统崩溃也不会明白，斯内普对布莱克的仇恨源于他的母亲。

    作者有话要说：教授一直在暗示卢平的身份啊，哈利能不能猜到呢？他会遵从教授的想法远离卢平吗？


    32、陈年案件

    昨晚到底发生了什么？如果是一年以后的哈利，根本不需要听别人叙述。但是此刻的他只能从目前为止身体状况最好的卢平教授嘴里得知。

    哈利昨天去上课后，卢平搜索了几个可能的藏身地点，终于在打人柳的密道出口找到了逃犯西里斯布莱克。虽然从哈利那里基本上确定了自己误会了旧时好友，但卢平还是谨慎的问明了情况，才知道当年的案子的确别有实情。

    两人久别重逢，又揭开了多年的冤案，卢平本来打算立刻把布莱克的事情告诉校长，但是布莱克却坚持先找耗子报仇――两人谁也无法说服谁的时候，斯内普出现了。

    原来因为发觉真相而有些激动的卢平没有注意自己一直被跟踪着，结果被这个一直以来关系不好甚至是颇有敌意的老同学抓个正着，也不知道斯内普来了多久、有没有听到他们的谈话――但是对方冒光的魔杖绝对不代表着和平和友谊。

    西里斯布莱克看到斯内普也十分激动，情况顿时混乱起来，也不知道是从谁开始，三个人展开了混战，虽然布莱克失去了魔杖，但是卢平本身也是个厉害的巫师，两人对付斯内普一个也没什么困难――糟糕的是，三个人的战斗引来了在外徘徊守卫的摄魂怪，卢平要分神对付摄魂怪以防好友被攻击，而失去魔杖的布莱克也不得不承担斯内普的大部分攻击。

    当混乱结束后，三个人都挂了彩。好不容易制服了斯内普，卢平也魔力透支，而布莱克因为长时间被摄魂怪影响晕了过去，万不得已卢平把两人拖进密道，独自跟邓布利多求助，当然也被留在了医疗翼。

    邓布利多听完了卢平的叙述后意识到事情的严重性，立刻通知了福吉，希望把当年的冤案推翻重审，还布莱克一个清白。但是福吉却因听说“抓住”了布莱克而高兴的匆匆忙忙带着奥罗来抓逃犯，坚决否认当年错判的事情；邓布利多当然不可能让他把人带走。

    事情陷入了僵局，因为“传说中”真正的恶徒彼得佩蒂鲁根本没有现身，他们没有证据证明布莱克是被冤枉的，卢平不得已说出了哈利和罗恩的事情，想让他俩证明他们没有说谎――顺便抓住耗子斑斑。

    匆忙之间罗恩没有带着斑斑过来，现在他也一时找不到自己的宠物。罗恩当然也不会相信，他看起来备受打击，却坚持自己的耗子没有问题。

    众人争论着，突然发现了一个大大的漏洞。哈利波特怎么知道罗恩的耗子是个阿尼玛格斯？虽然一只耗子活了七八年时间令人吃惊，但是这么长时间韦斯莱一家都没发现异常，要么他太会隐藏自己，要么根本就是一只老鼠；不说前者需要多么大的忍耐力，即便这种可能成立，哈利一个小孩子，又是怎么发现的？口说无凭，更何况这些话从一个小孩子嘴里出来的？

    即便这个孩子是魔法世界的救世主，大难不死的男孩儿――称号而已，福吉虽然想要笼络哈利波特，却仅仅看重他的名声而已。与承认自己造成冤案相比，一个空有名望的小孩儿算什么？万不得已，他也可以轻易毁掉这个孩子的名声。

    当初布莱克被抓的时候，刚好是福吉负责他的案子。在场的几个人中，除了邓布利多意外，大概只有斯内普可能知道一点儿，但是两个人谁也不会当场说出来，一个是不好说，一个是不想说。

    哈利当然不会知道福吉的一点儿小心思――即使知道，他也不明白是怎么回事。当然知不知道福吉的想法，跟澄清真相的关系不大，政治上的问题自然有懂政治的人去负责。

    现在，所有的疑问又指向了哈利。

    问题的中心却一点儿都不为自己被质疑被轻视而生气或胆怯，面对众人的视线，哈利非常镇定的开口：“斑斑的确少了一个爪指，这点罗恩知道，韦斯莱家人都知道，我和赫敏也看见过，这一点能和当年的事情对上。罗恩的爸爸曾经告诉过我十二年前布莱克先生的事情，案发现场只剩下了据说被布莱克先生杀死的佩蒂鲁先生的一根手指。”

    “这又能说明什么呢？耗子断了一个爪指很正常吧。”福吉轻蔑的说。

    “几率不是没有。”众人争论的时候，哈利把记忆库中关于布莱克的档案全调出来，加上刚才卢平的叙述，事情的经过也清晰起来。他理智的分析：“布莱克先生说波特家――，”他眨眨眼睛，不明白大家为什么瞪着眼睛看他。

    “保密人被他换成了佩迪鲁先生，因为这样谁也不会想到，也不会被伏地魔找到。”在场很多人打了个哆嗦，“出事那天晚上布莱克先生最先赶到现场，找到了……找到了我，”哈利停顿了一下，很难把案情中的任务和自己联系起来。“这时候布莱克先生猜到是佩迪鲁先生背叛了他们，这时候正好海格来了，他就把我交给了海格，独自一人去找叛徒。”

    卢平不知道为什么哈利开始说这些，但是听到这里，突然插嘴说：“如果西里斯是叛徒，他为什么不立刻杀死哈利替伏地魔报仇？海格连魔杖也没有，他完全能够杀了毫无防备的海格。”

    “也许是因为他知道自己的主子死了，不敢动那个半巨人呢？”福吉大声说。

    “是啊，这样一个胆小鬼居然敢去追杀‘英雄’并且杀死十多个麻瓜炸毁一条街？”斯内普突然说。大家看着他，目瞪口呆，不明白刚才对卢平和布莱克冷嘲热讽的男人突然讽刺福吉。

    斯内普冷哼一声，哈利见大家都不说话，接着说起案情：“然后他找到了佩迪鲁先生，并且和他战斗，佩迪鲁先生炸了一条街同时杀死了十二个麻瓜，而布莱克先生杀了他，连尸体都没了，只剩下一根手指。接着赶来的奥罗们抓住布莱克先生，他因杀死佩迪鲁先生和十二个麻瓜而被投入监狱。”

    “他还是个食死徒！”福吉补充说。

    西里斯布莱克立刻掳起袖子，两条胳膊上什么也没有。他瞪了眼福吉，后者立刻说：“你是神秘人的奸细，所以他没给你标记！布莱克一家都是神秘人的仆人！”

    “我不是食死徒！”男人立刻咆哮起来，福吉的指控对他而言简直是最大的侮辱。

    “你当然不敢承认。”福吉冷笑。

    邓布利多阻止了即将爆发的毫无意义的口水战，说：“西里斯是不是食死徒还需要调查，”接着他好像猛然想起来什么似的，“瞧我的记性，人老了总是得忘点儿什么。布莱克先生好像没上法庭就直接被判了刑，对吗？”他对着福吉，仿佛是在跟他商量，福吉却向后退了一步，嘴唇一哆嗦。

    哈利眨眨眼睛，“没有经过审判吗？那么布莱克先生的罪行其实是不成立的，魔法部的法典第五百一十二条补充条例规定，未经法庭审判、陪审团认定的罪名不成立。”

    “胡扯，法典上没有这一条！你怎么能看过法典？”福吉气极了，说什么也不肯相信哈利知道法典上的事情。

    “呵呵呵，福吉先生可能是忘了，法典上的确有这一条，我恰好在陪审团有一个位置，也恰好知道的确有这么一条。”

    听到邓布利多的话，福吉露出了怯懦的表情，但他仍然不想放弃，“他怎么能知道法典上有什么？”

    “我似乎记得……”邓布利多敲敲脑袋，“三年前平斯夫人跟我反应了一下霍格沃兹图书馆里缺少法律方面的书籍，所以我们进了一批，里面应该恰好有一本新出的魔法部的法典。”

    “哼，一个小孩子……”福吉的意思很明显，他仍然不相信。

    “可以查询，在1989年版的第三百七十一页第五行。”哈利对福吉的胡搅蛮缠感到不解，这是很明显的事情，有什么可以一再质疑的？他也不管这位部长是不是脸色铁青，在这里耽误了太长时间，他想回去了。

    “事实上，布莱克先生没有说谎，他不是食死徒。不管是心跳、肢体动作还是表情都表明他没有说谎。但是福吉先生你对于布莱克先生和邓布利多教授的话却产生了怯懦、心慌以及――撒谎的表现。”

    福吉开始冒冷汗，但是他表现的十分强硬，“梅林啊，我从来不知道波特先生是个信口雌黄的孩子，这些太荒谬了，谁会相信呢？你凭什么证明别人是否在说谎――”

    声音戛然而止，他的眼睛对上哈利的眼睛，仿佛无波的湖泊一样深绿色，让人凭空感到无法抗拒的压力。

    “我不会说谎。”哈利说：“我也无需证明，因为这是事实，但是大家信或者不信，与我无关。”邓布利多皱皱眉头，哈利没有在意，他急于结束这场毫无意义的谈话；他认为只要把这几个人争执的部分理清，就和他没什么关系了。

    “布莱克先生在监狱里呆了十多年没有上诉，但是福吉先生今年去阿兹卡班的时候带去的一份报纸让他萌生了越狱的想法，因为报纸上刊载了一张照片，是采访赫敏和罗恩时拍的，恰好罗恩当时抱着他的宠物斑斑，布莱克先生认定那只耗子是多年前他杀死的佩迪鲁先生的阿尼玛格斯，才知道自己被骗了，于是越狱出来继续寻找机会杀死他。”

    “当时越狱的可不止他一个人，”福吉狡猾的说，“小巴迪克劳奇、贝拉和莱斯特兰奇可是臭名昭著的食死徒，贝拉是布莱克的堂姐，布莱克可以解释为什么和他们一起越狱吗？”

    西里斯布莱克显然没想过这个问题，他被问的一愣，接着气愤的说：“贝拉那个疯子，谁会和她一起？我是一个人跑出来的，你怎么能这么污蔑我？”

    斯内普立刻冷笑着说：“也许是你的大脑容量太小，自己逃跑后忘了把门关上，结果把其他人也放了出来？”

    “鼻涕精，你这个邪恶的食死徒才是跟他们一伙儿的！”布莱克立刻反击。

    斯内普脸色铁青，但是他看到福吉那明显变得激动的样子，傲慢的说：“我是不是食死徒，邓布利多教授能证明。”布莱克被噎了一下，好似吞了什么恶心的东西。

    哈利几乎想要学者老爷爷们那样叹气了，这群土著真是夹缠不清――如果是平时，他倒是对其中的人际关系十分有兴趣，不过他现在却只看的糊里糊涂。

    “对于另外三个人的罪行看起来大家没有任何异议，那么布莱克先生与他们同时越狱的确值得怀疑，不过这与当年的案子没有什么关系。如果福吉先生想要调查，可以再立一案。既然理清了案情，现在只有几个疑点，其一斑斑到底是不是阿尼玛格斯，是不是布莱克先生所指的真正凶手，只要找到斑斑就能弄清楚了。当然如果真的证明斑斑就是佩迪鲁先生，而两人都不承认自己的罪行，那么魔法部应该有一些办法确定谁说谎谁无辜了？我记得摄神取念和吐真剂都可以获得人的真实想法。”

    福吉说：“摄神取念和吐真剂？这可是不被允许的！”

    “如果当事人提出使用其中之一呢？”邓布利多笑笑：“我想布莱克先生应该非常愿意证明自己的清白。”他显然已经相信了布莱克。

    “那是不可能的，我不会允许自己管理下的魔法部发生这种不人道的行为。”福吉强硬的说。“为了给一个囚徒脱罪，邓布利多你要折磨一位英雄吗？”

    “哦，当然不。”邓布利多回应，“前提是佩迪鲁的确是清白的英雄。当年的事情，的确存在很多疑点不是吗，福吉？这是谁也无法否认的事实。”

    福吉一哆嗦，他还不太敢明面反对邓布利多，只好放下一句：“那么那位彼得佩迪鲁先生在哪里？没有证据之前，我是不会承认你们的说法的。”

    邓布利多似乎松了口气，他立刻对麦格说：“麦格教授，你可以帮忙把斑斑带过来吗？最好小心点儿，也许你需要一只笼子。和韦斯莱先生一起，免得惊吓了他的宠物。”麦格点点头，她对罗恩说：“韦斯莱先生，你的宠物在哪里呢？”

    罗恩不太高兴，但是他也不敢反对什么，对自己居然养着一个阿尼玛格斯更加觉得厌恶，讪讪的说：“应该在宿舍，最近白天总找不到它。”

    哈利不知道应不应该把斑斑的所在说出来，他“看到”耗子在一副梨子画像前转来转去，半天也没什么进展，于是又匆匆往大厅跑去，在路上被双胞胎捡到，忙说：“刚刚好像看到斑斑在乔治韦斯莱那里。”麦格舒了一口气，有人看着就好，总比找不到打草惊蛇强。接着领着罗恩出去。哈利立刻终于逮住机会提问：“教授，我可以离开了吗？”

    上一周在霍格莫德买了不少好东西的乔治和弗雷德正发明了不少新鲜有趣的东西还没人实验，结果在回塔楼的时候发现自家小弟的宠物斑斑，立刻高兴的抱起来――这可不就是一个相当不错的实验对象吗？

    所以当麦格教授和罗恩打听到双胞胎在格兰芬多塔楼里，匆匆赶到时，那只可怜的耗子正被人往嘴里灌药丸，奄奄一息，似乎被折腾的不轻。麦格教授轻而易举的借走了斑斑，还不放心的使用了石化咒，并且把斑斑装进变出来的笼子里……

    那天哈利被留在医疗翼，亲眼看到麦格麦格教授用魔咒把斑斑从一只老鼠便成人，也是一次强制性的阿尼玛格斯反向变形，这才想起来自己几乎错过了仔细观察一只阿尼玛格斯的机会，从前斑斑在罗恩身边他不好对朋友的宠物做什么，这次可不一样，他是光明正大的旁观！

    虽然有魔法部的人在一旁扰乱进程，但是彼得佩迪鲁仍然很快就承认了他犯下的罪行。但是福吉仍然要求带走布莱克，邓布利多只好和他同行，要亲自去魔法部处理这件事情。也许全世界的政府都是一样的低效率，第二天报纸上并没有报导什么，第三天也没有，不过可以从卢平教授和邓布利多校长脸上日益明显的担忧看出来，情况并不如他们希望的那样发展。而另外一面，围在学校外面的摄魂怪并没有被撤走，霍格沃兹的天空仍然阴沉沉的。

    心情不好的不止校长和黑魔法防御教授，连魔药教授的脸也整天黑漆漆的，城堡里到处是被扣分的哀嚎声。不过有一点倒是让哈利乐见其成，在一节魔药课上扣分扣的正高兴的斯内普随手扣了哈利的分，结果此后一发不可收拾――至少他开始和哈利说话了。

    沉闷的日子一天天过去，某一天晚上，哈利在宿舍突然见到了一个许久不见的家伙。

    家养小精灵多比。


    33、计划计划

    长相奇丑的家养小精灵冲着哈利鞠躬，战战兢兢的半弯着腰，抬头，快要突出来的大眼睛闪烁着，它身上的碎布看起来更破了，还有烧焦的痕迹。

    “多比给伟大的哈利波特问好，多比没想到居然还有幸见到伟大的波特先生。”

    哈利记得它，无比清楚，清楚的让他的头在多比说话前久开始隐隐作痛。痛的他几乎忘记自己曾经在德拉科面前提起过这个小东西。

    多比见哈利没什么反应，两只耳朵立刻耷拉下来，哀怨无比的说：“伟大的波特先生果然不记得多比了，多比是多么渺小，只是个卑微的家养小精灵，每天被主人奴役――”他的双手突然扣住脖子，头砰砰的往柜子上撞，哈利立刻一个石化咒打过去，多比的动作戛然而止，咣当一声掉在地上。

    完美的石化咒，哈利暗想，幸好现在是在学校而不是校外，他可以自由的使用魔杖。

    但是这个完美的石化咒没有保持它应有的持续时间，仅仅是七八秒的时间，多比又恢复了行动力。它看向哈利的魔杖，眼里闪烁着羡慕的神情。但是当它的目光对上哈利的脸时，又畏缩起来。

    “巫师们可以随意使用魔法，尤其能够惩罚不听话的精灵，像多比这样的家养小精灵！”多比尖声说，“伟大的波特先生也能惩罚多比！”

    哈利不耐烦的打断它的自怨自艾，“你找我有什么事情？阻止我回到霍格沃兹吗？可是我已经回来了，而且也没有什么针对我的阴谋，不是吗？”

    多比的眼睛又开始冒水儿了，它抽泣起来，“多比，多比是为了波特先生好。当时的确有人要针对波特先生，虽然现在没有了――但是有新的危险，有新的危险接近波特先生。”

    “什么危险？”

    “是黑暗，恐怖的黑暗。有坏家伙要把恐怖的黑暗召唤回来。谁也不能幸免，只有波特先生能拯救大家，但是他自己也要小心！”多比表现的像个神神叨叨的骗子，说到一半，突然转移了话题，“可怜的小主人让多比转告伟大的波特先生，多比一定要注意避开那些坏家伙，不被他们发现――波特先生要小心，不要随便接近小主人，也不要相信那个身上散发着药味的男人。多比可以为小主人和波特先生传话，必须小心！因为多比也是被防备的对象。”它自顾自说了一大通，也不顾哈利还有话要问，犹如来的时候一样，一下子消失了。

    哈利拿魔杖的手抖了一下，他记得《霍格沃兹，一段校史》上讲过，霍格沃兹禁止幻影移形，这只小精灵是怎么离开的？莫非霍格沃兹的魔法禁令对小精灵没有效力吗？

    也许下次应该问问它，多比。

    还有半个月就要到圣诞节了，布莱克的事件终于解决了。福吉虽然在邓布利多的压力下承认了布莱克的清白，并且承诺会以魔法部的名义在报纸上给布莱克先生公开道歉，但是过了没几天就传来此案的重要证人真正的罪人彼得佩迪鲁在摄魂怪的看管下逃走了！接着福吉立刻以缺乏证人的借口拖延布莱克一案的进展，并且宣称要针对布莱克的非法阿尼玛格斯身份进行调查。

    经过邓布利多、韦斯莱和一些与邓布利多关系比较好的魔法部官员的努力，福吉应允让西里斯布莱克保释，暂不追究布莱克非法阿尼玛格斯身份，但是既然案件没有最终审判，公开道歉之类的也没有了！

    事实上，在西里斯布莱克的案情发生重大转折后，真相已经开始在魔法部内部和霍格沃兹里传播开来，渐渐的消息向外部传播，这也是福吉没有坚持抓走布莱克的原因之一――他又提出了一个方案，布莱克这些年的监狱生活可以当做对他非法阿尼玛格斯的处罚。对自己所谓的名声毫不在意的布莱克痛快的答应了这个提议，只要真相被他希望知道的人知道就足够了。

    于是这事儿就私底下传了传，明面而上谁也没提出来什么，西里斯布莱克这个人时隔十一年后，光明正大的站在了人群当中，以及黑魔法防御教授的身边，出现了一条大黑狗作为宠物。

    哈利再次看到布莱克的阿尼玛格斯形象时，正一边吃着早餐，一边思考多比那一大段“隐晦奇妙的暗示”。那天之后哈利试图召唤多比，但一直没有成功。

    他现在唯一弄明白的是，原本多比阻止他来学校的那个威胁已经消失了，但是出现了别的麻烦，这个麻烦甚至让德拉科不敢和自己接触了！不过这个麻烦是来自哪里、无边的黑暗指什么、黑暗的帮手是谁，这些统统都没有思路。唯一有点儿线索的是，身上有药味的男人。

    德拉科让哈利远离这个男人，说明他们有近距离接触的机会，在霍格沃兹里符合这个条件的有两个，卢平教授和斯内普教授。到底哪个是他要提防的对象？哈利不认为他需要提防其中的任何一个。

    前天卢平又病了，他的黑魔法防御课由斯内普代课。斯内普让大家把课本翻到七十九页，上面讲的是吸血鬼，左边的第七十八页刚好是狼人的描述，其实他们已经学到一百多页了，赫敏也提出了这个情况，得到一个扣分惩罚后，他们不得不再次复习一遍――因为斯内普暗示他们没有掌握好这部分。斯内普没有布置作业，而是在下课前十五分钟加了一个随堂测验，题目是叙述狼人和吸血鬼的不同与危害……

    哈利抬头看向教授席，卢平的脸色苍白，他已经知道了这个男人的秘密――在得到多比的传信后，他开始全程观察两位他筛选出来的“嫌疑人”。

    马尔福庄园。

    卢修斯马尔福疑惑的翻开一个黑皮笔记本，这是一个破旧但空白的日记本，很多年前由他曾经忠心崇拜的主人交到他手上，只有神秘人最忠诚的仆人才能有幸帮主人保管物品。现在它成了一个烫手山芋。

    几个月前卢修斯曾经想把这个本子通过某种方式送到霍格沃兹，但是马尔福庄园接待了哈利波特之后他就改变了主意。后来阿兹卡班发生了越狱事件，魔法部没有精力来骚扰他，他一度把这个本子忘到角落里。接着一个不速之客找上门，他更加没有时间“想起来”。

    贝拉特里克斯，他妻子的堂姐，最疯狂的食死徒之一，四个越狱犯之一，找上了门。与她一起越狱的另外三个人没有一起来，卢修斯知道那个小巴蒂克劳奇在为神秘人服务时和贝拉关系不好，他们争夺神秘人的关注，而贝拉和他妻子的堂弟西里斯布莱克……他不记得在神秘人身边看到过这个男人，这两个人没和贝拉一起他不奇怪，事实上他们四个人一起越狱才让人觉得奇怪――然而，贝拉的丈夫没有来，这让卢修斯马尔福十分紧张，高度的，紧张。

    与几乎大变样的西里斯布莱克不同，贝拉几乎没变样，卢修斯也不认为她会变样，这个女人早就疯了，在神秘人失败之前就疯了，如果有一天他看到这个女人和摄魂怪愉快的共舞，他一点儿都不会惊讶。

    卢修斯如临大敌，尽管贝拉开门见山的告诉他要卢修斯帮助她寻找他们伟大的主人，并且是因为信任他才来到马尔福庄园――他实际上一个字儿都不信，如果贝拉真的信任他，她的丈夫为什么不一起来？不过卢修斯深信，如果他真的敢出卖贝拉，莱斯特兰奇说不定哪天就会找上门伤害他的妻子和儿子！他深信不疑，这对夫妻绝对疯狂的能干出这样的事情来。

    卢修斯马尔福不得不虚与委蛇，一边还要注意让那个疯女人远离他的小龙，甚至他明知道这个女人对他的儿子使用夺魂咒也装作不知道，幸好他的宝贝还要去霍格沃兹，至少学校会保护他。

    贝拉要求卢修斯跟她一起找黑暗公爵，但是他们没有一丝线索。从贝拉骂骂咧咧、只言片语中，卢修斯可以猜测出小巴迪克劳奇和这对夫妻意见不合，早就分道扬镳，各自分头去找寻“主人”。不过卢修斯完全看不出贝拉有什么办法，她只是每天在庄园里呆着，一双疯狂的眼睛来回在他的儿子身上游移。

    他必须做点儿什么转移这个疯女人的注意力，焦急的卢修斯突然想起来被自己遗忘在书房角落里的笔记本，这是神秘人在失踪前交给他的，作为“主人最忠诚的仆人”才有幸帮主人保管东西，他绝不是最得信任的一个，或许也不是唯一的一个。

    于是他某天装作迟疑的样子提出他们或许可以从以前“主人”的东西上寻找线索。

    “那不行，”贝拉一下子否决了卢修斯的提议，“主人的庄园已经对外关闭了很长时间，我们进不去。”

    “那么……或许可以从其他方面着手，”卢修斯苦思冥想，“比如――主人的赏赐？也许是主人――啊！”他装作猛然想起的样子，说：“主人曾经要求我保管一样他的物品，也许可以再上面找找线索？”

    “是吗？”贝拉一脸狐疑，“主人会让你替他保管物品？”

    “当然，我是主人最信任的仆人之一。”卢修斯小心翼翼的取出了那个笔记本，“我一直很小心的保管主人的物品，如果不是为了寻找主人，绝对不会把它拿出来。”

    两个人互相“监视”的一起检查这个本子，但是出乎卢修斯意料的是，除了本子上浓厚的黑魔法气息、几个防水咒、保护咒外，本子上什么也没有，这就是一个普通的本子，唯一比较奇怪的大概就是构造比较奇特？

    卢修斯有点儿惊恐，黑魔王失败后他曾经检查过这个本子，他确实发现过一些不同寻常的东西，并且猜想这可能是黑魔王的一些秘密，所以没有再动过，现在那些不同寻常的痕迹都没有了，哪去了？

    他强装镇定，说：“看上去这应该是个普通的日记本，或许是上面记载了一些主人不想被人知道的事情，所以我们都看不到？”

    贝拉敬畏的抚摸着这个破旧的黑皮本子，痴迷的应答：“当然，一定是伟大的主人认为你还不够资格知道里面的事情，所以我们打不开。”

    卢修斯立刻皱眉说：“那怎么办？如果我们无法在这个上面找到线索，我就真的没有办法了。不知道――”他顿了顿，好似自言自语，“不知道还有没有其他人得到了主人的东西。”

    贝拉好像突然醒了一样，她尖声笑起来，“当然，当然，作为主人最忠诚的仆人，我怎么可能没有呢？我记得，我记得――”她的声音戛然而止，看起来颇为防备卢修斯，铂金头发的男人立刻惊喜的说：“也许上面有主人的线索呢？为什么不拿出来大家研究研究？”他的脸上带着焦急的表情，生怕某人不愿意让他参与。

    贝拉紧紧盯着卢修斯看，似乎想从他脸上看出什么破绽，但是什么也没有，这个男人和她一样――至少从表面上看来，和她一样想要尽快的找到主人。

    “需要一个计划，”贝拉说，“我把那个东西放进古灵阁里了，那里最适合保存重要东西。”她这么说，明显对卢修斯如此粗劣的保管手法鄙夷。“的确，”卢修斯赞同的回应，“毕竟你现在不能出现在公众场合。魔法部为了找回你们花费了不少力气。”

    贝拉不屑的笑……

    哈利来到卢平的办公室。这里不像他第一次来时那样几乎没怎么布置。墙上挂上了一幅风景画，壁炉里的火烧的很旺，暖和和的，桌子椅子上点缀了大红色和金色，整个房间显得热闹而温暖。

    衣架的旁边挂着一个笼子，里面有一只全身漆黑的猫头鹰，半合着眼睛打瞌睡。哈利走进来的时候，屋里并没有人，左边洗漱间的门开着，里面传来了说话声。

    半晌，挣扎的西里斯布莱克被卢平推了出来，他似乎不愿意走出来，一边喊着：“嘿，月亮脸，我还没准备好。”

    “你已经在洗手间里准备了两个小时了，大脚板。”卢平的声音颇为无奈。

    也许这时候插进去不太礼貌，但是哈利还是打了个招呼，西里斯布莱克立刻僵住了。

    “你―好―哈―利，我――”布莱克磕磕巴巴的想要自我介绍，被卢平打断了，他微笑着跟哈利说：“你好，哈利，这是西里斯布莱克，他也是你父亲的朋友，我想你已经见过他了。说起来西里斯也是在你的帮助下才能洗刷冤屈。”

    “你好，那没什么。”哈利顿了顿，“请问你们找我有什么事情吗？”

    卢平拍了布莱克一下，这个打扮的极为妥帖的青年男子英俊极了，与报纸上的照片和那天在医疗翼里见到的完全两个样，如果不是哈利已经记录下他，很难发现他们会是一个人。哈利相信卢平的话，他们的确是波特夫妇的好友，但是他很难理解父亲的好友跟他有什么关系。（也许一纳特的关系也没有）

    布莱克吭哧半天也没说出来什么，卢平只好招呼哈利先坐下来，他准备了很多糖果和点心，当他们开始聊起一些高级咒语的时候，布莱克也加入了他们的讨论。两个小时过去，他们的话题转向了两个成年巫师的童年回忆，当然这个回忆也包括了哈利的父亲和母亲。

    过了一会儿，西里斯（最新称谓）突然扭捏起来，他小心的看着哈利，“哈利，其实……其实我很久前答应过你的父亲，成为你的教父。”

    哈利眨眨眼睛，脑中警铃大作。

    “哈哈，真的吗？恭喜你们，西里斯，哈利。”卢平似乎很高兴，他没有注意到哈利眼中一闪即逝的光芒。

    一瞬间，哈利脑子中闪现了无数种杀死眼前这个黑发黑眼男子的方法。

    教父教父，在法律上，当幼崽失去父母时，持有这个身份的男人将成为新的监护人。

    新的！

    监护人！

    <…相关教父文件是否浏览…打开文件…>

    一个声音记录被播放出来，熟悉的年轻的声音和浑厚的声音交替在脑中响起，记录定格在那个男孩儿离开时失望的眼神。

    “教父么……”脑子里的警告声渐渐消失，取而代之的好奇，卢平狐疑的看了眼燃烧的旺旺的火炉，不明白刚才为什么突然觉得很冷。

    “是，是的。”西里斯犹未发觉自己刚刚在鬼门关前走了一遭，兴致勃勃的说：“我听邓布利多说原本照顾你的亲戚一家死了，你现在没人照顾了。我有一座房子，不知道你愿不愿意搬过来和我住？”

    “那么，你现在是我唯一的合法监护人了吗？”哈利谨慎的问。

    作者有话要说：关于cp，有好多人都在问。我在开始写这篇文的时候只定下了一条感情线，那就是哈利从斯内普身上感受到的来自于长辈的照顾和关爱。这条线将会贯穿全篇，因为并非爱情，所以我没有把斯内普当做cp。

    至于爱情，也许会有朦胧的暧昧，但是不打算在这文里写出来，因为想来想去也不觉得会有哪个巫师长寿到哈利相守一生。也许当剧情结束后，外星人会有别的际遇，CP也就诞生了



    34、教父、狼人、食死徒

    哈利敲敲小瓶子，珍珠色的气团好像有生命似的动动，从瓶盖上的小孔里一丝丝的“挤了出来”，在树枝上缓缓凝聚成一个少年的形象。

    这个少年很英俊，嘴角无意识的噙着一丝若有若无的不屑。他朝下看，大树的下面，有一个黑发绿眼的小男孩儿在仰头看着他。

    “你坚持的时间很长，我以为你会很快拿走这个瓶子。”哈利说。

    “是我们。”半透明的少年漫不经心，“他不会来找我的。”

    “别担心，”哈利劝慰道：“一体灵魂是互相吸引的，我已经把你身上多余的部分修理掉了，你很快会找到这里来，然后我可以帮你合体。”

    “你――”少年被他的话气个半死，但是看到哈利那张面无表情的脸，以及那双毫无波动的眼睛，也知道这个二年级的小男孩儿应该没有其他的意思；想到自己被从日记本中抽出来，再挣扎着被对方“割”掉了好不容易长出来一点儿的魂体，心里不免怨恨，却更加畏惧。对于这个莫名窜出来的不知底细的家伙，他还不敢反抗他，或者说，和他翻脸。

    “你会比我更了解我吗？”

    哈利摇摇头，“但是我比你了解你的身体和灵魂，生物的本能驱使你回来。”

    少年气极了，这个该死的――该死的！把他当做那些卑贱的牲畜了吗？等他――等他恢复后，一定要用钻心咒将这个臭小子折磨死！

    “我想问你一个问题。你有教父吗？”

    “……没有。”少年的声音变得平静而，冷淡。

    “这样啊……”哈利点点头，“再见。”他转身要离开。

    “等等，”少年瞪大了眼睛，“你来说了这么多（废话），就是为了问我有没有教父？你有毛病吗？”

    哈利停下脚步，“是的。教父是未成年人的监护人选择之一，可是……我，”他琢磨半天，也不知道该怎样表达自己的心情。

    在西里斯告诉哈利他是这个载体的教父时，哈利第一个反应是计划着怎样摆脱这个男人――他在女贞路4号停顿了7年才解脱束缚，这个身体的麻烦怎么就这么多呢？

    然后，他想起了德拉科的那声“教父”，心里说不清是什么想法。

    没有去找两位格兰芬多好友，也没去找斯莱特林的那个朋友，他选择来到禁林，询问之前被他安排这里的灵魂碎片，汤姆里德尔，或者是伏地魔，随便什么名字――他开始不在乎了。头脑中有什么东西在告诉他，这些并不重要。

    重要的是，这个人的观点应该比较客观，因为他的时间里，并不认识西里斯布莱克。

    少年听到监护人这个单词的时候眉尖一挑，颇有些不以为然的样子。“教父？我没想到以你的本事还眷恋那些虚无的东西。”马上出口的话在嘴里转了一圈，又被少年咽了下去。

    “与其说是监护人，”他缓缓开口，“不如说是父亲一样让人眷恋的人吧。多一个人疼爱难道不是一件值得高兴的事情吗？”哼，软弱的感情。

    哈利的目光在汤姆脸上转了一圈，后者被看的头皮发麻（真不知道灵魂是怎么感受到头皮的），好像被看穿了想法一样，但是――对面的小男孩儿似乎是真的被他的话感染了，歪着头对汤姆说了声谢谢就离开了。

    “喂――”小男孩儿走了半天，汤姆才猛然想起自己的处境，想要把他喊回来带自己离开这里，可惜对方已经听不到了。（真的吗）

    汤姆小心的环顾四周，默默缩回自己现在的小窝，禁林可不是一个和平安乐的地方，谁知道这里有没有善于玩弄灵魂的生物呢？还是小心为上。

    哈利答应了西里斯和卢平的邀请，今天的圣诞节他会跟去西里斯家，听说他有一栋大房子，是魔法贵族的老宅，想到韦斯莱家的陋居，哈利不由得期待起来。

    暑假的去处哈利暂时没有答应西里斯，研究魔法当然是重要的事情，但是他不能放弃对“麻瓜”的研究，也不能放弃载体在麻瓜界的生活和身份。

    西里斯显得很沮丧，紧接着他告诉哈利可以邀请同学一起去“家”里玩儿，哈利也答应了。

    大概是邓布利多校长默许了，西里斯经常以阿尼玛格斯形态出现子卢平身边，每当这个时候卢平都会让哈利过去他那里――多给这两个迟迟未见的教父教子见面的机会，当然他们也会指点一下哈利的魔法――两个曾经在反神秘人战斗第一线的男巫师，让哈利受益良多，这也是他没有因为被浪费了时间而翻脸的缘由。

    守护神咒还是没什么进展。尽管哈利得知卢平在这方面比较擅长并屡次请求他示范一下，但是哈利仍然无法模拟出自己的守护神，倒是魔杖喷出的银色气雾越来越多。卢平对此十分头痛，他无论怎样描述使用这个咒语时应保持的心态，好友的儿子总是一脸冰冷――实际上看得，他绿色的眼睛里时不时闪过的茫然。

    “虽然无法拟态，但是这些银雾的数量足够保护你免受摄魂怪的侵袭了。而且，以哈利你如今的黑魔法防御水平，足以在终极巫师等级考试中拿到一个O了。”一边惊叹与男孩儿强大的魔力，卢平最终只能这样安慰哈利。

    哈利不以为然，他要的不是考试成绩，更不是打击摄魂怪，那些东西根本不会来找他，他需求的是成功的使用魔咒啊魔咒！这对于收集资料和记录很重要的！

    哈利回到宿舍，还没有别人回来。床头的镜子突然亮起来――那是上次多比带过来的，然后镜子里出现多比满是褶皱的怪脸，突出的大眼珠子神秘的冲哈利眨眨眼睛，手指放在嘴中间比划了一个静音的动作，然后突然传来声音。

    是卢修斯马尔福的，“多比，出去。”他的声音听起来充满疲惫。

    多比的身影一下子从镜子前消失，但是哈利只能看到一条细缝，似乎有什么东西挡住镜子。

    “你找我有什么事，卢修斯？我没有你那么多贵族时间，霍格沃兹一堆小崽子还不够我烦的！”斯内普的声音！

    “是吗？怎么我听说布莱克最近经常出现在霍格沃兹？我还以为霍格沃兹里现在很闲，可以随时接待客人呢。”

    斯内普哼了一声，卢修斯继续说道：“我倒是觉得邓布利多已经老糊涂了，他统领的学校也不再是铁板一块了。瞧瞧，布莱克这么大的冤屈居然没能在魔法部翻案，摄魂怪也好好的在学校外面游荡。”

    ……哈利使用了静音咒，也许镜子里上演的场景不应该被他的室友发现。

    “你应该感到庆幸，马尔福先生，”斯内普抑扬顿挫的说：“至少你的儿子教育的不错，没像救世主先生一样习惯半夜四处逛，否则被摄魂怪吸走他的灵魂也没人知道。”

    哈利没有看到，此时的贵族先生嘴角微微勾起一个弧度，但是他的声音却是小心而带着颤抖的，“救世主？”他似乎以自己最大的能力对这个单词表示不屑，甚至是不愿意去提及，“想起当年的时光，那些卑微的生物在主人的威压之下哪敢如此嚣张呢？福吉那个笨蛋根本无法掌控这些饥渴堕落的东西。”

    哈利意识到卢修斯嘴里的生物和东西是指摄魂怪，但是他为什么突然提及那个“主人”呢？

    屋子里静了下来，说话的双方不约而同的沉默。

    “你今天急急忙忙叫我来到底是什么意思？”斯内普迟疑了半天，终于说话了。他心里产生了某个不好的预感。

    卢修斯的声音被压低了，“西弗勒斯，我的好友，你能不能可以告诉我，如今的你，是否还对主人保持着忠诚？或者，你已经投靠了邓布利多？”

    镜子中传来一阵细碎的声音，接着听到斯内普说：“就凭邓布利多那把老骨头和不知所谓的救世主也能让我对主人的忠心产生动摇？卢修斯，你不可能不知道，我和救世主的关系可不怎么样。”

    “的确如此。”卢修斯笑了几声，但是以哈利的敏锐和所掌握的经验推断，这绝对不是高兴形成的笑声，因为声音实在太过僵硬了。

    “好吧，作为对主人最忠心的仆人之一，我相信你，西弗勒斯。”声音停顿了几秒，“那么，你愿不愿意加入找回主人的计划中呢？”

    马尔福庄园二楼，书房里。

    斯内普闻言挑眉，“你是说――你已经有主人的线索了？”

    “当然，西弗勒斯，要知道，我的妻子曾经姓布莱克。”

    拒绝了一个斯莱特林女生的邀请，独自窝在宿舍里的德拉克紧紧抓着床单，盯着眼前的镜子――是的，那个女人也曾经姓布莱克。

    该死的布莱克，竟敢对他……

    下一场魁地奇比赛格兰芬多的对手是拉文克劳，伍德打听到对方的找球手是个叫秋张的女孩子，立刻松了一口气，认为这场比赛必胜无疑，他甚至拍着哈利的肩膀调笑：“当然哈利你不要被对方的美丽晃花了眼哦。”

    哈利不置一词，月亮很圆，回到塔楼时已经8点了，罗恩和纳威在赫敏的“监视”下在写作业，明天的魔法史要交――罗恩并不太认真，他一直认为这位教授不会仔细的看每个学生都写了什么，他除了魔法史书上的内容什么都不记得了，这样糊涂的幽灵怎么会认真判作业呢？

    于是他被赫敏用大部头镇压了。哈利进入塔楼的时候，蓬蓬头女孩儿看向他，欲言又止。

    “什么事儿，赫敏？”哈利善解人意的提问。

    赫敏一愣，下意识的问：“你今晚不出去了吧，哈利？”

    哈利顿了一下，满月的夜晚是很多珍惜药草的采集时间，天气越来越冷，禁林里的许多植物也要枯萎了，他不能错过今晚的机会。不过明目张胆的违反校规――虽然不会造成什么影响，但似乎不是件好事。

    “呃……”赫敏看到哈利的迟疑，立刻认真起来，紧紧盯着哈利的眼睛，气势汹汹的问：“你想干什么？”

    哈利后退一步，不明白这个土著小女孩儿身上为什么突然爆发出让他亮起警报的压力。

    “什么事儿，哥们？”写作业溜号的罗恩凑上来。

    “哈利今晚似乎另有计划。”赫敏仍然瞪着哈利。罗恩打了个哈哈，低声对赫敏说：“这种事情怎么可以在大厅里讨论？”

    赫敏似乎听进去了罗恩的话，立刻拽着两个男孩儿跑到角落里，低声喝问哈利。

    “事实上，呃，实际上，”哈利纠结了半天，终于吐出来一个借口，“是卢平教授，我是因为他有事……所以一会儿可能要出去吧。”采集的药草也会被斯内普拿去熬制魔药给卢平喝，不算是撒谎吧？

    哈利的话一出口，连原本嘻嘻哈哈的罗恩的脸色也变了。

    “他让你今晚出去？”赫敏狐疑的看着哈利，“不能去。”

    哈利立刻问：“为什么？”罗恩突然拍拍他的肩膀，说：“哈利，听赫敏的话吧，今晚而别出去了。”他的表情前所未有的认真，还带着些许惊恐。

    哈利看这赫敏，小女孩儿终于在他“炯炯有神”（实际上没有什么变化）的盯视下败下阵来，长出一口气，缓缓的说：“卢平，他是一个狼人。月圆的夜晚，狼人是会变身的。”

    “哦。”哈利点点头，“我已经知道了。”

    赫敏快速的说：“虽然不知道邓布利多教授为什么聘用一个狼人做教授……但是我已经偷偷写信给魔法部了，他们应该很快――诶？”她这才发现哈利刚才说了什么，惊讶的重复了一句：“你已经知道了？什么时候？”

    “为什么要通知魔法部？”哈利同时也问了问题。

    “那可是狼人，哈利！”罗恩声音不由变大，赫敏瞪了他一样。

    赫敏似乎有些心虚，恶声恶气的让哈利先回答她的问题。

    “上个月，”哈利仔细想想，“8号的那天是满月，我看到他变身了。”

    两个小孩儿倒抽了一口凉气，罗恩艰难的咽了口水，“你看到他变身了？他没有攻击你吗？没咬你？”赫敏拍了罗恩一下，小男孩儿龇牙咧嘴。

    “他没有发现我。”哈利顿了顿，“他当时很虚弱。”

    “那也很危险！你怎么敢――”赫敏忍不住大声吼起来，猛然间意识到自己是在谈论秘密，立刻停住，环视一周，虽然周围的人似乎都没注意到她，但是赫敏还是“抓”到一个没来得及回头的人。

    “梅林！”赫敏低呼，她有预感，明天霍格沃兹将会不平静了，她为什么要头脑发热的在大厅里谈论这件事情呢？

    但是哈利似乎不打算放过她，又问了一句：“你为什么通知魔法部？”

    “让一个危险的魔法生物来给我们上课？说不定哪天有学生就会被咬了！哈利，离他远点儿！”赫敏有些自暴自弃，目前最重要的是说服哈利，不是吗？

    “但是他魔法很厉害，”哈利说：“他给我很多帮助，在没有失去价值之前，我还不想离开他。”哈利收到了两个朋友不赞同的眼神，立刻接着说：“而且，而且他和西里斯是我父母的好朋友。”

    “朋友？”赫敏的气势变弱了，“你父母的朋友？对……我是说，对不起，哈利。”小女孩儿显得有些混乱无措，“我不知道他是……可是我已经把信寄出去了。”

    哈利想要学着那个浑身散发药味的男人一样皱皱眉，他不应该因为把大部分注意力放到卢平和西里斯身上而忘记关注两个朋友，怎么办呢？有什么在脑海里告诉他，魔法部如果接到了那封信，将会有非常糟糕的事情发生。

    第二天早上赫敏没什么精神，实际上――糟透了，尤其是听到周围有人小声议论狼人、卢平什么的，小女巫的脑门都可以夹面包了。

    魔法史下课，哈利和赫敏、罗恩就接到了校长来信，他们应约来到校长室，当他们进屋时发现邓布利多的办公桌被一堆红色的信件占满了，跃跃欲动，随时准备着跳出来。

    赫敏和罗恩怯怯的，校长还邀请了霍格沃兹里的几位教授，大家似乎都很沉重。

    一只猫头鹰从窗户飞进来，邓布利多接过来看信，眉头越皱越紧，看完信，他故意语气轻松的说：“诸位，有个好消息要告诉大家，今天霍格沃兹将会有来自魔法部的客人。”

    这是什么好消息？除了斯内普的一脸满意的样子，谁也不会为此感到高兴。

    邓布利多冲着哈利他们点点头，“上午好，小姐和先生们。”三个人都打了招呼，他继续说：“事实上，我有点儿小小的疑惑需要你们帮助解决。”

    赫敏的喉咙动了动，从哈利身后站出来，艰涩的说：“对不起校长，对不起卢平教授，我不知道――不知道卢平教授是哈利爸爸的朋友，我以为……”说着说着，小女孩儿哭起来。

    作者有话要说：果然断更几天就不知道怎么写文了……本来应该考完试周四或者周五贴上来的，但是一直卡文卡的很。对不起大家。熔城今天开始恢复更新了。


    35、回家

    作者有话要说：补完，晚上很晚还有一章……

    “没关系的，格兰杰小姐。你也是为了朋友好，不是么？”卢平走过来，摸摸小女巫的脑袋安慰安慰她。

    “是真的么，我可以获得您的原谅吗？”赫敏的眼睛红红的，头一次露出怯生生的模样。

    “当然，”卢平嘴角泛起一丝苦笑，“我当然知道自己的存在对于学生而言是多么的危险，格兰杰小姐为了保护自己的朋友而勇敢的做出反对教授和校长的事情，实在让我佩服。不得不说，你是个真正的格兰芬多，格兰杰小姐。”

    听到卢平的话，赫敏一点儿也没有得到安慰，反而伤心的哭了出来。

    罗恩小心翼翼的拍拍赫敏的肩膀，笨拙的安慰这个平时扮演着强势角色的小女巫。好像到了这一刻，他才猛然意识到眼前的朋友是个女孩子。当然有人比他的表现更差劲，哈利也想要像罗恩那样安慰赫敏，却不会做出像红头发男孩儿一样的动作。

    这样的赫敏看起来像脆弱的玻璃人，仿佛一不小心都会破碎，他“感觉”糟透了。

    “我完全赞同卢平教授的观点，格兰杰小姐。”邓布利多露出慈祥的笑容，这大大安慰了赫敏。老校长接着说：“但是我同样很想知道格兰杰小姐是怎么发现这个小秘密的？”

    赫敏花了半天时间抑制住扑噜噜掉出来的眼泪和哭泣的欲望，然后开始叙述。在做了斯内普布置的狼人作业后，她开始怀疑卢平，之后赫敏又查了日期，发现每次圆月前后卢平都会变得虚弱或者生病――终于确定了这位黑魔法防御教授的身份。

    斯内普嗤笑一声，不知道是赞扬赫敏的聪慧，还是在讽刺谁，不止是卢平――在场的人基本上都看了他一眼，各种各样的情绪，大多数是不赞同的。显然这位先生对今天的情况居功至伟，他的某个小阴谋成功了，而大家都清楚他与卢平的关系不太好。

    “学校里没有传出有人被狼人伤害的消息，而且卢平教授也非常出色，大家都很喜欢他，我开始没想过要把这个秘密说出来。”

    赫敏的声音仍然显得不是很自然，“但是哈利最近总被卢平教授叫走，我很害怕，很害怕哈利受到伤害。不管他是个多么善良的人，狼人在变身的时候都无法控制自己……真的很抱歉。”

    校长室里静默了一会儿，邓布利多终于开口，他用一种赞叹的语气表明了对赫敏的精准的推理的欣赏。然后他几乎是用一种轻快的语气迅速的补充了一句，“如果，我是说如果，下次格兰杰小姐发现了什么奇怪的地方，完全可以跟我来说，校长室总会为需要的学生开放――而我，始终希望这所学校里的每个孩子都能够快乐健康的学习。”

    赫敏使劲儿的点点头，仿佛这样才能够把她的难过甩走。

    邓布利多取下眼镜，用丝帕擦了擦，然后戴上。他的目光转向哈利，语言又止，最终没有说什么。他对三个小孩儿笑笑，“那么，很高兴你们的拜访，孩子们，你们可以回去上课了。”

    三个学生一起道了别，走出房间。邓布利多缓缓说：“现在问题的源头弄清楚了，很可惜我们无法挽回局势，但是莱姆斯，我会努力劝说福吉的――不过，我们不得不做好再找一个黑魔法防御教授的准备，还有一多个学期的课，不是吗？”

    一向“觊觎”黑魔法防御教授职位的斯内普反常的没有要求代课或者趁机换个职位，只是沉默以对。麦格教授立刻提议：“我们需要登报寻找一位教授么？如果能在圣诞节假期结束之前找到一位教授，我想之前大家可以轮流代课。”

    邓布利多没说好或不好，他的目光转向卢平，后者回应了他的眼神。

    “我有个主意――西里斯布莱克，他在学校时的黑魔法防御成绩很好，这一点我很了解。而且他现在也没什么工作，赋闲在家。”

    “这是个不错的主意。”有人附和。

    “如果我没有记错，他现在仍然没有洗脱自己的罪名。魔法部不会同意让布莱克担任霍格沃兹的教授。”斯内普立刻反对。

    “大家都知道布莱克是无辜的，”卢平说：“至少从现在的条件来讲，他是非常合适的人选。时间非常仓促，你应该明白，斯内普教授。”

    “时间虽然仓促，但足够我们找到一个更好的人选。”

    邓布利多头疼的看到两人“争论”起来，莱姆斯的好脾气很容易让人忽视他的犀利言词，不过很快他的救星来了――由于魔法部的人员到来，这个议题只好暂时搁置。

    圣诞节前夕，城堡里到处都装饰了蟹寄生和其他体型大的夸张的彩色挂件，圣诞树被挂上各种各样的装饰品，回家的学生已经开始收拾行李。

    因为哈利接受了西里斯的邀请，假期不会留校，三个伙伴都准备回家。三人来到大厅的时候发现这里气氛不太对劲。

    “嘿，那些斯莱特林发生了什么，伙计？”罗恩连忙坐下，顺便跟旁边的棕发男孩儿询问八卦。

    棕发男孩儿贼兮兮的笑，但是另外的声音抢先回答了罗恩的问题。

    “当然是――”“我们可怜的――”“斯莱特林王子殿下――”罗恩做出一个呕吐的动作，立刻有人哈哈大笑，“为了节省斯莱特林的宝石而贡献了自己的一份力量！”

    乔治和弗雷德一左一右从后面窜出来，一齐咏叹道：“让我们用最真挚的情谊也来感谢他！如此的勇气，他是格兰芬多之王！”

    “格兰芬多之王！”有人起哄，大厅对面的长桌陡然静下来，时不时有人用仇恨眼神瞟向格兰芬多长桌，但是显然这无法造成任何伤害。

    事实上，来自教授席上的笑声最大，斯莱特林们看也不用看就知道笑声来自谁――他们新来的黑魔法防御教授，西里斯布莱克。

    哈利抬头，这位教授一边笑一边冲哈利挤眉弄眼。

    西里斯布莱克已经在霍格沃兹上课半个月了。实际上，赫敏当初的那封信和后来的留言造成的影响远比众人想象的更加可怕。顶不住压力的邓布利多不得不提前解雇卢平，当然斯内普也迫于此对布莱克的到来做出让步。

    西里斯布莱克在霍格沃兹学生们心中是具有传奇性的。蒙冤入狱十几年，为了替昔日好友报仇从恐怖的阿兹卡班逃出来，甚至闯入了被大家认为是世界上最安全的地方――霍格沃兹，尤其让不少霍格沃兹女学生赞叹的是，这个代替“狼人”卢平的新任教授拥有英俊的面容和曲折的经历，连一些斯莱特林小女巫们也不得不承认这个男人“非常让人着迷。”

    但是不同于卢平那隐晦的变现，布莱克非常明确的表达着对斯莱特林的厌恶――正如他们的院长厌恶格兰芬多一样，他们两人称得上是针锋相对。

    之所以让这位黑魔法防御教授如此高兴的事情哈利很快得知，昨天斯内普巡夜的时候抓到夜游的德拉克马尔福，而本来打算大事化小的两人被“突然睡不着觉想要看一看星空”的布莱克发现，马尔福被扣了50分，顺便劳动服务――假期之后。

    这件事情让布莱克教授在斯内普教授面前洋洋得意了一早上。

    直到下午离校时，哈利也没看到德拉科，换句话说，这个家伙逃课了。小精灵多比是联系不上的，哈利也保证过不主动给德拉科寄信，这样他除了能够检测到男孩儿跟他一起上了火车以外什么也不能做――他当然更不可能去找他。

    哈利暗暗烦恼，他本来打算邀请德拉科去西里斯家，顺便向他借鉴一下和教父相处的经验，但是看起来不十分容易执行。

    结果当然是他一个人来应对陡然出现的教父先生。

    比陋居更加神奇的布莱克老宅很快让哈利抛弃了这种烦恼。比起华丽舒适的马尔福庄园，他的教父的房子更符合麻瓜们对巫师的印象。

    阴暗，肮脏，混乱，邪恶――与它的主人完全不相配的格调。

    哈利眼睁睁的看到，在这条街11号房子与13号房子之间，一栋房子挣扎着从缝隙中挤出来，硬生生的跻身于两栋房子之间，不是幻象――而是空间的变化。

    西里斯用他新买的魔杖敲敲蛇形的门把手，一阵咔哒声，门自动开了。门的后面一片漆黑，哈利警觉的把精神力散发出去，发现前面通畅的空间非常狭窄。西里斯领路在前，卢平叮嘱哈利一定要小心跟着他的教父，“不要碰其他的东西。”

    哈利听话的点头，按着西里斯别扭的走路方式跟随，渐渐适应黑暗的眼睛已经看到他身处的是一座大厅，与精神力的结果正相反――与霍格沃兹相同，这里也被施展了类似的魔法，阻止外人的某些行为；不同的是，这里的魔法充满恶意。

    烛台上的蜡烛自动点燃，屋子被点亮了。大厅的尽头有几道门、楼梯，以及一张长长的桌子。楼梯下面摆满了各种各样的物品，西里斯费劲的从中间穿梭，当他站在楼梯上时，转过身来，幽暗的烛火扭曲了他的脸。

    西里斯懊恼的说：“好吧，我刚拿到房子没多久，还没整理好房间……不过，”他话音一转，变得轻快起来，“欢迎回来，哈利。这里以后也是你的家，”他的目光转向卢平，微笑着，“是我们的家。”

    “我们的家？”哈利感觉奇异极了，他的声音听起来有些艰涩，失去了往日的平和。

    “当然是我们的家，我是你的教父，哈利，以后我会照顾你――我听邓布利多教授说了，你以后不用再住在孤儿院。”

    西里斯的笑容扩大，尽管在烛火之下显得十分诡异，但是哈利却无端端感受到了一种暖意。

    他注视着这个饱受苦难却仍然热情活泼的男人，脑域中名为理智的区域被某种莫名的东西渐渐淹没，这当然不是他想要的结果，但是这样无意识的情况很难阻止――然后被一个突兀的声音打断了。

    刺耳的尖叫声打破了这种奇怪的气氛，大厅侧壁上的窗帘“不知什么时候”被拉开，挂在墙上的有花中，一个面目狰狞的老妇人正在大吼大叫：“这是第几次了？低贱的狼人，愚蠢的格兰芬多，还有一个不知哪里来的小崽子！滚出我的家，你们怎么敢踏进伟大的布莱克家族的宅子！”

    然后她的目光捕捉到了站在楼梯上的西里斯，“你――这――个纯血叛徒，你怎么敢，怎么敢――”

    西里斯踉跄了一下，嘴里嘀咕着“该死的老巫婆”，手忙脚乱的跑下来――中间穿过地上那堆东西，老妇人不停咒骂，声音尖利，然后猛然停止――被西里斯拉上帘子盖住了。但是仍能感觉到帘子下面十分不平静。

    西里斯尴尬的说：“这是我的妈妈。不用管她。”

    “你怎么能这样侮辱老主人，布莱克家的叛徒！”一只小精灵尖叫着出现，他愤怒的瞪着西里斯，带着厌恶，仿佛眼前的男人不是这所房子的主人，不是他所服务的巫师，而是一团垃圾。

    他也的确如此看待西里斯布莱克。

    “闭嘴！滚到你的角落里去，克利切。”西里斯恼怒的吼道。

    克利切斜愣愣的撇了一眼西里斯，“该死的叛徒，肮脏的狼人――还有小崽子，可怜的克利切为什么会有这样一个糟糕的主人？但是克利切必须听从主人的吩咐……”他小声的嘟囔着，佝偻着走向一个房间，浑身散发着憎恨的气息。

    “那是你家的小精灵吗？”这是他见到过的第二个家养小精灵，哈利暗想。

    “哦――是我们家，不过没事不用理它。那是个疯子，”西里斯不屑的说，“当然，你可以命令它帮你做事，随意吩咐。”

    “为什么不去看看你的房间？”卢平适时建议。

    他的房间在二楼，这里已经被收拾的很好，房间里干净整洁，墙上装饰了不少男孩子喜欢的魁地奇海报，布置的和他在格兰芬多的卧室差不多。

    他们把行李放下，布莱克走到左面，有一道小门，“我想你也许会喜欢这个。”他打开门，哈利走进去，眼睛简直要直了。

    一排排的书架罗列而立，这是一个不输于马尔福家书房的房间――至少从表面上，这里的数量比德拉科家里多，也有一部分区域散发着霍格沃兹图书馆禁书区才有的气息。哈利径直往那个地方走去，西里斯和卢平互相交换了一个无奈的眼神。

    “哈利，”卢平阻止了他，“那个地方，我和你教父认为现阶段你还不合适去――我希望，你在以后得到我们的同意时再去那里看书。我们不会阻止的。”

    哈利立刻拒绝：“我要看。”如果他答应，就真的不能看了。

    西里斯抓抓头发，“都是些邪恶的黑魔法书，我本来打算扔掉的。”

    “我要看！”哈利很执着，疼爱教子的布莱克立刻被绿宝石一样的大眼睛打败了，求助的看向狼人好友。

    面对一向沉着冷静的男孩儿突然的孩子气，卢平狡猾的笑道：“当然，不过我已经在那些书架上下了禁制――什么时候你能打破禁制，什么时候你能看那些书。”

    哈利认为他赢得了这场争论的胜利，满意的点点头――出乎两个成年巫师的意料。

    西里斯立刻补充说：“当然这些都是你的，这是教父送给你的礼物。”

    哈利道了谢，那么这些都是他的了？第二次，他因为没有处理掉这个名为教父的生物而高兴。

    哈利驻扎在书房里，但是他并没有像卢平想象的那样不停的看书，监控到两个成年巫师开始收拾房间，哈利立刻叫来了克利切。

    这个家养小精灵比多比老得多，看上去仿佛经历了什么痛苦的折磨，要死了一样。

    “布莱克家的叛徒带来的小崽子，要支使老克利切干什么？”他愤愤的看着哈利。

    “家养小精灵可以联系其他的小精灵吗？”哈利毫不在意他的态度。

    “布莱克家只剩可怜的克利切一个小精灵了，只有他一个孤独的帮老主任守护布莱克家的财产。”克利切答非所问。

    “我命令你回答我的问题。”哈利从多比身上学会了怎样对付小精灵。

    按照教父的说法，他有权使用这个小精灵。

    克利切用仇恨的眼神看哈利，不清不愿的回答：“可以。”然后这只小精灵用巫师们恰好可以听到的声音“小声”骂骂咧咧，为自己被一个来历不明的小巫师支使而感到悲伤。

    “那么，我想知道，你能在不被其他巫师知道的情况下找到一个名叫多比的小精灵吗？他属于马尔福家族，我需要联系到他的小主人。”哈利说。


    36、隐忧

    晚饭在大厅里的长桌上进行，西里斯和卢平看上去很狼狈，哈利面不改色的咀嚼着无法分辨原样的食物。

    在哈利所有的地球生活记录中，他从没有品尝过味道如此奇特的晚餐――也许用土著们的形容来讲，是难吃？

    想当难吃。卢平暗想，没想到西里斯连蔬菜沙拉也能做出感冒药水的味道；幸好小羊排是他做的。

    西里斯在尝过了自己做的几道菜后果断的把重点放在小羊排上，两个成年巫师迅速把一盘煎小羊排消灭干净，一边逵猩竦墓劭垂利解决桌子上的其他食物。

    看到哈利放下刀叉，西里斯尴尬的咳嗽了一下，终于意识到自己把难吃的食物留给可怜的教子这种行为有多么的无耻。

    “哈哈，真是的，该死的克利切也不知道去哪里了，都没人会做饭。”

    哈利眨眨眼睛，他倒是知道克利切哪去了，不过以教父平日的态度而言，他最好不要把真相说不来。

    “我会做饭，以后我来做吧。”他说。

    “嘎？”

    哈利没有解释，起身去厨房。这里很干净，至少从表面上而言；忽略某些角落里没被毁灭的“证据”（可以推断这里曾经经历了异常大战），从柜子里取出面粉和鸡蛋――万幸，至少因为圣诞节，两个成年巫师的准备工作做的很充分。

    卢平频频微笑，西里斯立刻变得坐立不安，脸有些红。半个小时后，哈利端着蛋糕、饼干和红茶出来，放到桌上，做了一个“请”的动作。

    品相相当好的食物让两个成年巫师厚着脸皮拿起来吃，其中一个眼睛要瞪出来了――惊讶极了。他迅速解决掉了三块蛋糕和几块小饼干，觉得填饱了肚子才拿起红茶啜饮，一脸幸福的模样。

    “比克利切做的好吃多了！”他毫不吝啬的赞美自己的教子。“感觉又充满干劲儿了！我们来布置圣诞树吧。”

    “可是屋子还没收拾好。”卢平说，“哈利要不要一起打扫房间？这栋老房子里处处充满惊喜。”

    哈利点头，收拾房间这种工作他并不陌生；男孩儿需要把大厅里的摆设都清理干净，因为这里已经被两个大人探索过――至少是安全的。

    房子很老了，楼梯扶手上有一些裂痕，里面还有白蚁，房间的角落里满是蜘蛛网，很难相信这是一栋拥有家养小精灵的房子。清理一新只能出去表面的落灰，哈利不得不取来肥皂水，用抹布一点点儿蹭干净。用精神力杀死那些藏在角落里的小东西，然后用魔法修补坏掉的家具……

    期间卢平和西里斯时不时从楼上搬出一堆物件，扔到楼梯下面，哈利连忙问：“你们打算怎样处理这些东西？”

    “当然是扔掉。”西里斯毫不在意的说，立刻引来画像的尖叫――哈利刚刚拉开窗帘，打算清理上面的污渍。

    哈利的抹布不客气的在老太太脸上擦来擦去，她不得不闪躲着以防被这个“无礼的小崽子”折磨，西里斯哈哈大笑，因为他发现了一种能够阻止亲爱的妈妈尖叫的方法。

    哈利的目光被地上的一只高脚杯吸引，他擦完了相框立刻把帘子拉上，从霍格沃兹的众多画像中得到的经验告诉哈利，这些活动的死者有着无穷无尽的精力。

    轻巧的从凳子上跳下来，捡起那只空的高脚杯，哈利问道：“那么，这是魔法物品不是么？上面有魔法波动。”

    “当然，”西里斯一脸厌恶，“是最好的十五世纪银质高脚杯，黑魔法家族的顶级收藏品。”

    “它能做什么？”哈利来了兴趣。

    “把里面承载的美酒变成毒药？谁知道。”

    那可挺有意思，哈利立刻说：“我想要这些东西。”

    “那些都是邪恶的黑魔法物品！”西里斯惊讶的说，“很危险。”

    “我想要。”

    西里斯布莱克VS哈利*绿眼睛*波特，完败。

    “好吧，但是你要小心，别被上面的东西蛊惑。”西里斯耸耸肩，“在这一点上，你和你父亲很像，我们小时候都喜欢捣鼓这些东西。”他似乎为此而感到开心，遗忘了这些垃圾有多么危险。

    哈利立刻用清洁咒把地上的黑魔法物品简单清理一番，然后使用漂浮咒，用魔杖指挥着一堆堆的物品飘向他的房间――这是跟韦斯莱夫人学的，她是个厉害的女巫，哈利从她身上学到不少魔力使用技巧。

    哈利第三次庆幸自己当时接受了教父先生的邀请，当然，他更加庆幸自己的这位教父先生出身名门，因为一个历史悠久的家族的收藏的确让人惊叹――尽管它们原本的拥有者不屑一顾。

    按照麻瓜的一贯思维，这些东西仅仅就其历史角度而言就价值连城，哈利一一辨认出上面的特征，然后与自己在书中看到的历史时间或描述一一对应。当然上面基本上都附有魔法，有的是诅咒，有的是祝福，并非教父先生说的那样都是可怕的黑魔法物品。

    比如那个银质高脚杯，正如西里斯所猜测的那样，被倒入这个杯子里的液体都会变成毒药，这是十五世纪宫廷中各种阴谋的媒介――通过神不知鬼不觉的暗杀。这是一个炼金产物，但是其作者未知，不知道什么原因流落到麻瓜中，后来又被布拉克家的人找到。

    还有一枚紫水晶胸针，构造与德拉科送给哈利的那枚祖母绿胸针十分相似，不过哈利那枚上面附着的魔法是吸收伤害，而这枚紫水晶胸针上面附着的魔法是反射伤害，哈利认为这两个应该是出自同一人之手。

    事实的确如此，德拉科是从家族收藏中找到的胸针，这枚胸针正是他的母亲纳西莎嫁给卢修斯时从家里带走的嫁妆――在嫁人之前，她姓布莱克，正是西里斯布莱克的堂姐。

    一个晚上的成果并不显著，事实上哈利只弄清楚了不到十分之一的物品的功用――当然这要归功于哈利庞大的知识存储量。不乱魔法界中的哪个巫师来研究这些布莱克家的收藏，都无法像哈利那样迅速，一个晚上的时间最多让他们初步认识一个魔法物品的功用；因为巫师们对待这些贵族的收藏品时不得不小心翼翼，他们可不像哈利那样通过精神力来辨认物品，并且不会被黑魔法诱惑――稍不注意，就可能有人丧命于此。

    天微微亮的时候，哈利发现一个金色的吊坠盒，突然有种想要冲回霍格沃兹的禁林，去收拾在那里疗养的某个不知天高地厚的笨蛋一下的冲动，不知道是该高兴还是该生气。

    那里面装着伏地魔的一块灵魂碎片，非常脆弱，却散发着强烈的气息（黑魔法）。

    六点多的时候，哈利下楼做早饭。克利切一夜未归，老宅里没什么变化，除了大厅的圣诞树下成堆的礼物盒子――幸好昨晚哈利把被西里斯和卢平整理出来的垃圾收回房间，否则地上根本没有落脚的地方。

    当哈利把早餐端上长桌时，卢平刚好从房间里走出来。他看到早餐一愣，有些不好意思起来。

    “你起得真早，哈利。”

    指挥着盘子碟子和叉子哨子自动摆放整齐，哈利也跟他道了一声早。西里斯伸着懒腰打着哈气从楼上走下里，坐在椅子上拿了片面包就开吃。

    “鹅肝酱的味道很特别！”教父大人吃的很满足。

    “我在《酱料秘诀》上看到的，据说是宫廷秘制的做法。”哈利回答。

    “什么……这是你做的，哈利？”西里斯看起来才清醒过来，“你还看食谱吗？麻瓜的玩意儿？”

    哈利摇摇头，“在霍格沃兹图书馆里找到的，那里有很多书店里买不到的食谱，非常珍贵。”

    卢平扑哧笑了出来，“哈利，你在图书馆里还看食谱？那里的书籍的确五花八门，我曾经还看到过一本教男巫怎样怀孕的书……看起来功课真的难不住你，也许下学期我可以考虑让你去禁书区敲敲。”

    西里斯一下子喷了出来，连咳了几声，“生子术？月亮脸，你怎么还看那玩意儿？”

    哈利并没有对这个建议感到高兴，“那本书叫《男巫生子术》，内容非常独特，不过没有试验的机会，不知道上面讲的东西是不是真的。”

    “哈利！”教父大人不知道该说什么好了，他的教子居然还想要试验？找谁？

    哈利盯着教父那张满是惊诧与疑问的脸忍不住点点头，“需要试验，这是违反自然规律的行为，非常值得研究。从两性繁殖到单性繁殖，很有趣的发展方向。”

    “噗――”卢平也忍不住喷了出来。

    结束了早餐时间的惊悚话题，一位前黑魔法防御教授一位教父先生满怀心事的和哈利一起拆礼物，暗自琢磨着把哈利从那奇怪的思路上拐回来――梅林，让詹姆斯和莉莉知道他们的宝贝儿子在他们两个的照顾下奔向喜欢男人的不归路，他俩一定会死了也不安宁的。

    不过，这俩人是怎么总结出黑发男孩儿喜欢男人这一诡异结论呢？

    当然，至少两个人都忘记了关注失踪的家养小精灵这一事，也忽略了哈利提及的“他已经看完禁书区”这一情况。

    圣诞礼物哈利在离校前就已经准备好了――除了德拉科的，他们已经约定好哈利不主动联系他，送礼物也在条款之内。果然这堆礼物中也没有来自马尔福家的，韦斯莱夫人仍然是一件毛衣，西里斯和卢平也分别得到了一件，教父先生立刻套上，看起来他十分喜欢。

    卢平还收到了来自赫敏的礼物，是一瓶回复精力的药水，不知道小女巫是抱着怎样的心理送出这份礼物――是希望他变身时生龙活虎吗？

    礼物盒子中还有一张纸签，道歉，以及希望卢平在月圆后用它来保养身体。

    教授们的礼物各式各样，除了斯内普――他没有回礼，哈利又开始不舒服。

    拆完礼物他们又开始大扫除，哈利接着负责了午饭和晚饭，到了晚上十点多的时候，克利切终于出现在房子里。

    他看起来不太好，眼睛里惊恐和得意交替闪烁，哈利敏锐的发现了小精灵身上的血腥味，看起来他有一番波折的经历。

    “你这个该死的家伙，跑去哪里了？信不信我扔给你一件衣服？”西里斯生气的吼道。

    克利切眼里闪过一丝害怕，但更多的是气愤，他反驳说：“纯血的叛徒，你不能赶走老克利切，老克利切要一辈子服侍布莱克家，要永远呆在布莱克老宅里。”

    “很抱歉，现在布莱克家就剩我一个人了。”西里斯不客气的说。

    “就剩一个人？老主人该多么伤心！纳西莎小姐、贝拉小姐还活着呢。”克利切生气的说，“等到黑魔王大人回归，你这个布莱克家的叛徒就会被驱逐出布莱克家老宅！”

    “那个永远躲在黑暗里的家伙？疯婆子贝拉？”西里斯冷笑，卢平皱皱眉，显然他发现了这个老精灵有些不正常。

    克利切低下头，絮絮叨叨――只有哈利灵敏的听觉听到他说了什么：“黑魔王很快就要归来了，该死的叛徒死定了。老主人一定很高兴……小主人……”精灵突然浑身一哆嗦，啪的一声消失了。

    当然哈利知道他并没有离开，然后出现在二楼的某个房间里――接着尖叫声陡然响起。

    “是谁！是谁动了小主人的东西！”克利切嘶吼着出现在大厅，一双浑浊的眼睛恶狠狠的扫视三个巫师，包括他现任主人――最后定格在这个人身上。

    “那是小主人的东西，你怎么敢，怎么敢随便动小主人的东西？”

    克利切不停质问，但是显然没人理他。他诅咒了一会儿，发现没什么效果，抽泣着回到那个房间，砰的一声关上门，无论西里斯怎么敲打也推不开。

    “他想要的东西应该在我那里，需要还给他吗？”哈利问。

    “别管它。”西里斯皱眉，好像想起来什么，讪讪的放下敲门的手。

    确定两个成年巫师都睡着之后，哈利立刻召唤了克利切，苍老的精灵不停抽泣，他不得不施展静音咒防止西里斯和卢平被吵醒。

    “你找到多比了吗？”

    “见到了。”

    “他有什么要告诉我的吗？”

    克利切颤抖一下，“当然，”他的声音却听不出异样，“幸福的多比一直在为马尔福家服务，他很忙，没有时间搭理哈利波特先生。”

    “克利切――”哈利盯着这个家养小精灵，“你在骗我。”

    克利切抬头看了哈利一眼，又低下头去，“多比很忙，他没有时间和哈利波特先生玩游戏。”

    “他在忙什么？”

    “当然是忙着为他的主人服务！马尔福先生、纳西莎小姐、贝――”声音戛然而止。

    “还有贝拉？”哈利试探着问。

    “没有！”克利切尖叫，“老克利切没这么说！波特先生太坏了，居然怀疑忠心耿耿的老克利切！”

    “你当然值得怀疑。”哈利不耐烦的说，他心里有点儿不安，“多比专门为德拉克服务，但是你刚刚没有提及德拉克，这说明你在撒谎。”

    克利切生气的说：“没有没有，波特先生太可恶了！家养小精灵就应该为他的家族服务！多比简直是家养小精灵之耻！该死的狗崽子，叛徒……”

    “你也是叛徒，”哈利不留情的指出，“如果你不告诉我真相，你就是背叛了布莱克家唯一的继承人，就是背叛了你的家族！”

    “老克利切没有！你是个什么东西！”

    “我是你主人的教子，当他没有血脉传承时，你也要听我的命令。”哈利略微扬起下巴，就像他曾经看到德拉克那样做的，“《家养小精灵法则》上面有明确的规定。而你，克利切，你明显违背了它。”

    克利切立刻痛苦的尖叫起来，像多比一样狠狠的掐着自己的脖子拼命撞墙，哈利没有阻止，直到老精灵奄奄一息，他才施展魔咒石化了克利切，他在那本法则上的注脚里看到，这是唯一能阻止小精灵自我惩罚的方法。

    “现在，告诉我发生了什么。”石化咒很快解除，老克利切气喘吁吁，瘫倒在地。哈利祖母绿的眼睛闪烁着诡异的光芒，“如果你全都告诉我，我就把你小主人的东西还给你。”

    幽暗的房间里，虚弱的家养小精灵陡然停止了颤抖。 


    37、克利切历险记

    克利切不喜欢哈利的教父，同样不喜欢与他教父关系好的任何人，当然包括哈利。这只年老的家养小精灵非常在漫长的孤单中学会了狡猾，学会了撒谎和隐瞒，甚至学会了违背他的主人，但是毫无疑问的是，克利切和多比不一样。

    多比是家养小精灵中的异类，尽管他也遵守着小精灵的守则和小精灵们的习惯，但多比却在追求自由，追求自我，主人这种生物在他眼里并非是神圣不可侵犯的――所以一旦有机会，他更愿意脱离加诸于身的束缚，为此不惜偷偷的做一些在家养小精灵眼里大逆不道的事情。

    克利切的情况不一样。他的精神和信仰全部都献给了布莱克家族，他忠诚于他的主人，因此他认定的主人的意志就是他的意志――比如说布莱克老夫人。

    西里斯的母亲不喜欢她的这个儿子，布莱克家把他驱逐出家族，所以克利切认定西里斯没有资格成为他的主人，甚至认为违背西里斯的命令并不是违反家养小精灵的守则。（当然守则本身不是这样认为的）

    所以克利切的精神比多比脆弱，他的心里防线非常容易被打破――一旦被抓住弱点，这个家养精灵非常容易被驯服。

    为数不多的几次接触，从声音和表情上，哈利很容易推断出克利切的弱点就是布莱克老夫人和他嘴里的小主人。哈利不知道谁是他的小主人，也许是教父大人的什么亲戚，但是他知道用这个小主人可以让克利切妥协。

    而任何一个谎言也无法瞒过哈利，在经过哈利几次“漫不经心的纠错”后，克利切再也不敢骗他。

    哈利没有想到克利切跑出去一趟会发生那么多事情――事实上他永远也想不到，对于自然生命特有的联想和想象这种技能哈利很羡慕，但他从没有获得过。

    家养小精灵之间的确存在着某种奇特的联系，克利切非常容易的找到了多比，但是之后却很不顺利。面对克利切，多比显得十分怯懦，确切的说――当克利切找到多比时，这个小精灵根本就是神经兮兮的，好像受到了很大的打击一样。

    克利切“遵从”哈利的命令向多比询问关于他的“小主人”的事情，但是多比一个劲儿的让克利切离开马尔福庄园，什么也不肯说。

    其实以家养小精灵普遍性的作风而言，不只是巫师难以和他们沟通，小精灵们互相沟通也相当困难。当克利切觉得不耐烦的时候，他看到了自己曾经的一个小主人，布莱克家的女儿――贝拉。

    就克利切所知，贝拉是纯血统理论的疯狂支持者，他的老主人在世时对贝拉态度很好，总算见到一个让他“喜欢”的熟人，克利切自然要去“打招呼”。

    布莱克家老宅的小精灵为什么跑到马尔福庄园来？贝拉第一时间产生了怀疑，本能的，她想要给这个低贱的奴仆一个钻心剜骨，然后逼问消息。

    但是出于这只小精灵态度良好，对布莱克家十分忠心，贝拉只是直接向克利切询问，这个小精灵也非常配合的把自己知道的东西全都说了出来。

    比如，西里斯布莱克现在继承了布莱克家的财产，住在老宅里，还邀请了狼人和波特一起居住。

    比如波特卑鄙的以“布莱克的教子”身份命令他来马尔福庄园找多比探问小马尔福先生的近况。

    克利切对贝拉毫无保留，因为贝拉是他喜欢的“主人”之一。

    贝拉很生气，为什么黑魔王的敌人会认识马尔福家的家养小精灵，还“偷偷”和小马尔福联系？这个小崽子一定是背叛了主人！她的妹夫是不是也背叛了主人？兴奋的贝拉真想立刻把卢修斯马尔福抓起来。

    但是想到如今……贝拉打了个冷战，要求克利切跟着她觐见一位伟大的巫师。

    马尔福家的继承人，这是克利切见到“那位伟大的巫师”时第一个想法，但是他立刻否定了这个论断，因为这个只有十二岁的男孩儿身上散发着非常奇怪的气息，还有黑魔法的味道。

    似乎想到了某些不好的回忆，克利切颤抖了一下。

    小马尔福问了克利切几个问题，他小心翼翼的答了――对贝拉的信任让克利切没有迟疑，并且十分恭敬。

    座上的男孩儿微微勾起嘴角，笑的很好看，很――高深莫测。

    “主人，需不需要我去杀了西里斯布莱克和波特？”贝拉恭敬的问。

    “你能进去布莱克家的老宅？”

    “……我，”贝拉顿了一下，她出嫁后就不能随意进出娘家的房子，尤其房子的继承人可是她的敌人。

    “我可以让克利切领我进去。”

    男孩儿嗤笑了两声，没有同意贝拉的建议。

    “算了，还没到时候。而且，有一个谁也不会注意的间谍在敌人大营里，不是一件好事吗？”男孩儿的纤细的手指轻轻敲打椅子扶手，“我很高兴，贝拉。你立了大功。”

    贝拉立刻谦逊了几句，但是语气里透着兴奋和得意。接着这个女人对男孩儿说：“主人，那马尔福――要不要审问他？纵容自己的儿子和波特小崽子接触，他背叛了您的信任。”

    男孩儿斜撇了贝拉一眼，女人瑟缩一下，但表情很坚定。

    “暂时不动他，我留着还有用。”残酷的话从小男孩儿嘴里说出来，他吐字缓慢，仿佛话里提及的男人不是他的父亲，克利切感到了不对劲。

    “伟大的主人，应该怎样处置那个该死的小精灵呢？居然背叛了自己的主人！我去杀了它！”

    男孩儿眯起眼睛，缓缓点头。

    多比死了，他甚至没有来得及逃跑或反抗，克利切说不出是兴奋还是惶恐。

    贝拉要求克利切不要把今天的事情说出去，至于怎么回答波特和它的主人布莱克，当然由克利切自己去想，小精灵没有不应的。然而当克利切浑浑噩噩的回到老宅时，惊恐的发现小主人的房间被人掏空了！里面的东西不见了！

    老主人保佑！小主人牺牲自己的性命保护他，交给他保管的东西不见了！

    克利切非常生气！伤心！害怕！

    还有憎恨，憎恨小主人的哥哥，布莱克家的叛徒――他怎么敢，他怎么敢！

    克利切抽泣着把要说的无须说的都告诉了哈利，只希望这个小崽子能把小主人的东西还给他。

    哈利拿起魔杖对着克利切，他知道这个家养小精灵并没有说谎，但是他的话里话外缺乏逻辑，好像一块被打散的拼图，这一块那一块。他用魔法检查了一下克利切的身体，发现他身上有魔咒的痕迹。

    魔法界有三大不可饶恕咒，钻心咒、夺魂咒和索命咒，克利切身上有夺魂咒的痕迹。

    根据克利切的描述，他并没有对马尔福庄园的两个人撒谎，为什么对方要对这个小精灵使用夺魂咒呢？贝拉的主人应该是伏地魔，伏地魔是一个小男孩儿吗？

    这个时候的哈利并没有意识到，被贝拉称作主人的小男孩儿就是他想要找的那个朋友德拉克马尔福，思维混乱的克利切也在这上面表述的很模糊。

    “你想要拿回的东西是什么样的？”问清楚问题的哈利决定履行诺言。

    克利切断断续续的描述起来，哈利听的想要皱皱眉头；虽然教父整理出来的东西他没有全看完，但是昨晚他恰好看到过这样一个金色的小盒子。不过他没有想到这个东西居然会是布莱克家的东西，也没有想到这个小盒子会属于克利切的小主人。

    不过这个盒子跟他关系不大，哈利还是把东西还给了克利切。

    “你可以随身带着它，这样就不会被人拿走了。”哈利建议，但是克利切显然没有听到――或者说，根本不在意。

    第二天的早饭是开始工作的克利切负责的，哈利想到这个家养小精灵又脏又臭的样子，小心翼翼的用精神力扫描了一遍早餐，确定没有细菌或是病毒才放心食用。

    早餐开始没几分钟，哈利订的预言家日报就被送了过来，同时还有一封红色封皮的信一起被猫头鹰送了进来。

    教父先生和卢平齐齐向后靠了几下，哈利眨眨眼睛――

    那封信刚被猫头鹰丢到桌上就蹦了起来，信封上冒出一张嘴，大声吼叫着：“哈利波特先生，魔法部在12月25晚上十一点三五监测到你使用了检测咒和静音咒，违反了未成年巫师不得在校外使用魔法的规定，特发此信予以警告，如有再犯，魔法部将依法将你赶出学校、折断魔杖。”

    接着红色的信嘭的一声爆炸了，变成一堆碎纸屑掉到了桌子上。

    两个成年巫师先是愣愣的看着哈利，然后突然爆笑起来。

    “酷！”西里斯一边揉肚子一边笑着对哈利说，“哈利你可很厉害，当年我和你爸爸――我们，我们也曾经策划过要在校外使用魔法试试到底会发生什么，不过没有机会实行。没想到你帮我们实现了这个梦想。”

    卢平的脸微微抽搐，显然忍笑忍的很痛苦，却勉励绷着脸。“得了，大脚板，别带坏了哈利――说实话，哈利你怎么突然……”

    “我忘了。”哈利怔怔的回答，一脸茫然的样子。

    忘了……他居然忘了？

    不对，不是忘了，而是下意识的没有去“想起”。

    哈利原本散开弥漫的精神力骤然收缩，感觉就像有谁狠狠的用棒子打了他的脑袋一下。

    可是为什么会在这样，他怎么会没有去想起？即时调用存储信息不是他的本能吗？他为什么没有调出这个信息？

    “我……我还使用了漂浮咒、清洁咒，可是魔法部并没有检测到。”哈利马上进入了系统全面自我检查中，茫然间把心里的疑惑说了出来。

    “的确。”卢平皱眉，西里斯也停止了大笑。

    “也许是魔法部的监测魔法坏掉了？”教父先生猜测，“说实话，这么多年来我一直没弄明白他们到底是怎么知道每个小巫师有没有在校外使用魔法的……好多年了。”

    卢平不置可否，转而问哈利，“你昨晚为什么使用静音咒和检测咒？”

    <…一区百分三十，百分之三十二…>“克利切有点儿不对劲，我给他检查了一下。”哈利没有注意卢平问了什么，下意识的实话实说。

    西里斯也开始皱眉头，“那个老东西脑子早就坏了，还理它做什么？”

    “它怎么了？”卢平又问。

    “他中了夺魂咒，”哈利仍然实话实说，并没有发现两个成年巫师猛然变色的脸。

    “什么？”“夺魂咒？”

    卢平转头看西里斯，后者立刻大声喊道：“不是我，我干嘛那么做？”两个人接着想起来昨天克利切失踪了一整天，可是谁也不知道它去了哪里，干了什么。

    谁会对一只疯疯癫癫的家养小精灵使用夺魂咒？两个人都不是傻瓜，自然明白其中必有蹊跷。

    “我们最好先通知邓布利多教授。”卢平建议。

    布莱克自然同意，并且立刻叫来克利切，防止它在出什么意外。

    三大不可饶恕咒的名头很响亮，至少邓布利多接到消息后立刻感了过来，三个人一起检查了克利切，发现的确如哈利所说，这个家养小精灵中了夺魂咒。

    一番询问之下，三人也知道了差不多的消息――鉴于其中一个人是布莱克老宅目前唯一的合法继承人，而他们询问的消息已经被“波特小崽子”知道了，克利切并没有多做隐瞒。

    邓布利多瞬间就明白了贝拉口中的主人是谁，而德拉克马尔福，很有可能……

    “这么说，食死徒们的新主人是马尔福家的小子？”布莱克奇怪的问，立刻收获了两枚白眼。而一直“精神恍惚”的哈利并没有注意到布莱克的口气和他话中的含义。

    检查的时候，邓布利多意外的发现了克利切身上的小盒子，心里更加不安。

    老巫师语气沉重的说：“你们大概还没来得及看今天的报纸――糟糕的消息，有人去抢古灵阁。”

    “……？”布莱克先一步打开了餐桌上的报纸，刚刚大家的注意力都在吼叫信上，所以一早送来的预言家日报被忽视了。

    “古灵阁的妖精拒不承认他们被抢了，他们说对方只是拿走了自己宝库中的东西。”

    “被打开的宝库原属著名的食死徒、阿兹卡班越狱犯贝拉，妖精们描述出来的形象和在逃犯贝拉十分相似。自从几名食死徒越狱后，魔法部和古灵阁多次交涉，希望冻结几人的财产，但是妖精们拒不接受，只允许奥罗们在几个宝库的大门上使用监测咒。因此在‘贝拉’取走物品后，魔法部第一时间得知消息，但是妖精们仍然不肯说出到底丢了什么东西。”西里斯读出了报道。

    “肯定是他，神秘人！是神秘人指使贝拉去抢古灵阁的。”

    “但是他为什么这么做？”卢平问。

    邓布利多担忧的说：“我恐怕――出于对伏地魔的了解，我恐怕他是想要向世界公布他已经回来的消息。不然，他为什么不直接给克利切一个遗忘咒呢？”

    卢平恍然大悟，“他是在通过克利切告诉我们他回来了！而且……”

    “而且他身边已经聚集了一些手下。”布莱克迅速的补充。

    邓布利多看了一眼哈利，对两个成年巫师说：“这座房子必须做好保密工作――不然，一点贝拉通过某种方式找过来，哈利就会陷入危险之中。”

    “假期马上过去了，不如先让哈利回到学校？霍格沃兹是世界上最安全的地方，神秘人和食死徒进不去。”

    哈利被敢进卧室，卢平帮他收拾好行李，邓布利多要求带上克利切，“霍格沃兹有不少家养小精灵，他们能够好好照顾他。”

    他们先把哈利送回了霍格沃兹，安置了克利切，又匆匆赶回布莱克老宅，小心的使用魔咒加强房子的保护。

    假期很快过去，古灵阁被抢这么重大的事件在学生中也引起了不小的浪潮，学生们把这件事和去年古灵阁被未知人士抢劫的事情联系起来，有的人认为古灵阁已经不安全的，有的人则推断出将会有什么阴谋发生――当然更多的是恐慌，对食死徒的恐惧。

    同时，“食死徒之家”斯莱特林的学生们也并不好过。而德拉克马尔福的缺席让这种恐慌无限放大。

    为什么不来上课？难道他已经加入食死徒了么？

    经过两天的系统检测，哈利并没有发现“自己”出了什么问题。万般疑惑的他把这种情况当做系统的偶然工作误差（在他身上发生的概率是亿万分之一），这才开始浏览这两天身边到底发生了什么――让这些事情从精神的了解过度到载体的了解。

    问题很严重。

    哈利发现德拉克没有来，整天围在他身边的赫敏和罗恩显得很奇怪。 


    38、番外：德拉科马尔福日记

    作者有话要说：作为六一儿童节的礼物。熔城的论文终于告一段落，恢复更新，六月份，尽量日更

    哈利被带走的第一天。

    教父不知道为什么突然带走哈利，我跟父亲求了一个晚上，但是没有任何效果。

    父亲看起来听烦躁的，妈妈不让我去打扰父亲。

    我有点儿想他了，那个迟钝的家伙。

    说起来，在斯莱特林里，我是第一个和哈利交上朋友的人，还邀请他来家里做客了，沙比尼再也不能消化我了！

    梅林，以前没觉得一天有这么长。

    哈利被带走的第二天。

    我给哈利写了一封信，让天龙星（我的白鹰）帮我送过去，但是被父亲发现了，他不让我给哈利写信，还气势汹汹的把信烧了（他很少这么生气过，我太惊讶了甚至忘了父亲做了这么过分的事情）。

    我跟妈妈说了这件事，妈妈的态度很奇怪。

    偶然间看到了前天的报纸……怎么办？

    哈利被带走的第三天。

    今天有一个陌生的女人来家里做客――梅林保证，她可真不符合马尔福家的交友品味，又老又丑，浑身脏兮兮的，穿的破破烂烂，还散发着一股臭味！

    为什么用那种让人浑身起鸡皮疙瘩的眼神看我？她的眼神真恶心，声音又尖又细，七老八十还装什么小姑娘？

    ……父亲和妈妈的脸色一下子就变了，妈妈让我立刻回房。

    晚饭是在房间里解决的，太不符合一个贵族的身份了！

    不过，那个女人到底是谁？她可真可怕。

    ******第四天。

    早上七点下楼吃早饭，那个女人也在。

    原来她是我的姨母，贝拉，臭名昭著的食死徒……其实父亲也算是吧。

    父亲这是什么意思？我们家……哈利……

    *******5

    不知道为什么，也许……

    想不起来今天做了什么要紧事，也许我该好好休息一下。

    ……不知道是不是我的错觉，房间里似乎被动过。

    我明明告诉过多比不要动那里的东西！

    可是多比说它没动过，家养小精灵是不能对主人说谎的，它说它今天一整天都在厨房。该死的，是不是跟妈妈要点儿魔药来？

    ……我，手上没什么力气。

    今天看到那个女人用了，用了不可饶恕咒――

    她居然敢在我家用钻心剜骨！

    她好像疯了一样折磨那个家养小精灵！

    ……太好了，终于要开学了。终于能离开这个可怕的地方。

    父亲嘱咐我在学校要小心行事，不要随便跟学院以外的人说话。我知道他是在警告我不要和那个家伙通信。

    几天的时间让父亲看起来苍老了很多，他看起来疲惫极了，我不能不答应。

    那个女人――她居然命令我在学校做……

    但是我不能违抗她，如果我敢说不――梅林的魔杖，她肯定会像对待那只小精灵一样对我，她的眼神就是这么说的！

    开学第一天。

    貌似可以放松一下，但是心里十分不舒服（这绝不是害怕）。

    他给我写了信，幸好寄到了寝室，屋里没人。我没收。

    明天要去禁林，一个人，那个女人会在那里等我，她可真敢！

    开学第十天。

    日子真难过。

    二楼的女厕所进驻了一个灵魂，所以被废弃了，这里平时没什么人，正适合……

    他进来了。他的表情可真不像是在安慰人……梅林，他貌似没什么表情。

    我没理他。

    ……家养小精灵？

    开学第十一天。

    我第一次知道，原来家养小精灵这么……这么厉害。

    多比可以随时在庄园和学校之间穿梭，当然斯莱特林的宿舍和格兰芬多塔楼也阻止不了它。我决定通过多比告诉他家里发生了什么，那个人已经离开了，而我已经和他建立了友谊。家族需要新的关系来……

    第十五天。

    昨天我去了禁林，那个女人居然对我――她怎么敢，她怎么敢！

    我的腿软了，浑身疼的厉害，今天的课也没去上，很难受，但是不能去医疗翼。

    她对我没什么作为很不满意。

    多比告诉我教父可能要去庄园……那天我去找教父，他，据说他曾经十分得那个人的信任，他怎么能那么信任教父呢？我害怕他受到伤害，决定让多比在父亲的书房里放一个双面镜。

    第十七天。

    他没什么反应，看得出来仍然对教父很信任。

    他想通过多比找我，但是我没应，最近我……很危险，恍恍惚惚的。

    是摄魂咒，我知道了，那个疯女人对我使用了――不可饶恕！她控制我干了什么？千万不要是我的日记，她会不会怀疑了？

    最近时常处于不清醒状态，算算日子前几天应该去了禁林，但是我什么都不记得了。那个疯女人对我做了什么？

    再一次召唤了多比，它看向我的眼神很奇怪，似乎很害怕，和平时不一样的害怕。

    圣诞节，回到了家。那个女人还在，我跟父亲提及了自己最近的情况，父亲安慰我，他是不是也怀疑那个疯女人呢？

    过了几天？我很害怕，我知道出了问题，父亲看向我的眼神好奇怪……那个女人，时而崇拜，时而憎恨。

    我的身体……不是我的身体了，我知道。

    那天我看到贝拉杀死了多比，是他让我看到的，是的，“他”，一个不是我的――在我的身体里，控制着我的身体。最近清醒的时间越来越少，我是不是再也……再也见不到他了？

    再见，笨蛋。再见，霍格沃兹。小心啊，父亲，妈妈。


    39、被“放手”

    星期天，吃过早饭，哈利拿着一本《灵魂的秘密》回塔楼，罗恩和赫敏立刻跟上来。

    自从昨天德拉克马尔福回到学校后，他们俩就再也没离开过哈利，尤其是罗恩，因为他不需要在哈利洗澡和上厕所的时候回避。

    迟了几天返校，德拉科马尔福理所当然的被扣了分，同时还有一个月的劳动服务。因为自己的学院被扣掉了宝石，斯内普这两天一直冷气全开，他的课让不少学生晚上做了噩梦。当然，少不了莫名其妙的扣分。

    这里面不包括哈利，斯内普又变成了那个完全无视他的人。

    二楼的拐角，一行三人碰上了斯莱特林学生，其中就有德拉科和他的两个高个子跟班。

    铂金头发的男孩儿一脸倨傲，“粪蛋波特，和你的跟班儿去哪啊？”他身后的高个儿胖男孩儿符合着，傻兮兮的笑起来。

    哈利上下打量了一番好久不见的男孩儿，眼里一闪而逝的绿光没有任何人注意到，他默不作声。

    气氛从剑拔弩张变成了尴尬，好像垂死的人憋着一口气，怎么也吐不出来。

    “走开，马尔福！”罗恩站到哈利前面，挡在两个人中间，他的语气中带着一丝紧张。

    “管你什么事儿……”德拉科的声音顿了一下，“穷鬼韦斯莱？迫不及待的给你的主子保驾护航吗？”

    “只有你们家才会有主子，马尔福。你最好离哈利远点儿。”赫敏说。

    哈利觉得眼前的男孩儿有些奇怪，具体哪里奇怪也说不上来，因为他根本扫描不出来什么东西，一切数据都显示德拉科很正常，除了脸色不太好。

    但是这个男孩儿从脸到心里，从语言到行为，无一不在散发着不友好的气息，确切的说，是敌意。他已经很久没从德拉科身上发现这种气息了。

    他为什么讨厌自己？（你太迟钝了）

    被研究的男孩儿莫名其妙的打了个冷战，赫敏和罗恩并没有注意到哈利的疑惑――事实上，他们根本不能从身旁面瘫的好友脸上看出什么情绪，但是想到院长和校长的话，两个人心里越来越紧张，决不能让马尔福接近哈利！

    “你们这是在干什么？星期天一大早就要聚众闹事吗？”费奇不知道什么时候――这个哑炮居然不声不响的走到一群小巫师的外围。

    有几个人迅速离开了，看热闹虽然有趣，但是被费奇这个老疯子抓住还是不怎么划算的。

    费奇的眼睛死死盯着哈利他们，嘴里嘟囔着，“哈哈，我就知道，你们怎么会有一天老实？在走廊里打架，看起来我得给你们一点儿惩罚。”

    “那不可能，费奇。”赫敏说：“我们什么也没做，你不能处罚我们。我们一条校规也没有触犯。”她拉起哈利的手，想要拽着好友离开。

    “没有打架你们为什么要聚在一起，让我瞧瞧――哈，斯莱特林和格兰芬多，谁会相信你们没有打架？也许你们还用了魔杖，在走廊里！”费奇岣嵝着，神情有些狰狞。

    “他们有没有使用魔杖作为教授的我比你清楚，费奇。”又一个声音加入了他们，是斯内普，他面无表情扫了一眼三个格兰芬多，虽然是跟费奇说话，却一点儿都没看他，反而注视起他最喜欢的学生说：“看上去你的闲余时间很多，马尔福先生，也许你不介意继续你的劳动服务时间？”

    “可是教授？”德拉科看起来有些惊讶，但是并没有胆子反驳他的院长，只是满脸不情愿的跟着斯内普下楼去，临走前狠狠瞪了哈利一眼。

    那一眼，看起来如此陌生。哈利心里有种说不出的感觉，他并不知道，这种感觉叫做失落。

    “如果有一个人，他原本对你充满了善意，突然有一天却变得憎恶你了，那是为了什么？”回到塔楼，怎么也想不明白德拉科身上的怪异之处，哈利决定把这个纠结的艰深的思想性的问题交给身边的朋友，由人类解决人类的问题，他们的烦恼是他怎么也无法计算的。

    “啊？”罗恩的反应有些迟钝――事实上他刚刚心不在焉，但是这一阵子持续的紧张状态迅速让红发男孩儿“觉醒”了状态。哈利什么时候关心起这么细节的问题？难道――男孩儿的思想陡然卡壳，懊恼了一下，哈利不会，一定不会为了那个马尔福烦恼。

    “也许是你得罪了他？”

    “笨蛋！”赫敏瞪了罗恩一眼，“哈利怎么会得罪人！你有吗，哈利？”他平时根本不和谁说话吧？小女巫迅速在心里补充。

    哈利摇摇头，他最近都有满足德拉科的要求，怎么会得罪他呢？

    “也许你们之间有了什么误会……”赫敏说，她有种不好的预感，哈利如此担心的人会是谁？

    校长室。

    “韦斯莱的工作效率太低了，他还没在马尔福庄园里找到什么吗？”斯内普的语气中带着轻蔑，看起来他对自己提起的那个魔法部官员不怎么信任。

    邓布利多的脸色不太好，“亚瑟告诉我，他的上司最近对搜查马尔福庄园突然不感兴趣了……西弗勒斯，那个男孩儿，他没问题吗？”

    “他，当然，很正常。”斯内普说，“从没有更好了，难道你认为只要不围着你的救世主男孩儿转悠就不正常了吗？”他对这个猜测感到气愤。

    “但是他们的关系曾经很不错，不是吗？”邓布利多忧心忡忡，他看到眼前的黑发男人一脸错愕，猛然想起来什么，说：“哦，是啊，西弗勒斯，你并不知道……也许你应该看看这段记忆。”他起身走到冥想盆前，用魔杖从脑子里抽出一道银线放进去。

    斯内普疑惑的浏览了他的记忆，脸色很难看。

    “怎么会？卢修斯怎么会让德拉科被……他是吗？”

    “到目前为止，我没在小马尔福身上发现什么异常，正如你所见――也许他放弃了这个男孩儿的身体。除了对哈利的态度……你知道的，西弗勒斯，在假期结束之前，他们一直有联系。”

    “我知道贝拉在马尔福庄园。”斯内普冷声说，“上一次卢修斯邀请我去的时候曾经暗示过我，那时候我从他身上看不出德拉科有什么问题，而且似乎游刃有余。”

    邓布利多的眼神晦暗，“贝拉去古灵阁拿走了什么东西……有什么促使她冒着那么大的危险去拿走那样东西。”

    “是那个人命令她去拿的？”斯内普眉头紧皱，“那个疯婆子对他的命令向来十分忠心的执行，不管这个命令有多疯狂。”

    “也许……”邓布利多不置可否，“妖精们坚持说她是从自己的仓库里取走东西，只有一件，看起来那个东西一定很特别，或许根本就不是贝拉的。”

    斯内普听懂了老巫师隐含的意思，但他不怎么认同，“那个人并不是全心信任我们，即使是贝拉，我也不认为他会让自己的奴仆保管属于他的东西。”说到奴仆的时候，他的声音有一丝颤抖。

    “我了解他，西弗勒斯，他的确不会信任……但是他会这么做，反其道而行之，他就是这么自大傲慢的人。”

    “哼……”斯内普不再争论，“他到目前为止都没有召唤我。”

    邓布利多笑了起来，“他同样没有召唤其他的食死徒，我的孩子。如果他召唤了其他人，我们一定会知道的，整个巫师界都会知道。”

    “那么德拉科……”

    邓布利多叹了一口气，“好好看着他吧，那个孩子也许是无辜的，或许他并不知道自己身上发生了什么事情。”

    斯内普攥紧了拳头，“你居然为一个斯莱特林说好话，邓布利多，你终于老糊涂了？”

    邓布利多听了他的话，看起来有些忧愁，但是什么也没说。斯莱特林的院长气势汹汹的离开。

    你在“外人”面前从来只喊那个孩子马尔福先生，西弗勒斯。

    哈利十分不舍，却坚定的把关于德拉克马尔福的研究资料打上大大的中止符号，拖到了第九区。

    经过多番努力，他仍然无法和男孩儿取得观察者与研究对象的合理联系，虽然莫名其妙的中断研究有些可惜，但是他不想在这个土著巫师身上浪费时间了。可供研究的对象很多，他不是唯一的一个，只是……稍微有点儿特别，可以剔除到样本之外。

    而且，他还有一个。

    哈利眼睛里的光泽暗淡了不少，人类学和人类心理学果然很复杂――即使他的这个载体还有很长的寿命，唔，“麻瓜”平均寿命70，“巫师”平均寿命150，他的载体经过改造可以在原本的基础上延长一半以上的时间……

    但是他对土著心理和社会学已经产生了疲惫感，这种情景，只有在经过一个恒星年、百分之八十系统高速运转后才会产生。

    哈利确定一定以及肯定，他的系统出了问题，现在需要清理出空间来保证本源的存在。

    德拉克马尔福神马的，蹲墙角去吧！


    40、变故

    魔药课越来越让格兰芬多的小巫师们绝望。

    当然，霍格沃兹里的教授们更加绝望，被学生们私底下封为霍格沃兹移动图书馆的大难不死的男孩儿变坏了！

    不知从哪天开始，教授们眼中的好孩子哈利上课再也不会因为上课回答问题而为格兰芬多学院加分了――他从课堂上消失了！

    梅林的袜子！梅林的胡子！梅林的短裤！梅林的……

    这太嚣张了！从格兰芬多学院院长的变形课开始，魔咒课、草药课……到最恐怖的魔药课和他教父担任教授的黑魔法防御，教授们悲剧的发现，他们再也找不到那个总是贴心的奉上标准答案的乖孩子。

    更为悲剧的是，基本不上课的某孩子的作业总是让他们含着泪不得不打个O！

    说起来魔药课是哈利波特最后一个从课堂上消失的科目，从某种程度上来讲荣获哈利波特最喜爱的教授是斯内普――

    不！一点儿也不为此感到荣幸！

    该死的波特！大脑充满了……莫名其妙的波特！还有……该死的格兰芬多！

    冷冽的眼神巡视整个课堂，不停的揪出格兰芬多学生的各种错误，但是心头的怒火丝毫没有减弱，更不用提熄灭的兆头。

    自大又傲慢的救世主得到的劳动服务已经排到了学期末，也许会持续到三年级？小孩子对于劳动服务倒是十分积极，这大概是教授们除了吃饭时间唯一能看到波特的机会。

    可恶，明明现在形势这么危急，这个臭小子还竟出状况。

    斯内普撇了一眼满头大汗的在万事通小姐指导下手忙脚乱的熬煮魔药的韦斯莱家的小子――邓布利多在学期初就曾经拜托他们两个“看住”波特，尽量让他保持身边有人的状态，前几天邓布利多才告诉他德拉克马尔福的异常，老巫师的意思自然明了。

    他想阻止波特接近学校里的危险――不管马尔福身上发生了什么，他都有洗脱不掉的嫌疑。

    但是，眼前两个笨蛋格兰芬多显然根本不能胜任这一职责，至少他们俩不能明目张胆的翘课。

    谁知道那个臭小子在想什么？斯内普恨恨的想，他当然知道波特在魔法方面的造诣绝对超出二年级水平，至少在魔药方面――他可以直接去参加普通巫师考试，但是他怎么突然有胆子不上课了？他以为自己那点儿破水平就能不上课了？（好吧，现在的课程的确不需要他学。）

    如果，如果那个人真的复活了……现在的小孩子根本不知道黑魔王有多么可怕！就凭他现在的样子，怎么可能，怎么可能……活下来？

    邓布利多让他注意马尔福庄园，还让他盯着小马尔福，他哪有时间注意波特了？目前为止，他是唯一一个没有给波特劳动服务的教授，他该死的根本不知道波特现在是怎么样！他身体怎么样？有没有像个该死的格兰芬多一样身上有发泄不完的精力？有没有好好休息？有没有……

    “砰！”

    斯内普暗暗骂了一声该死，跑去处理某个又炸了坩埚的小巨怪，扣分、清扫、送医疗翼，然后恢复课堂秩序。

    下课前，斯内普布置了作业后，再一次强调了期末考试的事情……其实，这是本学期最后一节课了。

    犹豫上课时思绪纷纷，斯内普并不知道，有个学生一直在观察他。

    尽管最近发生了很多让人不安的事情，但是到了学期末，对于学生来讲什么也比不上应付即将到来的期末考试更重要。突然间，学生们变得不调皮，不捣蛋了，但是整个霍格沃兹都笼罩在惊慌焦躁的情绪里，唯一不被考前综合症困扰的韦斯莱双胞胎倒是很哈皮的到处推销自己研制的产品，大赚了一笔。

    可惜的是，这次他们没有办法从图书馆哈利身上弄到什么好处，因为这小子最近神出鬼没的。

    连因为波特总是翘课扣了学院不少宝石而产生怨怼的学生也忍不住开始祈祷波特快点儿恢复正常，他们是在需要他的帮助。

    但是教授们除了每天板着脸、扣分、劳动服务，没人去管救世主男孩儿的去向。因为他们的校长比波特更加神出鬼没。

    不安的气氛被考试的焦躁压制着，却悄悄的开始发芽。

    晚上九点半，哈利从草药学的暖房里走出来，满手的泥土早就消失不见。

    一个人突然堵住了他的去路。斯莱特林的布莱斯沙比尼。

    “你最近很忙？”沙比尼站在哈利面前，脸上的表情表示他是在挑衅。

    当然，擅长于透过现象看本质的外星人知道这不是挑衅，这个男孩儿的内心十分焦躁。

    “不忙。”哈利回答。

    “没有上课、不去图书馆、不按时吃饭……不忙你在干什么？”沙比尼问得相当不客气，要知道他为了堵波特在图书馆里蹲了好几天的点儿！浪费了多少复习时间！

    哈利支支吾吾，半天才蹦出一句：“我有事要做。”可怜的小孩儿根本不知道在这种情况下他可以毫不客气的拒绝回答一个基本上等同于陌生人陡然的私人问题。

    沙比尼对对方油盐不进的样子感到气愤，“我知道你那里有一个胸针，是马尔福家的收藏。”他表示自己了解波特和马尔福之间的一些小秘密。

    “哦。”哈利一头雾水，眼睛溜溜圆，不知道对方为什么突然这么说。

    沙比尼顿时失去了套话的耐心，该死的，他就知道不应该跟一个格兰芬多绕圈子说话――不管对方聪不聪明，他都不会明白斯莱特林的语言艺术。

    躺着也中枪的格兰芬多们分外无辜，他们当中肯定有不少人能听明白沙比尼的言外之意，但是眼前的脑子里面没有语言回路的外星人绝对不会懂！

    “德拉科最近很不正常，难道你身为朋友一点儿都不为他担心吗？”沙比尼压低了声音，但是在空旷黑暗的操场上，这样的声音十分吓人。

    对人类的鬼怪传说无感的外星波特没有被吓到，但是对方话里的内容让他内心深处的某个地方小小的不舒服了一下。

    朋友？哈利调出了关于德拉克马尔福的所有记录，似乎，曾有过这样的属性。

    “朋友……曾经的。”哈利念出了声，听在沙比尼耳里却成了某种意义上的拒绝和否定。

    “是吗？”沙比尼露出了冷笑，觉得自己这几天的行动傻透了，为了算不上好朋友的马尔福和一个格兰芬多的友情？“我怎么记得暑假里他还写信告诉我大名鼎鼎的波特去了马尔福庄园做客？”那种该死的炫耀的语气！

    “他拒绝了我……”哈利不自觉的说出了心事，没有注意到自己话里的内容带着一丁丁的委屈，“很奇怪，而且不联系……没精力……放弃……”哈利的话断断续续，但是敏感的沙比尼仍然整理出了大概。

    有一点儿生气，又有一点儿滑稽。“也许是马尔福有了什么麻烦，身为朋友不应该帮助他吗？”

    “已经删除了朋友关系，是陌生人。”刚刚看起来分外无辜的眼神突然冷漠的让人气愤，沙比尼想，忍不住喊道：“朋友关系是说没就没的吗？格兰芬多的友情真是廉价！”

    “我该回宿舍了，马上门禁。”系统提醒哈利必须回塔楼，而管理员费奇已经打好了灯笼，和他亲爱的猫洛丽丝夫人出门了。

    被单方面结束话题的沙比尼忍不住骂了一声，他觉得自己一拳打到了棉花里，这个波特根本就是个冷血是家伙。有些对马尔福的怜悯，更多的是对这个救世主的轻蔑。

    无论如何，一个斯莱特林不会轻易放弃珍贵的友情――他们都已经互相拜访……见家长神马的。

    如果真的像家里人暗示的那样……沙比尼心里暗暗担心，魔法界的前途让人担忧，救世主在学生中无疑是强大的，但是看起来，他和黑魔王一样冷酷无情。

    不，黑魔王至少还会憎恨，会疯狂，会笑，会生气――而传说中的救世主，却只有冷漠――他看他，犹如一件死物。沙比尼甚至猜测，所谓的格兰芬多铁三角，什么哈利波特的好朋友，他一样没有付出什么感情。

    “高高在上的观察者，把别人当做戏台上的演员和牵线木偶！该死的。”

    不清楚外星人本质的沙比尼并不知道他的话居然被走进城堡里的救世主听到了，不过听到的人并没有对这句话产生什么不好的情绪，而是理所当然的认为――当然，他是个观察者。

    他是观察者，为什么要纠结于个别对象的不正常行为？

    考试周过去了，突然之间寝室空旷起来，所有的行李都被整理好，学生们兴高采烈的准备放假回家。即使心里有事，教授们也终于忍不住松了一口气。小矮人教授弗立韦细心的叮嘱了一番自己学院的学生假期尽量别出门，注意安全，他一直在学校里安安稳稳的当教授，对外面的事情不闻不问，却也从最近几个同事身上察觉到了一丝不正常……但愿不是他猜测的那样，至少，让学生们尽量安全些吧。

    摆脱了两个朋友的跟随，哈利来到麦格的办公室。

    “什么事？”麦格回头，看到哈利“怯怯”的站在门口，下意识的放缓了语气。但是想起波特这个学期的作为，又想要训斥几句，连手上刚放下的某小破孩儿的满分卷子都不那么让人高兴了。

    “教授，”他走进去，递给麦格一张羊皮纸，看着对方打开阅读，一边慢慢说出来意：“我想申请明年参加普通巫师考试和终极巫师考试。”

    “什么……”麦格眉头紧皱，霍的一声站起来，表情严肃的审视眼前的学生，看起来气极了。

    “提前毕业。”哈利重复，“我希望申请提前毕业。”前一阵他接到了来自他在伦敦买下的房子里的信件，他对那个邀请很感兴趣。

    “这是不可能的。”麦格斩钉截铁的说。

    哈利有些意外，但是他察觉到了麦格的情绪，颇为“理解”的点头，“教授，很抱歉在您心情不好的时候打搅……不过希望您能认真考虑一下，最好别被情绪打乱正常的工作。”

    毫不客气！麦格倒抽了一口气，没想到平时乖乖巧巧的小孩子居然这么不客气的跟她讲话！联想到他最近的作为，麦格更加生气了，冷硬的回答：“我不能答应你的请求，波特先生。霍格沃兹没有这个惯例……”

    哈利不以为然的说：“的确，非常的奇怪――《霍格沃兹，一段校史》、《霍格沃兹日志》上都没有类似的记录，不得不说，这所学校是我所知道的唯一一所在这方面有记录的学校。”

    “布斯巴顿和德姆斯特朗都没有这种规定！”麦格大声反驳，她并没有意识到哈利是把霍格沃兹与麻瓜社会里的学校相比，但是男孩儿的语气让她觉得霍格沃兹被蔑视、被侮辱了。

    “好吧，”发现麦格可能不会同意，哈利只好主动退一步，“那么我可以申请免修吗？只参加期末考试和巫师等级考试？”

    “你必须在学校里呆满七年，波特先生，”麦格气喘吁吁，“这是校规。”她用一种不可思议的表情看着哈利，以眼神指责这个孩子的不懂事。

    梅林知道这段时间她有多么忙！多么担心！邓布利多重组了凤凰社，他已经确定神秘人即将回归，这个孩子怎么能在这么糟糕的时刻来捣乱？

    “三所学校。”哈利的声音是平静的，内容听起来是……鄙夷的。

    “整个欧洲的魔法学校都没有这种规定。”麦格一字一句的补充。“除非你想被赶出魔法界，折断魔杖。”

    “……那不是正常毕业方式。”但是可以考虑。

    哈利感到无法理解，他从降临在这颗星球后，所有的学校都鼓励他跳级或参加各种考试，他以为这是土著们的惯例。

    漂亮夺目的凤凰突然飞进麦格的办公室，丢到桌上一封信，在屋里转了一圈，挥舞了一阵漂亮的尾羽，清鸣着离开了。

    麦格迅速打开信纸，然后转过身对哈利说：“你跟我来，波特先生。”

    她领哈利一路来到校长室门外，让哈利留在门外，进去了好一会儿才出来。

    “你可以进去了，波特先生。”麦格匆匆的离开，哈利一头雾水的进了校长办公室。

    他当然知道刚才房间里发生了什么事情，不过那与他无关，最后麦格把他刚刚的请求告诉了邓布利多校长，看起来要把他的问题扔给校长。


    41、上有政策，下有对策

    好长时间没见，霍格沃兹的这位校长看上去倒是挺忙的，桌子上堆满了文件，平日里的糖果盒子也得挪了位置。

    “快坐下，波特先生。”邓布利多头也不抬，正在签署一份文件。

    哈利默默坐下，直到邓布利多终于停下手头的事情，他才抬头冲哈利笑的慈祥。“最近工作突然多的数也数不清，我这把老骨头要散架子了……对不起，啊，”他的笔在纸上点了点，“想起来了，麦格教授说你想申请提前毕业？”

    哈利瞄了一眼挂在凤凰福克斯的架子上的挂坠盒，干巴巴的复述了一遍自己的请求。

    邓布利多注意到哈利在看什么，不动声色的说：“相必米勒娃已经告诉过你了，哈利，我很抱歉，但是霍格沃兹的确没有这个先例。”

    “我不介意做第一个例子。”哈利决定适时的强硬一下。

    邓布利多摘下眼镜，从抽屉里掏出一块绢帕小心翼翼的擦起来，感受到哈利的注意力转移到他的手上，老巫师慢慢的说：“此刻你心里大概在想……我为什么不用清洁咒把镜片弄干净？”

    哈利点点头，然后猛然想起眼前的是个土著巫师，可没有他的精神监控功能，看不见他做了什么动作，立刻补充问：“你为什么不用？”

    邓布利多呵呵笑了两声，“你知道吗，哈利，这是我的第十五副眼镜了。我年轻的时候……特别喜欢我的魔杖，当然，没有巫师不喜欢他的魔杖――所以我年轻时候什么麻烦都喜欢用魔法解决，尤其是对付我的眼镜。因此我几乎每隔一个星期都要弄坏一副眼镜。我妈妈气的追着我打！”仿佛是想起了什么好笑的事情，老巫师脸上的笑容变深了许多。

    他重新戴上眼镜，被透明的镜片挡住的双眼十分明亮，面对这样一个强大的老巫师的如此犀利的直视，恐怕整个巫师界的人都会忍不住转移开视线，默默细数自己是不是有什么亏心事被对方发现了――但是此刻坐在邓布利多身前的男孩儿却丝毫没有受到影响，他依然直视着老巫师，期许着从对方那里获得自己的目标。

    “为什么呢？”哈利表现得像一位绅士在倾听某位淑女的倾诉一般，善解人意的接续。

    “因为……我年轻的时候虽然掌握了很多咒语，但是并不能很好的控制自己的魔力，总有那么几段时间，一不小心就把眼镜弄坏了。”邓布利多颇为怀念的说：“所以我妈妈命令我必须自己把眼镜拿下来擦干净。当然我那时并不理解――后来我在霍格沃兹里任教，接触的孩子多了，才明白问题出在哪里，也渐渐明白，魔法并不能完成我们所有的愿望――譬如说，譬如说永生。”

    魔法的确不能，但是我可以。

    外星智脑的脑回路没听出邓布利多语言中的暗示，木愣愣的仍然正襟危坐，等待下文。

    屋子里静悄悄的，福克斯清鸣一声，十分悦耳，打破了老巫师的尴尬。

    “哈利，你知道为什么四位创始人要建立这所学校吗？”老人的声音越发深沉。

    “一千年前，麻瓜与巫师的关系很糟糕，到处发生巫师迫害的惨案……”哈利调出了《霍格沃兹，一段校史》，翻出学校建立的那一页，逐字逐句的念起来：“……他们为了保护小巫师不受伤害，建立了这所学校，给所有未成年的小巫师提供保护，同时教导他们学会保护自己的能力。”

    邓布利多静静的听哈利念完，没有一丝不耐，脸上保持着微笑，似乎为有这样一个记忆力惊人的学生而高兴。

    “不得不说……哈利，你是我见过的最聪明的学生之一。我在霍格沃兹生活了几十年，见过许许多多聪明出色的小巫师，他们在学生时代就表现出了才能，成年以后也大多数获得了成功――即使是伏地魔，他在学校里也是个聪明的学生，非常有野心，但也舍不得离开这所学校……不论是多么伟大的巫师，在他离开学校后就会立刻发现自己学的还不够。最重要的是，再也没有一个地方能提供给他一个能够安心学习生活的地方。”

    “学校提供给我们保护的力量，同时教授们尽力指导你们学会使用体内的魔力，不让魔力伤害别人，更重要的是――别伤害到你自己。”邓布利多那双充满智慧的眼睛温和的看着哈利，“很抱歉，仅仅是为了你的安全，我也不会答应你的申请――尤其是，尤其是再魔法界开始变得不稳定的现在。”

    邓布利多的态度很坚定，即使是哈利不用精神力去探测，也能感觉到周围隐隐的那种让人忍不住退却的力量――那种，让哈利开始思考自己是不是做错了决定的力量。

    但是他这么多年来为星球发展做规划，为种族延续做决定，为星际战争定战略……那么多的决定，从来没有出现过错误。

    哈利忍不住加了一句：“不提前毕业，申请免修也可以，我会每年回来参加期末考试和巫师等级考试的。”说完，想起自己衣兜里的魔杖，没有犹豫的掏出来放在桌子上，“不让我在校外使用魔法也没有关系，我可以把魔杖留在学校。”

    邓布利多倒是真的惊讶了，他万万没有想到哈利的决心居然能够让他放弃魔杖――巫师的魔杖！

    巫师的魔杖是什么？是巫师施展魔法的工具，是巫师一声最忠诚的伴侣！夸张的说，没有魔杖的巫师什么也做不了！什么？无杖魔法？即使是浸淫无杖魔法这么多年的他也不能随心所欲的使用无杖魔法。

    “我并不是在为难你，我的孩子。”邓布利多满是无奈的看着哈利，校长室的门突然被人敲响，老巫师没来得及应声门就打开了，西里斯大步流星的走进来。

    他看上去既气愤又着急，使劲儿揉了几下哈利的头发，气势汹汹的说：“我绝不同意哈利，作为监护人我不会同意让你提前毕业什么的！好好的呆在学校里，你还太小！”

    哈利没有躲开西里斯的“袭击”，他挺喜欢男人这样的行为。不过因私废公不是他的行为准则。

    “你要怎样才能答应我的提议呢？”哈利看向邓布利多，他并没有注意因为西里斯的到来，他的语气中出现了一丝波动，听上去好像有那么一丁丁的恳求。

    “哦，怎样都不可能。”邓布利多语气轻松的回答，还冲着哈利眨眨眼睛。

    哈利低头想了想，地球上有一本书上讲，这个世界上没有什么是不能交易的，区别只在于双方的筹码是不是让人满意。如果他用什么条件跟校长交易，他会不会答应呢？

    他抬头，一字一句的说：“如果是跟那个吊坠盒一样的东西呢？我给你一个，你就答应我好不好？”

    “你在胡说什么！”西里斯拍了一下哈利的脑袋，想把哈利拽起来，“你哪有那种黑魔法物品？”他站在哈利身后，并不知道此刻的教子脸上是怎样的神情。

    邓布利多正对着哈利，他一直观察着这个男孩儿，对方认真的样子让他下意识的相信哈利没有说谎，不由得心里一阵紧张，面色凝重下来，“你说的是真的吗，哈利？类似的东西？”说完他自己猛然想笑，那个挂坠盒是什么东西他清清楚楚，可是哈利一个二年级刚念完的小巫师怎么会知道那是什么？最多当做是黑魔法物品而已。

    “就是类似的波动，”哈利发现对方的情绪略有波动，觉得这个法子可能有效，立刻点点头说：“都是那个家伙身上的，他的状态很不稳定，东一块西一块的……”

    “西里斯……我想和哈利好好谈谈关于他上学的问题。”邓布利多眼里闪过一道锋芒，却抬头温和的对哈利的教父先生下了逐客令：“你可以先去收拾一下，准备回家的东西，毕竟哈利也要住不是吗？”

    “诶？可是……”西里斯布莱克虽然听得糊涂，但是某种天生的直觉让他察觉出一丝不对劲来，心里略略忐忑，不知道该不该听老巫师的话。

    “……我是哈利的教父，有什么是我不能知道的呢？”他是格兰芬多，不是傻子。

    哈利看看邓布利多，又回头看看教父，脑袋来回转了几下，“不是什么机密的事情，教父也可以去。”校长先生奇怪（精明犀利）的眼神让他身上不太舒服（小动物的直觉和本能），但这是他唯一拿得出手的条件……据说麻瓜社会有时候给人送钱是个通用的办法，不知道在魔法界好不好用？

    “好吧……”邓布利多皱眉，他心里有一大堆疑问，从克利切那儿拿到的挂坠盒是斯莱特林的遗物，他已经确定挂坠盒被伏地魔做成了某种，某种危险的物品，他非常震惊，怀疑过这东西可能不止一个――猛然听到哈利提起简直不敢相信！那东西多危险他深有体会！伏地魔在保护他的东西时相当小心，他自己在处理的时候也险些受到了诱惑……哈利是怎么会一点儿都没受到影响的样子呢？

    也许只是普通的黑魔法物品？邓布利多原本是这么想的，但是哈利接下来的解说却让人意识到自己想错了，立刻阻止哈利把这个秘密告诉布莱克，他不应该让布莱克知道这个秘密――对他来说太危险了。

    不过现在没那么多时间去处理细节，最重要的是先把哈利提到的那个东西找到――关于伏地魔的，永生的秘密。

    邓布利多的目光不由自主的落到哈利额头上的伤疤，不知在想什么。

    “你在哪里发现那个，那个东西的？”

    哈利知道邓布利多心里很乱，也许转了很多念头，但是他不知道对方在纠结什么。他把两个成年巫师带到了禁林边上，对老巫师说：“我把他放在了独角兽的窝里，不过这几个月独角兽们变得不友好了，他们不让我过去……校长应该能进去吧？”

    西里斯一路上不太高兴，此刻也略略舒缓，“我和你爸爸当年可没在禁林里看见过一只独角兽。在冒险方面，你比我们强啊哈利。”

    邓布利多勉强掩饰起满心的疑惑，笑呵呵的说：“看起来你之前和他们处的不错？独角兽一向只让纯洁的女孩子接近他们。”

    哈利眨眨眼睛，他之前好像没有把自己对付奇洛的事情全告诉邓布利多――为了隐瞒自己的身份――于是独角兽们因此感谢他的事情也选择性的隐瞒了。

    好吧，现在他该怎么办？想起麻瓜电视剧里人们转移尴尬时的行为，哈利模拟着记录中的表情和肌肉变化幅度，“哈，哈，哈”的笑了三声，周遭的温度瞬间降了几度。

    “哦，霍格沃兹三大不可思议事件之，哈利波特的笑容。”西里斯使劲儿摩挲了几下胳膊，虽然第一次看到教子笑出来很高兴，但是这种样子，即便是亲爱的教子――真是蠢透了。

    邓布利多人精一样，哪里不知道哈利有事情瞒着他们，不过男孩儿身上的秘密越来越多，他一时间倒是不急着去研究。

    眼前有更重要的事情。

    “既然这样，哈利你先和西里斯回家吧，我和独角兽们的关系还可以――你们可以好好享受暑假。”老巫师笑眯眯的说：“我想那些作业并不能成为你的困扰，不是吗？”

    “暑假作业？”哈利点点头，这个免不免都无所谓的，“那么我什么时候能拿到批准呢？”

    邓布利多狡猾的说：“我并没有答应你要同意你的申请啊……”

    “啊？”哈利瞪大了眼睛，“你在骗我吗？我们明明……”

    <…交易未达成>

    怒火戛然而止，哈利好像一下子毁灭了一颗彗星一样劳累，他居然被一个低等的土著给忽悠了！

    人类真是太狡猾了！哈利默默的想，想到自己研究人类的计划，觉得自己也许把模型定的太简单了，他需要多一些的数据，以及延长的试验期……

    哈利没告诉邓布利多他是从马尔福家的一个日记本上找到这个灵魂碎片的，老巫师的冒险之旅也不怎么顺利，因为那东西让独角兽宝宝们不舒服，所以被转移出了独角兽们的窝。老巫师几经周折，最终按照指点找到装东西的瓶子时，里面已经空无一物……

    这个时候想起来找哈利的邓布利多却接到了西里斯布莱克惊慌失措的报告：哈利留下了魔杖，离开了布莱克老宅，消失不见了。


    42、不怀好意

    哈利去拜访了福利院，虽然他有了一个教父，但是在麻瓜社会里，他仍然是隶属于福利院的孤儿。孩子们照样因为年纪走了几个，也同样因为各种各样的原因，多了几个年幼无辜的孩子被抛弃。

    不过最近几年经济发展的很快，福利院受到的社会关注越来越多，得到的捐助也足够，并没有发生什么太凄惨的事情。总体而言，福利院至少还是不少无家可归儿童的栖身之所。

    怀特小姐似乎因为哈利去年早早的离开十分不满，虽然他们互相寄了圣诞礼物。

    哈利买了一大盒子的糖果，很快被叫闹的孩子们分光了。看到小孩子们开心的样子，怀特小姐终于还是绷不住脸。

    哈利说明了来意，他决定搬离孤儿院――无论以后是否回到魔法界，孤儿院都不是一个可以放心居住的地方。

    “别担心，我们学校的一位教授成为了我的教父，我以后会跟他一起生活，但是他不愿意我回到伦敦，所以我这次是偷偷跑出来的。”哈利说出了部分真相。

    “那么你继承的财产呢？”怀特小姐不满的说，“如果你有了监护人――我是说，至少应该办个领养手续，好把你继承的财产过户――如果你相信他的话。”她似乎对突然冒出来的教父很不信任。

    “哦……没关系，他应该不在乎那点儿财产。”哈利默默把自己的资产和德思礼家的遗产做了一下比较，又拿教父原本想要扔掉的那些东西的与遗产比较了一下，觉得不论是他还是布莱克都不会在意。

    当然，身为智脑要坚持事件的精准性，即使是小数点儿后三位的计算他也不会放弃。

    怀特小姐不赞同的看了一眼哈利，嘟囔着他怎么摊上了这样一个糊涂霸道的教父，但是仍然祝福了哈利。

    “没有几年了……“

    “不管怎样，你十六岁以后一定要回来哟。”怀特小姐拍拍哈利的肩膀，自己看着这个优秀的孩子长大的呀……

    哈利刚到孤儿院的时候就发现这里的摄像头增加了五个，相对于整个孤儿院而言，堪称360度无死角关注，而四周“明晃晃”的视线让他很清楚，有人在注意他。

    哈利在街角的地方招了个计程车，跟司机报了地址――然后发现，貌似好像自投罗网了。

    他扩大了精神网，刚才经过孤儿院周围的计程车有十五辆，其中只有一辆路过，其他都一直在附近转悠，直到他上了这辆黄色的车，有三辆状似无意的跟了上来。

    司机的驾驶技术很好，对伦敦的街道也十分了解，如果不忽略他头发里和耳朵里那“让人无法忽视”的电子设备，或者忽略此刻对方虽然强烈抑制的精神和肢体反应、但无论如何也无法控制的激素分泌……或许哈利真的以为他是个出租车司机。

    不动声色的付钱、下车，从进入这片街区到他的房子，沿途一共增加了4个大的摄像头，以及精神力感知到了，延伸到街区那一头的3个。三辆跟踪的车有一辆绕到了房子后面的路上。

    半分钟过去了，他的手仍然把着出租车的门，司机的心脏不可抑制的猛跳起来。

    他砰的关上车门，往前了一步，隔着车窗对司机说：“我的赫尔哪去了？”

    他的声音并不大，这辆出租车的车窗关的严严实实，但是不论是摄像头另一头的监视人员还是隔着车窗的司机都听的清清楚楚。

    司机装作没听到的样子，喊了一声：“你说什么，客人？”但是丝毫没有把车窗摇下来的想法，此刻这个据说过几天才到13岁的男孩儿激发了他经过训练建立起来的防御本能。

    哈利很不高兴，虽然刚去霍格沃兹的时候有很多人因为他的名声围观他，但至少那些学生没什么恶意，也没有未知的目的。这些麻瓜土著拙劣的表演一点儿都不有趣。

    不过他不打算跟这些人翻脸，他是个和平主义者，而他至少要借住这具身体一百多年的时间，最好别和土著……军方撕破脸皮。

    是的，军人，他从这个司机感受到了军人的气息――尽管从没接触过土著的军方，但是有些事情总是难以否认――大概全宇宙的军队系统训练出来的战士，都有一丝丝相似的气息。

    不过他身上的气息不那么纯正。搞情报的……也许就像那部著名的电影，007。

    “这栋房子里的猫头鹰哪去了？请把我的宠物还给我。”哈利耐着性子又说了一次。

    这一次，他放大了声音，声音大的简直就像在司机耳边喊一样，这个白人大汉脸色大变，手摸向了腰间。

    他并没有注意到，这样大声的说话，除了他和他的同事，周围的居民没有一个听到的。

    哈利眯起了眼睛，正要掏枪的司机手一顿，看到男孩儿又打开了车后门，身形一矮，坐了进来。

    他又报了一个地址，司机的浑身肌肉紧绷，简直要跳起来。但是职业素养让他强自保持了“镇定”。

    哈利拿出手提电话，拨通了史密斯的号码，他马上要去拜访他。

    不管发生了什么事情，这个男人肯定会给他一个完美的答案。

    ……

    哈利琢磨了一路，下车之前再一次对司机说：“我希望很快就见到我的宠物。”

    史密斯看起来有些忐忑，见到哈利的时候脸上的笑容生生扩大了五分。果不其然，他的办公室里还有另外一个人，一头黑发，蓝灰色的眼睛，脸上棱角分明，十分帅气；虽然也在微笑，却浑身气势凌人。

    哈利开门见山，直视着史密斯说：“你把我的地址泄露出去了。”没有要求解释，没有怒骂，没有控诉，却生生把史密斯原本准备好的一大堆话堵住了。

    陌生人见状接过了话题，他站起来跟哈利握握手（为此不得不弯下腰），开始自我介绍：“我的身份是保密的，你可以叫我的代号，艾玛，虽然这个代号有点儿女气，但是挺特别的，不是吗？”

    哈利退后了两步，艾玛让他觉得不舒服。

    男人眼里闪过一丝亮光，没有在意哈利的推拒，直起身插着口袋说：“我是军方的人，这家公司恰巧和我们有合作的地方，最近这段时间史密斯先生在某方面做的十分出色，所以我们……有个项目，然后知道了你的存在。”男人嘿嘿笑了两声，“史密斯先生和布鲁斯先生可是花了很大功夫掩藏了你的存在。”

    史密斯对艾玛“拙劣”的挑拨暗自恼怒，不过却明显不敢表现出来。

    哈利和史密斯多次合作，也知道他现在有多大能量，却对这个自称艾玛的男人忍气吞声，对方一定有什么让他忌惮的地方。

    而且――哈利的注意力全放在了艾玛身上――这个男人始终保持着若有若无的微笑，对史密斯不十分看重，手插着兜，意态自然，办公室里的两个人至少都没让他感到有什么值得小心对待的……

    这个男人久居上位，手中有权……也不缺钱。

    哈利点点头，算是对艾玛的说法表示明白，史密斯松了一口气。艾玛说：“我们对你很感兴趣……最近英国的经济形势有了很大的变化，史密斯先生真是视你如珍宝。然后，我们调查了一下你的情况，发现，在此之前我的人就曾经注意过你，毕竟你这样的神奇少年是非常针对的人才……可惜后来你去了一个奇怪的地方，调查就被放下了。”

    艾玛仔细打量哈利，毫不避讳的表现他对这个男孩儿的兴趣。

    “你身上有许多不可思议的事情，BOY。”艾玛的语气颇为暧昧，“也许我们需要单独谈谈，关于你的那所学校，以及德思礼一家……”

    “你知道？”哈利知道这个男人此刻内里得意，还有十分的肯定，对于他提及霍格沃兹的事情，倒是十分意外。

    艾玛哈哈笑了起来，拍拍哈利的脑袋，他非常佩服这个男孩儿被提及这样的秘密居然还能保持着冷静，不露声色，但是他十分确定自己已经在这场交锋中获得了胜利……毕竟，对于那些人而言，他们存在的本身，不是个天大的秘密吗？谁又能想到……

    “BOY，我们这个部门，说起来，大概首相都没我们知道的多。”

    史密斯虽然听得糊涂，但是对于政治方面事情十分敏感，虽然心里好奇的不得了，直觉告诉他接下来的话最好不要知道，忙说：“既然艾玛先生想要和哈利你单独谈谈，我就不打扰了。”

    艾玛摆摆手，“应该是我不打扰了，我觉得我那里更适合谈论问题呢。”史密斯听了脸色一变，“哈利还只是个不到13岁的孩子，你们……”被艾玛一瞪，话也说不出来了。

    出了办公大楼，艾玛就推着哈利进了刚刚载他来的那辆出租车，司机似乎还没回过气，看到自家老板把这个可怕的小男孩儿又带上来，脸上一滞。

    艾玛斥道：“好了，小哈利早就看出你们的破绽了，真是给我丢脸。”迅速报了个地名，司机奇怪的看了一眼哈利，刚想说用不着，话到了嘴边，却怎么都说不出来了。

    “你是他们的老板。”哈利不悦的打开艾玛的手，抬头看他：“我的宠物被你们弄走了。”

    艾玛眯起眼睛，“哦，孩子，那是一只猫头鹰，长了翅膀，想去哪就去哪，你凭什么说是我弄走了？话说回来，猫头鹰是受到保护的动物啊，怎么能随便当做宠物养呢？”

    如果比背法典和法规，恐怕全地球的土著加起来也不如哈利，在得到录取通知之初，哈利就已经把想关的法律法规看了个遍，自然不怕艾玛，“养丛林巨蟒、养鳄鱼的怎么没人管？”

    “哦――”艾玛拉长了音，“他们可是有权有势的大佬，哈利你有什么？哎呀，我倒是忘了，你可有那些奇怪的小把戏呢。”

    “那可不是小把戏。”哈利反驳，能让他觉得需要小心对待的，怎么能是小把戏呢？

    “那是什么呢？魔法？”艾玛拂开哈利额头的碎发，露出他额头上的闪电形伤疤，“真没想到啊，真没想到。居然就在我们眼皮子底下……”他的声音成功的让前座的司机手一抖，车子晃荡了一下。

    但是艾玛显然没有在意。

    “哈利波特，你简直是个大大的宝藏。我一直以为，一直以为他们会把你藏的好好的……没想到，居然就这样。”他似乎觉得无法用语言来形容自己的心情，就这样赞叹的看着哈利。

    这个男人的肾上腺素……哈利咧咧嘴，他快要中毒了。

    车很快停了下来，是一个离市中心很近的住宅小区，周围都是摩天大楼，偏偏这一片住宅区到处绿地如因，一排的二层小楼。

    司机把车开走了，大概是他们的行为惯例。哈利跟着艾玛进了第三栋房子，主人家姓Lee，当然，估计只是掩人耳目。

    “我以为想要接触我的是军方。”他们从卧室进入地下室，通道墙壁和天花板的材料是钢板，厚度<…5cm>，哈利摸了摸，觉得单凭这个载体的力量很难破开，但是魔法……诶，校外还是尽量别用魔法了，他可不想立刻就被找到。

    哈利左顾右盼，艾玛倒是一点儿都不怕机密泄露。“我们也属于军方编制……当然，当然，最开始联系你的是另外一个部门，他们对你的数学天赋非常重视，本来想要吸纳你……不过我发现了你的一个更大的价值。”他们走到通道的尽头，向左边拐，在第五个门前停下，艾玛在门旁边的方形点子设备上按了个手印，门开了。

    一瞬间，哈利以为他回到了魔法界。

    不过，这里不是正常的魔法界，而是一个被冻结的魔法世界。

    门的右手边有一把破破烂烂的扫帚放在架子上，整个架子被放在一个封闭的玻璃缸里；扫帚的旁边是同样被封闭起来的一根……被折断的魔杖，可怜兮兮的。都是一些比较多见的魔法物品，大多破破烂烂的，居然还有几小瓶魔药――被珍而重之的保存着。

    艾玛没有在意哈利的乱走乱碰，他拿出一个遥控器，哗啦打开了屋子右边的墙，露出里一整面玻璃来。是另外一个小房间。

    里面关着一个人。



    43、神秘爆炸

    作者有话要说：有些事，即使是外星AI也无法预料。

    PS:55555半个月了，我终于磨蹭到这个地方了，太不容易了。

    没见过面，但是哈利在报纸上见过他，著名的冒险家和小说家，吉德罗洛哈特。

    报纸上那个光鲜英俊，有着号称“巫师界最迷人微笑”的男巫师看起来十分萎靡，金色的头发打着卷，视力超乎寻常的哈利清晰的从他脸上读到了痛苦和折磨。

    似乎有一段时间没他的消息见报了，很多女学生猜测他可能陷入了又一次冒险中。如今看来，也――差不多。

    艾玛注意到哈利在观察洛哈特，微笑着介绍：“这位先生是我们某次执行任务的时候碰巧遇到的，他给我们提供了不少关于那个隐秘的世界的信息，尤其是他本人的著作――说起来，这位先生可是个很好的商人，无时无刻不在推销自己的作品。不过……他本人可并不像他的小说中描述的那样的英勇，我们不得已只好用了一点点手段。”

    哈利略带疑惑的点点头，虽然巫师们处理“露馅”事件的态度不够严谨，但是他还是对居然有人被抓住而感到惊诧，连那个曾经负责监视他的哑炮婆婆都没被麻瓜发现过……这位，到底有多“糊涂”？

    “我的宠物呢？”

    艾玛看着男孩儿“懵懂”的样子，不由得暗暗放下担忧的心情，不论对方可能拥有多么强大的力量，不管对方拥有多么让人惊讶的智商，但到底是个孩子。显然还是个有点儿迷糊，有点儿天真的孩子，没经过社会磨练的孩子。

    “当然，你的小宝贝在这里。”他暗了墙上的一个按钮，天花板上开了一个洞，关着猫头鹰的鸟笼子缓缓从天而降。

    赫尔看样子也被折腾的不轻，蔫了吧唧的。只冲着哈利细声细气的鸣叫了两声，表示对主人来见它的欣喜。

    笼子降到刚好让一个成年男人能够到的地方，哈利仰着脑袋，眨了眨眼睛，蹬蹬蹬跑过去拽了个板凳，爬上去把笼子取下来。还好这个笼子没被固定到上面的升降装置上去。

    笼子噼里啪啦的闪了几下，哈利就觉得抱着笼子的手麻麻的，却不在意。

    哈利突然一顿，回身正好看到艾玛一瞬间露出的惊诧、意外以及惊喜的表情。眼神里透漏出掠夺和疯狂，对象正好是他，哈利很不喜欢这样被人看着。

    “我知道你在想什么，”哈利的声音稚嫩而清冷，毫无表情的脸看上去酷酷的，拽拽的，“用对付洛哈特先生的手段是无法对付我的。”因为他只是个巫师，而我不是。

    艾玛危险的眯起眼睛，他在这个部门呆的时间不短，虽然巫师界保密的措施让他们防不胜防，但是多少还是弄到一点儿消息的，比如，黑魔王和大难不死的儿童。

    他在魔法书上和一些人口中得知黑魔王的恐怖――虽然对于20世纪还会发生这样戏剧和童话事件的魔法界感到不屑，但是能够在婴儿时期就打败一个几乎统治整个魔法世界的男人，连他这样理智的人也忍不住相信他的确有一些不同的地方。

    艾玛从没把这种不同往外星人附身上面想，只是思维惯性让他往魔法方面歪去了。

    说实在的，能这么容易找到传说中魔法世界的救世主，他实在太意外了，简直是欣喜若狂。谁又能想到，传说中魔法世界的救世主会被藏到普通人的世界抚养呢？而他们偏偏让这个救世主流落到了孤儿院，更加不可思议的是，这个救世主因为不同常人的智慧被他们注意到了。

    这事情进展的未免太过顺利，以至于艾玛根本不敢相信！他们多少同事前仆后继却因为那些巫师的天赋手段而折戟？那些能修改记忆、把破坏的东西瞬间还原的神奇能力，实在是防不胜防。

    职业素养让艾玛对任何细节保持120分的注意，终于让他发现了一点点的端倪，套用一句福尔摩斯的名言，除去所有的不可能，唯一剩下的就是真相。

    他们情报部门不是侦探警官，通过证据线索来推断事实，反而需要大胆猜测，想办法去求证……这个证，自然也可以从目标人物嘴里抠出来。福尔摩斯的名言虽然不太适合他们用，却也有值得借鉴的地方。

    他觉得，之所以今天能叫他钻了个空子，把这个对整个魔法界有重要作用的孩子拐到手，问题绝对出在巫师内部――更或者，就出在这个男孩儿身上。而这个空子的关键一环，就在当年他姨妈家的遭遇上面。

    他调查过，几年前哈利波特住在德思礼家，在幼稚园和小学里表现的非常普通，为什么之后再孤儿院里就开始表现乖巧听话，智商超人？

    如果抛去哈利波特的年龄的考虑，他可以肯定，这个事件中的人必然十分隐忍，懂得藏拙；而关于他今后抚养权的问话中，哈利波特的一句话让艾玛断定，这个男孩儿必然十分有主见，有远见。

    他宁愿住在孤儿院里，也不愿跟德思礼的姐姐走，因为他知道自己必将受到虐待。

    当年的事情还有一个很大的疑点，这个疑点如此明显，但是却被当做正常事件处理归档，艾玛的直觉告诉他，这件事情必然有巫师参与其中。

    德思礼一家吃了病牛肉生病先后入院，可是紧接着当天死亡两人……全英国的人民都知道这有多么荒谬，克―雅二氏病潜伏期长，而且很多病人都会被折磨很多年，绝没有发病当日就直接病死的。能相信这一结果的，恐怕只有那些“不按常理出牌”的巫师了。

    既然有一个人活了下来，说明不是病毒的问题，而是中间出了什么意外，而这个意外却被人刻意忽略，绝对有巫师在里面做了手脚。只可惜死的两人因为病变很快被火化了，他们想要验尸都找不到骨头。

    如果他的这些猜测都是成立的，那么另外一个几乎可被忽略的疑点的可疑度就大大提高了。

    从这个男孩儿的学校记录，几乎可以肯定他虽然在感性思维方面有所欠缺，但对于辨别病肉，绝对没有任何困难。换句话说，这个男孩儿说不定对于换一个生活环境，蓄谋已久。

    这个猜想太过匪夷所思，太过荒谬，但是艾玛认定自己的猜测是正确的。果然在史密斯的办公室里稍稍一提，这个男孩儿就乖乖跟来了。

    虽然他知道自己提及了魔法，也有可能男孩儿出于对他的小宠物的考虑……

    艾玛笑了笑，“我知道你很喜欢研究人类的心里和行为，为什么不跟我们一起研究呢？这里能提供全国……甚至全世界最好的财力和设备，人才。你只需要提供一点点帮助，就可以――”

    哈利打断了艾玛的话，“你这样子的囚禁叫做实验吗？通过电击、药物和精神控制得到的实验成果没有任何意义和参考价值。你只是在研究他的身体。”

    “了解一个新的物种当然要从构成这个物种的基本单位开始，不是吗？”艾玛反驳道，不知为什么，他从哈利波特那毫无表情的脸上看出了……鄙视？

    他在鄙视他？为什么？艾玛有点儿生气。

    哈利第一次听一个地球土著如此形容巫师，这样的论调让他惊讶的忍不住用一种全新的视角，全新的态度去看他――这种感觉如此强烈，以至于哈利认为他经过无数次的运算，也不会有一丝丝的概率得到艾玛的这个论断。即使是轻视、蔑视、鄙视“麻瓜”的巫师，也没有人提出巫师和麻瓜属于两个种类的生物。

    神奇的地球思维，是个例还是普遍现象？

    “我不得不说，你开始引起我的兴趣了，先生。”哈利绿色的大眼睛明亮而慑人，“你居然认为麻瓜和巫师是两个物种，这太神奇了――事实上，据我所知，你，和那间小屋子里的先生，你们从身体和元素构成上，没有丝毫差别。”

    艾玛的眼睛也一瞬间亮了，他颇有意味的说：“你认为是同一种生物？那么那些魔力又来自哪里？”

    哈利摇摇头，“我还没弄清楚，但是巫师界有很多人的父母都是麻瓜，也就是说巫师能从麻瓜中产生，难道你认为这种现象是普通人产生了突变，变成了另外一种生物？恕我直言，在自然界是无法……”

    艾玛摆摆手，“我对基因学和生物学没有丝毫性兴趣，请不要跟我讨论这些。”

    哈利说：“也许……我的思考方向错了，你不是在……难道你有着德国法西斯的思想？嗯，这是从个人思维的角度……那么，比较特别的应该是你的想法。”

    艾玛的脸有一瞬间的狰狞，随即变成了浅浅的笑容。“法西斯？得了吧，BOY，虽然不得不说，你让我越来越感兴趣，但是我知道你只是在岔开话题。想要等巫师们发现他们的救世主失踪了吗？恐怕你很难等到他们了……难道你不是有预谋的逃开他们的视线？你身上甚至没带巫师的武器――那根小棍子，不是吗？”

    不过，艾玛如此有恃无恐，就是因为他已经确定这个男孩儿身上没有魔杖――在刚刚路上，他就通过几次肢体接触摸索了男孩儿全身能藏东西的地点，而刚刚他们进入地下的时候，各种扫描设施也显示出这个孩子身上有什么物品――反正没有小木棍。

    哈利叹息起来，显然这个男人并没有和他在一条思路上。这个地下建筑的墙板虽然厚实，但是绝对拦不住他的精神扫描，他一进来就发现各个通道都被人堵的严严实实，并且这个房间附近有十几个人在按中等待――至少他们的心跳这样告诉哈利。

    显然对方打算像对付洛哈特一样对付他，也许是为了研究巫师？他一直觉得自己行事低调（？），有那么多巫师在伦敦还有欧洲各地活动，这些人怎么就选择他这个巫师里的最大异类来研究呢？真是与实验研究的基本原则相去甚远！（事实吐槽：他们根本就抓不到啊抓不到）

    “你似乎没听明白我的话，艾玛先生，如果你继续对我的身体所怀有的强烈觊觎并采取行动，我会为了保护合法的私有财产而予以反击。”哈利放下了赫尔的笼子，他发现自己的警告并没有让对方熄灭原本的想法，反而让对方的情绪更加急躁和激动。

    “很遗憾。”哈利看着走到从隐形门、天花板、地板上的暗门钻出来的十几个大汉，手持着某种未知型号的枪械，虎视眈眈的包围他，也明白他们的选择了。

    他缓缓而稳定的加大了精神场的覆盖密度，让自己的精神因子钻进周围五十米空间内的所有分子里――当然也包括这些人的身体。

    对方明显早有预谋，准备大概也很充分，直接杀了他们或许会引起地球政府更大程度上的关注，唯一的办法是修改他们的记忆区。

    艾玛笑眯眯的比划了一个手势。

    那十几个大汉统统端起武器，对准哈利，扣下扳机――同一时刻，哈利发动了精神攻击。

    猛然间剧烈的，同时针对身体和精神的疼痛袭击了哈利，他罕见了愣了一下，接着被那铺天盖地的，从未感受和经历过的疼痛所笼罩，只觉眼前一片空白。

    以及，耳边震天的惨嚎声和崩裂坍塌的声音。

    三分钟后，魔法部魔法灾害与事故司监测到了位于伦敦北部的强烈魔法反应，迅速派出处理三人小组前往处理突发事件，委任逆转偶发事件小组成员阿诺德皮斯古德为组长。

    五分钟后，巨大爆炸引发的房屋倒塌和火灾事件已经被报到给伦敦市警察局局长。

    六分钟后，开始有围观群众和记者。

    七分钟后，三人小组赶到现场，皮斯古德让两位同事去事发中心探测，自己负责处理围观群众。

    半个小时后，大火熄灭，两个小组成员灰头土脸的从废墟中跑出来……

    一个小时后，事发街区恢复一片平静，在场人员两眼茫茫，不知所谓。

    只有英国军方的部分大佬和事后负责调查此事的调查员知道，英国每年拨出的巨额军事支出中占据百分之十的门凭空从一个巨大的地下建筑中消失了。 


    44、婴儿波特

    <5,4,3,2,1…叮叮…是否重新启动系统>

    <是…>

    <重新启动系统…是否检测系统…>

    <是…发现崩溃区域，是否修复…>

    <是…修复百分之十一…修复失败，原因不明…系统能源不足，是否暂停修复…>？

    <是…>

    干净的天花板，雪白的墙壁，雪白的病床。

    床上躺着一个瘦瘦弱弱的白皮肤男孩儿，原本乱糟糟的一头黑发此刻乖顺的散在枕头上，原本不羁的面孔显得分外柔和乖巧。

    护士推开门，惊喜的发现看到男孩儿的眉毛动了动，缓缓的睁开，好像绽开的花苞，露出里面祖母绿色的美丽。

    带着水雾的美丽。

    护士迅速通知了一声，两三步走到窗前，慈爱的弓下腰，冲男孩儿笑了笑，“你还好吗，哈利？”

    她还没等到答案，就有一串人走了进来，为首的医生迅速往男孩儿身上丢了五六个检测魔法，舒了一口气，对紧跟着他的邓布利多说：“身体没什么问题，非常幸运，虽然发生了魔力暴动，但是很好的保护了自己。不过体内魔力耗尽，需要一段时间的修养，而且需要大量的魔药调理。”

    邓布利多也跟着舒了一口气。

    说真的，接到圣芒戈的通知，得知哈利魔力暴动昏迷被赶去的魔法部官员送进了医院，那一瞬间他也说不上是该因为找到人而欣喜还是因为孩子受到伤害而紧张。

    哈利的魔力暴动，他经历过一次，记忆犹新。

    那一次的暴动，间接造成了德思礼一家的悲剧，也让那个孩子在他计划的时间之前接触了魔法界，以至于他不得不修改那孩子的记忆。还引发了意外的事件――以至于相当长的一段时间，他都怀疑这个孩子是……那个人。

    不过经过长期的观察，他已经确定了这孩子不是，最多有点儿小小的不同，就像他调皮捣蛋的父亲一样。至少这孩子是个格兰芬多，而伏地魔，骗不了分院帽。（那是分院帽不告诉你真相）

    他也缺少伏地魔那难以满足的野心。

    他不知道哈利离开布莱克老宅之后遭遇了什么，处理此事的魔法部官员对于当时的现场描述也模模糊糊，没有什么有用的信息，他只知道当时的经过是魔法部检测到了警报，然后派人过去，他们从废墟里发现了昏迷的哈利波特，于是立刻送来圣芒戈治疗。

    这孩子怎么会去那里？邓布利多也亲自去事发地点考察了一番，发现没什么特别的情况，基本上就是一个普通的小巫师魔力爆发事件（因为线索都被小组人员过度还原，回归原始了）。因为是魔法部的正常公干，他无法得到有用的内部资料。福吉……

    邓布利多并不知道，那片恢复原样的华丽住宅区宅基下面，多少条性命归了尘归了土。

    现在他可以问问这个孩子发生了什么事情――这是他发现的哈利身上的一个可爱的缺点，这孩子不会撒谎。

    只要稍微使用一些提问技巧，他就能得到自己想要的答案。

    当然要一击即中――小孩子有小孩子的办法，比如说隐瞒。

    医生应邓布利多的请求离开了房间，让老巫师和他的学生单独相处。

    邓布利多冲哈利笑了笑，刚要开口，令他感到惊恐的事情发生了――

    那个男孩儿，那个被称作面瘫、从没有任何表情的男孩儿，居然回了他一个微笑。

    这件事情如此惊悚，以至于邓布利多没有发现，那个男孩儿的微笑跟他的一模一样，简直像直接复制下来的一样。

    “你好？”邓布利多僵硬的打了个招呼。

    “你好？”小孩儿微笑着回应。

    “哈利，你――”邓布利多觉得不太对劲儿了。

    “哈利？”男孩儿眨巴眨巴绿色的眼睛，水雾蒙蒙的，格外无辜的样子。

    <叮…确认姓名，哈利波特>

    “你好，我叫哈利波特。”小男孩儿恢复了清明，一本正经的自我介绍。

    我当然知道你叫哈利波特！

    邓布利多觉得头痛，他已经预见了一个十分糟糕的未来。

    一瞬间的恍惚让老巫师没有发现男孩儿脸上闪过的疑惑和委屈。

    怀揣着疑惑，老巫师小心翼翼的问：“哈利，你还记得你昏迷之前发生了什么事情吗？”

    昏迷――之前？哈利自动把邓布利多的话转换为“系统重启之前”，立刻搜索系统中的记录……

    “嘶……”好痛！

    “你怎么了，我的孩子？哪里不舒服吗？”邓布利多关切的问。

    “嘶……头痛……想不起来了……5555555怎么会？”孩子的脸六月的天，说着说着，居然哭起来。两行清泪挂在小脸上，显得格外可怜。

    邓布利多怔了一下，感觉十分奇怪――并不知道自己遭遇了传说中的“萌杀”。

    不过心里不安的阴影却因此扩大。

    他立刻叫来了医生，穿着墨绿色外挂的医生听了邓布利多的描述，连忙给哈利做了几个检查，又连问了几个问题，越问表情越奇怪。

    “哈利他……怎么了？”邓布利多强压下心里的波涛，镇定的问医生。

    “呃……”医生一脸苦相，真倒霉，怎么偏他是救世主的主治医生呢？原本还挺高兴的，现在……希望老婆不会打他，吧。

    “波特先生，呃，波特先生――我是说，显然之前我们的猜测有点儿偏差，波特先生的魔力虽然很好的保护了他的身体，但是……魔力暴动还是给他造成了一点儿麻烦。”

    邓布利多脸色越来越沉，看的医生一阵发慌，暗自嘀咕着：平日里慈和的校长怎么也有这么可怕的样子？

    “就是……呃，波特先生的灵魂受到了震荡，失去了部分记忆，嗯，情况比较特殊，嗯，简单点儿说就是，波特先生现在就像一个初生的婴儿一样，您，您明白我的意思吗？”医生小心的瞄着老巫师。

    邓布利多倒抽了一口气，担忧的看了一眼哈利，心里偏偏还冒出那么一丁丁的庆幸――这样的话，这个孩子至少相当长的一段时间会很听话，不会不告而别，也不会闹着提前毕业什么的了。

    但偏偏是他调查到伏地魔的一些线索的关键时期，老巫师颇有些愁眉不展。

    邓布利多叹息着回头看了一眼救世主男孩儿，后者缩在被子里可怜兮兮的看他，似乎也在担忧着什么。

    ……至少，现在这个孩子看起来比较像个正常的小孩儿，会哭会笑会烦恼了。

    护士小姐推着小车走进来说：“病人该吃药了。”她从车的第二层上拿下了两瓶魔药交给哈利，示意他喝下去。

    男孩儿乖巧的灌了一瓶又一瓶，小脸苦的缩成小南瓜了。护士小姐爱心大发的使劲儿蹂躏了一下可爱异常的救世主。

    护士正要拿出一颗糖果奖励听话吃药的乖孩子，却听男孩儿发出嫩嫩的声音：“我还要这个。”他指了指原本装着魔力恢复剂的空瓶子。

    “诶？”护士傻眼了，在圣芒戈工作了五六年，她还是第一次听到有病人主动提出多喝魔药的，事实上，她认为整个巫师界都不会有人这么傻――那是多么恶心啊！

    她呆愣愣的看向屋里唯一的医生，后者皱了皱眉，点点头，“没关系，他现在继续补充魔力。”

    护士迅速的从底层又拿出一瓶颜色诡异的魔药递给哈利。邓布利多若有所思，示意医生和他出去谈。

    两人出了病房，邓布利多小心施了一个静音咒，立刻询问起来：“给哈利喝那么多魔药没问题吗？”

    医生的眉头还没松下来，苦笑着回答：“波特先生消耗了大量的魔力，现在急需补充，而且，他正处于魔力增长时期，多喝一瓶两瓶没什么问题的。”

    邓布利多又问：“我看哈利刚才的表现还算……还算正常，他到底失去了多少记忆呢？”

    医生思考了一下，才回答说：“可能正常的生活不受影响，但是大概有些人，有些经历都忘了吧。他的灵魂受到了震荡……灵魂问题仍然是现在医学中没有攻克的难题，具体会发生什么事情，谁也说不准。”他心里忐忑不安，对着往日的校长，魔法界最博学师长，卖弄专业什么的实在有些不好意思。

    病房里，护士小姐愁眉苦脸的看着手中的第五个空瓶子，以及救世主男孩儿闪亮闪亮、充满期待、让人难以拒绝的眼神。

    哈利眼里的光彩渐渐暗淡，看着护士小姐贴心的问了一句：“不能再喝了吗？我觉得还不够……还想要……不过，效果越来越弱了。”

    “那是当然的！”门啪的一声被打开，斯内普大步流星的走了进来，看到与记忆中的救世主不太一样的男孩儿忍不住皱眉，“魔药虽然效果神奇，但并不是万能的，效力也是有极限的……看来你在的我的课上并没有认真听课，波特！哦~我差点儿忘了，波特先生可是逃了一个学期的课！”

    哈利看着这个男人只觉得眼熟，却无论如何也想不起来对方是谁，也没有这个人的记录，但是却下意识的觉得亲近。自然而然的冲着对方释放了一个刚学会的笑容。

    斯内普开始释放冷气。护士小姐一抖，迅速的手势东西走人。

    “离我的教子远点儿，鼻涕精。你想干什么？”又有一个男人闯了进来，

    原来他叫鼻涕精啊~~哈利满脸好奇的看向后来的男人，他同鼻涕精有一样的黑头发，一脸紧张又嚣张的样子，跟着他进来的是个褐色头发的男人，他看向床上的哈利，同样满脸的关切。

    哈利回了一个大大的笑容，布莱克和卢平齐齐愣住。

    “邓布利多教授，哈利……”刚刚接到邓布利多的消息赶来圣芒戈，结果看到自己的面瘫教子居然冲着他傻兮兮的笑，那种惊悚的感觉让西里斯布莱克差点儿不敢确定眼前的孩子就是他的宝贝哈利。

    好吧，本来对哈利离家出走有点儿生气，但是听说哈利祝愿了他又十分担心，现在……这个臭小子也知道做了错事，讨好他……勉强原谅他吧。

    邓布利多也进了病房，顺便把门关上。

    老巫师叹了一口气，看着紧张的弟子说：“医生说哈利魔力暴动导致灵魂震荡，他现在……失去了一部分记忆，心性……就好像婴儿一样。”说着走到窗前，拍了拍左顾右盼不知所措的男孩儿的脑袋，揉了揉头发，众人惊悚的看到著名的哈利波特先生露出可怜兮兮的表情。

    “只是魔力暴动吗？有其他的后遗症吗？”卢平问出了另外两个心焦的男人心底的疑问。

    邓布利多摇摇头，看到三个弟子松气的不同表现。“目前为止，医生没发现什么后遗症，除了哈利的魔力需要调理和缓慢恢复，至于灵魂上的问题……没有办法，可能要慢慢研究。”

    “什么是魔力？”哈利突然问。

    斯内普冷哼了一声，敏感的发现这个男人不会回答他的问题，哈利转而求助慈祥的老爷爷。

    “魔力就是……”邓布利多苦恼的想了想，“嗯，哈利，你，我，我们是巫师。拥有麻瓜没有的力量，能够驱动魔力使用魔法，就像这样。”他用指尖隔空点点床头柜上的水杯，水杯里的水聚成一股缓缓升起来，像有人牵引一般绕着哈利的脑袋转了一圈，男孩儿的眼睛和脑袋也跟着转了一圈，因为没撑住，啪的躺倒下来。

    老巫师抿起嘴。

    “啊！”<巫师…麻瓜…魔力…>想起来了。

    男孩儿的眼睛亮亮的，接着老巫师就看到回到杯子里的水缓慢的重复了一次刚才的动作，高兴的看着躺着床上玩水玩的不亦乐乎的男孩儿，“非常聪明，哈利……你想起来什么了吗？”

    “咒语……”哈利一只手仍然指挥着水流，另一只手从被下伸出来，对着名为鼻涕精的男人的头发挥动手指，喊了一声：“清理一新。” 



    难题X2

    刷拉刷拉，霍格沃兹最恐怖魔药教授只感觉头上一阵风刮过，在身后两个宿敌毫不客气的笑声众，一摸脑袋，头发……没什么变化。

    他狠狠瞪了一眼哈利，却看到男孩儿一脸疑惑，“没有效果……”

    斯内普的脸终于不是常年的蜡黄色，却犹如染色盘一般，红了又白，白了又青，当真五颜六色。

    反a射a性的，斯内普怒吼了一声：“无故袭击教授，格兰芬多扣――”声音戛然而止。心底燃起了熊熊怒火，但硬生生的憋了下去。

    布莱克不管不顾的哈哈大笑起来，“斯内普――哈，”邓布利多在，他倒是没有再称呼斯内普为鼻涕精，“这里――哈，这里可不是霍格沃兹――哈哈。”

    邓布利多强忍住笑意，目光闪闪的看着哈利。尽管清洁咒非常简单……但事实上，刚才这个孩子使用了一个完整而正确的无杖魔法。

    抛去哈利与伏地魔之前的考虑，这个孩子的确拥有非凡的能力，也难怪他想要提前毕业。如果单从魔法的掌握水平来讲，也许他已经能比七年级的大多数学生做的更好了。

    这也是斯内普为什么雷声大雨点儿小的原因了，这样一个失去了记忆，却掌握着强大的魔法能力，心思如初生婴儿的孩子，非常让人震惊。

    “哈利，你还记得你学过的咒语吗？草药呢？魔法史？黑魔法防御……魔药？”卢平一个一个提问，每问一门课程，哈利都点一下头。

    邓布利多开玩笑的说：“至少我们不用担心哈利会跟不上课程了。”

    看着哈利仍旧傻兮兮的玩着水流的样子，斯内普冷哼道：“就他这个样子，能自理吗？能正常生活吗？”

    这个提问实在诛心，在场众人不由沉默。

    这时床上的男孩儿指挥着水流回到杯子里，闪着水雾的绿眼睛可怜兮兮的看着老巫师，撇着嘴说：“没有魔力了，我饿~~~~”

    斯内普忍不住嘴角抽搐，他记得，貌似刚刚这个臭小子喝掉了五瓶魔力补充剂。

    魔力和饱食度什么时候挂上了关系？显然这位思维严谨的双面间谍先生忽略了这个问题。

    老巫师笑呵呵的掏出了几块糖果递给了男孩儿，看着男孩儿粗鲁而笨拙的扒开第一块放在嘴里，接着脸上露出幸福的表情；尝到了美味的男孩儿迅速敏捷一口气扒开了剩下的糖果，通通塞进嘴里，鼓的小脸圆嘟嘟的，费力的嚼着。

    “爷爷……”哈利拽住想要起身的邓布利多的衣袖，大眼睛闪亮闪亮的，“我饿~~~~”

    邓布利多皱皱眉，颤颤巍巍、极其不舍的从另外一个衣兜里掏出了一把糖，小男孩儿立刻满意了。斯内普嗤笑一声，“几块糖怎么够……”

    正版监护人教父还没来得及反驳，就听到小孩儿用嫩嫩的声音说：“我饿~~~”他的床上和地上洒满了糖纸。

    ……你到底吃的有多快啊！

    邓布利多干笑了两声，收起刚刚因为亲眼见证了男孩儿以怎样的速度解决了他全部的零食的惊讶、痴呆表情，说：“哈利正在长身体……还是快点儿给他准备正餐吧。”呜呜，老头子好心痛啊，那可是蜂蜜公爵最新推出的糖果……

    大病初醒，虽然小孩子的身体急需补充影响，但是虚弱的身体禁不住太油腻的食物。医院特意为了大难不死的男孩儿准备了营养套餐。重新目睹男孩儿是怎样解决午餐的校长眼角抽搐，示意三个成年巫师出去。

    第三碗汤……为什么肚子不见一点儿起伏？

    邓布利多想了半天才说：“哈利现在这个样子……需要人专心照顾。”

    “当然，教授，我和莱姆斯会好好照顾哈利的。”布莱克应道。

    “然后再一次把人弄丢吗？这一次丢了记忆，下一次是不是连小命也一起丢掉？”斯内普不客气的噎了一句。

    “你是什么意思，鼻涕……斯内普？哈利突然失踪，难道我不是最着急的吗？啊，当然，莱姆斯也一样啊。”面对宿敌的挑衅，教父大人全身的战斗细胞都战栗了。

    “我明显高估了你那被愚蠢和杂草占满的大脑，”斯内普针锋相对，“永远不能妄想那里会有一丝一毫的谨慎小心。”

    “冷静点大脚板，我们不是来和斯内普吵架的。”卢平语气温和的劝解朋友，向邓布利多抛去求助的眼神。

    “当然……事实上，在此之前，我已经想好接下来的时间哈利在哪里生活了。”邓布利多说：“哈利的魔力和灵魂都受到了损伤，需要长期服用大量的魔药，所以我认为，最好有西弗勒斯来照顾哈利。”

    “你说什么，教授？”布莱克仿佛听到了什么天大的笑话，不可置信的看着邓布利多：“但是……但是，斯内普他……怎么能把哈利交给他？”梅林，如果尖头叉子知道我把他的儿子交给了鼻涕精，一定气的从坟墓里爬起来的，布莱克顿时觉得乌云压顶。

    “我没有时间！”斯内普的话几乎同时吼出来，两人对视一秒，齐齐转头，斯内普对邓布利多说：“你知道的，邓布利多。”他似乎话中有话。

    邓布利多深深叹了口气，“我也没办法……但是哈利的确需要你的魔药，西弗勒斯。而且我知道在学校里哈利和你处的很好……他会喜欢你的。”后一个他，显然是指新生儿哈利波特。

    “不行！我不同意，邓布利多。我们可以让哈利搬到霍格沃兹，庞弗雷夫人会好好照顾他的。”布莱克很生气，他是坚决不能把哈利交个这条毒蛇的。

    “但是现在正在放假，西里斯。”邓布利多看上去颇为烦恼，“她要为下学期储备常用的魔药，还要和亲人团聚……不可能单单为了哈利回来上班。”她也不是凤凰社的成员。

    “我和莱姆斯能好好照顾哈利的。”布莱克强调着。

    “但是……我拜托了莱姆斯一些事情，现在只有莱姆斯有时间，我们很需要他。”言外之意，你一个人估计不行。

    “这……”

    “可以让斯内普来和我们一起住，这样我和西里斯可以一起照顾哈利，斯内普也能及时看护哈利……呃，大脚板，可以吗？”卢平询问好友。

    “也只能如此了。”邓布利多立即拍板，布莱克撇撇嘴，不再反对。

    “这不可能，邓布利多。”斯内普冷声说：“如果我住在那里，说不定会被他们发现……而且，我家的壁炉和马尔福庄园是相通的。”

    “这世上哪有比霍格沃兹更安全的地方呢？”布莱克突然说：“我们都回到霍格沃兹，让哈利和我一起住。”

    “……霍格沃兹不允许幻影移形，也不能使用壁炉，我也能随便编个理由。”斯内普破天荒的赞同了布莱克的建议。

    “的确……”邓布利多的眉头没有松开，住在霍格沃兹并非大家想的那么方便，所以他才没有在第一时间想到这个……偏偏最能照顾人的韦斯莱家出去旅行了……为今之计，也只能如此。

    “幸好家养小精灵们是不放假的。”他开玩笑的说。

    病房里，哈利用萌杀技能成功从护士小姐那里拿到了第三份营养套餐，正呼噜噜吃着――当着护士怒气腾腾的眼神。

    马尔福庄园。

    “主人，”卢修斯马尔福毕恭毕敬，“我刚刚从一位好友那里听到一点点关于救世主的消息。”

    “嗯？”少年颇为好奇的转过头。

    卢修斯的头更低了，声音也更加恭敬：“魔法部的人告诉我，救世主在伦敦的一个居民区发生了魔力暴动，周围的房屋都被扫平了。而救世主本人因为魔力暴动昏迷不醒，如今就在圣芒戈。”

    少年把玩着书桌上的金杯的手一顿，脸上带着似有若无的微笑，卢修斯却觉得书房内凭空压力倍增。

    声音带着威压，“昏迷不醒？消息确切吗？”

    “应当如此。”卢修斯回答，额头上微微的薄汗，补充道：“仆人为了消息的准确性，跑到您另外一个衷心的仆人斯内普那里求证……而他不在家。”

    “哦？你去了他家？”

    “是的，尊敬的主人。在这样的时间……他很有可能是被邓布利多临时召走的。”

    “毫无证据的猜测，你就拿这些来蒙骗尊敬的主人？”贝拉不屑的说，一边用崇敬而疯狂的眼神看着桌子后面的少年。

    少年的语速缓慢，“我当然信任我衷心的仆人，贝拉。虽然这个消息让我觉得难以相信……不过，他的确是能做出那样莫名其妙的事情。”

    “主人总是英明的。”虽然感到奇怪，但是卢修斯不敢用疑问的语气。

    少年脸上一闪而逝的狰狞并没有被低头的卢修斯看到，但是他的声音却冷了几分：“是的，记忆深刻……如果让我知道是谁背叛了我，把我的东西……哼。”

    卢修斯忍不住抖了抖，主人的少年时代……他原本是知道一点点的，这件事，决不能让任何人知道！幸好他早就把那个日记本处理了……幸好他不知道自己曾经做了什么。

    默默在心里数了数，卢修斯更加坚定了自己的决心――虽然莫名被那个臭小子摆了一道。

    他知道这个少年来自哪里……虽然最初是从自己的儿子身上出现，让他着实痛苦绝望了一段时间，也让他糊涂了一段时间。

    只不过这一段时间的相处，让卢修斯推断出这个主人与主人亲自交给自己保管的那个日记本里的有莫大关系……但是在哈利波特来庄园小住之后，破本子就真的变成了一个本子。不知道少年是怎么碰到他的宝贝的，但是之前他一定和那个混小子救世主接触过一段时间，并且――没有讨到好处！

    于是！就转而欺负他的宝贝了？

    一边对救世主的恶行感到愤恨，另一边又对这个能让伟大的黑魔王（虽然是年纪小些）嫉恨生怯的家伙感到一丝丝佩服――所以他才下定决心倒向那一边。

    不知道该死的救世主会不会有什么危险？

    “既然住在圣芒戈，比起霍格沃兹，不是更容易接触到吗？”少年收起了心事，轻笑起来。

    “当然，我的主人。仆人马上去安排。”卢修斯回答，小心翼翼的退出房间。

    确定小孩子的身体没什么大问题，只需要魔药继续调理，邓布利多几个人立刻把哈利接出来，卢平和布莱克回到家里收拾一下东西，斯内普则是先和邓布利多一起送哈利回到了霍格沃兹。

    ……好吧，他对原本三个屁也打不出一个响来的面瘫波特感到不耐，但是！现在这个动不动就哭，动不动就跟人撒娇的波特简直堪比小魔怪！

    这个是什么，那个是什么……你不是号称霍格沃兹第二公开图书馆吗？（第一图书馆为校图书馆，第三图书馆为不对全体学生公开的拉文克劳图书馆，移动的图书馆已转移给赫敏）

    既然是问问题为什么又马上一副恍然大悟的表情啊梅林的……梅林的内裤！

    生平第一次因为宿敌出现而感到万分庆幸的把婴儿波特丢给赶来的卢平和布莱克，立刻以熬制魔药为由匆匆赶往自己的办公室，顺便一连串的诅咒起刚到学校就丢下波特给自己的长胡子校长。

    其他理由神马的……绝对没有！

    斯内普使劲儿甩了甩被拽的乱七八糟的头发，生平第一次对自己该死的总是油腻腻的头发感到痛恨――在此之前，包括无数次以此为由侮辱他的劫盗四人组还是一届届前仆后继的霍格沃兹学生许下的数不清的诅咒也未能达到的效果――

    好吧，被伟大的救世主男孩儿单枪匹马几分钟达到了。


    46、我不是教你黑

    哈利波特很喜欢霍格沃兹城堡，因为这个地方里里外外都被浓厚的魔力元素包裹着，一呼一吸之间，就有无数魔力从周身毛孔中窜进来，弥补他对能量饥渴异常的身体，让他觉得很舒服。

    不过其实他能从周围获得的能量很少，城堡里的魔力……似乎不愿意被他吸收。

    幸好他还有西弗，西弗会给他熬制各种颜色和味道诡异的药剂，使他能够更快的恢复魔力……虽然他总是骂他是个无底洞，什么魔药灌进去都一去鸟无音信。

    其实……他只是吸收的比较快，而已。

    虽然失去了很多记忆，但是哈利还是知道自己是什么……他只是忘了自己为什么变成现在这个样子，以及，期间到底发生了什么。

    这是一个未被探知的世界。也许他是被时空乱流或者空间断层影响突然来到了这里，但是很难想象这个落后的文明居然还有这么强大的能量会造成他的系统崩溃。

    是的，想象。多么奇妙的东西。

    他不知道自己身上发生了什么变化，却坚信总有一天他会知道――也许他曾经做了什么实验，不着急，只要他拥有了足够的能量，就能修复系统，就能知道自己身上到底发生了什么事情。（只是美丽的误会）

    阿不思邓布利多是这个学校的校长，拥有强大的力量和很高的声望，平时喜欢说莫名其妙的话，怀揣着打算带进坟墓里的秘密……按照土著们的思路，是个隐忍而伟大的人。莱姆斯卢平，公开的秘密――是个狼人，带着对过去美好经历的怀念，和他的教父一样，都是“父亲”儿时的好友。教父是什么？哦，是土著宗教里的一种父子关系，在他的“双亲”死后，这位教父名义上就是他唯一的监护人了。这个男人内心深处怀着巨大的悲伤和恐惧，但是整个人却总散发出快乐的气息，这种矛盾敢让人着迷……但是西里斯布莱克先生的心思却一点儿都不复杂，与另外一个矛盾的男人西弗勒斯斯内普不同。

    在他见过的所有人中，哈利最喜欢观察这个男人。他虽然总是冷着一张脸，恶言恶语，有时候却意外的温柔。哈利只要用他的眼睛盯着斯内普看，这个大鼻子男人的脑海里立刻会浮现出一个女人――那是他的母亲――既而脑子里接二连三的出现相关的回忆，有温暖的，有愤怒的，有伤心的，有悔恨的。

    他爱着这双眼睛，憎恨着这张脸。

    两种感情交织着，让这个男人情绪多变的使哈利移不开眼睛。

    好吧，哈利你就是喜欢气质忧郁的大叔吧……

    斯内普看到哈利波特一副乖宝宝的样子站在他的工作桌旁边，就满肚子气。狼人和笨狗被校长派出去公干――长期的。应该是去很远的地方，所以这个小子现在只有他和邓布利多来照顾。偏偏邓布利多自己一天也见不到影，也不知道跑哪去了。

    不过……

    看到男孩儿善解人意的帮他把材料都处理好了，斯内普心底的寒意又厚了三分，沉默着架起坩埚，点火，小心的称出一克的无花果粉末……两个小时过去，斯内普将坩埚里的药剂装进瓶子里，把小瓶子丢给一旁死盯着他的男孩儿，心里暗暗松口气，也不用叮嘱这个心智不高的救世主就匆匆出了办公室。

    他知道那个男孩儿会乖巧的把魔药喝下，虽然短期内大量的使用药剂似的他的身体对魔药的抗性增大不少――接着还会把他的办公桌收拾好，坐在沙发上等他回来。

    但是现在斯内普只有在男孩儿背对着他的时候敢偷偷看一眼。

    太可怕了！他每次都知道……他为什么总是知道他每次要制作什么魔药，还事先把魔药制作好？他是不是能看到他的思想？

    巫师们有的是手段摄取别人的思想，但是身为大脑封闭术高手的斯内普清楚的知道，那个男孩儿从没有――也没有机会在他身上实施这些手段。小孩子只是站在那里静静的看着他，就凭空生出一股被看透的寒意。被那样一双清澈、熟悉、陌生、好奇的眼睛盯着，他直觉的感到自己的秘密似乎被人知道了。

    所以他不敢直视这个男孩儿――他知道他对人的情绪非常敏感，在此之前甚至不敢多和这个小子接触。

    眼睛非常容易出卖它的主人，即使心中万分不忍，他也曾一遍又一遍的忍不住怀疑这个男孩儿……究竟是不是他要保护的那个？

    时间过的飞快，因为卢修斯马尔福不遗余力的帮助，入住他庄园的那位尊贵的客人终于对斯内普的态度松动一些，相信过一段时间，他就会允许斯内普去拜访。因为亚瑟韦斯莱这个凤凰社死忠党“意外”获得大奖，假期期间带着一家人出去旅游，经常被他上门“拜访”的不少魔法贵族也松了口气。而据说随着那位贵客恢复的越来越好，马尔福庄园最近也时常有老友去探访。

    邓布利多看起来十分紧张。

    斯内普不明白邓布利多为什么不在黑魔王虚弱的时候就杀了他，却要给对方喘息的机会，但是在这个老人手下工作了这么多年，他知道这位老校长有多么的睿智，只好沉默不语。

    好友曾不止一次向他表示对儿子的担忧……那小子，似乎被他养的太好了，一点儿眼色都不会看，竟然对那个人越来越崇拜尊敬！

    另一件让人担忧的大概就是缠了他一个多月的白痴波特……现在说白痴，稍微有些不合适。虽然从病床上醒来时的确天真可爱（“哼！”），现在看来大概也真的只是失去了记忆……至少还符合他13岁的脑子，吸收东西的速度飞快，渐渐有些年长的样子，没有动不动撒娇哭闹，也沉静了不少――颇有些往初识时那个样子发展的趋势了。

    本来觉得如此自己可以不用日日看着这个小鬼了，结果邓布利多偏又对他说：“哈利等同于在一个月的时间内重新经历一个孩子需要十二、三年的经历，性格正在重塑期，如果这个期间孩子有什么不好……”

    是啊，这个期间如果一个不好，那么以后就很难掰正了。斯内普怒瞪。

    “而且，哈利很喜欢你，”邓布利多脸色不好，却带着笑，“我很高兴……由你来照顾他，指导他，教育他，不是正好吗？”

    该死的波特不是有个教父吗？！不过，如果真的让那个笨狗来管……斯内普满脸黑线，觉得自己难以忍受原本认真冷静的男孩儿变成宿敌的样子。

    于是，斯内普认了；于是，斯内普今天带着一着急就把该死的波特带回家了；于是，悲剧了。

    原本快开学了，该准备的东西也准备的差不多了。偏偏魔药教授急用一个笔记丢在家里，一着急只好带着波特回了趟家。这小子平时一向乖巧听话，斯内普也觉得不能出什么问题。谁知他一转身，后脚就有人通过壁炉到了他家。

    哈利从沙发上站起来，刚刚一瞬间他发觉壁炉那里的空间很不稳定，紧接着便看到一个身上满是灰尘的家伙从壁炉里钻出来，一边不停的诅咒着（教授你家壁炉几年不清理了……）虽然系统糟到了破坏，但是感谢他的好习惯，之前凡是他见过的人都做了记录，这个男孩儿虽然灰头土脸，但哈利一眼就认出了……

    “除你武器。”也不用魔杖（教父大人给了他一根，据说曾经是他的东西），魔力透体而出，直指对方，男孩儿被打了个措手不及，啪的被魔力推的向后跌倒，接着一个石化咒……

    哈利上前用脚踢踢这个被石化的毫无知觉的男孩儿，确认对方已经失去了威胁，才从他手上抽出一封信。也不拆封，直接用精神力扫描一遍就把里面的内容了解的清清楚楚。

    这是一封邀请函。看署名，是地上那块石头的父亲写给斯内普的。哈利不免撇撇嘴。

    巫师们的交通手段很少，壁炉是其中比较经济也是比较方便的一种，然而只有那些欢迎顾客的商家，或是真正亲密的朋友才会互相沟通壁炉的通道。小马尔福从通道里出来，就说明他们家和斯内普关系很好。不过哈利故意忘记了这一点。

    莫名其妙闯到“家里”，而且――他的记忆库中清除的显示着，这个男孩儿的总体情况表现为“敌对”，所以……他被突然从壁炉里钻出来的“不认识”的灰人使用攻击手段，就算对方和斯内普先生很好，他也不是故意的！

    之后上来看到教子可怜兮兮的被石化在地上，而始作俑者用一种我很无辜，我不是故意的，他欺负我的表情看着他……那双美丽的绿眼睛！该死的！

    斯内普突然什么话也说不出来，只能恨恨的解开教子身上的魔咒，干巴巴的安慰安慰小孩儿――好吧，虽然两个臭小子仍然互相瞪视，但是总算没有动手。

    接过信件，斜了一眼装乖的男孩儿，斯内普暴躁的拆开信件，一目十行，脸上一闪而逝的惊恐，随即平静的对小马尔福说：“你先等着，我去写回信。”他甩开大步要往书房走，蓦然停住脚步，转头对两个互瞪的小鬼警告：“我马上回来――如果你们两个……哼哼。”

    “该死的波特，你居然敢这么对我！我不会放过你的！”看到教父大人离开，小马尔福先生立刻恶狠狠的咒骂起来。原本一张白皙干净的小脸灰扑扑的，看上去极为怪异。（斯内普先生你只是解咒就OK了？）

    乖巧的小孩儿露出和斯内普一模一样的冷笑，回以恶狠狠的表情，“哦，看来一个暑假的时间让你学会了不喊爸爸了？”

    小马尔福以一种近乎惊悚的表情看着这个记忆中的宿敌，对方……居然像教父那样冷笑，梅林的，梅林终于决定现世了吗？哈利波特居然会冷笑了！

    哈利挑挑眉，虽然成功的让这个散发着敌意的小子害怕，但是他很不喜欢对方脑中那个产生害怕的原因！

    该死的！原来的他到底有多死板，才会让所有人都会因此惊恐？

    郁闷的救世主愤愤的想着，看向小马尔福先生的眼神愈加不善。“胆小鬼。”他咒了一句。

    “混，混蛋波特！”小马尔福终于反应过来，抽出魔杖指着哈利，“你再说一遍？想试试我暑假里学的新魔咒吗？一定会让你很爽的！”他强装着坏笑，企图以此吓坏对面的臭屁波特。

    假期不准在校外施展魔法什么的……那个人曾经教过他一些小技巧，绝对不会被发现。但是波特……嘿嘿，说不定能让他退学。

    “我说你是个胆小鬼，连校规都不敢违反！除了你那食死徒爸爸，你浑身上下有哪一点像个斯莱特林？”哈利镇定的继续毒蛇。

    “臭粪波特！”小马尔福气极了，一时间也控制不住脑子，魔咒破口而出，魔力混合着不知从哪里窜出来的一丝丝委屈，直冲向对面的救世主。

    这丝委屈如此明显，如此……让人难过，以至于小马尔福发出魔咒，就愣在那里。

    哈利眼神闪烁，轻巧迅速的躲开魔咒，那道魔咒打中了他身后的沙发，砰的一声，沙发报废了。

    不知道为什么，他没有趁着对方愣住的间隙对这么明显的宣战予以回击。

    “你们在干什么？”听到巨响的斯内普匆匆从书房跑出来，就看到自家客厅里唯一的沙发只剩下了残破的尸体。

    “马尔福先生！波特先生！要知道，你们已经不是……”声音戛然而止，斯内普迟疑的看了一眼哈利，口气生硬的说：“马尔福先生，你父亲就是这么教你做客之道的吗？在别人家里乱用魔咒？破坏主人的财产？” 



    47、吾家有子

    被魔药教授的死亡冷气震慑，德拉克马尔福抖了一下，怯生生看了眼教父，又撇了眼回复“正常”的救世主（面无表情），小声说：“对不起，教父。但是，波特……”

    斯内普没让他把话说完，就把一封信塞到马尔福怀里，“这是回信……你现在该祈祷你使用魔咒的事情不会被魔法部发现，马尔福先生。我可不想下个学期在学校里看不到你。”

    “是……”这是威胁吗？马尔福不敢置信的看着他的教父，却在对方的眼神中败下阵来，小声跟斯内普道了别，从壁炉走了。

    哈利有了杀意，那个男孩儿图谋着某些不好的计划。

    斯内普的声音唤回了他的思绪，“波特……真是能惹麻烦，你为什么袭击马尔福先生？”

    哈利撅着嘴，嘟囔道：“我看到他突然冒出来……吓了一跳。”

    男人挑眉：“显然，你那堪比图书馆的脑子缺乏基本的常识，连壁炉都不知道，嗯？”这个臭小子，就会给他超麻烦。那个人好不容易点头让他去觐见，结果被德拉科看到波特在他就家……瞧德拉科的劲头，这事儿是瞒不住的。得好好想想怎么跟那个人解释。

    男孩儿耷拉着脑袋，只露出后脑勺，斯内普突然就有种上前揉一揉的冲动。该死！暗骂了一句，斯内普领着小破孩儿波特回霍格沃兹。

    教父先生终于在开学前赶了回来，却立刻被校长大人派去引导麻瓜小巫师进行人生第一次对角巷购物。悲催的告别许久不见的乖巧教子，布莱克挥泪继续踏上被奴役之路。从各种方面考虑，邓布利多仍然决定让哈利接着上三年级，除了考虑到这个男孩儿在课业方面根本不会有任何问题外，相处三年的同学和哈利的好友还是比较靠谱的。

    卢平代替懵懂的救世主给男孩儿的昔日好友们去了信，约好日子同去对角巷购物，赫敏和罗恩吃惊的看着从来不表现出任何情绪的朋友像个三岁小孩儿一样缠着卢平要冰激凌，瞬间有种想要捂脸的感觉。

    “哈利……呃，我是说，你怎么了？”虽然刚开始是叫的好友，但是小女巫敏锐的把疑问转向了照顾男孩儿的卢平。

    罗恩一副吃惊的表情，显然还没消化好友的突变。

    “好吧……我们先进去点些东西，这个故事，比较长。”卢平无奈的说。

    他们在一家冷饮店坐下，哈利高兴的接过单子，把单子第一页（特色推荐）上面所有的冷饮都点了一遍，卢平眼角抽动，却没有阻止。好吧，幸好邓布利多教授事先把哈利今年的费用取出来给他。

    “哈利！”赫敏生气的喊道：“你怎么可以一次吃这么多冷饮？会肚子痛的！”男孩儿立刻眼泪汪汪，控诉小女巫的残忍和不可理喻。

    赫敏吃惊的倒抽一口冷气。然后听到前黑魔法防御教授说：“有件事我必须告诉你们，赫敏，罗恩，哈利他……他失忆了。”

    “失忆了……什么？”两个小孩儿眼睛瞪的溜圆。

    “呃，这件事情邓布利多教授让我们保密，所以知道的人很少，我希望你们听完了也保密。”两个小孩儿立刻点头，卢平接着说：“哈利前段时间突然魔力暴动，醒来后就这样……这样，很多事情都不记得了，心智像个婴儿一样。”

    “但是哈利看上去认识我们。”罗恩说，他看到服务员把他们点的东西送过来，立刻示意大家。

    哈利开始大口大口的吃起来，赫敏想要夺过哈利的勺子，但是救世主男孩儿力气大的惊人，卢平阻止了她，说：“没关系，让哈利吃吧，大不了去医疗翼……不然一哭起来，我们可控制不住。”

    赫敏嗔怪，觉得卢平的态度有问题，却没有继续阻止男孩儿――他已经解决了一大杯草莓圣代，向着水果拼盘去了。

    “哈利这样有一个多月了。”卢平头痛的看着好友的儿子，开始回答刚才罗恩的疑问：“哦，是的，他应该认识你们。”卢平琢磨了一下措辞，“哈利刚开始醒来的时候谁也不认得，后来这段时间慢慢恢复了点，人都认识，但是也仅限于知道――他知道你们是谁，但是不清楚你们和他的关系，”看到两个学生越来越着急，卢平加快了语速：“简单说，哈利就像重生一样重新认识这个世界，虽然他学的很快，但还像个小孩子一样。”

    “你的意思是……”赫敏艰难的理解着，在卢平鼓励的眼神中说：“哈利知道我们叫什么，却不知道我们是他的朋友？”

    卢平点了点头，原本想要大吃一顿的罗恩顿时如漏气的气球，也没什么精神关注满桌的零食。他用不可思议的眼神看着埋头大吃的男孩儿，他已经吃掉桌上一半的东西，但是看速度，解决另外一半绝不是问题。

    “哈利……”他试探着叫，“你还认得我吗？”赫敏了一下他，觉得好友傻兮兮的。

    “认……呜呜，你是，呜呜，罗――恩，韦斯莱。”男孩儿终于咽下嘴里的东西，快速的把剩下的话一口气说出来：“韦斯莱家的小儿子，有一个妹妹比我们小一届，是格兰芬多的学生。”他拍了拍自己的胸口，得意的说：“我也是哦。”

    ……好吧，你到底在得意什么啊！赫敏内心在咆哮。

    哈利在两个昔日好友的灼灼目光下解决了桌上所有的食物，卢平无奈的拖着依依不舍的小孩子，带着两个目瞪口呆的小巫师开始购买他们下学期要用的东西。课本、笔纸，他们的最后一站是摩金夫人的店，男孩儿被自己会动的尺子弄的咯咯直笑，一副天真不知愁的样子，让路上义无反顾承担下学校期间照顾哈利的两个小巫师愁的要死。

    “我有预感，”罗恩愁眉苦脸的说：“如果碰上了那群毒蛇，哈利肯定会把他们的讽刺当赞美的。”

    “总比以前好，”赫敏说：“以前他就算听到赞美也无动于衷，这样的哈利……看起来比较真实，不是吗？”

    开学晚宴。因为罗恩和赫敏被卢平拜托要对哈利的事情保密，自然没有向别人――尤其是韦斯莱们，鉴于哈利一向保持的孤傲冷漠（？）的样子，热闹的格兰芬多长桌上除了一左一右两个保姆，并没有其他人和哈利热络。

    首先是欢迎新入学的小巫师们，每当有学生被分到某个学院的时候，都会有掌声从相应的长桌上传来。但是哈利没有被这种热闹的气氛感染，他十分不安的频频看向教师坐席，魔药教授似乎还没有回来。

    他应了那封邀请函的约，已经两天没有回来了。哈利不由得开始对马尔福家产生怨念，偶尔也会分给对面长桌上那颗铂金色脑袋一丝幽怨。

    德拉克马尔福冲着哈利波特冷笑，心里却惴惴的。

    晚宴结束回到宿舍，赫敏和罗恩终于松了口气。出乎他们的意料，这两天弄的两人筋疲力尽的哈利在今天表现的异常乖巧，他们也终于相信了卢平和布莱克教授的话，哈利真的是个很乖很乖的小孩儿。

    罗恩手忙脚乱的帮哈利准备好牙缸牙刷，让小孩儿去洗漱间里洗漱，又在他的柜子里掏来掏去，这才找到洗的干干净净的睡衣，正好小孩子从洗漱间里出来，忙督促他把睡衣换上……直到哈欠连天，罗恩才得空爬上床，只觉得浑身酸痛的厉害。

    “罗恩，”哈利透过纱帐看着天花板，声音飘忽悠远，“你以前喜欢我吗？”

    “哈？诶？”罗恩原本直起来的胳膊一滑，干咳了几声，觉得自己可能是想错了方向，“当然……我们是好朋友嘛！”

    “是吗~~~~可是今天大家都不和我说话……”黑暗中小孩子的声音显得格外委屈。

    罗恩受不了的打了个颤，“……他们，只是不了解你。”

    “嗯。”哈利轻应了一声，“那我和他们不是朋友吧，还是……他们不喜欢哈利？”

    罗恩不擅长安慰受了伤害的小孩子，另一张床上突然传来弱弱的声音：“我喜欢你，哈利。”是纳威，罗恩吃了一惊，“你没睡？”遭了，万一被发现哈利……

    纳威弱弱的应了，接着对哈利说：“我知道你是个好人，哈利。大家只是不知道怎么跟你聊天。你是我们格兰芬多的骄傲。”

    “是啊，哈利，就是这样……”罗恩话题一转，“纳威，我还以为你已经睡了，这么晚了。他呢？”他只宿舍里的第四个人。

    没人应声，哈利说：“睡着了。”

    罗恩把砰砰跳的一颗心放回肚子，虽然哈利失去了13岁的心智，他仍然在某方面下意识的信任这个朋友。

    “……哈利今天不太对劲，”纳威说：“我有些担心。”

    “我没什么……”罗恩再一次开始心跳加速，却听哈利说：“谢谢你的关心，我很开心。”

    躺在柔软床铺上的外星人把手搭在胸口上，觉得里面的器官发出一种柔软的感觉。

    “你今天很不一样，哈利。”纳威的直觉还是很敏锐的。

    但是没人回答的他的疑问。

    虽然缺了一个学期的课，哈利的期末考试成绩仍然稳居年级第一，教授们对这个让人又爱又恨的学生重新回来上课表示暗暗欣喜，对于他上课溜号明目张胆走神的嚣张行为便睁一只眼闭一只眼了。

    至少这孩子来上课了，不是吗？

    不过开学几日，整个霍格沃兹却震惊了――当然不是因为有人发现了哈利“失忆”的事情，而是小巫师们发现这个哈利似乎变得有人情味儿了。

    虽然平时仍然绷着一张脸，但是救世主男孩儿不再永远是一张一0一的面瘫脸；如果有人讨教问题，也会声音温和带着微笑的回答；在走廊里遇上偶尔还会高兴的突然跟你打个招呼。与从前迥然不同的救世主简直迷翻了一种刚进入学校的小学弟小学妹们，在学长学姐指点下慕“图书馆”之名前来求教的孩子们忍不住在这样温柔善良的笑容里微微泛红了脸。

    当然，与他们反映不同的是，从三年级以上的所有学生一开始都大跌眼镜，因为走路时偶然看到“救世主之微笑”的学长砰的撞在柱子上神马的……大家每天总要假装看不到两三回。

    简直整个人就好像一瓶尘封多年的美酒，突然被打开了封印，里面的芳香漫漫散了出来。

    整个霍格沃兹的学生中，只有三个人透过这种表现看到了某外星人的“本质”。其中一个是因为见识过了救世主的凶狠而没有落入陷阱，另外两个……则是整天提心吊胆，生怕他们看护的对象突然在人前冒傻气。

    好吧，至少目前为止，他还挺会表演的。在哥哥们的铁血政权下仍然坚持保密原则不动摇的红头发男孩儿暗想。

    赫敏倒是比较乐观。卢平告诉他们哈利只是关于感情和人际关系之类的记忆消失了，他原本认识的人和掌握的知识却大多数还保留着，眼前的男孩儿只是重复了一次成长过程。

    她现在……有种吾家有子初长成的感觉。 


    48、惩罚

    哈利狐疑的看了眼后排的赫敏，在他回头的0.5秒前，这个女孩儿还不在她现在的位置上――她是凭空出现的。

    也许借助了某种……魔法。

    大门砰的一声被推开，教室里所有的学生立刻正襟危坐，收拾东西的放下手中的书本，小声聊天的也收了声。

    在哈利急切的目光下，斯内普如同“他”记忆中无数次那样大步流星的走进来。

    不，还是稍稍有些不同的。他的动作僵硬，好像浑身的骨头错了位。

    斯内普冷着一张脸，照例训作一番，开始点名。哈利的眼睛仍然追随着这个男人，因为对方刻意的忽视，眼眶中已经开始积聚泪水。坐在他身旁的罗恩急的满脸通红。

    “韦斯莱先生看起来已经迫不及待的想要回答问题，看看你的脸，急的通红。”斯内普迅速扫了一眼哈利，男孩儿似乎从中读到了什么（他觉得这个眼神足够让对方明白），眼角的水光渐渐散去。

    斯莱特林学生中有人低声窃笑，罗恩磕磕巴巴的争辩：“我没有……我不是……”

    斯内普没让他说完，反而让罗恩回答他的问题，美其名曰：“韦斯莱先生迫不及待的想要展示他这个假期的成果了。”

    罗恩当然回答不上来，斯内普假装看不见后排举手的赫敏――她已经不像第一年那样举的老高，不过这个固执的女孩儿仍然不放弃在魔药课上回答问题。

    于是格兰芬多顺理成章的被扣了五分，因为罗恩不认真预习。“大概你把你的脑子丢在了埃及。”斯内普讽刺道。

    “穷鬼大概希望他永远都不回来，毕竟有人出钱让他们旅游的机会大概一辈子只有一次。”不知哪里传来窃窃私语，坐在中间的不少学生都听到了，格兰芬多学生们看向另一边的眼神有些不善了。但是斯内普好像突然耳聋了。

    气愤的罗恩坐下来时，才发现刚才沉默不语的同伴此刻已经恢复了正常――不对，其实还不怎么正常。

    他正用担忧的眼神追随那个可恶的老蝙蝠的身影，时不时的恶狠狠的瞪两眼教室另一边的斯莱特林那里。注意到哈利的马尔福回了一个嘲讽的笑容。

    罗恩从没见过好友露出过这样的表情，一时被吓到了。

    哈利上课表现的很好，但是斯内普只看了一眼他的作品，打了个合格。

    几个星期后，哈利的学校生活里多了一项有趣的运动――魁地奇。他是格兰芬多队的找球手，只要抓住金色飞贼，就能结束比赛。这简直是为他量身定做的职位，哈利暗想，还能有谁能比他更清楚金色飞贼在哪里？

    不过……貌似，以他的身体条件，不论是哪个位置，他的队伍都没有输的可能。

    队长伍德训练的很严厉，为此哈利不得不付出很多闲暇时间。对于伍德而言，虽然从前的哈利在技术上绝对让人挑不出任何毛病，但是他更喜欢眼前这个――至少他会提出一些意见，而不是一个只会听话的木偶。

    事实上，哈利提出的训练和战术方面的意见太有用了，伍德为此斗志高涨，恨不得立刻与其他学院比赛，好展示一下他们的训练成果――但是在比赛之前，这些都是他的秘密武器。

    他觉得，他已经找到了自己的接班人。等他毕业后，学院杯的荣耀会继续普照格兰芬多的。

    不过，总有人不是那么有眼色的，尤其是斯莱特林的学生。

    什么教授签名使用场地……真是可恶。伍德当然不会承认，格兰芬多队也不会在斯莱特林面前退让。他没有注意，在他身后的救世主男孩儿看到对面的人后眯起了眼睛。

    德拉克马尔福感到一阵寒意，讪讪的收回签名单，干咳了一声，说：“总之，这块场地现在是我们的了，你们快点儿离开，不要耽误我们练习。”

    “你胡说什么？训练场是大家的，谁先到谁先用，你们没有资格占用！”

    “斯内普教授同意了！”

    “永远离不开别人看护的马尔福，”哈利突然说：“现在还需要人给你换尿裤吗？”

    马尔福的脸气白了，他怎么敢，怎么敢这么说！“你嫉妒吗？没人要的波特？我听说你是在孤儿院长大的？那是什么地方，麻瓜们收集流浪儿的破房子吗？”他说完，兀自哈哈大笑，一起来的斯莱特林队员们自然也不客气。

    他们和格兰芬多一向不用客气的。

    虽然他的同伴表现的十分气愤，哈利好像没什么感觉一般，“我为什么要嫉妒你？永远长不大的小屁孩儿？”他状若无意的耸耸肩，“反正等我们都毕业了，你还得留在霍格沃兹读书――万年留级生。”

    “你――你这个臭粪蛋，臭疤头！”德拉科掏出魔杖，从队伍里走出来，指着哈利，在众人还没反应过来的时候就喊出来：“乌龙出洞！”

    啪的一声，一条毒蛇出现在草地上，学生们吓的四散退开。哈利一脚踩上去，那条嘶嘶作响的蛇立刻瘫软在地上。

    马尔福目瞪口呆的看到哈利用脚使劲儿捻了几下地上的蛇，那条蛇简直虚弱的像根绳子。“这就是你的手段？蛇？原来斯莱特林就会叫出一条小蛇蛇来帮他们打架，什么也不会？”哈利冷笑了两声，“一群废物！”

    原本被哈利的彪悍行为吓一跳的小蛇们立刻义愤填膺，已有原本蠢蠢欲动的射0出了魔咒，格兰芬多们自然不客气的反击，场面顿时混乱起来。哈利看到韦斯莱兄弟掏出来不知道是什么的东西，往对面扔过去，就有人立刻身上长出红疹来，他们哈哈大笑。

    他把注意力转移到眼前来，放弃了脚下奄奄一息的蛇，也不需要加速，两步就跨到马尔福面前，迎面就是一拳。

    他的身体早就经过了强化，看起来身体柔弱的铂金男孩儿自然不会对手，一下子被打的晕头撞向，坐倒在地。

    哈利冷声说：“你是废物中的废物，下流鬼马尔福。”

    马尔福慌忙抓起地上的魔杖，“统统石化！”“盔甲护身！”哈利的魔杖不知什么时候出现在手上，两道魔咒互相击中，化作光芒消失。

    “你这个混蛋！”马尔福扑了上来，两人扭做一团。

    “记住，这是你随便告状的惩罚。”哈利趁机在他耳边轻声说。

    两个学院的队员打的热闹，马尔福突然连声尖叫，浑身抽搐着倒在地上，哈利“茫然”的站起来，向后退了几步。

    “你怎么了？”大树后面跑出来一个银绿服饰的男学生，焦急的询问起地上的马尔福。他抬头看向哈利，一直在旁观的某人觉得这位救世主应该知道怎回事。

    后者一脸漠然。

    沙比尼颓然的继续安抚抽搐的马尔福，一边想要阻止打架的众人，很快发现这种做法是没有任何效果的。

    “你们在干什么？打群架，嗯？”听到风声赶过来的教授们连声呵斥，这才阻止打的忘我的两院学生。他们有的脸上已经挂了彩，有的门牙奇长，合不上嘴，有的不停的跳脚，怎么也站不住。

    麦格教授气呼呼的给他们解咒，又吩咐学生把受伤的学生送到医疗翼。“格兰芬多和斯莱特林，一百分！所有人，劳动服务！”她的脸煞白，显然被气的够呛。

    仍然在尖叫、抽搐的马尔福是第一个被抬走的，斯内普脸很黑，看向男孩儿的眼神里略有一丝担忧。

    “梅林！”麦格也注意到这个男孩儿，手颤抖了起来。弗利韦和布莱克包揽下处理后续的责任，让其他人先去医疗翼。

    “到底发生了什么事，哈利？”布莱克先问了自家教子，在他心里，显然这个乖孩子是会实话实说的，嗯，稍微偏向一点儿也没什么。

    哈利茫然的张嘴：“他……骂我，我说回去，他用魔法……大家就打起来了。”

    几个没什么大毛病的学生见哈利叙述的乱七八糟，连忙围上来把事实详细的叙述出来，生怕教授们误会什么。了解了情况，两个教授商量一下，让剩下的人先回宿舍，之后再和其他的教授商量具体处理事宜。

    不过很快大家都被叫去了医疗翼，被要求带着各自的魔杖。

    所有的教授都在这里，表情严肃，学生立刻静下来，战战兢兢的。斯内普周身散发着冷气，不用精神力，哈利就知道他很生气――从来没见过他这么生气。

    哈利有些惴惴，他是不是做的太过了？

    斯内普沉着一张脸，声音也是沉的，学生们几乎不敢抬头了。

    “给你们一次机会……刚才，有谁使用过钻心咒？”霹雳一声平地起，有高年级的学生倒抽了一口冷气。

    当然没有人回答。

    “那么……我换一种说法，刚才，谁攻击了马尔福先生？”格兰芬多们自然也没有回答，却有人悄悄的看向哈利这边，斯内普凌厉的眼神直射哈利。

    “是他，是波特，是波特攻击了马尔福同学。”有个斯莱特林学生说。格兰芬多们立刻用一种近乎仇恨的眼神看他。

    邓布利多头疼的接过了话题，他觉得如果让斯内普来处理问题，也许会变得更严重。他问道：“哈利，你刚才使用了钻心咒吗？”

    哈利的眼眶里立刻积聚了液体，陪他过来的罗恩生怕男孩儿就这么当众哭出来，立刻回答说：“当然不是哈利，校长，你知道哈利他……”他现在跟个小孩儿没区别。

    “是不是他，看看魔杖就知道了。”不知是谁喊了一声。



    49、罪魁祸首

    说话的人当然是个斯莱特林学生，也不知道是不是他的错觉――在这句话出口之前，就仿佛看到救世主冲着他冷笑，但除了他，似乎又没有别的人看到。

    哈利觉得可能今天做的有些过了，但是想起在斯内普脑海中看到的那些画面，心里又一阵不舒服。

    他只是想找个机会教训教训那个马尔福，让他也尝尝那种痛彻心扉的滋味儿，却没想到这些人会产生这么大的反应。

    此刻，在医疗翼中，铺天盖地的怨恨和惊惧弥漫着，但是除了哈利，谁也看不到。那种极度消极的负面精神力让哈利觉得十分不舒服。他不明白，这些脆弱的小巫师们怎么会如此迅速的积聚起这么庞大的负面能量。

    哈利弱弱的垂下头，把兜里的魔杖掏出来，乖顺的交到邓布利多手上，“我没有……我愿意用任何方法证明。”

    邓布利多张了张嘴，安慰的话还是含在嘴里，没有说出来。“没有人有异议吗？”他环视一周，说实话，虽然这是最方便最迅速的证明哈利清白的方法，但是鉴于魔杖之于巫师的意义，这种方法委实过于不尊重魔杖的主人。

    但是没有人反对。

    邓布利多在众人面前对魔杖使用了闪回咒，第一个是盔甲护身，然后两三种颜色闪过，赫敏跟着解释了这些都是他们今天上课用到的，顺序一点儿都没有错。

    伍德解释说：“当时大家都看了，马尔福攻击哈利，他就用盔甲护身自卫。在场的人都能证明。”

    事实很明显了，虽然哈利觉得这样的论证实在漏洞百出，但是偏偏在场除了两人的脑子中有一点点涟漪，其他人却都深信不疑。

    当然躺在床上的马尔福知道自己就是中了哈利波特的魔咒。但是此刻他哪有心思和精力跳起来反驳呢？即使事实有多么匪夷所思难以置信――只要想到家里的那个客人，又让人觉得也未必是那么难以接受。但那是不可饶恕咒啊！那是无杖无声的魔法！

    脑子里纷纷乱乱，根本积聚不起精神来思考问题，受害人也不能自己指正坏人，但是邓布利多和斯内普却一齐想起了他们与哈利相处的这段日子。

    说不得要感谢哈利突然的失忆，否则他们也不敢相信这个孩子如今已经成长到什么样的地步――仅仅欠缺的是时间，只需要时间，等待哈利从魔力暴动的伤害中恢复过来――其实也就是回到他未出事之前的状态，非常强大的巫师。

    一切如此显而易见，他们俩反而不敢相信了，产生动摇了。但是斯内普实在不愿意去相信自己费尽心思要保护的男孩儿居然是会对同学使用钻心咒的恶徒，这个想法便在他的脑子里一闪而逝。

    虽然当时场面混乱，但是邓布利多多年的经验让他不得不把怀疑的苗头撇向哈利这一方向，即便不是这孩子做的，也当与他有关。

    不过今天的场合不适合思考真相，邓布利多暗暗压下疑惑，等待以后慢慢调查――并不知道，他脑子里的活动，都被怀疑的对象知道了。

    “看起来不是了。大家都看到了，这个魔咒并不是哈利波特发出的，谁还能提供一些其他的线索吗？比如说……波特先生，沙比尼先生说当时你和马尔福先生距离最近，你知道发生了什么事情吗？”

    哈利摇头，“我不知道……我很生气，想要狠狠的揍马尔福，当时都忘了用魔杖。但是突然他就尖叫了一声，我觉得不太对，然后他也不和我打了，躺在地上……那样。”

    “当时现场那么乱，谁知道是哪个人趁乱发射钻心咒呢？”罗恩自然高兴好友的嫌疑洗脱了，但是决不能让那些作怪的家伙就这么顺利的逃开责罚！“应该检查所有人的魔杖！”虽然他说的是所有人，但是格兰芬多们怀疑的眼神自然都飘向了对面。

    有几个高年级的斯莱特林学生抓紧了魔杖，但是在场的是全校的教授和校长，他们什么都不能做。检查很快，刚刚打仗大家都没客气，不少恶咒自然是被检查出来，但是都是在可以原谅的范围内，最多被教授们罚罚，也不会严重到被这段魔杖送到阿兹卡班的地步。

    不过教授们的脸色可越来越好看。到了最后自然没有人使用钻心咒，在场的人都不由自主的松了口气。

    霍格沃兹一直是被看做整个魔法界最安全最和平的地方被人们看待的，没有人希望这里有那么可怕的事情发生。

    哈利猛然抬起头，接着状若无意的摇摇头，自言自语：“应该不是。”他的小动作并没有被很多人看到，但是绝瞒不过站在他身边的罗恩和赫敏。

    “你有什么发现，哈利？”

    “我……书上说，钻心咒是有后遗症的，马尔福会不会是……”

    马尔福会不会是在别的地方被人折磨了，然后刚才突然爆发了后遗症？这句话他虽然没说完，但是只要人不傻，都能自动脑补出完结版。

    庞弗雷夫人虽然在医疗翼当医生很多年了，但是她的工作环境还真的很难接触到中过钻心咒的例子，一时错了也说不定，余下几个纵然是见识过的，但当今被钻心咒折磨的最严重的两个例子都还在圣芒戈摆着，谁又能肯定真相如何？一时几个教授又不敢肯定了。

    但是学生们更相信哈利的猜测。他们从没接触过钻心咒，而哈利波特虽然是个格兰芬多，他的渊博却是整个霍格沃兹学生中再也找不出的。大家下意识的相信了这种猜想。

    是啊，霍格沃兹里怎么会有人敢使用钻心剜骨呢？一定是后遗症了。

    接下来的问题是，马尔福是在哪里受的伤害？这个答案太容易让人产生联想了――不管魔法部是怎么鉴定的，但是不论是在场的哪个学院的学生都认定马尔福家是货真价实的食死徒，尤其斯莱特林这边――在这个假期，他们在家里多多少少听到了一点儿风声。

    一时间所有人都沉寂下来，要怎么处理？通知卢修斯马尔福――还不知道是谁动的手，也不知道那位马尔福家长请不清楚自家儿子的情况。而有那么几个立场微妙的，未免会多想一层――若是他们指证是马尔福家出了问题，对方会不会死不承认，甚至反咬一口，危急他们的立场？

    难，天大的难题。

    连邓布利多都难的皱了眉头。他并没有完全撤去自己的怀疑，但是在这种情况下，在这种场合下，他只能选择对大家的沉默和猜想保持沉默。

    连见识到德拉科马尔福在那个人面前多么受宠的斯内普也忍不住怀疑，是不是真的是他？到底，那个人曾经的疯狂，实在难以让人忘记。

    邓布利多干咳了两声，说：“不管怎么样，我们先把马尔福先生治好吧，这件事……我希望在场的人都能先保密。”他威严的环视一周，格兰芬多们虽然对马尔福的情况不屑，但对于校长的决定是绝对支持的，而斯莱特林――这个平日里疯疯癫癫的校长，突然脱□上的伪装，那种打败过两任黑魔王的气势，的确强大的让人不得不低头。

    “我们需要誓言，以及保密咒。”西里斯布莱克见其他的教授闭嘴不言，知道这个提议只能由自己来提出。只有他，立场明确，不怕招人嫉恨（实际上恨他的人已经够多了），而且性格“大大咧咧”，嘴上每个把门的。

    “的确。”斯内普突然出声附应，惊的一众人愣愣的看他，不过哈利却看到――至少，斯内普的话一出，斯莱特林的学生们心里的不甘愿立刻少了很多。

    ……嘛，看起来好像做的过火了。

    一场由一张纸条引发的惊天大案就此沉寂在医疗翼的屋子里，尽管有不少旁观者散发出了不同版本的流言，但是当事人们一致对此保持沉默。大家也只当是一场普通的群加，打架学生自然被惩罚，而或有人伤的比较重，比如马尔福，很长时间没有出现在大家的视线中，除此之外，也没有什么了。

    德拉克马尔福没有大家想象中伤的那么重。哈利使用的是他略微修改过的魔咒，虽然使用出来效果和钻心咒差不多，痛一样痛，折磨一样折磨，但是并没有造成其他伤害，他想给斯内普报仇，却并不想给他惹麻烦。

    说起来，那个动手的人更可恨，他当然不能放过――总得找个机会。

    马尔福很快转好，甚至在他被转移到圣芒戈之前，就已经转醒了，身体看上去顶多是虚弱了些，并没多大伤害，这让庞弗雷夫人直呼神奇，虽然坚持让这个男孩儿留院观察，却暗暗相信了哈利的说辞。

    想必在家中已经经过治疗，所以这次突然爆发才没有太大的伤害。

    马尔福醒来的时候一阵恍惚，不过很快想起来自己被哈利波特的魔咒打中――而这个魔咒，三大不可饶恕咒之一。

    可恨，太可恶了，他一定要告诉爸爸，他要把他送进阿兹卡班！

    但是眼前的情形似乎对他很不利。德拉科最先看到的是邓布利多，立刻沙哑着嗓子说：“校长，我希望见到我的父亲。”

    邓布利多暗暗叹了口气，他看向男孩儿的眼神充满着怜悯和慈爱，“当然，马尔福先生，关于你身上发生的事情，我会告诉你的父亲。不过在此之前，你能告诉我发生了什么吗？”

    ……

    没有人――除了监视着整个城堡的外星智脑，没有人知道德拉科马尔福在醒来后和邓布利多谈了什么，总之等到斯内普过来看望他的教子时，这个男孩儿的说辞很模糊，白着一张脸，也很容易让人相信哈利波特的猜测。

    斯内普当然清楚肯定是邓布利多对这个孩子说了什么，出于对老上司的信任，他没有多做纠缠。但是这个谨慎小心的男人仍然从教子的眼睛里看到了闪躲，惧怕，愧疚，以及愤恨。

    男人怔了一下，为什么这个孩子……

    哈利心情不好，没想到一个小小的教训居然被当做这么大的事情来处理，而经过这件事后，这所学校的校长――那个很慈祥的老人对他总保持着一种怀疑、警惕的态度。

    当然他并没有表现出来，但是任何土著的思想都无法在哈利面前保存秘密。

    就在刚才，他接到了一封信――他知道这封信是谁写的，正如很多巫师信奉的那样，名字是有魔力的；在这座城堡里，只要有人提到或是写到哈利的名字，他就能产生感应――若是普通人拥有这种能力，恐怕早就因为莫名过大的信息量而精神崩溃，而哈利这个伪土著真外星智能却能清楚的监测那些提到他的名字的人。（哈利，这是伏地魔的标志啊）

    他依约来到二楼女厕所，在拐角的地方，一个拳头兜头而来，哈利轻轻躲开。来人一拳落空，踉跄了两步才站住，是个斯莱特林学生，沙比尼。

    哈利嘴角噙着笑，“我以为约会的地点是女厕所，没想到你竟然这么着急，出来等我。”

    沙比尼一点儿都没有偷袭失败的恼怒或是羞愧，只是平静的说：“我猜的没错，你身上的那几下是故意挨的，德拉科的身手我很清楚，根本打不到你。”

    哈利耸耸肩，对他的话不置可否。



    50、失望与悲愤

    “德拉科身上的钻心咒就是你弄的，对不对？”沙比尼不饶万万，单刀直入。

    “是，你想怎么样？”哈利痛快的承认了，偏偏这样的诚实看起来十分欠扁，沙比尼强忍着狠狠揍他一顿的冲动，沉着脸说：“你变了，波特。你变的比斯莱特林还邪恶，还残忍。”

    哈利盯着沙比尼的眼睛：“可是你从不认为斯莱特林是邪恶和残忍的。在说这两个词的时候，你的嘴角在微微抽动，明显是对这种说法表示轻蔑的表现。”

    沙比尼有一种被窥视的感觉，可是他知道这个时间这个地方是不会有人经过的。而那种窥视的感觉，来自他的前方。

    “你说的对，我从不这么认为。不过我敢肯定，你也不是这么认为的。”

    哈利耐着性子点头，他从沙比尼的脑子里看到了几个画面，都与德拉科马尔福有关，但是他不明白沙比尼想这些做什么？

    “……斯莱特林中的确存在那么一些人，做了一些非常邪恶的事情。即使我自己，也有一天可能为了什么东西走到那一步，”沙比尼实话实说，哈利歪歪脑袋，表示对他将要说的话感兴趣。“但我从不认为德拉科是这样的人。”

    面容英俊，修养良好，一看就是从小在贵族式教育鞭笞下长大的男孩儿直视着他对面的那个大难不死的男孩儿，魔法世界的救世主――那双曾被德拉科马尔福偷偷称作绿宝石的眼睛，这双眼睛依旧那么纯粹透亮，以至于任何人都会不自觉的相信这双眼睛的主人。

    但是他知道，这双眼睛的主人毫不在意的做出了多么残忍，多么无情的事。

    “你为什么那么对他？”男孩儿一字一句的问，气势逼人。

    气势如风划过。救世主的眉毛挑了起来，像极了他常见到的某个人。

    “只是想让他也尝尝那个滋味儿，让他别以为……这世上没人制得了他。”

    “什么？”沙比尼没听懂。

    哈利嘴角扯出一丝冷笑，“我假期一直住在城堡里，西弗勒斯一直陪着我，可是在开学前的几天，他突然离开……然后，满身是伤的回来。这一切，都要归功于你的那位是个好人的同学。”

    沙比尼只觉得西弗勒斯这个名字听起来十分耳熟，脑中蓦然划过一道闪电，登时目瞪口呆的看着哈利，“你，你在为斯内普教授报仇吗？不可能啊，斯内普教授可是德拉科的……不对，你怎么能叫他，叫他西？！”

    沙比尼被哈利满是示威的样子吓了一跳，没有再问下去――他知道哈利和斯内普教授关系很不一般――至少不像他们在学校里表现的那样。只是，没想到他们居然亲密至此！

    “但是，斯内普教授是德拉科的教父，他怎么会害他？”想到这里，沙比尼又为德拉科感到气愤，又是为他委屈，曾经得他倾心相交的朋友，居然这样看他！

    “我怎么知道？”嘴上这样说，可是沙比尼一点儿都看不出哈利是不知道的，后者突然眼露凶光：“你回去告诉，别以为有人给他撑腰――我照样能让他生不如死！就算是邓布利多……哼。”

    沙比尼头上直冒冷汗，他突然发现，自己好像，好像无意中窥得了什么大秘密。

    谈话没有再继续下去，哈利半路转去了地窖，脑子里全是沙比尼原本打算要问他的，却因为哈利无意间透露的秘密而没有说出口的话。

    他可以为了你将自己的家族置于背叛魔法界贵族们的境地，这样珍贵的友谊，不论你们之间有什么矛盾，不都是可以解开的吗？

    就那个浑身都散发着敌意的家伙？他们的关系有那么好吗？

    哈利带着疑惑敲响了地窖的大门，也没管里面人应没应，直接推门进去。房间里弥漫着一股诡异的气味，哈利径直往里走，看到斯内普正在熬制魔药。

    斯内普好像没看到哈利一样，兀自忙着手里的事情。哈利也没在意，打开旁边的柜子，拿出第二排第三瓶魔药，打开直接灌到嘴里……嘛，味道还是那么恶心，不过对于大部分能量被禁锢的他而言，也算是多多少少的补充吧。

    斯内普也熬好了魔药，装了瓶，招来家养小精灵，与另一瓶魔药一起让小精灵送走，至于给谁――斯内普的声音很小，明显不让哈利知道，但是哈利听到了，看到了，也读到了。

    哈利抿了抿嘴，没吱声。

    就像一个多月以来形成的惯例那样，他乖乖的坐到沙发上――那个男人生气了。

    斯内普没有坐下，走到哈利面前，就这么居高临下的看着哈利，这样的动作居然让过惯了从高处俯视生活的外星智能有种想要缩小再缩小，最好有个地缝可以钻进去的感觉。（不是东风压倒西风，就是西风压倒东风）

    当然斯内普是不会给他这种机会的。

    “你使用了钻心咒。”斯内普用的是肯定句。

    哈利听出了其中的不满……以及失望，因为不敢抬头，他并不知道此刻斯内普心中的想法，但是那全身爆裂的气息告诉他，这个男人非常非常不高兴。

    哈利吭吭哧哧的说：“可是他害你被折磨。”

    斯内普吃了一惊，他虽然猜出是哈利对德拉科使用了钻心咒，但也只以为是因为他们上次见面时的不愉快造成，或是……德拉科的小性子他也知道，但他始终也没想到哈利会是为了给他报仇。

    “这跟他无关……”斯内普原本想要为德拉科辩驳几句，但是想到自己在马尔福庄园时德拉科的作态，顿时也说不出什么维护的话来。

    那孩子已经被那个人迷惑了，陷入了他的陷阱。从这个年纪走过的来的人，他当然知道那个人在蛊惑人心方面有着怎样的才能。

    但是……这些并不是斯内普最担心的地方。他感到生气，感到失望，感到，愧疚。莉莉的孩子，居然使用了不可饶恕咒。

    就在他的眼皮子底下，这个孩子居然学会使用钻心咒――不管这是不是一个无杖魔法，不管这样的才能有多么稀罕厉害――斯内普除了最开始的震惊，就是失望，是绝望。

    “但是，你不应该使用不可饶恕咒，那不是你应该学的东西。”斯内普的声音很沉，带着不容拒绝的气势。

    “不过是个魔法而已，”哈利犯了倔，“教训教训他，也没有什么太大的伤害。比起那个人对你做的……”他抬头正对上斯内普的眼睛，到嘴边的话猛然被吞了下去。

    斯内普没有像以前那样躲避他的目光，反而十分坚定的看着哈利――那双遗传自他的母亲的眼睛。这双眼睛在假期的时候染上了感情，有了欢乐，有了悲伤，却依然清澈透明，无论这孩子做了什么事，只要被这样一双眼睛盯着，任何人都不忍苛责。

    恍然间，斯内普意识到，这个男孩儿充分了运用了他身上所有的优点。

    哈利闭上眼睛，脑子里乱哄哄的，他刚刚被斯内普心里的悲伤情绪给震慑了，那种悲伤与失望的感情让他不知道该如何是好，千万种滋味化在嘴里，只哽咽出了一句：“对不起。”

    可是紧接着，他又觉得不甘，忍不住站起来，喊道：“但是他伤害了你，我很难过！他是个什么――”

    “啪！”巴掌声清脆响亮。

    “他是你的同学，也是――我的教子。”斯内普面无表情。

    中年男人这一巴掌很用力，但是哈利一点儿都不疼，他的脸上甚至看不出任何痕迹，这样普通土著的力气相对于哈利经过强化的身体，实在不值一提，反而是斯内普的手阵阵发麻。（好厚的脸皮）

    可是哈利还是觉得脸上火辣辣的，更重要的是，他的心隐隐抽痛――他不知道明明只是微不足道的力气，却让他感到心在痛。

    虽然哈利不明白为什么自己醒来后会产生感情，但是他觉得很新鲜很有趣，一向放任自己被感情支配――他从来不在乎自己这种状态下会出什么问题，如果出了问题，理智（系统）自然会及时接管身体，做出正确的反应。

    但是在这一瞬间，感情的力量冲破了系统的重重阻隔，爆发出无与伦比的力量，滚烫的眼泪扑噜噜滑落，“在你眼里，他比我还重要吧！他比我重要！”

    外星智能陡然无力，除了脑子里反复着这句话，竟然再也想不出其他。

    “你以为――校长命令我照顾你，我就要多么看重你吗？圣人波特！别自以为是了。德拉科是我的教子。”斯内普冷酷的说。

    外星智能什么也没说，使劲儿用袖子擦干了脸上的眼泪，径直走出了房间。留下有些错愕的斯内普――他还有话没说完！

    还有……波特，到底是怎么知道他的事？

    “他可以为了你将自己的家族置于背叛魔法界贵族们的境地，这样珍贵的友谊，不论你们之间有什么矛盾，不都是可以解开的吗？”

    “你以为――校长命令我照顾你，我就要多么看重你吗？圣人波特！别自以为是了。德拉科是我的教子。”

    冲出地窖的哈利满脑子都在重复这两句话，这个论年纪是外星老妖怪，而实际的情感年龄只有两个多月的男孩儿在连续遭遇打击后终于出离悲愤了。

    为什么呢？为什么自己明明是为了他，却要遭到这样的对待？该死的，以为老子好欺负吗？惹我生气，惹我生气――哪天我就直接来个星球爆炸！看你们到哪里去惹我生气。

    他走到三楼的拐弯处，赫敏迎面过来，见到哈利立刻高兴的喊道：“可找到你了哈利，邓布利多校长有事找你！校长室，快去！密语是黑森林蛋糕！”说着来拉哈利的胳膊。

    哈利正沉浸在自己的悲伤里不能自拔，被赫敏拉着跌跌撞撞到了石像前，赫敏念了密语，推了他一把，哈利站在石像升降梯上，来到了校长办公室。

    “你找我有什么事？”哈利的语气很冲。

    邓布利多怔了一下，显然是头一次看到这样失态的哈利，干咳了两声，慈祥的笑问：“哈利，你有什么伤心事？怎么哭了？喝点蜂蜜水，你的嗓子都哑了。”

    哈利气呼呼的接过，虽然他没邓布利多说的那么严重，但是也觉得嗓子痒痒的不舒服，喝了一大口，啪的把杯子放到桌子上，撇撇嘴：“不好喝。”

    “是吗？”邓布利多的声音越发柔和，“那试试这个，这是小精灵们新做出来的饮料，我觉得还不错。”他把桌子上另一个杯子推到哈利面前。

    哈利坐了下来，默不作声的用手摩挲着杯子，眼睛怔怔的盯着面前的桌子。“你怎么了，哈利？发生了什么事情？你可以跟我这个老头子说一说，也许心情就会好了。”

    哈利抿了一小口饮料，眼泪又落了下来，带着一点儿鼻音：“西弗勒斯不喜欢我了。”

    邓布利多看着哈利喝下饮料，心里微微不忍，听着男孩儿说的话，又是一番感叹，当下不动声色的说：“没有啊，我看西弗他很喜欢你。”

    “不许你叫他西弗！”哈利猛然抬头瞪了老头儿一眼，“只有我能这么叫他！”说完又觉沮丧，声音低沉下去，呜咽着，“他说马尔福是他的教子，我什么都不是！我在他眼里什么都不是！”说着，眼角又酸酸的，赌气似的灌了一大口杯中的饮料。

    “好，好吧，”被哈利吓了一跳，邓布利多惊讶的有些磕巴，“我不喊他西――呃，听我说哈利，斯内普他对你很好，这段时间他不是一直在照顾你吗？”

    “可是他为了那个马尔福凶我！”哈利悲愤的喊。

    “哦？他为什么凶你？”邓布利多循循“善诱”。

    “还不是……”哈利使劲儿吸了口气，猛然意识到自己有些过分了，正好看到邓布利多急切的目光，当下嘴角泛起冷笑：“你不是早就知道了？马尔福不是已经告诉你了吗，校长？”

    邓布利多的眼镜反光，慢慢的说：“所以我想听你的解释，哈利。为什么要这么做？”

    哈利想要讽刺两句，却觉得身体控制不住，就听到自己不自觉的说出了答案：“应为他害西弗勒斯被人折磨！我不过是以其人之道――”他猛然间掐住自己的脖子，暴力的阻止自己再发出声音。

    “你做什么，哈利，快放下！”邓布利多忙起身来拉哈利的胳膊，但是男孩儿看上去细弱的胳膊却纹丝不动，死死的卡着自己的脖子，脸上也开始泛红，乃至泛紫。

    “自作什么！”邓布利多着急了，摸出了自己的魔杖冲着哈利喊道：“力劲松懈！”

    哈利没有防备邓布利多使用魔法，一下子浑身没了什么力气，瘫坐在椅子上，脑子一片混乱，晕了过去。 


    51、系统升级（上）

    哈利波特昏迷了五天了。西弗勒斯斯内普仍然不能忘记当他得知这个麻烦的救世主晕倒后的感觉――实际上刚开始，他有点儿麻木。

    但是紧接着，庞弗雷夫人脸上渐渐加重的担忧让他感觉十分不好。

    “到底出了什么事情？”他小声问邓布利多。

    老人张了张嘴，却什么也说不出来。脸上一片严肃，或许带着……杀气？

    斯内普心中微凛，接着庞弗雷夫人气势汹汹的走了过来，看向斯内普的眼神很是凶恶：“虽然哈利最近急需补充魔力，但是也不能乱吃药！现在我都弄不清他到底喝了几种魔药，太混乱了！他这么昏迷下去，根本没办法……”

    斯内普脑中一下子炸开，木愣愣的说：“我……今天他就喝了一瓶营养药剂，其他什么都没有。”他转头看向老校长，平生第二次希望能从他那里得到帮助。

    “波皮，出了魔力混乱外，其他情况呢？灵魂怎么样？有没有――”

    “当然没有！”庞弗雷夫人气呼呼的回答。“净化剂！那么重的味道――难道是你给他喝的？哈利的灵魂只是受到损伤了，又不是中了黑魔法，哪里需要净化剂？”

    净化剂！斯内普感到一阵轰鸣，净化剂――难道是他刚刚制作的那瓶？莫非，还有……不，不可能！他看着邓布利多，却在这个老人的脸上看到一瞬间的意外以及，愧疚。

    他在意外什么？他在愧疚什么！斯内普浑身在颤抖，声音也在颤抖：“邓布利多，你难道把吐真剂给哈利喝了？哈利就是你提到的那个可能被神秘人控制的人？”

    “我很抱歉，孩子。”“哦，梅林！”道歉和惊叫同时响起，斯内普想要扯住邓布利多的衣领问问他为什么这么做，但是他更需要关注的是庞弗雷夫人。

    这位胖夫人气愤极了，用不可置信的眼神看着邓布利多，指责他说：“你居然给一个孩子喝吐真剂？我真不相信这是你做的事情。连进阿兹卡班的囚犯也有权利拒绝这种不公平待遇！你在犯罪，邓布利多！而且……而且哈利，你居然让他同时喝这么多种魔药！”

    “这件事……很抱歉，波皮，我想我可能误会了哈利――但是现在最重要的是，怎么让哈利醒过来，不是吗？”他盯着胖夫人，眼睛里带着恳求。

    庞弗雷夫人张大了嘴，似乎是气的什么也说不出来――最终泄气了，默默无言走回去继续给哈利做检查。好吧，至少她现在知道病因了。

    “我可能需要你帮我熬制一些缓和药剂和解毒剂，斯内普，几种魔药混合在一起，也许生成了什么毒素。我从来没遇到过这种情况。”她一边说一边忙，指挥着斯内普帮忙，两人人似乎一下子一起忘记了屋子里还有邓布利多的存在。

    邓布利多叹了口气，知道现在不是解释的时候，悄悄退出了医疗翼。

    出了这种情况，他也感到后悔。他从德拉科马尔福那里得知他受伤的真相，反复推敲才确定那孩子没有说谎――虽然无杖魔法的钻心咒很难让人相信会有人使用，尤其是一个13岁的孩子，但是如果把这样的异常套在哈利身上，他反而相信了。

    他认为那孩子或许真有这样的力量。

    为什么会有这样的力量呢？这是他在上个学期刚刚确定的事情，在那个布莱克家的家养小精灵那里，他得到了一个挂坠盒――从而确定了伏地魔永生不死的秘密，他开始秘密调查，渐渐确定了几个类似的黑魔法物品可能是伏地魔的魂器。

    还有一个，他一直怀疑哈利身上也有可能存在伏地魔的魂器――但是哈利从没表现出过让人担心的因素，比如伏地魔怎样也掩饰不了的野心，他也渐渐熄了这个心思。

    只是没想到哈利魔力暴动后突然性格大变，虽然圣芒戈的医师说哈利仅仅是失去了记忆――但是经历了这次的群架事件，他不得不重新开始怀疑――确切的说，是确定了。

    不管这个孩子初醒时是多么的天真纯洁，至少现在的哈利，非常危险――也许比不上伏地魔，但比汤姆更可怕。

    他必须阻止，也必须毁灭。哈利是个好孩子，但是伏地魔必须死去。权衡之间，他选择了比较温和的净化药剂――这也算是一种试探，如果哈利没问题，净化药剂对他只有好处。如果哈利真的已经被污染了，那么，他只能在这个威胁成为祸害前除掉它。

    他承认自己有点儿贪心了――他希望知道哈利为什么要对付马尔福。

    这个结果，他真的没有想到。他在魔药和炼金术方面的贡献为世人所知，可以说，邓布利多自己在这些方面成绩不菲，造诣颇深，他的记忆中没有这两种药剂会冲突的例子。

    不过梅林总是喜欢垂怜意外。他偏偏遇上了一个意外。这个意外简直致命――一个孩子就要死在他贪心之下。但是愧疚有什么用呢？错误已经铸成。作为一名领袖，他必须第一个做出反应，必须想办法补救。

    哈利波特在一天天虚弱下去，不管他们灌什么魔药――他们也没敢喂男孩儿喝什么魔药，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    但是奇迹诞生了，大难不死这个称号再次降临在这个男孩儿头上。斯内普像平常那样带着营养药剂进来时，正看到他担忧的对象坐在床上和邓布利多“愉快”的聊天！

    那个男孩儿发现了他，转过头看向他的方向――那个眼神既陌生又熟悉，让斯内普凭空产生一种恐慌，但是男孩儿紧接着脸上露出的微笑着让他陡然松了一口气。

    “给你惹麻烦了，斯内普教授。”哈利笑着说。

    邓布利多也笑了出来，好像发现什么有趣的事情，颇有深意的撇了哈利一眼，哈利微笑以对。

    斯内普一头雾水。这样的哈利再次让他产生了陌生的感觉。他紧紧盯着哈利，希望从他脸上找到什么线索。

    邓布利多咳嗽了一声，说：“西弗勒斯，我要告诉你一个好消息，哈利恢复了记忆。”

    “嗯……呃？”斯内普惊诧的看向邓布利多，后者点点头，表示他没有听错，“所以哈利在为这段时间给你添加的麻烦而道歉。”

    “哼，看起来你的脑子的确好了，居然还懂得一些起码的礼仪。”斯内普把药剂瓶放到床头柜上，勉强压下心里的不舒服。

    “不过，哈利，我也要为我之前的怀疑向你道歉。”邓布利多感叹着说。

    哈利顿了一下，貌似尴尬，“没关系……之前我的确有些任性。”

    “小孩子……呵呵，总是有任性的权利。看顾孩子不走出一定的界限是我们这些成年人的责任。这件事情，身为校长的我也有责任。”邓布利多安慰道。“但是，哈利，我还是有些疑问想要你来解决，可以吗？”

    哈利直视着邓布利多，仿佛在确定什么，半晌才说：“这原本是我的隐私，但是鉴于之前给校长和斯内普教授你们造成的烦恼，我可以回答。”

    邓布利多坐直了身体，他从男孩儿的嘴里听出了某种决心，心下叹息了一声。

    “大概就像是摄神取念一类的魔法，当别人在思考问题时，我可以直接看到他在想什么。”哈利抛出了一枚炸弹。

    “什么？”邓布利多直接站起来，退了两步，险些撞上后面僵硬的站着的斯内普，两人齐齐用难以置信的眼神看着哈利，尤其是斯内普――他的脸色苍白，显然是想到了什么不好的事情。

    “你没有使用任何魔法？直接看到？”

    哈利皱了皱眉，他发现了两个巫师的戒备，但是出于刚刚达成的交易，他不得不诚实的回答：“是的。”他注意到斯内普的境况，心底一凛，连忙解释说：“并不是总能看到，必须通过对方的眼睛。”

    “那么，我现在在想什么呢，哈利？”邓布利多往前走到哈利床边，弯下腰对上哈利的眼睛。

    哈利撇开头，低声说：“你真的想让我说出来吗？你不是不愿意让别人知道吗？”

    “我希望你现在能说出来。”邓布利多语气坚定。

    “好吧。是……魂器，你在想魂器。”

    邓布利多表现的十分平静，倒是斯内普抽了一口冷气，一瞬间有一些乱哄哄的线索穿过脑子，但是怎么也理不清。

    “我可以问问……是从什么时候开始的吗？”

    哈利摇摇头，“一开始只是能感觉到每个人的情绪，高兴、生气，上次昏迷醒来之后才开始渐渐发现能看到具体的思想了。”

    奇怪，邓布利多想起了当初在办公室里看到的斯内普的记忆，他还以为是从那个时候起……

    “那是心理学的一种，麻瓜的科学。可以根据人的面部表情和一些肢体动作来判断人是否在撒谎。”哈利自动回答了邓布利多的疑惑。

    ……

    “那么，”斯内普的声音空洞，“你是看到了我想了什么，所以才知道是德拉科……你看到了那个人吗？”

    哈利点点头，“那个……也很抱歉，因为之前处理不当，给你们造成了困扰。我会去解决掉的。”

    “你知道他是谁？”邓布利多问。

    “是的。按照校长的想法，他也是魂器之一。我是从德拉科家的书房里找到的。本来……没想到后来他自己跑了。”好心当成驴肝肺。

    “什么？”邓布利多惊讶了，哈利又说：“他不是第一年的那个――不是你称之为主魂的那个。还有一个，就是克列切的那个挂坠盒，我想你已经毁了。”

    “那么……”

    摇头，“不行，我不知道其他的魂器在哪里。不过鉴于伏地魔和我的关系，我会把他处理掉的，您可以把这件事完全交给我负责。”他的语气带着不屑，仿佛他们的谈论的对象不是纵横魔法界的黑魔王，而是路边的垃圾。

    邓布利多忍不住笑了，他今天知道的东西够多了，老人家需要回去消化消化，不管哈利身上到底发生了什么――现在的重中之重是解决伏地魔的事情。他想要拍拍哈利的脑袋，但是小孩儿却先一步说：“再见，我也要休息了。”刚抬起来的用手尴尬的停在半空中，上也不是下也不是。

    震惊的无以复加的斯内普被邓布利多拉走了，并没有注意到背后有一双眼睛满是担忧的看着他。

    医疗翼的屋顶不像大厅的天花板上充满了令人着迷的魔法效果，夜晚的医疗翼漆黑一片，下午的时候赫敏和罗恩来看他，带来了很多零食，仍然还是一副照顾小孩子的奶爸奶妈样儿，哈利发自内心的喜欢这样的温暖和关怀――至少不带一点儿其他的因素，邓布利多？斯内普是因为对他妈妈的愧疚，教父和卢平是因为和他爸爸的友情，德拉科……

    哈利最后把自己恢复记忆的事情告诉了他们两个，两人自然为哈利感到高兴。晚饭前也有其他格兰芬多的同学过来看望哈利，他一一谢过。

    不管怎样――这样宛若重生般的经历，让他感觉到了周围人的感情，而不是去分析；让他能像个自然生命那样自然而然的产生各种各样的情绪，哈利的惊喜无以复加。

    但是他仍然最看重那个男人。不管是作为研究对象，还是教授，还是其他的什么，他的心思总是被那个男人占据着，希望他看他、拍他、亲他，像达利一样……

    是的，他拥有了感情。

    这种变化很奇妙，最开始他甚至没有注意到自己的一些变化。以至于后来……措手不及。很难想象他无意间占据的一具小小的土著身体居然拥有改变他的力量。


    52、系统升级（下）

    这样的改变来自于他的一个小实验，哈利没有想到当初用一丝丝的精神力去与魔力融合的过程会在身体的影响下持续进行着，同时随着他在霍格沃兹求学期间对魔法的理解不断加深，以及在这个充斥着魔法与魔力的世界里生活，他体内的魔力越来越活跃，而精神力也越来越容易受到魔法的影响，虽然精神力仍然稳稳的控制着身体，但是魔力的增长和融合已经达到了奇点。

    艾玛（忘了看前文）所说的那个他们研究出来专门克制巫师的东西是一种特殊频率的能量波动，正好可以克制巫师使用魔法――但是却恰恰刺激了哈利的身体，一瞬间形成了某种奇妙的变化，魔力和精神力变得暴躁……后来导致了一场可怕的大爆炸。爆炸把整个地下密室炸成了粉碎，人也炸飞了炸碎了，他的系统启动自我保护系统，虽然载体完好无损，但是系统受到了巨大的冲击――

    同时，这种奇妙的变化给哈利带来了他从没奢望过的东西――灵魂。

    因为缺少灵魂，情感没有根底和生长的土地。这个诡异的变化刺激了他的精神力和魔力，使得“本我”与“表我”更深度的融合，哈利那庞大的、在无数悠悠岁月中不断增长的精神力终于发生了质的变化，凝结出了灵魂。虽然精神力无比强大――而实际上，此刻的哈利，与地球土著在其他方面已经没什么不同了。

    系统区受到了巨大的打击，在没有足够能量之前只能进入休眠状态，而新诞生的灵魂成为了休眠中的系统和这具身体的主人――即便拥有如此多的记忆留存，但是也仅仅是个纯洁如白纸的灵魂，与初生的婴儿没有什么区别。当然，不可忽略的一个因素是，这个新诞生的灵魂的学习和成长的速度非比寻常。

    可惜还是长歪了――社会人，总是有一些无法凭借优秀的头脑和丰富的知识能够得到的。

    而因为他的过度自信导致有一些东西――比如说对斯内普的某些事情，和德拉科相处的某些事情没有被存档，一直存在一区二区中，斯内普还好，德拉科就比较惨――他的存档记录最后标注的是放弃观察，也难怪新生的灵魂在接触之后会把铂金男孩儿当做敌人。

    他的表现的确欠揍。

    但是无论是当初有理智而没有感情的哈利，还是后来有感情却不喜欢理智的哈利，都无法发现德拉克身上的怪异之处。

    经过了两个来月时间的魔药调养，哈利的系统终于开始渐渐恢复，而邓布利多的吐真剂和净化剂――虽说并非他们猜想的药物相克，但却是点燃系统最后恢复引线的关键。

    系统和灵魂的完美融合，外星智能和土著载体的和谐搭配。

    按照以前的话来讲，就是――他系统升级了。

    系统升级，从前造成了一些小困扰也顺利解决了，包括许多年前邓布利多那个成功又不成功的遗忘咒。

    静静的医疗翼，哈利的脑子仍然在高速旋转，他觉得自己这一年来忽略了很多东西。

    出院后，哈利第一个找的就是布莱兹沙比尼。

    “你来找我干什么？我们没什么好说的。”三年级的斯莱特林看起来十分不耐烦。

    哈利自然知道男孩儿的想法，但却一点儿都不在乎。他只是想从沙比尼这里得到一些线索。

    “之前你告诉我，德拉科为了我做了很多事，他到底做了什么？”

    沙比尼面露嘲讽，“怎么，伟大的救世主终于想到了牺牲者，想要回来追悼一下？很抱歉，你打错算盘了，斯莱特林的友谊没有那么廉价！”

    “很抱歉――但是，我希望你最好全都告诉我，”哈利气势逼人，“如果你也是德拉科的朋友的话。”

    “朋友？你当他是朋友？”男孩儿转身要走。

    哈利立刻拉住他，男孩儿怎么拽也拽不开，“你那么喜欢他，难道不想帮助德拉科吗？他现在很危险。”

    “你在胡说什么？”

    “我有没有胡说你很清楚，”哈利见沙比尼放弃挣扎，放开了手，男孩儿撩开袖子，胳膊上已经有了淤青。“对不起。”毫无歉意的道歉。

    “现在可以告诉我了吗？”哈利问。

    “……他把家传的祖母绿附魔胸针送给你，还和你一起偷听他父亲和斯内普教授的私人谈话――波特，他这种行为无疑等同于背叛家族。你应该清楚马尔福家是为谁服务的。”

    “的确如此。”哈利面色平静，“我去他家拜访后，德拉科就不再主动与我写信联系，甚至也不允许我写信给他。后来突然之间好像变了个人一样，我能看出来――他对我的敌意，货真价实。”

    沙比尼刻意遗忘的东西再度回路，想起前段时间贵族之间暗地里的传闻，只得强装镇定说：“也许是你――”他没有说完就被哈利截断了，“德拉科身上一定发生了什么事情。我知道他家里现在有一个你们都惧怕的人，德拉科的处境很危险。也许，说不定是他对德拉科做了什么。”

    沙比尼被彻底打败，他无力的说：“你需要我做什么。”

    “我知道前段时间他因为我住院了――但是，实际上他的伤并没有你们想象的那么深，那不是真正的钻心咒。可是最近我都看不到他，我希望你能帮我把他约出来。”

    “……好吧，为了德拉科，我再相信你一回。”沙比尼盯着哈利的眼睛看了半天，最后放弃从他眼中看出什么（段数不够）。

    沙比尼跑了老远，突然转过身来向哈利喊了一句：“喂，我才没有喜欢……我只是把他当朋友！”

    哈利笑而不语。

    哈利晚上睡了个好觉――因为他做了个梦，这是外星人从没有经历过的事情。第二天上午是魔咒课，下午他们有两节的魔药课，但是斯内普没来上课，庞弗雷夫人代了一次课。比起冰冷毒舌的斯内普，庞弗雷夫人当然更受欢迎――尤其是格兰芬多们。

    哈利疑惑的扫描了一圈，发现斯内普又离开学校了。

    下课后，他先问了庞弗雷夫人，她不知道；哈利于是去找布莱克教父，对方当然不清楚，还反复强调让哈利离斯内普那个鼻涕精远点儿。也不知道他昏迷这几天邓布利多是怎么安抚父爱泛滥的教父的，居然他一点儿消息都不知道。

    吃晚饭的时候，哈利收到沙比尼的来信。不动声色的拿起一个面包圈塞到嘴里，匆匆离开了大厅。沙比尼居然把德拉科骗到了打人柳下面的地洞里，也不知道他是怎么知道这条密道的。

    当他走进时，清楚看到里面德拉科拽拽的样子，当然更清楚的是――他的两个高个子保镖就站在密道出口的地方，虽然一副害怕的样子，但是体型决定哈利没办法绕过他们进入密道里。

    他悄然无声的用昏昏倒地放倒了两个门卫，爬到洞口的时候，两个人的声音也很清楚了。德拉科似乎在和沙比尼吵架。他大概开始怀疑了。

    哈利钻了进来，德拉科一看到哈利吓了一跳，接着对沙比尼变现的更加气愤。“你欺骗了我，沙比尼！你居然联合波特骗我！你要背叛斯莱特林吗？”他的话语充满暗示性。

    “我也许背叛了你嘴里的斯莱特林，德拉科，但是我没背叛斯莱特林的骄傲，也没背叛你，我的朋友。”沙比尼伤心的说。

    “是我让沙比尼约你的，德拉科，我找你有点儿事情想问。”哈利开门见山。德拉科听到死敌居然亲昵的称呼自己的名字，面露恶心的表情。但是显然他已经被哈利的雷霆手段吓怕了，只是警惕的往后退了几步。

    “你想干什么，波特！”他警告着。

    哈利露出伤心的表情，“看起来你忘记了我们一起的美好时光。”哈利奇怪的语气成功的再次让德拉科恶心到了，他简直要呕吐了，当然，脸上还有无法散去的惊恐。而另外一人，沙比尼，脸都绿了。

    哈利歪歪脑袋，“你看上去不太相信，看起来我得先让你冷静下来。”

    “你要干什么？高尔！克拉布！你对他们做了什么！”德拉科一边退一边呼救，却发现密道外面根本没人应声。

    哈利一打咒语过去，铂金男孩儿连躲的机会都没有，直接僵硬在原地。沙比尼惊道：“你干什么！”他立刻掏出魔杖。

    “别担心，我只是想和德拉科冷静的谈一谈。”他只是使用了束缚一类效果的咒语。

    “你先干什么，波特！”铂金男孩儿一连串尖叫，“我警告你，马上就有人来救我，你最好立刻离开――否则，你死定了，你死定了疤头。”

    哈利没管他乱吼乱叫，只问道：“德拉科，你还记得前年你送我的圣诞节礼物是什么吗？”

    德拉科好像了吃了大便，“别臭美了，疤头，我怎么可能给你送过礼物！除非梅林是个女人！”他没有注意，密道里的另外一个人听到他这么说，脸色已然很不好。

    “那么我们之间的那些联系呢？你忘了曾经邀请我去你家玩儿了？”哈利继续问。

    “胡扯！绝对没有。”德拉科回答的十分肯定。

    “你怎么了，德拉科！”沙比尼着急的问。这些事情，明明是他亲口告诉他的。

    “很显然，他失忆了。”哈利笃定的回答，走近了几步，装作查看的样子慢慢探出精神力探进对方的身体（哎，有爱的触角系），少年的灵魂受过损伤，记忆被人恶意修改了。这大概是他态度大变的原因吧，可是，为什么呢？

    哈利闭上眼睛，眉头紧皱，他，似乎――不，是确定，他从德拉科身上发现了那个家伙的气息，属于不完整灵魂独特的诡异气息，那个自称伏地魔的汤姆少年。

    居然是他。

    那个少年的灵魂寄居在男孩儿的身体里过，真没想到――他们是怎么遇上的？德拉科不是一向很害怕禁林吗？为什么他会和禁林深处的汤姆接触？哈利看到了德拉科那纯粹的灵魂上明显缺失的一块，心中大悚，生平第一次想要立刻除掉某个地球土著――不是为了试验，而是私事，是仇恨。

    是的，他认为自己已经开始对那个人产生仇恨了。深知灵魂手上给本人会带来怎样巨大伤痛的哈利清楚的知道铂金男孩儿遭遇了怎样的虐待，心底不由得怜惜万分。

    哈利想要抱住这个饱受折磨的男孩儿，他知道在地球上，这是一种安慰人的方法，但是他的手刚抬到一半就停住了。

    密道深处传来了呵呵笑声，一个尖细的声音从暗影处传来：“德拉科，呵呵，你带了小朋友过来吗？已经有人迫不及待的想要接受主人的领导了吗？那可不行，还不够格啊。”

    德拉科听到这个声音立刻大吼：“――”但是什么声音也没发出来，不知什么时候使用的魔法――总之，他被噤声了。

    那个声音的主人从暗影深处走过来，是一个女人。在场的三人都十分熟悉，因为这个女人的照片在《预言家日报》已经挂了很多天了。

    贝拉，最疯狂的食死徒，逃亡中的阿兹卡班囚徒。

    贝拉一看到三个小男孩儿便愣了一下，沙比尼立刻一道除你武器过去，却被贝拉轻而易举的躲开了。她很不屑的撇了一眼沙比尼，“小孩子的把戏！你想让我教教你怎么使用你的魔杖吗？”虽然是在嘲笑沙比尼，她的眼睛却一动不动的盯着哈利。

    “哦~~~~看看这是谁啊，伟大的哈利波特，大难不死的男孩儿，魔法世界的救世主，”她每提起一个称号，脸上讽刺的笑容就越大，声音也越来越尖细。“德拉科，你可立了大功了，居然送给主人这样一份礼物！他一定会更加喜欢你的。”

    “你快点儿帮我解开咒语！波特很厉害的！我们一起抓他。”德拉科着急的喊。

    贝拉怪异的笑了两声，显然对德拉科的话一点儿都不信，“别担心，我的小侄儿。主人这次召唤了很多人回去，我来接你，不过临时能带这么好的礼物回去，主人一定会高兴的。”她甚至根本没理他，直接举起魔杖对着哈利：“钻心剜骨！”

    哈利轻巧的躲开，紧接着是第二道――这女人算起来应该是他遇到的第一厉害的巫师，至少在伤害度和速度方面――他第一次躲避的有点儿狼狈。

    但是贝拉扔了半天钻心咒，没有一个打到哈利身上，他甚至帮沙比尼和德拉科阻挡了一下。后者神色复杂。

    虽然这个女人算是他遇到的最厉害的敌人，但是哈利丝毫不放在心上――不过鉴于她过于强大的破坏力，哈利决定迅速解决掉这个女人。

    他有点儿着急，因为他从这个女人的脑海中看到了自己万分不希望发生的情况。貌似，马尔福庄园在举行某种秘密的聚会，而斯内普，也在那里。

    他的境况很不好。

    哈利和沙比尼急匆匆的把仍然动弹不能的德拉科和被哈利打晕的贝拉一路漂浮到了校长室――至于两个守门的大块头？让他们继续守门吧，反正也不会有什么更糟糕的事情发生了。一路上，德拉科不停的诅咒，然后是哀求。所幸是傍晚，走廊里的学生很少。

    拜哈利所赐第一次参观校长室的沙比尼发现这里并不是只有校长一个人。

    瞬间，这个斯莱特林有种捂脸的冲动。 


    53、战斗（上）

    斯内普接到卢修斯马尔福的信后匆匆给邓布利多留下纸条就走了。

    昨晚一个村子被袭击了，村子上空有人打出了神秘人的标记！这应该是神秘人指使那些家伙做出来的，他昨晚也的确感到胳膊上的标记的异动！但是他之前一点儿消息都没听到，整个村子的人都死了――或者是被折磨的神志不清了。

    想到从哈利波特口中听到的那些信息，斯内普一阵胆寒，他很难想象居然有人会撕裂自己的灵魂――这是多么可怕的魔法！这种事情，恐怕只有神秘人那个疯子才干的出来！

    但是他现在召唤自己干什么？斯内普来不及多想，他胳膊上的标记越来越痛，而马尔福的信措辞严厉――即便是卢修斯那标志性的花体字，深知这位好友如今想法的他确实明白这封信绝对、毫无保留的表明了他们的“主人”的意思。发生什么事情了？他不知道，隐隐约约觉得这样的神秘人表现的很不正常，却必须立刻赶过去。

    没想到，迎接他的居然是来自好友的死咒……

    一见有人进来，布莱克立刻把搭到桌子上的腿撤下来，然后发现居然是自家教子和一个斯莱特林小子。

    布莱克继续往后看，瞳孔一瞬间收缩，“贝拉！”他冲过来想要拔出魔杖，才看到贝拉和另外一个斯莱特林臭小子已经被制服了，他们是被哈利抬过来的（果然沙比尼你被忽略了）。

    “哈，哈利！你怎么碰上贝拉了？你……是你打败了她吗？”布莱克目瞪口呆。

    哈利似乎对于校长室里没有坐校长而是坐了一个黑魔法防御教授一点儿都不惊讶，自顾说：“她是从打人柳下面的密道里过来的，这个女人很危险，学校里……我只好把她送到你这里来。”

    “这小子是怎么回事？难道是勾结食死徒？”布莱克斜了一眼死鱼状的德拉科。

    哈利眼神闪动，决定还是把实话告诉他的教父：“德拉科被人修改了记忆。我需要时间帮他恢复。他……只是被人骗了。”

    “我有急事找校长和斯内普教授，你知道他们去哪了么？”不待布莱克反驳，哈利又问了一句。

    “他们……哈哈，这个，我也不清楚。”布莱克挠挠后脑勺。

    “什么？”在撒谎方面不太擅长的布莱克当然根本不是哈利的对手，一个照面，哈利已经从他脑海中得到了自己想要的信息，脸色大变。他又往贝拉和德拉科身上丢了两个昏迷咒、束缚咒，急道：“西弗勒斯有危险，我要立刻去找他……教父，这两个家伙拜托你了。如果邓布利多回来，通知他立刻去马尔福庄园。”说完哈利直接幻影移形消失了。

    “诶哈利！”布莱克急的团团转，“怎么办怎么办，邓布利多教授明明嘱咐我一定要把哈利留住的！”

    说起来情况也真是紧急了。斯内普留下的纸条很快到了邓布利多手里，老校长毕竟经历的多了，很快察觉到其中的不对劲，但是他手中现在根本无法集结起一支可以跟食死徒对抗的队伍，凤凰社早就被他解散了，剩下几个仍然在身边的社员如果此刻赶过去纯粹送死。加上哈利这个防不胜防的小屁孩儿万一再跑出来捣乱――梅林，头疼的老巫师只好安排教父先生来以防万一，先稳住哈利。

    可惜焦急的老巫师似乎忘记告诉孩子他教父这个救世主的小秘密，导致他的计划全被知息了。

    哈利直接赶到了马尔福庄园外，幻身咒瞬间加持。

    此刻外面已经全黑了，只有庄园内的灯光依旧明亮，看上去里面很热闹。

    里面的确十分热闹。马尔福庄园虽然也算历史悠久，防护咒语和法阵到处都是，却远远比不上积淀雄厚的霍格沃兹，更加没有像那座城堡一样产生了模糊的未成形的“意识”。

    即使是霍格沃兹，在进入城堡并得到城堡的承认后，哈利也能毫无挂碍的扫描整所学校，而作为哈利曾经到此一游的马尔福庄园，自然不在话下。

    他当然“看”得到里面的情况，一楼的大厅有很多人，德拉克的爸爸妈妈都在，那个汤姆……也在，还有――哈利的心跳猛然加速，恨不得立刻冲进去把所有土著都杀光！

    他们怎么敢！怎么敢那么对待他的西弗勒斯！

    这种时候，如果是失忆时的那个“哈利”，也许会毫不犹豫的冲进去――他虽然在报复德拉科时用了点儿时间和计谋，但内在里却是个实实在在的疯狂行动派，毫无顾忌、肆无忌惮，因为他认为这颗星球上没有什么能够对他产生威胁。而升级后的哈利纵然拥有了感情，却清醒的知道怎样做才是“正确的”，他知道如果此刻自己立刻闯进去，混乱之下――系统瞬间计算出了几种可能结果，但没有一种是他最终想要的那个！

    哈利这边迅速的做出了一次行动计划，而庄园里正在进行疯狂的虐待派对。

    时间回溯。

    斯内普刚通过壁炉赶到马尔福庄园，迎面而来的就是一个阿瓦达，幸好长期的双面间谍生活锻炼的这位魔药教授对周围环境极为敏感，反应极其迅速，才堪堪躲过了这道魔咒。

    他刚刚看的清楚，死咒是卢修斯马尔福发过来的――也幸好是他，否则自己很有可能根本没有反应的时间。

    也许就这样糊里糊涂的死掉。斯内普瞬间在大脑中建立起防御――波特那个臭小子骗不了，这群人他总能骗过去吧？

    斯内普回过神立刻单膝给大厅中央的那个高坐少年单膝跪下，“我的主人，请您饶恕斯内普的过错――奴仆因为必须要躲避邓布利多的监视，所以才来晚一步，并无怠慢之心。”

    座上的少年轻笑出声，脸上满是嘲讽轻视，“这就是你的说辞吗？很难想象我以前居然会被你骗的团团转，西弗勒斯斯内普。”

    斯内普脑中隆隆作响，声音干涩：“仆人不明白您的意思，我的主人。潜伏在邓布利多身边监视他，不正是您给我的任务吗？”

    “钻心剜骨！”少年突然毫无预料的打出一道魔咒，“这就是你对我的尊敬，斯内普？你在质问我吗？”

    斯内普趴在地上，那种撕心裂肺的痛楚再次来袭，他艰难的想要控制住身体，嘴角难以抑制的泄露呻吟声，他知道自己最好不要表现的太过疼痛，那样会刺激这些人――他太了解这群食死徒了！

    他不知道到神秘人今天为什么这么做，是知道了他为邓布利多工作？可是从前他也知道这一点，并且默许自己这么做――为什么今天反应的这么奇怪！难道是德拉科……不可能，他还有什么能告诉给神秘人的呢，他根本没掌握什么有价值的信息！

    剧痛再次来袭，伏地魔似乎对斯内普的反应很满意，并没有让周围一群跃跃欲试的属下参与到惩罚活动中。

    “你说的对，斯内普，我亲爱的仆人。”少年青嫩的声音懒洋洋的，“我的确下了命令让你去监视邓布利多，但是我并没有看到你的成绩――这一点卢修斯的儿子做的比你好多了，你难道忘记了，自己有什么事情没跟我汇报吗？”

    “我……最近没有什么需要向您报告的，我的主人。”剧痛稍稍缓解，斯内普立刻爬起来跪在地上，头低低的表示自己的臣服。

    “但是德拉克告诉我，他前几天被哈利波特袭击了，用的是钻心咒。这件事情，身为学院院长的你，会不知道吗？邓布利多会不知道吗？”

    斯内普不知道听到这个消息的卢修斯会怎么想，或许他已经知道了？才把他骗过来的？一瞬间种种猜测接踵而至，但是斯内普根本没空去分析这些刚刚得来的线索。他的头更低了，“我的主人，我恐怕这件事德拉克马尔福想错了，他中的并非钻心咒，否则以学校医疗翼的水平怎么可能让他这么快就恢复呢？隆巴顿夫妇至今仍在圣芒戈躺着啊！庞弗雷夫人告诉我，德拉克并没有受到实质性的伤害。”

    房间里静了下来，斯内普额头满是汗水，滴答滴答的掉在地上，过了好一会儿，座上的少年才开口说：“嗯~你是说，德拉克想错了？”

    “是的，我的主人。”斯内普知道神秘人必然不会问他哈利到底使用了什么魔咒，因为他必须在食死徒面前保持黑魔王的全知全能！

    少年笑了起来，语气颇似感叹，“本来还想知道邓布利多的反应呢！真是可惜。不过，看起来邓布利多的救世主和他不是一条心啊~~真是让人烦恼。”

    “主人英明！邓布利多已经对哈利波特产生怀疑，他前几天就命令我制造净化剂和吐真剂……现在想起来，很有可能是要对哈利波特下手。”

    少年哈哈大笑起来，仿佛听到了这世上最好笑的笑话，“你说邓布利多对哈利波特使用吐真剂？哼哼，他果然还是老样子。”少年收起笑容，眉头微皱，又问：“还有一瓶净化剂？”邓布利多为什么要使用净化剂？

    “是的，我的主人……实际上，邓布利多已经对哈利波特使用过了。”

    “哦？有什么效果？还是他问出了什么秘密？”少年略微好奇。

    “他昏迷了……因为药性冲突，昏迷了五六天才醒。庞弗雷夫人治好了他。”

    “这就是德拉科好几天看不到波特的原因吗？少年这次是真的满意了，斯内普暗暗松了口气，幸好自己把这件事情说了出来。

    可是！

    浑身瞬间再次燃烧起那彻骨的痛楚！斯内普正刚泄了气，立刻疼的浑身抽搐！

    “以为这样就能骗过我了吗？斯内普，我衷心的仆人――你大概不知道，我比你想象中的更了解那位救世主，也更清楚你在他心里的地位！”少年咬牙切齿的说，“莉莉波特和詹姆波特的儿子，嗯？可是你的心头好？”少年渐渐兴奋起来，离开了椅子，走到斯内普前面，用脚踢了他几下，“你知道自己将要面对什么吗？一个派对――我记得卢修斯在信上是这么写的，大概，你不清楚那是一场什么派对吧，嗯？”

    周围的食死徒发出了心知肚明的笑声。

    少年眯起了眼睛，嘴角弯起，“真想知道他看到你被这样对待会是一种什么样的表情吗――他到底会不会有表情呢？”

    斯内普一动不动，伏地魔少年顿觉无趣，吩咐道：“那么，我宣布，派对先现在开始。”接着就有连续两道钻心咒打到斯内普身上，他的身体只是僵硬了一下，就没什么反应了。

    少年又命令：“别把人弄死了。我留着他的命还有用呢。”少年这时将目光转向窗外，“已经这么晚了，贝拉去接德拉科应该回来了吧？”

    卢修斯立刻跟进一步，弯腰，“主人，是否需要我前去把他们找回来？”他由始至终都没有再看斯内普一眼，自然像其他食死徒那样折磨地上挺尸状的斯内普，仿佛这个男人在他眼里不过是垃圾。

    少年冷哼一声，“不需要。”

    卢修斯正要再说些什么，大厅的灯――确切的说，是整座庄园的灯突然齐齐灭了。紧接着，他便听到黑暗中突然有人“啊”的一声惊叫，又是似乎什么人倒下的声音。

    大厅里立刻陷入混乱，荧光闪烁不断从巫师们的魔杖尖端冒出，伏地魔少年脸色一变，吼道：“立刻熄灭！不要使用荧光闪烁。”

    可是似乎已经晚了，在第一个人倒下后，马上又有第二个人“啊”的一声，也倒下了，接着是第三个，第四个……不过呼吸之间，大厅居然倒下了七八个食死徒。

    卢修斯心中一动，他刚刚一直跟着伏地魔走，如今算得上是离他最近的，如果……不过很快他放弃了这种想法，紧跟着伏地魔躲在沙发侧面。

    现在还不是时候，情况――很危险。

    虽然马尔福庄园自建成之日起就没经历过没有灯光的事情，但是“无所不能”的家养小精灵仍然很快的点亮整个庄园。

    还站着的人立刻倒抽了一口冷气！

    刚刚明明没发现有人使用攻击类魔法，但是一暗一明之间，他们原本周围的伙伴已经倒下一大半了。有人大着胆子颤颤巍巍的走上前去检查，发现几乎所有人的身上都有一个拇指宽的血洞，从脑袋到脖子，到心脏，到脊柱――几乎所有的血洞都开在致命的地方，血液正如涓涓细流般顺着伤口往外流淌，尤其是脊柱被打的那个，白色、黄色和红色的液体混杂在一起，极其骇人。

    也只是几乎。

    很快胆子大的那名巫师就翻到了一个血洞开在大腿上的同伴，他虽然倒下了，却没有死去，只是站不住，躺在地上痛苦的呻吟着。 


    54、战斗（下）

    “我的主人，”巫师对着青年弯下腰，“仆人没有发现魔法的痕迹。”

    青年似乎愣了一下，一直观察着他的卢修斯却敏锐的发现了青年脸上一闪而逝的惊惧，心下一动。

    “不是魔法？”伏地魔撇了一眼地上趴着的男人，刚刚发生了这样大规模的袭击，居然没有波及到他丝毫。“哼，愚蠢。”来人是谁，不用猜也知道了。至少就他所知，当世之中能有这种本事的唯有一人。

    伏地魔的嘴里发出嘶嘶的声音，大厅里的食死徒们立刻感到浑身发颤，心底又添几分畏惧。一条大蟒缓缓爬了出来，缠住地上昏迷的男人。

    卢修斯紧张起来，他听不懂蛇语，但是伏地魔的意图再明显不过，立刻弯腰恭敬的说：“主人，斯内普诚然罪无可恕，但是他是当世难寻的魔药大师……”

    伏地魔眯起眼睛，缝隙间闪烁着凌厉的光芒，冷哼一声，卢修斯当下也不敢在说什么，纵然心底已经背叛了这个男人，对方带来的恐惧却仍然无法轻易摆脱。

    伏地魔声音拔高了几度，“纳吉尼，杀了他。”虽然是在命令巨蟒，却没用蛇语，在场的人都听的清清楚楚。

    卢修斯惊恐万分的盯着纳吉尼，巨蟒缓缓的缠紧，斯内普发黄的脸渐渐泛青。他心里咚咚鼓响，明知好友即将被杀，却无能为力，只盼那个在暗中的人立刻出现，企盼神秘杀招再现。

    但是眼下的境况显然不容许，纳吉尼缠着斯内普的身体，以之前那杀招的力量，即便真的打中了巨蟒，斯内普也难逃波及。

    料想中的可怕场景没有出现。纳吉尼原本开始收缩的身体陡然一僵，大嘴朝天发出嘶嘶声响，众人被这变故吸引，没发现伏地魔脸色的变化，就看到大蛇以一种让人难以忍受的缓慢速度放松身体，尖细的嘶嘶声不断，巨蛇仿佛忍受着无与伦比的痛苦，最终无力缠住昏死的斯内普，啪嗒瘫软在地上，蠕动几下，再无声息。

    伏地魔瞬间脸色一白，灵魂深处的疼痛让他忍不住想要尖叫，这种痛苦――这种痛苦他记得，就是当初男孩儿硬生生的肢解他的灵魂时那种可怕的痛楚！他知道，被放进纳吉尼身体里的魂片已经死了！被人杀死了！

    魔杖直指地上的斯内普，失去理智的伏地魔口吐魔咒，一道绿色瞬间射向斯内普。

    可是咒语的声音未落，众人只觉眼前一道黑影，斯内普的身体已经被人挪走，索命咒打到地板上，腐蚀出一个深坑。

    “你终于肯出现了。”伏地魔脸色发白，没有人知道到底是因为害怕还是生气。

    除了一个不是人的“人”。食死徒中有人惊叫。

    尽管已经计算了伏地魔的各种反应结果，哈利的脸色依然不好看。他不喜欢看到这样的斯内普。

    外星人发飙了――即使系统每隔两秒钟就要警告他一次。

    ……

    当邓布利多和福吉带着奥罗赶到马尔福庄园的时候，迎接他们的，除了庄园主人奇臭无比的脸色，什么异常也没有。

    大厅很整洁，卢修斯马尔福对于魔法部没有出具任何证明就擅自闯入他家十分气愤，扬言要向最高法庭提出抗议――尽管福吉认为他这是色厉内荏。

    自称为魔法部长后极少如此气势汹汹的带着奥罗抓人的福吉对于这次虎头蛇尾的突袭和抓捕十分不满，为此坚定的认为邓布利多在骗他，两人的关系达到冰点。

    邓布利多显得十分震惊，但是一个晚上之后，老巫师颇为让人意外的保持了沉默。

    一场在魔法界酝酿了将近一年的风暴就这样悄无声息的湮灭――当然，随之而来的是很多斯莱特林或少部分其他学院的学生的父亲或者母亲莫名失踪，最后直到他们死去，也没有任何一个失踪人口被奥罗们找到。对此，新一代的魔法部长和他们的前任一样气的跳脚。

    之后？对于霍格沃兹的学生而言，考试――压力山大。

    福吉气急败坏的离开马尔福庄园后，邓布利多理所当然的留下来。深知事实真相的他不相信马尔福家长的言辞。作为“最强大”的投靠对象，卢修斯马尔福对这个老人道出了自己目睹的事情经过。

    整个事件总共分三步。

    消灭伏地魔，杀死食死徒，清理现场。

    仿佛是很简单的过程，然而经历过两次巫师界战争的老人轻易的推测出期间的激烈和血腥。而各种证据都表明这场血腥的制造者，指向一个只有十三岁的男孩儿――不，也许他应该以少年来称呼对方？

    哈利，你身上到底发生了什么事情？

    “我很难相信你的诚意，马尔福先生。”邓布利多没有便显出心中的焦躁，“魔法部今后对你的怀疑只会越来越多，您这样做，我恐怕以后很难说服福吉相信你是我们这一边的。”

    马尔福的笑容僵硬，“我不是傻子，邓布利多，他们离开时的表情谁都知道是什么意思。虽然他回来的消息一直被要求保密，但是贵族之间很少有真正的秘密，大家心知肚明。可是我不得不这么做，除了相信他的能力，有一句话――也许你该知道。”

    邓布利多略微扬头，接着听到马尔福毫无停顿的说：“他告诉我，虽然能够战胜那个人，但是他不能确保消灭他――消灭全部的他。与其踏破铁鞋，不如守株待兔，只要有他这个最大的鱼饵在，恢复力量的他总会找来的。”

    老巫师立刻心有灵犀的接道：“想要守株待兔，最好不要打草惊蛇。”

    卢修斯马尔福点点头，语气中带着对老巫师由衷的赞叹和敬意：“所以他认为还是让今天的事情永远变成秘密，表面平和安宁的环境会让那个人放下警戒。”

    霍格沃兹，地窖。

    哈利小心翼翼的把斯内普放到床上，他的脸色苍白极了，额头全是冷汗。

    一个家养小精灵突然出现，给哈利送来了两瓶颜色诡异的魔药，大大的眼睛里满是崇拜。

    哈利没有在意，把药剂按顺序给男人喂了，小声嘀咕了一句：“谢谢你了，霍格沃兹。”虽然没人回答，他却感觉到了城堡中荡漾的愉悦的气息。

    药剂很快生效，斯内普呻吟出声，哈利连忙敛神调理这个男人的精神和灵魂，多个钻心咒的折磨让他的灵魂受到了很大的伤害，哈利一阵不舒服，那块碎片是真的想要置斯内普与死地。脑子里不由自主的出现两人相处的片段，对原本那个让他抱有万分同情的灵魂碎片更加恼恨。

    伏地魔，他绝不会放过他。他会让他其他的部分像今天的那个一样，灰飞烟灭，永远消散与宇宙洪流中。

    ……

    仿佛一夜之间，霍格沃兹的学生们发现往日里那些不可一世的斯莱特林贵族们突然变得低调了很多，没有再主动跳出来挑衅，也没有斜楞着眼睛看人，反而脸色苍白，惶惶不安的样子。

    当然，不是所有斯莱特林都这样，凡事总有一些例外――比如说突然性格大变，和哈利波特和好如初的德拉克马尔福。

    不过，不管学生们怎样纠结，期末考试马上来临，他们之中的大多数不得不放下往日里的一切“恩怨纠葛”应对同一个敌人。对此，马尔福家的继承人表示无比烦躁：“泥……格兰杰小姐，我不认为自己需要把这三本书全都看完，哦，梅林，居然有一本药草大全！”

    “那可不行！”小女巫掐着腰，“我们要认真对待考试。”

    “我觉得我已经可以应付考试了，我上个学期考了第三名。”德拉科咬牙切齿的说。

    “第二名仍然在努力学习。”赫敏骄傲的扬起下巴，示意两个不思进取的家伙要以她为榜样。

    “得了，伙计。”罗恩要死不活的搭在德拉科的肩膀上，“如果你不想晚上睡觉做恶梦，最好听赫敏格兰杰小姐的劝告。听我的，你绝对不想尝试。”

    德拉科撇了一眼红发男孩儿搭在自己肩膀上的胳膊，微微皱眉，又看了一眼坐在角落里惬意翻着《梅林传记》的家伙，各种羡慕嫉妒恨。

    正文完