1

1、分院帽 ... 
 
 
　　又是一年新生进入霍格沃兹的日子，千百年来相似而不相同的持续。
　　
　　列车上下来的高年级学生已经熟门熟路地向着霍格沃兹进发，而一年级的新生则跟着那个具有半巨人血统的狩猎场看守海格沿着一条弯曲的小路走下坡去，跟高年级完全不同。新生们迷茫着一股焦虑的情绪，无论是出生在巫师家庭还是麻瓜家庭的新生们都是第一次进入这个英国最好的巫师学校。没有人说话，似乎所有的力气都花在不让自己紧张地颤抖上了。
　　
　　黑色的湖泊在星空下闪着奇异的光芒，深邃难测。谁都不知道这片湖底下到底有多少的神奇生物在里面居住。远处霍格沃兹的城堡恢弘巨大，仿佛在欢迎这群新生，充满难以想象的魔力的地方。没有人注意到队伍中一个小小的黑发男孩对着霍格沃兹温和地笑，与其他新生那样不同的笑容，不是激动，不是紧张，而是眷恋和欣慰。就像一个在外漂泊了几十年的旅人终于历经千辛万苦回到了自己的家。
　　
　　新生们按照海格的指示自发地组成四人的小队上了船，紧张的学生们即使分成了小组也没有多少人有交谈的兴趣。
　　
　　霍格沃兹的大门内有一个严肃的黑发女巫在迎接，本来就异常紧张的新生们现在有些人走路都同手同脚了。黑发女巫麦格教授简单介绍了霍格沃兹的学院后，就将这群不安的新生留在了小空屋里。幽灵们的到来引起了新生们的尖叫，显然这群小巫师们从来没有见过幽灵，毕竟幽灵这种生物不是大街上随处可见的，连那些古老纯血贵族们的祖宅里也不一定有。可以这么说，幽灵是霍格沃兹的特产，虽然这种特产并不那么受人欢迎。
　　
　　在新生们还没彻底从幽灵们的惊吓中换过劲来，那个严肃的黑发女巫就进来了，新生们沉默着跟着麦格教授走。
　　
　　那是一间巨大的餐厅，有着四张长长的桌子，分别代表了四个学院。那四张桌子上已经有高年级的学生坐着了，那些高年级学生都专注地看着那群脸色有些苍白的新生，大部分眼神都在新生中不断地搜寻着什么，魔法界的救世主哈利??波特今年要来霍格沃兹上学是谁都知道的事情。即使再怎么掩饰，这群高年级的学生也是拥有着强烈好奇心的孩子。
　　
　　那个怪异的黑发男生巧妙地隐藏在一个身材高大的新生后面，避开了教师和学生的目光。此时的他只是静静地看着餐厅的顶棚――那据说被施过法术而和外面天空一样，他知道上面有着多少精确完美的魔法阵在运行，而不仅仅只是个透视咒。在听到某个小女巫的解释后，他微有些不屑地扬起笑容，多么可笑的谬误，但世人却都情愿相信虚假，或许是由于真实早已湮灭在历史之中。
　　一顶破旧肮脏得像一千年没洗过（有可能是真的没洗过）的帽子被放到了四角凳上，几乎所有有能力的高年级学生都快速对自己施了个闭耳塞听咒。
　　
　　事实证明这个咒语是非常有用的，那顶破旧的帽子开始唱歌了，嘶哑尖锐的声音，即使是梅林也会忍不住想要对它发个四分五裂咒的。但对于接下来的分院仪式异常紧张的新生们却对于这顶奇怪的帽子的歌听得异常认真，深怕自己错过了什么有用的信息而在下面的分院仪式里难堪。
　　
　　帽子唱完歌，得到了异常热烈的掌声，新生是真心地鼓掌，而老生是因为这可怕的歌声终于停止了。那个奇怪的黑发男孩的笑容夹杂着讽刺，不悦地眯了眯眼，他的手还保持着握紧魔杖，杖尖对着帽子的姿势，让他控制住发四分五裂咒的欲望的唯一原因是想起了某个唱歌更难听的人。在口中喃喃自语道，“不惜一切手段吗？”
　　
　　没有人注意到这近乎耳语的呢喃，他们现在都全身紧张。就算是信誓旦旦说自己会进格兰芬多的罗恩也心里直打颤。哦，梅林啊，这可是决定他们接下来七年学习环境的最重要一刻，说的更严重点，甚至是决定他们一生的一刻啊。
　　
　　被麦格教授叫上去的新生有序地进行着分院，各个长桌上都在不断爆发出鼓掌和欢呼声，除了最右手边的斯莱特林，他们只是礼貌地点头欢迎。
　　
　　“瑞德?泰勒”
　　
　　那个奇怪的黑发男孩慢悠悠地走过去，这种走路方式堪称优雅，如同一个出身高贵的贵族。然后那顶破旧的肮脏的帽子就被放在了他的头上。
　　
　　在那顶帽子反应过来前，黑发男孩瑞德就阻止了它可能的尖叫，“难道他们都没有想过给你洗个澡吗？戈德里克看到你这样会哭的。”
　　
　　“夜安，”一个细微的带着恭敬的声音响起，细听之下会发现有很不明显的颤抖，“斯莱特林阁下。自从上次您离开后，我们已经千年没见了。”
　　
　　“哦，”瑞德或者说是萨拉查淡漠地说道，“是啊，一千年了，但是不知道你什么时候这么会歪曲事实了。”
　　
　　“哦，斯莱特林阁下！我下次会好好编歌词的！不要把我四分五裂了！虽然可以修好，但是那样很痛啊啊……”分院帽几乎是尖叫起来。
　　
　　被那尖锐的声音刺到耳朵，萨拉查不悦地皱了下眉，“我家的孩子确实心机重了点，也很少真心待人。”但是容不得外人说三道四。未尽的话分院帽还是很清楚的。
　　
　　“真的，不把我四分五裂？……”由于唱歌而被多次四分五裂和恢复如初过的分院帽小心翼翼地问道。
　　
　　“恩。分院吧。”
　　
　　萨拉查刚说完这句，分院帽便大声尖叫起来，“斯莱特林！！”那种兴奋程度就像是看到了多年未见的恋人，实际上分院帽巴不得离开这个危险人物。
　　
　　优雅地将分院帽放下，如同放置的是一块易碎的宝石，而不是一定几千年没洗的肮脏的帽子。眼角随意地往教师席上一瞥，这种歌也只有校长同意才能唱出来吧。当代最伟大的白巫师格兰芬多的代表人物――邓布利多吗？
　　
　　优雅地走到右边最远的斯莱特林的长桌上，没有特别热烈的欢迎，只是淡淡地点头表示问候。自觉地坐到最末席靠近一个新分进来的斯莱特林旁边，斯莱特林和其它学院不一样，斯莱特林是按照权利分布和家族关系坐的，如同马尔福那种大家族之子一般都能坐到很好的席位。而那些小家族的纯血和不是贵族的混血就一般按照年级坐，萨拉查实际上是个特例，只是没有人知道，他这世是两个麻瓜所生的，也就是贵族口中的泥巴种。
　　
　　餐厅里突然爆发出巨大的欢呼声，救世主哈利?波特被分到了格兰芬多。韦斯莱家的孪生兄弟大声喊道：“我们有波特了!我们有波特了!”
　　
　　斯莱特林十分安静地看着救世主走向格兰芬多，萨拉查听到马尔福讽刺地哼了声，“救世主和巨怪、泥巴种的聚集地真是意外适合。”
　　
　　萨拉查对于救世主既没有好感，也没有厌恶感。虽然哈利?波特是因为据说打败了他所谓的唯一的后代而有名。能被一个毫无反抗能力的婴儿打败的后代，萨拉查觉得没有任何可惜的必要。弱肉强食是千年前的生存法则，死亡只能说明能力太弱，而不能怪别人杀了你。
　　
　　分院很快就结束了，阿不思?邓布利多站了起来，他笑容满面地看着学生们，伸开双臂，说着这么多年来没变过的欢迎词。
　　
　　“疯疯癫癫的老蜜蜂。”萨拉查听到斯莱特林的长桌上传来讽刺声，引起了斯莱特林一片低笑声。
　　
　　萨拉查对于邓布利多有没有疯是不知道，但他知道那写看似疯癫的言语是有意义的，笨蛋对应的是聪明，指的是以智慧著称的拉文克劳；哭鼻子对应的是勇敢，指的是以勇气著称的格兰芬多；残渣对应的是精英，指的是以高贵著称的斯莱特林；拧对应的是宽容，指的是以包容著称的赫奇帕奇。
　　
　　拿起刀叉优雅地开始进食，说实在的，他一向不喜欢家养小精做的食物，这归功于厨艺惊人的赫尔伽，他的嘴已经被赫尔伽的食物给养的挑剔了。以前在霍格沃兹的时候，罗伊娜、戈德里克，还有他的食物都是赫尔伽搞定的，赫尔伽还会定期举办茶会，邀请她喜欢的和优秀的学生一起用餐。当年对于学生们而言，这可是极大荣幸和诱惑，也导致了学生们异常认真的学习。赫尔伽心情好的时候，还会花个几天来准备全校的食物，这种时候总会导致霍格沃兹家养小精灵的集体撞墙，当然，赫尔伽最后以创始人的身份阻止了家养小精灵的自虐行为。这后果就是，每次赫尔伽心情一好，霍格沃兹的家养小精灵的眼睛总是水汪汪的。
　　
　　对于邓布利多的警告，萨拉查在心中冷笑了下，自己学院的不一定，但是这句话不就是吸引戈德里克学院那堆好动的、鲁莽的、无脑的格兰芬多去探险吗？
　　
　　萨拉查对于邓布利多说要唱校歌的行为愣了下，毕竟当年拜某个五音不全的狮子所赐，校歌是被全体学生以全票否决的。这一瞬间的愣神，使得萨拉查没有及时地使用无声咒。而在开始之后在魔音穿耳的折磨下，又无法集中精力，导致萨拉查被迫听完了各种版本的校歌。
　　
　　哦，梅林啊，萨拉查感到头异常的疼，想起这首歌刚被写出来时，真是秒杀霍格沃兹所有的生物，被称为“死亡圣曲”。在他、赫尔伽及全体霍格沃兹学生的抗议下才没有继续危害大众。结果经过千年后，霍格沃兹还是没有逃脱被其毒害的命运，罗伊娜的曲子没有和戈德里克的词一起流传下来，他该感到万分庆幸吗？
　　 

作者有话要说：删除了所有的原著内容，改为由北北自己的语言表述。
大致情节的内容不变。修改了一个BUG，感谢CC的纠正。

果然一开始就该自己乖乖地写，继续改文中……TAT




2

2、首席争夺战 ... 
 
 
　　斯莱特林的一年级新生跟着级长菲尔克斯穿过嘈杂的走廊，一个满身是血的鬼魂血人巴罗恭敬地对他们弯腰致敬，或者说是向萨拉查一人致敬。在几乎穿越了大半个霍格沃兹后，他们终于来到了位于地下的斯莱特林的休息室。
　　
　　菲尔克斯敲了敲守门的画，萨拉查心想大概是他的个人爱好，“记住，口令是贵族。”
　　
　　斯莱特林的公共休息室是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。所有的新生都站在公共休息室里，几个高年级的学生三三两两坐在休息室舒适的沙发上。
　　
　　黑袍翻动，一个黑色的身影夹带着阵阵寒气出现在了公共休息室里。他们的院长――霍格沃兹全体小动物的克星――斯内普教授冷冷地扫了这些新生一样。
　　
　　“我不管你们以前是什么身份，但是我要你们记住，现在你们是斯莱特林的学生。我不希望看到由于你们像巨怪一样鲁莽的行动而使斯莱特林扣分。身为斯莱特林的学生要有斯莱特林的骄傲，别像脑袋里被鼻涕虫给侵占了的巨怪们一样。”
　　
　　斯内普冷冷地看着几乎在他的气压下瑟瑟发抖的小蛇们。
　　
　　萨拉查则对初次面对面观察的斯内普做出了肯定的判断。好吧，被称为史上最邪恶的黑巫师的萨拉查?斯莱特林一直对于光用气势就能镇住这堆表面优雅贵族，实质上一肚子阴谋诡计的小蛇们的人有着强烈的向往之情。
　　
　　“现在开始首席争夺战。”冷冷的毫无起伏的声音，连萨拉查这条千年老蛇都忍不住打了个寒颤，当然不是因为害怕，而是声音实在是太冷了，蛇都是畏寒的生物。
　　
　　“首先是一年级。”
　　
　　虽然外表是小蛇的千年老蛇萨拉查对于这种类似于小孩子过家家的决斗是没有任何兴趣的，况且难道你要一个实际年龄几千岁的人跟一堆小孩子打架吗？这不明摆着欺负人吗所以萨拉查很安静地站在一旁，看那个马尔福家的孩子夺得了一年级首席。
　　
　　“没有人挑战的话，一年级首席就是德拉克?马尔福。”那个马尔福家的孩子骄傲地昂了下头，很好的气势。
　　
　　“接下来，二年级。”
　　
　　首席制是当年萨拉查制定的，一方面是为了表扬那些优秀的孩子的，另一方面也是最主要的，千年前还不像现在这样和平，一个年级的首席就是保护这个年级不受伤害并且引导他们的存在，可以发号命令也是为了更好的保护。毕竟很多做法是无法解释的，命令能使这些有用的措施更快更好的实行。
　　
　　只是现在，萨拉查叹了口气，貌似所有人都快淡忘了保护的职责，光剩下权利了。要知道以前的首席可是得跟他立下牢不可破咒的，首席代表的不仅是绝对的权利，还有绝对的爱，对于霍格沃兹，对于斯莱特林绝对的爱。
　　
　　现在的孩子真是弱的可以，萨拉查默默地在心里评价。按照他们念咒语的速度，在还没念完的时候就已经被人夺去了魔杖了。千年前的霍格沃兹的学生或多或少都会些近身格斗术，当然学校也有专门开设这门课，从选修到必修。
　　
　　比起现在斯莱特林这堆娇生惯养的贵族孩子，以前的纯血贵族显然更加地强大和努力。这从他们使用的咒语就能很明显看出来。以前首席争夺战的时候，他都得时时防备着自己家的那群心里诡计一堆的小蛇出什么奇怪的恶咒，现在貌似就没有这么多顾虑了。
　　
　　或许是因为现任的院长太强大了？脑袋里忽然冒出这个想法，萨拉查看了眼浑身散发着小动物死亡毒气的斯内普，暗暗笑了起来。
　　
　　“斯内普教授是教授什么课的？”萨拉查忍不住问旁边站着的新生。
　　
　　那个新生不屑地看了他一眼，这个新生看起来是某个小贵族家的孩子，“院长是魔药学教授。”说完又再次不屑地扫视了他一遍，仿佛他问了什么不可原谅的问题。
　　
　　这不能怪萨拉查无知，伟大的来自于千年前的黑巫师萨拉查?斯莱特林可能知道赫尔伽?赫奇帕奇的甜点放在什么地方，可能知道罗伊娜?拉文克劳的宝贝书藏在哪个书架，可能知道戈德里克?格兰芬多的最新的歌叫什么――虽然天知道，他有多厌恶格兰芬多的歌，但你不能指望他知道现在的教授是教什么的，尤其这一世他是来自一个麻瓜家庭的时候。
　　
　　魔药课，萨拉查实际上对这门课很头疼。倒不是说他不会，事实上萨拉查在千年前是挺有名的魔药大师，但这并不阻止萨拉查对于魔药的厌恶。身体里流有一半魔法生物的血的萨拉查几乎对所有的魔药免疫，所以魔药对于萨拉查就是骗小孩子的玩意儿。更何况，萨拉查对于各种魔药散发出的味道都适应不良。从某种意义上来说，即使如此讨厌魔药也能成为一代魔药大师的萨拉查也是奇迹一个。
　　
　　当然这大部分归功于某个对于魔药有着异常兴趣，一做魔药就不理其它的格兰芬多白痴，戈德里克?格兰芬多是一个天才的魔药大师，虽然说出来没有多少人相信，但这的确是事实。这只好动的、鲁莽的狮子在制作魔药的时候就像换了个人似地，按戈德里克他自己的说法，魔药是多么令人惊讶的、心驰神往的事物啊。
　　
　　但由于戈德里克?格兰芬多对于魔药异常的热爱，无法忍受一点瑕疵，所以捣鼓了那么多年也仅限于他那小小的塞满魔药的地窖罢了。后来的任何书籍都对此没有记载，甚至自作聪明地把地窖认为是萨拉查的办公室，就因为那满室的魔药和靠近斯莱特林休息室的地理位置。作为一条老蛇，萨拉查实际上更喜欢充满阳光的阁楼之类的地方，对于那个充满魔药味、阴暗、潮湿并且住着某个格兰芬多的地窖，萨拉查向来是绕道的。最主要的是，萨拉查?斯莱特林，这个伟大的黑巫师，具有严重的洁癖。那堆恶心的鼻涕虫和动物内脏，也只有戈德里克这个神经大条的人才能说很美妙吧。而且所谓的魔药不就是让人喝下去的东西，一想到那些魔药的原料，萨拉查就觉得离魔药越远越好是再正确不过的选择。
　　 

作者有话要说：欢迎各位跟我一起自娱自乐。
好吧，这是篇轻松的文，没有啥沉重的东西……或许HP的故事本身就是沉重的成长故事。= =




3

3、不速之客 ... 
 
 
　　在看完一堆类似于小孩子打架的首席争夺战后，萨拉查终于来到了他即将住七年的寝室。感谢梅林，或者说感谢邓布利多对格兰芬多的偏袒，这是间单人宿舍。由于邓布利多对于斯莱特林负面形象的很好的宣传，越来越少的混血愿意进来了，这使得几千年前拥挤不堪的斯莱特林休息室瞬间宽敞了下来。在这点上，萨拉查是万分喜爱邓布利多这只老狮子的。让萨拉查和别人同寝？那等着每天进门一个“清洁一新”，顺带被丢进洗澡间的待遇吧。
　　
　　在对着自己将要住七年的寝室随手丢了一打的无声无杖魔法之后，萨拉查心情颇好地进入被改造的异常舒适的浴室进行日常身体清洁护理工作。这种好心情如果放在某位狮祖身上，他一定开始唱起那些惨绝人寰的歌曲了。但这种好心情是在萨拉查身上的，作为一个具有贵族气质的斯莱特林，萨拉查只是将嘴角的弧度上扬了那么几度。按照某个口无遮拦的狮祖的说法，这样好心情的萨拉查真像一副绝美的画面。
　　
　　作为第一天来到学校的学生，或者更准确来说是第一次以学生身份来到霍格沃兹的萨拉查，决定履行作为好学生的义务，在第一天晚上乖乖待在床上睡觉，而不是去他的霍格沃兹夜游。
　　
　　看着寝室天花板映照出的霍格沃兹的星空，那样的宁静，那样的安详。就像千年前那个夜晚，罗伊娜、赫尔伽、戈德里克和他躺在霍格沃兹的草地上静静地谈论着学校、学生和未来，如同全世界只有霍格沃兹。
　　
　　原来，真的已经一千年过去了啊，原来的好友是不是都已经变成了空洞的文字，成为史书上不再具有任何生命力的苍白字符？
　　
　　一种钝钝的疼痛从萨拉查的心口传来，那是对于生命，对于时间的无奈。
　　
　　萨拉查将手伸到眼前，就像是要触摸那片天空。苍白修长的属于少年的手指，跟千年前比起来少了沧桑。
　　
　　“罗伊娜??拉文克劳……”
　　
　　“赫尔伽?赫奇帕奇……”
　　
　　“还有戈德里克?格兰芬多……”
　　
　　“咦，萨拉查你在叫我吗？”一阵幻影移形的波动过后，萨拉查感到怀里多了个毛茸茸的小动物。
　　
　　本来依照萨拉查千年前的习惯，应该毫不犹豫一个死咒抛过去，但是一听到这个声音。萨拉查不受本能控制的整个脸刷的一下红了，然后又变成了青色，最后脸色虽然恢复了正常，却是一片冷漠的神色。
　　
　　“戈德里克?格兰芬多，你怎么会在这里？”虽然有对怀中的物体发死咒一百遍的冲动，但萨拉查还是凭着贵族良好的礼仪习惯，不悦地皱着眉，低头看着怀里的物体。
　　
　　一只金黄色的小猫？
　　
　　金黄色的小猫抬起头，眨巴眨巴天蓝色的纯净眼眸，“因为萨拉查在这里啊。”一副理所当然的样子。
　　
　　“我是问，你怎么敢出现在我面前，愚蠢的、脑袋里只有鼻涕虫的……额，小猫？”萨拉查顿了顿，下意识要说出口的“狮子”硬生生在一只可爱的小动物的注视下变成了“小猫”。
　　
　　“因为萨拉查在这里啊，我想你了，萨拉查。”某只疑似小猫的生物往萨拉查的怀里靠了靠，顺带还用头蹭了几下，完全无视萨拉查越来越来冷的眼神。这可以说是格兰芬多比巨怪还粗的神经的体现吗？
　　
　　“而且我才不是小猫！”冲着萨拉查亮了亮爪子，“我是狮子，只是小了点而已！！！”
　　
　　既然某狮祖厚脸皮地选择性遗忘了千年前的那件事，萨拉查也不会尴尬地自己提起。就当没发生过那件事吧。萨拉查在心底决定。
　　
　　然后低头仔细地看着某只自称是狮子的小猫，萨拉查想起了千年前某狮祖强大的、雄壮的阿尼玛格斯形态，对比眼前这只怎么看怎么像小猫的幼狮。萨拉查在心底默默感叹年龄和岁月的神奇。
　　
　　“你是来跑来展示你的阿尼玛格斯形态的吗？格兰芬多。”萨拉查无视在自己的怀里蹭得开心的某动物，冷漠地开口，“那么你现在可以走了。”
　　
　　“啊，萨拉查，你太无情……”某头幼狮双手捧心状，一脸痛心疾首的样子，额，如果一张猫脸上能看出表情的话。
　　
　　“戈德里克?格兰芬多。”
　　
　　某只小猫状的幼狮听到那冷酷（？）的声音，立刻做了个投降的动作，“萨拉查，我想跟你一起上学。”
　　
　　萨拉查挑了下眉――哦，某只幼狮已经因为这个动作而在心里开始尖叫了，“难道这一世，伟大的格兰芬多阁下是个麻瓜？”上下打量了下某只小猫，“还是说这一世直接沦为一头真正的狮子了？”
　　
　　“嘭”戈德里克解除了阿尼玛格斯状态，一个有着灿烂的金色头发，湛蓝眼睛的英俊小男孩出现了。
　　
　　“萨拉查，我还不到上学的年龄。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“可是我想见你。”某个被称为勇气的代表的狮祖委屈地撇了撇嘴。
　　
　　“现在你见到了，小孩子现在该回家了。”萨拉查没有因为某头智力和外表年龄实在太相符的狮子的装可怜动作而放缓语气。
　　
　　“萨拉查~~”戈德里克拖长口调的语气成功换回了萨拉查冰冷的一瞥，戈德里克立刻把语气变正常，“我找你很久了，所以我不想再离开你。”
　　
　　“萨拉查，我们就像以前一样，不好吗？”
　　
　　“萨拉查，你走后，我、罗伊娜和赫尔伽都很想你。”
　　
　　……
　　
　　事实证明，不要跟一头狮子比厚脸皮，因为结局一定是输。
　　
　　萨拉查揉了揉有些疼痛的太阳穴，不想再听某头狮子喋喋不休关于某天的事情，哦，梅林作证，萨拉查是多想忘记那一天的一切。
　　
　　“你怎么跟我一起上课？格兰芬多。”
　　
　　“萨拉查……”戈德里克还沉浸在以“萨拉查”为开头的咏叹调里，一时竟没有反应过来。
　　
　　“你终于把脑子和巨怪交换了吗？格兰芬多。”
　　
　　“哎哎~~萨拉查，你同意了！！！”戈德里克?乐观的?格兰芬多显然直接无视了萨拉查的讽刺，直接选取了自己愿意听的那部分。格兰芬多式的天真再次充分体现。
　　
　　“萨拉查，你不用担心啦，关于怎么跟你一起上课，我当然已经想好办法了。”某位狮祖继续眨巴湛蓝的眼睛，眼神里是□裸“问我吧。夸奖我吧。”的信息。
　　
　　“这样啊，晚安。”萨拉查?向来不是很喜欢废话的?斯莱特林直接忽略某狮祖闪闪发光的眼神，直接躺被窝里。
　　
　　“咦？萨拉查，你不要丢下我一个人睡着啊~~啊~~”
　　 

作者有话要说：是不是写崩了？？谁来提下意见呢？
不过，北北的文就是准备这么轻松地进行下去。开开心心生活在一起的萨拉查和戈德里克才是我想描写的。
北北实在不会描写阴谋之类的，喜欢这种打打闹闹的气氛。
恩，HP的故事主线依旧会进行下去的。
所以，奇洛后面那个伏地魔大概还是小哈搞定的，应该吧~~
狮祖在我心中的形象是小白吗？望天- -




4

4、魔药课 ... 
 
 
　　霍格沃兹的城堡也是具有魔力的，甚至是具有自己的思想的。霍格沃兹的楼梯总是在移动，要记住其规律是极其麻烦的，开门的方法也千奇百怪，各种甲胄和皮皮鬼总是给学生们制造各种麻烦，顺利找到上课的教室，是对于新生的第一个考验。那些出生巫师家族的新生还好些，毕竟父母总会教导些方法，但那些生活在麻瓜家庭中的新生，这简直是一场灾难。
　　
　　当然这一切对于一条千年的老蛇是一点都不成问题的，尤其是一头千年老狮子――虽然顶着一脸傻笑――也跟在身旁的时候。
　　
　　好吧，对于萨拉查而言，几乎所有的课程都是无用的，或者更确切说是笑话。
　　
　　对于星空、草药什么的，那是罗伊娜和赫尔伽感兴趣的东西，而魔法生物，萨拉查感兴趣的要么是已经灭绝了，要么就是集体迁移到人迹罕至的地方。不得不说，萨拉查对于大多数魔法生物都是有好感的，一部分由于血统原因，另一部分，没准是由于魔法生物总有自己独特的魔法。
　　
　　魔法史对于一条来自于千年前的、不知道历史的老蛇还是挺有用的，虽然某头狮子一直在抱怨说，里面有太多的虚假。但是再多的虚构也是有历史的本来面目的，何况这些又不全是假的。所以萨拉查成为了魔法史课上唯一还清醒着的人，甚至于下课后，那个眼高于顶的马尔福家的小贵族还特意来问他，是如何做到这么神奇的事情的。
　　
　　魔咒课和变形课，萨拉查认为自己完全有能力担任教授，以前在霍格沃兹人手不够的时候，他也确实代过课。
　　
　　以变形课为例，第一节课竟然是让火柴变成针，萨拉查觉得自己也挺郁闷的，因为他要努力控制自己不瞬间成功。尤其某个恼人的格兰芬多在不断碎碎念，“实在是太简单了啊，现在的孩子果然和千年前的没法比……”就算某头狮子以前是霍格沃兹的变形课教授，萨拉查还是由于戈德里克的嗦而想对他发死咒。
　　
　　黑魔法无疑是萨拉查精通的，以前他一度在霍格沃兹教黑魔法课。一千年前的魔法界不像现在这么和平，在那时如果一个黑魔法也不会几乎就意味着死亡，当然像某头愚蠢的格兰芬多狮子那样的纯种白巫师是被排除在那个“几乎”之外的。
　　
　　萨拉查也一度是黑魔法防御课的教授，但自从罗伊娜某次心情好来听了他的一堂课后，就坚决反对他在教这门课。从此以后，萨拉查就与黑魔法防御课无缘。按照罗伊娜的说法，认为精通黑魔法的人一定精通黑魔法防御课，这是个天大的错误。
　　
　　好吧，没准萨拉查一向认为的“攻击是最好的防御”这个黑魔法防御课的教学理念，并没有得到另外三人的承认。所以萨拉查一直很想知道别人的黑魔法防御课是怎么上的，当年身为斯莱特林的院长，又极度注意贵族风范的萨拉查是拉不下脸面去旁听黑魔法防御课的。
　　
　　“这真是一场灾难。”虽然萨拉查一直认为某只狮子缺少正常人的思维，但是对于戈德里克对于黑魔法防御课的这句评价，萨拉查感到万分认同。奇洛身上散发着一股难闻的大蒜味，这伴随着所有的学生整整一节课，导致向来不对盘的斯莱特林和格兰芬多也没有发生冲突，所有人都在屏住呼吸以尽量减少那股气味的吸入，谁有那个闲心去吵架和挑衅？而且那个奇洛竟然把这大蒜味归结于摆脱吸血鬼，哦，梅林，如果吸血鬼进攻的时候真的拿大蒜去对付，那么那个人大概就是脑袋里进水了。萨拉查无声地诅咒着以这个荒谬的借口掩饰的奇洛，吸血鬼只是厌恶这种味道，而不是害怕。萨拉查认定奇洛一定是小说看多了，导致编出这么大漏洞的借口。
　　
　　萨拉查上完课的第一件事就是对自己施了个“清理一新”，戈德里克相信如果不是周围有那么多人的话，萨拉查一定会直接幻影移形到自己寝室的浴室。萨拉查一边以优雅的、快速的脚步直冲寝室而去，一边在心底对那个奇洛教授发死咒。如果不是奇洛脑门后面那个奇怪的灵魂波动，萨拉查一定会对他悄悄发射无数个难以察觉的恶咒的。
　　
　　星期五，萨拉查照常在某个发花痴的、愚蠢的格兰芬多几近深情的目光中醒来，然后想起了自己今天将要面对的课，头疼万分。
　　
　　“魔药课。”几乎能听到萨拉查磨牙的声音。
　　
　　“魔药课！”几乎能看见戈德里克身旁无数的粉红泡泡。
　　
　　“戈德里克。”在戈德里克的抗议下，萨拉查最终还是把“格兰芬多”改为了“戈德里克”。
　　
　　某头身边一片小花的狮子回头，以几近白痴的笑容看着萨拉查。
　　
　　“你今天不用跟着我了。”萨拉查淡定地扣上衣袖上的扣子。
　　
　　“为什么呀？”某头狮子不满地撒娇，好吧，现在就以视觉上而言，是某头用魔药和变形术强行变成一条小蛇的狮子。
　　
　　“没有为什么，乖乖呆着。”将一天的食物放在桌上，萨拉查冷漠地关上寝室的门，顺带施了一个反幻影移形咒和一个禁锢咒。
　　
　　“不……”貌似很远很远的地方也能听到狮祖不甘的咆哮。
　　
　　魔药课是在一问地下教室里上课，是格兰芬多和斯莱特林一起上的，泾渭分明的分成左右两派。
　　一身黑色犹如一只黑色的蝙蝠的魔药教授、斯莱特林的院长斯内普准时出现在了教室，全身散发着低气压，尤其是在点名的时候重点提到救世主哈利?波特的时候，那股黑色的低气压变得更加恐怖。
　　
　　【“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”】
　　
　　如果是某只狮子在场，一定会由于这番话而冲上去拥抱某位脸色阴沉的教授，从这些话里能看出斯内普对于魔药的热爱，这一定会受到某只狮子的赞扬和喜爱。但是不幸的是，现在听课的是某条毒蛇，而且是魔药免疫体质且具有洁癖的毒蛇，这番充满了真诚和毒液的话直接被归为了废话一类。
　　
　　萨拉查一开始就感觉到了斯内普对于救世主哈利?波特的敌意，但是没想到这敌意几乎是深入灵魂的本能了。萨拉查听着坐在旁边的铂金小贵族对于被故意刁难的救世主的几乎不可闻的提醒，他无声地叹了口气。救世主可是个普通的孩子，可听不到这么细微的提醒的，铂金小贵族的提醒显然是不可能救救世主于水火之中的。
　　
　　第一节课是制作治疗疥疮的简单药水，主要是为了让新生懂得如何处理魔药的药材。萨拉查对此毫无兴趣，甚至很厌恶，处理鼻涕虫？萨拉查想念他寝室里的浴室了。
　　
　　虽然由于戈德里克在魔药上的坏脾气，千年前萨拉查是这门课的教授，而且还是常任的，但这并没有使得萨拉查对魔药的态度有所好转。没有人规定教授某门课就一定要喜欢某门课吧？
　　
　　萨拉查看了看身旁的铂金小贵族马尔福在认真制作魔药的样子，心底感到很敬佩，要知道萨拉查就不能如此平静地处理鼻涕虫。
　　
　　“你以为你看看就能学会了吗？还是伟大的泰勒同学认为自己就算不动手也能魔药满分了吗？”冷冰冰的声音飘到了萨拉查的身边，习惯了这种语调的萨拉查平静地架起了一直没碰过的坩埚。
　　
　　“恩，完美的手法。”马尔福受到了斯内普的夸奖，唯一一个受到夸奖而不是毒液的人。
　　
　　救世主哈利?波特由于纳威?隆巴顿的失误而被恶意针对他的斯内普教授又扣了格兰芬多一分。萨拉查瞟了某个铂金小贵族一眼，马尔福的脸上满是疑惑和些许的愤慨。
　　
　　萨拉查靠近某个出神的铂金小贵族，低低地笑着说，“喜欢他的话就告诉他。”成功看到铂金小贵族手一抖，本来清澈的药水瞬间浑浊，而小马尔福还浑然不知地低声重复，“告诉他吗？”
　　
　　萨拉查最后趁某个铂金小贵族有些恍惚的时候，“拿”了一小瓶刚刚失败的只差一点就成功的魔药，在课结束后作为成果交给了斯内普。
　　
　　哦，斯莱特林从来不介意运用智慧得到所需要的结果。
　　 

作者有话要说：我写这章的目的是为了表现DH的JQ？？？= =


第四章修改完毕，【】内为罗琳写的，由于对于教授那番话的热爱，我决定不修改。




5

5、午夜决斗 ... 
 
 
　　一回到寝室，萨拉查就感到了扑面而来的强大的、哀怨的魔压，对着刚打开的门随手一个禁锢咒。由于萨拉查优秀的禁锢咒，这么强烈的魔法波动在霍格沃兹没有任何人察觉。
　　
　　一只幼狮在萨拉查的床上郁闷地打滚，萨拉查决定忽略。萨拉查迫不及待想要进浴室把今天沾染上的魔药气息给去除，哦，鼻涕虫。
　　
　　“萨拉查~~”某只幼狮开始撒娇。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你干吗不带我去上魔药课？！”作为霍格沃兹的创始人之一的某狮祖不是不能破解萨拉查下的咒语，而是不敢。
　　
　　萨拉查停下准备去浴室的脚步，想起一千年前某头狮子一见到魔药时两眼放光，完全忘记置身何处的样子，萨拉查敢保证带他去魔药课，这头狮子一定会忍不住现出原形的。萨拉查还不想现在就跟某个号称现今最伟大的白巫师的校长喝茶。
　　
　　“你知道为什么的。”萨拉查径直走向浴室。
　　
　　某头哀怨的小狮子抱住了头，哦，他当然知道原因，但是就是不甘心嘛，就是不高兴萨拉查抛弃他一个人在寝室啊。就像千年前那件事后，走的如此坚决，甚至连招呼都不打。虽然那件事是某头狮子太鲁莽了，可是萨拉查也不该就这么走了。某头幼狮继续在床上打滚。
　　
　　“戈德里克?格兰芬多。”冰冷的属于少年的声音让打滚的幼狮打了个寒颤。
　　
　　“萨拉查……”看了眼自己身下皱巴巴的床单，戈德里克秉承着格兰芬多一向的勇气，抬起头准备错误，立刻禁了声。哦，梅林，刚出浴的萨拉查实在是太美好了！虽然已经在萨拉查这里住了几天的某狮子，一直没机会看到如此没有防备的萨拉查。
　　
　　淡淡的粉红遍布少年的脸庞，某只狮子快要忍不住咆哮了。
　　
　　“戈德里克？”萨拉查的声音还是少年的清澈，但这不阻碍他的声音冷了一度。
　　
　　某只狮子终于从自己的幻想里脱身出来，“萨拉查……”
　　
　　“戈德里克，那个大蒜头脑后的灵魂波动。”看着某头格兰芬多狮子周围不正常的粉红色，萨拉查当机立断地打断了他接下来的话。
　　
　　事实证明，好动的狮子是很容易被转移注意力的，某头狮子“嘭”地一声恢复了人形，不在意地挥了挥手――虽然脸上还有可疑的红晕，“不过是一片魂片罢了。”
　　
　　“果然。”成功转移了话题的萨拉查点了点头。
　　
　　某只狮子眨了眨眼睛，“不过，萨拉查你怎么现在才问？”毕竟今天可没有黑魔法防御课。偶尔狮子也是会机灵一回的。
　　
　　“没什么。”萨拉查对自己还滴着水的头发施了个干燥咒。
　　
　　戈德里克看着萨拉查异常单薄孤独（？）的身影，突然想起那个魂片是萨拉查的后人。哎，萨拉查实际上很关心他唯一的后代的吧。为萨拉查心疼同时吃醋的戈德里克完全搞错了方向。
　　
　　“不过，萨拉查，你什么时候有孩子的？”在戈德里克记忆中的萨拉查可是一直独身一人啊，从他们十几岁相识以来萨拉查就是独自面对一切的，坚强自立，同时也让人心疼。可是孩子？貌似从来没有听萨拉查提过。
　　
　　“恩？你说伏地魔。大概是当年斯莱特林一族幸存者的后代吧。”萨拉查毫不在意地说。
　　
　　“哎？”戈德里克?伟大的白巫师?格兰芬多石化了，“也就是说那个什么伏地魔的，跟你没有任何关系？哦，梅林，果然舆论是可怕的，连他也信了。
　　
　　“也不能这么说，好歹是斯莱特林一族的后代。”
　　
　　“既然和萨拉查你没多大关系，就不要管他了。”某狮祖的正义感一旦碰上萨拉查一律降为零。黑魔王什么的，跟戈德里克才没多大的关系，可是萨拉查关心这个后代的表现可是令某头狮子吃醋了。
　　
　　“如果他没有自不量力想对霍格沃兹不利的话……”萨拉查眯起了眼睛，霍格沃兹是他们四个人共同创造的家，不管任何人都别想妄图破坏。
　　
　　“哦，对了，萨拉查，罗伊娜和赫尔伽现在也在霍格沃兹。小分分告诉我的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“萨拉查，你不好奇她们是谁吗？”某头狮子浑身散发着“快来问我”的气息。
　　
　　萨拉查摇了摇头，“时候到了，自然会知道的。”而且享受作为霍格沃兹学生的生活不是挺有趣的吗？
　　
　　“哎……”戈德里克由于没有得到预想中萨拉查的反应而显得垂头丧气，然后想到了什么似的，整个脸又闪闪发光起来，“那四楼的走廊呢？”
　　
　　萨拉查想起了某位当今最伟大的白巫师、现任霍格沃兹校长的警告，“有空去看下。”
　　
　　“睡觉了。”萨拉查对着某个精力无限的狮子说道。
　　
　　“好。”乖乖点头的某狮祖。
　　
　　飞行课，萨拉查对于这门课没什么好感，自从某把属于拉文克劳的扫帚毫不犹豫把他甩下来开始，萨拉查对骑着扫帚这种移动方式深恶痛绝。
　　
　　第一节的飞行课――虽然萨拉查很想直接选择免修――可以说是救世主哈利?波特的个人秀。
　　
　　那天下午三点半，萨拉查随着一群莫名激动的小蛇来到了霍格沃兹的草坪。天气很好，适合晒太阳，萨拉查评价道。而藏在萨拉查袖子里的戈德里克则激动地扭来扭去，千年前的戈德里克就对骑扫帚这种运动方式有着莫名的执着，经常在霍格沃兹里骑着扫帚穿行。萨拉查注意到随后到来的格兰芬多的学生也是弥漫着兴奋的气息。
　　
　　按照霍琦夫人指示而做的萨拉查惊讶得发现那把听话地跳到了他手上，亏他已经准备好威胁这把破旧的扫帚了。或许和萨拉查八字不合的只有罗伊娜的扫帚？
　　
　　萨拉查瞥了眼周围，救世主和铂金小贵族的扫帚都已经乖乖在他们手中，其他人的扫帚就没有这么听话了。
　　
　　萨拉查受到了霍琦夫人对于他手的握法的肯定，哦，梅林这很正常，如果谁和他一样，从罗伊娜那把疯狂的扫帚上安全的活了下来的话，那个人也会有正确的手法的。不过，萨拉查意外地听到了霍琦夫人对铂金小贵族的批评。
　　
　　“如果那个铂金色头发的小鬼不出神地那么厉害的话，他应该能做的不错。”某只狮子不安分地低声对萨拉查说道。
　　
　　“哦，原来铂金小鬼是看救世主看呆了。”某只狮祖在除了萨拉查以外的方面总是异常敏感。就像现在，几乎没有人发现马尔福出神，而某狮祖还能一针见血地指出他发呆的原因。
　　
　　那个格兰芬多的男孩纳威?隆巴顿由于紧张而飞上了天空，但显然他不能很好地控制飞起来的扫帚，他就像是随时会掉落的树叶那样在瑟瑟发抖。
　　
　　“萨拉查，救他？”躲在袖子里的戈德里克皱了下眉――如果蛇能做出这么高难度的动作的话。
　　“你觉得呢？”萨拉查冷静地看着那个快要从扫帚上滑下来的孩子。
　　
　　“不。”戈德里克摇了摇头，就算是充满正义感的狮祖也是认为孩子总是要承受一些伤痛和挫折才能长大的。
　　
　　“恩。”萨拉查看着那个叫纳威的孩子重重地摔在草地上。学生并不是温室里的魔法药材，如果不经历些伤痛，那么如何在危机四伏的魔法界里生存呢？千年前，霍格沃兹的教授除了保障学生的生命安全外，不会对学生的行为多加干涉。虽然这种做法一度使得霍格沃兹决斗受伤的人暴增，却没有真正伤害学生间的感情，至少萨拉查看到那些前几天还打得头破血流的孩子们过几天就兄弟般地勾肩搭背了。况且这种做法使得那些小巫师的实力大大的上升了。善良如赫尔伽也不会阻止正当的学生间决斗。
　　
　　霍琦夫人将那个格兰芬多男孩带往医院后，向来不对盘的格兰芬多和斯莱特林就发生了争吵。某位铂金小贵族很幼稚地拿起纳威?隆巴顿的记忆球挑衅着救世主，萨拉查注意到马尔福眼里有狡黠的光芒一闪。
　　
　　“那个铂金小鬼想要跟救世主谈谈吧……”戈德里克?八卦?感觉向来很准的?格兰芬多悄声对萨拉查说。
　　
　　萨拉查几乎不可察觉地摇了摇头，可惜，某位救世主不领情。萨拉查看着哈利的扫帚直冲冲地向着铂金小贵族撞去。哦，铂金小贵族气的脸都发绿了。果然只是不懂控制情绪的小孩子啊，要成为真正的斯莱特林的还远着呢。
　　
　　最终这场孩子间的争斗以哈利?波特被麦格教授带走作为了结束。
　　
　　“真是戏剧化的结尾。”戈德里克毫无良心地评价道。
　　
　　“不担心你学院的救世主会被开除？”
　　
　　“哦，真的开除的话，除非那个叫邓布利多的不是校长了……”戈德里克轻松地低声答道。
　　
　　当然，萨拉查没想到最后会变成这样，吃过晚饭后，萨拉查就被某个铂金小贵族堵住了，被带往某个偏僻的教室，成了某位马尔福的心情垃圾桶。萨拉查很疑惑这位高傲的铂金小贵族怎么会想到他，有可能是因为他和贵族几乎没有交集？
　　
　　某个铂金小贵族疑神疑鬼地朝周围看了看。
　　
　　“好吧，现在就我们两个人了。”铂金小贵族颇有些壮士断腕般的开口，“额，瑞德……”
　　
　　“瑞德?泰勒。”萨拉查好心提醒，虽然他更想告诉某铂金小贵族实际上这里有三个人，另外一个还是头纯种的狮子。
　　
　　“你知道哈利，不，波特，我邀他跟我决斗了。”铂金小贵族继续朝四周看。
　　
　　“恩。”萨拉查点了点头，实际上萨拉查想提醒某个铂金小贵族只要施个隔绝咒就好了。
　　
　　“可是，那个讨厌的黄鼠狼，”铂金小贵族一副愤愤不平的样子，连贵族的伪装都忘记了，突然意识到自己的失态，“咳咳，我是说红头发的韦斯莱也要跟着去。”
　　
　　“那就别去了。”
　　
　　“可是，我已经约了哈利，不，波特了。”某个铂金小贵族一脸别扭的神情。
　　
　　“去了的话，你要怎么办？”萨拉查静静看着由于这句话而面露难色的铂金小贵族，“跟哈利?波特决斗吗？”
　　
　　“不，我才不会……”激动的铂金小贵族声音低了下去，他也想到了依他现在和哈利?波特的关系，再加上罗恩?韦斯莱在场，见面一定是决斗。
　　
　　“不如找个机会跟他说清楚，哈利?波特是个好孩子。”萨拉查耐心地开导着，他还是挺喜欢这个别扭的铂金小贵族的，毕竟是他最喜爱的学生的后人。
　　
　　“他会听吗？他那么讨厌我。”铂金小贵族想到了救世主读对他的态度突然有些灰心。
　　
　　“你有七年时间。”
　　
　　“对，我又足够长的时间，让哈利知道我的心意。”铂金小贵族的背后燃起了熊熊烈火。
　　
　　铂金小贵族突然扭捏了起来，最后还是将手伸到了萨拉查面前，“谢谢你。我是德拉科?马尔福。”斯莱特林的交友标准总是很难令人理解的，传授恋爱经验就是个很奇特的契机。可是梅林知道，伟大的黑巫师萨拉查?斯莱特林是没有谈过恋爱的，甚至对于爱情也异常迟钝。某位铂金小贵族的恋爱前途堪忧。
　　
　　“瑞德?泰勒。”萨拉查将手放在德拉科的手中，正式的贵族礼仪，用于建立友谊。萨拉查很难拒绝这个孩子伸出的手，马尔福的祖先是萨拉查的一个心结。
　　
　　德拉科有礼貌地告别后，离开了这个教室。
　　
　　“哦，真是个幸运的小鬼。”一直沉默着的戈德里克开口，“竟然能得到萨拉查你的认同。”
　　远去的德拉科不知道就因为他的一个无心之举使得他成为了萨拉查?霍格沃兹创始人之一?斯莱特林的朋友。
　　
　　“德拉科还只是个孩子。”萨拉查想起了自己那些学生，明明都是小孩子，一个个都成熟的不像话，或者说是伪装得太像大人，萨拉查总是很心疼这样的学生，“孩子就该是任性撒娇而且别扭的。”萨拉查一直希望自己的学生更加幼稚点，而不是顶着个贵族的样子独自在被子里哭泣。
　　
　　“可是，他就这么简单成为萨拉查的朋友了，我以前可是几乎死掉才得到你的认同的。”某个狮祖郁闷地抱怨。
　　
　　“罗伊娜、赫尔伽，还有你，是同伴。”可以将性命交付的同伴。
　　
　　“嘿嘿……”某狮祖傻笑中。
　　 

作者有话要说：某个铂金小鬼依旧还在单恋的路上走着……
恩，总觉得离原著越来越远了，挠头。你们无视吧，没准哪天就会彻底脱离原著的框架了，虽然我承认它一直没有乖乖地在原路上走着……= =
好吧，温馨的生活才是最重要的，其它的都靠边！




6

6、夜游霍格沃兹 ... 
 
 
　　“萨拉查，你准备去四楼的走廊吗？”看着准备出门的萨拉查，戈德里克问道。戈德里克当然不会以为萨拉查对那个决斗的邀约有什么观赏的兴趣，尤其是决斗的一方已经打定主意不去了的时候。
　　
　　“恩。”点点头。
　　
　　“趁某位校长都把注意力放在夜游的救世主身上的时候吗？”戈德里克不笨，自然能猜到萨拉查的用意。
　　
　　“上来。”
　　
　　戈德里克――用魔药和魔咒化成蛇形――乖乖藏到萨拉查的衣袖中，戈德里克无疑是开心的，毕竟不是所有人都能绕着萨拉查的手臂。这从某种意义上来说，是肌肤相亲了吧？戈德里克高兴地在萨拉查的衣袖里摆了摆尾巴。
　　
　　对自己试了个高级的隐身咒，萨拉查直接幻影移形了。
　　
　　四楼的走廊此时还是静悄悄的，等会儿会误闯到这里的格兰芬多四人组还不知所踪。
　　
　　一个“阿拉霍洞开”直接打开四楼走廊的那间锁着的教室，顺带施了个反侦测的咒语。
　　
　　一进入房间，某只活跃的狮子就忍不住吹来下口哨，“真是壮观。”一只像怪物一样的大狗正直愣愣地看着他们，三个巨大的脑袋上的眼睛在看到他们的一刻，由凶恶瞬间转为了害怕。
　　
　　“地狱三头犬？”萨拉查看着眼前的庞然大物一点都不吃惊、害怕，比这更可怕的魔法生物见到萨拉查都会绕道而行，何况只是一只狗？“如果没有那恶心的口水，而且再干净一点，那样算是不错的宠物。”萨拉查皱着眉看着眼前在泛黄的狗牙上挂着如绳子般的口水。
　　
　　戈德里克选择在萨拉查的衣袖里保持沉默，对于萨拉查奇怪的品味――魔法生物方面――戈德里克向来不会与之争论，因为每次某只狮子都会输。
　　
　　萨拉查从容地走到三头犬脚边，三头犬乖乖移开了自己踩着活动门上的脚，魔法生物对于魔力波动比巫师敏感，他们能准确分辨谁是强者，谁是不能惹的。
　　
　　“哦，欺软怕硬，没有格兰芬多风格的生物。”戈德里克在袖子里抱怨。
　　
　　“我猜这是那个半巨人养的，那个半巨人一看就是个格兰芬多。”萨拉查对着自己施了个漂浮咒，就直接跳下那个看似深不见底的洞。
　　
　　软软地踩在一堆植物上，“荧光闪烁。”无声无杖魔法。
　　
　　“魔鬼网。”萨拉查摸了摸藏在袖子里的戈德里克的头。
　　
　　“又是没有原则的生物。”戈德里克鄙视地看着动都不敢的魔鬼网。
　　
　　“走了。”萨拉查没有多看那堆懦弱的植物。
　　
　　萨拉查对于下一间房间没有任何令人不快的东西感到满意，如果没有那些晃得他眼睛疼的像小鸟一样的钥匙，他会更满意的。
　　
　　萨拉查看着那扇紧闭的门，很想直接一个“四分五裂”过去，但是这样会惊动霍格沃兹的教授，眯着眼看了眼旁边的扫帚，哦，萨拉查可没有一点兴趣骑着扫帚去抓那些飞动的钥匙，就算这可能是唯一的通关方法。
　　
　　“戈德里克，看你的了。”萨拉查把盘在自己手臂上的小蛇抛出，随手丢出一个显形咒，顺带撤去了自己身上的隐身咒。
　　
　　戈德里克反应很快的去除身上的各种魔咒，并凭着常年练就的身手躲开了萨拉查施的显形咒，“哦，萨拉查，你明知道显形咒对我没用。”戈德里克一边抱怨一边拿起了旁边的扫帚。如果狮祖通过魔药和各种魔咒而成的变形就因为一个显形咒失去效用的话，狮祖的脸也就丢尽了。
　　
　　“而且，我还是想跟萨拉查你一起用扫帚翱翔嘛……”戈德里克跨上了扫帚，但显然不准备停止碎碎念的状态，“罗伊娜的扫帚就给你那么大的阴影吗？……”
　　
　　“格兰芬多。”
　　
　　戈德里克立刻乖乖闭上了嘴，再说下去，萨拉查就要生气了。
　　
　　戈德里克?热爱扫帚飞行?格兰芬多以极快的速度找到了所要的那把天蓝色的钥匙，然后打开了门。
　　
　　“请，斯莱特林阁下。”戈德里克绅士地为萨拉查开门。
　　
　　第二个房间里有着一副巨大的棋盘，意图很明显，只有下完这盘棋才能顺利通过这个房间进入下一个。
　　
　　“巫师棋？”萨拉查皱起了眉头。
　　
　　“我不会。”跟在后面的戈德里克摇了摇头。
　　
　　“直接破坏掉。”萨拉查拿起了魔杖，虽然这是个多余的动作，萨拉查很少使用有杖魔法。
　　
　　巫师棋在千年前那个动乱的年代还没有，连生命都受威胁的巫师是没有心情去从事这样的娱乐的。转世之后，萨拉查生活在麻瓜家庭，更是没有机会接触这种巫师的娱乐。至于戈德里克，对于一个过分好动的狮子，要他安安静静坐在那里简直是要他的命，当然，魔药得除外。
　　
　　“萨拉查，幻影移形吧。”
　　
　　“……”萨拉查一言不发地直接幻影移形到下一个房间。
　　
　　“哎，萨拉查，你等等我。”
　　
　　戈德里克一幻影移形到下一个房间就看到萨拉查极度厌恶得皱着眉，一股恶臭在空气中弥漫着。
　　
　　“哦，巨怪。”戈德里克轻松地挑眉。
　　
　　萨拉查直接一个“昏昏倒地”，虽然大部分魔咒很难对于皮糙肉厚的巨怪起作用，但是，魔咒的强度和魔力是成正比的，所以萨拉查一个昏倒咒下来，那个巨怪就已经睡死过去了。
　　
　　萨拉查和戈德里克都小心翼翼地躲避着，尽量避免碰到散发着恶臭的巨怪。
　　
　　一进门，身前黑色的火焰和身后紫色的火焰就封住了他们的前进的路和退路。
　　
　　戈德里克果断地用魔法关上了进来的门，把恶臭隔绝，一转身就收到了一个“清理一新”。
　　这里只有一张桌子，上面放着七个形状各异的瓶子。
　　
　　萨拉查对自己施了三四个清洁咒后，拿起桌子上的羊皮纸，示意戈德里克过来。
　　
　　【“危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。
　　把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。
　　两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。
　　选择吧，除非你希望永远在此耽搁。
　　我们还提供四条线索帮你选择：
　　第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；
　　第二，左右两端的瓶里内容不同，如果你想前进，它们都不会对你有用；
　　第三，你会发现瓶子大小各不相等，在巨人和侏儒里没有藏着死神；
　　第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。”】
　　
　　“简单的推理题，可是我们不能喝掉这些魔药。”萨拉查看了看桌上的瓶子，“我也不想喝。”
　　戈德里克感兴趣地研究着桌上的魔药，“三瓶毒药，两瓶酒，两瓶魔药，一瓶通过黑色火焰，一瓶通过紫色火焰。”
　　
　　戈德里克摸了摸身上的空间魔法袋，“虽然我能做出同样的魔药，但是萨拉查你又不会喝。”
　　
　　萨拉查点了点头，一手拉住还在研究那些魔药的戈德里克，直接幻影移形。
　　
　　戈德里克还没反应过来，从晕眩感中脱离出来，就看到面前有面镜子，“厄里斯魔镜？”
　　
　　萨拉查看着眼前的本来属于罗伊娜的镜子，千年前他看到的时候里面只有他自己，现在却多了罗伊娜、赫尔伽和戈德里克，身后是霍格沃兹。他们向他眨眨眼睛，然后和镜子中的萨拉查拥抱。然后他看到镜子中的戈德里克嘴巴动了动，镜子里的自己便笑了。哦，梅林，萨拉查认识那个口型的，可他不愿承认。
　　
　　“萨拉查，”戈德里克的呼唤把沉浸在自己世界里的萨拉查唤醒，“你看到了什么？”你内心的渴望是什么，萨拉查？
　　
　　“我看到了你、罗伊娜、赫尔伽和我一起在霍格沃兹前。”萨拉查下意识地只说出了一部分的真相，“你呢？”
　　
　　戈德里克挠了挠头，颇为失望，“就这样啊……我嘛，看到了萨拉查啊，对我微笑着的萨拉查。”
　　
　　“我展现的是你内心想要的吗？”萨拉查陷入了思考。
　　
　　“这个魔力波动是？”萨拉查突然开口问道。
　　
　　“是魔法石，而且是几乎失去效力的魔法石。”戈德里克肯定地说道。
　　
　　“这些机关真像是游乐场，真是容易过。不过，对于锻炼小救世主这件事，这些机关还是有用的。”萨拉查在周围布下了侦测魔法。
　　
　　戈德里克主动牵起萨拉查的手，“走了。”
　　
　　幻影移形不会留下一点痕迹，这里就像没人来过一样。
　　 

作者有话要说：【】内为罗琳所写，继续执著地留着教授写的字条。




7

7、万圣节前夕 ... 
 
 
　　节日时的餐厅总是充满了各种有趣的装饰，万圣节那天餐厅里就充满了装饰蝙蝠和南瓜。
　　
　　萨拉查安慰地摸了摸藏在他的袖子里，没法享受美食的某只狮子，看了眼那些扑棱着翅膀的蝙蝠，感叹道，“吸血鬼活动最频繁的一天。”万圣节是吸血鬼的节日，他们会在那天晚上集中到一个地方进行大规模的庆祝。万圣节晚上不要出门是千年前的规则，毕竟那些非元吸血鬼的吸血鬼对于人类的鲜血是有强烈的执着的，且很难控制自己的欲望。不过，自从魔法界驱逐了吸血鬼开始，这一切都变成了大人吓小孩的故事。
　　
　　有什么不好的预感，总觉得今年的万圣节不会这么简单。虽然萨拉查的直觉一直都不准，但是这次却难得应验了一回。
　　
　　那个浑身都是大蒜味，在万圣节的夜晚相对其他人异常安全（没有吸血鬼热爱散发着强烈大蒜味的人的血）的奇洛教授冲进餐厅，对着邓布利多喘着气说道，“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”然后很具有麻瓜世界的连续剧精神地昏死过去，萨拉查想，他情愿相信奇洛是被吸血鬼追杀，大蒜味真的令吸血鬼很难忍受。
　　
　　餐厅里由于这句话而乱成一团，但学生们很快在邓布利多的指挥下有序地返回寝室。
　　
　　萨拉查对于这个命令皱了皱眉头，如果真的有巨怪的话，现在让学生在没有教授的陪伴下自己回寝室是最危险的，但他最愤怒的不是这个，“不愧是格兰芬多出来的。”萨拉查冷冷地说。果然很有胆识，竟然敢放巨怪进来。如果没有校长的默许，一个只剩下魂片的黑魔王怎么可能有能力让巨怪通过霍格沃兹的防卫系统进来，“为了锻炼救世主就拿其他学生的生命开玩笑吗？”
　　
　　虽然萨拉查一直对于现在偏心的校长采取无视态度，但并不代表他能忍受这种拿学生开玩笑的行为。
　　
　　“萨拉查，冷静。”戈德里克用牙齿轻轻咬了下萨拉查的手，“邓布利多不会愚蠢到让学生遭受生命危险的。”
　　
　　疼痛换回了萨拉查的理智，一扯到学生的事情萨拉查就很容易失去控制，“哪里？”
　　
　　“三楼。”戈德里克已经趁萨拉查混乱的那段时间，将巨怪的移动方向通过霍格沃兹的监控魔法搞清楚了。
　　
　　一片混乱中谁也没有发现，斯莱特林的一个学生在不能幻影移形的霍格沃兹幻影移形了。
　　
　　再次看到巨怪并不是什么美好的事情，近距离接触更是令人难以忍受。“中了混淆咒和缓慢咒。”萨拉查厌恶地远离那个巨怪。
　　
　　“恩，看来是专门为救世主准备的。”戈德里克在衣袖里点了点头，“那些教授都在看着这一切，救世主他们也不会有事的。”
　　
　　萨拉查再次确认了这个巨怪的危险性微小后，幻影移形去了寝室的浴室，那令人作呕的恶臭，短时间内经历两次，萨拉查自认为自己没有这么好的修养。
　　
　　萨拉查一洗完澡就把待在寝室的地板上发呆的戈德里克――还维持着小蛇的造型――丢进了浴室。确认自己身上没有一丝异味后，戈德里克才慢悠悠地从浴室出来。萨拉查已经坐在床上开始看书了。
　　
　　“萨拉查，你怎么看邓布利多？”
　　
　　“老狐狸一只。”萨拉查继续看书，别说抬头了，甚至眼皮都不曾动一下。
　　
　　“那伏地魔？”
　　
　　“脑残一个。”只有脑残才会想要把自己的灵魂切片，灵魂是一个人魔力的根源，灵魂的不稳定会导致性情大变，甚至使人疯狂。
　　
　　“那救世主？”
　　
　　“什么都不懂的孩子一个。”还未形成自己世界观的孩子是最容易控制的，所以学校才是控制整个巫师界未来的关键。
　　
　　“萨拉查，你心情不好？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“咚咚咚。”突然敲门声响了起来。
　　
　　“瑞德，你在吗？”德拉科的声音传来。
　　
　　戈德里克赶紧阿尼玛格斯化，窝在床边的角落里。
　　
　　“德拉科，有什么事情吗？”萨拉查开门看到铂金小贵族松了口气。
　　
　　“没什么，刚才集合的时候没看到你。”德拉科偏过头，但微红的耳朵出卖了他此时的心情。
　　
　　“我一听到奇洛教授的大叫就直接回来了。”萨拉查看着某铂金小贵族偏过去的头，想了想又加上一句，“我看到波特和韦斯莱好像跑了出去。”
　　
　　德拉科瞬间变了脸色，连贵族的礼仪都忘记了，直接跑了出去，萨拉查还能听到他跑走的时候口中念念有词，“该死的波特，真以为自己是无所不能的救世主吗？那是巨怪啊……”
　　
　　萨拉查关上门，一旁的戈德里克感觉到萨拉查的心情好多了。应该为可怜的出气筒铂金小贵族哀悼吗？
　　
　　“萨拉查，很久之前我就想问，那个铂金小鬼和他口中的韦斯莱该不会是那两个固执的小鬼的后代吧？”戈德里克爬上萨拉查的床，继续打滚的事业。
　　
　　“看来是的。”萨拉查想了想那明显的具有代表性的铂金色头发和红色头发，点了点头。
　　
　　“哦，梅林，那两个固执的小鬼不是关系好到不行，怎么他们的后代关系那么差？”
　　
　　“安德鲁??韦斯莱和亚度尼斯?马尔福……”光念这两个名字，戈德里克就觉得头皮发麻，要知道，当年他们两个人在校时的大部分恶作剧的对象可都是某位狮祖，这两个人可是当时霍格沃兹公认的天才学生，由此可见当时戈德里克被整的有多惨，“他们两个最后没结婚吧？在霍格沃兹的时候，他们两个可都嚷嚷着这辈子都不分开。”
　　
　　“贵族。”萨拉查想起他们毕业后寄来的请柬以及他们笑得比哭还难看的样子，就觉得心疼。身为家族继承人的两个人命中注定是决定不了自己的婚姻和未来的，纯血贵族荣耀的延续是建立在牺牲上的，尤其像马尔福家族这样几乎都是单传的贵族，还有那时几乎只剩下安德鲁一人的韦斯莱家族。
　　
　　（“斯莱特林教授，告诉安德鲁，我很高兴认识他。”那个聪明的有着一半媚娃血统的孩子在他的婚礼上这么对萨拉查说，笑得那样的灿烂，那样的美丽，就像所有的美好都在那一刻绽放殆尽。“还有，我不想再见他了。”
　　
　　当萨拉查把原话告诉安德鲁时，那个一直笑的很开心的孩子只是默默点了点头，“我懂的。”然后安静地把房间里所有的照片都收好，将那些亚度尼斯的照片都放在萨拉查手上，“斯莱特林教授，您帮我处理了吧。还有，对不起，教授，以后韦斯莱再也不能成为您的学生了。）
　　
　　“萨拉查。”戈德里克恢复了原形，静静抱住萨拉查，而萨拉查难得的没有拒绝，“那是那两个小鬼的决定，不是你的错。”
　　
　　“可是，身为他们的老师，我却没能力让他们幸福。”那样绝望的气息从那两个天才的孩子的灵魂透露出来，即使后来马尔福家族和韦斯莱家族都延续了下去那又怎么样？那两个孩子毕竟是失去了最珍爱的东西。
　　
　　戈德里克收紧了自己还不强壮的手臂，“萨拉查，不要把所有的错都揽在自己身上，你不是万能的啊。”萨拉查从一千年前就是这样，无比珍视着自己的学生。被现在的巫师称为邪恶的黑巫师的萨拉查实际上比谁都爱他的学生。
　　 

作者有话要说：很久以前就挺奇怪韦斯莱和马尔福家关系怎么会这么差的？观念不同？？
我也一直奇怪虽然韦斯莱家和其他的贵族不同，对麻瓜没有偏见，但是依旧是纯血，不是应该有很多的混血吗？？
觉得韦斯莱家祖先和马尔福家祖先有JQ的设定很有爱。死敌的祖先是情侣，我异常热爱这种设定。真的很期待知道真相后，韦斯莱和马尔福家的那群人的表情。好吧，我恶劣了……
萨拉查是个好老师，恩恩。

PS：文章依旧在痛苦地卡壳中……灵感啊，灵感……




8

8、父亲母亲 ... 
 
 
作者有话要说：实际上，这章我写得很混乱，自己都不清楚自己在写什么，而且不是一次性写完的，哎，混乱的一章……
看这章时请多谅解。
 
　　虽然萨拉查对于那些野蛮的、不符合贵族风格的魁地奇比赛没有丝毫兴趣，但是某位异常好动的狮祖却是期待万分。鉴于某头狮子很乖地陪着自己常年驻扎在图书馆，萨拉查出于宠物是需要一定的精神安慰（？）的考虑，决定带着他去看比赛。为此萨拉查还专门借了几本关于魁地奇的书本，使得自己去看比赛的时候不像一无所知的傻瓜。
　　
　　第一场比赛是格兰芬多和斯莱特林。萨拉查不明白，好动的狮子们也就算了，怎么那群天天以优雅高贵为荣的小蛇们也会这么兴奋。难道是每天维持一副贵族的姿态太累了，需要一定的宣泄？
　　在霍琦夫人的哨声中，十五把扫帚同时高高地飞上天空。比赛开始了。
　　
　　萨拉查不明白这么远的距离到底是能看到什么，普通人大概只能看到个人影吧？不过，戈德里克倒是异常兴奋，在隐身咒和静音咒的作用下，大声地喊叫着，虽然没有人听的到。
　　
　　“恩？”萨拉查皱着眉看着天空中骑着扫帚并且快要被扫帚丢下来的救世主。
　　
　　“恶咒。”解除了静音咒的幼狮戈德里克静静窝在萨拉查的怀里。
　　
　　萨拉查看向奇洛的方向，果然看到他念念有词。不过，萨拉查意外地发现斯内普正在解咒。
　　
　　“挺出色的解咒能力。看来，你家院长没有想象中那么讨厌那个小救世主。不过，为什么平时表现的厌恶呢？有内幕啊……”某只异常热爱热闹的狮子的八卦之魂燃烧了。
　　
　　“愚蠢的自作聪明的狮子。”萨拉查看到那个格兰芬多的女生对着正在解咒的斯内普施咒，使得斯内普的袍子燃烧了起来。
　　
　　萨拉查的话使得戈德里克向着斯内普的方向看去，“哦，真是出色的咒语，心思缜密。我想想，那个小女巫是叫赫敏?格兰杰吧，出色的学生……”
　　
　　“哼，有勇无谋的格兰芬多，连是在放恶咒还是解咒都看不出来。”
　　
　　戈德里克在心里默默想，一个一年级的学生能看的出来的话就怪了。当然，只敢想想，某只狮子还没胆子说出来。“不过，歪打正着，她撞到了那个大蒜头。”
　　
　　最后比赛以格兰芬多一百七十分比六十分获胜，这令萨拉查心情很不好，就算不热爱这项对于他来说很可笑的运动，但是不代表他希望看到自己的学院输。斯莱特林对于荣誉总是有异常的执着。萨拉查在比赛一结束就直接往寝室走去，并且决定不管下次某只狮子再怎么撒娇，都不去看魁地奇了。
　　
　　圣诞节悄悄地来临了。萨拉查实际上没有过圣诞节的习惯，但是在麻瓜世界中生存了十一年后，也稍稍习惯了这个节日。
　　
　　当然，萨拉查是得回家过圣诞节的，一直缠着萨拉查不放的戈德里克也说必须得回家过圣诞。
　　在九又四分之三车站告别了依依不舍的戈德里克，他非要等到火车到站才肯幻影移形，萨拉查一走出那堵墙，就看到自己的父母已经站在那里等候多时了。
　　
　　“瑞德。”萨拉查的母亲泰勒太太一见到自己儿子就冲上来，紧紧抱住了他，“看你从那堵墙里走出来真是神奇。你在学校过的好吗？有没有被欺负？饭菜还好吗？……”
　　
　　“珍妮，回家再慢慢问，瑞德一定饿了。”泰勒先生温和地笑着，走上来解救了快被闷死的萨拉查。
　　
　　泰勒太太放开了萨拉查，“看我一高兴就什么都忘记了。对，我们回家。”
　　
　　虽然说泰勒夫妇是普通的麻瓜，但是萨拉查是真的很爱他们，把他们当做自己真正的父母。那样温暖的温度，自从萨拉查那位高贵的温柔的母亲死后，他已经很少感受到了。况且，现在萨拉查体内的血确实是属于泰勒一家的。
　　
　　回到家后在回答了母亲关于学校的一系列问题后，萨拉查终于得以上床睡觉。
　　
　　第二天早上一醒来，萨拉查就发现自己床边放着一堆的包裹。
　　
　　母亲送了件亲手织的毛衣，灰色的。如果像去年一样是红色的，萨拉查就真不知道该怎么办了，穿着一件红色的毛衣在斯莱特林？他还不想引人注目。
　　
　　父亲送了个棒球帽，他一直为萨拉查不爱运动感到可惜。萨拉查实际上挺爱运动的，如果是近身格斗的话。
　　
　　还有很多以前同学的，萨拉查一向很懂得和人交往的礼仪。
　　
　　萨拉查意外地发现德拉科也给他送了礼物，一套精美的巫师袍，一看就价值不菲，不愧是马尔福。想起以前，亚度尼斯对于衣服和配饰的执着，萨拉查轻轻笑了起来。然后，又泛起一阵心疼。毕竟安德鲁和亚度尼斯都是萨拉查最喜欢的学生，聪明、优雅，懂得分寸，而且总是有数不清的点子，不受约束。可惜，最后还是不得不屈服于家族和世俗。
　　
　　萨拉查想起最近在霍格沃兹图书馆看到的关于生子魔药的书，如果当时就有这种魔药的话，那两个孩子或许就不用分开了吧。如果自己能够早点知道一切，然后去拜托戈德里克，没准戈德里克就能做出这种魔药了吧。那两个聪明而且快乐的孩子啊……
　　
　　“萨拉查，你又在伤心了。”戈德里克突然幻影移形出现在萨拉查的房间。
　　
　　“你怎么会在这里？”萨拉查把手中的巫师袍放到床上。
　　
　　“我想你了。”戈德里克扬了扬手上长方形状的盒子，“而且我想把礼物交给你。”
　　
　　萨拉查没有多说什么，直接从戈德里克手中拿走盒子，毫不犹豫地用手打开。一根魔杖静静地躺在里面，萨拉查甚至不用摸就知道这根就是他的命定魔杖，自从他习惯用无杖魔法开始，它就一直静静地呆在萨拉查的密室里。
　　
　　这根魔杖跟普通的魔杖不同，虽然从外表上看起来和普通的一样，但是细看的话会发现上面刻着精美的花纹，那是属于萨拉查的父亲一族的族徽和萨拉查母亲一族的族徽。魔法生物和古老的巫师家族的族徽都是蕴含着力量的，有时甚至相当于魔法阵。萨拉查的魔杖上就有一个强大的守护魔法，这导致萨拉查的魔杖除了他自己以外，其他任何人使用都会受到魔法的攻击。内芯是父亲的血，母亲的发，比任何魔法生物的内芯都强大，因为里面包含着父母的祝愿和爱。
　　
　　“一直用一根不合手的魔杖会很难过的，而且萨拉查你不想去你的密室吧。”戈德里克在旁边解释他多此一举的原因。
　　
　　萨拉查确实没有想过去专属于斯莱特林的密室，或许是下意识地想要去逃避，逃避承认已经过了一千年的事实。强大如萨拉查也会害怕面对时间的洪流，当当年的一切都湮灭在历史中时，萨拉查也害怕迷失。
　　
　　时光是最残忍的魔法，它把曾经鲜活的一切都变成了历史，然后又慢慢成为传说。如果没有霍格沃兹，他们是不是就单单是传说，甚至不会有人相信他们真的存在过？穿越千年带来的不仅是记忆，还有疲惫。后人无法理解前人被遗忘的伤痛。
　　
　　萨拉查拿起离开多年的魔杖，一股暖流瞬间从碰触的指尖传达到心底。他恍惚地看见儿时父亲和母亲教自己魔法时的画面，那样的温暖，就像是永恒的美好。这是只属于萨拉查的命定魔杖，融入骨血般的合适。萨拉查很快从回忆中醒过来，或许魔杖上残留的太过美好的记忆也是萨拉查不喜欢用它的原因之一。
　　
　　“戈德里克，有空一起去接莎莎吧。”
　　
　　“恩，莎莎是在禁林吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　他是萨拉查，也是瑞德。萨拉查和瑞德都不是不敢面对自己的恐惧的人。
　　
　　




9

9、禁林 ... 
 
 
　　皎洁的月光洒向地面，却为穿透禁林层层叠叠的树影。黑暗、静谧流淌在这片学生被禁止入内的树林里。禁林里有各种未知的魔法生物，即使是成年巫师也要考虑后有无能力进去，但此时在层层树影之下，却有两个明显是未成年的少年巫师在行走。
　　
　　“萨拉查，禁林还是这么令人身心愉悦呢！”有着灿烂金发的少年高兴地说。
　　
　　“恩。”黑发少年的脸上也带着轻松的笑容。
　　
　　“那么多珍贵魔药的药材……”戈德里克?格兰芬多想到那些难得的魔药材料感到心情异常的激动。
　　
　　“魔法生物的聚集地之一。”萨拉查?斯莱特林由于那些少见的魔法生物也心情愉悦。
　　
　　显然，一只披着少年皮的千年老狮子和一条披着少年皮的千年老蛇心情高兴的原因不同，可是同样对此次禁林之旅异常期待。
　　
　　“今天是月圆之夜。”萨拉查眯眼看着眼前黑暗的、未知的禁林。
　　
　　“哦，狼人！！”某位狮祖眼睛里几乎冒出亮光来，狼人对于很多巫师是恐怖、血腥的存在，但对于某头热爱魔药的狮子，就是免费的魔药材料提供商。想想狼人的牙齿、皮毛、血液，某头狮子不由地加快了速度。
　　
　　“荧光闪烁。”萨拉查不着痕迹地加快了脚步跟上了兴奋的忘记了黑暗的狮祖。由于血缘，萨拉查在黑暗中的视力甚至比亮光中更好。但是某位狮祖再怎么强悍也是普通巫师（？）一个，在黑暗中是几乎看不见东西的。
　　
　　作为蛇怪的爱丽莎听从萨拉查的指示一直呆在禁林的深处，所以萨拉查和戈德里克这次不得不穿过大半个禁林去找她。而这一路，不管运气好还是坏，都会遇到或多或少的神奇生物。
　　
　　有着预言天赋的马人恭敬地向他们行礼，带着疏离与神秘。
　　
　　“会预言的人是不是都有些神神叨叨的？”戈德里克看着离开的马人身影低声询问萨拉查。
　　
　　萨拉查揉了揉额角，“你不用变相讽刺罗伊娜的，虽然她和赫尔伽整了你很多次。”罗伊娜?拉文克劳具有预言的天赋，喜欢神秘地笑，更喜欢恶作剧，对象多为某位狮祖。
　　
　　和车子一样巨大的蜘蛛突然出现在两个人的面前。
　　
　　看了眼那长得离奇的、汗毛浓密的八条腿，萨拉查下意识地后退了一步，“啧，野生蜘蛛果然不讨人喜欢，尤其他们想吃我的时候。”萨拉查很少看到蜘蛛，自从他开始养蛇怪开始。蛇怪是蜘蛛的天敌。爱丽莎的喜好一定程度上影响了萨拉查的喜好。
　　
　　“四分五裂。”戈德里克一个利落的分裂咒直接秒杀了那头可怜的出来送死的蜘蛛。从空间袋里拿出各种收集的瓶瓶罐罐，某头狮子开始了幸福的采集过程，还不断碎碎念，“虽然说这种蜘蛛不是什么很好的材料，可是聊胜于无啊……”
　　
　　更大的响声响起，四处都出现了巨大的蜘蛛的身影。看来萨拉查他们闯入了蜘蛛的巢穴，一个蜘蛛的被杀引起了全体蜘蛛的愤怒。
　　
　　萨拉查转头看了眼完全沉浸在自己的魔药世界里的戈德里克，无声地叹了口气。萨拉查一直觉得如果某天听到某位狮祖的死讯也不会太惊讶，如果是在做魔药时被杀对于某头热爱魔药的狮子来说一点都不奇怪。
　　
　　萨拉查皱着眉看着眼前密密麻麻的蜘蛛群，慢慢浮现起一个满足的笑意。伟大的现任黑巫师对于霍格沃兹不能用黑魔法已经很不满了，现在有这么大群蜘蛛来缓解他郁闷的情绪，不得不说是那群蜘蛛的倒霉。身为一条老蛇一直控制着魔力表现得像个小孩子一样是很辛苦的。
　　
　　看了一眼离自己最近的蜘蛛，那只蜘蛛瞬间爆裂开来，每块碎片的直接不超过一公分。那些不会看情形的蜘蛛们竟然又上前了一步，萨拉查对此倒是很高兴，他有足够时间慢慢试验各个黑魔法，如果那些蜘蛛一起攻上来，他就有机会试验大型的杀伤性黑魔法了。
　　
　　突然那些蜘蛛像是感应到什么恐怖的事情般，迅速溃逃。
　　
　　“（莎莎。）”虽然被打扰了试验的好机会，但萨拉查并不感到恼怒，只是无奈地换了声那个他当作孩子宠的蛇怪。
　　
　　蛇怪有着和千年老树一样粗壮的身躯，抬起身就像一座楼房，此时她金黄色的澄澈眼睛紧紧盯着萨拉查，“（主人，你终于来接我了，我等了好久都没有等到你，我还以为你不要莎莎了。）”蛇怪撒娇似的用巨大的脑袋蹭了蹭萨拉查的身体，在外人看来――虽然这里没有外人――真是一个奇怪的画面。
　　
　　被巨大的嘶嘶声换回应有的理智的某头狮子也开心地朝着莎莎微笑，“莎莎，好久不见。”
　　
　　虽然听得懂巫师的语言的莎莎，还是装作一脸迷茫的样子――蛇怪迷茫的表情真的有人能看的懂吗？――歪了歪头，“（这个小家伙是谁？）”显然是故意的。
　　
　　萨拉查微笑了起来。
　　
　　“瑞德，莎莎说什么？”某头狮子期待地望着萨拉查。
　　
　　“莎莎问你是谁。”充当临时翻译的萨拉查尽职地回答了某位狮祖的问题。
　　
　　某头狮子立刻缩到一旁的角落里开始碎碎念，“你们都欺负我……”
　　
　　莎莎和萨拉查都笑了起来，爱丽莎身为萨拉查的宠物一向深受四大巨头的喜爱，尤其赫尔伽对她完全热情过头。同时莎莎由于刚孵化时被罗伊娜照顾过一段时间，其性格或多或少受到了影响，而其中最明显的就是特别热爱欺负戈德里克。
　　
　　“（莎莎，你后面的那位不介绍一下吗？）”萨拉查摸了摸莎莎的头，谨慎地问。
　　
　　一条和爱丽莎相比完全是小孩子的蛇从莎莎背后游了出来，恭敬地对着萨拉查他们行礼，“（您好，不知道阁下如何称呼？）”
　　
　　萨拉查和戈德里克早就注意到了有其他人的存在，这也是戈德里克为何不直呼萨拉查的名字的原因。
　　
　　萨拉查打量地看着这条不算小型的蛇，明显感受到了从他身上传来的属于两个灵魂的波动。一个是属于一条蛇的灵魂，另一个则是和那个奇洛教授后脑勺与救世主哈利?波特额头的灵魂波动一样的魂片。
　　
　　“（汤姆很厉害哦，会讲巫师的语言呢！）”没有心机的蛇怪莎莎立刻向萨拉查炫耀自己的新朋友。
　　
　　“汤姆？”萨拉查宠溺地看着挺着胸邀赏的爱丽莎，然后转头看现在被称为神秘人的伏地魔的魂片。
　　
　　“汤姆?里德尔。”身为斯莱特林的伏地魔下意识地隐藏了部分的事实。虽然他知道眼前的两个孩子绝对不是普通人，可是怎么也不会想到这两个人已经知道他的身份了。
　　
　　“瑞德?泰勒。”萨拉查不担心莎莎会吐露他的身份，因为很久之前他就给爱丽莎下过不准告知他的身份的命令，向来听话的莎莎应该连四大巨头都不会提。
　　
　　“威拉德?格林。”戈德里克及时报上了自己的名字，他可从来没把自己现在的名字告诉过萨拉查。
　　
　　“（莎莎。）”萨拉查伸出自己的右手，巨大的蛇怪离开缩小成一条小蛇缠到了萨拉查的右手臂上。在一旁喝完了随身带的魔药并对自己施完咒的戈德里克也变成一条小蛇卷到了萨拉查的左手上，成功换的右手上的莎莎一个怒视，眼神内容翻译如下：“主人是我的，你这头狮子不要和莎莎抢主人！”但由于萨拉查没有表示，爱丽莎无法施展蛇怪的凝视把戈德里克杀死，莎莎郁闷地趴在萨拉查右臂上休息。
　　
　　戈德里克不知道由于这一幕，某位伏地魔已经直接把他当做另一条可以变成人的蛇怪了。
　　
　　找回了爱丽莎的萨拉查并不准备管那条有着伏地魔魂片的蛇的死活，直接转身准备走。
　　
　　 

作者有话要说：恩，由于看了挺多的HP同人文的，某些地方有可能或多或少受到了其他文的影响。如果各位亲们发现有什么不对劲的地方，一定要告诉我哦。
在这篇文里，萨拉查对于汤姆实际上是没多少感情的，至少现在是这样的。他既不支持邓布利多，也不支持伏地魔。只是安心过自己的日子。
我喜欢莎莎这个名字，恩，应该是来自于其他文的启发。




10

10、伏地魔蛇 ... 
 
 
　　“泰勒阁下，您能带我走吗？”某条蛇的声音急切地从萨拉查身后传来。
　　
　　萨拉查转身似笑非笑地看着难得低声下气的伏地魔，“为什么？”萨拉查虽然不喜欢也不怕邓布利多，但他并不想和这个老人翻脸。况且，对于这个所谓的斯莱特林的后人，萨拉查除了不屑以外没有任何其它感情。
　　
　　“因为我不想再呆在禁林里了，我想接触这个世界。”汤姆装作涉世未深的样子喊到，他还不了解眼前的人，只能装作是一条一直在禁林里的蛇。虽然只有成为伏地魔前期的记忆，但是他清楚地知道有着邓布利多的霍格沃兹对于他十分危险，他不能独自出禁林。
　　
　　萨拉查很想嘲笑这个无法站住脚的可笑理由，不过，这个伏地魔的故作天真引起了萨拉查的兴趣，所以他很耐心地继续和这个伏地魔周旋，“你看到了我已经有两条蛇了，（戈德里克不满地小声抗议，莎莎得意地冲着戈德里克微笑。）我不需要再多一条。”
　　
　　“我会很听话，不会给您惹麻烦的。”这可能是身为一条蛇的汤姆离开这片禁林的唯一希望了。
　　萨拉查看到了伏地魔眼底藏的很深的对于自己的诅咒，轻声笑了出来，“我不跟你绕弯子了，我不喜欢你的诚实。”
　　
　　“不诚实？”伏地魔蛇选择装傻，他无法确定对面的人知道了多少，不能主动开口暴露自己的身份。
　　
　　“呵呵……”萨拉查有趣地看着伏地魔蛇故作疑问实际上已经随时准备攻击的样子，“你有两个灵魂，你不是蛇，里德尔。”萨拉查不担心伏地魔会想杀了他，如果伏地魔蛇有这个能力的话。
　　伏地魔蛇听到这话，全身僵硬了，露出有着剧毒的尖牙，威胁性地问，“你是谁？”对于一个知道自己身份的人，即使很强大，伏地魔还是起了杀意。
　　
　　“我是瑞德?泰勒。”萨拉查丝毫不在意那些被咬一口就能致死的毒牙，以前爱丽莎撒娇的时候就喜欢咧开嘴笑，“你的灵魂很不稳定，几乎要被蛇的灵魂同化了，你很快会成为一条真正的蛇。”
　　
　　伏地魔蛇的眼睛露出恶毒的神色，如果眼神可以杀人的话，萨拉查已经被杀死了。
　　
　　“很有趣不是吗？你会像蛇一样在地上滑行，吃各种动物，哦，没准甚至会和蛇一样进入发情期。”萨拉查调侃地说，萨拉查觉得自己被赫尔伽的毒舌给传染了。欺负小孩子果然是件有趣的事情。萨拉查看着脸色铁青的伏地魔心情大好。
　　
　　“我以前是个巫师。”伏地魔蛇的声音幽幽地传来，虽然伏地魔曾经是个厉害的巫师，但由于魂片寄生在蛇的身上，智力已经有了一定的退化，被萨拉查一吓还是乖乖地回答了。
　　
　　萨拉查的话可不是危言耸听，魂片本来就只是一个不稳定的存在，和一个完整的灵魂相比，魂片明显是处于弱势。虽然这个魂片是一个挺伟大的巫师的，但总有一天蛇的身体的主控权会落入原本的灵魂手中，那时这片魂片就彻底被同化了。
　　
　　“然后某天我中了一个魔咒，醒来就是一条蛇的样子了。”即使是快变成蛇的伏地魔也曾经是斯莱特林的学生，谨慎依旧是存在的。
　　
　　萨拉查装作遗憾地摇了摇头，“我说过，我不喜欢不诚实的人。里德尔，你连灵魂都不是，只是魂片。或者应该称你为伏地魔？”
　　
　　伏地魔蛇彻底怔住了，开始仔细地打量这个不同寻常的孩子。即使这个孩子知道了他的身份，也没有表现出恶意，这很奇怪。作为黑魔王的伏地魔相当清楚自己在魔法界的名声有多么恐怖，正常巫师见到他别说威胁了，就是交谈都会有困难吧。如果是凤凰社的人，应该早就趁这个机会杀了他了，而不是跟他在这里聊天。
　　
　　“你是食死徒？”伏地魔只能说出自己知道的唯一的可能性，不过，他可不记得自己的手下里有这么厉害的人，或许是他手下的下一代？但泰勒可不是贵族的姓，难道是私生子？伏地魔的想法朝着诡异的方向发展着。
　　
　　“我对于亲吻你的袍子可没什么兴趣。”萨拉查的骄傲使得他不会向强者低头，即使是死亡的威胁也不会折损他属于斯莱特林的自尊。“我可以帮你，伏地魔。”
　　
　　“你有什么要求？”伏地魔可不认为有谁会好心无条件帮助自己，他的手下大概也没有几个有这种好心。
　　
　　“要求？”萨拉查抚摸了下右手臂上异常乖巧的莎莎，“当我的学生。”
　　
　　戈德里克听到这句话，无声地在心里叹息，萨拉查果然对于当老师有着异常的执着。
　　
　　“学生？”伏地魔对于这个要求感到疑惑不解，一般人都会向他要求权利或者力量或者财富的，只有这个看起来只有十几岁的孩子竟然说要当他的老师。
　　
　　“对，学生，听话的学生。”虽然萨拉查觉得自己的学生中没几个是听话的孩子，都是一个比一个骄傲，一个比一个会惹麻烦。
　　
　　伏地魔在心底不屑地冷哼，原来是比谁都贪婪的一个孩子。听话，让伏地魔听话意味着什么？魔法界的权利、贵族的支持、至高无上的地位。显然，伏地魔误会了萨拉查的用意。
　　
　　“好。”伏地魔虽然对于眼前的孩子充满厌恶，但是这个不同寻常的孩子却是他唯一的救星。伏地魔在心底决定等他一恢复以前的样子和魔力，就杀了眼前的这个孩子。伏地魔认为这个孩子再强大也不会比全盛时期的他强大。从某种意义来说，萨拉查依旧没有如愿得到一个听话的学生。
　　
　　“那么，汤姆，你能缩小吗？”
　　
　　汤姆蛇摇了摇头，自从他的魂片附在这条蛇上后，他就丧失了所有的魔力。
　　
　　萨拉查挥了挥手，汤姆蛇就缩小成和莎莎、戈德里克一样的大小了。
　　
　　无杖无声的缩小咒，汤姆蛇心底惊了下。看来这个孩子比他想象的要强大许多。汤姆蛇更加不敢轻举妄动，乖乖地爬上了戈德里克让出来的左手臂――他已经爬上了萨拉查的肩膀。
　　
　　就这样萨拉查带着三条蛇向着禁林外走去。
　　 

作者有话要说：汤姆的性格很难把握，所以应该会走形。
这应该是萨拉查开始插手伏地魔的事情的开始，但是萨拉查不会主动干掉伏地魔，即使有能力。如果伏地魔不触碰他的底线，萨拉查是不会管他的事情的。当然，汤姆成为萨拉查的学生后可能会有改变。




11

11、独角兽 ... 
 
 
　　独角兽的哀鸣穿透整个禁林，令灵魂都感到悲伤。
　　
　　“萨拉查去看看吧。”戈德里克在萨拉查耳边小声地说，身为白巫师的某位狮祖向来很喜欢独角兽这种光明系的魔法生物，同时也很受这类魔法生物的喜欢。
　　
　　萨拉查他们来到了禁林中的一片空地中，银蓝的血迹在月光下反射着耀眼的耀眼。循着血迹，萨拉查他们看到了躺在空地中央的受伤的独角兽。血液还在不断地从它的伤口流出，在月光下它圣洁地令人几乎无法呼吸。
　　
　　萨拉查确实是快无法呼吸了，他对于光明系的魔法生物缺乏好感，那些具有强大的魔力的血液令萨拉查异常难受。流通着近一半，或许更多的黑暗生物的血的萨拉查向来不讨这些光明系魔法生物的喜欢，它们也不讨萨拉查的喜欢。
　　
　　某个纯种的白巫师可是非常喜欢独角兽这种生物的，立刻就变回了人形，跑了过去。
　　
　　汤姆对于一条蛇怪――汤姆已经把戈德里克与蛇怪划上等号了――主动接近独角兽的行为感到很奇怪，毕竟蛇怪是黑暗系的魔法生物。可是由于见识到了萨拉查的奇异的强大，汤姆还是平静地接受了这种反常。
　　
　　“汤姆，你知道独角兽的血有什么作用吗？”萨拉查决定考考自己今世第一个学生。
　　
　　“独角兽的血可以延续人的生命，同时它的血也具有诅咒。”汤姆已经猜到了那只受伤的独角兽是谁的杰作，虽然他已经在禁林里多年，但总有一些好奇的学生或者是霍格沃兹的动物闯进来，带来魔法界的消息。
　　
　　萨拉查对于汤姆的回答满意地点了点头，不愧是能成为黑魔王的人，知识储备不错。
　　
　　“脆弱的不堪一击却又异常骄傲的任性生物。”萨拉查看了眼已经和那个独角兽开始聊天并着手治疗的戈德里克，冷冷地评价道。
　　
　　汤姆看着萨拉查厌恶的眼神，确定这个不同寻常的孩子不喜欢独角兽这种生物，或许是光明系的魔法生物都不喜欢？
　　
　　“下一个问题，汤姆，你认为是谁伤害了独角兽？”
　　
　　汤姆的冷汗立刻下来了，他当然知道是谁做的，但是他不知道该不该说出来。汤姆偷偷看了眼还在观察独角兽的萨拉查一眼，决定不欺骗这个异常的孩子。毕竟现在走错一步，他就有可能真的会被抛弃变成蛇，“我。”
　　
　　“汤姆，我满意你的诚实。”萨拉查点了点头，同时汤姆松了口气，他不想想象自己刚才如果说谎的话会有什么下场。“不过，汤姆，你现在只是汤姆?里德尔，不是伏地魔。所以那不是你。”
　　
　　萨拉查转头看着汤姆的眼睛，“记住，你是作为汤姆?里德尔重生的。如果我的学生有一天变成伏地魔，我会杀了他的。”
　　
　　威胁，□裸的威胁。但是汤姆看着那双黑色的眼睛，却无法质疑这句话的真实性。他相信如果他真的变成黑魔王，眼前这人一定会杀了他的。那样巨大的压力是汤姆在邓布利多面前都不曾感受到的。
　　
　　“瑞德，我跟独角兽沟通好了。”某位狮祖买着异常愉悦的脚步向着萨拉查跑过来。
　　
　　“那只，伤好了？”萨拉查冷漠地问着异常兴奋的某头狮子。
　　
　　“恩恩，我还拿到了它的血和眼泪呢……”炫耀地晃了晃手中充满液体的瓶子，“可以做出完美的灵魂魔药。”
　　
　　“独角兽有眼泪？！”汤姆很惊讶自己听到的，毕竟他看过的所有的书籍里都不曾记载过。
　　
　　“当然，所有有感情的生物都是会哭泣的哦……”戈德里克痴迷地看着手中装着独角兽眼泪的瓶子，“只是很难见到而已。”
　　
　　“汤姆，不要迷信书籍的记载，很多事实都是得自己发现的。”萨拉查适时地给自己学生上第一课。
　　
　　“另外，威拉德，你这头愚蠢的狮子，把这东西的眼泪和血拿远点。”萨拉查厌恶地看着那些泛着圣洁光芒的瓶子。
　　
　　戈德里克听话地把瓶子小心翼翼地放到从空间袋里拿出的魔药箱里，“哦，瑞德，你还是这么讨厌独角兽。”
　　
　　“任谁都会对见到自己只会哭和攻击的生物没好感的。”萨拉查曾经想过要接近一群独角兽的――在戈德里克、罗伊娜和赫尔伽的共同怂恿下，结果那群本来乖乖在休息的独角兽在萨拉查一靠近后，有些就疯狂地奔跑起来，有些则是开始大颗大颗地落下那些稀有的眼泪，有些大胆的就直接开始嘶吼着攻击萨拉查。戈德里克倒是很开心地在一旁和罗伊娜收集那些眼泪，而赫尔伽则凉凉地抛来一句，“萨拉查不愧是所有光明系魔法生物的杀手啊……”萨拉查自此讨厌一切光明系的魔法生物，完全八字不合。
　　
　　“汤姆的灵魂稳定魔药就靠你了。”萨拉查没好气地说。
　　
　　“当然可以。”对于制作这么复杂的魔药，戈德里克一向非常高兴。
　　
　　汤姆再次被他们的对话给震惊到，疑惑地问道，“格林阁下，难道不是蛇怪？”汤姆虽然刚受过萨拉查不迷信书本的教育，不过，他再怎么想也不敢相信蛇怪会制作魔药的。哦，可怜的狮祖已经彻底在汤姆心中建立了高大的蛇怪形象。
　　
　　“不是，你怎么会这么想，汤姆？”
　　
　　“可是，他变成了和爱丽莎阁下一样大小的蛇，又能跟爱丽莎阁下对视，而且看起来挺强大的，又是您的宠物，所以……”
　　
　　萨拉查听了解释，直接笑了出来，“汤姆，威拉德是个小巫师，虽然有点特别，但是确实是个人。”一旁的戈德里克已经脸都青了，被认为是蛇怪让狮祖感到很郁闷，他可是再纯种不过的狮子。
　　
　　“而且，不要叫莎莎‘爱丽莎阁下’，她会伤心的。”萨拉查安抚地摸了下想要抗议那个称呼的爱丽莎，“叫莎莎就可以了。”
　　
　　萨拉查对着汤姆蛇温柔地微笑，“叫我老师就好了，至于那只愚蠢的狮子……”指了指依旧在郁闷的戈德里克，“你愿意的话也可以叫老师。”
　　
　　萨拉查承认汤姆作为学生的那刻开始，汤姆就享受到了身为萨拉查的学生的全部的宠爱。伟大的伏地魔，哦，现在该叫汤姆并不知道他拣到了多大的便宜，毕竟能被萨拉查承认并称他为“老师”的可没有多少人。老师和教授是有本质的亲疏差别的。
　　 

作者有话要说：各位，新年快乐！！！
有没有受到红包呢？某个厚脸皮的人就拿到红包了哦……哈哈




12

12、灵魂魔药 ... 
 
 
　　萨拉查对于现在在霍格沃兹传的沸沸扬扬的救世主哈利?波特和那几个格兰芬多的英勇事迹，令他意外的是德拉科也牵扯在其中。而且还是因为为了抓那几个格兰芬多的夜游而被罚的。但是就算德拉科成为了他的朋友，他们依旧没有多大的交集，这很奇怪。不过萨拉查从德拉科那欲言又止的神色中和斯莱特林最近愈传愈烈的消息中，猜到了一切。他的父母是麻瓜的事情终于在斯莱特林中广为流传，身为年级首席、家族又是坚定的纯血者主义者的德拉科自然要跟他保持一定的距离。虽然萨拉查一直奇怪，为什么这些斯莱特林的小贵族们直到现在才发现这个事实，或许是因为他表现的太普通了？
　　
　　现在整个斯莱特林的学生都有意无意地避开他，吃饭的时候他旁边永远是空着的，做实验也没有人跟他搭档，甚至有一些可笑的斯莱特林学生当成他的面嘲笑他，“你看，斯莱特林的异类，果然没有高贵的血统的泥巴种是无法有出色的成绩的。”萨拉查并不喜欢这种血统论，虽然他崇拜力量，在当院长的时候也确实比较喜欢纯血种，这仅仅是由于纯血种一般会有更强的血缘继承。或许由于麻瓜和巫师的战争，他一直对于麻瓜家庭的孩子保持着谨慎，但从来不会看不起那些麻瓜家庭的孩子，尤其是有天赋的孩子。
　　
　　“我不明白一个泥巴种怎么能进斯莱特林的。”
　　
　　“是啊，是啊。斯莱特林的院规不就是明确说明不接受泥巴种吗？”
　　
　　……
　　
　　萨拉查听到这种流言很惊讶，且不说分院帽绝对不会拒绝把创始人之一的萨拉查分到斯莱特林，可是他什么时候定的这种院规，他怎么不记得。他好像只是说过，欢迎强者来到斯莱特林，欢迎纯血进入斯莱特林。什么时候说到不要麻瓜家庭的家庭的孩子了？
　　
　　“老师，您是泥……”汤姆几乎要脱口而出的“泥巴种”硬生生地吞了进去，他可不想得罪这位现在是他老师的人，“麻瓜家庭的孩子？”
　　
　　“是的。”萨拉查眯眼看着这个曾经坚持麻瓜家庭出生的巫师是低贱的论调的前黑魔王，“怎么了？”
　　
　　汤姆看出了萨拉查眼底的不悦，自然不敢在他面前宣扬纯血种论，“只是惊讶您的强大。”汤姆现在依旧厌恶麻瓜，但是在强者面前不敢显露半分。
　　
　　萨拉查皱着眉想起了在图书馆里查到的关于纯血种论的资料，习惯性摸了摸汤姆的头，就像千年前对待那些好奇的学生那样，“汤姆，虽然血统很大程度上决定了巫师魔力的大小，但是却不是全部。你记得跟我一起上课时看到的格兰芬多的那个小女巫赫敏?格兰杰吗？”
　　
　　汤姆点了点头，虽然讨厌格兰芬多，但是对于这个几乎在每堂课都表现出色的女巫，汤姆还是有印象的。毕竟几乎每堂课都能听到“因为格兰杰小姐的出色表现，给格兰芬多加上一分。”当然，除却他忠实的手下斯内普的魔药课。
　　
　　汤姆实际上很想去找他的魔药大师，他相信以他的魔药大师的实力是能帮他制作灵魂魔药的，那时他就能脱离这个讨厌的小孩子。但是他没有机会，这个孩子几乎每时每刻都带着他，甚至连晚上睡觉的时候，都会对他的房间施放禁锢咒。
　　
　　“你对她的评价？”
　　
　　虽然汤姆很想说“低贱的泥巴种”，但是基于他和萨拉查实力的差距，他还是给了个中肯的评价，“聪明。”
　　
　　“是挺聪明的，应该是这一届里最出色的学生了。”虽然萨拉查对于那个有些自作聪明的小女巫没有多好的印象，但是他是喜欢聪明的学生的。“所以，汤姆你懂了吗？”萨拉查低头看着那条小蛇。
　　
　　“……血统并不是一切。”汤姆很不情愿地开口，显然这个结论恶心到他了。毕竟他一直为自己流着斯莱特林的血液而骄傲，为他身体里一般的麻瓜血液而厌恶。他是多么不愿意承认自己和那些泥巴种是一样的。
　　
　　“很好，汤姆。”萨拉查看出了汤姆的不情愿，但是他也没有想要曾经的黑魔王瞬间改变他的信仰的想法，“斯莱特林崇拜强者，而不是血统。愚蠢的纯血统甚至比聪明的混血、麻瓜家庭出身的巫师更令人不耻。血统是血脉的继承，却不是强大的保证。汤姆，你不是有斯莱特林的血统吗？”虽然不是萨拉查本人的，这句话他没有说出来。
　　
　　“恩。”提到他斯莱特林的血统，汤姆就感到异常的骄傲。
　　
　　“可是你在学校里也付出了努力。”萨拉查摸了摸这个斯莱特林家族的后人，“光靠血统的话，你不能成为黑魔王的。因为就血统而言，纯血的布莱克和马尔福，甚至是韦斯莱都比你适合。”
　　汤姆很想反驳，但却找不到理由，是的，他确实是混血，是一个哑炮女巫和麻瓜的混血，这令他厌恶的出身。
　　
　　萨拉查感到了汤姆的愤怒，“汤姆，麻瓜的血液无损你的强大。出生是你无法决定的，但是命运是可以改变的。况且，纯血贵族家庭不一定就是好的……”萨拉查又想起了自己那两个骄傲的学生，如果他们只是混血的话，结局或许就是更加幸福的吧。
　　
　　有时候，你所厌恶的正是别人所渴求的，这个世界本身就是不公平的。
　　
　　几天后，消失多时的戈德里克终于出现在萨拉查的寝室里，手中拿着一小瓶的灵魂魔药。他的头发散乱，眼睛里满是血丝。
　　
　　这瓶魔药花费了戈德里克几个星期去搜集材料，身为未成年巫师其中有几样材料根本是不能买的，他只能喝增龄剂去对角巷和翻倒巷。去翻倒巷并不是什么愉快的经历，当你被多个黑巫师以看猎物的眼光看着，戈德里克并不害怕，他不是任人宰割的兔子，但那眼光令他很不舒服。还有有些材料根本是买不到的，他只好幻影移形去各个地方搜集。
　　
　　这种复杂的涉及到灵魂的魔药，需要冗长、绕口的魔咒和几天几夜不间断地熬制魔药。所以，搜集完材料后，某位狮祖又不眠不休地熬制了几天几夜。除了对魔药有着异常热情的某头狮子，确实很少有人受得了这种麻烦的魔药。
　　
　　汤姆带着怀疑的看着这瓶魔药，他还是不能完全信任这两个凭空冒出的人。
　　
　　“哦，汤姆，你在质疑我的魔药实力？”戈德里克不满地眯起了眼，他对于任何质疑他的魔药的人都不会有好脸色。
　　
　　“不，汤姆是在担心我们会不会害他。”萨拉查扬起异常温柔的微笑，他赞赏汤姆的谨慎。魔药这东西可是能够轻而易举地杀人而不留下任何痕迹的。
　　
　　“我们要杀你，还要这么麻烦？”戈德里克在魔药上的坏脾气一下子发作了，“你到底喝不喝，不喝我可拿走了？”说着便要去那那瓶集合了他心血的魔药。
　　
　　汤姆复杂地看着眼前的两个人，想想也确实有道理，如果要杀他根本不需要这么麻烦，而那瓶魔药是他唯一的希望，尤其是他无法脱身去找他的魔药大师，而且同化作用越来越严重的时候，“我喝。”哦，小汤姆，你果然被蛇同化了，怎么没想到魔药也能使你生不如死呢
　　
　　戈德里克在听完这句话后，粗暴地将魔药灌到汤姆的口中――别指望一条蛇能有手拿着魔药喝，一边自我安慰，“没关系，只是一瓶魔药，没什么大不了的，即使这瓶魔药很完美，即使它花了你近一个月的时间，即使它复杂地要死……”边碎碎念，戈德里克手下的动作更粗暴了。戈德里克这种视魔药为珍宝的性格，也几乎注定了他成不了魔药大师的，毕竟不是所有人都有那么萨拉查大的面子，让戈德里克拿出心爱的魔药的。
　　
　　戈德里克满脸心疼地拿着已经空了的魔药瓶子，一副被夺去最重要东西的表情，以几乎谴责的眼神看着喝了所有魔药的汤姆。萨拉查也密切注视着汤姆的变化。
　　
　　汤姆感到自己最近动荡不安的灵魂稳定了下来，连快要被蛇同化的理智也回到了脑中，只是似乎有一些东西飞快地离他而去，汤姆不敢确定是什么。“确实好多了。”
　　
　　戈德里克以杀人的眼光盯着一脸轻松的汤姆，“这个魔药要连续喝一个月，灵魂才能彻底稳定。不过，即使灵魂稳定了，你的灵魂还是不完整的。”某只狮子想起自己已经和即将消失的珍贵魔药，开始磨牙。
　　
　　“汤姆，你不得不收集你的魂片。当然，现在不需要，你现在只需要跟我们学习就好了。”
　　
　　“恩，好的。”汤姆乖巧的点头，他心底的恶意突然消失，可是野心还存在。答应后的汤姆感觉睡意袭来，不可抗拒地陷入了昏睡。
　　
　　萨拉查和戈德里克想看一眼，他们知道他们成功了。独角兽的血和眼泪、凤凰的眼泪、妖精的指甲都有着很强的净化作用，前黑魔王体内的黑魔法正在被清除，甚至那些恶念都被净化着。而且作为魔药天才的戈德里克有很多的办法使得汤姆不再有当伏地魔的念头。当然野心这种东西是不会被清除的，萨拉查一向喜欢有野心的聪明孩子。不过，恢复理智的汤姆也不会有伏地魔那种疯狂的想法了。一个月之后，汤姆体内的净化力量就会把黑魔王变成无法使用黑魔法的黑魔王了。
　　
　　萨拉查顺手施了个静音咒，虽然汤姆睡着了，但必要的谨慎还是需要的，“戈德里克，我实际上挺伤心送给你这么一个聪明的学生的。”有着净化力量的汤姆是无法学习黑魔法的，萨拉查无法交给他很多的魔法，而纯种的白巫师的某只狮子正是老师的合适人选，“不过，这对于汤姆是件好事。这孩子从小都太寂寞了，又一直都得不到认同和温暖，才会养成扭曲的性格的。”
　　
　　“汤姆就交给我吧！”刚才还一脸悲痛的某只狮子恢复了元气。
　　
　　“当然，汤姆除了魔法外都是属于斯莱特林的。”萨拉查可不放心这只鲁莽的狮子带小孩子，看看他院里一个比一个胆大、鲁莽的孩子，萨拉查就感到头疼。
　　
　　“还有，我想问你件事。”萨拉查突然想起那个关于自己院里的规定，这种规定除了身为院长的自己外，就只有作为当年霍格沃兹的校长的某位狮祖知道的最清楚，“你知道，斯莱特林那条‘不接收麻瓜家庭的学生’是怎么回事吗？”
　　
　　戈德里克本来由于听到萨拉查有事请教而异常兴奋的眼睛瞬间黯淡而且躲闪起来，甚至连身体都僵硬起来。一直注意着的萨拉查看到这反应，一下子就知道了谁是罪魁祸首，“果然是你干的。”语气阴沉。
　　
　　某只狮子委屈地撇嘴，“谁叫萨拉查那么受学生欢迎，都没时间注意我。那些纯血和混血就算了，如果连麻瓜家庭的学生都缠着你，我不就更没有机会看到你了嘛。谁叫你对自己的学生这么好的，而且那时麻瓜家庭的学生那么少，你根本不会注意没有麻瓜家庭的学生进来的，谁想到现在麻瓜家庭的学生会那么多的……”
　　
　　“戈德里克?格兰芬多。”萨拉查的声音就像是从地狱里发出来般的阴沉。
　　
　　碎碎念的说着自己的委屈的某头狮子终于注意到了压抑的气氛，扯出一个有些扭曲的笑容，“我去看看莎莎，这么久了，莎莎该想我了。”从禁林回来后，爱丽莎就一直跟着戈德里克。莎莎在禁林里呆了一千年对于外面的世界十分好奇，而要去搜集材料的戈德里克理所当然地担起了陪莎莎的任务，虽然有一定的沟通障碍。
　　
　　某头狮子注意到越来越冷的气氛，直接幻影移形逃跑了。
　　
　　历史总是具有欺骗性的，被人们认定是萨拉查?斯莱特林是邪恶的黑巫师的证据的规定，实际上是出自某个被歌颂为正义、勇敢的英雄的狮子的手笔。不知道，这个真相会令多少人脸部抽筋、痛心疾首啊……
　　
　　 

作者有话要说：新的一年的第一天，你们都在干什么呢？
最近北北家的网速很不给力，上JJ完全是以龟速的，评论显示起来很慢。
下一章应该就是一年级的结束了，感谢各位一直陪着某人一起自娱自乐。




13

13、年终宴会 ... 
 
 
　　在那天搞清楚院规的真相后，某只狮子就有意地躲着萨拉查，除了将足够分量的魔药送过来外，就不再出现在萨拉查的面前。莎莎也被送回给了萨拉查，莎莎对于外面的世界有着说不完的话，而倾听这个任务就交给了同样对外面世界很好奇的汤姆。
　　
　　萨拉查轻松地通过了考试（当然，魔法史他还是认真地复习了），努力把水平维持在学生中的中等水平。他对于引起邓布利多的注意一点兴趣都没有，只要邓布利多不碰触他的底线，他对于这个校长是一点意见都没有的。他讨厌魔药考试，因为他不得不处理那些看起来很恶心的材料，而且还没有任何人可以帮忙。
　　
　　然后，和一直躲着他的某只狮子，当然还有莎莎和汤姆一起欣赏了救世主闯关记，并顺走了那片魂片，将它跟汤姆的那片魂片融合。汤姆已经喝完了灵魂魔药，变成了完全的黑魔法白痴，现在只要有一个合适的机会就能脱离那条叫做“纳吉尼”的蛇，拥有一个正常的身体。不过，萨拉查显然更愿意让他呆在蛇的躯体里，一条蛇和一个人相比，蛇隐秘许多。
　　
　　对于亲眼看过了整个过程的萨拉查来说，那些关于救世主英雄事迹的谣言完全没有任何吸引力。不过，一向跟格兰芬多没什么共同语言的斯莱特林也在默默地流传着这些谣言。所以说，不管是哪里的小孩子，本质上都是热爱冒险的。
　　
　　“汤姆，你怎么看待哈利?波特的行为？”在听完了千奇百怪的谣言版本后，萨拉查回到寝室问汤姆。
　　
　　“主人，主人，莎莎知道。”还没等汤姆回答，沉浸在甜美的蛋糕中的莎莎突然抬头，“那个散发着臭味的人是坏人，那个头上有着疤痕的小鬼是好人。”从本质上来说，才活了一千年的爱丽莎相对于蛇怪的生命长度来说，只是个刚过十岁的小女孩。
　　
　　萨拉查宠溺地摸了摸期待夸奖的爱丽莎的头，“莎莎把最本质的东西给看到了。”温柔地擦了擦莎莎脸上沾上的蛋糕给擦干净，“乖乖吃蛋糕，不要随便说话了，小心噎着。”
　　
　　“恩恩，主人带给莎莎的蛋糕最好吃了。”莎莎听话地继续解决那些蛋糕。
　　
　　“汤姆，你呢？”萨拉查温柔地摸着汤姆的头。
　　
　　汤姆有些感动于萨拉查的行为，毕竟从孤儿院到霍格沃兹再到后来的伏地魔，他受到过歧视、怨恨、恐惧、戒备、敬畏等等的待遇，却唯独缺少温暖。何况现在汤姆已经不知不觉被净化了，他心中正面的情绪很容易滋生。
　　
　　“愚蠢的格兰芬多。”汤姆脱口而出，然后像是意识到自己说了什么似的，将头深深地低着，深怕受到责罚。
　　
　　萨拉查抚摸汤姆头部的手并没有因为这个回答而停止动作，反而满意地微笑起来，“汤姆，你的回答没有错误。虽然最终哈利?波特打败了那个魂片，但是他那种几乎自杀的行为是无可救药的错误，如果没有那个强大的守护魔法，迎接他的一定是死亡。”萨拉查顿了顿又补充道，“斯莱特林谨慎却不怯懦，我们不需要有勇无谋的无畏，我们不需要毫无意义的牺牲，我们的每一步都是经过深思熟虑的，我们所做的都是为了最终的目的，我们不做无谓的举动。”
　　
　　汤姆点了点头。萨拉查的笑容加深，对于这个学生，萨拉查很满意，除却他那些黑暗过往带来的黑暗性格（当然这些几乎都在不知不觉中被净化完全），他几乎是个完美的斯莱特林。
　　
　　“好了，汤姆、莎莎，我们该去参加年终宴会了。”
　　
　　对于礼堂里以斯莱特林的银色和绿色装饰一新的状况感到异常满意，斯莱特林从来不拒绝属于自己的荣誉，这是那群小蛇们该得的，因为他们一个学期的努力。
　　
　　萨拉查喜欢银色和绿色，爱丽莎刚出生时皮肤就是银色的，眼睛也不同于现在的金黄色而是绿色的，斯莱特林的标志就是以莎莎为原型的。四大巨头都很喜欢爱丽莎，当年罗伊娜和他为了争标志和代表色争了整整一个星期，最后还是由莎莎的主人――萨拉查获胜。
　　
　　斯莱特林的小蛇们都在很兴奋地交谈，每个人脸上都充满了骄傲的神情。突然，礼堂安静了一下，哈利?波特走了进来。萨拉查并不是很喜欢这个孩子，对于鲁莽过头而且不是自己学院的孩子，萨拉查很少有好感。然后，礼堂里的所有人又开始说话，明显地掩耳盗铃。
　　
　　片刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。
　　
　　邓布利多宣布了各个学院的具体得分，斯莱特林以四百七十二分绝对优势稳居第一。
　　
　　斯莱特林的小蛇们几乎贵族礼仪全忘，高兴地跺着脚，并且大声欢呼着。萨拉查对于这种一点都不斯莱特林的行为并不恼怒，对着汤姆轻声说道，“对于荣耀，斯莱特林向来乐于接受。而且他们都是孩子，不是吗？”孩子就应该有表达高兴的权利，而不是永远戴着贵族的面具。“但是……”萨拉查看了眼邓布利多眼中异常灿烂的光芒，没有说下去。
　　
　　汤姆并没有反对，对于萨拉查口中的“孩子”也忽视，汤姆经过这些时间的相处，再也不会认为眼前的萨拉查只是一个简单的小鬼。介于他养着一条年龄可能和霍格沃兹的历史一样长的蛇怪，汤姆猜测萨拉查是某个没落的纯血贵族的后代，与霍格沃兹有着紧密的联系，而且萨拉查本人可能中了什么咒语而变成了孩子。
　　
　　邓布利多接下来对于格兰芬多近乎偏袒的加分，使得格兰芬多以四百八十二分夺得了第一，原本银色和绿色为主调的装饰瞬间换掉，斯莱特林的代表蛇也变成了格兰芬多狮子。格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳都在欢呼，为斯莱特林突然的惨败。所有的小蛇都默不作声，脸色惨白，是不属于这个礼堂的欢乐的一份子，就像是另一个世界的异类。
　　
　　萨拉查觉得眼前的一切异常的刺眼，他从来没有像此刻这样讨厌红色和金色，尽管这两种颜色是他最喜欢、最自豪的两个学生的代表色。他感到愤怒，周围的斯莱特林小蛇们都陷入了沉默，脸上都带着愤怒的红晕。
　　
　　“主人，不要生气。”一向迟钝的爱丽莎都感觉到了萨拉查难得的愤怒。
　　
　　“莎莎，我没有生气。”安抚地摸了摸袖子里的莎莎，萨拉查看着欢呼着的格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇，“我只是感到悲哀。”曾经和睦的霍格沃兹现在竟然如此排斥一个学院，虽然斯莱特林狡诈、虚伪，但同样是霍格沃兹四所学院中的一所，凭什么得到如此不公正的待遇？
　　
　　“汤姆，斯莱特林是骄傲的，我们不屑于他人的理解，但是我们为我们的荣耀而骄傲，每个斯莱特林的学生都会守护这份荣耀！”萨拉查愤怒地看着那个坐在教师席上微笑着的白胡子老人。
　　
　　萨拉查不介意斯莱特林被为难，他会把他当做对于那些小蛇的历练；萨拉查不介意邓布利多对于格兰芬多的偏袒，他会把这作为邓布利多对于自己学院的眷恋；萨拉查不介意那些救世主养成计划，毕竟魔法界需要的是一个强大的巫师，而不是空有虚名的孩子。但是，邓布利多不该侵犯斯莱特林的骄傲，使得所有在场的斯莱特林小蛇们感到尴尬和羞耻。
　　
　　萨拉查?斯莱特林是护短的。他能忍受一时斯莱特林的不公正待遇，但不能永远忍受，尤其孤立者是除了斯莱特林以外的三个学院的时候。萨拉查一直以为，对于斯莱特林的歧视只是来自于格兰芬多这个教学理念和斯莱特林几乎相反的学院，但是经过今天，萨拉查才明白什么叫做斯莱特林只有自己可以依靠。
　　
　　他想起以前各个学院的学生打成一片的样子，为眼前的情形感到心痛异常，为了被孤立的斯莱特林以及不再和睦的霍格沃兹。霍格沃兹是他们的家啊，而不是巫师的战场啊。
　　
　　“况且这种冒险是不值得赞赏的。”萨拉查冷冷地看着庆祝的格兰芬多长桌，这样莽撞没有大脑的冒险容易招致死亡，如果没有邓布利多的及时赶到，那个被称为魔法界希望的救世主早就因为他的勇气而付出死亡的代价了。“我担心这样的格兰芬多。”即使是格兰芬多的创始者戈德里克也不崇尚无畏的牺牲，格兰芬多可以为了大多数人的利益和幸福放弃自己的利益，但这是建立在慎密的思考后的。除非万不得已，戈德里克绝对不会以自己的生命做赌注去做不可能成功的事情，尤其是还有更好的选择的时候。不然在一千年以前，戈德里克?格兰芬多早就死于自己无谓的勇敢了。
　　
　　现在这种教育下的格兰芬多虽然很难走上变成邪恶的巫师的歪路，但也很容易死于无谓的争斗。这样的格兰芬多是抗击伏地魔势力的最好人选，但却不能算是真正的格兰芬多。萨拉查看向教室席上满面春风的邓布利多，“邓布利多是真正的格兰芬多。”他充满勇气却又狡猾异常，他选择了牺牲斯莱特林的利益，只为了魔法界的利益。但是萨拉查无法忍受斯莱特林被这样的牺牲，以前戈德里克和他就为此吵了很久。萨拉查护短，绝对不忍心自己的学生受到伤害，而戈德里克则可以为了大局牺牲一切，包括自己的学生。
　　
　　在拉文克劳的罗伊娜和在赫奇帕奇的赫尔伽也皱起了眉头，她们不知道哈利?波特具体冒险的过程，但是靠种种流言和在奇洛脑后感受到的灵魂波动也能猜测出大概。对于这种冒险，她们两个虽然从不反对，但也从不赞赏，而这几乎是鼓励那些孩子主动去送死的行为引起了她们的不满。霍格沃兹建立的初衷就是为了保护那些年幼的巫师不受麻瓜的伤害，教会他们生存的方法。而这种冒险显然是违背这个原则的，这种充满了随时死亡可能性的冒险，即使它是在严密的监控下，也是不值得提倡的。而且这种无原则偏袒格兰芬多的行为，并不是一位合格的校长该做的。
　　
　　邓布利多啊，你可是自己在找罪受。在场的某几个人不约而同地想到。
　　
　　 

作者有话要说：实际上，看书的时候很喜欢邓布利多，也想尽量不黑化校长，不洗白伏地魔，可是好像有点困难。叹气……
北北想表达出格兰芬多是勇敢但不愚蠢的意思，不知道有没有将它表现出来。我是觉得像哈利那种冒险并不是该像所有学生推广的赞赏的，毕竟这会给其他学生以这样危险的冒险是值得赞赏的印象，但是并不是所有人都有哈利的好运气的。
另外，虽然邓布利多做错了很多事情，但依旧算是个好校长。如果斯莱特林不是偏向伏地魔的话，一切都会改善的吧……




14

14、暑假生活 ... 
 
 
　　萨拉查的成绩如同他预想的那样是中等水平，不会由于过好的表现而引起关注，也不会由于过差的表现而引起关照。
　　
　　暑假的生活对于一个十二岁孩子来说非常愉快，对于萨拉查来说，也挺愉快。
　　
　　泰勒夫妇为他补办了由于在学校而错过的生日宴会，当然是属于家庭的聚会。萨拉查对于自己的生日没什么概念，一千年以前也不太有人重视生日。不过，家庭的温暖使得萨拉查很高兴。
　　
　　然后泰勒一家一起去了夏威夷旅游，萨拉查也顺便带上了爱丽莎和汤姆。
　　
　　事实证明，斯莱特林的蛇类对于阳光还是很有好感的，变化成人形的莎莎、勉强靠魔药变成人形的汤姆和披着小蛇外皮的萨拉查都尽情享受了日光浴。以至于回去的时候，三个人原本白皙的皮肤都有向古铜色发展的趋势。即使变回了小蛇的样子，莎莎银色的皮肤和汤姆青色的皮肤也都向着深色进一步发展了。
　　
　　萨拉查还在暑假里参观了麻瓜的科技展览，连向来对麻瓜有偏见的汤姆都对于麻瓜的创意啧啧称奇。汤姆从那次参观后，对于麻瓜的科技尤其是军事异常感兴趣，在家里看了一堆关于科技的书籍。
　　
　　“汤姆，虽然你消除了对麻瓜的偏见，我很开心。”萨拉查瞥了眼兴致勃勃在看关于枪支介绍的汤姆，“但你现在的样子，真的很像麻瓜所说的‘恐怖分子’。”
　　
　　汤姆从书中抬起头，吐了吐舌头，嘶嘶地开口，“（我对于自杀性袭击这种不斯莱特林的做法没有一点兴趣。）”虽然泰勒夫妇奇怪自己儿子会养蛇作为宠物，但是并不反对。自己儿子在上魔法学校这么奇特的事情都接受了，养蛇又有什么奇怪的呢？前提是，这条蛇不会讲人话。如果听到了，即使再好的承受力也很难接受吧。所以汤姆只能舍弃用英语交流的方式，运用蛇语。
　　
　　日子在安逸、和谐中飞快地度过。
　　
　　在萨拉查还没有意识到时光的飞逝的时候，他就已经接到了来自于霍格沃兹的信件。看了看自己手中的新书书单，萨拉查问依旧沉浸在书中的汤姆，“汤姆，你知道，吉德罗?洛哈特这个人吗？”
　　
　　汤姆摇了摇头，“没听说过，怎么了？”
　　
　　汤姆爬过来看到了萨拉查的书单，几乎满眼都是吉德罗?洛哈特的书，“没准今年黑魔法防御课的教授是他的崇拜者。”
　　
　　“也许，自从你申请黑魔法防御课教授的职位失败后，没有教授能呆过一年的。汤姆，你对那个职位下诅咒了？”
　　
　　“您觉得我会这么无聊吗，亲爱的老师？”萨拉查伤心地发现本来听话的汤姆也开始变恶劣了，就像是所有他的学生那样。
　　
　　泰勒先生把萨拉查送到了破釜酒吧的所在地，虽然他看不见那件破旧的酒吧。萨拉查拉着自己紧张的父亲走进了那家“看不见”的酒吧。作为一个十二岁的二年级学生，萨拉查的对角巷之旅需要成人的陪同。
　　
　　萨拉查这次出门就带了汤姆，莎莎被留在了家里看家和解决那一堆甜食，自从泰勒夫人无意中发现爱丽莎对于甜食的爱好后，就不间断地供应着各类甜食。泰勒夫人对于这个和小孩子一样可爱的小蛇异常地喜爱。或许是萨拉查的异常懂事使得泰勒夫人没有身为母亲的自豪感。
　　
　　在从古灵阁换完金加隆后，泰勒先生依旧没有从妖精这种对于他来说太过神奇的生物所带来的震惊中回过神来。当然，如果泰勒先生知道他家住了一条上古的蛇怪和一个黑魔王的魂片，可能就不会对妖精这么惊讶了。
　　
　　在购买了一堆有必要没必要的魔药材料后，萨拉查拉着依旧不知所措的泰勒先生――他显然对于对角巷穿着巫师袍来来往往的巫师很不自在――向着丽痕书店走去，购买一堆看名字是小说的教科书。
　　
　　丽痕书店的人远比萨拉查预计的多，而且大部分是女巫。
　　
　　“瑞德，那个魔法界也有所谓的追星吗？”泰勒先生指了指挂在楼上的大横幅：吉德罗?洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30――4：30。
　　
　　“父亲，说实在的，我也不是很清楚。”萨拉查很无语地看了眼人潮汹涌的书店，“您在这里等我会儿，我去把那几本书买了。”
　　
　　“恩，好的。”泰勒先生很明白自己儿子不想让他辛苦的意愿。
　　
　　“汤姆，魔法界什么时候流行起这个了？”压低声音对着慵懒地躺在袖子里的汤姆说。
　　
　　汤姆打了个哈欠，“哦，老师，您得承认很多时候，女巫的思想总是很难令人理解的。”
　　
　　萨拉查想起罗伊娜和赫尔伽偶尔奇怪的行为，点了点头表示理解。从人缝里挤进去并不是什么愉快的经历，幸好萨拉查少年的身材不够庞大，虽然萨拉查认为自己几乎要窒息了。手里成功地拿到了全套所需的书。萨拉查的目光扫到桌子后面的吉德罗?洛哈特，决定无视这个和某只狮子有着一样颜色的头发和眼睛的花瓶。
　　
　　或许有些时候心想事成这件事是真的存在的，至少萨拉查在想到那只狮子后，某位狮祖金闪闪的头发就出现在了他的眼前。旁边还跟着异常严肃的麦格教授，狮祖由现任格兰芬多的院长带领，果然很适合。萨拉查完全忽视了不远处的哈利?波特一行人。
　　
　　“瑞德。”某只狮子已经在萨拉查使眼色让他装作不认识前，高兴地边叫边跑了过来，“在这里看到你真的很开心。”看来一个暑假的时间已经让某头狮子彻底忘记了自己擅自改斯莱特林入院规定的事情。
　　
　　“瑞德，这是你朋友？”泰勒先生有些疑惑地看着跑到眼前的这个孩子，在他的记忆中完全没有这么耀眼的孩子的影子。
　　
　　萨拉查暗自瞪了某只得意忘形的狮子一眼，“恩，父亲，这是威拉德?格林，我以前一个人出门玩的时候认识的朋友。”
　　
　　“泰勒先生，您好。”戈德里克乖巧地打招呼，一副有礼貌的好孩子样子。
　　
　　“麦格教授，您好。”萨拉查向着已经走到戈德里克身边的严肃女巫行礼。
　　
　　“你好，泰勒先生，想必这是你的父亲吧，很高兴见到你。”实际上，麦格教授对于眼前这个平凡的孩子几乎没有一点印象，唯一的印象也仅止于斯莱特林唯一的麻瓜家庭出生的学生这一点上。
　　
　　背后的丽痕书店一阵骚乱，萨拉查对于某个已经被他认定为是花瓶的人一点兴趣也没有，但是他清楚地听到了那句，“今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师!”萨拉查瞬间对于今年的黑魔法防御课失去原本就不多的期待。
　　
　　“麦格教授，请允许父亲和我先行告退。”萨拉查继续维持着良好的礼仪。
　　
　　麦格教授不甚在意地点了点头。
　　
　　“那，威拉德，我们霍格沃兹见。”
　　
　　泰勒一家的家中。
　　
　　萨拉查把玩着自己的命定魔杖，它在灯光下反射着丝丝奇异的光芒，“汤姆，黑魔法防御课的职位绝对是被诅咒了。”
　　
　　汤姆看了眼萨拉查只翻了一下就被无情地抛弃在角落里的吉德罗?洛哈特的书，决定对此保持沉默。
　　 

作者有话要说：这章继续风中凌乱，我一开始写萨拉查的麻瓜生活就会这样，不知道为什么。
我家JJ抽了，没法回复你们的评论，泪流……
我还是很喜欢小汤姆的，因为汤姆年轻的时候真是帅哥加贵族一枚……= =
某只狮子会在下一章以新生的身份入学，可是身为一只爱惹麻烦的狮子，总是会引起点事情的。




15

15、蛇院的狮子 ... 
 
 
　　萨拉查很高兴自己又回到了霍格沃兹，毕竟对于他来说，除了泰勒一家，霍格沃兹便是他的家了。
　　
　　他在上火车之前感受到了属于家养小精灵的魔法波动。家养小精灵实际上是个很神奇的种族，与精灵和妖精不一样，他们是随着魔法界贵族的宅邸一起诞生的，有着强悍的魔法，从他们能在禁止幻影移形的霍格沃兹轻松幻影移形就能看出。不过，家养小精灵的本能注定了他们很难与巫师为敌，不然，一支家养小精灵的大军就足够魔法界的巫师头疼了。他这次遇到的大概是背着主人出来的家养小精灵，毕竟没有贵族会让家养小精灵对九又四分之三车站的通道施放魔法。在看到格兰芬多那边异常的气氛和消失的救世主后，萨拉查就知道这只不听话的、有趣的家养小精灵是针对谁的了。
　　
　　萨拉查没有兴趣管这一切，他不觉得自己有必要帮助备受某位校长偏爱的救世主。至于邓布利多……萨拉查眯着眼看着教师席上的白胡子老人，他会为他折损斯莱特林的骄傲付出代价。
　　
　　那顶格兰芬多的帽子又开始唱歌了，依旧是跟他主人的歌声一样，属于杀人利器级别。萨拉查明智地对着自己迅速地施了个静音咒。镇定地看着那顶明显干净了许多的帽子，萨拉查满意地点了点头。在人群中轻易找到了某个头发颜色异常鲜艳的人，结果某只狮子也正好在望向他，露出个灿烂的笑容。萨拉查突然有种莫名其妙的不好的预感。
　　
　　事实证明，没准最近萨拉查被罗伊娜附身，预感一个比一个准，尤其是坏的预感。某只狮子带着一副灿烂到几近白痴的笑容从台上走下来，旁若无人地坐在萨拉查周围的空闲地带――从被发现是麻瓜家庭出身开始，萨拉查的周围总是空的。
　　
　　“瑞德，我们又见面了。”某只狮子愉快地打招呼，“或许该叫泰勒学长。”
　　
　　无视旁边某只狮子聒噪的声音和旁边一堆小蛇的窃窃私语声，萨拉查专心研究着屋顶上巨大的魔法阵。霍格沃兹有着强大的防御魔法，而这一切是构建在布满这个校园的无数的魔法阵上的。
　　
　　噩梦并没有就此完结，坏事总是一件接着一件，不让人喘息。
　　
　　萨拉查看着意气风发的戈德里克，然后又看了眼在地上呻吟的斯莱特林的首席，再望了望周围目瞪口呆的一堆小蛇。就算是从小在贵族教育里浸染的小蛇，大概也没见过一个一年级的而且是什么魔法也没学过的新生轻松打败斯莱特林的首席，最主要的是这个一年级新生有很大的可能性不是一个纯血，格林可不是什么纯血贵族的姓氏，反而很像是麻瓜的。
　　
　　这个愚蠢的、没有大脑的狮子，难道不觉得太张扬了，不觉得以大欺小太可耻了吗？萨拉查无声地在心中呐喊。
　　
　　一旁观战的斯内普整个脸都发青了，如果他记得没错，眼前这个一年级新生是来自一个普通的麻瓜家庭，他从哪里学会这些魔咒的？最主要的是，这个一年级新生怎么看都更像是一个鲁莽的格兰芬多，那顶帽子一定是老糊涂了！斯内普觉得自己急需和某个热爱甜食的老蜂蜜进行下探讨。
　　“哦，斯内普教授，我想胜负已分吧。”某只狮子异常愉悦的声音惊醒了正陷入思绪中的斯内普。戈德里克当然高兴，要知道他当年可是被斯莱特林那群小蛇整的很惨的，想想他那些珍贵的魔药和药材，某只狮子恨不得再向在地上呻吟的前任首席发射个咒语。某位狮祖明显是在迁怒。
　　“我宣布，威拉德?格林正式成为斯莱特林的首席。”语气是万分地厌恶，说完这句话，黑色的袍子迅速地消失在斯莱特林的公共休息室里。他得去找某位校长谈谈。
　　
　　戈德里克的灿烂的金发在地窖中闪着耀眼的光芒，但那些欣赏者却都由于过度的打击而陷入了石化状态。
　　
　　萨拉查一回到寝室，某条从头到尾目睹了这一连串事件的汤姆蛇就忍不住开口询问，“老师，那个格林阁下是一年级新生吧？”汤姆对于这头耀眼的金发的印象深刻，毕竟有一段时间他曾一度把某头狮子和蛇怪画上了等号。
　　
　　“理论上是的。”
　　
　　“来自麻瓜家庭？”
　　
　　“恩。”
　　
　　汤姆从这两个问题中意识到了除了被他称为老师的人以外，那个被他当做蛇怪的孩子也是非常不好惹。本来就对那个和萨拉查一起出现在禁林里的孩子保持着警戒心的汤姆，又多了份对某只狮子的敬畏。
　　
　　“说到威拉德，汤姆，你愿意跟他学习魔法吗？”萨拉查突然想起无辜被改造的小汤姆的白巫师体质。
　　
　　汤姆蛇不解地歪了下头，“为什么，我不是有老师您了吗？”
　　
　　萨拉查犹豫了下，还是不决定把真相告诉汤姆，毕竟这不是什么好事情，尤其这是未经过汤姆本人同意所做的改造。不过，如果征求意见，汤姆，也就是伏地魔会同意吗，同意当不会黑魔法的黑魔王？
　　
　　“汤姆，你得学习白魔法，这对你有好处。”萨拉查违心地说出了这句话，他本人就一向很不屑于学习白魔法的，当然这跟他的体质也有一定的关系。
　　
　　“您不能教我吗？”
　　
　　萨拉查觉得回答这个问题很尴尬，在学生面前承认自己不会是件难堪的事情，“我在这方面不擅长。”
　　
　　“老师您不擅长白魔法？”汤姆显然有些不相信，毕竟萨拉查在他的面前一直表现得很强势。
　　
　　“恩。”萨拉查脸红了，就像千年前那群爱恶作剧的学生问那些刁钻古怪的问题，他回答不出来时那样。
　　
　　汤姆点了点头，“恩。”同时汤姆的心底冒出“老师好可爱”的想法，然后汤姆唾弃了下自己意志的不坚。哦，黑魔王什么时候觉得别人可爱过？还是对着一个不知道实力但一定异常强大的巫师？
　　
　　 

作者有话要说：我还是按照一般的写作思路了，不管怎么样，某只狮子都是会进斯莱特林的。
另外，某只狮子可是很强势的哦，不是一直是无害的幼师的，是有尖牙和利爪的雄狮哦……




16

16、不眠之夜 ... 
 
 
　　“瑞德，瑞德……我好想你啊！”完全没有已经到休息时间的观念的某只狮子直接幻影移形到了萨拉查的寝室。
　　
　　“格林先生，如果我没有记错现在好像是休息时间了。”萨拉查口气不善，毕竟某只狮子还未对擅改斯莱特林入院规定的事情给萨拉查一个满意的回答。
　　
　　“我今天跟小分分说过那件事情了。”某只狮子讨好般地眨了眨眼。想起某顶帽子唱的歌，戈德里克就觉得心情愉悦，小分分的歌声还是那么动听，虽然没有他的好。与蛇祖畸形的神奇生物审美观相对的，某位狮祖的音乐审美观也堪称一绝。
　　
　　对于修改入院规定的事情，萨拉查本就没准备追究。虽然这件事导致现在的魔法界的人都认为萨拉查是邪恶的纯血种坚持者，但是他从来不在乎所谓的名声。即使有一天萨拉查?斯莱特林的名字和戈德里克?格兰芬多一样代表了勇气和正义，那又怎么样？这无法改变萨拉查本人，变的只是世人的看法，而世人的看法是最善变的。不管是正义还是邪恶，萨拉查就是萨拉查，不会因为外界而变成其他人。而且他也确实是黑巫师，不是吗？
　　
　　他气的只是某只狮子阻碍了他接收学生，萨拉查热爱聪明的学生，与出生无关。一想到这一千年中由于某只私心的狮子的决定而丧失的优秀学生，萨拉查就感到异常心疼，这种心疼和某位狮祖发现珍贵的魔药被偷是一样的，都是失去了心爱的事物。
　　
　　“你太张扬了。”
　　
　　“可是瑞德你不是想改变斯莱特林的现状吗？你不是不喜欢邓布利多吗？你又很讨厌权利之类的东西，那就只好我来做这些事情了，成为首席是改变斯莱特林最快的方法啊。”某只狮子不愧是和某位蛇祖的伙伴，在长期的相处中，已经了解到萨拉查别扭的性格了。
　　
　　“这就是你来斯莱特林的原因？”由于这个原因而让一只正宗的狮子进入蛇院，萨拉查觉得自己不知道该哭还是该笑。
　　
　　“是啊。”乖宝宝戈德里克有问必答。
　　
　　“那顶破帽子不反对？”要知道，那顶分院帽还呆在某只狮子的头上的时候，就不是很喜欢萨拉查。介于自己院里的那群小蛇很喜欢那那顶破帽子做实验，萨拉查对于某顶帽子这种厌恶感表示理解。毕竟谁都不会对把自己开了几个洞又丢进一堆奇怪的魔药里滚了一圈的始作俑者的老师有好感。
　　
　　某只狮子揉了揉自己本来就很乱的一头金发，“小分分确实是表示反对了。”何止是反对啊，戈德里克一想起小分分那时候的尖叫，就觉得耳膜隐隐发疼，“可是反对无效。”戈德里克好歹是霍格沃兹的创始人之一，还是分院帽的主人，不管分院帽本身有多少不愿意，创始人和主人的意愿都是不可违背的。说出违心话的分院帽现在应该是躲在校长办公室里哭泣吧，没准还会顺带诅咒几句萨拉查。
　　
　　“莎莎呢？”戈德里克四处张望，也没看见某条蛇怪的身影。
　　
　　“出去玩了。”萨拉查并不担心爱丽莎的安全，毕竟霍格沃兹也算是莎莎的家，而且她大概是去找罗伊娜和赫尔伽了。
　　
　　“汤姆交给你了。”萨拉查指了指窝在角落里的汤姆。汤姆自从跟在萨拉查身边已经见识过了很多违背他所知的事情，所以对于戈德里克在霍格沃兹内幻影移形这件事情没有表现出任何惊讶，反正他已经认清了这两个人不是普通巫师的事实。
　　
　　“好的，我会把他教成伟大的白巫师的。”某只狮子自信满满地拍了拍还很瘦弱的胸膛，讨好地又加上一句，“比邓布利多还要伟大。”
　　
　　淡定地向着戈德里克爬去的汤姆听到这一句，身体一僵，差点直接把头撞在地上。比当今最伟大的白巫师还要伟大的白巫师？哦，梅林，虽然他没有再当黑魔王的打算，可是也不能开这种玩笑啊？！
　　
　　与曾经的伏地魔汤姆一样心情复杂的还有他认为的忠实的魔药大师，斯内普黑着脸看着明显正准备睡觉，穿着满是星星和月亮的睡衣的某位校长。
　　
　　“我亲爱的斯内普教授，你要不要来块巧克力？你的脸色可不怎么好。”某位校长对于推销自己的甜点有着异常的执念。
　　
　　“威拉德?格林的父母是麻瓜？”某位魔药教授直接无视了那些甜的要死的巧克力。
　　
　　邓布利多习惯性地摸了摸他花白的长胡子，“哦，亲爱的西弗勒斯，你这么晚过来就是问一个学生的家庭情况的？”斯内普眯起了眼睛，全身散发着死亡的气息，邓布利多咳嗽了声，“米勒娃去接的，他的父母确实是麻瓜，怎么了？”深知自己的魔药教授一般不是急事绝对不来自己的办公室找自己的个性，邓布利多严肃了起来。
　　
　　“哦，该死的！如果不是梅林的眼睛被鼻涕虫糊住了，谁能解释一个麻瓜家庭的孩子刚刚成为了斯莱特林的首席？”斯内普几乎是咆哮地喊出了这些话。
　　
　　“威拉德?格林成为了斯莱特林的首席？这可真是奇怪的事情。没准格林先生是百年难遇的天才。”邓布利多并不受校长室内此时的低气压影响，自顾自吃起了巧克力。
　　
　　“呵，接触魔法界不过几个月的天才？他是个一年级新生，如果你没有忘记的话，邓布利多。”魔药教授语气阴沉。
　　
　　“看来，格林先生并不像想象的那么简单，不是单纯的误入斯莱特林的麻瓜家庭学生。”邓布利多笑呵呵地开始解决第二块巧克力，“说到斯莱特林的麻瓜学生，去年不是还有一位吗？瑞德?泰勒是吧？”
　　
　　“恩，跟威拉德?格林相比，他平凡多了。”中等的学习成绩，每堂课也没有什么突出表现，也没有什么重大的错误，和霍格沃兹大部分一丢到人群里就分不清的学生一样，唯一比较突出的也只有他优秀的外貌和不知道哪里学来的完美的贵族礼仪。
　　
　　“呵呵，我可不这么认为。”某位校长往嘴巴里丢了块巧克力蛙，“他跟格林先生的关系好像挺好的。”分院仪式上，邓布利多就特别注意了下这个外表很适合格兰芬多的麻瓜学生，清楚地看到了他一分到斯莱特林就直接往瑞德?泰勒那走去，这可不是随意的选座位，看他的走路速度，明显是挑好了位置，这两个麻瓜学生显然是认识的。
　　
　　“西弗勒斯，你多注意下。”
　　
　　某条毒蛇点了点头，头也不回地离开了校长室，他绝不会让任何人威胁莉莉的儿子的生命的，即使那个儿子姓波特。
　　
　　某位狮祖和某位蛇祖就这样成为了校长和院长的重点注意对象。
　　
　　斯莱特林学院休息室今晚也同样不平静，一堆眼高于顶的贵族小蛇绞尽脑汁地在想如何说明首席变成了一个非纯血贵族的事情，最后都无奈地选择了向家里说明事实。
　　
　　 

作者有话要说：某人发现自己扯了那么久，都没有扯到主题的感觉……= = 果然是离题作文的表率啊……
啊啊，这篇文什么时候才能写完啊，某人越来越没有信心了……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……TAT




17

17、热闹的早餐 ... 
 
 
　　第二天，在大礼堂吃早饭时，斯莱特林长桌上弥漫着一股诡异的气氛。而诡异气氛的制造者大大咧咧地坐在首席的位置上，一脸灿烂的笑容，和斯莱特林崇尚的贵族笑容完全不符合。
　　
　　萨拉查对于成为众人的焦点完全没有兴趣，所以在晚到后，选择了远离首席的正常位置。可是某只狮子显然无法理解萨拉查低调的心，“瑞德。”附赠挥手以及一个极度灿烂的笑容。
　　
　　坐在某只狮子旁边的小蛇们都是大贵族家的孩子，常年在贵族圈里打滚，对于察言观色都非常有一套，都在这声招呼后，自动自发地让出了一个位子――最靠近首席的左边席位，这一般是属于七年级的首席的。
　　
　　萨拉查对于这种过于自觉的行为很想当做没看见，他可是清楚地感觉到教师席上传来的探究的目光，还不是一道。但是某只狮子愈发闪亮的眼光使得他不得不移动了自己的位子，某位狮祖一旦发起疯来，梅林都不知道他下一步会干什么。当年，某位狮祖就曾带着这么闪亮的眼神将整个斯莱特林长桌四分五裂过一回，而且还恶劣地施了个反修复咒。
　　
　　“瑞德。”某只狮子给了受不了眼神压力而过来的萨拉查一个熊抱，成功使得斯莱特林的小蛇们陷入自欺欺人的碎碎念状态，“这不是我们的首席，不是，我们的首席才不是格兰芬多似的白痴，不是啊……”
　　
　　关注着斯莱特林诡异气氛的部分小鹰和小獾则开始不可置信地揉眼睛，斯莱特林好像整个学院都中了石化咒？！
　　
　　教师席上的邓布利多收回观察的视线，向着一旁笼罩着绝对的低气压的魔药教授高兴地说，“你们学院的学生真是有趣。”
　　
　　“该死的披着蛇皮的狮子！”斯内普恨不得向那个笑得和格兰芬多巨怪一样的斯莱特林首席发死咒，某位伟大的双面间谍透过现象看到了本质。
　　
　　格兰芬多？小狮子的目光除了仇视是不会落在斯莱特林小蛇身上的，此时小狮子们都在专心地解决自己的早餐。好吧，有几只小狮子所有的注意力都放在那封给罗恩?韦斯莱的吼叫信上了。
　　
　　当韦斯莱夫人的声音响彻整个礼堂的时候，斯莱特林的小蛇们终于恢复了自己的贵族气度，从碎碎念和石化状态中解脱出来。
　　
　　不过，紧接着一片猫头鹰的大军就降落到了斯莱特林的长桌上，几乎是每人一封信。看来，小蛇们奋战了一个晚上的成果很快就有了回信。小蛇们优雅地打开信封，如果细看会发现他们的手有些激动地颤抖，在看完信后，手的抖动幅度和频率让人以为他们都中了恶咒。
　　
　　“格林首席，我冒昧问个问题。”终于有一条小蛇顶着所有小蛇的期待，冒着中恶咒的危险，向某只成功将汤姆脱手给萨拉查而笑得更加灿烂的狮子发问，“您是麻瓜家庭来的吗？我没有歧视麻瓜的意思，只是好奇。”某条小蛇唯恐惹这个昨天在不到一分钟内就打败了前首席的人生气。
　　
　　“是啊。”某位狮祖大方地承认，完全不觉得身为一个麻瓜学生在斯莱特林有什么不对。某只狮子完全无视了他昨天才跟小分分更改完分院规则的事实。
　　
　　“可是……”问话的小蛇纠结了，他清楚地知道斯莱特林的入院规则的，一个瑞德?泰勒的出现可归结于某顶属于格兰芬多的破帽子老糊涂了，但是眼前这个虽说没什么贵族气质但是有着强大实力和野心的斯莱特林首席可就没法说是那顶帽子的糊涂了，“斯莱特林不是有规定说麻瓜学生不能进吗？”
　　
　　正宗的毒蛇进蛇院被小蛇们认为是分院帽的糊涂，而某只纯种狮子进蛇院反而是理所当然的。小蛇们果然没有和他们院长一样透过外表看本质的能力。
　　
　　“哦，这个啊。”戈德里克故作深沉地摸了摸下巴，“昨天，小分……分院帽跟我说，实际上没有这个规定，只是长久以来都没适合进斯莱特林的麻瓜学生罢了。而且他说，我会在这里找到我的人生目标！”某只代表正义和勇气的狮子说谎不打草稿，眼都不眨地欺骗无知的小蛇，而且萨拉查在斯莱特林，所以他也不算是全部说谎。
　　
　　不是很天真的，但是确实找不到答案的小蛇点了点头，坐回了原位。当然，这不代表那些虚伪狡诈、聪明机灵的小蛇们不会继续追究，他们身后的贵族家族会动用自己的力量去验证这番话是否属实。那些有着古老传承的家族，总会有那么一两本书籍提到这个规定的。某只狮子的谎言总是会被揭穿的，只是时间早晚的问题。可某只狮子根本不担心被揭穿，本来就只是为了向萨拉查表明自己改过的决心的。
　　
　　坐在一旁的萨拉查听到某位狮祖的解释冷哼了一声。
　　
　　“瑞德，你别生气，是我错了，我下次不敢擅作主张了。”某位刚才还故作神秘的得瑟狮子立刻低声下气地赔罪。
　　
　　“汤姆，怎么了？”萨拉查摸了摸已经睡死的汤姆。
　　
　　“瑞德，汤姆太危险了。”戈德里克严肃地说，“这事回去告诉你。”
　　
　　萨拉查手下的动作一僵，虽然他已经隐隐感觉到了汤姆的性格里的不和谐感，但是出于护短却一直故意忽视。
　　 

作者有话要说：小汤姆再无害也是伏地魔，所以他很快就得迎来彻底的灵魂洗白……= =我总觉得小汤姆挺可怜的。
依旧感觉在凑字数的一章……= =




18

18、汤姆?里德尔 ... 
 
 
　　“戈德里克，你可以继续早餐时的话题了。”萨拉查看了眼已经陷入昏睡状态的汤姆，皱了皱眉。
　　
　　随手一个静音咒和禁锢咒，戈德里克严肃地不像是平常那只爱撒娇的狮子，“汤姆，他在抗拒，抗拒学习白魔法。”
　　
　　戈德里克卷起自己的袖子，露出左手臂上狰狞的伤口，伤口已经结痂，却依稀能看出当时是多大的一道口子，“我没有直接治好这个伤口，就是让你来看看的。”
　　
　　萨拉查用手摸上那道伤口，手有些微微地颤抖，实际上就算没有触摸，萨拉查也能感受到那上面的黑魔法波动，“黑魔法，汤姆不是不能使用黑魔法了吗？”
　　
　　“没有魔药是能真正作用到灵魂的。”即使灵魂魔药再厉害，也只能稳定魂片，而不能使汤姆的灵魂变完整，不完整的灵魂永远不可能因为一剂魔药而变完整。
　　
　　“格兰芬多之所以能成为伟大的白巫师，就是因为我们家族的白魔法都是源自于灵魂和血缘的传承，纯粹的灵魂和血缘，这也是我几乎无法施展黑魔法的原因。再伟大的巫师都无法违背自己的灵魂和血缘。”戈德里克对着自己的伤口施了个高级治愈咒，伤口的结痂在一片圣洁的光芒中慢慢褪去，露出完好的皮肤，“萨拉查，你一直都知道的，汤姆有斯莱特林的血统，斯莱特林是著名的黑巫师家族。”
　　
　　“不完整的灵魂和血缘中的黑暗。”萨拉查心疼地看着不远处的汤姆，他是爱着这个孩子的，这个孩子的灵魂中透着寂寞孤独和绝望，他看着汤姆就会想起自己刚见到安德鲁和亚度尼斯时的情形，那两个孩子的灵魂也是那样的孤独寂寞。萨拉查知道自己一直在内疚，对于无法帮助那两个孩子的内疚。所以一见到汤姆，他就抱着拯救他那样可笑的想法。
　　
　　戈德里克放下了刻着格兰芬多族徽的魔杖，“汤姆在受到记忆的影响，他的童年注定了他未来的扭曲。我教他魔法的时候，不可避免得触碰到了他的灵魂，导致了被压抑的黑暗的爆发。”
　　
　　戈德里克拿魔杖指着自己的脑袋，“你有兴趣了解下汤姆的童年吗？”在汤姆的黑暗爆发后，戈德里克自然地侵入了他的大脑。千年前的战争使得所有人都变得谨慎，即使现在的和平已经使他们有些忘却。
　　
　　萨拉查点了点头，到底是怎么样的童年能使一个人性格如此扭曲？
　　
　　银色的线从戈德里克的头脑中被抽出，然后慢慢变成一个光亮的镜子大小的圆。这个魔咒和冥想盆的作用类似，不过更加方便。但由于这个忆镜魔咒对于白魔法的要求过高以及咒语很难学会，已经在这一千年的时间中慢慢被冥想盆取代。
　　
　　萨拉查将手伸进光圆中，一股拉力将他拉入了光亮之中。
　　
　　亮光从窗口透进来，在走廊里落下斑驳的影子，但是即使是那样的明媚，依旧让人感到无来由的阴森。
　　
　　“这里是哪里？”萨拉查伸手，看着阳光从他的手心穿过。
　　
　　“汤姆童年的孤儿院。”
　　
　　“孤儿院原来是这么阴森的地方吗？”萨拉查在麻瓜中生活了十几年，对于孤儿院的理解一直是慈善机构。但是置身在汤姆记忆中的他却只觉得这个本来应该充满人类善意的地方，满是恶念。黑暗生物总是对负面的情绪特别敏感。
　　
　　“打死他，打死这个小怪物！”嘈杂的声音从远处传来，夹带这殴打的声音。
　　
　　“去看看吧。”戈德里克拉起萨拉查的手。
　　
　　眼前一晃，萨拉查就发觉自己呆在一个破败的院子里，杂草丛生。一群穿着旧衣服的孩子正对着一个卷缩在地的孩子拳打脚踢。小孩子的恶意是最可怕的，因为他们欺负人的时候不知道轻重，也不会顾及其他，只是单纯的为了欺负而欺负。
　　
　　一个看似管理者的胖女人走了过来，但是那群欺负的小孩子却没有一个害怕惩罚而逃开的，依旧在殴打那个孩子。“你们不要打得太过分了，不要打死他。”
　　
　　“好的，阿姨。”那群欺负的孩子点了点头，继续自己的暴行。
　　
　　约莫过了半个小时，那群孩子才像打累了般抛下满身伤痕的孩子，跑向屋里玩，嘴里还在叫喊着，“汤姆这个小怪物！”
　　
　　萨拉查这时才看清了刚才被围殴的小孩子，那是个只有两岁左右的孩子，身上的旧衣服已经在刚才的过程中变得破破烂烂，脸上和□的手上腿上也是大大小小的伤痕，有些是新的，而有些则是快好了又被硬生生撕裂的，全身没有一块完好的皮肤。
　　
　　“这是汤姆？”萨拉查无法相信眼前这个被打的失去意识的可怜孩子就是以后那个强大的黑魔王。
　　
　　戈德里克握紧了萨拉查激动的颤抖的手，“是的，这是两岁时的汤姆。”
　　
　　过了一个小时，像块破布一样被抛弃的汤姆才慢慢从昏迷中清醒，艰难地撑起身体，靠上了不远处的树，身体上传来的疼痛使他清秀的小脸皱成了一团，却始终没有吭声。秋天吹来的凉风使衣着单薄的他一阵哆嗦，这又引起了伤口的疼痛，蜷起双腿保住自己的膝盖，年仅两岁的汤姆的眼泪就直直地落了下来，“我不是怪物，我不是怪物……”这时的汤姆眼中还是一片澄澈，没有受到黑暗污染的灵魂。
　　
　　眼前一晃，两岁的小汤姆已经拔高了一个个头。
　　
　　“五岁时的汤姆。”戈德里克的解说立刻从耳边传来。
　　
　　黑色的不透光的密闭房间，只有小小的一平方米。铁门上突然打开一个仅供人窥视的窗口，冷漠的女声传来，“汤姆，好好反省下，下次再敢诬陷其他人欺负你就不是这么轻的惩罚了。”随着这一句，两块面包被丢在了地上。那个本来会哭的孩子只是静静地坐在房间的一角，手臂上有着大大小小的掐痕。
　　
　　小汤姆被关了整整三天，没有声音、没有光亮，每天只有在送水和送食物的时候才能感受到时光的流逝。小汤姆三天都没有睡过，只是睁着那双黑色的眼睛，无神地看着对面的墙壁。
　　
　　“这对于一个小孩子来说太残忍了。”这么小的空间所有的活动都在这里完成，这里让人感到压抑和黑暗，甚至感到失去了存在的意义。这种折磨连成人都难以承受，何况是一个五岁的孩子？
　　戈德里克只是静静地看着这一幕，语气平静而且淡然，“人类一旦残忍起来，连恶魔也会觉得可怕。你不是见识过吗，萨拉查？”
　　
　　千年前，麻瓜焚烧毫无反抗之力的幼年巫师，甚至是刚出生可能是巫师的婴儿。萨拉查曾经看过一堆麻瓜在一个不到五岁的小男孩面前，把他的亲生父母活活地烧死。人一旦认为自己所代表的是正义，那么对于邪恶那方所做的事情就可能比邪恶更可怕。萨拉查如果没有遇到戈德里克、罗伊娜和赫尔伽，如果没有建立霍格沃兹，或许也会成为厌恶麻瓜的黑巫师，因为他曾无数次见识到麻瓜对待巫师的残忍。
　　
　　“是啊。”萨拉查不忍地闭上了眼。
　　
　　三天后从黑牢里出去的汤姆浑身散发着难闻的臭味，连走路的步伐都有些不稳，但是那双黑色的眼睛里却没有了迷茫，有的只是连成人都恐惧的深不见底的黑暗。汤姆毫不在意周围孩子的指指点点和嘲笑的语句，只是一步一步坚定地走向自己的房间。
　　
　　汤姆脱下那件破旧的衣服时，萨拉查又倒吸了口冷气。汤姆的背上是数不清的伤痕，有鞭子鞭打的痕迹，有被烟头烫伤的痕迹，有被打的淤痕，有被石头砸出的不规则的点点伤痕，甚至有被小刀整齐地划割的痕迹。
　　
　　“他在三岁的时候差点被按到水里淹死，四岁的时候耳朵差点由于殴打而失聪，他的四肢都断过一两次。”戈德里克平静地补充，“萨拉查，这只是记忆，你什么也改变不了。”
　　
　　眼前一晃，一个穿着紫红色天鹅绒西服的中年人出现在了眼前。
　　
　　“邓布利多。”萨拉查一眼就认出来这个年轻版的校长。
　　
　　“对，这是汤姆十一岁时，接到霍格沃兹通知书的那天。”
　　
　　他们两人安静地看着邓布利多和汤姆的交流，看着汤姆的偷窃行为被揭发，看着汤姆那急切而又贪婪的眼神和语气，看着汤姆拒绝邓布利多想要陪同的好意。汤姆的眼睛里自始自终都是深不见底的黑暗，不相信任何人、没有爱的眼神，他的灵魂里是深沉的黑暗，令人感到恐惧的恶意。
　　
　　“萨拉查，”戈德里克转身看着萨拉查的侧脸，“如果你是邓布利多，你会怎么做？”
　　
　　萨拉查没有转过头，而是盯着邓布利多消失的背影，“杀了他，趁他还不够强大。”多余的同情心只会遭致灾难，一个黑色的不相信人的不懂爱的灵魂，留着也是祸害。即使只是一个孩子，也可能在某一天杀了你。
　　
　　戈德里克点了点头，千年前，即使是最幼小的孩童，最柔弱的女子也可能在下一刻抽出淬毒的匕首。戈德里克握紧萨拉查的手，一扯，他们就又回到了萨拉查的寝室。
　　
　　戈德里克挥了挥魔杖，那块如同明镜一样的记忆就飘进了事先准备好的瓶子里，然后戈德里克顺手给了那个瓶子一个四分五裂。这样的记忆没有任何存在的必要。在这过程中，萨拉查始终是保持着沉默。
　　
　　戈德里克走到萨拉查的面前，表情就像当年他为了霍格沃兹和魔法界的贵族谈判时那样严肃，“萨拉查，”戈德里克定定地看着萨拉查黑色的眼眸，“杀了他，还是抹杀一切？”
　　
　　一个染黑的灵魂除了彻底的消灭外，就只有让一切重来。只要汤姆还保留着记忆，不相信任何人、不懂爱，那么即使萨拉查一直盯着他，也总会有一个契机使得他再次成为黑魔王，而这次跟戈德里克学习白魔法只是一个警告。
　　
　　萨拉查在犹豫，他无法下手杀了汤姆，或许霍格沃兹的教学经历使他变得太过软弱，以至于无法再像以前那样决绝。汤姆的经历使萨拉查心疼，在那样环境里长大的孩子不扭曲才是奇迹。可是抹杀记忆重来，也就是等于抹杀汤姆曾经存在的意义。
　　
　　戈德里克看出了萨拉查的犹豫，叹了口气，萨拉查虽然是黑巫师，却一直太过善良，尤其是当了教授之后，“萨拉查，汤姆既不是安德鲁，也不是亚度尼斯，你不用一直怀着愧疚。”（汤姆只是与你无关的人，你只要选择给不给他一次重来的机会。就算是选择杀了汤姆，萨拉查你也不用心怀愧疚，因为拯救他并不是你的责任。而死亡对于伏地魔是罪有应得。）戈德里克并没有把下面的话说出来，但睿智如萨拉查又怎么会不明白呢？
　　
　　萨拉查闭上了眼睛，睁开时已经没有犹豫和迷茫，“我想要个学生，一个不是伏地魔的汤姆。”
　　
　　“唉，萨拉查，重生魔法可是很费魔力和精力的，你想累死我啊。”戈德里克露出无奈的笑容，“萨拉查，你有没有什么奖励啊？！”某只狮子眼睛闪闪发光。
　　
　　“你嫌累，那就我一个人来。”萨拉查无情地瞪了一眼撒娇的狮子，看向在魔药和魔咒的作用下还在昏睡的汤姆。
　　
　　“啊，那算了，我这么做会被赫尔伽和罗伊娜念死的……”
　　
　　“哦，对了，邓布利多的事情我都忘记了。”萨拉查突然想起由于最近一连串的事件，他都忘记给某位校长一点小小的报复。
　　 

作者有话要说：难得写的这么严肃啊，我发现这篇文的风格一直在轻松和正剧间摇摆，某人真的很不适合写正经的事情啊……我真想写纯小白文o(s□t)o 
啊，写得好正经啊，都不具有轻松的感觉，我还是喜欢一直撒娇的狮子啊，不喜欢这么严肃的狮祖啊，不习惯，不习惯。某位狮祖是只有在萨拉查面前才这么可爱的，千年前他也是一位伟大的巫师，自然不会天然呆到哪里。额，所以相信我，狮祖是只有在特定的时候才是小白⊙n⊙b
汤姆的事情解决后，整篇文应该就会一直轻松下去吧……吧……真没自信，毕竟我写文的实力不咋的。我还是喜欢缠着萨拉查的小蛇汤姆啊，泪流……~~~~(>_<)~~~~
======================================================================================
PS：由于很多亲跟我说原著内容太多，为了防止北北自娱自乐的产物死于非命，某人决定接下来几天用来修改前几章。这个事实告诉我们，做人不能太懒，不然以后会痛苦的……TAT




19

19、戈德里克计划 ... 
 
 
　　虽然汤姆的重生计划被提上了日程，但由于重生魔法的咒语需要五天连续不断的吟唱和四天画魔法阵的时间，而且所需的魔药材料不是一时半会儿能找齐的，最主要的是找不到能够托付重生的汤姆的人，所以汤姆被强制进入冬眠期，用咒语禁锢在萨拉查的房间里。
　　
　　身为霍格沃兹第一任校长的某只狮子，在无所事事中意识到自己有责任改变斯莱特林在霍格沃兹备受歧视的状态，尤其是这种状况有一部分还是他造成的时候。身在斯莱特林的狮祖并不喜欢别人用厌恶的眼神看着他，学生们之间就算有小打小闹，也不该以这种近乎仇恨的眼光看着彼此。
　　
　　所以某位狮祖在寝室里整整一个晚上没睡，甚至没有去捣鼓他心爱的魔药，就制定了一个计划，名为“戈德里克改造霍格沃兹四个学院之间互相仇视状态的友好进步计划”，简称“戈德里克计划”。
　　
　　计划的第一步是要减少来自格兰芬多对斯莱特林无理由的恶意，毕竟身为狮祖的戈德里克每天让自己学院的学生以一种厌恶的眼神看着，会觉得难以忍受啊。这就如同一个父亲被女儿用“父亲你一点也不理解我”的眼神看着，感觉到深深的伤心啊。
　　
　　所以向来属于行动派的某只狮子，在第二天早餐时，顶着几乎全体斯莱特林不解的、疑惑的、甚至是诅咒的目光踏着坚定的、决绝的、毫不犹豫的步伐向着格兰芬多的长桌走去。目标：有着“人形游走球”之称的恶作剧二人组韦斯莱兄弟。
　　
　　虽然某只狮子从心底对于姓韦斯莱的人都有抵触感，尤其是会恶作剧的韦斯莱，但是既然他连和某个姓马尔福的人都准备做朋友，总不能厚此薄彼。况且，韦斯莱兄弟在除了斯莱特林的学院里都受到喜爱，恶作剧这东西可以调节学生间的气氛，使得那些学生更像普通的孩子，戈德里克对于此还是赞同的，当然，前提是恶作剧对象不是他。他相信韦斯莱家的人承受能力都比巨怪都强（千年前那个韦斯莱可是敢偷他的魔药，和马尔福未成年时就独闯巨怪巢穴，甚至敢在盛怒的他面前打哈欠的），和一个斯莱特林做朋友还是可以想象的。
　　
　　但事实证明，某位狮祖根据千年前的经验的猜测是很难成立的。在他还未来得及将“罪恶之爪”伸向双胞胎的时候，来自于某个红发的韦斯莱的挑选就砸了过来。
　　
　　“你来格兰芬多干什么？你这条阴险狡诈的斯莱特林毒蛇！”罗恩?韦斯莱的脸红得和他的头发一样，显然是由于愤怒。
　　
　　本来都呆在位子上看着自己院里的首席走向格兰芬多，听到这么一句话，小蛇们脸上立刻都显露出愤怒来，威拉德?格林再怎么令小蛇们看不顺眼，他也是斯莱特林的首席，代表着整个斯莱特林。侮辱他就是侮辱整个斯莱特林。
　　
　　但是某只被罗恩的话打击到的狮子显然没有注意到这种气氛徒然的变化，兀自在自己的小世界里碎碎念，“作为一只纯种狮子竟然被自己学院的学生说是蛇啊，心情很复杂啊……还是说我跟萨拉查的气质相像了？这是好事。但是被自己学院的学生这么厌恶地看着……啊啊啊……”
　　
　　罗恩见戈德里克不反驳，只是绷紧着脸盛气凌人地看着他（沉浸在自己世界里的某只狮子没有控制好表情），心里一直以来的厌恶之情爆发了出来，“亏你还是麻瓜学生的，竟然去那种小食死徒的聚集地！叛徒！叛徒！”
　　
　　某只狮子被这句话突然惊醒，终于明白萨拉查在年终宴会上为什么会用那样悲伤无奈的语气对莎莎说，“我感到只是悲哀。”（窃听魔法是某位狮祖的拿手好戏，已经精通到萨拉查都很难发现的地步。）
　　
　　威拉德?格林他什么都没做，不是纯血，甚至连混血都不是，却仅仅因为身在斯莱特林就被认定为是罪恶。这是何其的不公平？那些斯莱特林的小蛇们家里也许确实有食死徒，确实看不起非纯血，但是他们凭什么连改正的机会都得不到？什么都没做就被套上邪恶的那些混血何其无辜？学校就是该教那些几乎什么都不懂的孩子如何走好未来的路，而不是将那些斯莱特林的孩子逼上食死徒的道路，更不是魔法界的政治战场。魔法界对于斯莱特林的歧视不应该带到学校来，每个孩子在这里都是平等的。
　　
　　戈德里克只是平静地看着眼前激动的仿佛雀斑都要跳出来的孩子，没有愤怒，这并不是眼前的孩子的错误，而是魔法界长久以来的歧视以及伏地魔出现后的舆论渲染。戈德里克甚至有些喜欢眼前的红发孩子，坦率任性，充满勇气的天真的无知孩子。
　　
　　指甲陷进手心带来的那些疼痛，却远比不上源自于心口的疼痛厉害，戈德里克知道，他也是促成这种歧视的罪魁祸首之一。因为他一时的无谓任性让那些斯莱特林的孩子承受了指责，这是身为校长的他的失职。但是戈德里克?格兰芬多从不逃避错误，既然错误已经犯下，那么他就要尽他最大的努力去改变这个错误造成的结果。
　　
　　某只想通了的狮子扬起灿烂的标准的格兰芬多式笑容，“我是来找你哥哥弗雷德?韦斯莱和乔治?韦斯莱的。”
　　
　　“妈妈的小宝贝罗尼。”双胞胎中的一个在左侧勾住罗恩的肩。
　　
　　“看你的愤怒的小脸。”另一个在右侧勾住罗恩的肩。
　　
　　“妈妈会担心的。”
　　
　　“妈妈会愤怒的。”
　　
　　“你怎么可以大吼大叫？”
　　
　　“在收到吼叫信之后？”
　　
　　“哦，可怜的妈妈的宝贝罗尼。”双胞胎默契的二重奏。
　　
　　“弗雷德、乔治，别那样叫我！”罗恩的脸更加红了，努力地从双胞胎的控制下逃脱。
　　
　　“好吧。”
　　
　　“既然，你这么说。”
　　
　　“我们现在就勉强同意。”
　　
　　“哦，斯莱特林的新生。”双胞胎把注意力集中在了眼前的戈德里克身上。
　　
　　“你找我们有什么事情？”
　　
　　戈德里克对于双胞胎默契的一搭一唱十分有兴趣，对于双胞胎询问时没有像一般的格兰芬多那样从眼神里表达出对斯莱特林的厌恶也感到十分满意。“我是威拉德??格林，我听说过你们的事迹，我对于你们的恶作剧事业很感兴趣。”
　　
　　双胞胎对看一眼，交换了下彼此的观点，“可是你是斯莱特林。”“我们和你合作会被妈妈杀了的。”
　　
　　某只狮子灿烂的笑容不变，只是透露出狡黠，“恶作剧可不分学院。”
　　
　　“哦，伙伴，你说动我了。我是乔治。”“你真是深得恶作剧的精髓。我是弗雷德。”双胞胎同时拍了拍戈德里克的肩膀。
　　 

作者有话要说：双胞胎好有爱啊……大爱双胞胎！！！可是他们两个很难写也是真的。

由于昨天连续几个小时的修改，所有文中大段的原著已经被删去，保留了一些某人特别喜欢的原著的话。
总觉得自己写的文剧情脱离我控制了，啊啊，某只狮子什么时候才能追到某条毒蛇啊？！




20

20、万事通小姐 ... 
 
 
　　自从某只狮子和格兰芬多的人形游走球达成合作关系后，就致力于恶作剧魔药的开发，这是需要创意的工作，而某位狮祖最不缺的就是在魔药上的耐心和创意。他课余时间几乎都沉浸在魔药的世界中，以至于巫师袍上都散发出浓重的魔药味。而一向讨厌魔药的萨拉查却意外地没有任何表态，反而觉得熟悉，千年前某只狮子的巫师袍上就有着常年不息的魔药味，即使当了霍格沃兹的校长后，那些魔药味也没有因此而淡下去。
　　
　　从某只狮子的纠缠中脱身的萨拉查恢复到了整天窝在图书馆的生活，在这一千年中霍格沃兹的图书馆里又多了很多的书，虽然书籍上的魔咒跟千年前相比少了不少，尤其是某些以前被当做防身魔法的都被归为禁书区书籍里才有的。但是幸好，这一千年魔法界在其他方面的进步是显而易见的，尤其是魔药方面。某条斯莱特林的毒蛇一向讨厌制作魔药和野外分辨药材之类的事情，但是他才不拒绝知识。当然，他不是对知识和书籍渴望最疯狂的那个，罗伊娜?拉文克劳的阅读速度可是霍格沃兹的不解之谜之一，堪称奇迹的速度。而且如果不小心毁了罗伊娜的书的话，就得好好保护自己的生命安全了。某次鹰祖心情不好，对于把书弄脏的狮祖发了一堆的恶咒、诅咒，甚至死咒，并且成功让狮祖在床上躺了一个星期，动弹不得。
　　
　　最近，萨拉查选择远离格兰芬多（虽然以前也没有接近过），因为据说斯莱特林和格兰芬多的球队在训练时发生了冲突，那个他学生韦斯莱的后代嘴里开始吐鼻涕虫。鼻涕虫，哦，这可不是什么令人愉快的生物。
　　
　　在图书馆除了偶尔几个拉文克劳（拉文克劳有自己的图书馆），最容易碰到的就是格兰芬多的万事通小姐。对于这个聪明而且有些自大的小女巫，萨拉查说不上喜欢也说不上讨厌。她在霍格沃兹的火车上那副命令的样子给萨拉查留下了很不好的印象，萨拉查一向不喜欢与实力不匹配的高傲，因为这不是由于无知的自大，就是源于强烈的自卑。
　　
　　“你好，泰勒先生，请问你手上拿着的是《实用吸血鬼应对手册》吗？”礼貌的女声响了起来，萨拉查对她的语气表示赞赏，与刚入学时显然这个聪明的女巫学会了稍微收敛自己的脾气了。
　　“是的。”萨拉查抬头礼貌地点了点头，瞥见她手上一堆关于吸血鬼的书籍，“格兰杰小姐，你对于吸血鬼有兴趣？”
　　
　　这个一直以高傲姿态看人的小女巫瞬间脸红了，“恩，自从看了洛哈特教授写的《与吸血鬼同游》后，我就对这种奇妙的生物很感兴趣。”
　　
　　“如果是这样，格兰杰小姐，我建议你就看这本《实用吸血鬼应对手册》，其他的书籍都有有失偏颇。”萨拉查由于这个小女巫的礼貌和孩子气而对她的印象变好了，看着她手上一堆摇摇欲坠的书，指了指旁边的座位，“如果不介意的话，格兰杰小姐可以坐那里。”
　　
　　“谢谢。”万事通小姐并不推辞，大方地讲一堆书放在了桌上，坐下了，“泰勒先生，这些书你都看过？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“你很厉害啊，和那些只会吹牛的斯莱特林一点也不一样。”说完这句赫敏意识到眼前的人也是一个正宗的斯莱特林，脸更红了，“对不起，我没有瞧不起你的意思……我只是……”
　　
　　萨拉查温和地笑了，“没关系。”
　　
　　赫敏有些犹豫地拿起一本书，毕竟她意识到了眼前的人是斯莱特林，崇尚纯血的斯莱特林，“我可以向你请教下，为何这本书有失偏颇吗？”
　　
　　“可以。”好老师萨拉查?斯莱特林不会拒绝热爱知识的学生的问题。
　　
　　“泰勒先生，你对于吸血鬼了解真的很多，而且很博学。”在讨论了几乎一个下午后，赫敏?格兰杰对于萨拉查从一开始的谨慎到后来的惊叹，现在已经是完全的佩服了。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“泰勒先生，我能称呼你为‘瑞德’吗？”
　　
　　“可以，赫敏，很荣幸能成为你的朋友。”
　　
　　“瑞德，我以后可以来问你问题吗？”万事通小姐显然对于和一个斯莱特林成为了朋友，一时还适应不良。
　　
　　“可以。”
　　
　　“那明天见，瑞德。”赫敏扬起明媚的笑脸，如一阵风一样离开了。
　　
　　萨拉查摩挲着手中的书，露出一丝意义不明的笑容，“对吸血鬼很了解吗？”
　　
　　从那天以后，图使馆就常常能见到一个斯莱特林的男生和一个格兰芬多的女生讨论问题的情景，这引起了很大的轰动，尤其是那个女生是和救世主关系良好的万事通小姐。由于这个原因，萨拉查在斯莱特林里更加不受欢迎了，如果不是斯莱特林的首席跟他关系良好，那群斯莱特林中的纯血论者早就对他动手了。当然，萨拉查虽然对此情况有些伤心，毕竟是自己的学院，但也是不甚在意的。
　　
　　“瑞德。”刚被黑魔法防御课郁闷完的萨拉查还没走多远，就在一个角落被赫敏叫住了，“我想请教你件事情，你知道忌辰晚会吗？”
　　
　　“霍格沃兹哪个幽灵？”萨拉查确实知道这个晚会，是从罗伊娜那里听来的，千年前的霍格沃兹并没有幽灵。
　　
　　“差点没头的尼克。”赫敏很兴奋，“我敢打赌没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会――肯定是很奇妙的!瑞德，你要一起去吗？虽然你是斯莱特林的，但是哈利是不会介意，至于罗恩，你不理会他就好了。”赫敏在长时间的学术交流中把萨拉查当做了良师。而前几天赫敏撞见了由于自己的原因而使萨拉查被斯莱特林的学生嘲笑的画面，赫敏很过意不去，同时也担心萨拉查会因此而不与她来往，但随后的时间萨拉查却从来听过此事，使得赫敏真正把眼前这个斯莱特林的博学的学生当成了自己的朋友。
　　
　　“什么时候？”萨拉查经过这些时间的相处，对于这个小女巫的好感增加了，聪明好学的学生是每个老师都想要的，即使只是个麻瓜学生。
　　
　　“万圣节那天。”
　　
　　萨拉查遗憾地摇了摇头，“不好意思，赫敏，那天我约了朋友。”
　　
　　“哎，真遗憾，那瑞德能不能告诉我些关于忌辰晚会的事情。”赫敏虽然很希望趁此机会将萨拉查介绍给哈利和罗恩，但是她也不能强人所难。所以话锋一转，赫敏就又转到感兴趣的学术问题上了。
　　
　　“会终生难忘。”萨拉查想起罗伊娜的描述，嘴角的笑容又灿烂了几分，怎么看都有些幸灾乐祸？
　　
　　“幽灵为什么要庆祝自己的死亡的日子呢？”赫敏想起罗恩在公共休息室问的问题。
　　
　　“因为是他们的生日。死亡前后，他们虽然有着同样的记忆，同样的容貌，但是生前的那个人毕竟是不存在了，就算再像也是不同的个体。他们有着不同的时间流转速度，一旦死亡他的时间便停止了，幽灵有的是另一个时间。生前的事情对于幽灵来说，与其说是记忆，不如说是另一个人的故事。对于幽灵来说，死亡即新生。”
　　
　　“也就是说，幽灵生前和死后不是同一个人。”万事通小姐干脆利落地做了总结，不住地赞同地点着头。
　　
　　“恩。”萨拉查不再言语，低头看着自己的手，（我算不算也是幽灵呢？不该存在的人。）
　　
　　 

作者有话要说：文章一旦写长，有个很大的问题，就是某个记性不好的人快要忘记前面写过什么了。




21

21、再见故人 ... 
 
 
　　万圣节到来了，但是这种节日对于某只狮子和某条毒蛇是完全没有任何意义的。
　　
　　萨拉查很怀疑某位能称得上魔药天才的狮祖怎么会做恶作剧魔药做到现在还没有结束，然后在某条毒蛇去看参观了下某只狮子的寝室之后明悟了。这分明不是为了恶作剧而做的魔药，而是为了打战啊！那可称得上瓶子堆的魔药的数量真是令人惊叹，况且也没有什么恶作剧需要吐真剂吧？在萨拉查的询问下，某只已经有着厚重黑眼圈的狮子咧嘴一笑，“难得有机会当然要好好享受下魔药的乐趣了。”
　　
　　事实证明，不管是千年前还是现在，某位狮祖都是魔药疯子，同时也是败家子一个。
　　
　　所有的学生都去参加万圣节的晚会了，萨拉查一个人很顺利地来到了约定的地点――格兰芬多的塔楼。
　　
　　约定的人已经在塔楼上了，银色的月光为她镀上一层圣洁的光芒，眼睛在月色下亮的惊人，原本平凡的脸由于眼睛而变得睿智，甚至是神圣不可侵犯。看到萨拉查的到来，她弯起嘴角，带着愉悦和睿智。
　　
　　“罗伊娜，你依旧这么早。”萨拉查向她礼貌地点头。
　　
　　“恩，多好的月色。”罗伊娜淡淡道，转头看着天空。没有再见故人的欣喜，就好像昨天他们两个还在霍格沃兹当教授一样。“赫尔伽说她还在生气，她不想见你。你不该不告而别的。”
　　
　　萨拉查看着落在手心的月光无奈地笑，“我只是不知道如何面对戈德里克而已，没想到一出霍格沃兹就遇到时空风暴。”
　　
　　“哎，你们两个啊……”罗伊娜叹息，对于当年的事情，她和赫尔伽都是清楚的，也只有戈德里克一直以为自己藏的很好吧。
　　
　　“你们是怎么来到这里的？”萨拉查对于这个问题一直很疑惑，毕竟时空风暴又不是什么常见的事物，想遇就能遇到，而割裂时空的魔咒是有，却要以几乎所有的生命作代价。
　　
　　“戈德里克和你一样万分‘幸运’，呵呵，在第二次准备去找你的时候，碰上了时空风暴呢，这就是所谓的缘分吗？”罗伊娜轻声笑了起来。
　　
　　萨拉查无视某位鹰祖的调笑，“你和赫尔伽呢？”隐隐有些不好的预感。
　　
　　“死亡。”罗伊娜嘴角的弧度不变，恍若在说另外一个人的事情。
　　
　　“对不起。”
　　
　　罗伊娜转头看着脸带歉意的笑容，“为什么要道歉呢？又不是你的错，况且我和赫尔伽都对现在很满意，虽然以前的力量几乎都不存在了。”
　　
　　“不存在？”萨拉查脸上露出了诧异，他一直以为罗伊娜、赫尔伽和戈德里克与他都是带着全部的力量来到千年之后的现在的。
　　
　　“也不能说不存在，只是还没恢复，现在大概只有普通学生六年级的水平，赫尔伽比我好些，她大概是普通成年巫师的水平。”罗伊娜低头看着自己的手，“毕竟来到这里的方式不一样呢，所以这也是当然的吧，我和赫尔伽是违背时间在死亡后就停止的原则的。而且，”罗伊娜似笑非笑地看着萨拉查，“我和赫尔伽真的是罗伊娜?拉文克劳和赫尔伽?赫奇帕奇吗？还是只是拥有这两人记忆的另外两个人呢？”
　　
　　“罗伊娜！”
　　
　　“好啦，开玩笑的。”罗伊娜摆了摆手，“萨拉查还是一如既往的开不起玩笑啊，没有戈德里克好玩啊。我和赫尔伽的灵魂波动没变，我们还是我们，只是变得弱小了，本来还指望重生一次会变成赫尔伽或者你这样的美人啊，真令人生气。”
　　
　　萨拉查由于听到某个词语皱了皱眉，却没有反驳，要能反驳成功，那他对面的人也就不是罗伊娜?拉文克劳了，“你们接下去准备怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？乖乖当好学生，高高兴兴毕业，然后找份好工作，没准以后再结婚生子。”罗伊娜异常认真地盯着萨拉查抒发自己的雄图大志。
　　
　　萨拉查感到自己辶耍“你真的是罗伊娜?拉文克劳？”先不说曾经的梦想是妄图称霸世界的赫尔伽，某位鹰祖可是一心想要和她的书籍一生作伴的，并曾一度要在霍格沃兹建立绝对的女权主义世界。
　　
　　“心态变了而已。”罗伊娜轻轻摇了摇头，月光在她半偏的脸上留下小小的阴影。在萨拉查消失后的岁月里，她和赫尔伽都经历了很多，死亡的经历让她们渴望平静。和昔日的伙伴重聚就是再幸福不过的事情，这一世的她不想再背负太多的虚名，带着虚假的面具，她要真正地做自己，不是睿智聪慧的拉文克劳，而是罗伊娜，只是罗伊娜。“那些被歌颂的四巨头又有哪个是真正的我们呢？”
　　
　　“罗伊娜……”萨拉查从没有想过自己离开后，会给罗伊娜和赫尔伽带来多大的压力。和魔法生物、魔法界的外交一直是他和戈德里克负责的。罗伊娜和赫尔伽都不屑于虚假，更不会虚假，让她们带上虚伪的面具去面对别人的责难，本身就是一种残忍。
　　
　　罗伊娜伸出手，趁萨拉查还没反应过来的时候，扯了扯他的脸，把它扭曲成一个奇怪的弧度，就像前一刻的悲伤是假的，没准就是假的，“你没有必要露出这么悲伤的表情。这次我可不让戈德里克了，我一定要成为霍格沃兹的校长，按我的方式来教学生！让那些姿态礼仪都见鬼去吧！”
　　萨拉查没有打掉她的手，罗伊娜还是罗伊娜，还是那个会因为要遵循礼仪而来跟他们抱怨辛苦的人，还是喜欢各种恶作剧的人。
　　
　　罗伊娜无趣地放开已经被捏的有些红的萨拉查的脸，“你都不会反抗，让人很没有成就感。”罗伊娜继续转头看向天空，“听莎莎说，你要让那个伏地魔重生？”
　　
　　“恩，我希望给汤姆一次重来的机会。”萨拉查没有去管有些作疼的脸，也转头看向天空。
　　
　　“我和赫尔伽帮忙画魔法阵，你和戈德里克的魔法阵实在画的有些惨不忍睹，速度也不敢恭维。”罗伊娜用手撑起了下巴，想起以前建立霍格沃兹时的情形。被称为最伟大的白巫师的戈德里克和最伟大的黑巫师的萨拉查画魔法阵水平还不如一般的成年巫师，速度更是和刚刚学会画魔法阵的孩子一样。
　　
　　“恩。”萨拉查也不拒绝，他清楚的知道自己和戈德里克的水平。
　　
　　“魂片呢？”
　　
　　“不知道，汤姆的记忆里魂器只有一本日记本和他，而那个一年级时的主魂更是只有他被哈利?波特打败后的记忆。”这也是萨拉查迟迟不开始进行重生魔法的原因，不稳定的灵魂很容易造成新生的汤姆的崩坏。
　　
　　“邓布利多和伏地魔呢？”
　　
　　“不想管，那是他们的事情。”萨拉查对于插手任何一方都没有兴趣，他只会在事情结束后顺便去取得魂片而已。
　　
　　“如果是战争呢？”
　　
　　“战争？！”萨拉查怔了怔，然后闭上了眼睛，想起了千年前那场麻瓜和巫师的战争，惨烈无情的战争，“如果是会演变成那样，我会插手的。我厌恶战争。”
　　
　　“我就知道你会这么说。”罗伊娜毫不淑女地耸了耸肩。“还有，你和戈德里克同样是通过时空风暴来到这里的，为什么你们一个是重生，还有一个就只是身体外表的时光倒退？”
　　
　　和罗伊娜交谈就得习惯她随时跳跃的思维，“没准是为了让我逃脱斯莱特林的诅咒吧。”斯莱特林的血液里具有诅咒，所有具有斯莱特林血缘的人最后都会变得不可理喻，甚至是疯狂，据说这是蛇后为了惩罚斯莱特林的祖先的背叛而下的血缘诅咒。萨拉查由于他身体里父亲的血液而让这种诅咒延后了，“没准汤姆就是由于诅咒而做出把灵魂切片的傻事的。”
　　
　　“谁叫你家祖先背叛蛇后的，爱情的背叛对于女人来说是不可原谅的！”
　　
　　“恩，都是斯莱特林的祖先的错。”在这件事情的辩论上，萨拉查从来没有赢过罗伊娜。
　　
　　罗伊娜突然转过身，把萨拉查的身体直接用手转了过来，“萨拉查，你现在该回去了。”眼睛里满是狡黠。
　　
　　萨拉查无奈地点点头，“好。”
　　
　　“你现在只是萨拉查了，不要再逃避了。”罗伊娜眨了眨眼，恍若看透了一切的眼神。
　　
　　 

作者有话要说：突然想起一个文章中的BUG，小汤姆一直是条蛇，他是怎么和狮祖学魔法的？！= =
在我心目中，罗伊娜和赫尔伽都是不输于戈德里克和萨拉查的强者。




22

22、另一条蛇怪 ... 
 
 
　　虽然有些疑惑罗伊娜突然让他回去的行为，但是他从不怀疑罗伊娜的话，因为罗伊娜是很难得的拥有短期预言天赋的人――即她经常知道接下来会发生什么，但很难预言到遥远的未来。这种能力很难判断是不是鸡肋，毕竟即将发生的事情是很难在短时间内改变的，但是又确实知道了未来。这种能力很适合一种职业，俗称：神棍。而罗伊娜??拉文克劳则是把这种神棍的能力用到了极致，这点从每次戈德里克被学生恶作剧成功她都在旁边可以看出。萨拉查一向是罗伊娜这种神棍能力的受益者，至少凭此他教导的小蛇们从来没有做出过太过分的事情。
　　
　　走了不远，萨拉查就听到某个地方传来的嘶嘶声，这种声音在平常人耳朵里有可能比风声还要不清晰。充满杀意的声音，萨拉查几乎在那一瞬间就确定了是蛇怪，那是一条蛇怪的灵魂波长，它比人类的灵魂波长强烈的多。萨拉查很疑惑，因为他从来不记得自己养过除了爱丽莎以外的蛇怪，那一定是后来的某个人，很有可能是斯莱特林家族的后人放进霍格沃兹的。
　　
　　那充满危险的声音容不得萨拉查多想，他快速地朝着那个声音的来源跑过去。幻影移形是很不明智的做法，没有理智的蛇怪是极度危险的。即使是身体里流着上古蛇怪血液的萨拉查也很有可能在蛇怪的凝视下石化，甚至死亡。毕竟斯莱特林一族的蛇怪血统经过多代的流传已经很稀薄了，血液里的传承只能减弱蛇怪的魔力却不能消除。而且萨拉查不确定自己现在还有没有蛇怪魔力的传承，毕竟现在他的血液里可没有一点蛇怪的血统。
　　
　　萨拉查对自己快速地施了个漂浮咒和加速咒，但是这样的速度却很难及时赶到蛇怪出没的地方。霍格沃兹在建造的时候，为了使莎莎更加方便地活动，墙里埋藏着大量的可供莎莎行动的水管，出口也遍布霍格沃兹。
　　
　　萨拉查在看到蛇怪出声的最后地点站着三个人的时候，他快速地解除了身上的咒语。已经太晚了，萨拉查为了更清楚地看清墙上的字迹，跟格兰芬多三人组站到了一起。
　　
　　“你……”红发的格兰芬多显然想说什么，但是在他开口之前，走廊里变传来登上楼梯的声音，学生们高兴的兴奋的谈笑声在看到那只倒挂的猫后瞬间停止。萨拉查和格兰芬多三人组就呆呆地站在走廊中间。萨拉查这时才确定，罗伊娜神棍的能力带给别人的痛苦已经从戈德里克转向了他，萨拉查不明白他到底哪里得罪了这位霍格沃兹的女王陛下。
　　
　　费尔奇看到那只猫后近乎神经质地认定，他们四个人就是凶手。萨拉查再次看了眼那只可怜的猫，确定它是被石化了，异常幸运，只是通过地上的水看到了蛇怪的眼睛，直接对上蛇怪的眼睛除了死亡不作他想，当然，本身就是蛇怪的绝对例外，拥有蛇怪血统的可能例外。
　　
　　萨拉查很庆幸邓布利多赶来的速度足够的快速，他向来不喜欢这种压抑的气氛，尤其是所有人都像看什么可怕的可怕的东西一样盯着他，在他看过去又迅速地转过头。
　　
　　萨拉查明显地看到邓布利多在看到他也站在格兰芬多三人组旁边的时候，眼神很难察觉地闪了一下。萨拉查挺想抗议的，他可不是自愿和救世主三人成为一根绳上的蚂蚱的，这完全是某位热爱恶作剧，看着别人痛苦她就幸福的鹰祖的功劳。
　　
　　“跟我来吧，费尔奇。”邓布利多装作不经意地从萨拉查身上扫过，然后把视线停留在了哈利?波特身上，“还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐、泰勒先生。”
　　
　　萨拉查心不甘情不愿地跟着邓布利多走，尤其是听到了要去吉德罗?洛哈特的办公室的时候，他可不认为那个爱炫耀的没有任何真才实学的（或许有，毕竟他的N.E.W.T成绩不错）巫师的办公室会符合他的审美。看到办公室上面挂着的还带着卷发筒的大量洛哈特的照片时，萨拉查确认了自己心中的想法。
　　
　　在所有人都走进这间办公室的同时，一直瞪着他的罗恩?韦斯莱就指着他大叫了起来，“一定是他干的，这个阴险的斯莱特林学生！”
　　
　　这句话刚落，费尔奇就带着恶毒的眼光冲了过来，被斯莱特林的院长斯内普拦了下来，费尔奇并没有因此而安静下来，他疯狂地喊叫，“原来是你，你杀死了我的猫！我要杀了你！我要……”
　　
　　斯内普皱起了眉，全身散发着冰冷的气息，毒蛇吐出带着毒液的信子，“那么，请告诉我，伟大的救世主波特先生的朋友，韦斯莱先生是何时何地看到我们学院的泰勒先生干了这件事的呢？”
　　
　　韦斯莱不服输地大喊，仿佛他已经亲眼看见萨拉查干了这一切，“一定是他！只有他一个斯莱特林在附近！如果不是他还是谁？斯莱特林都是阴险奸诈的人！”
　　
　　斯内普的脸瞬间又黑了一层，显然陷入激动中的韦斯莱已经忘记了在场的不止萨拉查一个斯莱特林。赫敏在一旁急切地扯着韦斯莱的袖子，企图劝阻他，“瑞德不是这样的人……”原先还指着萨拉查大喊的韦斯莱听到这一句话，立刻脸黑了，投向萨拉查的眼神里的怨恨更多了。
　　
　　在事态更加严重之前，邓布利多开口了，“他没有死，费尔奇。他只是被石化了。但是怎么做到的，我并不清楚……”
　　
　　费尔奇被没有因为猫没有死而受到任何安慰，他尖叫到，把满是眼泪的脸转向萨拉查他们，“问他！”
　　
　　“哦，费尔奇，冷静点，二年级的学生是无法做到这一点的，这需要高深的黑魔法……”但是萨拉查明显感觉到邓布利多的眼神有意无意地瞟过了他，萨拉查作为一个算的上挺厉害的黑巫师，石化咒确实不是很难使出来的，但对于一个二年级的学生这的确是很难。
　　
　　费尔奇并不相信这种说辞，开始咆哮着说出原因。但是萨拉查并没有任何兴趣关注费尔奇和哈利?波特之间的纠葛，所以他走神了。萨拉查想起墙上的话，皱起了眉头，继承者的话除了某个已经不知道被切为几片的魂片不做他想，至少萨拉查还没有遇到过其他斯莱特林一族的后人，这么说来，除了汤姆和某位救世主头上那一片，已经有其他的魂片混进了霍格沃兹。萨拉查看到不远处被石化的猫，事情很严重，这说明任何一个学生都有可能在任何地点遇到那只已经失去了理智的蛇怪，任何有理智的蛇怪都不可能如此暴虐，作为具有智慧的生物，它们一直是强大而且聪明的。
　　
　　“泰勒先生，你又是怎么会在那里的？”邓布利多的蓝眼睛看向萨拉查，萨拉查瞬间就从自己的思绪里逃脱出来，并且下意识地用了大脑封闭术。他理解邓布利多的谨慎，毕竟他确实是最有可能作案的人，将修改好的记忆呈现给邓布利多――由于战争，在千年前大脑封闭术也是普及率非常高的魔法。萨拉查装作慌张地开口，“我只是为了去散心……”
　　
　　萨拉查还没说完就被罗恩?韦斯莱打断了，“是见了凶手吧。”
　　
　　萨拉查皱了下眉，略显慌张地继续说了下去，“邓布利多校长，您知道的，身为一个麻瓜家庭出身的学生，我在斯莱特林几乎没有什么朋友。所以我并不想参加万圣节的宴会，在散心的时候，我遇到一个女生就和她聊了几句。然后我就想直接回去休息。您知道的，周围一个人都没有的感觉并不好受。所以我并没有回去参加宴会。然后在回去的路上，我就看到他们三个站在那里不知道看什么，我很好奇，就走过去就看到那些字和那只猫。接下来的，您都知道了……”斯莱特林善于伪装。
　　
　　邓布利多和善地微笑着看着他，“那么，泰勒先生有看到波特先生他们在干什么吗？”
　　
　　罗恩厌恶的目光射向他，似乎已经认准了他会说谎话把他们三个当做替罪羔羊。
　　
　　“什么都没有。”萨拉查咽了咽口水，不安地搅动着手里紧紧抓着的巫师袍。确实什么都没有，萨拉查赶到的时候，那条蛇怪已经跑了，什么踪迹都没留下。
　　
　　“泰勒先生，你确定你什么都没看到，没有感到任何人施法咒语？”斯内普脸色阴沉地看着他。
　　萨拉查瞬间红了脸，更加不安地搅动着衣服，那件衣服就像要被他扯破一样，“……我很肯定，什么都没有，院长。”
　　
　　斯内普饱含毒液的目光恶狠狠地看了他一眼便移开了，那种目光对于某位在獾祖毒舌下生存下来的蛇祖完全没有任何效果，但他还是尽职地抖了抖身体。
　　
　　在话题与他无关后，萨拉查又开始神游。如果要找到那条蛇怪，就不得不去找某只狮子，毕竟能藏蛇怪的地方霍格沃兹有很多，也只有曾经身为校长的戈德里克才能启动完整的监控系统，只要各个学院的创始者不拒绝，戈德里克能知道所有学院里的事情。选校长这件事当时在霍格沃兹也争得很严重，虽然校长有很多麻烦的事情要处理，但福利也很吸引人，至少能启动完整的监控系统这一点就非常吸引罗伊娜，尤其是当时她还极度热衷于建立女权主义的霍格沃兹。最后久争不下的结果是罗伊娜主动退出。
　　
　　解决蛇怪这件事是当务之急，萨拉查立刻决定要在明天拖着不肯从寝室里出来的某只狮子去寻找蛇怪。
　　 

作者有话要说：情人节快乐！！！各位是不是都有伴呢，还是和某人一样窝家里？




23

23、失效的监控 ... 
 
 
　　萨拉查顺利地在寝室里找到了还在认真制作魔药的某头狮子，戈德里克眼睛一眨不眨地盯着冒烟的坩埚，并时不时往里面添加点东西。那种专注的样子就像除了魔药外这个世界没有其他。
　　
　　“啊，萨拉查，你来了。”在萨拉查还在犹豫是否该打扰时，戈德里克已经发现了萨拉查，爽朗的一个笑容，手一抖，原本清澈的魔药瞬间变成绿色的黏糊糊的东西。某只狮子毫不在意地对着坩埚一个清理一新，然后将杂乱的房间用魔法收拾好。
　　
　　“戈德里克，你查看下霍格沃兹的监控系统，出现了另一条蛇怪。”萨拉查想起那些刻在墙壁上的字和那只被石化的猫，皱紧了眉头。
　　
　　“发生了什么事？”某狮祖一直大门不出二门不迈地捣鼓着他的魔药，所以那件几乎震惊了整个学校的事件还没有来得及传到某只狮子耳中。萨拉查简略地把事情经过说了遍，对于和罗伊娜见面的事也是一笔带过。
　　
　　“继承人？魂片？”戈德里克询问地看向萨拉查，萨拉查点了点头，“大概又是附身在什么人身上。”
　　
　　戈德里克立刻起身拿出了自己的魔杖――刻有格兰芬多族徽的命定魔杖，在空气中挥了挥，戈德里克?伟大的白巫师?格兰芬多和萨拉查不一样，更习惯于使用有杖魔法，格兰芬多的族徽会使他的魔法产生增幅效果。戈德里克皱紧了眉，脸上失去了原先轻松的笑容，拿着魔杖的手垂下，“找不到。”
　　
　　“不可能，只要在霍格沃兹就不可能找不到，除非……”萨拉查像是想起了什么，看向戈德里克。
　　
　　“是的，蛇怪在一个不是我们创造的密室里。”按照本来的预想，霍格沃兹的监控系统是可以监控整所学校的，但是被罗伊娜和赫尔伽以侵犯女性私人空间为由而把属于四位创始人的密室即他们的房间除外。而在修改魔法阵时，罗伊娜和赫尔伽不知道是有意无意将这个规则扩大了，包括了拥有创始人血脉的人的密室。
　　
　　“非要找的话也是能找到的，可是一定会引起邓布利多的注意。”戈德里克对于校长所能有的权限比谁都清楚，毕竟他曾经亲身实践过。
　　
　　“只能让莎莎去找下了。”萨拉查叹了口气。
　　
　　“（主人在叫我吗？）”穿着复杂华丽的贵族宫廷裙的十岁左右的小女孩突然幻影移形出现在房间里。上古蛇怪具有变形成人的能力，在人形时也具有强大的魔力。
　　
　　“（莎莎，你怎么来了。）”
　　
　　莎莎扑进比她高不了多少的萨拉查的怀里，用头蹭蹭，“（罗伊娜主人让我来告诉主人，不用担心，那些学生不会有生命危险的，你们不用管了，一切都会好的。）”
　　
　　“萨拉查，莎莎在说什么？”被无视的某只狮子郁闷地开口。
　　
　　“罗伊娜让我们不要插手密室这件事。”萨拉查抿起了嘴，罗伊娜被称为神棍的预言能力确实可以强制增加预言所能达到的时间，但会以身体里的魔力为代价，如果是以前的罗伊娜?拉文克劳延长到一个月最多也就魔力消失一个星期，但是现在的她却很有可能因此而称为哑炮。
　　
　　戈德里克连想都不想直接答应，“好。”预言之所以为预言，就是因为不管外力怎么干涉，最终的未来都不会因此而改变。而那些想要干涉未来的外力恰恰会是推动未来实现的助力。每一环都不可能被打破，就像你拿时间转换器回到过去，即使你渴望改变，但你所经历过的事情却依旧会发生。而罗伊娜的预言里，他们是没有插手密室事件的，也就是说未来的他们不应该也不会插手这件事，而罗伊娜让莎莎来这里告诉他们就是让未来按照预言所说发展的契机。现在永远不可能干涉未来，就如同那个使哈利?波特成为救世主的预言，它从一开始就是为了使预言中的未来成真而存在的，而听从那个预言去杀害波特一家的伏地魔只是让未来按照预定的轨迹发展。这是一个很奇怪的循环，和时间、空间一样，预言也是难以解释的谜题。
　　
　　不过，罗伊娜的能力和真正的预言依旧相差甚远，她实际上是以魔力为代价强行扭曲时空而看到未来。而且她的预感总是很准，也并不是很依赖这种能力，不到紧要关头（看某只狮子出丑对于某位鹰祖来说也是紧要关头）她很少使用。
　　
　　“（莎莎要走了，罗伊娜主人说不能打扰主人，主人有很多事情要做。而且赫尔伽姐姐做了好多食物给我吃……主人，莎莎走了。）”也不等萨拉查回答，直接从他怀里幻影移形走了，没有注意到某条毒蛇在听到赫尔伽和食物后立刻眼神里充满了羡慕。
　　
　　由于当年爱丽莎还是一条和普通小蛇差不多大的蛇怪的时候，都是由萨拉查和罗伊娜轮流照顾的，所以莎莎总是习惯称他们为“主人”，而在某位鹰祖照顾时又常能见到带着一堆好吃的来窜门的獾祖，久而久之，莎莎总爱甜甜地叫一声“姐姐”，在经过某位蛇祖翻译后某獾祖只要听到这奇特的嘶嘶声，心情就会异常好。至于某位狮祖，不知道是不是由于莎莎长期和罗伊娜、赫尔伽呆在一起的缘故，对于某只狮子向来是一声“喂”解决。听不懂的某狮祖在萨拉查善意的谎言中认为莎莎的“喂”是表示“哥哥”的意思。
　　
　　“萨拉查。”再次被无视的戈德里克开口把某个陷入对于美味食物想象中的毒蛇唤醒了过来，“你觉得邓布利多知道这件事情吗？”
　　
　　萨拉查回想了下在邓布利多脑海中看到的记忆，摇了摇头。摄魂取念虽然是很方便能知道对方的记忆和想法的魔法，但是在施展的时候很容易被对方趁机侵入脑内，反过来读取记忆，而且这种方式很难被察觉。不过这种方法显然和万千的魔咒一样消失在了历史的长河之中。
　　
　　“你有空可以去读取下邓布利多的记忆。”
　　
　　“很麻烦，我不要。”某只狮子坚决地摇头，“我才不想看他的记忆呢，这又不是什么愉快的事情。”身为格兰芬多一族的族长，戈德里克会一种家传的白魔法，专门用于盗取别人的记忆，这种方法不会被人察觉，且没有魔咒可以阻挡，这个魔咒一向是格兰芬多族长用于审问邪恶的黑巫师、危险的魔法生物和叛变的家族成员。但如此好用的魔法却有一个致命的缺点，就是被盗取记忆者的情绪会传入盗取者的脑袋，也就是说盗取者会经历对方的愤怒、悲伤、快乐、憎恨等等负面的和正面的情绪，意志不坚者很容易因此而发疯。
　　
　　“邓布利多现在不会发觉，但时间一长他一定能从蛛丝马迹中推断出袭击者是蛇怪。”萨拉查拍了拍由于莎莎的动作而沾染了奶油的衣服，“不过，他应该会等哈利?波特去解决。”
　　
　　“救世主养成计划吗？”某只狮子的眼中散发着光芒，“哦，真是不错的计划。”
　　
　　“那个邓布利多确实算得上优秀的格兰芬多。”萨拉查继续拍着衣服，稍微用了点力，“就是我不喜欢。”
　　
　　“嘿嘿……”某只狮子挠了挠头傻笑道，“真正的格兰芬多永远不会伤害斯莱特林。”一语双关。
　　
　　萨拉查将眼神从某个傻笑的狮子身上移开，当做什么都没看到和听到，嘴角扬起一抹堪称诡异的弧度，“不过，这位‘伟大’的校长最近的日子大概过的不是那么幸福。”
　　
　　




24

24、四散的流言 ... 
 
 
　　赫敏找到萨拉查的时候，萨拉查依旧在图书馆看书。密室事件的各种流言蜚语并没有干扰到他，况且即使他想干涉，罗伊娜和赫尔伽也会全力阻止。既然有了罗伊娜的保证，与其浪费时间在已经知道答案又不能干涉结局的事情上，还不如多了解些知识。
　　
　　“瑞德，你知道现在很多人都说你和哈利是那个斯莱特林的继承人吗？”赫敏压低了声音，眼睛向四周巡视了一圈，确定没有人注意他们两个。
　　
　　“没有。”萨拉查放下书，平静地回答。
　　
　　“哦，瑞德，你怎么可以这么平静！已经有一只猫石化了，接下来可能就是学生了！”赫敏叫了起来，引来平斯夫人不满地一瞥后，又赶紧压低了声音。
　　
　　“至少我知道哈利?波特是个正宗的格兰芬多，而我是斯莱特林。”萨拉查可不认为哈利?波特适合斯莱特林，那个在度过了如此不美好的童年后还能保持着奇异的乐观、鲁莽性格的孩子一定是缺根筋的格兰芬多。至于那顶破旧的帽子曾告诉戈德里克的关于哈利?波特分院时的情况，萨拉查更愿意相信这个孩子唯一适合斯莱特林的就是他额头上的魂片。
　　
　　“我知道你是斯莱特林，瑞德。可是你跟其他的斯莱特林不一样。”
　　
　　“有什么不一样呢？”萨拉查平静地微笑着。
　　
　　赫敏抓了抓本来就乱糟糟的头发，有些烦恼地皱起了眉，“哦，别问我，瑞德，我就是感觉不一样。或许是因为你不像其他斯莱特林那么目中无人？”
　　
　　萨拉查轻轻摇了摇头，“我是斯莱特林。很多斯莱特林跟你现在看到的不一样。”比如说一直想要和哈利?波特做好友的德拉科?马尔福。
　　
　　“不一样？”赫敏大大的眼睛露出了求知的欲望，万分期待萨拉查给他解答。
　　
　　萨拉查随意地摸了摸正在看的书上的文字，“对于每个人来说，眼睛所见不一定为真实，耳朵所听不一定为真实。”
　　
　　“那什么是真实？”格兰芬多的万事通小姐对于这个话题很感兴趣。
　　
　　“你所坚信的。”萨拉查看着书上的文字，“赫敏认为斯莱特林都是目中无人的，所以你只能看到目中无人的斯莱特林，他们的很多优点都被你无意识地忽略了。此种举动的代表就是你那个红头发的好友，他认为斯莱特林都是邪恶的，那么他看斯莱特林做任何事情都是不会往好的方面想的。他处处针对最近跟他的双胞胎哥哥关系密切的威拉德?格林就是由于这个原因。”
　　
　　“所坚信的吗？但那不是很片面，那又不是真实！”赫敏想了想反驳道。
　　
　　“可是，”萨拉查弯起了嘴角，“那是对于每个人而言最可信的真实，每个人认为的真实。所以不要太相信所谓的真实。”
　　
　　赫敏似懂非懂地点了点头，“也就是说真正的真实要自己去发掘吗？”
　　
　　萨拉查慢慢合上了看了一半的《魔法界重大事件》，看向还在深思的赫敏，“赫敏，你来就是为了跟我讨论‘真实’的问题的吗？”
　　
　　“瑞德你知道关于密室的事情吗？斯莱特林的密室。”赫敏朝四处又望了一圈，深怕又热会注意这里的谈话。
　　
　　萨拉查想了想，还是决定摇头，他知道关于斯莱特林的密室的所有的事情，那可是他的密室，至于那个现在议论纷纷的斯莱特林的密室，萨拉查确实一点都不清楚。
　　
　　“据说萨拉查?斯莱特林在学校建了个谁都不知道的密室，里面有着恐怖的东西，只有他的继承人能把它放出来，以清除非纯魔法家庭的孩子。哦，这真可怕。”沉浸在自己思绪里的赫敏显然又忘记了现在跟他说话的人也是一个斯莱特林，更不可能知道眼前的人就是被她认为很可怕的人。
　　
　　萨拉查没有纠正赫敏无意识的话，“恩。”
　　
　　“瑞德，那你知道有什么魔法可以让一只猫石化那么久吗？石化咒可做不到这种强有效的石化效果。”赫敏期待地看着萨拉查，她已经挺习惯在遇到不懂的事情来问萨拉查了，这可比在图书馆里查询那些不一定有用的书有效率多了。
　　
　　“现在霍格沃兹所教的魔法里确实没有，有些强大的黑魔法能做到。”例如，属于黑魔法一类的诅咒就能，不过能使用这种诅咒的生物并不多，何况蛇怪的凝视不能算是诅咒。“赫敏，你该想想看当时你看到那只猫的时候有没有什么奇怪的事情。”萨拉查想了想，不是很确定自己当时是否看到了蜘蛛，他来的太晚了，蛇怪是蜘蛛的天敌。
　　
　　“谢谢你，瑞德。”赫敏急急忙忙整理好自己的东西，准备把自己从瑞德这里知道的――当然，她不会直接说是瑞德说的，罗恩的反应一直令她很头疼――告诉自己的两个好友，走到一半又像想到什么似的，走了回来。
　　
　　“还有事吗，赫敏？”萨拉查微笑地看着去而复返的赫敏。
　　
　　“恩，忘记跟你说了，最近有一个拉文克劳的女生被怀疑是斯莱特林的传人。她在石化事件第二天被室友发现晕倒在寝室里，而且几乎失去了所有的魔力。”
　　
　　萨拉查皱紧了眉头，他当然知道那个女生是罗伊娜无疑。那天以后，萨拉查没有去找过罗伊娜，一来是他们在别人看来是根本不认识的，二来罗伊娜也不希望他去打扰她平静的学生生涯。罗伊娜并不需要任何人担心，她向来知道该干什么，即使这次几乎成为哑炮，她也不希望萨拉查他们插手。
　　
　　罗伊娜一直是他们当中最有主见的，不会因为任何事情而动摇自己决定，她不会违背自己的心意去曲意迎合，她不会因为任何人而放弃自己的目标，除了当时争霍格沃兹的校长的时候。萨拉查直到现在也不明白当时罗伊娜为何要放弃，毕竟她比起戈德里克更有优势。萨拉查护短，太过在意自己学院的学生，他只适合当院长；赫尔伽虽然毒舌但内心太过宽容善良，她不适合当时动荡和充满谎言的魔法界；而戈德里克由于从小的教育，习惯性对于所有的黑巫师和魔法生物保持警戒和疏远，虽然和萨拉查认识后改善不少，但是深入灵魂的本能是很难该表的。或许就像罗伊娜自己所说的，她热爱自由，不想被条条框框所束缚。最好的无法令人反驳的理由。
　　
　　罗伊娜?拉文克劳是四巨头中唯一长相平凡的，却也是最难被人忽视的，因为那双恍若看透了一切的眼睛。
　　 

作者有话要说：某人写文的速度越来越慢了，前途堪忧……哎哎
而且愈发不知道自己在写什么了……= =




25

25、校长室相遇 ... 
 
 
　　萨拉查觉得自己最近仿佛被诅咒了一样，他不过想舒缓下由于被某只厚脸皮的狮子拉去看魁地奇比赛，亲眼见证了斯莱特林的失败的郁闷，（不过，有一点，某只狮子做得异常成功，四个学院之间的关系缓和了不少，至少没有像上次那样，拉文克劳和赫奇帕奇的学生都对斯莱特林嘘声一片、倒喝彩的情况出现。）就碰到了蛇怪的第二次袭击事件。
　　
　　等到他奔向蛇怪发声的地点后，看到的便是一个已经被石化了的斯莱特林学生。这个学生萨拉查认识，是和他同年级的布莱斯?扎比尼，一个挺聪明的斯莱特林学生，大概是为了去看受伤的德拉科。
　　
　　萨拉查下一个动作是准备跑开，他可没有兴趣被当做嫌疑犯被抓到。可是，这个世界告诉我们，往往你越希望它发生的事情总是不发生，而你不想遇到的事情就一定会遇到。所以，在这个真理下，某条蛇连脚步都还没迈开一步，就听到身后传来萨拉查此时最不想听到的声音。
　　
　　“泰勒先生，你怎么会在这里？”萨拉查慢慢转身，装作全身颤抖着，甚至连眼神里都非常尽职地带上了惊恐的神色，看到某位慈祥的却显得很消瘦的校长正带着常见的笑容看着他。然后，萨拉查看到他的脸色明显一变，显然是看到了他身后被石化的学生。
　　
　　“邓布利多校长！！！”萨拉查转过身的那一刻就立刻喊了起来，眼神里就带上了欣喜，“校长……”萨拉查提高了声音，然后又弱了下去，带上了哭腔，“我只是想要来透透风……您……您知道的……斯莱特林今天输了魁地奇，我心情很不好，我想去看我的朋友……然后，然后……我看到一个人站在这里很奇怪，就想过来看看，结果……结果……”萨拉查哽咽着，似乎下一秒就要哭出来，“校长，我什么都不知道！！！”肩膀一抖一抖的，全身还在不断地哆嗦着，就像真的见到了什么可怕的事情。
　　
　　邓布利多走过来，安抚似的拍了拍萨拉查的肩膀，“没事了，泰勒先生，先去我的办公室坐会儿吧。”
　　
　　萨拉查紧紧跟着邓布利多，仿佛一离开他就会立刻死亡。
　　
　　“泰勒先生和布朗小姐，你们先在这里等一下。”邓布利多转身离开去处理石化事件了。
　　
　　直到确定听不到脚步声后，萨拉查才慢慢抬起头来，对上的就是万分熟悉的似笑非笑的眼睛，眼睛里满满的都是看好戏的意思。
　　
　　坐在萨拉查对面的女生难以察觉地动了动魔杖，然后笑眯眯地看着萨拉查开口调侃，“萨拉查，你沦落到要靠装可怜来生活了吗？这样的斯莱特林真令人担忧。”
　　
　　萨拉查嘴角不受控制地抽搐了一下，随即淡定地回答，“罗伊娜，你被赫尔伽带坏了。”
　　
　　“哦，可不能这么说。”罗伊娜在椅子上调整了个舒服的坐姿继续说道，“你刚才表现的不就是一个受欺负的小孩子。发生了什么事？”
　　
　　萨拉查望了眼墙上装睡的画像，“蛇怪再次出现了，有个学生被石化了，很不幸，我出现在了现场。罗伊娜，这是什么魔法？”萨拉查可不认为某位以智慧著称的鹰祖会傻傻地暴露身份，他们都知道墙上的那些画像都是校长的眼线。
　　
　　“一个幻象魔法罢了。”罗伊娜随意挥了挥自己的魔杖，一脸轻松。
　　
　　“幻象魔法？我怎么没见过，甚至没听过。”萨拉查从来不认为自己什么都不知道，但是像这种能在战争中使用的魔法怎么会没在一千年前普及，甚至连听都没听过。
　　
　　“你当然不可能知道，这是在一本上古的魔法残卷上找到的，还是以消失了的古魔语写的。”罗伊娜异常热爱书籍，在建立霍格沃兹后就疯狂地在各地寻找上古流传的书籍，这种上古书籍都是记录在特制的魔法卷轴上的，据说无缘者永远也找不到。
　　
　　“为什么不普及？”这种魔法在麻瓜和巫师对立的那个年代，很可能会造成时局的快速变动。
　　罗伊娜摇了摇头，叹了口气，遗憾地摸了摸自己手中的魔杖，“它需要魔法阵来发动，”罗伊娜?拉文克劳并不是出生于巫师的家庭的纯血，所以魔杖上不可能刻着族徽，而是大大小小数不清的魔法阵，这是罗伊娜亲自刻上去的。顿了顿，扬起一个奸计得逞的笑容，“它只对非生命物质有用。”
　　
　　萨拉查顿时无语，他都忘了，罗伊娜很是擅长那些被人当做鸡肋却意外适合恶作剧的魔法。非生命物质，也就说对巫师和魔法生物完全无效，在实战和现实生活中完全没有作用。谁会有心情对一个像杯子之类的东西施魔法，只是为了让没有思想的杯子产生不可能产生的幻觉？不过，罗伊娜向来信奉存在即必然的道理，不管是被人认为多么鸡肋的魔法她都毫不介意地去研究。事实证明，这些鸡肋的魔法有时候确实非常有用，例如迷惑一堆画框里的画像。
　　
　　“你对邓布利多做了什么？今天我来他办公室的时候，他的脸色十分惨白，胡子和头发都乱糟糟的，甚至衣服都有几个破洞，办公室像被洗劫了一样。”罗伊娜想到邓布利多看到她时那错愕、尴尬的表情，脸上的笑容就又深了几分，“虽然我故意提前过来了，这也太夸张了吧。”
　　
　　萨拉查摇了摇头，嘴角控制不住地上扬，显然对于这种状况异常满意，“我才没对他做什么，做什么的是家养小精灵。”创始人的命令对于霍格沃兹的家养小精灵来说优先于校长。
　　两人相视一笑。
　　
　　“怪不得我没有经历来校长室必经的甜食考验，想必那有些消瘦的样子也是想甜食想的。”
　　
　　“罗伊娜，邓布利多是为了你魔力几乎全失的事情找你过来的。”陈述句。萨拉查可不认为邓布利多能无视这么诡异的事情，一个学生突然魔力几乎消失，而且非常巧的在石化事件发生后，这很难不让人产生联想。
　　
　　像想起了什么事情，罗伊娜的笑脸瞬间垮了下来，将右手附在左手上，无意识地用右手拨弄着左手的手指――她焦虑时常有的动作，“赫尔伽生气了。”
　　
　　赫尔伽和现在魔法界所说的还算是对的上号，至少心胸宽广，异常包容，太过善良这几点完全是一样的。虽然赫尔伽总是很毒舌，而且经常爽小性子，但却是很难真正生气的人。一般刚刚还嚷嚷我生气了，过不了多久又笑眯眯了。赫尔伽更像是善良的孩子，而不是宽厚的成人。能够让她生气的事情不多，唯独那次萨拉查独闯狼人巢穴的事情就让赫尔伽整整半年都没有给他好脸色看。
　　
　　“你应该想到的，她一定会生气的。”萨拉查也不认同罗伊娜这次的做法，太危险了。
　　
　　“怎么办哪？”罗伊娜急躁地抓了抓头发。
　　
　　萨拉查无奈地叹了口气，“还能怎么办，慢慢哄着。最好能找出这么做的光明正大的理由，并且让赫尔伽相信实际上这一切都是没有危险的……邓布利多快回来了，我们下次再聊吧。”
　　
　　萨拉查低下头，继续装作害怕的样子，几乎是蜷缩在椅子里。罗伊娜继续安静地做好，又动了动自己手中的魔杖。
　　
　　 

作者有话要说：我不是很擅长写很多人啊，所以除了四巨头，其他人都像在打酱油了……
继续漫漫无期的更文。另外，回学校后不知道开学有网否，有可能会隔几天更……




26

26、偷窥格兰芬多三人组 ... 
 
 
　　在和邓布利多谈话后，罗伊娜就主动放弃了原先和某位蛇祖的互不认识计划，而且靠着这个机会顺理成章地和萨拉查在一堆教授的监视下迅速熟络了起来。毕竟校长可是从他们的“记忆”里知道他们在第一次石化事件的时候就相遇了，一见如故啊。而且萨拉查的夜游也很容易解释，担心受伤的德拉科。
　　
　　至于邓布利多想要知道的真相？哦，作为千年老妖怪的某鹰祖和某蛇祖可不是一个简单的摄魂取念能解决的。邓布利多在这次的谈话中什么好处都没得到，虽然不相信萨拉查和罗伊娜的说辞，但在铁板钉钉的记忆下也暂时打消了余虑，某位校长根本不可能想到某两个有着孩子的天真外表的老妖怪对于大脑封闭术的运用不是一般的熟练。可怜的邓布利多更不可能知道由于他的谈话，某两位坏心眼的创始人都不约而同地把家养小精灵捣乱计划的时间给延长了。
　　
　　此时，某位蛇祖和某位鹰祖所待的地方无疑有损于他们光辉的形象，至少对于蛇院的创始人、伟大的黑巫师萨拉查?斯莱特林的形象有着致命的打击，而且他们所作的事情也很令人不耻。某蛇祖和某鹰祖依靠着自身强大的魔法和各种有用的咒语现在正在女生的盥洗室里，偷窥在小单间里不知干什么的格兰芬多的两只小狮子。
　　
　　“罗伊娜，为什么是我？”非自愿被拖过来的萨拉查皱了皱眉头，对于他来说，那浓烈的魔药气味快要把他熏晕了，更何况还亲眼见识了赫敏处理那一堆材料的过程，不得不说，这令某条蛇感到很不舒服。
　　
　　某位看的细致勃勃的鹰祖转头，灿烂一笑，“因为最方便。”赫尔伽还在声罗伊娜的气，她根本没胆子现在去找赫尔伽；而某头狮子向来被排除在拉文克劳的创始人的名单里的。
　　
　　萨拉查脸部不自然地抽搐了下，又瞬间恢复了平静，“莎莎在赫尔伽那里？”
　　
　　“恩。”罗伊娜又继续她目不转睛的偷窥之旅。
　　
　　由于魔法的作用，格兰芬多二人组的一举一动都能看的很清楚，甚至连声音也一丝不差地传了过来。
　　
　　“为什么看？”萨拉查继续无聊地打量四周，他对于魔药的熬制过程一点兴趣都没有。
　　
　　“那个小女巫很厉害啊，二年级就能熬制复方汤剂，赫敏?格兰杰，真是不简单。因为我无聊，而且……”罗伊娜转头看向走进来的被称为救世主的孩子，“我对哈利?波特身上的守护魔法很感兴趣啊，难得一见的强大黑魔法。”
　　
　　萨拉查对这个原因保持着沉默的态度。
　　
　　源源不断的谈话声传了过来，萨拉查也终于明白了这几只小狮子窝在这里熬制复方汤剂的目的。
　　
　　“马尔福？你学院那个小鬼的后代？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“马尔福没准是个好人！”意想不到的反驳声从救世主的口中发了出来。
　　
　　“哦，别傻了，哈利，马尔福是个斯莱特林！”忠实的格兰芬多的支持者大声喊了起来，“那个人就是从斯莱特林出来的！”
　　
　　罗伊娜看着那随着愤怒的声音而不断抖动的红头发，感到疑惑，“这孩子应该是韦斯莱家的吧，这么招摇的红头发。”
　　
　　“恩，罗恩?韦斯莱。”萨拉查点了点头，那边红发的易怒的小狮子已经开始了一百零一遍格兰芬多有多好，斯莱特林有多坏的演讲。
　　
　　“哦，安德鲁看到他家的后代都进格兰芬多会很伤心的。”罗伊娜以咏叹调感慨道。当年安德鲁?韦斯莱可是坚定的萨拉查?斯莱特林主义者，而且以捉弄戈德里克?格兰芬多为乐。
　　
　　“也许吧。”萨拉查在心底叹了口气，当年安德鲁的话只有他知道，所以也只有他清楚地知道韦斯莱一族可能永远也不会再进斯莱特林了，那是韦斯莱族长的心愿，或者说是执念，只为了让后人不再遇见亚度尼斯的后代。
　　
　　“可是……”在罗恩?韦斯莱激情的演讲中，救世主哈利?波特依旧固执地开口，“他在魁地奇那天救了我，我差点被杀死！他是为了救我而受伤的。”
　　
　　红发格兰芬多的脸色由于哈利? 波特的反驳而气愤得脸涨得通红“可是不管怎么样，马尔福都是最有可能的！”
　　
　　“可是布莱斯?扎比尼被石化了，谁都知道扎比尼是马尔福的好友，十分纯种的斯莱特林。”一直在熬制复方汤剂的赫敏开口，显然她发现了疑点，“这很奇怪，按照密室的传说来说，扎比尼是纯血，是不应该受到攻击的。”
　　
　　红发韦斯莱这次连脖子都呈现了红色，由于两位好友的接连反对而十分愤怒，“谁知道斯莱特林的继承人怎么想的？斯莱特林都是小食死徒！萨拉查?斯莱特林本人就是个变态的老疯子，看不顺眼的都会杀掉！！！！”
　　
　　“这个罗恩?韦斯莱我喜欢！多么像小孩子的小孩子啊……”一直看戏的罗伊娜突然看口，转过头似笑非笑地打量着听到这些话依旧很冷静站着的萨拉查，“变态的老疯子啊……这个形容真是不错。”眯着眼愉悦地摸了摸自己的下巴。
　　
　　“我没有一点亲吻伏地魔袍子的欲望。”萨拉查针对那句“小食死徒”做出了中肯的评价，至于“变态的老疯子”什么的评论他在千年前就已经听过很多遍，所谓听着听着就习惯了（？），萨拉查对此倒是没抗议，况且他也从来不认为自己是善良的人。
　　
　　“说到伏地魔，那条被你叫做汤姆的蛇还在你寝室？”
　　
　　“还在魔法中沉睡。”
　　
　　“那能不能借我几天？”罗伊娜?拉文克劳的眼睛闪闪发光，通常这种时候她的请求就是不能拒绝的，因为她绝对会使她的请求变为必然。
　　
　　“为什么？”萨拉查虽然对于伏地魔没有好感，但汤姆毕竟是他的学生，他可不希望汤姆在重生前发生不必要的意外。
　　
　　“一个成功分裂的魂片啊……”罗伊娜的眼神里流露出痴迷，但依旧努力保持着冷静的语气，“放心，他不会死的。”
　　
　　“好。”萨拉查听到这句保证点了点头，严格来说，现在那条蛇还不算是他真正的学生汤姆，依旧是伏地魔。可怜的伏地魔蛇就这样在本人不知道的情况下被卖给了危险分子。
　　
　　那边格兰芬多三人组的争吵还未结束，最后在赫敏“计划照旧，去试探一下马尔福不就知道了。”的话中落下了帷幕。
　　 

作者有话要说：完全不知道在写什么的作者……= =
此章是DH的奸情？！某只狮子，我对不起你，最近你一直在打酱油……= =GS的奸情啊，你到底在哪里？！




27

27、决斗俱乐部 ... 
 
 
　　星期一的时候，布莱斯?扎比尼受到攻击的消息传遍了整个学校，所有人都陷入了惊恐之中，甚至一度放出狂言的斯莱特林的小蛇们也沉默了许多。一个学生受到了攻击，而且是个斯莱特林的纯血学生，这说明谁都有可能受到攻击，连纯血也不例外。所有学生都下意识地结成小队进行活动。
　　
　　其中一个小队分外显眼，它由两个斯莱特林、一个拉文克劳和两个格兰芬多组成。萨拉查是为了方便和罗伊娜进行交流而走在一起的，而戈德里克则是因为要和韦斯莱双胞胎交流，幸好双胞胎对于斯莱特林的排斥不像其他人那么严重，很轻易就融入了这个其他三个成员表面看来都比他们小的团体。萨拉查和罗伊娜都很喜欢双胞胎，或许因为他们是最和当年的安德鲁?韦斯莱最相似的人。
　　
　　罗伊娜对于双胞胎的各种恶作剧点子和魔法提出了非常有效的改进方法，使得双胞胎对她佩服万分，一碰到魔法方面的问题就来问她，在恶作剧方面，罗伊娜也算是非常有经验，至少她观摩了无数场学生的恶作剧。双胞胎和罗伊娜一拍即合，三个人整天窝在一起讨论各种恶作剧的点子，而一开始的合作人戈德里克被忽视了。不甘心的狮子立刻投入到了贩卖韦斯莱恶作剧商品的事情当中，擅长外交的某狮祖在这方面可是非常厉害的。
　　
　　于是，这个奇怪的组合存在了一天就重新组合了，萨拉查也乐得清闲，独自一个人窝在图书馆看书，他可不是罗伊娜那个强悍的女人，书什么的看一遍就能记住。
　　
　　时间迅速地在指缝中溜走，接下来的一段时间都没有发生袭击时间。而且赫敏忙着做复方汤剂，这个聪明的小女巫很长一段时间都没去找萨拉查问问题。萨拉查一直很清闲地过着自己的日子，直到某天某只狮子兴奋地把他从寝室里拉出来。
　　
　　萨拉查还没明白发生了什么事情，就到达了礼堂。饭桌消失了，取而代之的是一个舞台。全校的学生都来了，脸上带着萨拉查完全不理解的兴奋，手上都紧紧抓着魔杖。
　　
　　“什么事？”萨拉查把自己的手从某只狮子的钳制里抽了出来。
　　
　　某狮子有些失望地愣愣地看着自己的手，“他们要举办决斗俱乐部。”
　　
　　“决斗？”萨拉查不置可否地问了句。千年前的霍格沃兹有专门的决斗课，不过一般教的都是近身格斗，专门来锻炼巫师由于常年习惯使用魔法而异常脆弱的体格，毕竟孱弱的身体是无法在战争中支撑多久的。也会有专门的决斗擂台，让那些互相不服气的学生上去发泄，正当的决斗在那时是被允许和提倡的。
　　
　　“恩。”戈德里克乖乖地点头。然后，某只狮子的脸部表情扭曲了，他看见了穿着紫红色长袍出来的吉德罗?洛哈特，戈德里克对于这个有着和他同样的发色和瞳色的教授可是没啥好印象。他可不喜欢回答类似于“洛哈特教授最喜欢的食物是什么”的问题，这实在太令某只好动的狮子难过了。尤其有一次他不幸的被叫上去扮演吸血鬼后，他对于这位教授的好感彻底变成负数。
　　
　　萨拉查注意到的是某个在闪闪发光的背景里格外突兀的全身黑色的脸色阴沉的斯莱特林院长斯内普，嘴角的弧度上升了些，原本对于这个决斗俱乐部的失望也稍稍减轻了。看着那个洛哈特自认为幽默地说要把斯内普好好还过来的时候，萨拉查唯一的感觉就是这个只会说不会做的教授要痛苦了，他毫不意外地看着洛哈特被打飞。
　　
　　“哦，真惨。”某只狮子没心没肺地低声跟萨拉查说道。
　　
　　萨拉查下意识地往拉文克劳和赫奇帕奇的学生堆里看了一圈，却没有在如此多的学生找到熟悉的人。等到他回过神来的时候，他眼前已经站了一个人，罗恩?韦斯莱并不是很友善地看着他。
　　
　　然后他向旁边看了一眼，救世主哈利?波特和德拉科被分在了一组。萨拉查可不认为这是什么巧合，显然是他们的院长的杰作，可惜的是斯内普并没有看出哈利?波特和德拉科?马尔福之间有些改善的关系。
　　
　　“你看不起我吗？”某只容易炸毛的红色小狮子怒气冲冲地看着萨拉查，对于他左顾右盼的行为很不满。
　　
　　萨拉查温和地笑着，“我没有看轻你的意思，只是担心好友。”
　　
　　红发的小狮子冷哼了一声，不屑地看着眼前的萨拉查，“斯莱特林会有朋友吗？一堆阴险狡诈之徒。”
　　
　　哦，梅林，萨拉查几乎想要哀叹了，他完全不明白眼前这头红发小狮子怎么能这么讨厌斯莱特林，还是无理由无差别的厌恶。但是还未等萨拉查做出任何反应，吉德罗?洛哈特就喊到了“三”，而红发的小狮子显然没有心情与一条斯莱特林的小蛇交谈，所以一听到三就立刻大喊，“除你武器！”萨拉查认为应该对年幼的学生机会练习，而且他也自信由红发小狮子发的这个咒语不会产生什么多大的效果，所以气定神闲地站在那里。
　　
　　一旁的某只狮子即使是在练习魔咒的时间也随时注意着萨拉查那边的动静，所以在罗恩?韦斯莱发出魔咒后的第一时刻，他就感觉到了魔咒的魔法波动不对，这根本不是缴械咒的波动，这种属于白魔法范畴的咒语萨拉查并不熟悉，他不能像戈德里克那样感觉到里面的不同。身体在意识还没有反应过来之前，就自行冲了出去，而戈德里克这突然的举动，竟然使得跟他练习的对手的魔咒顺利打中了他，魔杖脱手而出。
　　
　　萨拉查还未明白发生了什么事，就看见一个比自己略矮的金发身影突然挡在了自己的面前。对面的罗恩也被突然冲出来的人吓了一跳。
　　
　　“你干什么，格林？”萨拉查只能看见戈德里克的背，他不明白这只狮子怎么就突然抽风了，又不是什么恶咒死咒之类的，而且就算是，萨拉查也是能自己对付的。
　　
　　戈德里克却没有回答，直直地盯着罗恩，语气低沉，“你干了什么，罗恩?韦斯莱？”
　　
　　罗恩从刚才的变故中清醒了过来，看着对面一年级显然是斯莱特林的新生眼中露出的不悦，罗恩一直以来对于斯莱特林的厌恶爆发，“我干什么？我才想问你干什么，你们要以二敌一吗？不愧是萨拉查?斯莱特林的学生，都是阴险变态的疯子！！”罗恩毫不示弱地回瞪回去。
　　
　　萨拉查对于这种言论向来不在意，但是某只狮子无法不在意萨拉查被这样地辱骂。戈德里克近期一直和双胞胎混在一起，或许是考虑到双胞胎的关系，没有人当面对戈德里克说过萨拉查的坏话。一股愤怒和心疼从心口破土而出，夹带着深深的愧疚，这种不受理智所控制的感觉戈德里克已经很久没有感受到。
　　
　　萨拉查虽然看不清戈德里克的表情，但能清楚地感觉到突然变化的魔力波动。“怎么了？”萨拉查抓住了戈德里克的手企图让他平静下来。
　　
　　但理智被愤怒给淹没的戈德里克根本感觉不到这个动作，他的眼睛已经开始泛出红光。红色和金色是格兰芬多一族的代表色，金色代表正义，红色表示审判。格兰芬多的族徽是个封印魔法阵，封印族人难以控制的力量和使用黑魔法的能力。很多人都暗地里讽刺格兰芬多一族是无法没有魔杖的无能一族，但由于格兰芬多一族向来强悍，鲜少有人能剥夺他们手中的魔杖，因此也少有人知道，失去了魔杖的格兰芬多才是可怕的。没有了魔法阵的束缚，一旦愤怒淹没理智，极易产生杀伤力极强的魔力暴动。
　　
　　萨拉查对于格兰芬多一族的事情了解的并不多，但那些如同实质一样的魔力顺着他握着戈德里克的手臂传达到身上，如坠冰窖，他甚至能听到霍格沃兹的防御系统发出的低鸣，这一切都在向他传达着一个信息，现在的戈德里克很危险。战斗的本能告诉萨拉查，现在最好立刻离开。萨拉查皱了皱眉，看着紧握的手叹了口气，慢慢走到了戈德里克的面前。
　　
　　“你清醒点。”手依旧没有放开，萨拉查清楚地看到了戈德里克眼中闪烁的红光以及暴虐的情绪，撕裂的错觉不断地从相握的手上传来，但他没有丝毫退缩。
　　
　　戈德里克迷茫的没有焦距的眼神落在萨拉查的身上，皱起了眉头使劲思考着什么，然后歪了歪头，嘴角慢慢勾起，露出孩子般天真的笑容，“萨……”但还没与说完，就重重倒了下去，萨拉查顺势接住。
　　
　　“咦，来晚了吗？”不知道何时到达的罗伊娜转了转左手中的魔杖，“本来还想把魔杖捡来给他的。哎，果然冲动的狮子永远不能成为冷静的蛇啊……”
　　
　　“再怎么进化，你也别指望没脑子的巨怪会长出脑子，就算有，也是用鼻涕虫做的。”一个长相精致可爱的女生说着完全不符合脸庞的话从罗伊娜背后走了出来，赫尔伽?赫奇帕奇。
　　
　　某只被称为巨怪的狮子此时正安静地躺在萨拉查的臂弯里，无法反驳。
　　
　　“哦，天哪！”罗伊娜突然瞥到某只狮子的脸而惊叫了起来，“他的脸……”
　　
　　所有人看向某只狮子的脸，白皙的脸上不知什么时候冒出一堆的小豆豆，而且还是非常诡异的紫色，使得某位狮祖本来正太的脸显得异常恐怖可憎。
　　
　　“就像一朵盛开的花，不幸的是，那花变异了。”赫尔伽淡淡评价道，她和罗伊娜一直注意着这边的动静，所以一感觉到某位狮祖魔力的变化就挤了过来。
　　
　　而这不算大的动静成功引起了一直监视着哈利?波特和德拉科?马尔福的斯内普的注意，黑色的斯莱特林现任院长散发着死亡的阴沉气息快步向这里走来，一旁的罗伊娜和赫尔伽把魔杖塞到萨拉查的手里就快速远离了。
　　
　　斯内普看着眼前一个人晕倒，一个人呆掉的情形，不悦地皱了皱眉，对着唯一看起来还比较正常的人开口，“你能给我解释一下吗，泰勒先生？”
　　
　　萨拉查挑了挑眉，看向对面由于戈德里克的气势而呆掉的红发格兰芬多，“这你该问对面的韦斯莱先生，他施了个缴械咒一切就变成这样了。”
　　
　　“哦，该死的！”斯内普也注意到了某只狮子脸上奇怪的装饰，“带他去医院。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，GG终于打酱油回来了，而且还英雄救美了一次……= =
这个事实告诉我们坏掉的魔杖是很危险的。




28

28、增加的受害者 ... 
 
 
　　戈德里克?伟大的狮院创始人?格兰芬多由于某个简单的缴械咒而发生了魔力暴动，直到第二天的早晨也没有转醒的迹象。
　　
　　某条毒蛇在旁边守了一夜，虽然很清楚这种情况下某只狮子在短时间内很难醒，尤其是像这种突然被打断的情况更是不可能在一天之内醒来。但是就是莫名地不想离开，或许是认识戈德里克以来，萨拉查从来没有见过他这么脆弱的样子。即使是刚认识的那时，萨拉查掐着他的脖子几乎杀了他那刻，他也只是没心没肺地笑着。某只狮子是强悍的，指的不仅是魔法，更多的是他的心灵的无坚不摧，他不会让人看到他的脆弱。像这样，毫无防备地安静地躺在那里，仿佛伸手就能杀死的情况是从来没有出现过的。甚至那些蕴藏在身体内的魔力也感觉不到――魔力爆发后魔力会暂时衰竭，就像一具空洞的玩偶。
　　
　　萨拉查最后是被庞费雷夫人赶出去的，庞弗雷夫人皱着眉头看着他，“即使担心朋友，也得去上课，你是斯莱特林的吧，快去上课吧，孩子。”面对着好心的庞费雷夫人，萨拉查愣是没有找到反驳的话语。
　　
　　从医院出来，萨拉查正好赶上早饭。外面不知道什么时候刮起了猛烈的暴风雪，风夹带着雪花敲打在霍格沃兹的墙上。萨拉查皱紧了眉，感到寒气侵入心底，一片冰凉，连带着心情也抑郁了起来。本来萨拉查是决定在草药课告诉某个倒霉的被当成罪魁祸首的红发格兰芬多小狮子这事与他无关，由于这场暴风雪也变成了不可能。萨拉查可是清楚地记得蛇院院长听到庞费雷夫人的话后那铁青的脸色和离开时那阵阵的阴沉之气。
　　
　　萨拉查一走进礼堂就明显感觉到了气氛十分诡异，一向以嘈杂的格兰芬多长桌反常地在小声交谈着，好像深怕谁听见他们的谈话。而斯莱特林长桌上的小蛇们个个脸色泛青，有些甚至连贵族的礼仪都无法完美的保持，刀叉跟盘子不断发出乒乒乓乓的响声。赫奇帕奇和拉文克劳的长桌仔细观察的话，都刻意地远离了格兰芬多的一边，就像是梅林昨天突然抽了风把斯莱特林和格兰芬多换了一样。
　　
　　萨拉查坐下，旁边的小蛇们依旧与他维持着不远不近的距离。某条千年老蛇对于这些小动物的心思根本不在意，丝毫不在意那在他到来之后斯莱特林长桌瞬间更诡异的气氛，看似悠然实则完全心不在焉地解决着早饭。
　　
　　“泰勒学长……”一个弱弱的男生在萨拉查身边开口。
　　
　　萨拉查从自己的思绪里清醒过来，皱了下眉，因为他根本没有感觉到这个人的接近，经历过战争洗礼的萨拉查?斯莱特林何时如此不谨慎过。某条毒蛇回头，银色和绿色的校服映入眼帘，冷漠地点点头表示自己听到。
　　
　　来人显然没有预料到萨拉查会如此冷淡，平时的时候尽管受到斯莱特林的冷漠对待，萨拉查还是会习惯性微笑。“泰勒学长，格林他还好吗？”小蛇们都停下了手中不断打架的刀叉，装作在干其他事情似的竖起耳朵听着这些话。
　　
　　萨拉查打量了下面前脸上带着尴尬神色的斯莱特林学生，是混血的一年级新生，再次点了点头，“明天就会醒了。”小蛇们立刻向着诡异的格兰芬多长桌某个红色的脑袋射去死亡光线。
　　
　　被推出来的男生皱紧了眉头，不安地用手拉扯着衣角。萨拉查只是安静地看着这个男生局促不安的样子。那个男生眼睛闭了下眼，深吸了口气，这才结结巴巴地开口，“那个……格林……真的是被格兰芬多的罗恩?韦斯莱……恩……打败了吗？”
　　
　　萨拉查并没有立刻回答，扫了一眼斯莱特林的长桌，发现所有的小蛇都盯着他这里。某只狮子是斯莱特林的首席，如果被一个格兰芬多二年级的学生打败，那就是斯莱特林学院的耻辱了。因为这就表示斯莱特林整个学院的小蛇都输给了一个二年级的格兰芬多。作为离当时事发地点最近的萨拉查显然是问话的最好人选，问罗恩?韦斯莱这个当事人？斯莱特林的小蛇们才不肯去问格兰芬多。
　　
　　“是，也不是。”萨拉查继续解决自己的早饭，全然不顾一堆等着他下文的小蛇们。
　　
　　“恩？”那个男生并不因此而打算放弃提问，“泰勒学长，你能帮我解释下这句话的意思吗？”
　　萨拉查解决完盘中的最后一样食物后，才慢悠悠地开口，“虽然确实罗恩?韦斯莱用那根破旧的魔杖发出的魔咒是整件事情的导火索，但是格林晕倒却是由于自身魔力的暴动，没有了魔杖的小巫师总是很容易发生这种情况。”萨拉查没准备交代清楚整件事情的前因后果，毕竟某只冲动的小狮子可是把斯莱特林和他这个创始人一起给骂了。
　　
　　虽然对于失去魔杖发生魔力暴动这种说法，小蛇们并不是很相信来（霍格沃兹学习的小巫师那么多，可没有见哪个人一失去魔杖就魔力暴动的），但是这种说法比学院首席被一个二年级的格兰芬多打败好接受多了。小蛇们打架的刀叉恢复了平时的优雅，但是脸上依旧泛着铁青。
　　
　　那个来询问的小蛇并没有离开，反而压低声音跟萨拉查说话，“泰勒学长，你最近要小心哈利?波特？”
　　
　　萨拉查对于没有主动离开的男生很奇怪，但没有想到他一开口便是提醒他远离救世主，“发生了什么事吗？”萨拉查提前离开了决斗俱乐部，自然不知道后来发生的事情。
　　
　　小蛇下意识地看了眼格兰芬多的长桌，确定没人注意到他们这里的时候，才继续说话――萨拉查觉得这个动作很多余，正常人很难在那么远的距离外挺清楚这里的谈话，“哈利?波特是个蛇佬腔。现在所有人都说他是斯莱特林的继承人，而纯血的布莱斯?扎比尼受到攻击就是因为他跟哈利?波特讨厌的德拉科?马尔福关系很好，这是警告。所有和他为敌的人都将受到惩罚！”
　　
　　萨拉查并不奇怪哈利?波特会说蛇语的事情，他额头上可是真的存在着一个流着斯莱特林血脉的灵魂，只是对于所有人都认定救世主是斯莱特林的继承人比较无语。哦，梅林，这么格兰芬多的格兰芬多小狮子变成斯莱特林的继承人，斯莱特林真的会哭的。
　　
　　萨拉查并不管这些毫无根据的流言，吃完早餐就去图书馆。意外地看见一堆赫奇帕奇的小獾凑在一起讨论着那个流言。赫尔伽也在里面，萨拉查在能看得清所有小獾并且很难被发现的地方停了下来，保持着适当的距离。
　　
　　一个高大的男生正在说关于一个叫做“贾斯廷”的格兰芬多的事情，赫尔伽急切地，更准确来说是唯恐天下不乱的，插嘴说道，“厄尼，怎么可能是大难不死的男孩？梅林老糊涂了？”漂亮的如同绿玛瑙的眼睛里透出对于后一句绝对的肯定。
　　
　　“汉娜。”厄尼可疑地红了下脸，故意提高了声音掩饰自己的失态，“绝对是他，我们都听到了。他是个蛇佬腔，这是黑巫师的标志！萨拉查?斯莱特林本人就是个蛇佬腔，这是谁都知道的事情！”
　　
　　一堆小獾们立刻议论开了，萨拉查注意到在一旁也一直注意着那里的哈利?波特慢慢从书架后走了出来，故意咳嗽了一声。看到他的瞬间，所有的小獾都像中了石化咒。
　　
　　“贾斯廷在哪里？我找他。”
　　
　　小獾们的脸色刷的变白了，连看着他的眼神都带上了惊恐，小獾们已经开始确信眼前的哈利?波特是萨拉查他的继承人了。萨拉查摇了摇头，不要擅自给他找继承人啊，他可不承认啊！！
　　
　　哈利?波特由于没有得到想要的答案，被怀疑的委屈使得他生气地离开了。被冤枉还懂得委屈是只有幸福的孩子的权利，在经历了那场残酷的战争后的萨拉查对于各种指责都不再有任何感觉。在最艰难的时候是和伙伴一起熬过来的，那些什么都不知道的人想怎么说是他们的权利，而萨拉查只要那三个伙伴在身边一直理解他就好。活下来本身就是种再大不过的幸运，至于那些无关痛痒的世人的目光，他不屑去理解。
　　
　　赫尔伽趁着其他小獾不注意的时候，对着萨拉查的藏身地点挤了挤眼。赫尔伽并没有萨拉查那么好的视力，但是常年在一起培养起来的默契让她能清楚地感知到萨拉查的存在。
　　
　　图书馆现在显然不是个看书的好地方，到处都有一小堆一小堆的人在窃窃私语。向来严厉的平斯夫人对此也毫无办法，毕竟这样的学生太多了，她很难把所有人都赶出去。萨拉查借了几本书，就准备回去。
　　
　　当看到那个被石化了的学生和幽灵以及手足无措的哈利?波特时，萨拉查突然觉得自己好像是石化事件制造机，每次石化发生，他都在旁边。比起哈利?波特，没准他才是真正该被所有人怀疑是“斯莱特林的继承人”的斯莱特林。
　　
　　“哈利?波特？”萨拉查决定开口提醒那个愣在那里的小狮子，这种地方可不是发呆的好地方，一旦被发现，被称为“大难不死的男孩”的救世主可就会真正被所有人怀疑是他的继承人了。
　　那个男孩受到了惊吓般的脸色一白，带着惊恐和失措的眼神看向他，语言也因为紧张而混乱不清，“我不是……你要相信我……不是，真的不是。我只是刚好路过，我只是想找贾斯廷。我什么都没干，我真的只是路过，我过来的时候就这样了……真的，我不是斯莱特林的继承人！”
　　
　　“我相信你。”身为斯莱特林的萨拉查可以明确地表示他才不承认哈利?波特是他的继承人。
　　
　　“哦，谢谢。”那个格兰芬多的救世主瞬间红了脸，明显没有想到会得到一个斯莱特林的信任。
　　
　　萨拉查对于某只小狮子依旧站在原地的事情很不满，难得很行动派地冲上去拉住还在不知道犹豫什么的哈利?波特的手，“快走，难道你还想被当场抓住吗？被看到可是什么都说不清了。”萨拉查拉着他快速离开现场，才走过一个转角，就听到刚离开的走廊上传来不断抽气的声音，安静了一瞬间后，各种尖叫声响了起来。萨拉查没有停下脚步，现在接近那个地方，并不是什么好的选择。
　　
　　在一个无人的地方，萨拉查才松开了哈利?波特的手。由于快速地奔跑而弯着腰大口喘气的哈利?波特连气息都还没稳，就抬头看着萨拉查，“谢谢……你。”
　　
　　“没什么。”虽然萨拉查从来不介意别人的看法，但他明白对于一个还未经历过很多事情的孩子来说，那些误解和不信任太过于伤人。并不是所有人都能顶着外界质疑的目光而活着，人毕竟是群居动物，需要理解和支持。萨拉查只需要三个人的理解和信任，但哈利?波特希望的可不只是三个人，他需要大多数人的认同。
　　
　　“你为什么相信我？”喘过气来的哈利?波特问着没有离开的萨拉查。
　　
　　“为什么？”萨拉查勾起嘴角，融化了早上以来的寒意，“因为你是个格兰芬多。”格兰芬多向来愿意为了大义牺牲自己，莽撞无畏却又真诚。
　　
　　“就算我是格兰芬多那又怎么样，我是个……”哈利?波特憋红了脸，才吐出了他不愿意面对的几个字，“蛇佬腔。”
　　
　　“会蛇语又怎么样呢？”萨拉查似笑非笑地看着眼前的小狮子。
　　
　　小狮子立刻答道，“萨拉查?斯莱特林就是个蛇佬腔。”
　　
　　“斯莱特林是个蛇佬腔又怎么样呢？”
　　
　　小狮子依旧是立刻答道，“蛇佬腔是黑巫师的标志，所以我……”某只小狮子这次涨红了脸也无法说出来。
　　
　　“即使斯莱特林是黑巫师，但你是哈利?波特。”萨拉查顿了顿，温和地笑了，“只是哈利?波特。”
　　
　　哈利下意识地想要反驳，但是“可是”了半天也没可是出来。
　　
　　萨拉查转身不再理会这个陷入自己制造的怪圈的小狮子，他的手里可是还拿着刚借的书，他想回去阅读了。
　　
　　“我冒昧问一个问题。”哈利?波特的声音从萨拉查身后闷闷地传来。
　　
　　“好。”萨拉查回头看着几乎把头低到地上的小狮子。
　　
　　“我……”哈利抬起头来，眼神里是某只坚定的执着，“对于你来说，哈利?波特是怎样的人？”
　　
　　萨拉查当然明白他为什么要这么问，“哈利?波特只是哈利?波特，能是什么样的人呢？只是个脑袋里充满了鼻涕虫的格兰芬多。”然后便也不等哈利回答，便急匆匆离开了，萨拉查讨厌这种冷得连血液似乎都凝固了的天气。
　　 

作者有话要说：啊，终于从别人那里偷到网……= =不知道什么时候自己的网卡才能到……= =
终于更新了，对于下一次更新的时间自己都不确定啊……
感谢各位耐心等待某人的更新


====================================
本来关于入V的通告是放在35章的，但是倒V了……= =
关于入V的事情，作者其实也挺纠结的。刚说应该不入V，结果编辑第二天就通知入V，事实难料。
不管怎么样，我都该说声对不起。抱歉没有遵守承诺。
如果由于入V了，不追的话，也没什么关系。总有一天它会有TXT版本的免费版的……= =
感谢各位一直以来的支持，还有再次说声对不起。




29

29、汤姆的日记本 ... 
 
 
　　某只狮子在傍晚终于从昏迷中转醒，庞弗雷夫人确认确实无碍后就把他放了出来。
　　
　　作为格兰芬多的一员，某只狮子无数次地见识过未成年的族人魔力爆发后的摸样，血红的眼眸，暴虐的气息，强大的魔力不断地从灵魂浸透出来。也曾有一个族人为了对付强悍的血族，而抛弃了封印，戈德里克找到他的时候，那个新生的血族已经化为了灰烬，而那个族人，虽然保持着冷静，但却是绝对的冷静，没有任何感情的波动，格兰芬多一族的力量是以情感为代价的，别人所期望的绝对力量对于向来和睦的格兰芬多一族来说只是可怕的禁忌。
　　
　　所以戈德里克清楚知道自己失控了，对于失控后发生的一切没有任何的印象，只在恍惚之中听到灵魂深处传来呼唤自己的声音，很熟悉却由不敢确定。
　　
　　去图书馆寻找萨拉查，却没有在熟悉的位置找到熟悉的人，在一个不起眼的角落里直接幻影移形。那个人果然就坐在床上看书，对于他的出现也不显得惊讶，没有从那本书中抬起头，淡淡问候了句，“好了？”
　　
　　“萨拉查，你好冷淡啊……”某只狮子立刻撒娇，就差没在地上打个滚来引起注意。（那本书有什么好看的，哪有我好看？！）某只狮子在心里无声地呐喊。
　　
　　不知道是不是某条毒蛇真的跟某只狮子心有灵犀，竟然真的从书中抬起头，看着一点都没有格兰芬多学院创始者自觉的某狮祖，“那么，我应该说欢迎吗？”嘴角有着完美的弧度，笑意却没有进入那双墨色的眼眸。
　　
　　“哈哈……”某头狮子识趣地停止了撒娇，尴尬地笑着摸了摸后脑勺，“我不是故意失控的，一切都是巧合。谁知道那个五年级的学生会突然发缴械咒使我的魔杖掉落的，那个破掉的魔杖发出的魔咒竟然有那种效果，罗恩?韦斯莱也是个厉害的孩子啊，不愧是个格兰芬多。哈哈……”
　　
　　随着那些话，萨拉查的脸色越变越差，最后连唇角带着的假笑都维持不下去，“戈德里克?格兰芬多，你别给我装傻。”
　　
　　某只狮子的笑容一听到这句话就垮了，叹了口气，脸上溢满了无奈的神色，“萨拉查，红色的眼睛在格兰芬多中代表的是审判，只有在审判叛族的罪人时才会主动使用。红眸在格兰芬多一族里是绝对的理智和公正，泯灭了一切情感的理智和公正。也是禁忌……”在格兰芬多一族中，除非生死关头，没有人愿意主动使用红眸。骄傲的格兰芬多厌恶背叛，和平的格兰芬多热爱情感，主动使用红眸在格兰芬多就是罪恶。
　　
　　萨拉查皱紧了眉头，他想起了格兰芬多学院那一片耀眼的金色和红色，“那你为什么要用红色做学院的代表色？”红眸是禁忌，想必格兰芬多一族内连红色的东西都很少见吧。
　　
　　某只狮子又笑了起来，仿佛刚才的悲伤只是假象，“哦，那个，红色和金色确实是格兰芬多的代表色啊，即使红色是禁忌。告诉你哦，我在族内的时候那个格兰芬多的族长天天穿着红色的长袍，深怕别人不知道他是族长一样，明明只是刚过三十岁的人，非要装的和活了上百年一样，每句话里都透着腐朽的感觉啊……”戈德里克像想起了什么有趣的事情一样，眉眼弯弯，灿如星辰。
　　
　　“是吗？”萨拉查在遇到戈德里克的时候，已经出了格兰芬多一族的范围，萨拉查也没有去过那里，无法判断某只狮子所说是真是假，但那笑脸却看不出破绽，于是点了点头表示接受了这种说法。
　　
　　“萨拉查，你别生气了。我知道错了，我下次不会贸然冲出来了！”某只狮子看萨拉查有软化的迹象立刻趁机撒娇。
　　
　　萨拉查又想起了那时的情况，虽然是帮他挡住了攻击，萨拉查还是觉得别扭万分，“戈德里克，我不是很弱。”没有弱到要让人保护的地步。
　　
　　“我知道。”戈德里克老实地点了点头，但是有时候思想和行动是无法保持一致的，即使知道也无法控制。害怕失去，所以变得软弱。“我以后会注意的。对了，萨拉查，你圣诞节留校吗？”
　　萨拉查没有在意这生硬的转换话题方式，某条毒蛇转换话题的方式也不见得高明到哪去，“留。我父母亲那天正好要去旅游。”
　　
　　“啊，真巧啊，我父母亲那天也不在家。”某只狮子立刻高兴地附和。
　　
　　明显怀疑地看了某只狮子一眼，萨拉查决定还是不深究这么巧的原因。
　　
　　学期很快就结束了，萨拉查讨厌这样阴冷的天气，他会感到全身都像结冰了一样的寒冷。厚厚的积雪只有某只狮子那样童心未泯的人会喜欢，可以说是已经活了上千年的某条毒蛇对此才不感兴趣。
　　
　　圣诞节的早晨，萨拉查是在一堆礼物和三双眼睛里醒来的。萨拉查对于被人参观睡觉姿势可没有任何兴趣，对于来人的不请自来表示了不满，怀念起自己不会被打扰的密室――他真正的房间，“罗伊娜、赫尔伽、戈德里克，你们一大早来有什么事情吗？”
　　
　　明显是被刚刚从睡梦中拉起来的某只狮子打了个大大的哈欠，“别问我，萨拉查，我也不知道，你问罗伊娜吧，是她叫我们来这里的。”
　　
　　“罗伊娜？”萨拉查转头不悦地看着这一切的罪魁祸首。
　　
　　罗伊娜?拉文克劳是谁？拉文克劳的创始人，当年霍格沃兹暗中的女王，怎么会在某条毒蛇那双不够威力的眼刀中败下阵来，依旧保持着完美中透着点奸诈和猥琐（？！）的笑容，从容地回答，“确实有事。不过免费欣赏到了萨拉查美人的睡颜算是赚到了，嘿嘿……”
　　
　　某只狮子顶着某条毒蛇全身散发出的气势愣是没胆点头，霍格沃兹敢肆无忌惮地说萨拉查是美人的，除了罗伊娜不做他想。连向来毒舌的赫尔伽也不会拿这个称呼某条一听到这个就全身浸透了毒液的毒蛇。
　　
　　“比某个睡到地上的没脑子狮子好多了。”赫尔伽开口，把话题从“美人”这个危险的词上引开。
　　
　　“赫尔伽！”某只狮子的脸红了，老脸都觉得丢尽了。他真的只是偶尔才这样的，谁知道罗伊娜和赫尔伽会在这种时候来啊？某只狮子在心底默默流泪，无法反驳。
　　
　　“好了，好了，说正事。”引发这一切的罪魁祸首神色严肃的叫停。
　　
　　“好。”萨拉查庆幸自己没有什么裸睡的习惯，随意批了件巫师袍就起来了。萨拉查的寝室被他施了保温咒，即使是再冷的天气也感觉不到寒冷。
　　
　　罗伊娜对着地面施了个清理一新就示意他们坐下，四个人也不觉得别扭，就直接围成个小圈席地而坐。一千年前，他们就很习惯这样坐着聊天。
　　
　　罗伊娜显然已经开够了玩笑，直接切入主题，从像手镯一样的空间袋里拿出一本封面很破烂的黑色笔记本，放在圈子的中央。
　　
　　“日记本？”戈德里克脱口而出。
　　
　　“恩。”罗伊娜微笑地点点头。
　　
　　“魂片。”三个人同时开口，肯定句。伏地魔的小把戏可是瞒不过在场的人的眼睛，他们习惯感觉一个人的灵魂和魔法波动，这在千年前已经被训练成几乎算得上时本能的东西。
　　
　　“是的，我在一个女盥洗室捡到的，恩，昨天吧。”罗伊娜对于自己的这个发现很得意，一脸高兴。
　　
　　其他三个人自动忽略后面特意加上的时间，让一个热爱研究的拉文克劳放过一个极有研究价值的东西？完全是在说笑。
　　
　　“我发现这本书很有趣哦，作为魂片，他和人交流的方式真是令人惊讶。”罗伊娜兴奋地从空间袋里拿出一支羽毛笔，其他三个人默默地在心里道了声“果然”，并深深地为那个作为试验品的日记本魂片感到悲哀，可以想象，某位出了名爱研究的鹰祖在得到这种“令人惊讶”的交流方式前曾做过多少的实验，以让这本日记本“开口”
　　。
　　罗伊娜打开黑色的日记本，在第一面写上，“你好，汤姆。”墨水像被什么吸收了一样消失地无影无踪。
　　
　　一秒钟、两秒钟……半分钟，一分钟……日记本没有丝毫的反应。
　　
　　“扑哧……”某只狮子忍不住笑出了声，结果自然是遭到某位鹰祖一个杀伤力极强的眼刀。
　　
　　罗伊娜嘴角勾起一丝冷笑，拿着魔杖在手里转动着，另外三个人默契地难以察觉地远离了某个散发着危险气息的人。罗伊娜眯起眼，嘴角带着笑意，魔杖对准日记本，“呵呵……汤姆，你不想说话没关系，我直接叫你出来好了。”直接一个火焰熊熊打了过去。那些火焰和普通的不同，竟然是蓝绿色的诡异颜色。火焰一沾到日记本就飞快地燃烧起来，奇怪的是日记本表面却看出任何烧伤，焦味却不断通过空气传了过来。罗伊娜抖了抖魔杖，那些诡异的火焰就消失了。
　　
　　“呵呵……我还有很多方法可以让你出来，试试吧。”魔杖依旧对着日记本，丝毫没有变动的意思。某位危险分子眼睛里精光闪闪，显然她巴不得日记本伏地魔不出来，好试验那些灵魂禁咒。
　　
　　身为曾经的黑魔王伏地魔显然对于危险的判断十分准确，罗伊娜一说完，一个黑发黑眸的英俊少年就出现在了房间里，还穿着斯莱特林的学院长袍，身体是和幽灵一样的透明。
　　
　　“汤姆。”罗伊娜的魔杖放了下去，不甘心地撇了撇嘴，语气里充满了对于某个人的识相行为的可惜。
　　
　　英俊少年的眼睛里是深沉的黑色，光到不了的黑暗，那样毫无感情的眼神让萨拉查皱起了眉。萨拉查看到的是蛇形的汤姆，没法看清他的眼神，这样的眼神让萨拉查感到厌恶。失去了感情的人，理智而又疯狂。
　　
　　“不要这么叫我……”少年皱紧了眉，抿紧了嘴唇，对于听到这个名字他显得十分厌恶，“如果可以的话，你们可以称我为伏地魔。”日记本伏地魔知道眼前四个像孩子的人并不好惹，但却无法估计他们的实力。
　　
　　“哦，伏地魔你好。”某只狮子站了起来，无所谓地叫着这个在现今魔法界几乎等于禁忌的名字。被人俯视的感觉并不好，四个人都已经站了起来，虽然站起来还是比少年伏地魔矮上一截，但总比坐着舒服点。
　　
　　“嘿嘿……仔细一看，这个伏地魔长的真的很像你。”某只狮子一站起来就立刻破坏了刚才气定神闲的淡定形象，蹭到萨拉查身边傻笑。
　　
　　“你是说一样的两只眼睛，一个鼻子，一个嘴巴和两只耳朵。”赫尔伽看了眼比她高了一头还不止的日记本伏地魔。
　　
　　“恩。”萨拉查点了点头。“不过，罗伊娜，你过来就是让我们看这个的吗？”日记本伏地魔的下场已经在内部刚才的眼神交流中定了下来，所以他们并没有互相称呼现在的名字。
　　
　　罗伊娜看了眼气定神闲站在那里的少年伏地魔，“当然不是，你们不好奇伏地魔少年时的经历吗？你们不想知道伏地魔的秘密吗？”
　　
　　三人一致摇了摇头，对于他们来说这种无关紧要的人的事情了解不了解都没什么关系，更何况实际上想要了解的某两个人已经了解过了。
　　
　　“喂，他好歹是所谓的斯莱特林的继承人啊……你们真的不好奇？！”罗伊娜很郁闷地看着这三个不买账的人。
　　
　　“什么叫‘所谓的斯莱特林的继承人’？！”在一旁一只默不作声地观察着的日记本伏地魔像猫一样炸毛了，双眼露出危险的光芒，血统是他的骄傲，不容他人怀疑，“在我的血管里流着萨拉查?斯莱特林本人的血液，是通过他的女儿传给我的。我就是真正的斯莱特林的继承人！我是现在最伟大的魔法师。”骄傲地昂起头，不屑地看着眼前的四个人。
　　
　　“你有女儿？！”罗伊娜吃惊地睁大了眼睛，里面充满了八卦的意味，“哪个女人的？”
　　
　　赫尔伽也看着萨拉查，显然她也不记得萨拉查有什么女儿的存在。只有戈德里克耸了耸肩，安静地看着眼睛泛红的伏地魔。
　　
　　“没有。”萨拉查叹了口气，他自己都不知道什么时候多了个女儿的，那年他从霍格沃兹离开后就直接遇到了时空风暴，哪来的时间来找个女儿？
　　
　　“这个人说谎？”罗伊娜指了指一脸高傲表情的伏地魔，表情并不算友善，她可不喜欢除了他们之外的人开好友的玩笑，尤其是这种玩笑。
　　
　　萨拉查摇了摇头，“也不是，他应该确实是斯莱特林的继承人，却不是我的。罗伊娜，你知道的，一千年前，斯莱特林也是个很大的巫师家族。”
　　
　　伏地魔也不是傻子，从这些对话中猜到了眼前四人的身份，只是不敢确定，要知道那些都是千年前的人啊，犹豫地向着萨拉查问，“您是萨拉查，萨拉查?斯莱特林？”
　　
　　“如果你是问以前的名字的话，是的。”
　　
　　伏地魔得到肯定的答案后，脸上现出疯狂的表情，“您真的是斯莱特林阁下？！哦，如果有您的帮助，我们一定能把麻瓜驱逐出魔法界的！泥巴种是不配学习魔法的！”他的脸狰狞地扭曲了。
　　
　　一个魔咒贴着伏地魔的身体（？）飞过，打碎了他身后的一个椅子，“你说话给我注意点。”赫尔伽冰冷地看着他，“下一次就是你的魂器了。”
　　
　　罗伊娜已经把魔杖抵着日记本了，微笑地说，“很不好意思呢，伟大的伏地魔阁下，我是个泥巴种呢……但是在我看来，你更不配学习魔法。”笑意没有抵达眼底，折射出冰冷的寒光。即使只是麻瓜家庭所生，但一千年前就没有人敢小看这个聪明的强大的女巫。
　　
　　戈德里克和萨拉查的脸色也不好看，虽然这一世都被叫过泥巴种，但是这和同伴被 
 29、汤姆的日记本 ... 
 
 
　　叫是完全不同的。罗伊娜以自己的身份为傲，她最厌恶的就是别人拿她的血缘说事，“泥巴种”三个字是她最厌恶的，她从来不认为血缘能决定一切，她本身就是很好的例子。她最讨厌那些由于血缘而看不起别人的人，而眼前的日记本伏地魔正是那种人。
　　
　　“萨拉查，不介意我收拾一下斯莱特林家族的后人吧？”戈德里克拿起了收于袖中的魔杖。
　　
　　“不介意。”萨拉查冷冷地看了眼日记本伏地魔，即使拥有再英俊的外表，这个叫做汤姆?里德尔的少年的内心早已是腐败不堪，灵魂也早已是黑暗的。这样的人即使拥有再完美的外在，也不过是一副欺骗世人的皮囊，“再见，汤姆。”
　　
　　罗伊娜在戈德里克还未反应过来的瞬间，直接一个魔咒打在了日记本上。完整的日记本瞬间四分五裂，独留下一团蓝色的物质。罗伊娜接过戈德里克递来的瓶子，用魔法引导这团物质进入。
　　
　　“罗伊娜，你先拿着，等到重生魔法的时候一并带来吧。”萨拉查看了眼那团伏地魔魂片的东西，不管灵魂是多黑暗，颜色却是永远的蓝色。
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：本来是想写萨拉查说“我不是女人的”，但是由于有罗伊娜和赫尔伽这么强悍的女人存在（或许赫敏也算一个？），放弃之……
终于有网了，哦哦……更新，希望能勤奋，加油！！！！




30

30、情人节惊喜(与正文无关的恶搞结局？） ... 
 
 
　　二月十四日，情人节。对于这个节日，萨拉查并无好感，尤其是去年那一天某只蛇形的狮子送了块不知道什么形状的怪味巧克力后。
　　
　　某条千年的老蛇很郁闷地看着礼堂内的布置，四周都是耀眼的粉红色花朵，天花板上还不断飘落下心情的五彩纸屑。萨拉查快速地解决着自己的早餐，无视某只狮子脸上异常兴奋的神色。
　　
　　萨拉查看向那些随着吉德罗?洛哈特走进来的小矮子，哦，梅林，这完全是挑战所有正常人类的审美观。可惜，某条千年毒蛇不在正常人类的范围内。无视那奇特的翅膀和背着的竖琴，萨拉查对此种生物爆发出了绝对的兴趣。当然，如果这种生物没有被称为“小爱神”这么掉价的名字的话更好。
　　
　　斯内普教授的脸色不是一般的阴沉，以至于整个礼堂仿佛都陷入了暴风雪之中。显然，在这种脸色下，即使是最勇敢的小狮子也不敢去向他问如何调制迷魂药的，某只被节日气氛冲昏了头脑的狮子除外。戈德里克坐在座位上，以强烈的眼神射向脸色阴沉的蛇院现任院长，表达出对于这种药剂的渴望。伟大的白巫师、霍格沃兹的创始人之一、魔药天才戈德里克?格兰芬多对于一切魔药都感兴趣，尤其是去年见识过斯内普这位当代伟大的魔药大师配置的药剂后，某只狮子就对这位魔药大师做的魔药十分感兴趣。本来一直考虑去他办公室偷一瓶，但介于容易被发现而不得不放弃了。每个人做魔药的手法都有些微小的差异，不影响魔药的效果，但这种差异却是发明新的魔药的关键之一。
　　
　　如此强烈的眼神，自然不可能被成功的双面间谍斯内普给忽略。他阴沉而且略带恼怒地看向视线的来源，看到是自己院里的首席时愣了下，但是这种细微的感情变化几乎没有从他的眼神中流露出来。
　　
　　在这种死亡视线下，某只狮子并没有任何的不良反应，反而用更加热烈的眼神对上斯内普教授的眼睛，眼神内容如下：“给我一瓶魔药来研究吧。”
　　
　　某位院长在这种诡异的异常热烈的眼神中，眼角发生了细微的抽搐，然后一声不发地结束了这种奇特的对视。某只狮子在自己未尝察觉的情况下，在和某条令霍格沃兹小动物光听到名字就害怕的毒蛇的眼神较量中，完胜。
　　
　　在这种对视中没有注意到周围的两人，根本没发现礼堂里大部分人都停下吃饭的动作，直愣愣地欣赏着他们的眼神交流（？）。
　　
　　早餐过后，斯莱特林的院长和首席深情对望的话题瞬间风靡了整个霍格沃兹，以至于后来的几周，大部分小动物上魔药课时都有意无意地看向某条毒蛇，以期待找到什么八卦点，当然，这是后话。
　　
　　萨拉查在这种诡异的气氛中吃完了早餐，心心念念都是那些神奇的生物，某只狮子和某位院长的眼神交流完全没在他的头脑中占用一点点的空间，直接忽略。
　　
　　对于除了某条千年毒蛇以外的霍格沃兹小动物而言，那些“小爱神”简直是个灾难。他们无时无刻不分场地地出现，老师们甚至无法好好地上课。而那些受到“小爱神”眷顾的人也没有几个是真正开心的，相信谁在毫无防备的情况下听上一曲爱的祝福曲――那个歌词与其说是赞美，不如说是讽刺――都会脸色发青。
　　
　　期待着矮人来临的萨拉查等了半天都没有等到一个，看着身边的人一个又一个接受到“小爱神”的祝福。萨拉查不禁怀疑起自己现在的人气来，要知道，萨拉查?斯莱特林曾经可是霍格沃兹的人气王之一啊，至少是斯莱特林的人气王。
　　
　　萨拉查以称得上嫉妒的眼光看着被小矮人追上的救世主哈利?波特，完全忽视了哈利那极度痛苦的表情和随时准备逃跑的样子。某条千年毒蛇和实质一样的目光使得“小爱神”也打了个寒颤，但却依旧尽职地履行着自己的职责。
　　
　　一听到那个歌曲，萨拉查看小矮人的眼神就更仔细了，他是在寻找小矮人和某位狮祖之间的血缘关系，毕竟如此折磨人的歌曲不是人人能唱出来的。萨拉查在心里挣扎，由于歌声的问题使得他对于这种生物的兴趣直线下降，有谁能保证有着这样歌声的生物会不会和某头狮子一样难缠？
　　
　　萨拉查?蛇院的创始人?斯莱特林异常认真地开始思考这个问题，并且上上下下将小矮人打量了一番，越看越觉得其和戈德里克?格兰芬多有着密不可分的血缘关系，那僵硬的白痴的笑容根本是如出一辙吗？！（某只狮子知道自己在某条毒蛇心目中竟然是这样，一定会哭的。但是某位狮祖并不会读心术，所以这个秘密永远埋葬在了某条蛇的心中。）
　　
　　某位蛇祖看清了小矮人的真相（？？），正准备离开这个令人失望的地方，突然感觉到来自于别人的目光，饱含着各种情绪的深沉如同实质的目光。转头一看，竟然是前一秒还在被他嫉妒着的救世主哈利?波特。
　　
　　救世主的祖母绿的眼睛里透露出求救的目光穿越过厚厚的难看的黑框眼睛，直直地射向萨拉查，内容如下：“救救我……”
　　
　　萨拉查从来不认为是好人，也不觉得自己对小动物有什么多余的爱心，但是在如此哀求的目光下，还是伸出了比金子还要贵的援助之手。“哈利，你愣在这里干什么，怎么还不走？”
　　
　　哈利用眼神示意他的脚下，只见那个刚才还深深吸引着萨拉查的“小爱神”，紧紧抱住哈利的腿不放，就像某位救世主欠了他八辈子的钱，那种劲头颇有种宁死不放手的悲壮感。
　　
　　萨拉查轻松对着那个执着的小矮人施了个石化咒，拉着松了口气的哈利?波特突出重围。
　　
　　“瑞德，真是谢谢你。”哈利红了脸，笑容羞涩地对着萨拉查说。
　　
　　“没什么。”某条蛇平静地点点头。
　　
　　“瑞德……”某头碧眼小狮子突然低下了头，用手不断地搅动着自己的衣角，仔细看的话，他的耳朵都呈现出不自然的粉红色，“那个……我……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　哈利像豁出去了一样，眼睛一闭，破釜沉舟般大声地喊：“我喜欢你！”
　　
　　某条蛇不回答，反而似笑非笑地看着害羞的哈利。
　　
　　某只碧眼小狮子偷偷睁开一条缝，便看到那个被表白的人正在戏谑地看着他，脸红得更加厉害了。但碧眼小狮子毕竟是个格兰芬多，最不缺的便是勇气，干脆睁开了眼睛，直视着眼前之人，“瑞德，你呢？”
　　
　　萨拉查的嘴角勾起灿烂的弧度，“你说呢？”
　　
　　“瑞德，你真恶劣……”碧眼小狮子这么说着，但依旧笑容灿烂如阳。
　　
　　真是可喜可贺，情人节又诞生了一对新的情人。哦，或许是两对，某位狮祖和某位院长正在地窖进行着深刻的魔药大师之间的交流。
　　
　　真是灿烂美好的一天啊……
　　
　　 

作者有话要说：被雷到了否？= = 作者实在是没思路了，竟然拿这种凑数，完全是搞笑的，跟正文没什么关系。那些期待萨拉查和哈利在一起，戈德里克和教授在一起的人，让你们失望了……不过，看这篇文的真的会有人期待这个吗？！实际上，这章是从一半的地方开始抽风的，本来开始还挺正经的。




31

31、禁林蜘蛛 ... 
 
 
　　萨拉查一直以为汤姆的日记本里的魂片是整个事件的罪魁祸首，毕竟，罗伊娜虽然很可靠，但是她热爱恶作剧的天性是无法改变的。那个所谓的预言是不是真的，很有待考证。而第二天的昏迷，哦，罗伊娜?拉文克劳可是相当愿意为自己的恶作剧的真实性做些小小的牺牲。但是接下来的石化事件很快就否定了这个猜想。
　　
　　那个拉文克劳的女生和格兰芬多的赫敏?格兰杰都被发现在图书馆石化了，或许，霍格沃兹的学生都是幸运的过分的家伙，碰到蛇怪那么多次，竟然至今都没有一个人死亡。
　　
　　所有人都陷入了恐慌的沉默状态，尤其是霍格沃兹的校长、当代最伟大的白巫师邓布利多被董事会停职了。萨拉查认为这个决定是非常不明智的，不管怎么说邓布利多都是一个厉害的巫师，萨拉查完全不明白德拉科的父亲脑袋里装着什么东西。或许是对于伏地魔的忠诚？！萨拉查可不相信。某条千年老蛇突然意识到自己有必要有空去提醒一下自己最爱的学生之一的后人，追随一个不具有完整灵魂的疯子是不靠谱的事情。
　　
　　学生们的脸上都是惶恐不安的神色，前几天那高兴期待魁地奇的表情就像是另一个世界的。受害者哪个学院都有，斯莱特林的贵族小蛇们的脸上也没有任何轻松的神色，布莱斯?扎比尼的石化使得他们对于自己的安全也惶恐不安。德拉科?马尔福更是频繁地出现在格兰芬多的碧眼小狮子面前，冷嘲热讽，“啊，伟大的救世主，不会愚蠢到去抓什么密室的继承人吧。圣人波特，你太不自量力了。”别扭的马尔福式关心。
　　
　　关于海格是斯莱特林继承人的传言，某位蛇祖完全不理会这种不用想都是假的流言。
　　
　　晚上是异常危险的时候似乎这个成为了所有学生的共识，即使那些调皮捣蛋的热爱夜游的格兰芬多小狮子也在这个特殊的时期，安分了许多，都守在自己的休息室里。或许不包括披着格兰芬多的两只小狮子和爱看热闹的四巨头（？）。
　　
　　“真是完美的隐形衣。”罗伊娜?拉文克劳――这次偷窥跟踪事件的发起者――着迷地盯着空无一物的某处，那里有着藏在隐形衣下的小狮子两头。
　　
　　“死亡圣器。”赫尔伽对于这件隐形衣有稍许印象，毕竟曾经有一段时间它曾被保管在她的手中。当然，这并不表明她和哈利有什么密不可分的血缘关系，只是保管过，但是从来没拥有过。
　　“那么说，老魔杖也还存在的。”戈德里克听闻过这只传说中的魔杖，可惜没有亲眼见过，瞬间眼睛亮了起来。
　　
　　“应该。”某位最有发言权的鹰祖点了点头，“不过，魔杖再怎么强大也只是根魔杖罢了。”
　　
　　“复活石。”萨拉查对此比较感兴趣，毕竟他还有一个名叫汤姆的灵魂需要使之重生，如果有了复活石，这一切都会轻松许多。
　　
　　“你想用在小汤姆的重生魔法上？”罗伊娜自然很了解相伴了这么多年的伙伴的想法，摇了摇头，表示对于这个想法的不赞同，“复活石只有复活肉身的力量，无法集聚灵魂。理论上，它应该可以简化重生魔法的工序，但是不能保证没有副作用。我们不能冒险，萨拉查。”
　　
　　“可是罗伊娜，复活石能成为重生魔法成功的代价。”复活石是属于斯莱特林一族的秘宝，世世代代流传着的物品，萨拉查对此的了解远不比活动图书馆罗伊娜少。他自然明白在重生魔法上，复活石是个鸡肋，但它却是很好的重生的代价。强大的蕴涵着使肉身起死回生的魔法的复活石，那是支付违背法则所产生的代价的最好物品。
　　
　　“恩。”罗伊娜暗暗在心底松了口气，重生魔法几乎逆天的能力所需的代价是巨大的，有时甚至是以一命换一命的形式来作为成功的条件。不了解这个魔法的戈德里克不知道，可不代表罗伊娜也不知道。被分裂了的灵魂是不会再变成完整的灵魂的，这是分裂灵魂的代价。而重生魔法，则是把不完整的灵魂通过魔法再次变为全新的完整的灵魂，也就是说，制造另一个一模一样的灵魂，而同样的灵魂的存在是违背魔法原则的。制造这样灵魂的施咒者必定会付出代价，而萨拉查就是那个支付代价者。这也是罗伊娜提议帮忙画魔法阵的原因，尽量完美的魔法阵能减小这种代价。
　　
　　“哦，他们进入禁林了。”某只狮子大惊小怪道。
　　
　　将隐形衣放好的哈利和罗恩依旧没有觉察到他们自认为没人发现的夜游之旅，实际上后面跟着四个不安分的人。
　　
　　萨拉查皱紧了眉头，看着那黑黝黝的禁林，“晚上的禁林并不安全。”
　　
　　“白天的禁林也不是适合学生旅游的地方。当然，某人院里的学生向来是把这里当做冒险圣地的，或许是和创始人一样缺少某样重要的东西？”
　　
　　“哦，赫尔伽，我有脑子的！”某只狮子大声抗议着，如果不是施了静音咒，大概所有禁林里的生物都被某位狮祖的大喊给吵醒了吧。
　　
　　“我可没有说你没有，是你自己说的。”赫尔伽并不想和某只智商有待提高的狮子辩论。某位獾祖看着格兰芬多两个依旧没有察觉被跟踪的小狮子，默默在心底加上一个评价：果然除了重大场合，格兰芬多都是缺乏某样必要东西的。即使是死亡圣器之一的隐形衣也是不能隐藏声音的，也不可能隐藏走过留下的脚印。
　　
　　“哦，蜘蛛。”自从千年前某只蜘蛛掉到过食物里后，某条毒蛇每次看到这种生物都有些隐隐的难过，尤其是面对想吃了你的蜘蛛的时候。
　　
　　“帮忙？”某只狮子征求这次行动提议者的意见。
　　
　　“再等等。”某位鹰祖观察着那只巨大的蜘蛛的动静，发觉它一时半会儿不会对那两只小狮子造成什么伤害，“跟上。”
　　
　　“好。”
　　
　　“哦，真是恶心的画面。眼睛啊，你为什么要遭受这种折磨？”赫尔伽看着那一堆一堆的蜘蛛，她也是千年前那次的蜘蛛掉落事件的受害者之一。
　　
　　这次莎莎并不在萨拉查身边，蜘蛛没有了对于天敌的感应，自然也很难发现他们。
　　
　　“哦，真是兴旺的家族。”一直注意着两只格兰芬多小狮子动静的某只老狮子，对于那只阿拉戈克的蜘蛛的话讽刺道。
　　
　　“兴旺得令人想吐。”赫尔伽对这种情景可没有好感。
　　
　　还在和蜘蛛对峙着的格兰芬多小狮子二人组并没有发现后面一堆人的聊天，毕竟不是人人都能像这四个人那样，面对黑压压一片明显想要吃了你的生物能够镇定自若地聊天。更何况，后面那四个实际年龄都大于一千的，真的还能算是普通人吗？
　　
　　“啊！！！”这是由于突然蜘蛛发动攻击而受到惊吓的小狮子二人组。
　　
　　“去吧。”这是把某位狮祖推出去的罗伊娜。
　　
　　“加油。”这是悠闲看戏的赫尔伽。
　　
　　“啊！”这是被推出去战斗，还被解除了隐身咒和静音咒的戈德里克。
　　
　　“啊？”这是被某只狮子顺手拖出去，不幸遭受到和某狮子同样待遇的萨拉查。
　　
　　发现有其他人类的蜘蛛也不感到惊讶，本能令他们毫不犹豫的围了上去。无辜受累被拖出去面对这群蜘蛛的萨拉查狠狠地瞪了眼某只狮子，某只狮子讪笑着把还紧紧拉着的手放开，“嘿嘿，我不是故意的。”
　　
　　那两只格兰芬多的小狮子已经是整个脸都呈现不正常的白色，紧张得如同绷紧的弦，随时有可能断裂。萨拉查走上前，挡在了两只小狮子前面，直直地看向那个年迈的蜘蛛，如果那只蜘蛛能看的见的话，就会为萨拉查眼中的冷意而退缩，“阿拉戈克，我们几个不该随意闯入你们的领地，但请你们放过这几个孩子。”
　　
　　“是啊，是啊，不是故意的，你们这么大，也不好意思跟几个不懂事的小巫师一般见识吧……”某只狮子一脸灿烂的笑容，贴近萨拉查。
　　
　　八眼巨蛛虽然是具有接近于人类的智力，但是毕竟不是人类，本能依旧占据了它们思维的大部分空间。萨拉查和戈德里克的话并没有给它们造成任何的动摇，那是它们多年以来不曾见过的人类，是难得的食物，根本不可能因为简单的几句话而放过。
　　
　　“海格的朋友，不要多做挣扎了……”
　　
　　“挣扎？嘿嘿……”某位狮祖显然看到了一堆还活着的新鲜的魔药材料。
　　
　　萨拉查不喜欢八眼巨蛛，即使它们还算是可爱，爱丽莎把这种生物当成食物，作为莎莎主人的萨拉查也连带着没把这种生物往宠物之类的考虑。萨拉查取出随身携带的小刀――某位蛇祖一直认为有时看似最没有威力的武器往往是取得胜利的关键――轻轻往自己的左手手心里划了一刀，鲜血立刻从伤口流了出来。淡淡的血腥味在空气中飘荡开来。
　　
　　一直密切注视着八眼巨蛛动静（一大群的八眼巨蛛也不是怎么容易对付的存在，很有可能一不小心受到伤害）的戈德里克回头，看到了萨拉查的伤口，皱紧了眉头，“你干什么！？”某只狮子立刻抛弃了虎视眈眈看着它们的蜘蛛群，拿出魔杖施咒给萨拉查治伤。对于某只狮子来说，它们的威胁跟萨拉查受伤这件事情相比，根本不值一提。
　　
　　看着某只狮子盯着由于魔法而快速痊愈连疤都没有的手翻来覆去看的样子，萨拉查唇角泛起淡淡的笑意，“没什么，确认下某件事而已。”本来还围着他们的蜘蛛们像是感觉到了什么可怕的事情，快速地退离着，嘴里还不断大喊着，“那只野兽来了。”血液中的蛇怪血统并没有随着重生而失去，那么斯莱特林的诅咒呢？
　　
　　在确认了那群可怕的蜘蛛终于离开了后，格兰芬多小狮子两人组终于下从恐惧和震惊中清醒过来，首先发问的是某只碧眼的小狮子，“瑞德，还有格林，你们怎么会在这里的？”
　　
　　在某只红发小狮子还没来得及质问哈利什么时候和斯莱特林的小蛇这么熟悉了前，某位狮祖就一撇嘴，满脸委屈得朝某位蛇祖抱怨，“不公平啊，为什么哈利叫瑞德‘瑞德’，而我就是可怜的‘格林’啊，差别对待啊……”
　　
　　两只小狮子一听到这话，都是一脸的黑线。树无皮则死，人无皮则天下无敌。
　　
　　“如果，这两个小孩子知道戈德里克就是他们伟大的狮院创始人，大概会立刻转院吧……”这是罗伊娜在角落里的画外音。
　　
　　“不，考虑到现在的韦斯莱一家都是格兰芬多，大概会去直接找个地洞把自己埋了，当然，更有可能是把某只狮子给埋了，毁尸灭迹，省的丢脸。”这是补充说明的赫尔伽。
　　
　　不过，这些话是只有某位鹰祖和某位獾祖的内部交流，那直愣愣站在那里的人是不可能知道的。因此罗恩?韦斯莱依旧是那只维护格兰芬多荣誉的红毛小狮子，“哈利，你怎么认识斯莱特林的人的？！”红发小狮子质问道，脸上满是被好友欺骗的心痛和愤怒。
　　
　　“罗恩……”
　　
　　哈利还没有开始解释，就被愤怒的红毛小狮子打断，“他们是斯莱特林！邪恶的斯莱特林！”某只受到所谓的格兰芬多教育的小狮子很难跳出从小的思维习惯，尤其是由于某位狮祖的晕倒而导致罗恩被蛇院院长拉出去关禁闭后。
　　
　　“瑞德曾经帮过我，而且他们现在救了我们。”哈利着急地想要解释，赫敏已经被石化了，他可不想在这个时候和自己的好友闹僵。
　　
　　“他帮了你？！”红毛小狮子指着闲闲站在一旁的萨拉查，眼神里充满了被好友隐瞒背叛的伤痛，“哈利，我以为我们是好朋友的……可是你什么都不告诉我。”红毛小狮子转身愤怒地离去，完全忘记了这里是随时可能碰到危险的禁林。某位鹰祖和某位獾祖交换了个眼神，自觉跟上去做某只红毛小狮子的保镖。
　　
　　“罗恩……”碧眼小狮子眼睛里满是受伤的神情，不管再怎么掩饰，哈利?波特也只是十二岁的孩子，在刚经历了这么可怕的事情后也会感到害怕，对于朋友的指责也会感到受伤。
　　
　　萨拉查看着那个孩子默默地站在那里，一种淡淡的心疼浮现在心头。倔强扛起一切责任的、不服输的孩子，挺直了脊梁，背负着太过耀眼的光环，是荣耀也是负担。大难不死的男孩也只是个孩子，但他注定了没法像普通的孩子一样。
　　
　　“哈利，罗恩只是一时没想通，过几天就好了。”
　　
　　“对啊，对啊，那个小鬼是还没从害怕中缓过来，他说的是气话啦。你跟他说清楚就好了，你们不是朋友吗？他会理解你的。只是个别扭的小鬼罢了，哈利你别担心了。”外表年龄比自己口中的小鬼还要小鬼的戈德里克笑眯眯地安慰。
　　
　　“啊！”哈利从自己的悲伤情绪里醒过来，着急地看向萨拉查，“瑞德，罗恩不会有什么危险吧？这里是禁林啊。”说完就想冲出去追闹着别扭的红毛小狮子，却被萨拉查一把拉住，“不会的，你放心。”萨拉查清楚地注意到了罗伊娜她们追出去时的动静。
　　
　　“恩。”萨拉查的眼睛有着令人信服的魔力，那样的平静以及安定，令人无法开口说不，哈利点了点头，相信了这个斯莱特林的说法。
　　
　　“……”这是被无视的戈德里克。
　　 

作者有话要说：作者终于在懒虫彻底占领前活了过来。
继上一章的雷死人不偿命后，作者正常了= = 
作者讨厌高数！！！啊啊，疯了……
欢迎留言，欢迎砸作者= =




32

32、赫敏的纸条 ... 
 
 
　　就像某只狮子所说，罗恩?韦斯莱是个别扭的小鬼。在冷战了几天后，某只碧眼小狮子在怒视下硬着头皮解释后，某只红毛小狮子立刻严肃地回答，“哈利，我理解你，但是作为好朋友以后这种事要告诉我。”实际上，某只冲动的红毛小狮子在床上辗转反侧了几个晚上，顶着两个黑眼圈的时候，就充分认识到那时的自己实在是无理取闹。毕竟那两个人虽然是斯莱特林，但也救了他们。在几天内就想通这一点，对于某只红毛的小狮子来说，不得不说是一种进步。
　　
　　红毛小狮子本着“我是个格兰芬多，才不会跟斯莱特林的毒蛇一般见识”的别扭心理，不情不愿地跟着某只碧眼小狮子去图书馆找某条认真学习的斯莱特林千年老蛇。至于某位狮祖，继续被两只小狮子忽视了。
　　
　　“瑞德。”哈利轻轻呼唤了声已经沉浸在书中的某条蛇。
　　
　　“哈利，有什么事情吗？”萨拉查把书放到一边，抬头看着碧眼的小狮子和某只缩在后面的红毛小狮子。刚才就注意到他们的到来，自然也知道了他们的来意，只是某位蛇祖故意装作不知道。
　　
　　“瑞德，谢谢你救了我们。”哈利笑得很灿烂，拉了拉身后的罗恩的衣服。
　　
　　某只红毛小狮子扭过头不去看萨拉查，耳朵都是一片粉红色，“对不起，我不该发脾气的。”哈利又拉了拉罗恩的衣服，红毛小狮子的头转的更厉害了，“还有谢谢你救了我们。”让一只格兰芬多的热爱钻牛角尖的红毛小狮子跟一条斯莱特林的毒蛇道歉并道谢，实在是霍格沃兹难得的一个场面。
　　
　　“没什么。”萨拉查眼睛弯弯。
　　
　　“瑞德，你当时怎么会在那里？”禁林可不是什么闲逛的好地方，萨拉查当时出现在那里确实足够令人怀疑。
　　
　　“你们为什么在那里，我们就为什么在那里。”萨拉查打了个太极又把问题抛了回去。
　　
　　“瑞德，你也夜游？”哈利显然不相信他会这么做，哦，这可不是标榜谨慎的斯莱特林会做的事情，夜游是格兰芬多的特长，不是斯莱特林的。
　　
　　“哈利，”萨拉查的脸上依旧是温和的笑意，“现在的我和你们一样是普通的学生，夜游是每个人都向往的，不是吗？”
　　
　　“可是……”哈利挠了挠本来就乱七八糟的头发，并没有注意到萨拉查语句里奇怪的“现在”两字，“就算是夜游，你也不会到那里去，哦，我是说，那里是禁林。”
　　
　　“好吧，我说实话。”萨拉查无奈地叹了口气，一副被哈利的固执打败了的样子，“我们在跟踪你们。”
　　
　　“我就说斯莱特林不安好心，救我们也只是个意外。梅林才知道这条毒蛇跟踪我们是为了干什么坏事！”罗恩不由提高了声音，即使是救命之恩，深植于灵魂的观念还是很难改变，就像你一辈子都在喝一口泉的泉水，突然有天有人告诉你这个水有毒，你一时半会儿是绝对不会相信的。因为喝了那么久都没事情，你已经认准泉水是无毒的，在全部的证据出来之前，会疑惑会动摇，但很难彻底改变。
　　
　　一直密切注意着这边的平斯夫人瞪了这里一眼，如果不是临近考试，图书馆人数暴增，相信现在萨拉查他们已经被赶出图书馆了。
　　
　　“罗恩，听听瑞德怎么说，不管怎么样，他救了我们。”
　　
　　“不管你们信不信，我们担心你们的安全，但又怕你们是真的有什么重要的事情，所以不敢阻止，只好偷偷跟着。梅林才知道你们竟然是去找八眼巨蛛。”某条千年毒蛇的演技十分了得，才他的外表根本看不出任何破绽。如果是在麻瓜的世界，大概就能去拿个奥斯卡奖了。
　　
　　“哼，谁知道你说的是真是假，又没人证明。”罗恩依旧坚持着自己的理论，就像刚才那个害羞的道歉和道谢的孩子是萨拉查幻想的产物。
　　
　　“瑞德，我相信你。”哈利对着萨拉查点点头，在他一旁的座位上坐了下来。
　　
　　“哦，你们能不能别无视我。”在萨拉查另一边坐着的戈德里克终于忍不住开口，全身散发着哀怨的气息，他竟然被自己学院的学生当成幽灵，不，比幽灵还要可悲，他被完全无视了，好歹幽灵还是能引起注意的。
　　
　　“威拉德，你得好好复习。”戈德里克?格兰芬多是个魔药的天才，是个伟大的白巫师，但是这并不代表他能通过霍格沃兹所有的课程，至少对于他来说，魔法史实在是个很可怕的挑战。
　　
　　“可是，瑞德。”某只狮子眨巴着蓝色的眼睛，满眼的无辜，“我想告诉你们，我在格兰杰学姐那里发现了点东西。”
　　
　　“阴险卑鄙的斯莱特林小毒蛇，你对赫敏做了什么？！”某只冲动的红毛小狮子大喊，所有在图书馆里的人都转头看向这里。平斯夫人笑着把他们四个“请”出了图书馆。
　　
　　“威拉德，你找到了什么？”一出图书馆，萨拉查就问旁边有些郁闷的某只狮子，某位狮祖正在心底默默地流泪，（“就算我进了斯莱特林，本质也是个真正的格兰芬多啊，连自己学院的学生都欺负我！”）
　　
　　沉浸在自己思绪里的某只狮子竟然没有听到某条毒蛇的叫喊，萨拉查耐心地再叫了他一遍，“威拉德。”
　　
　　旁边的某只红毛小狮子早已失去了耐心，一把冲上去抓住戈德里克的衣领――在经历了决斗俱乐部的事情后，罗恩对使用那根破魔杖有着一定的阴影，低着头（十一岁的戈德里克自然不会比十二岁的罗恩高）威胁地看着他，“说，你对赫敏干了什么？！”
　　
　　“韦斯莱学长，”某只狮子脸上一片平静，完全不像是被威胁的十一岁男孩（实际上，确实不是），毫不在意地带上贵族的假笑面具，从裤子口袋里摸索出一张纸条，“我只是从格兰杰学姐手里找到了张纸条，并没有对她干什么。”
　　
　　“是吗？”罗恩明显不相信地反问，但是依旧以最快的速度把左手放开，用右手拿走某位狮祖手里的纸条，把它塞给在一旁愣住了的哈利，“哈利，你打开看一下，如果这个斯莱特林的小毒蛇敢做什么坏事的话，我就让他试试我的拳头。”在这个时候，某只冲动的红毛小狮子显示出了他谨慎的一面，虽然这种谨慎不管在萨拉查面前，还是戈德里克面前都有些可笑。若真的动起手来，某位狮祖是必胜无疑，且不说魔法的差距，光格斗，罗恩就不是某位狮祖的对手。格兰芬多天神神力，不管男女老幼力气都比一般人大上许多。如果不是格兰芬多强大的力量是有代价的话，这一族真的可以说是神的宠儿。
　　
　　哈利接过纸条，下意识地点点头，向来反应快速的大难不死的男孩，似乎因为眼前两难的选择和尴尬的处境而选择了死机。
　　
　　“罗恩，”萨拉查依旧是温和的笑意，完全忽略某只狮子所处的“水深火热”。
　　
　　“别叫我罗恩！”某只红毛小狮子炸毛。
　　
　　萨拉查没有理会这种反驳，在千年前他就很会无视那些调皮的学生时不时爆出的气死人的语句，“如果我们要害你们，你们在禁林里就不会这么幸运了。”
　　
　　“对啊，瑞德他们救了我们，要害早就害了。”某只碧眼小狮子终于从死机状态恢复了过来，劝诫着自己的好友。
　　
　　某位狮祖默默在心底翻了个白眼，（“你们别光顾着聊天，我还被人抓着呢！不过，哈利?波特意外的单纯好骗呢……”）怪叔叔戈德里克看了眼眼睛里闪着正义光芒的碧眼小狮子。救人不一定是施恩，有可能只是下一步骗局的开始。这个世界不应该不信，也不应该轻信。“哈利?波特果然只是个涉世未深的孩子。”怪叔叔戈德里克在心底下了结论。
　　
　　“好吧，暂且相信你们。”同样好骗（某只狮子语）的红毛小狮子放开紧抓着的手，眼睛一点也没有离开那张神秘的纸条，“里面是什么？”这是问戈德里克的。
　　
　　“我没看过，我发现后就一直放在口袋里，想拿过来让瑞德看的。”某只狮子说谎绝对也是不脸红的主。
　　
　　“哈利，打开看看。”
　　
　　“哦。”刚从死机状态恢复过来的哈利十分地配合。萨拉查凑过去看那张被打开的纸条，那是图书馆藏书中的一页纸。眼神刚扫到那张纸，萨拉查的嘴角的弧度就不可察觉地上扬了几度，赫敏?格兰杰果然是个优秀的学生。因为那张纸上记载的不是别的，正是关于蛇怪的事情。
　　
　　“上面写了什么？”罗恩也忍不住好奇凑了过来，只有说自己没看过的某只狮子兴趣缺缺地站在一旁。
　　
　　“看下面的字，确实是赫敏的。”罗恩本来还不相信这是赫敏撕下来的纸，要知道这可是图书馆的书，作为好学生的赫敏这种行为可是会被平斯夫人批评的。
　　
　　“那么说，我们将面对蛇怪？！”哈利倒抽了口冷气，深吸了口气平稳自己的呼吸，“蛇怪的眼睛，怪不得赫敏他们会被石化，他们都没有真正看到蛇怪的眼睛。布莱斯?扎比尼他当时戴着眼镜，贾斯廷是透过差点没头的尼克，而可怜的尼克他已经是个幽灵了。而赫敏和拉文克劳的女生，哦，她们旁边有一面镜子，你知道的，赫敏那时候有些神经过敏，整天戴着面镜子，深怕拐角处跳出斯莱特林的继承人……”
　　
　　“洛丽丝夫人呢？”罗恩紧张地问。
　　
　　“水。”萨拉查想了想当时的画面，他清楚地记得有一滩的水在月光下泛着银光。
　　
　　“对，水。一定是桃金娘的盥洗室里流出来的。这样一切都说的通了，为什么那个声音只有我能听见，为什么那些蜘蛛都逃走了，为什么海格养的公鸡都遭受了攻击，那只怪物是条蛇怪！”哈利就差没有兴奋地喊出来了。
　　
　　“那么大的蛇怎么移动，一条蛇怪啊，在霍格沃兹爬行总有人注意到的吧。”
　　
　　“管道。”萨拉查指了指赫敏写的字。不得不承认这个小女巫聪明得过分，这种事情都能够猜到。唯一出差错的地方，也就只有管道的使用者这点上了。那些管道可不是为了让所谓的斯莱特林留下的怪物通行用的，而是莎莎的便利通道。即使同样是蛇怪，还是有本质的区别的。
　　
　　“密室的入口，说不定就在――”罗恩的脸兴奋得通红，声音由于激动而呈现出嘶哑的状态。某只红毛小狮子此时已经完全忘记了这里还有两个邪恶的斯莱特林在场。
　　
　　“――哭泣的桃金娘的盥洗室！”哈利几乎不能相信这句话是从他口中说出来的，发现了这样大的秘密，使他兴奋得不能自己。
　　
　　“那我们是不是该去找麦格教授？”罗恩兴奋地问，毕竟身为一个可能发现了传说中的密室的小孩子，喜悦大于一切。
　　
　　“额，我不想打扰你们，但是我想提醒下，我和瑞德还在这里。”某只狮子无奈地提醒着这两个由于兴奋而忽视了周围的一切的孩子。
　　
　　某只红毛小狮子经过提醒，才发现身边还有两个斯莱特林，兴奋的神色立刻褪去，换上一副严肃的面孔，“你们可不能说出去。”这是警告。
　　
　　萨拉查点点头表示保障，“不放心的话，我们跟着你们好了，这样我们就不可能去告密了。”注意到某只红毛小狮子明显不信任的眼神，萨拉查提议道。
　　
　　“好，你们可别耍花样。”罗恩不放心地又瞪了他们一眼。
　　
　　戈德里克把魔杖收好，无所谓地耸了耸肩膀。如果某位狮祖和某位蛇祖真的想耍花样，某只红毛小狮子根本不可能招架。
　　
　　可是还没有等到他们找到麦格教授，走廊里就响起了麦格教授的声音，“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有老师回到教工休息室。请立即行动。”
　　
　　“怎么办，我们回去吗？”哈利停下了脚步。
　　
　　“不行，我们一回去，这两个斯莱特林就会去告密了。”罗恩怀疑的目光上上下下扫了他们两人一遍。
　　
　　“哦，罗恩，瑞德他们是朋友。”哈利有些无奈地开口，自己好友的固执他是知道的，可是没想到是这么一根筋，几乎不见任何改变。
　　
　　“我觉得应该去教工休息室看看。”某只狮子开口。这种时候发布这种消息一定不会有好事。
　　
　　“……”萨拉查没有反对意见地点了点头。
　　
　　一行人躲在教工休息室的衣柜里，在听到了教师们谈论的事情后，罗恩呆了。因为他的小妹妹金妮?韦斯莱被怪兽掳走了。
　　 

作者有话要说：恩，作者实际上不是很讨厌罗恩，他是个挺可爱、挺真实的孩子，或许在这些人中他是最像孩子的孩子吧。被从小灌输的那种观念是很难改变的，所以也能理解他为什么有时候令人感觉那么讨厌。作为哈利的好友，他更关心哈利的安慰，而萨拉查和戈德里克是斯莱特林的，他从小的观念就告诉他，要小心斯莱特林。
萨拉查和戈德里克也不讨厌这个孩子，即使有时候他说的话真的很令人生气。
罗恩?韦斯莱总体来说是个好孩子，就是有着一大堆的缺点。不过，谁没有这些大大小小的缺点呢？




33

33、密室 ... 
 
 
　　“金妮，她被抓走了，她不会有事的。”罗恩的脸上满脸的惊恐，虽然平常一直抱怨总是用旧东西和父母对于金妮的偏爱，但是金妮毕竟是他疼爱的小妹妹，家里的一份子，无法割断的血缘关系中融入着爱。
　　
　　“罗恩，你冷静点。”哈利当然明白罗恩的感受，但是此刻最重要的不是担忧，而是尽快地救出金妮。虽然他根本不认为金妮有什么生还的可能性，那个小女孩面对的是一条可怕的蛇怪。
　　
　　“去找洛哈特教授。”萨拉查建议道，虽然他不认为这位所谓的教授能在密室派上什么用处，可是光让外表是四个低年级的学生去解决，显然不合理，密室地点的知情者哈利和罗恩也很难放心。
　　
　　戈德里克用力地拍了拍罗恩的肩膀，“放轻松，不会有事情的。”扬起个自信的笑容，“快点去好洛哈特教授吧，让金妮一个女孩子呆在密室里可不是绅士该干的事情。”在这样紧张气氛下的笑容是那么的不协调，但却又给人信心，仿佛只要跟着他走，在困难的情况都能克服。此时的戈德里克身上有着希望的力量，而这正是罗恩此刻真正需要的――相信金妮会回来的信心。
　　
　　“好。”罗恩的脸色依旧呈现出苍白色，但是已经强行让自己镇定下来。早一秒找到密室，金妮生存的可能性就大一分。
　　
　　吉德罗?洛哈特的办公室一片狼藉，就像刚被洗劫过。在里面整理的洛哈特尴尬地看着突然冲进来的四人。
　　
　　“你准备逃走吗，吉德罗?洛哈特？”戈德里克的笑容在看到室内的情况后迅速退去，脸上是难得的严肃，甚至蒙上了层坚硬的寒冰。戈德里克?格兰芬多最讨厌逃避责任的人，舍小义而成全大义是格兰芬多的信念。
　　
　　“什么逃走？！”洛哈特的脸上没有了往日灿烂到白痴的笑容，布满了惶恐不安，一被质问就大声喊叫了起来，“还有格林先生，你怎么能直呼教授的姓名？！”
　　
　　“呵呵，”戈德里克轻笑了起来，标准的皮笑肉不笑，“仓皇逃走的人怎么配做霍格沃兹的教授，是吧？尤其这种人还是一个喜欢吹牛的人呢。”眼神里是□裸的不屑之情，被这样的目光盯着的洛哈特觉得自己就像是不值一提的蝼蚁般卑贱。
　　
　　“不管怎么说，”洛哈特拍了拍自己的衣袍，快速抽出了自己的魔杖，“只好让你们都忘记这一切了――”
　　
　　“除你武器！”在进入房间后，萨拉查就一直密切注意着洛哈特的一举一动，即使是一个谎话连篇的废物，也曾以优异的成绩从霍格沃兹毕业，保不住会有什么小动作。谨慎是深入斯莱特林骨子的习惯，所以字洛哈特抽出魔杖的那一刻，萨拉查就已经拿出魔杖准备好随时施魔法。
　　
　　某只狮子很有默契地接住了被打飞的魔杖，转头朝着萨拉查微笑，发光的眼睛里透露出强烈的“夸奖我”的信息。事实证明，再严肃的狮子也改不了他的内芯是格兰芬多的事实，还是一只会在毒蛇面前智商自动退化的狮子。
　　
　　“麻烦跟我们走一趟吧，洛哈特教授。”哈利和罗恩眼明手快地拿起魔杖指着洛哈特，防止他再做什么小动作。
　　
　　“去哪儿？”洛哈特脸上的神采已经完全消失不见，一副憔悴的表情。
　　
　　“密室。”萨拉查忽略某位狮祖强烈的目光，率先走了出去。
　　
　　来到哭泣的桃金娘的盥洗室的路上一帆风顺，既没有倒霉得遇上什么教授，洛哈特也没有耍什么花招逃跑。桃金娘坐在一个马桶上哭泣，看到他们进来也没有任何反应。
　　
　　“桃金娘，我想问个问题。”哈利走上前，引起她的注意，“你怎么死的？”
　　
　　桃金娘的眼泪掉得更厉害了，摇着头完全不看哈利，“我知道你和其他人一样，都是来嘲笑我的。哦，你们这么多人就是为了欺负可怜的桃金娘，我都已经死了，你们怎么还不放过我？可怜的桃金娘什么都没有做错，你们凭什么这么对她？！哦，我讨厌你们！！！可恶的小鬼！！！”桃金娘突然抬起头来，吓了哈利一跳。桃金娘恶狠狠地瞪了眼前的人一眼，然后就从墙上穿过去，不见了。罗恩急忙伸出手，妄想抓住桃金娘，但这显然是不可能的。
　　
　　“现在可怎么办？！”罗恩焦急地大叫，“金妮还在密室呢！”他烦躁不安地抓了抓自己的头发，一大把的头发被他的蛮力扯了下来。
　　
　　“来看看这里。”萨拉查招呼急切的小狮子过去，萨拉查一进入这个浴室就开始四处打量了，在桃金娘喊叫的时候，他就开始找可能的入口，“这个铜龙头的侧面刻着条蛇。”
　　
　　哈利凑过去看，罗恩和戈德里克负责监视洛哈特。果然是一条刻着的小蛇，用手拧开水龙头也不见水出来。
　　
　　“哈利，你用蛇佬腔试试念‘打开’。”萨拉查看到那条小蛇的时候就确定入口的打开方式一定是依靠蛇语，但他本人是不能暴露身份去打开入口的。
　　
　　“好。”哈利紧紧盯着那条刻着的小蛇，在心里默默对自己暗示“这是条真的蛇”，“打开。”
　　
　　哈利看了萨拉查一眼，萨拉查摇摇头。萨拉查明白哈利和自己那样熟悉蛇语的人不一样，他无法分清楚英语和蛇语的差别，在哈利他自己的耳中这两种语言是没有任何的不同的。
　　
　　“（打开。）”哈利努力地想象中，念得时候差点咬到自己的舌头。龙头发出一阵耀眼的白光，然后水池消失了，出现在他们面前的是一根粗大的水管。
　　
　　萨拉查和戈德里克交换了个眼神，又分别向哈利和罗恩点了点头，“我们没有其他选择。”
　　
　　“既然你们找到了，我还有事情就――”洛哈特的脸上又露出了他惯有的笑容，脚步往门口方向移动了一步，却被站在他身后的戈德里克一脚揣进了水管里，“――啊！”
　　
　　萨拉查责备地看了某只狮子一眼，梅林知道下面有什么东西，这个白痴教授下去没准就没命了，真不知戈德里克抽什么风。某只狮子无所谓地耸耸肩，一脸“就算这人死了也不关我事情”的无赖表情。
　　
　　“那我先下去了。”萨拉查朝哈利说了声，就毫不犹豫地跳了下去，当然没有忘记往自己身上加了几个隔离咒。被蛇怪爬过的管道不可能会干净到哪里去，光是它身上自动分泌的粘液就不可能短时间内消失，更何况这个管道还是一千年前的古物，常年没人打扫。
　　
　　萨拉查还没站稳一个人影就扑了上来要抢夺他的魔杖，萨拉查反射性地想要施放黑魔法，但却立刻用理智制止，就在这一愣之间，手中的魔杖已经被夺了。
　　
　　“嘿嘿，没办法，只能让你们一个一个都忘记掉。”洛哈特脸上又泛起笑容，而且明显是小人得志的笑容。“别看我这样，我的遗忘咒可是非常厉害，一次性把你们四个都放倒不是问题。”
　　
　　陆续滑下来的哈利、罗恩和戈德里克看清了这里的情形，立刻掏出魔杖对准洛哈特，但是他们的速度显然比不上早有准备的洛哈特。
　　
　　“一忘皆空。”魔杖上发出耀眼的光芒，却没有打到他们四个人的身上，反而奇怪地反向打在了洛哈特的身上。洛哈特惊叫一声，慌忙把魔杖丢开，却没来得及，啊了一声之后就直接昏倒了。具有守护魔法的命定魔杖在非主人使用的特定条件下有着强大的魔法反噬能力。如果不幸的话，某位所谓的最佳迷人微笑奖得主，很有可能落下终身的遗忘咒影响，即产生健忘症，更有甚者，失去基本的智力。
　　
　　“好了，警报解除了。”萨拉查捡起自己的魔杖，他并没有兴趣也不想去检查那堆摊在地上的肉块所受到的魔法伤害有多大，这是圣芒戈的工作，他没必要越俎代庖，“走吧。”
　　
　　“荧光闪烁。”某只狮子适时地运用咒语，某条毒蛇或许并不需要灯光的照亮就能看清一切，但并不代表他们这些“普通人”能够这么轻松。
　　
　　巨大的蛇皮出现在四个人的眼前。蛇怪一生会蜕五次的皮，根据这块蛇皮的大小可以判断，这应该是最后一次，也就是说他们将面对一条成年的蛇怪。成年对于任何一个物种来说都代表着更加强大的力量，萨拉查不由地停下了脚步。成年的蛇怪对于普通的成年巫师来说，都是非常危险的东西，何况他们这里还有未成年的孩子。
　　
　　“瑞德，怎么了？”碧眼小狮子不解地问，他知道蛇怪很危险，但是只从书籍上的描述是无法真切感受到那种恐怖的，因此他在看到这么巨大的蛇皮的时候，虽然害怕，却没有真正发自心底的畏惧。
　　
　　“我们将面对一条危险的成年蛇怪，你们确定要去吗？”
　　
　　“当然，金妮就在里面！”某只红毛小狮子急忙回答，对于他来说，现在最重要的是金妮的安全，至于自己会遇上什么危险不是需要考虑的事情。
　　
　　“好，出发吧。”戈德里克回头给了萨拉查一个安心的眼神，告诉萨拉查即使是蛇怪，他也会保护好这两个孩子的。
　　
　　四个人沉默着向着前方走去，打开一扇同样需要用蛇语打开的门后，他们进入了一个房间。
　　
　　“罗恩，你去找邓布利多教授。”多年的战斗直觉告诉戈德里克这里非常不安全，他转过头对着罗恩说。他并不是真正期待邓布利多的帮助，而是要在战斗前尽量减少负担，只有一根坏掉的魔杖的罗恩显然是里面最容易遭受危险的。
　　
　　“不！”罗恩想都没想就回答，毕竟他已经进入密室了，金妮就在某处，他不可能放弃。
　　
　　“罗恩，你没有魔杖，如果我们有什么危险，还是邓布利多教授最可靠。”萨拉查明白一定要给他足够的理由让他离开，如果换做是萨拉查在这种情况下，也是很难抉择的。
　　
　　罗恩定定地看向萨拉查，脸上没有了惊恐和焦急，只是定定的，带着些微的审视意味。他的眼睛里闪过无数的光华，然后点了点头，“好，金妮拜托你们了。”连罗恩自己也不明白为什么会答应的这么干脆，明明金妮就该在不远处，他却选择离开；明明眼前的人是个斯莱特林，却令他感到安心。转身的时候罗恩的脑海里闪过一个念头“这是可以全身心相信的朋友”，自己立刻觉得很可笑地扯了扯嘴角，加快脚步跑了出去。
　　
　　有时候，相信一个人只需要一个瞬间，或许是因为一个眼神，或许是因为一句安慰，有时候根本不需要理由，只是一种直觉。
　　
　　“金妮在那里。”确认罗恩已经走远后，萨拉查指了指那个不知道是谁的巫师雕像的两脚中间的位置。他在一进入这里的时候就发现了，但他不能让几乎无反抗之力的罗恩留在这里，而且那个红发的小女巫暂时还没有进入危险期，当然，只是暂时。
　　
　　哈利立刻奔了过去，跪了下去，那样的急忙，仿佛只要慢一秒就会失去这个孩子。他急切地摇着金妮的肩膀，把她翻转过来，“金妮，你醒醒，罗恩还在等你，你醒醒！”哈利看到金妮惨白的和纸一样的脸，几乎落下泪来。红发小女巫的身体已经开始透着丝丝的寒意，整个身体僵硬得就像是雕像，连那像火一样光亮的头发也失去了光泽，头顶上带着一顶破旧的看不出样子的小皇冠。
　　
　　“她不会醒了，哈利?波特。”一个冰冷的声音突然响起，说话的人是个二十三四岁样子的英俊青年，身上穿着精致华丽的长袍，一看就是贵族的装扮，举止也保持着贵族式的优雅，但是那双血红色的眼睛却透露出杀戮的暴虐气息。身体比幽灵还要透明，但仔细观察的话，就会发现，他的存在越来越明显。
　　
　　“你是谁？”哈利警戒地看着眼前突然出现的青年，他本能地感觉到了危险。
　　
　　“谁？”青年笑了起来，笑意却没有传到眼底，“我以为你应该很清楚，毕竟你是大难不死的男孩，从我的手中。”
　　
　　哈利的瞳孔猛地一缩，他当然知道自己是因为什么而被称为“大难不死的男孩”的，但是他很难把眼前优雅的青年和传闻中的黑暗魔王联系在一起，“伏地魔？！”
　　
　　“呵呵，哈利?波特你很聪明。”青年伏地魔慢慢地用修长的手指转动着手中金妮的魔杖，嘴角噙着怪异的笑容，“也很勇敢。”
　　
　　哈利的冷汗浸湿了后背，但他却没有退后一步，因为他还得救走生死不明的金妮，“你杀了金妮？！”
　　
　　“不，但她也活不了多久了，和你一样。”一束绿色的光芒直直地朝着哈利打来。
　　
　　哈利知道自己此时应该迅速地躲开，但脚却像是在地里扎了根，一步也挪动不了，他就呆呆地跪在那里，就像被石化了一样等待着索命咒打到他身上。他身体被其他的什么东西打到而震动了下，黑暗在绿光来到之前降临，他透过快要合起的眼皮的缝隙看到一个人站在了他的面前。然后，他什么也不知道了。
　　
　　 

作者有话要说：三天打渔两天晒网的懒人终于更新了……= =
今天是三八妇女节，早上收到了好多短信，感觉异常无语。




34

34、拉文克劳的冠冕 ... 
 
 
　　伏地魔还没从戈德里克挡住了索命咒所带来的震惊中回过神来，他嘶哑着声音，“你怎么能挡住索命咒，这是不可能的！”
　　
　　虽然在伏地魔出现后就警戒着，但还是没来得及对索命咒做出反应而只能深深硬挨了一记的某只狮子脸色有些苍白，却依旧笑得灿烂，“没有什么魔咒是不可破解的。”只是代价不一样罢了。
　　
　　索命咒在一千年前是非常流行的咒语，因为其能致人死亡而被广泛运用于争斗。作为常年和黑巫师打交道的格兰芬多一族，在漫长的岁月里对于各种禁咒进行研究。索命咒的破解方法是每个格兰芬多必须学会的，因为在那时候，“只要是格兰芬多，杀”是黑巫师的生存之道。千年前混乱的年代，更多在战场上出现的是杀伤力更为巨大的大规模杀伤性魔法，但随着时间的流逝，这些可怕的魔法大多已经无迹可寻。
　　
　　萨拉查有些担心地看了戈德里克一眼，千年前不同的巫师家族对付魔咒的方式是不尽相同的，萨拉查无法确定戈德里克的方法会对他自身产生多大的伤害。
　　
　　某只狮子注意到了某条毒蛇的担忧的视线，回以一个灿烂的笑容。
　　
　　“汤姆。”萨拉查不再去注意某只狮子热烈的视线，转头对着某位危险人物。
　　
　　“你是谁？”伏地魔眯起红色的眼睛，打量着眼前看似只有十二岁的少年，眯起的双眼掩住了眼中浓烈的暴虐。伏地魔不是什么都不懂的孩子，他自然不会被看似幼小的外表所迷惑，尤其是刚才这个十二岁的少年发了一个无声无杖的昏迷咒。他下意识地握紧了魔杖，准备随时开始战斗，这是他能不能复活的关键时候，绝对不能让这几个人打扰。
　　
　　“我是瑞德?泰勒，汤姆?里德尔。”萨拉查神色平静坦然，恍如只是在阳光下的草坪上回答着好友的问题。
　　
　　“你怎么会知道我的名字？！”伏地魔终于意识到了刚刚这个十二岁的少年叫的名字，不是“伏地魔”，而是“汤姆”，这个名字除了霍格沃兹那位讨厌的校长邓布利多外，应该没有人知道。伏地魔调整了下魔杖，它直直地指向萨拉查的方向。
　　
　　萨拉查动了动魔杖，几个金光闪闪的字在空中闪现“汤姆?马沃罗?里德尔（Tom Marvolo Riddle）”，萨拉查又动了动魔杖，那些字母飞快地移动起来组成新的单词“我是伏地魔（I Am Lord Voldemort）”，“不难猜，不是吗？汤姆。”
　　
　　“别那样叫我！”伏地魔的脸上满是厌恶之情，仿佛吃下了一颗鼻屎味的怪味豆，“我是伏地魔，和那个肮脏的男人不一样。”
　　
　　“不过是个名字罢了，汤姆。”萨拉查一脸平静，没有任何被魔杖指着的人的自觉。
　　
　　“我说了叫我‘伏地魔’。”他的语气里充满了仇恨，红色的眼睛瞪得很大，眼神里射出恶毒的光芒。
　　
　　“你在害怕什么，汤姆？”萨拉查依旧语气平静，“麻瓜的血统又怎样呢？你是你，你父亲是你父亲。即使名字一样又怎么样呢？”
　　
　　“那个肮脏的男人才不是我父亲！我是斯莱特林的继承人！”伏地魔快速地反驳道，似乎那个是他父亲的男人一提起就会让他染上污秽。
　　
　　萨拉查虽然还想和这个汤姆聊聊，但是他已经明显注意到伏地魔的身体越来越清晰，而那个躺在那里的红发小女巫的灵魂波动越来越微弱，时间已经不容许他磨蹭下去，“汤姆，放了金妮。”
　　
　　“呵呵，放了她，不可能。”伏地魔不再盯着萨拉查看，而是抬头看向头顶的雕像的脸，嘴里发出嘶嘶的响声，“（对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。）”
　　
　　戈德里克看向萨拉查，意图很明显，要求翻译。萨拉查平静地转过头，当做没看见，他当然是听得懂伏地魔说了什么，可是那个内容怎么听都是不适合翻译出来的，他可还没有自恋到认为自己是最伟大的那个。
　　
　　巨大的蛇怪从那个雕像的嘴巴里游了出来，这个画面不管怎么看都不算赏心悦目。
　　
　　“（杀死他。）”无情的命令从伏地魔口中发出。
　　
　　某只狮子回头看着萨拉查，两人做了无声的视线交流，瞬间决定了接下来战斗的对象。
　　
　　萨拉查转身面对着那条巨大的蛇怪，“（你能听到我说话吗？）”嘶嘶的诡异声响从萨拉查的口中发出，某条千年老蛇向来和黑暗魔法生物处的挺好，如果能用和平解决是再好不过，尤其是对象是如此可爱（？）的一条蛇怪。
　　
　　“（杀死你……杀死……）”它巨大的身体停顿了下，但是却没有停下，依旧执着地向着萨拉查爬来。
　　
　　果然是丧失理智了。萨拉查皱起了眉头，他向来不赞成以咒语控制其他生物的做法。能够自由地按照自己的想法行动，这是梅林的馈赠。
　　
　　“（主人，让莎莎来对付他！）”某条实际上从一开始就在萨拉查的袖子里呆着的蛇怪小姐忍不住开口。同类的气息使她兴奋雀跃，也使她感到危险。
　　
　　“（好，你要小心。）”萨拉查提醒道。
　　
　　“（哦也！）”贪玩的莎莎立刻从萨拉查的袖子里快速游到地上，虽然这些天来莎莎一直在赫尔伽那里好吃好喝的生活着，但身为一条只能算是孩子的蛇怪，每天呆在同一个地方实在是太过无聊了。
　　
　　萨拉查颇为无奈地看着莎莎那和密室蛇怪一比几乎可以忽略的身体，活泼成这样的爱丽莎到底像谁啊？某位蛇祖很郁闷，明明爱丽莎都没有跟某位狮祖生活过很长时间，怎么性子倒是越来越像某只狮子了呢？萨拉查倒是不担心莎莎会输，毕竟在魔法生物中，血统是高于一切的存在。
　　
　　某位蛇祖颇为伤心地将视线从自家的蛇怪身上移开，那个白痴中透着傻气的笑容到底是跟谁学的？那几乎像放出笼的野兽的样子到底是谁影响的？明明他和罗伊娜都是按照培养一条淑女蛇（？）的标准来养莎莎的。萨拉查恶狠狠地盯向某个疑似带坏自家小孩的罪魁祸首。
　　
　　戈德里克不知什么时候已经把那顶分院帽戴在了头上，萨拉查向来不赞同这种品味，千年前就难以认同，现在某顶帽子破破烂烂的更是让人难以忍受。
　　
　　“你认为戴顶破帽子就能赢吗？”伏地魔不屑地冷笑，全身却和言语不符地紧张的戒备着，血红的双眼一刻也不离开具有危险的敌人。
　　
　　某只狮子在那和毒蛇一样邪恶的泛血的眼睛注视下并没有感到任何的不适，甚至还有力气开开玩笑，“哦，你这样说小分分会伤心的，他可不是顶破帽子――”
　　
　　“废话少说。”伏地魔不耐烦地打断某只狮子的独白。
　　
　　“随意打断别人说话可是不好的行为哦……”戈德里克优雅地拿下帽子，就像是对伏地魔行脱帽礼，“不过，拖下去确实不是好事呢。”一柄镶着红宝石的银剑出现在某只狮子的手里，某只狮子挽了个漂亮的剑花。
　　
　　“呵呵，一把剑？”伏地魔张狂地笑了起来，“你认为光靠剑就能赢我，还是刚才的索命咒令你不能使用魔法呢？”
　　
　　戈德里克没有回答，但却在心中暗暗赞叹伏地魔的敏锐，刚才那一击确实对他没有实质的伤害，但是却令他短时间内使用不出任何魔法，硬挨索命咒可不是吃颗糖那么简单的事情。怪就怪他当时看着萨拉查，自己走了会儿神，导致没法快速做出反应。当然，这种事情是不能让某位蛇祖知道的，这可是关乎到戈德里克?格兰芬多在萨拉查?斯莱特林眼中的形象问题，因为一个索命咒就失去战斗力，这会丢尽格兰芬多一族的脸面的。只是某位狮祖完全没有考虑自己在某位蛇祖面前真的存在形象这种东西吗。
　　
　　“呵呵，既然有更简单的方法，为什么一定要浪费魔力呢？而且――”戈德里克灿烂地笑了起来，“你不觉得拿剑很帅吗？”某个外表年龄只有十一岁，看起来连拿剑都有困难的“孩子”人畜无害地眨了眨眼睛。
　　
　　某只狮子动了动自己左手的魔杖，这个细微的动作分毫不差地落入了一直观察着他的伏地魔眼中，“你干――”伏地魔发现了在金妮头顶上戴着的破旧的冠冕飞了起来，他连忙施展魔法，但慢了一步。冠冕已经直直地落入了某个十一岁外表的孩子手中。
　　
　　“阿瓦达索命！”伏地魔疯狂地大喊，显然冠冕被夺的事情极大地刺激了他本来就不算稳定的情绪。
　　
　　某只暂时失去魔力而且全身还泛着疼痛的狮子很难躲开这种攻击，可是某位一直和狮祖对峙着的伏地魔显然忽视了一直在一旁的萨拉查，或者说他对于蛇怪太过有信心了。
　　
　　“嘿嘿，我就知道萨拉查你不会弃我于不顾的。”某位狮祖丝毫不在乎被别人保护这件事情，能被萨拉查保护对于某只狮子来说实在是太幸福了，至于格兰芬多的骄傲什么的根本不值一提啊。真不知道上一刻还在纠结格兰芬多的形象问题的人是谁。
　　
　　“现在，我们该来好好处理下私人问题了，伏地魔阁下。”某位右手拿着剑，左手拿着冠冕，头上戴着顶破帽子，嘴角噙着奸诈的笑容的狮祖怎么看都是身为坏人的那一个。而旁边脸部扭曲、脸色发青的英俊青年怎么看也不是善类。所以在外人看来，这就像是两个恶霸的斗争。身为好好少年（？）的某蛇祖自然不会参与到这种争斗中，退后一步，以方便两人正面对峙。
　　
　　按照正常的情况来说，一个十二三岁的少年和一个二十三四岁的青年打架，哪个赢哪个输一目了然。但可惜的是，现在是非正常情况。那个少年实际上是个奸诈的千年老狮子，因此就算伏地魔曾经多少辉煌，多少令人闻风丧胆，还是不得不迎接自己将被一个外表十二岁的少年打败的事实。鉴于伏地魔曾经输在一个刚出生的婴儿身上的事实，这样的打击也不会对他的精神造成多大的影响，更何况一个疯子在收到打击后也只能变成一个更疯的疯子。
　　
　　某位狮祖用锋利的剑在自己的手上划了个伤口，令渗出的血液滴在剑上，然后带着几乎算的上无耻的笑容将剑靠近破旧的冠冕。那把剑一靠近冠冕，冠冕上就冒出白色的烟，站在对面的伏地魔脸部彻底扭曲，“啊！”开始歇斯底里地尖叫。
　　
　　“阿瓦达索命，阿瓦达索命――”被疼痛折磨着的伏地魔胡乱地向着四周发射着，那危险的绿光在他身旁编织成一张致命的网。但在这张网扩张到整个密室之前，就被一直在旁边警戒着的萨拉查挡住。
　　
　　本来已经接近实体的伏地魔的身体慢慢变淡消失，最后只有一团蓝色的物质留在冠冕的旁边。
　　
　　“咔嚓――”本来破旧的冠冕突然裂开了，某只狮子用无辜的眼神向萨拉查表明这和他无关，他只是轻轻接触了冠冕，根本没有用力。
　　
　　冠冕并没有像想象的那样裂成两半，反而慢慢露出里面灿烂的光辉。
　　
　　在看到上面镶嵌的巨大的蓝宝石的时候，两个人都诧异地喊出声来，“罗伊娜的冠冕！”两人交换了下眼神，开始大致猜到剩下的魂器可能的东西：萨拉查的挂坠盒，赫尔伽的金杯。
　　
　　“为什么我的剑没有被选作魂器？不能这么歧视的啊？！”某只狮子显然为自己被差别待遇而愤愤不平。
　　
　　“你是格兰芬多。”某位蛇祖心情很好地拿起那露出灿烂光辉的冠冕，莎莎完美地完成了任务，已经累得卷在萨拉查的手臂上休息。
　　
　　“格兰芬多怎么了，也是霍格沃兹的创始人啊。”普通人很难理解某狮祖的思考回路是怎么样的，自己的东西被别人做成魂器真的是件值得骄傲的事情吗？何况一直被安放在分院帽里的剑怎么可能被人轻易发现，更别提魂器的制作者伏地魔对于格兰芬多的厌恶。
　　
　　萨拉查决定不再理会某只狮子无理由的抽风行为，看了看那条可怜的被杀死的蛇怪，“那里有一整条的蛇怪。”
　　
　　“蛇怪=优秀的魔药材料”这个等式迅速在某只狮子的脑海里闪过，那些关于自己的剑怎么没被制作成魂器的不平衡感立即消失得无影无踪。带着一副强盗看到财宝的表情，戈德里克急速向着美好的魔药库跑去。蛇怪的血液，蛇怪的皮，蛇怪的内脏……戈德里克几乎兴奋地要尖叫了。如果爱丽莎不是萨拉查的宠物，很有可能早就被某位狮祖定期放血和割肉了。
　　
　　萨拉查成功转移话题后，开始思考怎么瞒天过海这个问题。邓布利多可不是什么好骗的人，一个二年级和一个一年级毫发未伤的大败了伏地魔和一条蛇怪？哦，想都不用想，迎接他们的一定是各种各样的试探和无止尽的监视。这对于想要安稳的过完霍格沃兹的学生生活的萨拉查可不是什么好事，最重要的是如果被发现身份的话，罗伊娜绝对不会善罢甘休的。
　　
　　视线在落到可怜的被忽略了许久的哈利身上的时候，灵光突的一闪。要说以小小的年龄打败伏地魔却不会令人怀疑的人，也就只有这位顶着救世主名头的孩子了。
　　 

作者有话要说：终于更新了，某个懒人这几天陷入了《世界奇妙物语》的世界里。这是部日剧，有些故事挺可怕的，看视频会吓到，某位胆小的作者是看图文贴的。很有趣哦……




35

35、别扭的小狮子 ... 
 
 
　　密室事件结束的很顺利，哈利?波特成为了大家的英雄，而萨拉查和戈德里克也顺利地逃过了邓布利多的询问。如果忽略某位狮祖由于蛇怪的尸体被破坏而发出的哀嚎的话，真的是个美好的结局。吉德罗?洛哈特由于魔咒的反噬而彻底失去了所有的记忆，让萨拉查不禁想起自己对小汤姆蛇开过的玩笑，被诅咒了的黑魔法防御课教授职位。
　　
　　取消考试的决定令某只狮子兴奋了很久，自从他得到蛇怪身上的材料开始，他的脑袋里就充满了各种魔药的影子，没有考试意味着他不用复习，他可以尽情地进行自己的各种魔药实验。
　　
　　接下来的日子过得顺利的不像话，天天窝在图书馆里的萨拉查一时竟忘记了那顶冠冕，直到登上霍格沃兹特快列车的时候才把这件事情想起。
　　
　　还未走出包厢，就看到罗伊娜和赫尔伽打开了门，“瑞德，你在这里啊……”快速地关上门，并且施了个静音咒。
　　
　　“恩。”萨拉查点点头，一旁的戈德里克嘿嘿地笑着当做打招呼。
　　
　　“这头狮子怎么也在这里？！”赫尔伽惊讶地说道，好像她这才发现戈德里克的存在。
　　
　　戈德里克的笑容僵硬了下，然后抱怨似的嘟囔了下，“萨拉查，她们都欺负我。”作势就要往萨拉查方向抱，被萨拉查轻巧地闪过。某只狮子垮了脸，“你们都欺负我。”被三人自动无视。
　　
　　“这里是斯莱特林首席的专用包厢，人少。”萨拉查解释了下自己在这里的原因，“对了――”萨拉查从自己随身的空间袋里取出了罗伊娜的冠冕，“你的冠冕。”
　　
　　罗伊娜惊讶地张了张嘴，随即笑了起来，“原来在你这里啊……”自然地把冠冕拿到了手里。
　　
　　“它被伏地魔当成魂器了。我猜其它魂器可能跟我们的物品有关。”萨拉查注意到罗伊娜和赫尔伽交换了下眼神。
　　
　　“嘿嘿，我们过来就是为了小汤姆的事情。”罗伊娜把冠冕随手放好，眨了眨眼睛，颇为奸诈的眼神。
　　
　　“重生魔法？”
　　
　　“恩，我们找到能够抚养小汤姆的人了，嘿嘿。”像想到了什么似的，罗伊娜诡异地笑了起来。
　　“一定会令你大吃一惊的。”赫尔伽也笑了起来，同样是看好戏的笑容。
　　
　　萨拉查本能地感觉这样的笑容没有什么好事，毕竟某位鹰祖在每次恶作剧的时候都是这种笑容，皱了皱眉，“谁？！”
　　
　　“告诉你就没意思了。”罗伊娜的笑容更加的灿烂了，一副“我就知道你会问”的表情。
　　
　　萨拉查眉头皱得更紧了，却没有再尝试向罗伊娜进一步打探消息，根据某位鹰祖的性格，你越是问，她越不会回答。反而是一旁被忽略的某只狮子燃烧起了八卦的灵魂，眨着一双正太的蓝色眼睛，以可怜巴巴的眼神望向罗伊娜，“罗伊娜，是谁？”被罗伊娜无视。
　　
　　“咚咚……”敲门声打断了四个人的交流活动，“瑞德，你在这里吗？”格兰芬多的某只碧眼小狮子的声音。
　　
　　赫尔伽以眼神询问萨拉查，萨拉查摇了摇头，表示自己也不明白格兰芬多的小狮子怎么会来找自己――一条斯莱特林的毒蛇。
　　
　　“在，你进来吧。”在萨拉查话音刚落的瞬间，某只狮子立刻恢复了一百零一号的灿烂笑脸，赫尔伽和罗伊娜也在一旁快速落座，静静地看着窗外，就像她们两个一直在这么做似的。门也打开了。
　　
　　一直带着黑色镜框的碧眼小狮子带着笑容走了进来，揉了揉自己本来就很乱的头发，身后貌似还拖着个人。
　　
　　“哈利，有事情吗？”萨拉查实在是想不到还有什么事情可以让格兰芬多的小狮子来找他，密室事件的话，早在一结束后的第二天就进行了交流。而他跟这只小狮子貌似也不算很熟悉的样子。
　　
　　“不是我。”哈利坚持不懈地继续弄乱自己和鸟巢没什么区别的头发，右手用力拖了下让后面的人出现在萨拉查的面前，“是罗恩。”
　　
　　红发小狮子的眉头皱得紧紧的，没被抓住的左手在还未换下的霍格沃兹的巫师袍上不住地搅动着，脸上的颜色也在萨拉查的视线落在他身上后越变越深，最后向着熟透的西红柿的方向变化。嘴巴慢慢张开，“那个……”然后像是猛然惊醒自己发出了声音一样，脸上满是惊恐的表情，又紧紧闭上了嘴巴。这样嘴巴开开合合、反反复复了近十次，也愣是没有说出一句话来。
　　
　　萨拉查和哈利都静静等待着某只别扭的红发小狮子开口，但是某位狮祖显然没有这么好的耐心，直接开口打断了这个有些诡异的安静的气氛，“韦斯莱学长，到底有什么事情吗？我和瑞德还有些话要说，能不能快点。”充分利用了自己现在是低年级的身份。
　　
　　被戈德里克这么一说，罗恩的脸更是红得像烧起来了一样，脸上的雀斑更是像要跳出来一样，牙齿一咬，眼睛一闭，不敢不顾地大喊起来，“对不起，瑞德，我误会你了。如果不介意的话，我们能成为朋友吗？！”然后也不等萨拉查回答，挣脱了哈利的手转身拔腿就跑，就像身后有着八眼巨蛛在追一样，一溜烟跑了个没影。
　　
　　别扭的罗恩小狮子并没有意识到他刚才的音量，已经使得周围的人都听到了这番交友宣言。无数小巫师心中冒出的第一个念头都是：“我出现了幻听吧？不然，一个韦斯莱怎么会想和一个斯莱特林的学生做朋友。梅林的袜子啊！！”（韦斯莱家的双胞胎显然不是典型的韦斯莱，而是韦斯莱家的异类。）看向旁边人，却发现对方眼中有着同样的不可置信后，怀疑变成了大大的惊讶，霍格沃兹的特快列车上不断响起“梅林的裤子啊”之类的惊呼。
　　
　　由于好友快速逃离的哈利有些不好意思，“瑞德，你别生气，罗恩他是不好意思，他是真的想和你、和威拉德成为好友的。”善良的哈利是第一个没有有意无意忽略某位狮祖的人，令狮祖不由地向他投去了一个真诚到极点的笑容。就差没冲上去，直接拥抱碧眼小狮子了。
　　
　　“恩，我知道。告诉罗恩，我很高兴成为他的朋友――”瞥到某只碧眼小狮子期待的眼神，萨拉查很温柔地笑了，就像很多年前的时候，对着自己院里那些狡猾的小蛇一样，“当然，哈利，你也是我的朋友。”
　　
　　“我也和萨――”某只急于对注意到自己存在的哈利表现谢意的狮子差点脱口而出喊出萨拉查的名字，结果在罗伊娜的狠瞪下，快速改口，“――瑞德一样。波特学长，不，哈利，很高兴成为你的朋友。”
　　
　　“瑞德、威拉德，虽然他们都说我在密室中打败了伏地――”哈利很顺口地想要叫出“伏地魔”三个字，却想起罗恩激烈到近乎神经质的反应，立刻摇了摇头，“――黑魔王，但是我一直觉得是瑞德和威拉德。这几天我一直在做梦，感觉到有人很温柔地注视着我，告诉我什么事情都没有。我看到了一双蓝色的眼睛，他挡在了我和……黑魔王中间。我总觉得自己忘记了什么重要的事情……”
　　
　　萨拉查默不作声地听着碧眼小狮子近乎呢喃的话语，而一旁的赫尔伽和罗伊娜则是对哈利的敏锐投去了赞赏的眼神。只有本来很高兴的戈德里克垂着脑袋，尽量减少自己存在感得缩在角落里，哈利的记忆是他修改的，现在看来他做的很不成功。
　　
　　“哈利――”
　　
　　“对不起说了奇怪的话。”碧眼小狮子的脸轰的一声红透了，仿佛这才意识到自己把最近一直在想的事情说了出来，“打扰你们了。”然后和某只红发小狮子一样快速地合上门，咚咚地跑走了。
　　
　　“现在的孩子真有活力。”某位外表年龄只有十二岁的小女生感慨。
　　
　　“呵呵，就是不知道为什么他会记得这些事情，你应该已经修改过他的记忆了吧，伟大的格兰芬多阁下？”赫尔伽似笑非笑地点名某只装不存在的狮子。
　　
　　某位狮祖也颇为郁闷，烦躁地揉乱了本来挺整齐的头发，嘴角下弯，“我明明修改了他的记忆……”
　　
　　“他的身上有着以生命为代价的守护魔法，在一定程度上影响了记忆修改的效果，但并没有完全抵消，不然他就不会只是做梦了。更何况他身上还带着片魂片，梅林才知道会产生什么影响。”意外的，罗伊娜并没有捉弄郁闷的某狮祖，反而非常认真地进行了解释。不管再怎么胡闹，罗伊娜?拉文克劳始终是那个睿智且对知识永远保持着好奇心的人。
　　
　　“邓布利多大概也发现这点了。”萨拉查想起了在回答完关于他出现在密室里的问题后，邓布利多那恍若看透了一切的笑容。
　　
　　“怪不得那只老狐狸笑得那么诡异！”某只狮子附和道，想起邓布利多看他的那种眼神，戈德里克总觉得不舒服。
　　
　　“我记得，邓布利多是格兰芬多的吧。”这是恢复了捉弄心情的罗伊娜。
　　
　　“恩，比起某位来说更像个格兰芬多。”这是附和的赫尔伽。
　　
　　“……”这是在思考着的萨拉查。
　　
　　“……”这是某只被自己的话给噎到了的戈德里克。
　　
　　霍格沃兹的特快列车就在四个人打打闹闹和讨论中到达了国王十字车站。
　　
　　“萨拉查，等着我和赫尔伽来找你。”
　　
　　“好。”
　　
　　“别忽视我！！！！”
　　




36

36、韦斯莱和马尔福 ... 
 
 
　　萨拉查在家里呆了两个星期就接到了来自罗伊娜的电话，幸好萨拉查已经提前跟自己的父母打好招呼，不然以母亲在接起电话那刻看向他的眼神判断，泰勒夫人没有逼问他“是不是交了小女朋友”这个问题还真是奇迹。
　　
　　罗伊娜向来是深藏不露的行动派型，在打完电话的下午就来接萨拉查了。萨拉查快速整理好了东西离开的时候，并没有想到自己的父母在看着他离开的背影感叹，“有这么令人放心的孩子真是没有成就感啊，或许我们该考虑给瑞德添个妹妹或弟弟了？”
　　
　　喝了增龄魔药的罗伊娜平稳地开着汽车，当然，年仅十二岁的罗伊娜是不可能有驾照的，但显然这个至关重要的问题并没有在淡定的两个人的心中留下任何的痕迹。萨拉查安静地看着窗外，那些高高的楼宇迅速地在视野中褪去。千年前的他们曾经很难想象这个世界麻瓜科技的强大。
　　
　　第一次去罗伊娜家的萨拉查并不知道这不是去她现在的家的路，只是当眼前的景物慢慢由陌生变得熟悉的时候，萨拉查才惊讶地睁大了眼睛，“这是去拉文克劳庄园的路！”罗伊娜?拉文克劳并不是纯血，甚至不是混血，而是麻瓜所生，但她的家族却也是千年前的麻瓜贵族。拉文克劳庄园正是她家族的庄园，只是这个庄园由于千年前的那场战争而鲜有人居住。自从罗伊娜开始在霍格沃兹任教后，拉文克劳庄园更是被保密魔法封印在了历史之中，而罗伊娜的冠冕正是开启这座庄园的钥匙。
　　
　　“恩。”罗伊娜转头看着萨拉查，笑完了眼，“不是早就告诉过你了，要去‘我家’的吗？”
　　“罗伊娜，方向盘。”
　　
　　某位鹰祖向来不属于安分的人那类，听了这句话，眼睛弯起的弧度更大了，“嘿嘿，萨拉查，你也会担心出车祸吗？”好孩子可千万不能学习罗伊娜的无证驾驶和开车方法，这是很危险的。
　　
　　“这辆车被施了导向魔法。”萨拉查不再去看某位鹰祖奸诈的笑脸，窗外的景色已经不再是现代的高楼大厦，而是一片荒地。
　　
　　“萨拉查，你真没意思，都不会配合下。”罗伊娜轻松放开了手中抓着的方向盘，失望地耸了下肩。
　　
　　无声的沉默弥漫在车内，两个人默契地没有开口说话，都静静看着窗外的景物。那是一大片的荒地，野草长的比人还要高上一个头。这样的地方一直被赫尔伽称为是“杀人的最好地点”，也是当年他们遇上赫尔伽的地方。不得不说，那时候赫尔伽确实是在杀人越货，可惜被杀的那个人没死，还成了后来的好友。
　　
　　“呵呵，看到这个，我就想起倒霉的戈德里克。”罗伊娜没有回头，只是静静看着那片荒地，开口打破了这片静谧，“貌似他每次都要被殴一次才能交到朋友。”戈德里克当时头发想鸟窝，还插着不知道多少的杂草，本来干净的白色衣服被滚成了灰色，脸上也是花花绿绿的一片，那样倒霉的形象深深印刻在了罗伊娜的心里，“赫尔伽当时还说，‘怎么这么弱，是罗伊娜你的朋友吗？’想起来那时候的戈德里克还真是个不学无术的小混蛋啊。”九岁的戈德里克?格兰芬多还是个什么都不会的小巫师，整天就会用恶作剧魔法欺负小动物。
　　
　　罗伊娜的嘴角慢慢勾起，那是美好的回忆，“不过，那次之后，戈德里克就很认真的学习。一段时间不见，就像变了个人似的，不过，依旧很弱啦，只不过这么悲惨的日子不多了就是了，至少能够抵抗赫尔伽的攻击了。下一次再见到戈德里克那么悲惨的时候，貌似是遇到萨拉查的时候吧，浑身都是血的还笑着的戈德里克真像个白痴。”没有人会发现罗伊娜笑着的眼睛里有晶莹慢慢的划过脸颊，消失不见。
　　
　　罗伊娜?拉文克劳曾经深深地喜欢过某个像小恶霸一样的孩子，这是只有她一个人知道的秘密，永远只有她一个人。罗伊娜是个敏感的孩子，向来预感很准，所以当年的她在看到笑得像个白痴似的戈德里克和站在他身后温和的笑着的少年，那样强烈的感觉到有什么东西再也不属于她了。于是她笑得灿烂，说“你好。”罗伊娜?拉文克劳向来不需要依靠谁才能生活。
　　
　　“恩，确实是个白痴。”连萨拉查自己也没发现他嘴角的弧度此刻有多少的柔和。陷入局中的人，看不清自己的心，或许是看清了，却不敢承认。庄周晓梦迷蝴蝶。到底是局外人被迷惑，还是局内人迷茫，是只有萨拉查自己才知道的事情。
　　
　　拉文克劳庄园已经出现在了他们的眼前，在日光照耀下的庄园就像是千年前的那样，恍若一切都不曾改变过，什么穿越到千年前的事情只是午后不小心的一个梦。巨大的石柱上刻着繁复的魔法阵，整个拉文克劳庄园有无数个这样的魔法阵，和霍格沃兹一样，这个庄园是在地图上难以找到的。
　　
　　“赫尔伽和戈德里克明天会到。”
　　
　　“那为什么急着让我过来？”萨拉查并不认为自己的早到会对整个重生魔法产生什么正面作用，毕竟他的魔法阵绘画水平也是令人汗颜的烂。
　　
　　“因为有人想要见你。”精美华丽的拉文克劳庄园已经近在眼前，隐约可以看清大门口站着两个人。
　　
　　视力比普通人好上不知道多少倍的萨拉查早已看清楚了门口站着的人，红色的发和铂金色的发在空气中纠缠，两个人脸上都带着轻松幸福的微笑。双手紧紧握在了一起，当初的不得不做的决裂恍若是一场梦。
　　
　　萨拉查的眼睛惊讶地睁大，呆呆地被罗伊娜拉出了车子。直到站在那两个人的面前也没有真正的反应过来，只是维持着平静的样子。
　　
　　“老师，下午好。”铂金色头发的青年笑着打招呼。
　　
　　“老师，你怎么呆了？”红色头发的青年笑得得意，弯下腰就轻松抱住了现在比他矮的萨拉查，“老师现在好可爱啊。”
　　
　　轻松地就像只是一个假期不见，又在霍格沃兹碰上了对方一样。不说好久不见，只是想要欺骗自己什么都不曾变过。不曾经历过离别，不曾经历过决裂，不曾经历过死亡，他们只是想欺骗自己依旧是那两个在霍格沃兹的斯莱特林。
　　
　　真实地被抱在怀中的温度柔和了萨拉查脸部的僵硬，平静的湖水起了涟漪，嘴角渐渐向上拼凑成欣喜，“安德鲁，你给我抄十遍斯莱特林的院规。”
　　
　　“啊，不要啊，我已经抄过不下一千遍了，不会又来吧。”安德鲁立刻放手，抱着头哀嚎，“亚度尼斯，你别光在一旁看着啊……”
　　
　　“啧，老师没让你抄一百遍，你就该感谢梅林了。”亚度尼斯斜睨着在一旁跳脚的安德鲁，事不关己地回答。亚度尼斯他也想抱住老师啊，可惜被安德鲁抢先了。恢复过来的老师可不是这么好抱的，真是可恶，那么可爱完全是犯规啊。老师原来小时候是这么可爱的啊，啊，好想揉一揉那张肉肉的脸啊……亚度尼斯高傲的表情的种种心思都被隐藏的很好。
　　
　　“你们确定你们要在这里当守卫？”罗伊娜已经走进了宅子里，这三个貌似要在门口生根的人才不是她要担心的。
　　
　　一阵冷风吹过，萨拉查黑色的头发被吹起，打在稚嫩的脸上。而亚度尼斯的长发已经可以算是群魔乱舞了，短头发的安德鲁完全忘记了刚才的教训，死命地笑着，“哈哈……亚度尼斯……哈哈……你的头发……哈哈……咳咳”幸灾乐祸的某位红发青年收到了身边人毫不留情的一个肘击。
　　
　　“进去吧。”虽然这里没有其他人，但站在外面聊天，真是挺傻的。
　　
　　“老师，等等我。”安德鲁揉着依旧发疼的腹部，跌跌撞撞跟了上去。被抛在后面的亚度尼斯十分不雅地翻了个白眼，不满地嘀咕，“真不知道谁才是他的爱人，真是的。”
　　
　　用手摸了摸客厅不知道什么时候增加的沙发，确定上面没有沾上累计多年的灰尘后，萨拉查满意地坐了下来。千年的时间毕竟改变了些东西，至少千年前时没有这么舒服的沙发的。
　　
　　在后面跟着进来的安德鲁和亚度尼斯随意挑了个地方坐下，但显然他们没有萨拉查那么好的待遇，只有硬邦邦的可能是千年前的而且沾满灰尘的木椅可以坐。深切了解过某位鹰祖的性格的两人，不约而同地看了对方一眼，暗暗叹了口气。可以确定，这种安排完全是某位鹰祖的一时兴起。
　　
　　“现在可以好好谈谈你们的问题了。”萨拉查用手撑着下巴，这是他习惯性的动作，可是现在由一个只有十二岁的孩子来做，怎么都感觉只有可爱两个字，“你们是汤姆以后的抚养人？”
　　
　　忍住冲上去“轻薄”自己的老师的冲动的亚度尼斯嘴角有着不自然的抽搐，“恩。”
　　
　　安德鲁显然没有亚度尼斯这么好的定力，整个脸部都呈现了不自然的扭曲，本来清秀的脸狰狞地可怕，“拉文克劳教授让我们来带个小孩，好像就是叫‘汤姆’。”
　　
　　萨拉查注意到了两个人不正常的反应，放下了撑着下巴的手，转而以一种舒服的姿势窝进了沙发里，“那么你们是怎么来的？”难道空间魔法在千年前已经普及到人人都会的地步了，还是时空风暴就像是商店里的物品一样人人都可以使用了？怎么一个一个都从千年前穿越过来了？
　　
　　“死亡。”亚度尼斯的嘴角恢复了正常，眼神却开始涣散，似乎在做一个不切实际的梦，“我躺在马尔福家主的床上，慢慢闭上了眼，眼前是一片的黑暗。我知道我作为亚度尼斯?马尔福的一生终于要完结了。往常的一幕一幕一遍一遍闪过，然后是黑暗，永恒的黑暗，至少我以为是永恒的黑暗。当然，后来我醒了，再一次的生活，以一个莫名其妙出现在孤儿院门口的五岁麻瓜的身份，身边是同样迷茫的安德鲁，五岁的安德鲁。那一刻，身份什么的都不重要了，现在我很幸福。”
　　
　　“麻瓜？”萨拉查对于这个词汇皱了皱眉，马尔福家是少数从来没有出过哑炮的纯血家族，这点萨拉查倒是知道的。
　　
　　“恩，失去了所有魔力的巫师，或者说是哑炮。”亚度尼斯幸福地微笑着，不再有马尔福家沉重的包袱，做个平常人是个更幸福的事情。
　　
　　“怎么会失去了所有魔力？”萨拉查皱紧了眉，因为他是由于时空风暴而过来的，他并不清楚死后再穿越时空会发生什么。
　　
　　安德鲁握住了亚度尼斯的手，笑着看了眼整个骄傲的铂金贵族一眼，平和地微笑着，“这种违背规则的事情本身就是要付出代价的，而魔力是所有代价中最不具有价值的一样。”
　　
　　“没有方法恢复？”
　　
　　“据说赫奇帕奇教授的金杯中具有那种恢复的魔药，不过也只是据说而已。”亚度尼斯反握住安德鲁的手，他不再是马尔福家的家主，而安德鲁也不再是韦斯莱家的家主，魔力对于他们来说变得可有可无。或许充满了遗憾，但是只要彼此还在一次就是梅林最好的馈赠。权利、地位、力量，总是令人趋之若鹜，可是缺少了分享的人需要这些又有什么用呢？孤高的位置，所有人都俯首称臣，你是所有人的王，但除此之外，你什么都没有。
　　
　　亚度尼斯曾经站到那个高高的位置，所有人都恭敬地称他为“马尔福家的家主”，手握着左右魔法界贵族的权利，有着富可敌国的财富，令人艳羡的美丽温柔的妻子。但是每一天的结束，他总是一个人呆呆站在马尔福家的高塔上，只有一个人，静静看着那片天空。不再会有一个人握住他的手，问他是不是又在想乱七八糟的事情。他得到了一切，却也失去了全世界。他死的时候就一直在想，如果他不是马尔福，是不是他就可以任性地伸手，把自己的全世界抱在怀中，永远不放手。
　　
　　“亚度尼斯，你是不是又在想有的没的了？”红发的青年不满地用手弹了下发呆的人的额头，却不敢用力，那样轻柔的力道没有在亚度尼斯的脸上留下任何的痕迹。
　　
　　“没什么。安德鲁，你太幼稚了。”虽然这么说着，但还是一脸幸福地摸着被弹的地方。
　　
　　“安德鲁也一样吗？”某位蛇祖从来不是能理解所谓的情人间的浪漫的人，非常不和谐地打断了两个人的谈笑。
　　
　　若是平时，脸皮薄又注意面子的某位马尔福一定会为那人的不识相而贡献一个索命咒（当然，自从某位马尔福失去魔力后，这就演变成了身边任何可以砸过去的东西。）不过，在公众场合毫不犹豫地陷入两人世界的两个人，真的有必要做这种明显没有任何意义的事吗？但很可惜这次是不管他做什么，亚度尼斯和安德鲁都很难生气的萨拉查。亚度尼斯红了脸，却也坚定地点了点头，“是的。”
　　
　　得到了肯定答复的萨拉查，用手捂住了脸，不再让人看清他脸上的表情，闷闷的声音从指缝中传了出来，“罗伊娜，你还要听到什么时候？”失去了魔力的亚度尼斯和安德鲁可能感觉不到，但是这种程度的隐身咒又怎么能瞒过萨拉查？
　　
　　“嘿嘿，只是不好意思打扰你们。”罗伊娜从客厅的角落里走了出来，没有一点偷窥被人发现的不好意思。
　　
　　萨拉查的脸依旧没有从那只还显得肉肉的手里露出来，“罗伊娜，你还想隐瞒下去吗？”
　　
　　罗伊娜的脸色瞬间变了，无奈的笑了起来，随手一个飞来咒招来了一把沙发椅坐下，“还是被你发现了吗？”
　　 

作者有话要说：啊，没有把安德鲁和亚度尼斯好好地刻画出来啊……头疼
恩，你们没看错，罗伊娜喜欢过戈德里克，不过也就是喜欢过。纠结什么的，不是罗伊娜女王会考虑的！！！




37

37、说谎的拉文克劳 ... 
 
 
　　“我以为我隐藏的很好。”罗伊娜抚摸着沙发椅的扶手，皮质的感觉沿着手心传达到脑部，微凉。
　　
　　亚度尼斯和安德鲁对看一眼，从对方眼中读出了相同的信息，没有放开相握的双手，两人礼貌地打了声招呼便离开了。很多事情，并不是不能知道，只是不知道是更好的选择。拉文克劳教授的事情，老师并不想他们知道。萨拉查没有做任何明示和暗示，只是多年的相处让他们能够了解自己老师的心情。
　　
　　“你现在的魔力水平？”萨拉查的脸从肉肉的手中谈了出来，脸上不再具有温和，不再具有笑意，更像是谈判时的表情，严肃认真，甚至是带着冷漠和冷酷。
　　
　　罗伊娜调整了下坐姿，令自己以最舒服的姿势坐在了沙发椅中，嘴角试着扯出抹无所谓的微笑，却宣告失败，“二年级学生。”
　　
　　“罗伊娜?拉文克劳，你知道的，我无法容忍你的谎言。”萨拉查脸上是从所未有的严峻，口气也是强硬的。萨拉查?斯莱特林不回避诡计，但对于信任的人萨拉查不会说谎。萨拉查的母亲正是死于斯莱特林一族的谎言，那个温柔善良的母亲就是因为相信自己亲姐姐的谎言才郁郁而终。这是萨拉查这生解不开的心结，他没有阻止自己母亲的死亡。
　　
　　“那你要我和赫尔伽怎么办呢？”罗伊娜痛苦地抓紧了手下的扶手，指甲在皮革上留下长长的刮痕，罗伊娜当然知道萨拉查最讨厌谎言，但知道又怎么样呢？“难道你要让我们告诉你和戈德里克，我和赫尔伽的魔力是在不断消失吗？”
　　
　　“消失的不仅是魔力吧？”
　　
　　罗伊娜的脸色更加苍白，扯开嘴角，是满满的苦笑，“呵呵，就知道瞒不过你。是的，魔力消失，我和赫尔伽的生命也就没有了。这是我和赫尔伽穿越过千年时间的代价。”
　　
　　萨拉查陷入了沉默，他一直就感觉不对劲。罗伊娜无故的昏迷和她接过冠冕时太过自然的表现本来就不正常。从各种意义上来说，他和戈德里克都幸运得过分，穿越了千年的时空，却没有收到一点影响。
　　
　　“啧，搞这么悲伤干吗？”罗伊娜打起精神挥了挥手，“又不是没有办法了。”
　　
　　“有办法？”萨拉查冷酷的表情出现了松动。
　　
　　“当然，赫尔伽的金杯。”罗伊娜一改刚才的悲伤，眨了眨眼睛，用手撑着脸的一侧，笑得奸诈，“而且，我们已经找到了金杯了。”吹了吹自己的指甲，自言自语道，“我可怜的指甲，你受苦了……”
　　
　　“那你刚才……”萨拉查还没有从刚才的气氛中转变过来，脸上依旧是面无表情。
　　
　　“当然是――”罗伊娜一下子从沙发椅上站了起来，用右手的食指点了点脸颊，非常可爱的继续说，“――骗你的。”飞快地逃走了。
　　
　　你永远分不清罗伊娜?拉文克劳是不是在恶作剧，因为她总是能把恶作剧搞得像发生大事，而把大事搞得像恶作剧。但是罗伊娜?拉文克劳永远不会去伤害萨拉查?斯莱特林，这是不会改变的事实。因为是性命相托的伙伴。
　　
　　关于说谎的事情，萨拉查没有再提，罗伊娜也不会主动去说。亚度尼斯和安德鲁依旧不知道那天发生了什么事情。不过，这件事情并没有在他们心中停留多长的时间，教授们总要有些属于他们的秘密，不是吗？更何况，第二天，某位自大的白痴的冲动的狮子（亚度尼斯语）就来了。
　　
　　为期三天的画魔法阵时间，充分证明了斯莱特林都是画魔法阵的白痴，不管是院长，还是学生，画出来的魔法阵绝对都是幼儿的水平。至于某位狮祖的魔法阵则直接被打入了另一个世界才能存在的东西的范畴。不过，某只狮子拿出了复活石，证明了他存在的价值。据他所说，他是打败了一条龙才在他的巢穴里得到这枚戒指。在场的五人没一个相信，且不说魔法部会不会让龙在野外自由地繁殖，就单论复活石的颜色和镶着复活石的戒指上面厚重的灰，能不能让一只龙看上，还是一个很大的问题。
　　
　　吟唱魔法所需的魔药由某位魔药疯子一手提供，那些珍贵的魔药在萨拉查吟唱魔咒的期间被像白开水般的使用，甚至由于萨拉查的不注意还打翻了不少。但某位出了名爱魔药胜过爱自己的狮祖，非但没有阻止这种无意义的浪费行为，反而殷情地源源不断地补充着，脸上带着灿烂到刺眼的笑容。如果不是由于魔咒的吟唱只能一个人完成，可以肯定，某只狮子早就冲上去，把一脸疲惫的萨拉查给换了下来。
　　
　　“――式。”由于几天连续不断的吟唱咒语，萨拉查的声音已经变得沙哑微弱。魔力的大量流失使得他的身形摇摇欲坠，手指上带着的戒指上面所镶嵌的复活石缺失了一大把，只留下零星的一点来证明它曾经存在过的痕迹。
　　
　　同样几天未睡的戈德里克眼睛下面是大大的黑眼圈，湛蓝的清澈眼眸的焦距也有些涣散，连属于少年白嫩脸蛋也憔悴了不少，“萨拉查。”一等到吟唱结束，某只狮子就冲了上去，不由分说地架起站不稳的萨拉查往休息室走，完全没有考虑依照现在的身形，他根本不适合抬萨拉查。
　　
　　“汤姆……”接近昏迷的萨拉查并没有忘记自己这么累的初衷。
　　
　　戈德里克不满地咬了咬嘴唇，“汤姆那小鬼不会有事的，倒是你，快点去好好休息才是真的。”
　　
　　被某位狮祖忽略了的四人无语地看着两人离开的背影，然后齐齐地调转视线方向。
　　
　　“不帮忙吗？”亚度尼斯努力把视线集中在魔法阵上出现的巨型蛋上，他十分不习惯某位狮祖近乎撒娇的语气，激起了他一层的鸡皮疙瘩。
　　
　　“打扰别人恋爱是被驴踢的。”罗伊娜摸了摸自己的唇角，打量着那刻看似非常有研究价值的蛋。
　　
　　“还会被狮子啃。”赫尔伽直接走上前，敲了敲蛋壳的外面，蛋壳发出清脆的响声，却没有裂开。
　　
　　“哦，好吧，安德鲁，我们走了。”失去了魔法的亚度尼斯并没有改变自己一贯的风格，拉了把安德鲁，便直接往外走，反对意见一律无效。
　　
　　“好的。”红发青年调皮地对着赫尔伽和罗伊娜做了个鬼脸，就跟了上去。
　　
　　“你说，萨拉查什么意识到那种心情叫喜欢呢？”罗伊娜几乎把脸贴在了蛋壳上，用右手在蛋壳上四处敲打。
　　
　　“很难，毕竟萨拉查有颗榆木脑袋。”赫尔伽想了想戈德里克再明显不过的暗示明示，“或许一辈子都不行。”
　　
　　“不，我赌萨拉查已经察觉了，但不肯承认。”罗伊娜已经开始拿着魔杖在蛋上四处乱戳。
　　
　　“为什么？”赫尔伽则是舒服地坐在了和椅子高度没差多少的蛋上。显然这两个人没有一个人充分认识到这颗蛋很有可能就是未来的小汤姆，更有可能是，选择性忽略了这个事实。
　　
　　“因为他不相信爱情啊。”罗伊娜停止了戳蛋的行为，点头为自己的说法表示肯定，“他父母的死亡令他对爱情挺绝望的。更何况，他和戈德里克是同性。”
　　
　　赫尔伽疑惑地开口，“但是他从来没有反对过亚度尼斯和安德鲁他们啊？”
　　
　　“因为那是别人啊。”罗伊娜竖起了左手的食指，在赫尔伽面前晃荡，“不信爱的只有他自己，所以他只是接受不了自己和戈德里克，尤其是做了那么多年的好伙伴后。”
　　
　　并不是不懂得，并不是不知道，而是不敢和不相信，不是不相信对方，而是不相信自己。萨拉查?斯莱特林在这方面变得尤其胆小，不敢踏出一步。
　　
　　“咔嚓……”一声清脆的声音突然在这个房间里响了起来。
　　
　　“什么声音？”
　　
　　“赫尔伽，蛋破掉了……”
　　
　　“啊，什么？你说什么，那颗蛋破了？！”
　　
　　 

作者有话要说：没有把我心中的罗伊娜的感觉写出来><
下一章，就是小汤姆的戏份了。




38

38、蛋汤姆养成计划 ... 
 
 
　　看到从蛋里出生的却已经有着两岁年龄的蛋汤姆，所有人都辶恕Ｕ飧他莫名地拥有两岁的年龄，而不是重生为婴儿这件事情完全无关。而是某个有着可爱的娃娃脸，一双大大的黑色的晶亮眼睛的小孩子，不断地重复着“蛋破了”这句话。而且音调是不断变化，由平静到淡然到疑惑到惊讶到惊恐，各种版本各种声调任君选择。
　　
　　“拉文克劳教授和赫奇帕奇教授，你们能解释下这是怎么回事吗？”亚度尼斯――蛋汤姆未来的保父――黑着脸看着最先发现异常也最有可能是制造异常的二人。
　　
　　“嘿嘿，不过就是研究了下。”自知理亏的罗伊娜没有反驳。
　　
　　“只是单纯的研究，看看？”亚度尼斯显然不相信，某位教授的信誉度并不是很高，尤其是碰上这种难得的研究材料的时候，更是完全不可信。
　　
　　“不过就打了几下，又用魔杖戳了几下。”罗伊娜?拉文克劳――霍格沃兹隐性的大BOSS――怎么会因为一个学生的黑脸而退缩，“他太不经打了。”
　　
　　“拉文克劳教授。”某个把蛋汤姆当做家里的一份子的铂金贵族脸色发青。
　　
　　罗伊娜耸了耸肩，“我错了，最多以后不拿他当实验品了。”
　　
　　亚度尼斯VS罗伊娜，毫无悬念的，罪魁祸首之一的罗伊娜胜。而某个什么都不知道的蛋汤姆还在一旁“蛋破了，蛋破了……”叫的开心。
　　
　　“这颗蛋应该叫什么名字，总不能一直蛋啊，蛋啊的叫吧。”导致异常事件发生的罪魁祸首之二发问。
　　
　　“当然是汤姆?马尔福。”某位未来的保父毫不犹豫地回答。
　　
　　“马尔福家应该向来是一代单传的吧，你准备给卢修斯?马尔福――你的后代――找私生子？”此提议遭到罪魁祸首之一的坚定否决。
　　
　　“汤姆?韦斯莱。”同样是保父，但是明显是凑热闹的红发青年高兴地回答。
　　
　　“红发，雀斑？”罪魁祸首之二看了眼蛋汤姆白白嫩嫩的脸蛋和乌黑的头发，无情地否定了凑热闹青年的提议，然后瞥了眼要把“格兰芬多”四字喊出来的某只狮子，“格兰芬多、斯莱特林之类的姓更是想都别想。”
　　
　　“蛋……汤姆？”某位被眼神警告过的狮祖并没有放弃取名的热情，在打量了蛋汤姆圆嘟嘟的脸蛋后说出了以上的话。“你是在搞笑？！”被某位未来保父以一盏台灯血腥镇压。
　　
　　“要不，还是叫汤姆?里德尔？汤姆?萨拉查?里德尔？”某位一直在思考的蛇祖提议。
　　
　　“好像不错。”这是罪魁祸首之一。
　　
　　“听起来挺靠谱。”这是罪魁祸首之二。
　　
　　“还成。”某只堪堪避过台灯的狮子点头，“但为什么中间名要取萨拉查？戈德里克啊，罗伊娜啊，赫尔伽啊之类的不是也挺好的。”
　　
　　某位蛇祖摸了摸下嘴唇，眉眼弯弯，但藏不住对于名字被否定的不悦的神情，“因为汤姆是我家的孩子。”
　　
　　“‘萨拉查’这个中间名确实挺容易让人产生联想的，尤其是汤姆以后到霍格沃兹学习后会被分入斯莱特林的可能性太大。别人可能不会注意，但是邓布利多一定会注意到这个和曾经的伏地魔长的一模一样的孩子的。”罪魁祸首之一冷静地分析到。
　　
　　“要不，让汤姆决定自己叫什么？”某位保父开口提议，毕竟他们六个人这么讨论下去也出不来什么结果，而且保不准会有什么稀奇古怪的名字冒出来。
　　
　　“好，我去拿字典……”红发青年殷情地准备按照自己亲亲的想法去拿字典，却被蛋汤姆的话止住了脚步。
　　
　　有着晶亮眼睛的蛋汤姆，四处乱挥着自己肉嘟嘟的小手，张大嘴巴嘿嘿的笑着，口水顺着嘴角留下来，但还是坚持不懈地用生涩的言语来表达自己的意思，“汤姆……嘿嘿，汤姆，蛋……汤姆，里德尔……蛋……汤姆……蛋……里德尔……”
　　
　　没有人深究一个才两岁的小孩子怎么能理解他们的话，并且说出这些词汇的。因为他们六个人再一次集体辶恕Ｌ滥?蛋?里德尔？！某个曾经令魔法界闻风丧胆的黑魔王竟然自己选择叫“蛋”？！
　　
　　“汤姆，你再说一遍，你要叫什么？”某位保父不知道从哪里掏出一个摄像机，对准正挥舞着小手四处乱打的蛋汤姆。显然是准备留下记录，省的以后这个没准是个白眼狼的小家伙拿这个问题大做文章。
　　
　　外表年龄最多两岁的蛋汤姆笑得小脸都皱成了一团，却是听懂了亚度尼斯的问话，“汤姆?蛋?里德尔。”虽然口水顺着嘴角流到毯子上留下了一滩滩水迹，但回答却是十分顺溜。众人想看无言，真不知道汤姆是真聪明还是真傻。
　　
　　曾经站在魔法界顶端的黑魔王在自己的承认下正式变成了蛋汤姆。
　　
　　蛋汤姆很聪明，生长速度也很快。但是蛋汤姆毕竟是从一个两岁的小孩子慢慢长大的，所以某位从前世到今生都没有做过什么累活脏活的铂金贵族，充分认识到了带小孩子是多么麻烦的事情。即使蛋汤姆听话地不像是正常的孩子（虽然确实也不是正常的孩子），但给他换衣服、洗澡、洗衣服之类的事情，依旧让亚度尼斯黑了一张脸。如果不是还有赫尔伽分担做饭的职责，亚度尼斯早就爆发了。至于某个同样身为保父却什么事情都不干的红发青年，除了给添乱外什么忙也帮不上，被打发去陪小汤姆玩耍了。
　　
　　“安德鲁，不要把那么硬的糖果往汤姆嘴里塞！！！”亚度尼斯丝毫没有贵族风范的大吼响彻了整个拉文克劳庄园。
　　
　　没过多久，大吼又再次响了起来，“安德鲁?韦斯莱，你给我把汤姆放下来！！！”
　　
　　以亚度尼斯的吼叫声为背景音乐，霍格沃兹的四位创始人坐在花园的凉亭里，喝着下午茶，悠闲地令人嫉妒。
　　
　　“不管他们没事情吗？”善良的赫尔伽为罗伊娜倒上一杯红茶，十分担忧地看向庄园。回应她这句话的是亚度尼斯更加气急败坏的声音，“安德鲁?韦斯莱，你个傻子，你给小汤姆喂了什么？！”
　　
　　“小汤姆不会就这么被养死吧？”赫尔伽为自己的想象抖了□体，手里的茶壶里洒出一滴滴的水珠。
　　
　　“别这么担心，小汤姆可是黑魔王。”罗伊娜不在意地用魔法清理了下桌子，“曾经的。”拿起有着漂亮的金色花纹的杯子喝了一口红茶，罗伊娜转头看向还在不断发出各种吼叫声的房子，“就当做是为了以后的生活做准备。”
　　
　　“什么准备？”在一旁大口喝着可乐的戈德里克不解地看向罗伊娜。
　　
　　罗伊娜一脸看白痴的表情瞥了戈德里克一眼，“准备和某两个贵族小孩一起生活啊。”不管是高傲的亚度尼斯，还是看似神经大条的安德鲁，都是在优越的环境中长大的。即使这一世成为了一无所有的哑炮，也极度好运地被一对有钱的老年夫妇收养。所以这两个人具有多少正常人所需的常识和生存能力，还真是令人担心。
　　
　　想起前几天某位铂金青年想要走进厨房帮忙，却连基本的调料都分不清，赫尔伽立刻认同地点点头。
　　
　　“我们总不能一直照顾着汤姆，所以让亚度尼斯和安德鲁尽快适应带小孩也是很重要的。”罗伊娜挑起落在肩上的一缕长发，不悦地发现这些头发有着明显的分叉，“我明天下午就要回家了，总不能一直呆在这里。”
　　
　　“恩，我也有事。”赫尔伽放下茶壶，坐在座位上，向着咖啡里放了几颗方糖，用勺子慢慢搅拌，“我的妹妹最近吵着要去家庭旅游。”
　　
　　“赫尔伽，有妹妹？”戈德里克惊讶地差点把杯子打破。
　　
　　“恩，现在的。挺可爱的一孩子。”本来就长相出众的赫尔伽难得不口出惊人语句，温和地笑着，竟是如同画般美好，“所以你们别当我是小屁孩了，我也能照顾人了。”善良的赫尔伽一直是三个人共同宠着的小妹妹。
　　
　　“嘿嘿，谁敢小瞧我们的赫尔伽啊？！”戈德里克爽朗地一拍赫尔伽的背，结果使得赫尔伽呛到了，换来萨拉查和罗伊娜各一个狠瞪。
　　
　　萨拉查抿了口红茶，“――我父母也让我回去了。”关于这一点，萨拉查是着实佩服罗伊娜，不知道她是通过何种方法，竟然在这个在地图上不存在的拉文克劳庄园里架设了电话线。这着实方便了一群现在是麻瓜种的孩子。
　　
　　“呜……”戈德里克像是想到了什么痛苦的事情一样用手遮住了自己的脸，嘴角有着不自然的弧度，“我父母以为我离家出走了，在得知我没事后，告诉我如果回家就等着挨揍吧。”
　　
　　罗伊娜刚喝进的红茶差点喷了出来，“你没有告诉你父母你要来这里住的事情。”
　　
　　“我说了。”某只狮子不甘地反驳道。
　　
　　萨拉查挑起了眉，他很好奇怎么样的言语才能让父母误会某人是离家出走了，“你说了什么？”
　　
　　戈德里克想了想，撇了撇嘴，“‘我走了’。”他确确实实是对着自己的父母说的，也确信他们听到了。
　　
　　“你智力果然退化到和你的年龄一样了吗？曾经的混世魔王？”赫尔伽向天不雅地翻了个白眼，鄙视地看着某人。以前戈德里克可不是这样的，至少很久没有这样了。
　　
　　“我――”某位狮祖想要辩解，却被房子里传来的巨大的爆炸声给打断了。
　　
　　四个人立刻幻影移形。房子里弥漫着黑色的烟雾，十分呛人。四处都散落着爆炸后留下的残留物。
　　
　　“咳咳，亚度尼斯，你们拆房子吗？”被熏得脸上蒙上一层黑色的罗伊娜口气不善地质问只能模糊地看到身影的人。
　　
　　人影慢慢走近，亚度尼斯白色的衣服上（或者说是破布？）是一块块不协调的黑色，挂在身上摇摇欲坠，随时准备和大地来个亲密的约会，铂金色的发色也显得暗淡无光，最严重的是他的头发被烧焦了一半，完全是一副难民的样子。安德鲁也没有好到哪里去，脸上也是花花绿绿像涂了油彩，衣服除了颜色奇怪了点，倒是没有任何掉下来的危险。
　　
　　亚度尼斯动作不善地把抱在怀里的黑乎乎的蛋汤姆往赫尔伽那里一塞，“你问安德鲁?韦斯莱他干了什么好事？！”理了理几乎成为碎片的衣服，以保证自己不会出现春光乍泄的情况。
　　
　　罗伊娜和探照灯一样锐利的眼光立刻转移方向，射向安德鲁。这可是她的房子，她的！！！不是韦斯莱和马尔福家的庄园，想怎么折腾，她都不心疼。哦，梅林啊，她新购进的沙发，新购进的电视，新购进的家具，全?部都泡汤了！！
　　
　　安德鲁感觉到拉文克劳教授的目光化为了实质的剑，一寸一寸地割着剜着他的肉，连一贯的逃避的傻笑都装不出来，“我只是想看看小汤姆的魔法潜质，就给了他一根就魔杖，谁知道他会差点炸了房子。”
　　
　　“安德鲁?韦斯莱，你竟然敢给一个未成年的小巫师魔杖？！你难道不知道未成年巫师很容易发生魔力暴动吗？”罗伊娜一下一下地用手指戳安德鲁的额头，安德鲁不敢直起腰逃避，只好弯着腰，让罗伊娜发泄。罗伊娜看到脚边沙发的残骸，戳的更用力了，如果不是罗伊娜还只是个十二岁的孩子，以罗伊娜现在的心情，没准会在安德鲁脑袋上戳出个洞来。
　　
　　“这都是汤姆干的？”萨拉查环顾了四周遭受破坏的程度，哦，梅林那堵墙甚至裂开了缝，这可是受到魔法加固的房子？！
　　
　　“汤姆真是个可怕的孩子。”戈德里克在判断了被破坏的程度后，得出了这个结论，正色道，“我们是不是该提前解决这个祸害，省的以后他为祸世界的时候一个人都阻止不了？”
　　
　　“那倒不用。”罗伊娜满意地看到安德鲁的额头上肿了个包，气稍微降下去点，“汤姆曾经是伏地魔，重生并没有让他灵魂中蕴含的魔力消失。汤姆现在的魔力就是伏地魔的程度，就是不知道是什么时候的伏地魔。魔力是不会平白无故的增加的，汤姆以后的魔力没准都不会增加了。”
　　
　　被赫尔伽轻柔的抱着的蛋汤姆并不清楚自己的命已经在梅林那里转了一圈，依旧咯咯开心地笑着，两只小手还不安分地四处挥舞着，“木头，杖杖……”
　　
　　蛋汤姆的养成计划还任重而道远啊……
　　 

作者有话要说：写这章是最开心的，突然萌生要不要干脆接下来就都写蛋汤姆的养成就好了……濉…
不要把蛋汤姆当成伏地魔，这两人绝对不是同一个世界的！！！= =

突然最近又无法进行读者回复了……= = 啊，我的RP啊




39

39、乖乖蛋汤姆 ... 
 
 
　　萨拉查接下来的暑假过的很平静，除了时不时飞来的猫头鹰信件外，萨拉查真的不像是个霍格沃兹的学生。暑假作业，早就在跟罗伊娜一起在拉文克劳庄园时候解决了，有着罗伊娜这个活动图书馆，不好好利用完全是对自己过不去。第一次见到猫头鹰送信的时候，泰勒夫妇或许还会惊讶，但现在就跟听到电话铃声响一样，完全不好奇。
　　
　　信大部分来自于亚度尼斯，虽然萨拉查一点都不明白为什么这个优秀的学生会对这种方式如此执着，拉文克劳庄园里的电话可是好用多了。或许是不会使用电话？萨拉查摇摇头否定了这个想法，亚度尼斯和安德鲁再怎么无知，好歹也在麻瓜世界生活了那么久，电话总是会用的。如果某位蛇祖现在有千里眼的话，他绝对不会说出这句话。因为某两位曾经霍格沃兹的天才学生正提着可怜的不知道被折磨了多久的电话研究，那迷茫的神情充分展示了两人的无知。但萨拉查是没有千里眼的，所以他没有多想原因，就和往常一样打开了信。
　　
　　孩子长得迅速而健康，这表示他健康状况良好、营养充足。但是像蛋汤姆那样疯狂的生长速度，更像是基因变异。
　　
　　散发着淡淡的香味的信纸上只有简单的一句话：“老师，汤姆现在长得和十岁孩子差不多了。――永远尊敬您的亚度尼斯”本来下面貌似还有一行字的，但是被粗鲁地划掉了，更确切说是彻底涂掉了，旁边还有明显的果汁洒在上面留下的污渍。
　　
　　从破壳到现在，一个暑假的时间都没到，蛋汤姆就从一个会流口水的小孩子变成了少年，这种堪称奇迹的人类生长速度，如果蛋汤姆是不幸被抛在普通家庭，不管是麻瓜家庭，还是巫师家庭，现在都一定在某个实验所里被摧残着。
　　
　　“已经十岁了吗？”某位蛇祖捏着考究的信纸，喃喃自语道，终于意识到一个被他忽视了很久的问题，他好像、貌似、应该是要当蛋汤姆的老师？！这个是萨拉查选择让汤姆重生的原因之一，可是由于蛋汤姆实在是太过窘窘有神的表现，导致他忘记了。梅林保佑，蛋汤姆可千万不能跟某两个聪明却实在不算是遵守规则的孩子学坏啊。想到这个，萨拉查闲不住了，一个幻影移形就直接去了拉文克劳庄园。感谢罗伊娜改变了下魔法阵，使得他能够幻影移形过去，不然如何去庄园还真是个麻烦的问题。
　　
　　梅林是仁慈的，蛋汤姆是懂事的，戈德里克是无处不在的。
　　
　　刚站稳脚跟――梅林证明，不管是谁都不会觉得幻影移形是件令人愉悦的事情，尤其是你刚吃完饭的时候――的萨拉查就被一只不知道从何处蹦出来的狮子抱了个满怀，“萨拉查，你怎么来了？”
　　
　　萨拉查并不习惯如此亲昵的举动，挣开戈德里克的禁锢，整了整由于幻影移形而有些乱的头发，“我来看汤姆的。”
　　
　　“萨拉查，我打了那么多电话给你，你都直接挂掉。”某只狮子十分委屈地撇了撇嘴，大大的蓝色眼睛里满是控诉，少年肉肉的脸蛋也鼓了起来。
　　
　　“如果，”萨拉查揉了揉眉心，他想起那些电话和纠缠不清的梦境，头又疼了起来，“你不是半夜打过来的话。”
　　
　　“半夜？！”某只狮子惊讶地睁大了眼睛，“啊，我忘记了旅游的时候，跟这里的时差不一样。”梅林知道，某只狮子根本就是存心在半夜打的，就是为了让某条毒蛇连睡觉的时候也不得不想到他。
　　
　　“是那样吗？”萨拉查将信将疑，怀疑地看着某只狮子，害的某狮祖背上冷汗都出来了。虽然戈德里克常年给人感觉很没神经，但实际上比谁都精明，当然，偶尔的犯傻是得忽略的，“汤姆在哪里？”
　　
　　“书房。”怕被察觉到破绽的戈德里克立即回答。
　　
　　萨拉查抬腿就往书房的方向走去，作为罗伊娜?拉文克劳的庄园，什么东西都不多，就是书籍的数量多得吓人。千年前的书籍，更久远之前的古本，以前就有收集书籍癖好的罗伊娜，把很多书都留在了霍格沃兹的图书馆和拉文克劳的图书馆。现在那数量惊人的书籍大多都是现代的印刷产物。数量之多，不得不令人怀疑罗伊娜是倾家荡产才买了这么多书的，最神奇的就是那些书里很多都是限量版，甚至是孤本。不过，书多也杂，好书是有，无用的书也不少。至少萨拉查是不明白《如何征服一个媚娃》这种书有任何存在的价值。征服媚娃？只要比他们强大就好了，魔法生物的世界比巫师的世界可简单多了，强者为尊。
　　
　　一踏进书房，准确的说是书屋，萨拉查就觉得头昏眼花，密密麻麻的书籍把整个空间充斥得满满的，单纯依靠体力在这个书海里找到一个人，就和不用魔法在大海里捞针一样不切实际。幸好，罗伊娜考虑到了这一点，更直接的原因，大概是怕赫尔伽这个路痴在这里迷路，在书房门口处放了块双面镜。萨拉查敲了敲镜面，轻轻呼唤到，“汤姆，你在哪里？”
　　
　　镜子的另一边很快传来了答复，一张年轻稚嫩的小脸出现在了镜面上，镜子对面的那个男孩歪了歪头，十分不确定地问道，“斯莱特林教授？”
　　
　　并不奇怪汤姆那疑惑的口气，毕竟这是“长大”后的汤姆第一次见到萨拉查，萨拉查微笑着点了点头，“是我，你在哪儿？”语气温柔得让跟着来的戈德里克嫉妒得皱紧了眉，抿起了嘴。
　　
　　“斯莱特林教授，我很快过来，您等等我。”一阵乒乒乓乓声音传来，显然急于赶过来的蛋汤姆打翻了旁边堆着的书，在双面镜的通讯切断的前一秒，萨拉查清楚地注意到蛋汤姆手里拿着的书不是别的，正是《如何征服一个媚娃》，某位蛇祖决定选择性忽略。
　　
　　没过多久，一个小小的身影就从那仿佛直达天际的书架后面闪了出来，有些过长的黑发被梳成小辫子整齐的放在身后，随着跑动一甩一甩的，由于跑步而红彤彤的脸蛋就像一个诱人的水蜜桃，肉肉的手里还紧紧拽着那本《如何征服一个媚娃》。
　　
　　旁边的戈德里克抖了抖身上的鸡皮疙瘩，摇着头叹道，“虽然蛋汤姆很可爱，但我总会想到伏地魔，这种对比真是……令人惊讶。”
　　
　　本来没注意到这个事情的萨拉查也想起了曾经在书上看到过的对于伏地魔的描述，又看了眼已经快到跟前的蛋汤姆，也不受控制地抖了抖。一个杀人不眨眼的黑魔王突然变成了一个水嫩嫩的正太，这种反差确实是够巨大的。
　　
　　“斯莱特林教授，您找我有事吗？”蛋汤姆摸了摸头上沁出的汗珠，露出个大大的带着点羞涩的笑容，成功让某两个联想能力过好的人再次抖了抖。
　　
　　“没事。”萨拉查压下心里的违和感，笑得温和，“只是来看看你，汤姆，你可以像亚度尼斯和安德鲁一样叫我‘老师’。”
　　
　　“老师，我想问您一个问题，为什么你比亚度尼斯父亲和安德鲁爹地都看起来年轻？”蛋汤姆亮晶晶的眼睛看着萨拉查，很是无辜。
　　
　　萨拉查忍不住摸了摸蛋汤姆的头发，发质和想象中一样柔软，“这是个很长很长的故事，等蛋汤姆长大了，老师再告诉你，好吗？”完全是哄小孩的口气，由一个外表也是小孩的人说出来有些滑稽。萨拉查这是在逃避问题，毕竟这事情，连他自己也搞不清。被卷入时空风暴，穿越到千年以后还好解释，倒是为什么会重生，大概真的只有梅林才知道了。
　　
　　蛋汤姆是个听话的孩子，既然老师不想说，也不会追着问，乖巧地点了点头。
　　
　　“汤姆，我想问你件事。你为什么会看这本书呢？”萨拉查指了指蛋汤姆手中紧紧攥着的书。
　　
　　“那个――”蛋汤姆脸轰的一声熟透了，低着都看着自己的手，结果瞥到了手中的书脸就更红了，“那个……父亲不是媚娃吗？”声音渐渐减弱，最后和蚊子的声音没啥区别，但萨拉查却是听得清楚。
　　
　　“汤姆，亚度尼斯不是媚娃。”萨拉查并不是第一次遇到对于亚度尼斯的这种误会了。萨拉查实际上一点都不明白，为什么那么多人都会认为他的这位学生有着媚娃血统，明明和那种生物没有任何相像之处啊。或许是因为实在长得太精致了，还是那过谈的发色？
　　
　　“父亲不是吗？”蛋汤姆失望地把头低得更低了，“明明长得那么好看的……”
　　
　　戈德里克挑了挑眉，颇为开心地接别人的老底，“嘿嘿，非要说亚度尼斯那个小鬼有什么魔法生物的血统的话，或许是独角兽？”
　　
　　“真的？！”蛋汤姆一双重新燃起信心的眼睛亮晶晶地盯着某位爆出惊人言语的狮祖。独角兽，圣洁美好的生物，确实是很配自家父亲，高傲难以令人亲近，却忍不住让人向往。
　　
　　“别听他瞎说。”萨拉查瞪了某个欺骗善良小孩的狮子一眼，“马尔福一族曾经是格兰芬多的旁支，不过和格兰芬多一族不同，马尔福在漫长的岁月中渐渐倾向于黑魔法。”
　　
　　“那爹地呢，也是格兰芬多的吗？”
　　
　　蛋汤姆那句令人产生歧义的话令戈德里克嘴角抽搐了下，安德鲁?韦斯莱和格兰芬多？哦，真是不和谐的搭配，“安德鲁那个小鬼才不是格兰芬多的，韦斯莱一族也不是格兰芬多的旁支。要追溯血统的话，韦斯莱一族倒是真有黑暗魔法生物的血统，只不过那血统几乎可以忽略罢了。”
　　
　　蛋汤姆左手上带着的手表突然唱起歌来，那歌声瞬间令萨拉查变了脸色，因为这不是别的，正是当年由戈德里克填词，罗伊娜作曲的霍格沃兹校歌――谋杀了当时多少人的耳朵啊。
　　
　　“斯莱特林老师，这是格兰芬多――”蛋汤姆停顿了下，因为父亲和爹地都是教导他只要叫他“格兰芬多的笨蛋狮子”就好了，但礼貌如蛋汤姆显然是不会跟着这两个人胡闹的，根据刚才的对话，蛋汤姆迅速决定好了称呼，前后不过三秒，“――教授，不好意思，我该去做饭了，您们能不能先自己逛？”
　　
　　“你先去吧。”萨拉查点点头。
　　
　　“那我先走了，待会见，老师，还有格兰芬多教授。”蛋汤姆周到地行了个礼，矮小的身体就蹦蹦跳跳往厨房跑去。
　　
　　“嘿嘿，真没想到伏地魔也有这么一天。”某只狮子奸笑着摸着下巴，这个动作怎么看都和他现在的形象极度的不符合。
　　
　　萨拉查摇了摇头，“那不是伏地魔，是汤姆?里德尔。”
　　
　　“您说什么就是什么，萨拉查老师。”某位狮祖大胆地调戏（？）着某条毒蛇，“你不觉得安德鲁那个小鬼以后有的忙了吗？”
　　
　　“为什么？”萨拉查不解地皱起了眉头，“汤姆很听话，大概能比安德鲁自己更好地照顾他。”
　　某只眼睛里闪烁着八卦之火的狮子，竖起食指在萨拉查的眼前左右晃动，“不，不是照顾汤姆麻烦，而是安德鲁多了个情敌啊。”
　　
　　“情敌，哪来的？”萨拉查更加迷惑了，就依照千年前安德鲁和亚度尼斯的相处模式来说，除非他们故意为之，不然根本不可能有人介入两人中间。
　　
　　“嘿嘿……”某只狮子拖着下巴笑得高深莫测，“远在天边近在眼前咯……”
　　
　　萨拉查不敢置信地睁大了眼睛，这个举动令戈德里克笑得更加得意，不过萨拉查的下一句话就让他的笑容瞬间僵硬在了脸上，“戈德里克，你什么时候喜欢上亚度尼斯的？！”
　　
　　“谁喜欢他？！”一想起自己被亚度尼斯和安德鲁拿走的各种高级魔药，戈德里克就心疼得想哭，“我说的是汤姆！汤姆喜欢亚度尼斯！”
　　
　　“汤姆喜欢亚度尼斯？”萨拉查歪着脑袋，皱起眉头开始回想刚才的谈话――没有注意到旁边的某只狮子由于这么可爱的举动而几乎想要大喊了。汤姆确实拿着《如何征服一个媚娃》这本书，问他亚度尼斯是不是媚娃的问题。难道汤姆看那本书就是为了有朝一日能用在自己的父亲上？！想通了一切的萨拉查突然觉得世界有些不真实，毕竟蛋汤姆出生就只有短短的一个暑假。
　　
　　“恩，萨拉查对于感情的事情太迟钝了。”戈德里克半是玩笑，半是苦涩的说道。不管对于别人，还是自己的感情，萨拉查都比别人慢了不止一拍。
　　
　　“对了，我还没跟父母亲说过，他们吃饭的时候找不到我，会着急的。我先走了。”萨拉查打断戈德里克的抒情。
　　
　　“恩，好。”戈德里克的话音刚落，萨拉查就直接幻影移形了，不禁让人怀疑他是不是在逃避着什么。
　　
　　戈德里克看着萨拉查消失的地方久久不能回神，自言自语道，“如果你不肯承认，那么我便等。”看了看握着魔杖的手，戈德里克自嘲地笑了笑，再伟大的巫师也会有无能为力的时候，萨拉查便是他的无能为力。强不得，求不得，那便只好等，等他信，等他认。
　　
　　回到熟悉的家中，萨拉查按紧了胸口处的衣物，那里涌现出一股强烈的惧怕之意。母亲的郁郁而亡，父亲的痛苦逝去，都令他不敢相信情一字。曾经如此幸福，也终不过各自一g黄土。爱的越深，伤的越疼。萨拉查不怕受伤，却怕疼，从灵魂泛出的疼痛，他一直记得父亲和母亲绝望的眼神。到底是怎样的悲伤才会一个强者露出那样的眼神？那种从灵魂泛出的绝望和疼痛，深深印在幼小的萨拉查心上，令他不敢相信爱情，害怕走错一步就是万劫不复。
　　
　　萨拉查是在逃避，他不知道怎么面对那样的戈德里克和那样的自己。
　　
　　不过，调整好心情并跟父母亲交代好的萨拉查显然没想到回到拉文克劳庄园，再次见到戈德里克时，某只狮子竟会是这种模样。外表 
 39、乖乖蛋汤姆 ... 
 
 
　　年龄只有五岁左右的超级正太戈德里克，甜甜地笑着，“萨拉查，你来了，这样可爱吗？是不是比汤姆更可爱？”某位被蛋汤姆夺去了萨拉查视线的狮祖由于不甘，竟喝下了减龄魔药，其用心真是司马昭之心路人皆知。
　　
　　用意是好的，但不代表接受到的人会喜欢，萨拉查挑起眉，笑得温柔，笑得和煦，却硬生生逼出了某位狮祖一身冷汗，“戈德里克?格兰芬多。”语气完全不同于少年特有的明亮。
　　
　　“萨拉查，我错了……”
　　
　　 

作者有话要说：蛋汤姆继续出现，我是真的被这样的蛋汤姆萌住了……
不过，小说还是以萨拉查为主的，蛋汤姆最后还是得去打酱油的= =
最近感冒了，难受……各位可要注意身体哦……




40

40、巧遇哈利 ... 
 
 
　　收到亚度尼斯来信的时候，萨拉查正在整理自己的房间。信上的话是一如既往的简洁，“老师，汤姆十一岁了，我们在破釜酒吧。――永远尊敬您的亚度尼斯。”
　　
　　十一岁对于一个小巫师是一个重要的年龄，因为他会收到来自英国最好的魔法学校――霍格沃兹的入学通知书。外表看起来是十一岁（不过，到底怎么才能从一个人的外表判断年龄呢？但是一点而言，亚度尼斯真是个神奇的人。）的汤姆将收到通知书是可以预想的事情。拉文克劳庄园除了特定的那只被画上了魔法阵的猫头鹰外，其他猫头鹰信差想要找到根本是不可能的事情。
　　
　　在征得父母的同意后，萨拉查就整理好了行礼，由父母送到了破釜酒吧。
　　
　　破釜酒吧依旧是破败的样子，完全不能理解这样的酒吧怎么还存在，总觉得是会完全散架的样子。现在的巫师是该不拘小节好，还是不怕死呢？
　　
　　亚度尼斯并没有通知戈德里克“蛋汤姆已经住进了破釜酒吧”这件事，所以某位蛇祖在酒吧里碰上某位狮祖这件事，纯属偶然，绝对不是某位狮祖用了什么追踪魔法哦。
　　
　　“威拉德，你怎么会在这里？”
　　
　　某位狮祖笑得灿烂，“来买魔药药材，倒是瑞德你怎么会在这里？”眨了眨眼睛，满满都是狡黠，戈德里克知道萨拉查并不喜欢这里，破旧而且陈腐，而且就像是多年不曾改变。
　　
　　“我来找汤姆。”萨拉查指了指自己身后的行李箱表面自己的来意，“我会在这里呆到开学的。”
　　
　　虽然早就知道了萨拉查的目的，可是亲口挺他说出来的感觉毕竟不一样，这种心情或许可以称为嫉妒？戈德里克颇有些无奈地自嘲地笑了笑，没有让萨拉查察觉，脸上很快换上了灿烂的笑容。戈德里克一直不想让萨拉查为难，唯一冲动的一次，结果换来的就是萨拉查的不告而别。按赫尔伽的说法，他确实是头被迷了心窍的愚蠢狮子，等着一个可能永远都不会承认的人。但是如果世界上所有的事情都能靠理智控制，这个世界还有意思吗？戈德里克暗自捏紧了藏在右手袖子里的魔杖，他一直有随身带魔杖的习惯，但捏魔杖的习惯却是认识萨拉查之后有的。那能让他感到冷静，魔杖上流动着的平和的魔力能让他感到不可置信的安心。
　　
　　“瑞德、威拉德？”突然带着疑惑、不敢置信的声音从萨拉查身后传来，碧眼小狮子显然对于在这种时候见到他们感到惊讶，毕竟现在离开学还有一段时间，一般的学生还不会来破釜酒吧，尤其是瑞德和威拉德都是麻瓜家庭的孩子。
　　
　　“你好，哈利。”萨拉查礼貌地打招呼。
　　
　　“你好，波特学长。”某位狮祖显然对于装嫩这件事乐此不疲。
　　
　　碧眼小狮子由于这个称呼不好意思地推了推他那副巨大的黑色眼镜，“你好，瑞德、威拉德，不过你们怎么会在这里？”
　　
　　“看个认识的朋友，他今年应该也会进霍格沃兹。”某位蛇祖决定实话实说，毕竟这并不是什么可以隐瞒的事情，“倒是哈利你怎么会在这里？”如果萨拉查没记错的话，哈利身上的守护魔法可是要呆在具有血缘关系的人身边一段时间才会有效的。
　　
　　“那个……”哈利很为难，虽然他并不觉得把玛姬姨妈吹胀是不对的事情，但也不是什么可以随便说的事情。
　　
　　“离家出走？”某只八卦的狮子大胆地猜测道。
　　
　　哈利的脸一下子红了，“我……好吧，确实是离家出走。但是那里根本不是我的家，那里没有人欢迎我，我走掉了，他们会更高兴吧。”魔法界的救世主、大难不死的男孩在他的姨妈家里只是个不受欢迎的孩子，从小就没有得到什么该有的亲人间的关爱。
　　
　　萨拉查和戈德里克能够明显地感到这个只有十几岁的孩子身上散发出深深的忧伤，不被认同、不被需要的悲凉。或许对于哈利来说，霍格沃兹已经不仅仅是学校那么简单，更多的是一个家，有着关心着他的好友和教授的家。
　　
　　“不过，每个格兰芬多总是要有一段离家出走的辉煌历史才算是真正的格兰芬多的。”某位狮祖自豪地说道。
　　
　　“是这样嘛？”哈利对于这个说法显然不相信，但是却成功被转移注意力了，“而且，威拉德，你好像是个斯莱特林？”
　　
　　某位遗忘了自己现在所属的学院的狮祖拍了拍胸口，张开双手以咏叹调的方式感慨道，“哦，梅林啊，虽然你让我进了斯莱特林学院，但是我知道你能看见我的灵魂是个格兰芬多。喜欢离家出走的格兰芬多……”戈德里克?格兰芬多确实非常热爱离家出走这件事情，只是次数过于频繁，而没有引起格兰芬多一族的任何重视。
　　
　　“得了，威拉德，如果让斯内普教授听到，你就得被关禁闭了。”哈利笑嘻嘻地看着戈德里克的表演。
　　
　　戈德里克眨了眨眼睛，惟妙惟肖地学着罗恩的口气，“哦，那只可恶的老蝙蝠……”
　　
　　“你们在谈论什么，格林先生和伟大的哈利波特……”中国有句古话说的好：说曹操曹操就到。刚才还在被谈论的斯内普正浑身散发着阴沉的气息瞪着两个人，“侮辱教授？呵呵，波特先生，开学后到地窖关一个星期的禁闭。”教授的权限能不能涉及到校外，这件事情并不是在斯内普的考虑范围内。不管在校内还是校外，斯内普教授的偏心总是不分原由的，所以罪魁祸首戈德里克没有受到任何惩罚。由于找到了正大光明的理由关哈利?波特的禁闭，使得他的心中充满了愉悦。当然，这并不能阻止他向着一只小狮子和一只披着蛇皮的老狮子喷洒毒液，“伟大的波特是认为自己足够伟大了，所以才可以对教授随意地起外号吗？还是你的脑袋终于被鼻涕虫给侵占了，亦或是波特先生最近跟巨怪交换了脑子？还有，我们勇敢的格林先生，请不要忘记你的身份。”狠狠瞪了不安分的两个人一眼，视线有意无意地瞥过了站在一旁的萨拉查。黑色的袍子就消失在三人的视线之中。
　　
　　“哦，还没开学就有禁闭了，我大概是霍格沃兹史上的第一人了。”哈利苦着脸，为自己开学后的生活担心，哦，地窖的禁闭，还有斯内普。哈利想想就觉得自己全身都难受，他可受不了斯内普的眼神。
　　
　　“我倒觉得他是在担心你，哈利。”背对着斯内普的哈利和戈德里克可能不清楚，但是萨拉查却清楚地看到了那位霍格沃兹大部分小动物的梦魇在看到哈利的那刻，如释重负般地松了口气后，才板起脸教训胆大妄为的两个人的。
　　
　　“你说斯内普担心我？”哈利瞪大了眼睛，摇了摇头，“我情愿相信伏地魔变成好人了。”想起斯内普对他的种种言行，完全跟担心扯不上边。担心哈利?波特？斯内普大概脸都发青吧。
　　
　　“哈利，眼见不一定为实。”况且伏地魔真的变成了乖孩子蛋汤姆，这世界什么都是有可能的。
　　某位八卦的狮祖摸着下巴，一副高人的样子，“我听说斯内普教授和你母亲的关系很好哦，波特学长。”
　　
　　“真的？”哈利实在不能想象自己的母亲和斯内普关系很好，而且如果是这样，他怎么会这么对待他呢？
　　
　　像是看穿了他的心思，萨拉查补充道，“你父亲和斯内普教授是仇敌。好了，我们换个地方说话吧，这里不是适合说话的地方。”萨拉查带头转换地方。
　　
　　“瑞德，你说我父亲和斯内普教授是仇敌，就像曾经的我和德拉科那样？”碧眼小狮子锲而不舍地追问。
　　
　　“曾经？”某只狮子抓住了这句话里的重点，嘿嘿地笑了起来，“波特学长，你和马尔福学长的关系改变了吗？”
　　
　　碧眼小狮子瞬间红了脸颊，低着头，支支吾吾地不肯回答。
　　
　　“威拉德，别欺负哈利。”走在前面的萨拉查低声说道。
　　
　　“瑞德，你不奇怪？”哈利有些惊讶地问，毕竟德拉科和他是霍格沃兹有名的死对头，就像伏地魔和邓布利多是死对头一样广为人知。
　　
　　“为什么奇怪？你和德拉科都是好孩子啊，而且德拉科很想和你做朋友。”早已知道一部分内情的萨拉查稳步向前走着。
　　
　　“瑞德，你刚才不提醒我就算了，现在还不让我挖挖八卦，你真是太令我伤心了。”这是走在最后的戈德里克的抱怨声。
　　
　　“好了，到了，”萨拉查停在写着十号的门前，“汤姆，你在吗？”
　　
　　门在哈利看清楚门上的数字之前就开了，蛋汤姆有着黑色长发的脑袋探了出来，看到来人后露出一个大大的笑容，“瑞德哥哥，你来了。我等你很久了，父亲和爹地先回去了。”那个称呼显然是被特别叮嘱过的，“威拉德哥哥，还有这位哥哥，你们好。”蛋汤姆是个有礼貌的孩子，毫不吝啬地笑着曾经的仇敌――虽然他完全不记得――绽开了灿烂的笑容。
　　
　　“这是哈利?波特，汤姆，你可以叫他‘哈利哥哥’。”
　　
　　“哈利哥哥好。”曾经的伏地魔毫不犹豫地称呼自己命定的对手为“哥哥”。
　　
　　“哈利，这个孩子叫汤姆?里德尔，你可以叫他‘汤姆’。”萨拉查尽职地为两人做着介绍，而戈德里克早就被从房间里飘散出来的食物的香味吸引去了所有的注意力。
　　
　　汤姆?里德尔？哈利清楚地记得（戈德里克制造的记忆）密室中从日记本中（冠冕可不能给邓布利多，所以可怜的日记本汤姆的遗体成为了代替物）出来的伏地魔，就叫做“汤姆?里德尔”。但看了看眼前这个全身上下散发着善良气息的孩子，完全和伏地魔对不上号。汤姆?里德尔这个名字在麻瓜世界很常见，哈利做出判断，微笑着和蛋汤姆打招呼，“很高兴见到你，汤姆。”
　　
　　世界充满了未知，哈利?波特和德拉科?马尔福变成了朋友，救世主和黑魔王相处友好，没准哪天能见到邓布利多和伏地魔跳探戈？或许还得加上一条，格兰芬多爱上了斯莱特林。
　　
　　 

作者有话要说：JQ是属于DH的……
某位狮祖又开始打酱油了……= =
更新的路好漫长啊，努力中.




41

41、小天狼星布莱克 ... 
 
 
　　蛋汤姆和哈利相处的异常愉快，由于两个人的房间挨得近，他们两个人的交流时间甚至超过了和萨拉查、戈德里克的。
　　
　　蛋汤姆收到了来自霍格沃兹的入学通知，让他兴奋了好一阵。哈利和萨拉查、戈德里克也收到了下学期的书单。对于书单上的《妖怪们的妖怪书》的名字令萨拉查皱了皱眉头，这可不是什么令人能感到愉悦的书名，神奇生物保护课要用到这么奇特的书籍吗？但书名的奇特并不能让人放弃这本书。
　　
　　真正在书店看到那本书的时候，戈德里克觉得很无语，而萨拉查若有所思。那个长着牙齿，会厮打的东西，真的可以称之为书吗？不过，显然比萨拉查一行人更加郁闷的是书店的经理，他皱着眉头一脸不耐烦地戴上厚实的手套，这对于他显然不是个愉快的工作，这对于任何正常的巫师都是一样的。那些被关在大笼子里还在不断打斗的不知道还能不能称之为书的东西，没有人是想碰他的。
　　
　　书店经理诅咒般地低语，“梅林的胡子，到底是哪个教授要这种书的。真是活受罪。四本书，哦，梅林。”
　　
　　“等等先生，那本书我已经有了。”哈利阻止了像要上战场的书店经理的脚步。
　　
　　“哦，”书店经理大大地呼了口气，这对于他是个天大的好消息，“你是说真的吗？感谢梅林。”书店经理充满了期待的眼神看向另外的三个人，“你们也有吗，孩子？”语气比起刚才温和了许多。
　　
　　三人毫不犹豫地摇了摇头，正常巫师真的会有这种书吗？书店经理立刻黑了脸，“哦，梅林，三本书！”
　　
　　“先生，如果你不介意的话，我可以自己拿。”萨拉查平静地开口。
　　
　　“好，”书店经理下意识地说出了心里话，然后意识到自己答应了什么似的，脸上夹杂着欣喜和不忍两种不同的感情，脸部出现了一定程度的扭曲，“孩子，你是说真的？那些书可不好对付，可不是什么玩具，我今天就已经被咬了五六次。”经理说着说服萨拉查的话，可是脸上却隐隐露出点对于这种举动的期待来。“哦，不！”书店经理看到萨拉查的手已经接近了大笼子，出声阻止，却没有真正地动手。
　　
　　“安静。”萨拉查用魔杖敲了敲笼子的铁条，那些本来还疯狂厮打着的书像被下了石化咒似的安静不动。萨拉查打开笼子，轻松地把三本书拿了出来，把两本书分别给了蛋汤姆和戈德里克。萨拉查一离开笼子，那些书就又开始打斗起来。而那被拿出来的三本却安静地出奇，就像是真正的三本书一样。
　　
　　“哦，梅林，你是怎么做到的？我试过各种魔咒，那些书，哦，也许不应该称它们为书，都不肯安静下来。”书店经理睁大了眼睛，看萨拉查的眼神就像是看神秘人物一样。
　　
　　“交谈和威胁。”萨拉查把那本安静下来的《妖怪们的妖怪书》放好，“我和哈利还需要《拨开迷雾看未来》，先生，您有吗？”
　　
　　“哦，有。”书店经理想起自己的职责，急忙把书塞进萨拉查的手里，低年级的蛋汤姆和戈德里克都暂时用不到这本书。
　　
　　戈德里克吹了下口哨，“哦，恭喜你们要学骗子的玩意了。”预言不过是弱者的依托，强者向来不屑一顾，戈德里克?格兰芬多就从来不相信预言，即使他在罗伊娜的神棍能力中吃了很多亏。
　　
　　萨拉查勾起个嘲讽的笑容，“不知道能不能申请免修。”
　　
　　“瑞德，预言是假的吗？”对于占卜课很感兴趣的哈利急忙问道。
　　
　　蛋汤姆也眨巴眨巴着黑色的眼睛，从眼神里表现出同样的疑惑，“威拉德哥哥为什么说这是骗子的玩意呢？”虽然蛋汤姆是在非常单纯的环境里长大的，没有遇到过所谓的骗子，但是热爱书籍的蛋汤姆对这个词并不陌生。
　　
　　“哈利、汤姆，预言是需要天赋的，没有天赋的人再怎么努力也做不了一个预言。”萨拉查实际上挺奇怪的，为什么千年后的现在会有占卜这门课。千年前的预言者都是天生的，后天的预言者是根本不存在的，即使存在也是那些招摇撞骗之徒。
　　
　　某只狮子神秘地眨了眨眼，他的解释显然更加通俗，“如果学过占卜课的人都能预言，那不是所有人都能知道别人的命运了？这个世界未免太无趣了些，不过都是在不断地将预言变为现实。哦，想想看，你知道你明天要吃什么，上课会发生什么，你能知道你的期末成绩，你能知道你以后的工作，甚至你将要娶的妻子，没准还能看到自己在什么地方死去。不觉得可怕吗？”
　　
　　蛋汤姆和哈利都想象了戈德里克所描绘的世界，都不由地抖了抖，哦，那真是挺可怕的世界。知道一切却无力改变的预言者是世界上最悲哀的人，他们能看到最爱的人的死亡，却无力回天，因为每一步都早已被定好结局。
　　
　　“汤姆，你的书和用品都买齐了吗？”
　　
　　“恩。”蛋汤姆检查了下自己空间袋里的东西，点了点头。
　　
　　“那我们回去吧，今天逛了太久了，汤姆该累了。”萨拉查牵起蛋汤姆的手，这实际上并没有什么必要，因为蛋汤姆几乎和萨拉查一样高。蛋汤姆的身高一直令萨拉查很不满，太高了，让身为老师的萨拉查的心有点小小的受到伤害。
　　
　　“我要去看看坩埚。”某位已经对那闪闪发光的坩埚垂涎了很久的狮祖立即开口。
　　
　　哈利则是不好意思地抬头看了看萨拉查，“我也想另外买些东西。”那本印着一条大黑狗的书，哈利刚才就注意到了，可一直都没找到时机开口。
　　
　　但走出书店和哈利分开后，萨拉查就低头询问蛋汤姆能不能一人回破釜酒店，乖孩子蛋汤姆信誓旦旦地保证一个人也没问题。看着蛋汤姆独自离开的背影，萨拉查满意地点了点头，果然是没被宠坏的乖孩子。
　　
　　萨拉查从刚才就注意到了一条黑狗，和哈利的不一样，那是活生生的真实的一条狗。那狗的眼中散发出的人性令萨拉查提高了警觉，这并不是一条真正的狗。
　　
　　悄无声息地靠近刚才看见黑狗的地方，毫不意外地看见某个据说要去看坩埚的人站在那里对着他露出大大的笑容。不远处时已经被石化了的黑狗，僵硬地摆出攻击的姿势。
　　
　　“嘿嘿，刚才那本书是不是种妖精？”戈德里克向来对于有着自己的生命能够自己思考的平常物品保持着警觉，那些物品很有可能是黑魔法物品。
　　
　　“不，就像它的书名一样，它就是一本书罢了，不过是曾经属于常年喜欢各种奇特物品手艺又精巧的矮人。”和矮人的精巧手艺同样出名的就是他们恶劣的脾气，他们热爱制作各种能使巫师感到棘手的东西。
　　
　　“你石化了他？”萨拉查挑挑眉，看着那条倒霉的失去知觉的狗。
　　
　　“你说小天狼星，嘿嘿，谁叫他要咬我。”戈德里克狡黠地笑着，眨了眨眼睛，“我看到了些有趣的东西，你要不要欣赏下？”对于陌生而且具有威胁的人，他们都很习惯用摄魂取念。显然，刚从监狱里出来的小天狼星并没有保持足够的警觉。
　　
　　拉文克劳完备的防御体系使得它成为了萨拉查和戈德里克讨论秘密问题的最好场所。蛋汤姆和哈利有些事不该知道，亚度尼斯和安德鲁不必知道，而罗伊娜和赫尔伽则是不用隐瞒。常年的默契使得他们四人很少会隐瞒一些事情。信任总是成为朋友的最好的方式。
　　
　　萨拉查表情淡然，但眉头却不由地紧锁，“戈德里克，这就是你要让我看的‘有趣’的事情吗？我不觉得看斯内普受辱有什么好有趣的？”小天狼星的记忆里有着那幢有着长久的历史的布莱克老宅，有着霍格沃兹的学生生活，有着曾经的格兰芬多四人组，还有就是欺负当时还只是一个斯莱特林的学生的斯内普的记忆。
　　
　　记忆中的小天狼星是个俊美的少年，传承了布莱克家族一贯的长相，却没有和大部分布莱克一样显得刻薄，反而是一种令人头疼的反叛。那种叛逆从他的眼睛里透露出来，作为一个布莱克选择格兰芬多学院本就是天生反骨。他意气风发，有着和他家势相差不大、同样有何恶劣的性格的詹姆?波特作为好友。这两个少年骨子里都不是坏人，只是从小的教育和不可磨灭的深入骨髓的贵族气质――虽然他们死都不承认有这种气质，令他们以为一切都该是绕着他们旋转。
　　
　　记忆中格兰芬多四人组的行为令萨拉查感到厌恶，“还是说格兰芬多的学生能够任意欺负一个无辜的斯莱特林让伟大的格兰芬多创始人感到骄傲？”萨拉查?斯莱特林绝对是偏心、护短的，尤其记忆中的斯内普并没有做错什么，做错的或许只是他是斯莱特林，以及他和那个叫莉莉交好。
　　
　　“不，萨拉查，我没有感到骄傲。只是觉得这几个孩子幼稚的可笑罢了，而且这并不是我想让你看的有趣的事。”戈德里克何尝不明白萨拉查只是在迁怒。
　　
　　“是啊，确实幼稚。”萨拉查冷冷看了眼在角落里还不能动弹的小天狼星，“愚蠢的格兰芬多。”
　　
　　“你准备怎么处置小天狼星。”某位狮祖可不会自讨没趣地询问那个“格兰芬多”包不包括自己，常年的相处让他知道此刻的萨拉查心情并不好。
　　
　　“你认为呢，他不是你学院的学生吗？”或许小天狼星是个好人，备受各人的称赞和喜爱，但是对于萨拉查而言，他也只是个欺负别人的讨厌贵族孩子罢了。
　　
　　某位狮祖不负责任地耸耸肩，“现在我可不是格兰芬多的院长，他不是我的学生。”某位狮祖用魔杖指了指被石化的小天狼星，“我从他的脑袋里找到了些有用的东西。我知道你的挂坠的下落了。”
　　
　　“有趣的事？”萨拉查反问。
　　
　　“恩。”某位狮祖点头。
　　
　　“把他抛给斯内普，他们两个的恩怨是时候让他们算清了。另外，我不希望发生这位格兰芬多再次欺负我们院长的行为出现，虽然以现在的实力来说，被欺负的一般不会是斯内普。”萨拉查想起记忆中斯内普苍白的脸色，虽然愤怒却什么也做不了的神色，甚至差点被人害死的。如果萨拉查他还是院长，又怎么会容许这种情况的发生？
　　
　　“恩，好。”戈德里克随意挥了挥魔杖，消除了小天狼星对于他们的记忆。戈德里克是正义的，但也是无情的，和萨拉查一样，他并不认同小天狼星的做法。他不会因为他是自己学院的学生而为他求情，他不是萨拉查。正义总伴随着牺牲，最正义之人往往最无情。
　　
　　第二天，蜘蛛尾巷爆发出了某位出色的双面间谍愤怒的低吼声，斯内普预感到这是他悲剧生活的开始。
　　 

作者有话要说：春游什么的果然不适合我，累死了……
啊，终于要开学了嘛……




42

42、摄魂怪 ... 
 
 
　　
　　蛋汤姆是一个第一次接触的小巫师，对于国王十字车站的那堵实际上不存在的墙感到十分好奇，穿出穿进很多很多次。蛋汤姆虽然是由两个曾经很厉害的巫师养大的，也看过很多的魔法书，但是毕竟对于魔法毕竟是很少见到的。
　　
　　“汤姆，别玩了，是时间上车了。”萨拉查伸手抓住了准备再一次体验穿墙的蛋汤姆。
　　
　　蛋汤姆依依不舍地看了眼那堵神奇的墙，还是乖巧地点了点头。
　　
　　在一旁的戈德里克凭借着微小的身高优势用力地揉了揉蛋汤姆已经被剪短的头发，“你想研究的话，下次在家里弄一堵就好了。”这种魔法对于某位狮祖来说根本连个困难的边都挨不上。
　　
　　蛋汤姆本来有些黯淡的眼睛瞬间明亮了起来，露出了大大的笑容，“谢谢威拉德哥哥。”再怎么懂事，蛋汤姆也只是个刚出生没多久的孩子，对于这个世界还保持着巨大的好奇。
　　
　　“这很简单吗？”哈利的眼睛也闪闪发光，显然也很想要在家里弄这么一堵神奇的墙。不过，那闪亮的眼神像是想到了什么又暗了下去。他并没有蛋汤姆那样的家，他没有家，有的只是一个嫌弃自己的住所。
　　
　　萨拉查伸出手，习惯性地想要安抚地摸下这个令人心疼的少年的头，但是却由于身高问题（某位蛇祖对此十分不满，为什么一个暑假过去，所有人都好像窜高了一个个头，只有他一点身高也没长呢？）而改为拍了拍碧眼小狮子的肩膀，“哈利，你会有一个家的。”萨拉查想到了某条被抛弃到斯莱特林院长家的大狗，他貌似是哈利的教父。
　　
　　“真的？”哈利睁大了眼睛，然后自嘲般地摇了摇头，他不信。能给他家的人都不在了，而剩下的亲人却巴不得他自生自灭。
　　
　　“哈利！哈利！这里！”红发的韦斯莱大声地打着招呼，脸上的雀斑在阳光下一跳一跳的。
　　
　　“罗恩。”哈利迅速拼凑出一个灿烂的笑容，他并不想罗恩担心。
　　
　　“哈利！”格兰芬多的万事通小姐毫不犹豫地给了一个暑假不见的好友一个大大的拥抱。
　　
　　“兄弟/哥们，”韦斯莱双胞胎一左一右将手臂搭在戈德里克的肩膀上，“好久不见，哦，你的魔药太有用了。”压低了声音，“也谢谢你提供的资金，我们的店很快就能开张了。”
　　
　　“哦，这个可爱的孩子是谁？！”女性天生对于可爱的东西没有办法，在赫敏眼中肉嘟嘟的蛋汤姆显然是可爱到不行。
　　
　　蛋汤姆的小脸迅速就红了，礼貌地问好，“姐姐，你好，我叫汤姆?里德尔。”眼睛眨巴眨巴地看着眼前头发乱乱的，但看起来没什么恶意的人。有一点连萨拉查他们都没有察觉到，蛋汤姆实际上是个怕生的孩子，但被教导良好的礼仪显然没使得这个性格显露出来。
　　
　　“汤姆，我是赫敏?格兰杰。”赫敏费了好大的劲儿才阻止自己冲上去揉蛋汤姆肉肉的脸蛋。由于蛋汤姆自己良好的厨艺――你不能指望养育他的那两位贵族小孩会做饭，蛋汤姆的营养充足，造成了有些小发福，当然更多的和近期某位无良的热爱魔药的狮祖把蛋汤姆当成了免费的试验品有着密不可分的关系。照这种趋势下去，蛋汤姆要长成以前的汤姆的长身玉立的样子是非常有困难的。
　　
　　火车是不会等着他们叙完旧才开的，聊天地点顺理成章地换到了火车的车厢里。
　　
　　这是萨拉查坐霍格沃兹的火车以来最热闹的一次，小小的车厢里挤了六个人。蛋汤姆乖乖地呆在角落里看书，时不时地回答赫敏的提问。而萨拉查靠在窗边，用手阻止着某位狮祖图谋不轨的靠近。罗恩和哈利不知道在聊些什么，时不时爆发出笑声。
　　
　　一只姜黄色的猫从赫敏的怀中跳了出来，本来它一直乖乖地呆在赫敏的腿上打呼噜，直直冲向了罗恩。罗恩的口袋里一只毛色暗淡的老鼠惊恐地跑了出来，一路跑到了罗恩的头顶，“赫敏，看好你的猫，它吓到斑斑了！”罗恩对着赫敏怒吼。
　　
　　“哦，克鲁克山不是故意的，你要知道它是只猫。”赫敏对于罗恩的吼叫不为所动，轻柔地抱起围着罗恩――准确来说是斑斑――打转的克鲁克山。
　　
　　“斑斑？”被骚动吸引了注意的萨拉查反问道，他很清楚地看到了那只看起来生病了的老鼠缺了只手指。萨拉查对于自己的记忆还是有一定的自信，他清楚地记得某只狗曾经的朋友，后来的敌人的阿尼玛格斯形态就是一只老鼠。
　　
　　“恩，斑斑生病了，最近身体状况很不好。”罗恩从头上把瑟瑟发抖的老鼠捉了下来，虽然它也是哥哥留下的东西，但罗恩其实心里还是很喜欢他的。
　　
　　“生病？”戈德里克似笑非笑地看着罗恩手中的老鼠，斑斑由于戈德里克的目光而抖得更厉害了，它有着不好的预感。戈德里克从不记忆那些麻烦的细节，但是他对于辨认阿尼玛格斯却是十分在行，他一眼就能看出眼前的那只老鼠是个巫师的阿尼玛格斯形态。阿尼玛格斯的形态能表现一个人内在的本质，老鼠形态的阿尼玛格斯？毫无疑问这个巫师是胆小懦弱的，却又狡猾。
　　
　　“对，我觉得斑斑是得了焦虑症，整天都像受惊的老鼠，好吧，它就是只老鼠。”罗恩没有注意到两个人的眼神，只是轻柔地摸了摸斑斑的头。
　　
　　“他几岁了？”戈德里克和萨拉查迅速交换了个眼神，确定了眼前的这只老鼠不简单。
　　
　　“我不清楚，它原来是珀西的。”
　　
　　萨拉查朝戈德里克摇了摇头：现在还不是揭穿的时候。萨拉查清楚地知道即使现在说明，罗恩也是不会相信的，最主要的是还会给他们两人带来麻烦。
　　
　　“亲爱的，你们需要食物吗？”推着推车的有着亲切笑容的女巫打开了车厢的门。
　　
　　“我要！”热爱零食的某位狮祖立刻开口，看都不看地从推车上抱下一堆的吃的下来。当孩子当多了，就会真的像个孩子一样。某只狮子就是这样的，因为他喜欢当孩子的时候，没有约束，能做自己热爱的事情而不用担心身份和年龄。
　　
　　蛋汤姆眼巴巴地看着，身为刚出生不到一年，除了拉文克劳庄园和对角巷以外什么地方都没去过的孩子，蛋汤姆是第一次见到种类这么丰富的零食。
　　
　　“给你。”嘴巴里塞着巧克力蛙的戈德里克随便抓了一把往蛋汤姆怀里一塞，然后冲着哈利他们笑――虽然由于嘴巴塞着食物而有点变形，“你们不吃吗？”
　　
　　零食永远是所有孩子热爱的东西，连萨拉查都从那一堆中一些巧克力蛙。
　　
　　雨下得越来越大了，雨点打在车窗上发出响亮的声音。外面的景色已经看不清了，车厢里早就亮起来灯。“哦，真像是会出现什么的情景。”某只狮子说了个并不好笑的笑话，受到了赫敏狠狠的一瞪。赫敏可能比大多数的男生都勇敢，但是格兰芬多的万事通小姐毕竟是个女生，还是麻瓜家庭出生的，自然对于这种阴森森的气氛还是不由地打了个寒颤。
　　
　　火车慢慢地停了下来，萨拉查皱眉，“应该还没到学校。”是的，根据时间来说，离霍格沃兹还有很长的一段距离，火车却停了，停在半路。这并不是好事。
　　
　　“有事发生了吗？”赫敏很镇定地问道，但是脸色已经微微发白，完全是一副进入鬼故事情景的样子。
　　
　　“啪”的一声，突然所有的灯都熄灭了，所有人都陷入了黑暗中。寒冷不知道从什么地方冒出来，渐渐地占领着火车中的空间。
　　
　　“荧光闪烁。”戈德里克当即使用照明咒，身为巫师的好处在这时候充分显示出来，至少你不用担心突然停电会让你连厕所都找不到。
　　
　　“荧光闪烁。”其他人这次后知后觉地纷纷使用咒语，原本乌黑一片的车厢明亮了许多。
　　
　　“荧――荧光闪烁。”蛋汤姆看着其他人的样子十分羡慕，也学着念起了咒语，魔杖顶端瞬间发出光亮，竟然是一次就成功了。
　　
　　“汤姆，你真厉害。”唯一没有用照明咒的萨拉查――父亲的种族习性注定了他在黑暗中的视力远比光亮中好――赞赏地摸了摸蛋汤姆的头，（“也很危险。”）这句话萨拉查在心中默默补上。
　　
　　“一次成功，天才啊！”罗恩不无羡慕地看着蛋汤姆，然后露出个赞赏的笑容，“厉害嘛，以后一定是个厉害的巫师。”
　　
　　门突然被打开了，一个小巫师跌跌撞撞地跑了进来，是格兰芬多的纳威?隆巴顿。“你们知道出了什么事情吗？”胖胖的男孩问道，“火车停下来了。”
　　
　　“我――”哈利感到那股刺骨的寒意窜进了他的心口，要说的话被冻住了。他愣愣地站在那里，感觉自己成了冰雕，有什么东西慢慢地从心口的地方流出来，伴随着离开而来的是更大的寒意。
　　一只灰色的仿佛腐烂了的手出现在打开的门口，然后是一个全身罩在斗篷里的怪物。
　　
　　萨拉查和戈德里克从寒意出现那刻便知道是摄魂怪，但是他们在弄清楚事情原委之前却不能轻举妄动。
　　
　　其他人就没法做到和他们两个人一样无动于衷，全都呆愣在那里失去了行动力。哈利突然开始歇斯底里地尖叫，在发出了一个凄厉的音节后就昏了过去。蛋汤姆的眼睛是一片混沌，眼睛里不断滚落出大颗大颗的眼泪。纳威瘫软在地上，就像失去了所有的骨头。罗恩和赫敏也没有好到哪里去，他们两个都像被夺去了空气一样，吃力地大口喘着气，脸色苍白。四个人的魔杖都滚落在了地上，只有戈德里克的魔杖还发出微弱的光芒。
　　
　　“呼神护卫。”戈德里克没有再做犹豫立刻发出守护神咒，一只威猛的狮子出现在了车厢里，那只摄魂怪迅速地离开。引起注意并不是他们所希望的，但是让学生受到伤害却是他们决不允许的。呼神护卫并不是对付摄魂怪最好的咒语，但形势并不允许戈德里克他们做更多的考虑。
　　
　　萨拉查挺喜欢摄魂怪这种生物，虽然很丑陋，但却拥有着自己的思维。摄魂怪并不像大多数巫师认为的那样是没有思维只靠吞食快乐而生的怪物，相反，他们具有挺高的智慧。最主要的是很爱干净也很好养。萨拉查?斯莱特林曾经一时兴起在霍格沃兹养过这种生物，结果遭到了因此而每天都跟活在噩梦中一样的广大小动物的抗议，最终萨拉查依依不舍地将他们放生了。萨拉查并不能算真正的人类，摄魂怪吸食快乐的本领根本对他无效。
　　
　　戈德里克则是完全厌恶这种生物，一方面这跟他的家族有关，另一方面也是最主要的，可怜的小戈德里克曾经误入过摄魂怪的聚集地，充分体验到了什么叫痛不欲生。那种所有的快乐都被吸食干净，痛苦的画面一面面闪过的感觉，戈德里克尝试过一次后就对此深恶痛绝。当时还是混世小魔王的戈德里克?格兰芬多在这次初吻差点被夺，灵魂差点被吃掉的事件后，在对付摄魂怪方面的能力增强了不止一倍，以至于后来一大堆摄魂怪扑过来，也能面不改色痛快地解决掉，堪称因祸得福的典范。
　　
　　往慢慢恢复正常的几个人嘴巴里各塞了一大块的巧克力，不管任何时候，对于处理摄魂怪这种生物的相关方法，某位狮祖总是知道的很清楚。如果有人查过某位狮祖去年的图书馆借阅记录的话，就会发现他几乎看了所有提到过摄魂怪的书。
　　
　　蛋汤姆的眼泪还是没有止住，正紧紧地抱着萨拉查，让一旁的戈德里克很是羡慕。
　　
　　“瑞德哥哥……呜……我看到了一个黑暗的大房子，好多人，好多人，但是他们都在打汤姆，汤姆觉得很疼，汤姆哭着让他们住手，他们还是打汤姆。汤姆很疼……”蛋汤姆毕竟是个被人宠着的孩子，被打这种经历根本是没有的。那个黑色的场景足以令他感到恐惧。
　　
　　萨拉查拍了拍蛋汤姆的背，“汤姆都是假的，不用害怕。”眼睛里却闪过一丝亮光，他当然知道那是什么地方，那是属于曾经的伏地魔的记忆。本以为蛋汤姆重生就能忘记一切重新开始，但是那埋藏在灵魂深处最疼痛的记忆却还留着，现在被摄魂怪给唤醒了。蛋汤姆依旧可能成为伏地魔，但成为伏地魔的蛋汤姆是不会再有一次机会重来的。（“所以汤姆不要让我失望。”）萨拉查眼神暗了暗，手却没停，依旧轻柔地拍打着汤姆的背。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我最近有些小忙又有些小懒，更新速度明显下降了……假期的时候会努力更文的……><
“小攻”亲，为毛你的名字让我觉得我很吃亏……= = SB/SS确实是个好CP，耸肩，不过文中出现的机率不大，不过，没准作者某天就写了。
另外，有亲说罗恩写的跟白痴没啥差别，有这么严重？！= =

啊，拖了好多章，终于在霍格沃兹的列车上了。




43

43、蛋汤姆的选择 ... 
 
 
　　摄魂怪骚扰一次没有再来，没有人知道是因为霍格沃兹方面和魔法部进行了什么交涉，还是这种生物被吓着了――一个戈德里克?格兰芬多，还有一个萨拉查?斯莱特林，摄魂怪也是标准的魔法生物，很会审时度势，遵循弱肉强食的道理，给魔法部工作也是同样的道理。因为种族的不断减少，已经没法跟巫师抗衡了，那么只好乖乖顺从。
　　还未从列车上下来，马尔福家的铂金小贵族就挤开噪杂不安的人群准确找到了哈利，本来就白净的脸上还没有恢复血色，连那不管什么时候都梳得一丝不苟的头发都四处散落着，“哈利，你没事吧？”德拉科自然不会忽略哈利比纸还要苍白的脸色，以及眼睛里藏不住的惊恐之色。
　　在见到马尔福的那刻，一旁脸色也好不到哪去的罗恩脸瞬间不自然地抽搐了下，面部表情虽然扭曲，但却没有对德拉科的出现表示任何异议。显然，在某个萨拉查他们不知道的时间里，格兰芬多勇敢的碧眼小狮子已经跟自己的好友坦白从宽了。
　　“没事。”哈利并不希望别人为他担心，但他的脸色显然没有任何说服力。
　　“你最好一到学校就去让庞弗雷夫人看看，哈利。”赫敏又拿起一块巧克力蛙重重咬了下去，遇到摄魂怪对于普通人来说实在是很难受的事情，尤其是心智还未成熟的孩子。
　　“这么严重？”德拉科皱起了好看的眉，就差没有直接冲上去把哈利打包去医院了。
　　“我想我该提醒你们下，我们到学校了。”一旁的戈德里克笑着看着这群孩子的互动，然后再次哀怨地看了眼还窝在萨拉查怀里的蛋汤姆。
　　哈利?波特是在德拉科?马尔福担心的眼神中去找庞弗雷夫人的。麦格教授早早等着哈利，这并不奇怪，萨拉查注意到了那个穿的有些破的新教授正是当年的劫盗者（the Marauders）之一的莱姆斯?约翰?卢平，哈利的动向他一直在关注着。只是摄魂怪出现的时候，他比戈德里克晚一步出手而已。
　　而蛋汤姆则是在戈德里克哀怨的眼神里依依不舍地告别了萨拉查，跟着海格和一堆新生跟他们分别的。
　　“你说汤姆会去哪个学院？”萨拉查拒绝了德拉科的邀请，独自和自己坐上了由夜骐拉的车令某位狮祖的心情大好。
　　萨拉查有一下没一下地瞧着座位的扶手，双眼没有焦距地看着外面的黑色的天空，“希望不是斯莱特林。”野心是进入斯莱特林学院必要的东西，贵族大多都有着强烈的野心，这也是为什么大部分魔法界的贵族都是斯莱特林的原因。但是这恰恰是现在的蛋汤姆最不该有的东西，至少不应该是最主要的，因为这意味着蛋汤姆可能具有危险性的。
　　戈德里克轻佻地吹了下口哨，“有野心并不是坏事，小分分就经常说按我的性格该去斯莱特林的。”
　　“汤姆不能再次成为伏地魔，斯莱特林对于他来说不适合，斯莱特林的孩子毕竟大多都是狡猾的。”萨拉查手下敲打的动作停顿，转头看着一脸流氓相，丝毫不见所谓的正气的某位狮祖，“你有什么野心能成为斯莱特林？对魔药的？”一想到某位格兰芬多实际上适合自己的学院的时候，萨拉查就不觉有点头皮发麻。格兰芬多的创始人说自己适合斯莱特林，如果格兰芬多的小狮子们知道的话不知道会有什么表情。
　　某只狮子嘿嘿地傻笑了下，“汤姆的事有小分分呢，他脑袋里如果有一丝不对劲的地方都会被找出来的，萨拉查你就别担心这件事了。”打哈哈企图蒙混过关，总不能让某位狮祖坦白说，是对萨拉查的野心吧。
　　萨拉查盯着戈德里克，直把某位狮祖的冷汗都盯了出来，在心里默默发誓以后不在萨拉查面前这么口无遮拦，萨拉查才慢慢转过头，无视刚才明显的转移话题的行为，自然地接下话来，“希望吧。”眼睛又看向窗外，眼神不知道落在了哪里。雨早已经停了，空气中满是雨后的泥土味，夹杂着丝丝的寒意，不远处的霍格沃兹在黑暗中神秘不可测。
　　分院仪式令萨拉查最不满的永远是某只狮子那顶破帽子，虽然那顶破帽子是分院的关键，但光看它嘴巴一合一闭地做着唱歌的动作――萨拉查对自己用了闭耳塞听咒――也觉得异常地难受。这归功它的主人的歌声杀伤力太大，给萨拉查留下很多的阴影。
　　幸好这种难受的折磨不用忍受多久，况且也没有真正听见，光是想象还是能够熬过去的。但是那些新生可没那么好运了，在毫无准备的条件下受到了音波攻击，再加上不久前摄魂怪给予的冲击，导致大部分新生都面如菜色，一副死气沉沉的样子。但是这大部分不包括可爱的肉肉小包子蛋汤姆，他兴奋地东张西望着，四处打量着这座神奇的城堡，最后把视线落在了分院帽上，眼神堪称狂热。刚才的音波攻击对于蛋汤姆完全无效，或许曾经的伏地魔是个不折不扣的音乐白痴？
　　一直密切注意着蛋汤姆的萨拉查用左手揉了揉自己的太阳穴，刚才还担心蛋汤姆的分院问题的萨拉查断定蛋汤姆不是斯莱特林的料啊，那根强韧的比柱子还粗的神经绝对是属于一个格兰芬多的！而那个狂热的眼神，萨拉查想起了某位鹰祖，完全是一模一样的翻版啊。蛋汤姆明明是个比较像赫尔伽的乖孩子，现在眼神亮的就和罗伊娜兴奋的时候一样，处处透着狡诈和智慧啊。萨拉查想起另外一个可能，用手挡住了眼睛。如果蛋汤姆是装出来的话，那么就不能留下了。
　　分院其实是一项挺傻挺无聊的事情，但欣赏新生却是件有趣的事情。
　　漫长的等待后，麦格教授终于念出了，“汤姆?里德尔。”萨拉查注意到邓布利多在听到这个名字的时候，脸色明显一变，在看到队伍里走出的蛋汤姆后，眼神里充满了警戒。蛋汤姆虽然在“良好”的营养下长得十分白白胖胖，但对于一个和曾经的他斗争了几十年，而且还曾是接他来学校的教授的人来说，还是能非常明显地分辨出蛋汤姆就是曾经的伏地魔的年幼版的。邓布利多的神色变化只有短短的一瞬间，但萨拉查没有错过。
　　而戈德里克更加注意的是，在蛋汤姆走出队列的那刻，从各个学院传来的女生的此起彼伏的抽气声，显然白嫩的乖巧蛋汤姆能够轻易引起大部分女性的母性泛滥，尤其是那双大大的黑色眼睛里面闪着的光芒是那样的无辜和纯洁的时候。“汤姆很受欢迎嘛。”戈德里克故意在萨拉查的耳边低声说。
　　“恩。”萨拉查不自然地偏了偏头，他不习惯有人靠这么近。
　　分院帽稳稳地落在了蛋汤姆的头上，罩住了他的大半个头，且久久没有反应。霍格沃兹的小动物们都密切注视着，哦，这么长时间分院帽都没反应，这个男孩不是太天才，哪个学院都合适，就是太愚蠢，哪个学院都不行。只有少数知道真相的几个人才知道，分院帽这么长时间的思考时间是为了更好地把蛋汤姆那刻小脑袋里的东西里里外外、一丝不落地都查清楚。
　　终于，在所有小动物都等得有些不耐烦的时候，分院帽凭着嘶哑的嗓音高喊道，“拉文克劳！”
　　蛋汤姆摘下帽子，不舍地朝着斯莱特林长桌的方向看了一眼，目标很明确――萨拉查和戈德里克，然后才高兴地跑向自己学院的长桌。
　　不是斯莱特林。萨拉查和戈德里克互相点了点头，不约而同地悄悄松了口气。如果蛋汤姆有问题，分院帽一定会毫不犹豫地把他分向斯莱特林的，为了更好的监视。
　　不是斯莱特林。邓布利多在教授席上也松了口气，眼睛里闪烁着的戒备淡了些。他不清楚如果那个和伏地魔同样名字，甚至连相貌都很像的孩子去了斯莱特林的话，他要怎么对待他。不过，那个孩子刚才看的人是瑞德?泰勒和威拉德?格林？
　　拉文克劳吗？萨拉查想起了刚才蛋汤姆狂热的眼神，总觉得有不好的预感，不会是第二个罗伊娜吧？
　　邓布利多在分院仪式后站起来解释了下火车上的摄魂怪的事情，这件事情显然并不让邓布利多感到愉快，他的表情没有一贯的慈祥，而是严肃和隐隐的厌烦。魔法部在这件事情上的做法同样也引起了萨拉查的不悦。
　　当年萨拉查敢于在霍格沃兹饲养摄魂怪这种生物，凭借的是他血缘对于大部分魔法生物绝对的威慑和戈德里克这个“摄魂怪天敌”的人坐镇，而且他能和摄魂怪交流。邓布利多固然很强大，但并不能保证随时在学校。
　　“我们应该跟那些摄魂怪打声招呼了。”戈德里克压低声音在萨拉查耳边轻声说道。萨拉查忍住耳朵上传来的瘙痒感，点了点头。放任那些摄魂怪四处活动，会引起学生的恐慌的。而且现在的学生显然没有千年前的学生的心智坚韧，是无法承受摄魂怪会吸食快乐的特性的。
　　 

作者有话要说：好吧，不管放不放假，我都是懒人，就是放假了比较闲而已……= = 
半夜更文中。
实际上，我都快忘记自己前面写了什么了= =！啊，把每一章都看成是全新的故事吧，我是不负责任的作者啊TAT
努力写到最后，不烂尾啊，总觉得尾巴不知道在猴年马月来着。= = 
有时候是懒，有时候是真的忙啊。大学什么的真的不是想象中的清闲啊TAT各种忙……
继续在填坑的路上努力向前。




44

44、邓布利多的邀约 ... 
 
 
　　事实证明，格兰芬多式的打招呼和斯莱特林的是完全不同意义上的事情。所以某位冲动的狮祖差点伤害某位蛇祖喜爱的生物这一个铁板钉钉的事实，令某位狮祖在一个星期内没有受到过某位蛇祖的好脸色，和摄魂怪的谈判成功也不能减轻萨拉查心底的不爽。
　　占卜课是萨拉查上学第一天的课程的这个事实，成功使得某位蛇祖心情更加糟糕。某位蛇祖在一千年前就确定自己的任何一个细胞里都不存在所谓的预言天赋这东西，占卜课对于他来说就是真正的浪费时间。
　　占卜课的上课教室是在北塔楼，对于霍格沃兹三年级的小动物来说并不是个熟悉好找的地方，但是对于一条千年的老蛇来说完全不用担心，因此萨拉查是第一个到达占卜课的阁楼教室的人。这是个拥挤的教室，那个名叫“西比尔?特里劳妮”的教授并不在，空气仿佛在这片空间里形成了静止，厚重而且窒闷。萨拉查不喜欢这样的空间，恍若连时间也停滞了的地方。
　　双手无聊地翻着《拨开迷雾看未来》这本书，双眼却在打量这个空间。房间是暗红色的基调，但萨拉查却不觉得这个教授是格兰芬多的毕业生，至少他没注意到哪个格兰芬多的学生会把装饰做得这么精致以及令人迷惑的。他不能确定这个教授是不是具有预言天赋，但却能肯定这个教授绝对学过麻瓜的心理学。这样的色调和摆设很容易让人感到疲惫，如果有个催眠大师在这里，就会对这里的装饰表示肯定，这绝对是适合催眠用的环境。会这样做的不是真有本事的预言者，就是彻底的骗子，这个特里劳妮教授到底是哪一个呢？萨拉查本来不好的心情好多了。
　　陆续走进来的格兰芬多和斯莱特林并没有打扰萨拉查的观察，越看萨拉查越觉得这个叫特里劳妮的教授厉害。那些看似杂乱的摆设方式，却实实在在地组成了一个类似魔法阵的东西，多移一步便是错。萨拉查并不是罗伊娜，对于魔法阵的了解也仅仅止于表面，所以对于这个奇怪的魔法阵并没有看出什么门道来。若是罗伊娜在这，怕是该大呼神奇了，这个在萨拉查看来只是类似魔法阵的东西可确实是个魔法阵，只是这个魔法阵是古魔法阵，在千年前也是早已失传的东西。便是罗伊娜这样博学的人也只是在一本古本残卷上看到过记载，延缓时间或者说是停止时间的魔法阵，只要在这个魔法阵中长期生活的人能够将身上流动的时间的速度减缓，甚至是停止，以做到长生不老。
　　出现在萨拉查视野中的女人，戴着巨大的眼睛，这幅眼镜把眼睛放大了很多倍，反而不能看清眼神中变化的神色，就像一个活动的首饰展示架，她的脖子上挂满了项链和珠子，手臂和双手上也有数不清的手镯和指环。她刻意用模糊而飘渺的声音说话，活脱脱一副神棍的样子。
　　虽然她的故作神秘令萨拉查感到有些反感，但是她说的话却赢得了萨拉查的认同。至少她没有告诉这群天真的小动物，通过这门课就能学会预言这么不负责任的话。只是接下来特里劳妮对于学生们那些预言可不怎么讨人喜欢，至少令人觉得很虚假，另外他也不觉得杯子里的茶叶能让人看出什么征兆来。但是在收拾东西离开的时候，萨拉查依旧放慢了动作，故意留在最后一个走出教室。
　　“你在怀疑吗？”特里劳妮的声音不再是模糊的音调，反而是清脆而且悦耳的。
　　萨拉查虽然疑惑她怎么会清楚自己的心思，但还是点了点头，而后转头。特里劳妮依旧是那副大大的眼镜，却好像有什么东西在一瞬间发生了质的变化。
　　“知道和不知道是没什么不同的，孩子。”她安静地坐在那张扶手椅上，就像她一直一直就在那里一样，“如果你真想知道未来的话，我就只能告诉你，相信自己，也相信那个人。”她挥了挥手，显然并不想再多谈。
　　萨拉查在走出阁楼前的时候，又听到那个清脆的声音响起，“你会幸福的，斯莱特林阁下。”
　　萨拉查离开的脚步停顿了下，“谢谢，特里劳妮教授。”眉却皱了起来，脚步继续，这个教授不是普通人，至少不是普通的骗子。萨拉查暗自记下了这个教授。这个世界上总是山外有山，人外有人，萨拉查从来不觉得自己是最厉害的人，毕竟在千年前就不乏那些隐居的强大巫师。
　　俗话说，坏事是扎堆来的。所以萨拉查看到自己接下来有神奇生物保护课的时候，也仅仅是挑了挑眉头。从那本奇特的教学书籍来看，萨拉查可不指望这节课能给自己带来什么惊喜。但海格挑选的魔法生物却打破了他的这个想法，鹰头马身有翼兽――萨拉查喜欢的生物之一，这种生物是很好的坐骑，比起什么扫帚之类的东西可是舒服多了，也听话多了。罗伊娜的扫帚事件后，萨拉查就更热爱这种听话的生物了。
　　在海格开口之前，萨拉查就不由自主地朝着鹰头马身有翼兽走去。
　　“斯莱特林的那个男生，不要走过去！”海格大声喊叫着，企图阻止萨拉查靠近的动作，“这很危险！”
　　但是伤害并没有发生，萨拉查摸着鹰头马身有翼兽的脖子，它乖顺地低下头好让萨拉查更加轻松一些。
　　“这实在是太神奇了，哦，要知道巴克比克可是十分骄傲的。你是怎么做到的？”海格激动地大叫，他可从来没见过这种情况。
　　“我想它挺喜欢我的。”萨拉查着迷地看着那些漂亮的皮毛，并拍了拍它的头，巴克比克听话地弯下自己的有鳞的前腿。萨拉查轻松地跨了上去，巴克比克站了起来，挥动它有力的翅膀，慢慢飞了起来。巴克比克尽力控制着自己的动作幅度，使得萨拉查没有感觉到多大的震动。
　　风从四面八方涌过来，吹乱了萨拉查的头发，也吹散了他关于那个奇特的占卜教授的种种猜想。自由飞翔的感觉让萨拉查想起了很久很久之前的往事，那是刚认识戈德里克的时候。那时候的戈德里克只是个半大的孩子，喜欢恶作剧，热爱飞行。萨拉查一直觉得戈德里克飞行的样子很像只鹰，凶猛异常，也异常得自由自在。那时的他还没有讨厌扫帚，还会勉强陪着戈德里克一起用扫帚飞行。空中的戈德里克会一直带着灿烂的笑容，映着身后灿烂的阳光竟是毫不逊色。那时候的萨拉查就觉得这人天生是受不了约束的，那是那样自由的人。
　　巴克比克低沉地叫了几声，唤回了萨拉查奔涌的思绪。
　　原来很多以为早已忘却的事情还是一直存在在脑海里，在某天突然记起，竟是无限的温暖。
　　“我会幸福的吗？”想起了特里劳妮教授的话，在萨拉查还没发觉的时候，笑容早已占满了他的整个脸颊。
　　神奇生物保护课是以一个格兰芬多学生的受伤作为结束的，显然，萨拉查的成功引起了所有学生的跃跃欲试。而常年行动派的格兰芬多在海格来的及阻止之前贸然地摸上了一只鹰头马身有翼兽的头，结果引起了它的愤怒。幸好德拉科和哈利都注意到了这个学生，在酿成大祸之前阻止了鹰头马身有翼兽的行动。
　　“哦，瑞德，你真是太神奇了。要知道菲尼（那个可怜的受伤的学生）可是被狠狠地挥了一下啊。”罗恩以看英雄的目光崇拜地看着萨拉查，萨拉查毫发未伤地骑上了那个“凶恶的怪物”这件事情令罗恩十分佩服。
　　“巴克比克是个听话的孩子。”萨拉查回答道，对于罗恩那炽热的想要知道秘诀的眼神完完全全地予以忽视，“而且，那个格兰芬多太鲁莽了，鹰头马身有翼兽都是很骄傲的生物。”
　　“不管怎么样，瑞德，你都很厉害啊！”格兰芬多的红发小狮子已经彻底地接受了这个斯莱特林作为朋友，完全忘记了当初的纠结。
　　“瑞德?泰勒，你能跟我来一下吗？邓布利多校长有事找你。”格兰芬多的严肃的院长麦格教授出现在门口，依旧是一张万年不变的正经脸庞。
　　萨拉查在踏上霍格沃兹的列车的时候就在想邓布利多会什么时候找他，这个谈话是必然的，偶然的只是发生的时间罢了。可惜他的晚饭泡汤了。
　　在校长办公室毫不意外地看见了同样失去了享受晚餐的乐趣的戈德里克，对方朝着他挑了挑眉，露出一个大大的微笑，但惨遭无视。
　　邓布利多坐在那张办公桌后面，带着慈祥的笑容。只是脸色依旧有些苍白，衣服也是有些皱巴巴的。那个对霍格沃兹的家养小精灵下达的命令有意无意地被四位创始人忽略了，一直没有让之停止。
　　“咳，孩子们，你们需要来些糖果吗？在晚餐时间把你们叫来这是不好意思。”邓布利多并不等他们回答，自顾自地拿出一堆看起来就腻得慌的糖果。
　　“不用。邓布利多校长应该不是为了请我们吃糖果而把我们叫来的吧。”萨拉查可对那堆很有可能让他患上蛀牙的糖果没啥兴趣。
　　“当然不是，”邓布利多藏在半月形眼镜后面的眼睛有精光闪过，“孩子们，我只是想确认件事情――”
　　“如果你是想问我们是不是修改了哈利关于密室的记忆的话，我能告诉你‘是’。”戈德里克?格兰芬多可是谈话方面的行家，正常情况下，他的思路向来清晰，也很少犯傻。
　　邓布利多收起了那几乎成标志的笑容，脸整个紧绷着，“那可以请教下，二位阁下是谁吗？”
　　戈德里克放松了一直装作紧张的身体，一副悠然的样子，仿佛他才是这间办公室的主人，“我们是谁对校长你很重要吗？”戈德里克注意到邓布利多的神色更加地紧绷和严肃，唇角泛起笑，“校长您只要知道，我们永远不会做出危害霍格沃兹的事情就好了。其他的嘛，校长还是不需要知道太多。这个世界上很多事情最好是不要知道真相的好。另外，我们没什么兴趣给那个伏地魔当什么跟班。”
　　“冒昧请教阁下，汤姆?里德尔是谁？”除了这两个在密室中表现出非凡实力的人以外，邓布利多对于那个和伏地魔同名同姓，甚至长相也十分相似的里德尔也十分在意。
　　“能是谁呢，邓布利多校长？汤姆?里德尔当然只是汤姆?里德尔而已。”戈德里克当然知道邓布利多更想问得是“汤姆是不是伏地魔”，但是他没有义务告诉全部的实情。毕竟知道实情后，他们两个虽然消除了可疑人物的嫌疑，但也有可能会失去平静的校园生活的乐趣。“还有，想必小天狼星的事情您已经从斯内普教授那里得知了吧，我个人比较倾向于把真正的犯人绳之以法的。尤其是这个犯人还和哈利?波特住的很近的时候。”
　　“吐真剂应该不错。”一直安静坐在一旁的萨拉查突然开口。
　　“是的。”邓布利多又恢复了慈祥的笑容，抓起一把糖果笑得灿烂，“你们真的不要些糖果吗？”邓布利多毕竟活了那么多年，对于一个人是不是在说谎还是心中大致有数。更何况，他觉得自己根本无法怀疑眼前这两个人，这真是一种奇妙的感觉。明明清楚地知道眼前的人可能非常的危险，但却生不起任何怀疑的念头。如果邓布利多知道那实际上是因为萨拉查偷偷对他施了魔法，不知道是作何感想。
　　“不了，我想我们还是去吃晚饭吧。”戈德里克一把抓住萨拉查的手，毫不犹豫地往外走，看到那成堆的糖果他莫名地感到胃疼。
　　看着他们两个离去的背影，邓布利多对着空无一物的房间问道，“西弗勒斯，你觉得这两个孩子怎么样？”
　　一直隐身着的斯内普教授显现出身形来，“看不出说谎的痕迹，都是大脑封闭术的高手，最好观察一段时间。不过，他说的对，是时候把布莱克的事情给解决了。”斯内普打从心底里厌恶那只姓布莱克的黑色犬类，失去了魔法还不安生，天天见到他就恨不得咬掉他的肉。斯内普毫不怀疑如果布莱克不是魔力被限制了的话，那只黑色大狗一定毫不犹豫地对他发射死咒。
　　“小天狼星实际上是个好孩子，就是个性冲动了点。”
　　“是啊，足够冲动。”差点被害死的经历是斯内普心口上永恒的伤疤，没有一个人喜欢被人无缘无故地欺负□的。或许斯内普并不令人喜欢，但是当年还是少年的他一开始可没有主动与格兰芬多的四人组交恶。
　　
　　 

作者有话要说：作者最近各种忙，真是快哭了……TAT
你们差不多该忘记这篇文的存在了吧？= = 作者也快要忘记了，期待清闲的日子啊。
好歹让我有空更文啊！！！
这章写了整整一个星期，悲催……
占卜课貌似是选修课？！




45

45、内心的恐惧 ... 
 
 
　　背叛波特夫妇的真正犯人被抓到和西里斯?布莱克被无罪释放的消息席卷了整个魔法界。一时之间，虫尾巴那蜷缩在一起的身体和卑微的卑微的表情，以及小天狼星犹豫的还能看得出曾经的英俊的脸庞迅速占领了《预言家日报》的头版。而作为促成这件事情的工程的戈德里克和萨拉查却依旧陷在小孩子的冷战中。
　　
　　被诅咒了的黑魔法防御课就是在这种热闹的氛围中悄悄来到的。
　　
　　卢平教授显然是个不错的教授，这从他第一次上课的时候挑选的教课生物很容易看得出来。一只博格特，对于三年级的小巫师并没有实质的伤害，但是却能够令这群刚刚经历了摄魂怪的不良回忆的孩子很好地学会克服内心的恐惧。
　　
　　而萨拉查则是跃跃欲试，就像赫敏回答的那样，博格特能够呈现它认为最为吓唬他们的形象。萨拉查从记事起就是以一个强者的身份活着，他渴望知道自己内心的恐惧。这是种奇妙的期待，等待一个未知的令人害怕的东西，但萨拉查个人却从来未曾意识到过。
　　
　　纳威已经站到了那个装着博格特的衣柜面前，他和那个衣柜一样抖得厉害。萨拉查开始猜测自己恐惧的东西，以打发这段无聊的等待时间。那些被刻意压在脑海深处从不触碰的东西在这样的思考里探出头来，露出那斑驳的样子。
　　
　　他脑海里浮现出一张有着祖母绿的漂亮眼睛的脸庞，这当然不会是格兰芬多那只勇敢的碧眼小狮子，而是萨拉查的母亲，那个美丽温柔而又强大的母亲。黑色的帷幔，黑色的房间，连躺在床上的人身上的衣服都是黑色的，那双祖母绿的眼睛失去了光泽，就像是一块劣质的宝石。母亲说过父亲热爱黑色，所以她所用的一切都是深沉的黑色。
　　
　　在这片黑色里那张惨白的脸显得尤为突出，那个曾经漂亮得就像是引人犯罪的罂粟的女子脸颊凹陷，嘴唇干裂，生命的气息已经在这个女子身上变得微弱。热烈的罂粟凋谢成破败的模样，在黑暗中显得脆弱无依。那双曾经闪烁着无畏和睿智的双眸无神地盯着虚空，灵魂早已不存在这双眼中。
　　
　　“母亲。”年幼的还是一脸稚嫩的萨拉查轻声唤道，还不曾经历过后来许多磨难的少年早已红了眼眶。
　　
　　女子一片空白的脸上终于出现了正常的表情，她微微扯着泛白的嘴唇，露出个温和到令人心痛的微笑，那双祖母绿的眼睛中燃起了些许的神采，“萨拉，你来了。”
　　
　　“是的，母亲。”少年慢慢执起女子只剩骨头的手，轻轻握在手中。
　　
　　“萨拉，对不起，接下去的日子母亲陪不了你了……”女子的目光温柔地落在少年的身上，这个坚强的女子终是忍不住那种失去挚爱的疼痛，即使是如此爱着自己的孩子，也无法控制住自己日益消瘦的身躯，“我原来真的不能没有他。萨拉，我是不是太没用了？”
　　
　　少年的泪不可遏制地从眼眶里涌现，却强装着平静，女子的眼睛实际上已经看不见了，“不，母亲，你是最好的母亲。萨拉很爱你。”
　　
　　“谢谢，萨拉。”女子的眼睛的光芒消失了，眼睛盯着不存在的某点，喃喃自语，“我以为一切都会好的，即使决定分开的时候也这样坚信。可是听到你死了，为什么会那么疼？比死了还要疼……我很想你。”
　　
　　突然全班爆发大笑换回了萨拉查的思绪，胸口还盘旋着那种难以抑制的悲伤。母亲的死源于一个谎言，也源于对于父亲的爱。母亲是那样的爱父亲，以至于思念成狂。爱情对于萨拉查是那样的令人悲伤，母亲由于姐姐的欺骗而郁郁而终，父亲由于母亲的死而从容赴死。萨拉查一直记得那个黑色的房间，一直记得那片太过耀眼的阳光。
　　
　　没来由地想到了一直缠着自己的那只狮子，并不是不明白，而是不想懂。聪明如萨拉查怎会不明白戈德里克眼中是多少的宠溺和爱恋，只是不愿去正视。或许萨拉查?斯莱特林这个强大的黑巫师比谁都怕疼，那种从暗淡的祖母绿眼睛里就能窥见的令人发狂的疼痛。萨拉查一直记得父亲最后的笑容，那样的疯狂，那样的可怕，却又那样的令人着迷。暗红色的眼睛里那股盘旋已久的刺骨疼痛，在太阳升起的那刻和父亲的身体一起化为灰烬。
　　
　　萨拉查怕，即使强大如萨拉查?斯莱特林也是会害怕的，他怕和父亲母亲一样得到一切后又失去一切，连绝望都沾着淋漓的血液。
　　
　　“瑞德！”萨拉查无意识地在听到自己的名字后跨前一步，衣柜的门再一次被打开了。
　　
　　站在所有人面前的博格特并不是萨拉查以为的那个漂亮而虚弱的母亲，而是一个有着耀眼金发和湛蓝眼睛的青年，英俊的脸上已经瘦得只剩下骨头和一层薄薄的皮，他身上穿着杂乱的猩红色巫师袍，右手中握着的那根魔杖已经掉在了地上。蓝得就像是大海的眼睛里是快要溢出来的疼痛，那种神情，即使是旁边不知情的小巫师们也觉得那个人是那样的绝望和悲伤。眼眸中没有了往常的精光，失去了一切的神采，只是淡淡地看着不知名的虚空，和萨拉查的母亲一样看着并不存在的人。那惨白的嘴唇轻轻开阖，穿越过那仿佛凝固了的空气，如同炸开的地雷般在萨拉查的耳边响起，“我很想你。”
　　
　　萨拉查当然知道这个人是谁，那是千年前的戈德里克，他逃开那晚的戈德里克。萨拉查知道此刻自己该念咒语了，而不是跟木头般站在那里任人参观。可是心口传来的苦涩和疼痛却让他感到此刻的手臂有着千斤的重量，根本无法抬起。他嘴巴开阖，却没有发出任何声音，那个嘴型却是“我也很想你”。
　　
　　面前的那个有着戈德里克脸孔的博格特脸上突然划过了泪，神色悲切。
　　
　　钻心的疼痛，萨拉查不由捂住了自己胸口，却逼迫自己的右手抬起来，拿起魔杖对着博格特，整个身体仿佛都不受自己控制，萨拉查咬了下嘴唇。嘴唇上传来的疼痛，令萨拉查回到了真实。那有些急促的声音恢复了镇定，手也不再颤抖，“滑稽滑稽。”一只穿着女装的小狮子出现在了地板上。
　　
　　这一切发生的是那样的迅速，没有多少人察觉萨拉查的异样。他慢慢退到了人群的后方，大口地喘气，就像刚才有人扼住了他的脖子。
　　
　　黑魔法防御课顺利地结束了，并没有多少人对于萨拉查心中的恐惧好奇。有人害怕蜘蛛，有人害怕斯内普，你总不能阻止别人害怕个消瘦的青年吧？
　　
　　作为贵族大家族未来的族长，察言观色是基本的能力，因此铂金家族下一代的族长清楚地注意到了博格特出现时萨拉查剧烈波动的情绪和下课后有些恍惚的神情。虽然直接打探别人的隐私是贵族交往守则的禁止事项，但既然不能直接，还可以间接不是？
　　
　　“瑞德，你脸色有些不好。”德拉科追上一下课就飞快朝着寝室奔去的萨拉查。
　　
　　“也许吧。”萨拉查还泛着惨白的脸庞完全没有任何说服力。
　　
　　“瑞德，我们是朋友，不是吗？”
　　
　　萨拉查停下脚步，“是的。但是德拉科，我不能告诉你你想知道的，你知道有些事情是不嫩让任何人知道的。”
　　
　　德拉科耸了耸肩，“好吧，我只是好奇。瑞德，你好好休息。”
　　
　　“好。”萨拉查向着寝室奔去，萨拉查自己很清楚他是在逃避，就像是千年前那样在还未作出任何回答之前坚决地离开。因为他怕，即使他的内心已经出卖了他，但是他还是在怕。他怕如果真的承认，某天那个人就会和今天的那个博格特一样露出那样疼痛的眼神。戈德里克是属于阳光的，他不该有那样的眼神。
　　
　　“萨拉查，逃避真的有用吗？”罗伊娜不知何时出现在萨拉查的旁边，拦住了他的脚步，“你觉得这样真的好吗？萨拉查你在任何事情上都很理智很决断，偏偏在这件事情上犹豫不决。”
　　
　　“罗伊娜……”萨拉查并不想问她为何会出现在这里，也并不想知道她为什么会知道这一切，罗伊娜?拉文克劳总是看得比谁都通透，因此也比谁都残忍，“我不知道。”
　　
　　“萨拉查，你不是不知道，而是不想知道。你不是已经给出答案了吗？”罗伊娜突然觉得自己很残忍，对自己，也对萨拉查，“你喜欢戈德里克。”
　　
　　萨拉查的手不可遏制地颤抖起来，他当然知道这个事实，只是一直不敢承认。人往往不是不能够发现事实，而是不敢承认事实。因为不承认就可以当做它不存在，可以欺骗自己一切都不是真的。
　　
　　 

作者有话要说：表示我写文到达瓶颈期了……= =这章写的有些琼瑶了啊……琼瑶了啊……
总觉得结尾就在不远的地方，阿门……




46

46、咆哮的黑狗 ... 
 
 
　　心知肚明的一些事情一旦捅破了那层窗户纸，就会开始变质。自从博格特那件事情后，萨拉查就开始有意无意地躲避着戈德里克，使得某位狮祖整天都散发着怨气，连标志性的笑脸都产生了不自然的扭曲。戈德里克并不是什么笨蛋，他自然明白萨拉查在躲着他，可是很多时候明白可不等于接受。按照赫尔伽的说法就是“两个笨蛋的捉迷藏活动”。
　　
　　圣诞节到底是什么时候到的，对于追逐和躲藏着的两个人并没有多大的意义。圣诞礼物对于两个灵魂已经是成年人的巫师而言也没有什么惊喜可言。如果不算上赫尔伽送的《汤姆和杰瑞》动画片全套光碟和罗伊娜的《正确玩“躲猫猫”》的方法这两本充满了“惊喜”的书的话。
　　
　　哈利收到火弩箭这件事萨拉查他们是知道的，可是他们却并不知道某只沉冤得以昭雪的黑色大狗也会趁着圣诞节假期到来。
　　
　　知道这件事情是在圣诞节的午饭时间，大厅里的长桌被移到墙边，中央有一个可以容纳十几人的桌子。邓布利多、斯内普、麦格、斯普劳特和弗立维，还有费尔奇都在，格兰芬多三人组略显拘谨地坐在那里，这可能和他们坐的离斯内普很近有关。同样不回家，说“会有好戏看”的罗伊娜对着一前一后进来的两个人眨了眨眼睛，赫尔伽一看到他们就呵呵地笑了起来，口型快速变换着，隐约看得出是在说“汤姆和杰瑞”。
　　
　　邓布利多和善地对他们微笑，就是表情有些促狭，看来这位聪明的校长也看出来了两个人中间流动着的奇怪气流。“圣诞快乐――孩子们。”
　　
　　萨拉查对着剩下的座位皱了下眉头，不知道是不是有意的，剩下的位子正是靠在一起的位子，想避开都难。萨拉查并不想和戈德里克过多接触，这种心情很微妙，明明在博格特之前都是这么相处的，但是再这样相处的话，却觉得别扭。
　　
　　萨拉查默不作声地坐下，戈德里克可怜兮兮地看着一旁就是不看他的萨拉查，颇觉委屈。不禁有些埋怨起非常无辜的博格特，连带着也不喜欢教黑魔法防御课的卢平来。戈德里克并不怕等，但是他怕萨拉查不理他。他等了那么久，早就做好了萨拉查一辈子都不承认的准备，或许某天萨拉查会自己想通了也不一定。但这一切都被个博格特给破坏了，虽然对于萨拉查害怕自己伤心绝望这一点十分满足，可这建立在萨拉查不理他的基础上可是十分地不划算啊。
　　
　　两个陷入自己的思绪里的人并没有发现外面有一个有些消瘦的英俊男人接近，这正是被洗刷了冤屈，在家里好好养了一段时间的西里斯?布莱克。送了火弩箭给哈利后，小天狼星依旧觉得不满足。在家中思前想后，怎么都觉得自己被放出来后的第一个圣诞节都要跟他可爱的教子，詹姆斯的儿子――哈利一起渡过。因此通过和邓布利多的交情，急急忙忙赶过来和哈利以及他的好友一起吃个午饭。可是可怜的小天狼星怎么也想不到自己会见到那个袭击了自己，还把自己交给斯内普这只老蝙蝠的恶魔少年。
　　
　　“啊，怎么会是你？！”在使劲揉了揉自己的眼睛后，小天狼星终于确定自己没有看错，眼前这个和自己的教子坐的很近的有着灿烂金发的小巫师正是那天袭击自己的人。
　　
　　郁闷的戈德里克抚额，不消除小天狼星的记忆是萨拉查和戈德里克共同决定 ，主要是为了给邓布利多一个警告，告诉他最好不要妄自动他们两个。可是却没有想到小天狼星没忘记出现在他们面前的话，要怎么掩饰过去。邓布利多需要警告，哈利他们可不需要。
　　
　　“我认识你吗？”戈德里克无辜地眨了眨眼睛，在心底默默地鄙视了下自己装嫩的行为。他淡定地拿起叉子，开始解决已经出现在盘子里的午餐。
　　
　　“你别骗我了？！你这个可恶的斯莱特林？！”一看到那个金发的孩子穿着斯莱特林的院服的时候，某条黑色的大狗就失去了所谓的理智。在某只黑色的大狗的心里，斯莱特林就是一群大坏蛋已经成了不可磨灭的定理。尤其是不久前，他还遭受了某只黑色的老蝙蝠的拘禁和各种难闻的魔药折磨，哦，他这辈子都不想想起吐真剂的味道了，天知道，那只老蝙蝠是怎么把魔药做成那样天怒人怨的味道的。
　　
　　某位狮祖耸耸肩，并不打算来个不令任何人高兴的相认。虽然这个怒气冲冲咆哮着的人好像是出自自己的学院的，但冲着他一见到自己就想咬自己这点，某只偶尔显得很小孩子气的狮子就觉得自己有充分的理由无视他。
　　
　　萨拉查倒是好好抬起头看了这只黑色的大狗一眼，他对于这只比戈德里克还要傻的大狗的人样还是挺好奇的。挺英俊的男子，萨拉查在心中默默评价，就是脸色差了点。大概没有人会见到袭击自己的人在跟自己的教子一起吃饭的时候脸色会好到哪里去吧？
　　
　　冲动的黑色大狗可不会看所谓的气氛，直接地冲向了坐在位子上吃饭的戈德里克，邓布利多不知道是出于什么理由没有出手，其他的教授都认为邓布利多会阻止便没有反应。至于喜欢看热闹的罗伊娜和赫尔伽不帮小天狼星的忙就好了，格兰芬多三人组则是完全还没反应过来。至于萨拉查，完全无视了戈德里克那边的动静。所以可怜的戈德里克在毫无准备的情况下被像提小鸡一样提起来了，衣领卡着脖子有些难受，某只狮子装作无辜地眨了眨眼睛，“咳咳，这位叔叔，你有事情吗？”还是小孩子的稚嫩脸蛋涨得通红。
　　
　　这声问话使得在这件突发事件下愣住的人反应了过来，麦格教授黑了脸（麦格教授被告知了这两个看似孩子的人的事情，但是对于这种事情依旧无法坐视不管），“西里斯?布莱克，把那个孩子放下。”
　　
　　在麦格教授强烈的气势下，小天狼星讪讪地不甘地把依旧一脸无辜的戈德里克放下，某只狮子确实很无辜，根本没做什么就被抓了起来，除了把小天狼星石化是他的主意外，其他的什么要把小天狼星放到斯内普那里之类的主意全部源于萨拉查。
　　
　　即使放下了戈德里克，小天狼星的眼睛也依旧恶狠狠地盯着戈德里克，仿佛他只要把眼睛离开一秒钟，这个邪恶的斯莱特林就会伤害到其他人似的。“你出现在这里有什么目的？”
　　
　　戈德里克晃了晃手中还没有放下的刀叉，“吃饭啊。”某只狮子说的是实打实的真话，可惜在某只黑色的大狗眼中可就不这么看，总觉得这个人有不可告人的目的。某条大狗的眼睛是满满的不信任，脸上的表情也有些扭曲的狰狞。
　　
　　“那么你又是来干什么的呢？如果我没记错这是霍格沃兹内部的午饭吧，你这个非霍格沃兹的学生又在这里干什么呢，布莱克先生？”一直没做声的萨拉查一开口就是很尖锐的问题。某只狮子立刻感动，萨拉查还是很在意自己的啊。
　　
　　“恩，那个……”小天狼星确实是死皮赖脸才在这个时间来过圣诞节的，不由地转头看那个提问的人，一看是穿着斯莱特林的院服瞬间脸色就变差了，“你有什么意见吗？斯莱特林的小毒蛇？”
　　
　　萨拉查一直不明白就读于格兰芬多出生于斯莱特林世家的小天狼星到底是对于斯莱特林有多么深切的仇恨，才会不分敌我的仇视一切斯莱特林。
　　
　　被突发事态惊吓到的格兰芬多三人组终于反应过来了，哈利拉了拉自己的教父衣袖，“瑞德和威拉德都是我的朋友，他们不是什么坏人。”
　　
　　教子的声音终于把布莱克从眼睛里只有可恶的斯莱特林的世界中唤了回来，“你的朋友，两个斯莱特林？！”布莱克的表情就像是吞了满满的一桶鼻涕虫，眼睛也像是看怪物一样，“斯莱特林，哦，你爸爸知道会很伤心的，哈利！”
　　
　　“哼哼，你是不是脑袋敲坏了，哈利如果和你一样才真是令人伤心，布莱克。”斯莱特林的现任院长冷冷地开口，温度骤降。
　　
　　“鼻涕精，这里没你插嘴的份！”积压了很久的怨念终于在这刻爆发，反射性地直接拿出魔杖对准斯内普。
　　
　　斯内普不屑地冷哼，镇定地拿出魔杖相对，“布莱克，你是要打架吗？你觉得现在的你能赢吗？”
　　
　　“西弗勒斯，西里斯，这里不是打架的地方，孩子们还都在呢。”一直静观事态发展的邓布利多终于开口阻止这一场没必要的决斗。
　　
　　两人互瞪了下，都还是听话地把魔杖给放下了。可是布莱克依旧神色不善地看着戈德里克，“你还没解释你为什么会攻击我，斯莱特林的金发小鬼。”
　　
　　“我见过你吗，先生？”戈德里克继续装傻的策略，他可不认为在接受威胁后邓布利多会拆穿自己的谎言。
　　
　　“别装傻，你明明在对角巷里攻击过我。”被一个看起来只有一两年级的小巫师给打败这件事情可是布莱克心里的痛，怎么可能认错人。
　　
　　“对角巷？！恩……”戈德里克皱紧了眉，一副正在思考的样子，“啊，我记起来了！”戈德里克一副恍然大悟的表情，还戏剧化地用右手的拳头打了下左手的手心，“我在那里把一只黑色的大狗石化了。难道是你？！”戈德里克一脸不可置信的样子，“不对啊，那明明是只狗啊……”
　　
　　脑子并不具有很多弯弯角角的思想的黑色大狗立刻相信戈德里克的说辞，完全没有细想为什么一个小巫师能够轻而易举地石化他，这可能跟某只黑狗潜意识里根本不想承认这个丢脸的事实有关。
　　一顿午饭终于平静地开始了。
　　
　　那位令萨拉查注意的特里劳妮教授也晃晃悠悠地下来吃饭了，“哦，水晶球告诉我，我应该和你们一起吃饭的。无法抵抗的宿命，你说是吗，邓布利多校长。”
　　
　　“西比尔，你终于来了。”邓布利多平静地打招呼。而罗伊娜的眼神则是一瞬都没有离开过，她能够肯定摆出那么古老的魔法阵的人绝对不是什么简单的骗子。
　　
　　特里劳妮教授在增加的座位上坐下，她的座位正好是靠着萨拉查的，“很久不见了，瑞德?泰勒。你幸福了吗？”
　　
　　“特里劳妮教授，你好。”被点名的萨拉查并不决定回答这个问题，或许说他也不知道怎么回答这个问题。
　　
　　“呵呵，急不得，这都是宿命啊……”特里劳妮用那种特别的飘渺的声音说道，看似一开始就不期待萨拉查能回答她的问题。
　　
　　圣诞节的午饭就在这个充满着淡淡的诡异的气氛中度过了。
　　
　　宿命，谁又说的准呢？
　　 

作者有话要说：五一假期过得很颓废啊，文章也更新地很慢啊……我果然是个懒人啊……
两个人继续玩“猫追老鼠”的游戏，追到的话，应该是在四年级？！我是真的很想写三强争霸赛啊！！！




47

47、戈德里克的魁地奇 ... 
 
 
　　没有人知道布莱克是以什么方法劝动了邓布利多，或者说是严厉的麦格教授，使得他能够留在学校里直到新学期的开始。不过，不管是什么原因，他留了下来，和曾经的劫盗者之一的卢平住在一起。
　　
　　或许是由于看着在学校外围的摄魂怪感到了深切的危机意识，冲动的黑色大狗终于记起了自己身为教父该有的自觉，主动要求教哈利，哦，还有罗恩和赫敏，不得不提的是还有萨拉查和戈德里克（这点让某只黑色的大狗十分郁闷）守护神咒。当然，郁闷的不仅是某位教父，还有被教的两位千年老巫师。某位狮祖对于守护神咒是绝对的鄙视，因为效率过低，不刺激萨拉查热爱摄魂怪的心，并且能够大面积驱逐摄魂怪的咒语，他会的就不只一个。而某位蛇祖则是认为这是个绝对累赘的咒语，毕竟一个能和摄魂怪交流并且有着足够实力震慑住摄魂怪的人是完全没有必要学这个咒语的。可是两位创始人低估了某只碧眼小狮子的杀伤力，当他不戴着那副眼镜（在某位流着贵族血液却死命不承认的布莱克少爷的强烈反对下，那副黑色的丑陋大眼镜终于退出了历史舞台），眨巴着满含着期待的碧绿色眼睛时，真是充分让人觉得拒绝他是种罪恶。于是，某两位创始人在极度的无奈之下点头答应了。
　　
　　事实证明，西里斯?布莱克可能是个天才，却绝对不是一个好的老师。在他第N次成功召唤出他的守护神――一只银白色的大狗，而在场的真正的三个小巫师的杖尖却连一丝银线都没有。而在场的另外两位千年老巫师显然是打定主意装嫩，当然还有一部分原因就是某位狮祖大部分时间都在盯着无视他的某位蛇祖发呆。
　　
　　在尝试了无数次，却还是没有任何成果的某位教父终于放弃了自己教学的想法，把这个教导的重任交给了自己的好友卢平。卢平确实是个好老师，如果他不是个狼人就更好了，萨拉查在心底默默地评价道。对于狼人这种生物，萨拉查始终呈观望态度，毕竟狼人失去理性的时候可是比摄魂怪更加危险，最主要的是这种生物在萨拉查眼里并不可爱。以前霍格沃兹倒是有过这种学生，不过每个月月圆的时候总是在四个创始人的其中一个的密切监视下度过。
　　
　　在学期开始前，赫敏已经能比较轻松地召唤出守护神了，罗恩的也初具神态，反倒是哈利怎么也不能成功地使用咒语，每次在那个变成摄魂怪的博格特面前都脸色苍白近乎昏厥。这很大一部分是由于哈利出生时伏地魔对于他家的杀戮。而千年老巫师两个则是面不改色地在那只伪摄魂怪面前轻轻松松地念着咒语，其中一个还要忍着灭了它的冲动。
　　
　　某位狮祖的守护神的形态令布莱克十分不满，某只黑色的大狗不满地低吼，“为什么这个可恶的斯莱特林小毒蛇的守护神是只格兰芬多的狮子？”如果狮院的创始人的守护神不是只狮子才是令人惊讶的事情。
　　
　　萨拉查相信直到学期开始，哈利也没记得告诉他的教父他和斯莱特林的某位铂金小贵族成为了朋友。因为直到离开那天，布莱克都维持着还算是正常的表情。如果某只黑狗知道这件事情的话，表情绝对不会是这样正常的情况。
　　
　　新学期开始一个星期，戈德里克就迎来了他魁地奇的第一场比赛，对战拉文克劳。戈德里克成功地凭借高超的技巧从德拉科手中抢过了找球手的位置，德拉科虽然不甘心，但是却不得不承认戈德里克确实是比他还要出色。
　　
　　戈德里克?格兰芬多不管什么时候都是败家子，这点萨拉查充分地认清楚了。所以萨拉查毫不意外在比赛中看到某只狮子得意洋洋地拿出一把火弩箭。作为格兰芬多这个大家族的一员，戈德里克?格兰芬多有着丰厚的一笔资产，常年分别放在拉文克劳庄园和霍格沃兹的密室里以备不时之需。
　　
　　萨拉查冷静地找了个偏僻的角落看比赛，他可不想被淹没在那群狂热的学生中，哪个学院的都一样。在看到某几个格兰芬多的女生偷偷摸摸地拿出了支持戈德里克的标语，又深怕被发现似的收好，萨拉查皱了下眉，戈德里克?格兰芬多不管什么时候都受到格兰芬多的欢迎，即使是在斯莱特林吗？
　　
　　萨拉查把注意力放回魁地奇的比赛场地，他看到了拉文克劳的找球手，一个看起来四五年级的女生。视线向下，看到她手中的扫帚时，萨拉查挑了挑眉，即使对于魁地奇比赛几乎没有任何了解，对于那种讨厌的交通工具（梅林知道为什么那些麻瓜的书中总以为巫师一定要骑着扫帚飞来飞去）也从来不做任何研究，但是他能肯定那把扫帚绝对跟某位败家子的那把差了不止一个档次。虽然萨拉查觉得即使那个女生拿着火弩箭（这把扫帚被哈利兴冲冲地向他介绍过好几次）也不可能赢过某只热爱扫帚的狮子，有些人天生是适合飞行的，例如戈德里克?格兰芬多。
　　
　　对面的看台上，他并不意外看到罗伊娜和赫尔伽的身影，这两个人貌似对于这种运动都表现出了异常的狂热，当然只是对于看这种运动，按照罗伊娜的说法，淑女是不该去玩这种野蛮的游戏的。罗伊娜貌似感觉到了萨拉查的视线，向着他的方向无奈地耸了耸肩。身为好友，罗伊娜自然清楚地知道戈德里克的实力。
　　
　　斯莱特林的队长和拉文克劳的队长握了下手，那表情就像是要把对方活吞下去。不过，据某只八卦的狮子说，这两个队长的关系实际上挺好的。
　　
　　“跨上扫帚，听我的哨声。三……二……一……”戈德里克迅速跨上了扫帚，一下子升到了高空，而其他人才刚刚离开地面。戈德里克升的很高，或者说是太高了，几乎没有人能看清楚他升的这么高是在干什么，萨拉查却能看的很清楚。
　　
　　戈德里克感到高空中那些有些湿冷的风快速地灌进自己的肺部，四周没有任何喧嚣，他快活地骑着扫帚做了个高难度动作――他轻松地转了360°又稳稳地坐在了扫帚上。戈德里克喜欢飞行，飞行让他感到自由。他还记得萨拉查在还没有那么厌恶骑扫帚飞行的时候，曾经和他一起飞行到高空。他从来不觉得有个人能比萨拉查还要飞的好看，飞的优雅。明明是骑在有些破旧的扫帚上，那个人依旧是那样的自信强悍，比一切都更要吸引他的眼球。只是可惜的是，那个人再也不会骑着扫帚和他一起飞行了。
　　
　　萨拉查自然是不知道某只狮子心里在想什么，只是看着飞的很高的某人脸上的表情变了又变。
　　“瑞德学长。”一个穿着拉文克劳的院服的一年级新生拉了拉萨拉查的衣服。
　　
　　萨拉查低头，竟然是很久不见的蛋汤姆。蛋汤姆不知道为什么，大概是他自己的厨艺又精进了一步，更有可能是某两位完全不知道如何照顾小孩的贵族小鬼喂了一堆营养剂之类的东西给他，蛋汤姆愈发营养过剩了，长得越来越像个球形，看起来倒是白白胖胖更加可爱了些，“汤姆，有事吗？”
　　
　　“爹地和父亲让我向您问好，他们很想您，问您什么时候去看他们。”蛋汤姆依旧是非常礼貌的一个孩子。
　　
　　“暑假就去。”萨拉查伸手摸了摸蛋汤姆柔软的头发，真是个听话的孩子，哪像他的两位父亲，总是弄出令人哭笑不得的恶作剧。
　　
　　“老师，”蛋汤姆压低声音（这实际上非常没有必要，因为身边的人都在声嘶力竭地喊着加油），“您能告诉我什么是喜欢吗？”黑色的眼睛中满满都是认真。
　　
　　“你问这个干什么，汤姆，你还是个孩子。”萨拉查嘴角有些抽搐，难道蛋汤姆已经早熟到一年级就开始有喜欢的人了？
　　
　　蛋汤姆摇了摇头，低下头沉默不语。
　　
　　萨拉查觉得自己似乎是做了什么伤害小孩子的心的事情，看着这样的蛋汤姆总觉得有些不忍，“汤姆，喜欢啊，就是看着对方幸福自己就会快乐。”萨拉查摸着蛋汤姆柔软的头发，企图安慰这个看似很伤心的孩子。
　　
　　蛋汤姆忽然抬起头，眼眶有些红红的，咬着下嘴唇，表情有些悲伤，“亚度尼斯父亲是不是很喜欢安德鲁爹地？”
　　
　　听到这句问话，萨拉查没来由地就想起那本《如何征服一个媚娃》这本书，萨拉查终于从记忆的某个角落里拎出了某个曾经的猜想――蛋汤姆喜欢亚度尼斯，不由地脸部抽搐了下，“汤姆，你的爹地和父亲他们经过了很多的事情才走到了一起，他们之间的不是喜欢――”萨拉查注意到蛋汤姆的眼睛瞬间亮了起来，不由地再次嘴角抽搐了下，“是爱，汤姆。那是比喜欢更加强烈的感情，你总有一天会懂的。”
　　
　　蛋汤姆的眼神又黯淡了下去，“是吗？”
　　
　　萨拉查脑袋里突然冒出一个词――恋母情结，但是在萨拉查开始考虑这个出现的词的意义的时候，他身边的斯莱特林突然爆发出强烈的呼喊声。他的目光不由地看向魁地奇比赛的场地。
　　
　　不知道是不是所谓的心有灵犀，总之在萨拉查视线落在戈德里克的身上的时候，他高高地举起了手中的金色飞贼，自信地向着萨拉查的方向微笑。
　　
　　斯莱特林赢了，戈德里克抓住了金色飞贼。
　　
　　等到萨拉查低头继续跟蛋汤姆说话的时候，却发现那个听话的孩子不知道什么时候离开了。萨拉查摇了摇头，雏鸟总是把第一眼看到的人当做母亲，这被称为雏鸟情结。但是如果萨拉查记得没错，蛋汤姆第一眼看到的貌似是罗伊娜？！蛋汤姆明显是在依恋亚度尼斯，但也只是依恋罢了，这个孩子要分清楚亲人之间的感情和情人之间的感情看来还是得一段时间的。
　　
　　身边的斯莱特林兴奋地交谈着，夸奖着戈德里克的动作有多么迅速而且优雅，这场比赛是赢得多么得干脆利落。但是萨拉查知道，如果戈德里克只是想赢的话，这场比赛会在刚开始的一瞬间就结束。格兰芬多一族不可避免地会对上吸血鬼一族，而吸血鬼的速度可是比金色飞贼快多了。戈德里克更多的是在享受飞行的感觉，一种不受任何束缚的自由。
　　 

作者有话要说：都快要把可怜的蛋汤姆忘记了……蛋汤姆更加白嫩了，嘿嘿……
难得这么勤奋，真是神奇。
有灵感就是写的快，就是不知道下次灵感是什么时候……= =




48

48、真相的活点地图 ... 
 
 
　　
　　不久前，韦斯莱双胞胎在费尔奇那里找到了一份神奇的活点地图，但是他们却在这张地图上发现了一个奇特的名字――戈德里克?格兰芬多。一千多年前的格兰芬多创始人的名字堂而皇之地出现在地图上，而且显示的地点竟然是斯莱特林的休息室。
　　双胞胎交换了下眼神，开始各种不切实际的幻想。难道格兰芬多的创始人的遗体放在斯莱特林的休息室，那么难道格兰芬多和斯莱特林是有什么不可告人的奸情的。从某种意义上来说韦斯莱双胞胎还真是一语中的。但是随即发现这个戈德里克?格兰芬多的小点竟然还在不断地移动。双胞胎兴奋地掐了下各自的脸，很疼，不是在做梦。戈德里克?格兰芬多竟然还活着，而且非常有可能装成斯莱特林的学生在读书。
　　“果然，戈德里克?格兰芬多还是跟萨拉查?斯莱特林有奸情啊。”乔治坏笑着摸着下巴。
　　弗雷德搭着乔治的肩，一模一样的坏笑浮现在他的脸上，“嘿嘿，怎么看都可疑。不然格兰芬多的创始人怎么会在斯莱特林呢？”
　　“哦，亲爱的弗雷德……”乔治转头看着弗雷德，也把手臂搭在他的身上。
　　“亲爱的乔治，我知道你在想什么。”
　　“哦，当然。”
　　“去寻找戈德里克?格兰芬多！”两个人脸上都闪耀着兴奋的光芒。正常人看到存在一千年前的人的名字，一定会怀疑那份地图出了问题，但是在发现这个名字后，就充分验证了活点地图的准确性的双胞胎兄弟绝对更相信格兰芬多还活着，毕竟比起地图出问题，还是本该死了的人还活着比较有趣不是。
　　而此时还沉浸在首次魁地奇比赛胜利的喜悦中，当然萨拉查开始不再无视他也是他如此高兴的重要原因。殊不知他自己身份暴露的日子已经不远了啊。
　　说要见自己学院的创始人不紧张是骗人的，戈德里克?格兰芬多可不是谁都能见到的人啊，可比神秘人还要强悍多了。
　　“哦，乔治，你看看我衣服上有没有什么脏东西？”
　　“亲爱的弗雷德，正是你第三次问我了。”乔治夸张地捂住自己的眼睛，一副不忍心再看的表情。
　　弗雷德配合地做出一副小媳妇样子，“怎么说都是‘生’了格兰芬多的人啊……”
　　“扑哧……嘿嘿。”双胞胎对视一眼高兴地笑了起来。
　　“嘘，格兰芬多正在朝这边走过来。”乔治指了指活点地图上的代表格兰芬多那一个点正在朝代表他们的点越来越近。
　　“还有一个转弯。”两人也不看地图了，紧紧盯着那个转弯口。但显然两人没注意到戈德里克?格兰芬多的点旁边还有一个瑞德?泰勒。萨拉查和戈德里克此时正走在一起，往学校的礼堂走去。
　　“三、二、一。”
　　和萨拉查正在谈笑着的戈德里克出现在双胞胎的视线中，看到愣住的像是看到了什么不可思议的事情的戈德里克笑着向两人打招呼，“嗨，弗雷德、乔治，你们怎么一副见到鬼的表情。”
　　弗雷德和乔治认真地再次观察了下活点地图，戈德里克?格兰芬多的点确实已经和他们的点聚在一起了，旁边赫然是瑞德?泰勒。饶是双胞胎这样心理强悍的人也免不了大吃一惊，任谁知道和自己关系很好的斯莱特林学弟实际上是一千年前的格兰芬多创始人都会心理受不了的吧。
　　弗雷德颤抖着手指着戈德里克，声音也处处透露出惊讶，“格兰芬多……”眼睛里满满都是敬佩加上不可置信。
　　戈德里克甚为无辜地歪了歪头，“你们说什么呀，这里除了你们以外可就没什么格兰芬多了。”虽然由于戈德里克的努力，斯莱特林和格兰芬多的关系已经缓和了不少，但是光明正大地出现在通往斯莱特林的休息室走廊上的格兰芬多除了韦斯莱双胞胎不作二想。
　　乔治先从震惊中反映过来，暗掐了弗雷德一下，示意他现场还有萨拉查这个不知情的群众，“哦，亲爱的弗雷德，你不会是太久没见我们可爱的威拉德了，你就这么希望他是格兰芬多吗？”
　　弗雷德自然不笨，很快明白了乔治的用意，“乔治，你难道不想吗？”
　　这两人怪异的反应自然清清楚楚落在了萨拉查和戈德里克这两个千年老妖怪眼里，却都决定不点破。萨拉查对着戈德里克一挑眉，嘴巴无声地动了动，这是一个非常好用的交流咒语，只需要交谈双方同时施展就可以使用。
　　“被发现了？伟大的戈德里克?格兰芬多？”
　　戈德里克无奈地耸了耸肩，“最近我可没做什么能被发现身份的事情。所以不是我的问题。”
　　“静观其变。”萨拉查单方面切断交流。
　　双胞胎一直盯着两个人，但也没发现什么奇怪的事情。况且活点地图上萨拉查的名字显示的确实是瑞德?泰勒的名字，因此也没把他往萨拉查?斯莱特林的方向想去。
　　“兄弟。”乔治搭上戈德里克的肩膀。“我们有事情找你，方便吗？”弗雷德搭上另一个肩膀。
　　“恩，接下来没什么事情。”戈德里克很好奇接下来的事情，至少对于他们怎么发现自己的身份这件事情非常好奇，精光突然一闪，狡黠地对着萨拉查眨眨眼，“不过，如果可以的话，我能带上瑞德吗？”
　　“不行！”双胞胎两人同时反对，这么大的事情怎么能让一个斯莱特林的学生知道，被吓到得心脏病怎么办？
　　戈德里克继续装无辜，“可是我说好了不对瑞德隐瞒事情啊。”
　　本来还觉得这种表情很可爱的双胞胎现在只要想起面前的是戈德里克?格兰芬多，就瞬间觉得自己鸡皮疙瘩都起来了。戈德里克?格兰芬多，格兰芬多的创始人，正在撒娇，说出去谁信啊？！双胞胎交换了个眼神，一致认为萨拉查有可能是知道什么真相的人，否则狮院的创始人怎么会这么信任他。
　　“那好吧，我们走吧。”
　　有求必应屋向来是藏东西，干坏事和谈话的好地方。此屋的设计出自赫尔伽，其用处已经不可靠，据赫尔伽本人的说法是找个安静的地方。但是听到这个解释的罗伊娜三人均表示怀疑，哦，那个赫尔伽说这句话的时候表情可是和罗伊娜做坏事的时候一模一样。
　　“好吧，”乔治喝了口在桌子上的茶压压惊，“我们想问你一个问题。”弗雷德也紧张地盯着戈德里克看。沦为活动背景的萨拉查毫不在意地在这种紧张的气氛下喝了口红茶，恩，味道不错。
　　“问吧。”戈德里克很淡定，知道了他们要什么所以也不显得紧张，只要待会儿把他们如何发现这点的话给套出来就好了。
　　“你――”乔治看了弗雷德一眼，弗雷德握了握他的手以o他打气，“――是谁？”
　　戈德里克故作深沉地摸了摸下巴，露出似笑非笑的高深表情，“你们觉得呢？”
　　本来做好了心理准备的双胞胎在这种眼神的压力下突然不知道怎么开口，一个似笑非笑看着你完全一副斯莱特林做派的格兰芬多，真是令人倍感压力。没有在千年前见识过戈德里克和那群当时的魔法界贵族谈判的时候的样子，自然不知道这是某位狮祖在谈判时惯用的表情，按罗伊娜的说法就是在还未开始之前就在气势上赢你。
　　“如果，你们是想问戈德里克是不是戈德里克的话，那么确实是的。”萨拉查虽然也曾担任过霍格沃兹的外交工作，但是他常年面对的是各种魔法生物，自然没有那么复杂。这种诡异的沉默让他觉得有些不舒服，既然已经猜到了，那就没什么必要转弯抹角了。
　　“嘶――”双胞胎同时倒抽口冷气，虽然已经确信无疑了，但真的说出来还真是具有很强的冲击力啊。但韦斯莱双胞胎是谁？怎么会由于突然发现自己的好友竟然是自己祖宗辈的而彻底傻掉，即使他们刚才已经傻了很多次了。
　　“哦，梅林，威拉德，哦，不，戈德里克?格兰芬多，你真的是那位创造格兰芬多学院的人？！”乔治紧紧盯着戈德里克，那眼神活像是看怪物。
　　身份被拆穿，觉得装深沉没有任何必要的某位狮祖，挑了下眉，“你觉得还有哪位格兰芬多吗？至少我可不记得我们家族还有其他叫这个名字的人。”
　　“哦，乔治，我突然觉得世界很不真实。”弗雷德一把抓住自己兄弟的手，做捧心状。
　　乔治配合地做出深情凝望的动作，“哦，弗雷德，我也觉得我像在做梦――”突然，乔治像是想到什么似的，快速转头看着萨拉查，其动作之迅猛，真令人担心他的脖子会扭断,“那瑞德是谁？赫尔伽?赫奇帕奇？罗伊娜?拉文克劳？别告诉我是萨拉查?斯莱特林？！”
　　萨拉查继续悠闲地喝他的红茶，完全不理会乔治一系列的问题。
　　“哦，伟大的瑞德，你就告诉我们吧，不然我们会疯掉的。”韦斯莱双胞胎一脸痛苦，让他们放着秘密不去挖掘真是件痛苦异常的事情，这和让一只饥肠辘辘的狗不吃眼前的肉一样是惨无人道的。
　　“你认为呢？”语气和刚才的戈德里克是极度的相似，不得不说，霍格沃兹的四位创始人骨子里都是有些恶劣的性格因子存在。
　　“哦……梅林。”双胞胎无力地长叹口气，“我们猜得到就不会问你了，伟大的瑞德大人！”
　　被无视的某位狮祖显然喜欢火上加油，一句话成功让双胞胎变了脸色，“萨拉查，你就别逗他们了。”
　　“萨拉查?斯莱特林！！！！！”韦斯莱双胞胎的男高音二重奏，幸好这里是有求必应屋，如果是外面什么空教室早就被人听到了。
　　双胞胎迅速冷静下来，在接受了自己的朋友中有一位是格兰芬多的创始人后，再接受一位斯莱特林的创始人似乎也不是怎么困难的事情。“那为什么活点地图上没有显示你的名字，我是说，萨拉查?斯莱特林的名字。”
　　“活点地图？”萨拉查和戈德里克显然对于这个令某只狮子暴露了身份的东西十分好奇。
　　“嘿嘿，这可是我们从费尔奇那里找到的好东西。”弗雷德得意地回答道，显然从费尔奇那里神不知鬼不觉地拿走一样违禁物品是十分值得他们炫耀的事情。
　　“哦，那可真是一件天才之作。”乔治边说边拿出一张泛黄的羊皮纸，上面空无一物，显然有些年月了，乔治拿出自己的魔杖在上面敲了一下，“我发誓我不做好事。”那张纸上便显示出霍格沃兹的地图来，萨拉查眼尖地发现除了四位创始人的密室的位置没有，其他几乎所有的密道都被标注了出来。这大概会令罗伊娜感到很伤心，因为她一直为那些有趣的难以发现的密道而自豪着。而在他们所在的地方，戈德里克?格兰芬多的名字跃然纸上。
　　戈德里克忽然惨叫一声，心疼万分地拿起乔治放在桌上的活点地图，“真是暴殄天物啊，里面有多少珍贵的药材啊，竟然拿来恶作剧！”那表情活像是想要把制造者给生生给剥了似的。
　　萨拉查一副见怪不怪的表情安抚似的朝被自家的创始人吓了一跳的韦斯莱兄弟点了点头，“戈德里克只是个魔药疯子，你们习惯就好了。”语气就像是在说天气真好。“另外，按我看来，这个活点地图应该是炼金术的产物，它会显示出地图上人的真实姓名。而戈德里克不是重生的，自然名字还是那一个。”
　　韦斯莱双胞胎的重点显然是放在了“魔药疯子”和“重生”两个字上面，他们完全不能想象原来格兰芬多的创始人竟然是个魔药高手，这可不能怪韦斯莱兄弟，而是斯内普实在是给了他们太过强烈的印象，因此格兰芬多学不好魔药几乎成了定式，当然，赫敏这样的优秀学生除外。一想到戈德里克?格兰芬多和斯内普一样阴沉地看着坩埚里冒出的各种颜色的气体，时不时嘴角还挂上一丝冷笑，就觉得头皮发麻。
　　萨拉查自然是看不出他们的心思的，因此对于他们愣住也没有什么觉得奇怪的，毕竟确实没有多少人知道戈德里克擅长魔药，说出来不信是正常的。
　　“等等，我想起个非常重要的问题――”乔治一脸认真地转头看向萨拉查，在遭受了那么多的“惊喜”之后，双胞胎第一次觉得维持笑容也是挺困难的动作，“――据书上所说，您和戈德里克?格兰芬多貌似关系很不好？”看现在和以前他们两个人的相处来说，好像没有一点关系不好的样子，反而很好的样子。
　　“我――”萨拉查还没来得及继续说下去，某位从对魔药的心疼中清醒过来的狮祖就急急忙忙地插嘴，“哪个人写的？！我和萨拉查关系好真呢……”魔药和萨拉查相比，当然是萨拉查比较重要，那堆植物能和萨拉查比吗？在狮祖的心中轻重缓急向来分的很清楚，此等关系到他和萨拉查关系的问题一定要回答。
　　“您和萨拉查是朋友？”弗雷德非常小心谨慎地问道，毕竟斯莱特林和格兰芬多的吵架在历史上是有记载的。
　　“当然，这不废话吗？！”某位狮祖一脸恨铁不成钢的样子。
　　双胞胎对看了一眼，确定历史书是完全不可信的，“那您能不能告诉我们些您们那时候的事情？”双胞胎绝对是属于八卦属性的。
　　“哎，弗雷德、乔治，我们不是朋友吗？你们还是叫我威拉德好了，你们愿意也可以叫戈德里克，现在听‘您’总觉得怪怪的。”
　　实际上也觉得这样称呼很累的双胞胎一听就立刻改口了，“威拉德，你有没有什么有趣的事情给我们说说，对于千年前我们可是很好奇的 
 48、真相的活点地图 ... 
 
 
　　哦。”
　　在一旁安静地听着的萨拉查嘴角突然勾起有些小邪恶的笑容，他突然想起前不久某人写给他的信了，“有，关于你们祖先的。”
　　双胞胎齐齐把眼睛转向萨拉查，那表情完全是八卦中的八卦啊，“我们祖先的？是不是他或她实际上是什么十恶不赦的大坏蛋啊，曾经和你们作战了很多天啊；还是说他或她曾经是什么魔法生物啊，例如狼人啊，媚娃啊之类的……”某位狮祖和某位蛇祖同时黑线，这是在说自己祖先的态度吗？
　　“恩，没有那么夸张。只是你们祖先和马尔福家的祖先今天暑假要结婚了，你们要去观礼吗？”
　　“好啊，我们祖先和马尔福的祖先啊，一定要去啊――”说了一遍之后，两人才发觉不对，眼睛忽的睁大，“你是说马尔福？！”
　　“怎么了，他们关系本来就很好。”戈德里克冷静地补上了一句。然后想起现在韦斯莱家和马尔福家的状态，决定继续做补充说明，“安德鲁?韦斯莱是斯莱特林学院的，他和亚度尼斯?马尔福关系非常好，好到什么程度你们也知道了。顺带说句，那个拉文克劳的新生汤姆?里德尔使他们的养子。”
　　韦斯莱双胞胎已经由于这个比前面几个更具有冲击性的真相而石化了。原来韦斯莱不是纯正的格兰芬多家族，而且他们的祖先之一还要和马尔福的祖先结婚了，世界真是太奇妙了。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，又来更文了，最近还算是勤奋哈。不知不觉写了好多废话啊……
啊，有灵感什么的。总觉得双胞胎的神经果然不是一般地坚韧啊……




49

49、特里劳妮的预言 ... 
 
 
　　第一次上过特里劳妮的课后，萨拉查就对这个特别的教授留心了。但是所有他知道的事情是，所有学生都认为这个教授是个神神叨叨的骗子。事情往往不像表面所见那么简单，看到的不一定就是真实的。
　　
　　预言课的教室永远是昏暗和暧昧不清的，充满着谎言和神秘。
　　
　　特里劳妮的开场永远让人觉得是谎言，萨拉查不记得是谁对他说过，半句真话半句假话才更能隐藏自己的意图。
　　
　　赫敏的激烈反抗并没有引起萨拉查的意外，这个认真到运用计时器的小女巫不能忍受这么毫无根据的课。如果萨拉查没注意到那个奇怪的魔法阵的话，他大概也很难忍受一个看起来就像是骗子的人教自己一堆完全没用的东西。
　　
　　习惯性地，萨拉查再次走在了最后一个，或许是期待这个特殊的教授能给他所谓的惊喜。
　　
　　“阁下，你是等着我吗？”在课上一直用神秘飘渺的话语说话的特里劳妮教授的声音现在显得十分清澈，更像是一个涉世未深的小女孩。
　　
　　“是的，特里劳妮教授。”萨拉查停下了假装离开的脚步，坐回了那个过分舒服、令人昏昏欲睡的座位。
　　
　　“阁下，如果你是想知道预言的话――”依旧是那个穿着很奇怪的特里劳妮教授，但是整个人的气质却完全不同了。缺乏了那种故作神秘的样子，反而使得她整个人的气质空灵起来。她静静地在那张专属的躺椅上坐下，悠闲，“――我奉劝你一句，阁下，这并不能给你带来幸福。”特里劳妮轻声笑道。
　　
　　“好吧，就像罗伊娜经常说的，提前知道命运并不能改变命运。”
　　
　　“也许。但是阁下容我还是要多嘴下，魁地奇格兰芬多会赢，还有记得谎言往往真假掺半――”特里劳妮换了个坐在躺椅上的姿势，“最后，注意一半的红色。”
　　
　　格兰芬多当然会赢，因为决赛的双方都是格兰芬多，格兰芬多学院和戈德里克?格兰芬多。但是到底是哪个格兰芬多会赢呢？
　　
　　戈德里克显得很兴奋，和他自己的学院的学生比赛，似乎已经很久没这么做过了。当然千年前，他们不是比赛魁地奇，而是拿着魔杖决斗。这是件有趣的事情，因为平时尊敬你的学生会拿起他们的魔杖用尽所有的方法打败你，赫尔伽很愿意把这称之“泄私愤的最佳方式”。事实证明，这种方式确实是泄愤的好方式，因为某位亲民派的狮祖确实收到了狮院小动物的热烈“欢迎”，或许不止是小狮子。
　　
　　整个霍格沃兹陷入了魁地奇的飓风中，所有的小动物都在大声谈论着比赛可能的结果。而一度关系缓和的斯莱特林和格兰芬多再次陷入了剑拔弩张，一个四年级的格兰芬多和一个二年级的斯莱特林因为对于魁地奇决赛的结果的分歧而大打出手，双双被送进了学校医院。甚至是赫奇帕奇和拉文克劳内部也由于支持不同的学院而充满了火药味。随处可见拉文克劳的小鹰们利用各种数据和资料为自己所支持的学院进行辩论，向来低调的小獾们也在自己的学院长袍上别上了格兰芬多或者斯莱特林的标志以示支持。
　　
　　“疯狂的人。”萨拉查看着满眼亮闪闪的或银绿或金红的支持徽章，评价道。萨拉查?斯莱特林永远不明白为什么这些巫师会对这种野蛮的游戏这么疯狂，当然如果可能比赛的工具不是扫帚这种东西，萨拉查可能会对这个运动稍微改善点印象。
　　
　　走在旁边一脸兴奋的戈德里克瞬间垮下脸来，可怜兮兮地撇了撇嘴，“你不要这么打击别人积极性嘛……这可是你学院的比赛啊……”
　　
　　“也是你学院的，不是吗？”萨拉查想起特里劳妮的话语，心里隐隐觉得不安，总觉得会有什么事情发生。可是，萨拉查看了眼旁边虽然小了一号但是力量却没有任何减弱的戈德里克，否定了自己的预感。一个小小的魁地奇比赛能出什么事情呢？戈德里克?格兰芬多面对一群吸血鬼都不会变色的，何况只是几个被施了魔法的球？
　　
　　比赛这天的天气非常好，风和日丽。这让萨拉查的心情好了很多，毕竟在狂风暴雨中看着那本来就不大的几个像黑点的人可是件足够糟糕的事情，还不提旁边的人声嘶力竭地叫喊，明明什么都看不清。
　　
　　整个操场爆发出了热烈的叫喊声，萨拉查旁边的人大声喊着“斯莱特林必胜，斯莱特林必胜！”完全陷入了疯狂状态。对面是一片猩红色的格兰芬多，而两边则是绿色和红色的大拼盘，萨拉查总觉得这些人随时可能大打出手。
　　
　　戈德里克的脸上是满满的自信，他很确定自己能率先拿到金色飞贼，即使他的对手是个百年难遇的找球手，但是他戈德里克?格兰芬多也不是随便能打败的，他要赢得这场比赛。
　　
　　德拉科被戈德里克代替了找球手的位置，现在是斯莱特林的击球手。他忍不住往对面走过来的格兰芬多队伍瞟去，没有了那副难看的眼镜的哈利?波特那双碧绿色的眼睛非常吸引人。德拉科非常想和哈利一较高下，但是他不得不承认戈德里克是比他更好的找球手。
　　
　　弗林特和伍德彼此握手，依旧是想要捏断对方手指的力气。
　　
　　当十四把扫帚腾空而起的时候，萨拉查的心抽搐了一下，不详的预感。他下意识地看向骑在火弩箭上的戈德里克，戈德里克依旧是那副自信的表情，金色的头发在阳光中闪着刺眼的光芒，这个人生来就是让人瞩目的。
　　
　　“格兰芬多会赢。”萨拉查无意识地重复着，“谎言往往真假掺半，以及，注意一半的红色。”萨拉查不明白什么是一半的红色，红色是格兰芬多的代表色，但是一半呢？难道是指明明是格兰芬多的戈德里克却来了斯莱特林吗？可是注意什么呢？戈德里克又不是什么危险人物。
　　
　　戈德里克突然开始加速，虽然火弩箭的速度很快，但是萨拉查依旧能看清他的表情，胜券在握的表情。而格兰芬多的找球手哈利显然也注意到了金色飞贼的踪迹，但是他已经比戈德里克慢了一拍。同样是火弩箭，哈利没有胜算。
　　
　　萨拉查嚯地从座位上站了起来，脸上血色尽失。这当然不是因为斯莱特林要赢得这场比赛而产生的激动，而是他看见戈德里克整个表情都扭曲了。那是种极度痛苦的表情，萨拉查从来没有从戈德里克脸上看到过，即使当年他差点把戈德里克杀死的那刻，某只没心没肺的狮子也始终皱着眉头笑得挑衅。戈德里克的眉头紧紧皱着，眼睛中的神采已经不见了，眼珠子空洞地睁着，失去了焦距，嘴巴无意识地大张着，即使快速运动而产生的风猛烈地灌进他的喉咙，他也没有闭起来。胸膛剧烈地起伏，仿佛他快要窒息般无法呼吸。萨拉查毫不犹豫拿出魔杖，冲向操场。他看到了，戈德里克的手已经放开那把该死的飞的超快的扫帚了，紧紧地抓住自己胸口的衣服。或许过不了几秒，他就会跌下来，跌成重伤。
　　
　　“孩子，你干什么，现在还在比赛，你不能进操场的！！！”霍琦夫人大声阻止着进入比赛场地的萨拉查，霍琦夫人并没有注意到戈德里克的异状，现在在场所有人中只有萨拉查注意到了，高速运动中的火弩箭让蒙蔽了所有人的眼睛，即使他们都紧盯着戈德里克和哈利。
　　
　　萨拉查完全没有听到霍琦夫人的眼睛，他紧紧地把视线固定在戈德里克身上。萨拉查?斯莱特林在这一刻甚至忘记了自己是个出色的巫师，根本不需要这么大的动作就能救下戈德里克。
　　
　　全场观众都倒吸一口冷气，这次他们所有人都看到了，那个追逐着金色飞贼的银绿色身影直直地从火弩箭上摔了下来。有些女生尖叫了起来，不忍地捂住了眼睛，从那么高的地方而且是高速飞行的火弩箭上摔下来，一定会受重伤的。
　　
　　但那个以极为猛烈的速度落下来的身影突然慢慢地减速了，虽然并不是突然减下来的，却也是以肉眼可见的速度在放慢。戈德里克慢慢地落入早在下面等着的萨拉查的怀里，戈德里克已经失去了知觉，眼睛大张着以一种痛苦的表情昏迷了。萨拉查的表情非常难看，他虽然救下了可能受重伤的戈德里克，但是他却完全不知道发生了什么事情。
　　
　　这件事情发生的太过突然，以至于所有人都忽略了抓住了金色飞贼的哈利?波特，就在戈德里克摔下来的前一刻，他抓住了飞贼，为格兰芬多赢得了胜利。但是在场却没有一个人为胜利而欢呼，即使是格兰芬多那边也是一片的鸦雀无声，他们都被这个场景吓坏了。
　　
　　“孩子，把他交给我，我们需要把他送去医院。”霍琦夫人的声音将萨拉查的神智唤回，已经比戈德里克矮了一点的萨拉查以一个别扭的姿势抱着戈德里克，他点了点头，把戈德里克交给了霍琦夫人。
　　
　　萨拉查看了眼还抓着金色飞贼一脸茫然不知所措的哈利?波特，格兰芬多赢了。而那一半的红色确实值得注意，萨拉查敏感地察觉到戈德里克一定隐瞒了自己什么事情，非常重要的事情。
　　
　　双胞胎冲了过来，压低声音小心问着脸色铁青的萨拉查，“额……瑞德，威拉德怎么了？”双胞胎几乎无法相信自己的眼睛，就在前几秒钟之前，狮院的创始人，历史上记载的伟大巫师，戈德里克?格兰芬多在自己的面前直直地从火弩箭上摔了下去。对于其他人来说，这可能是意外，但是知道萨拉查和戈德里克的真实身份的双胞胎可不这么觉得。有什么东西能让戈德里克?格兰芬多摔下扫帚？这绝对不是什么普通的意外。
　　
　　“没准是他犯抽了。”萨拉查开着玩笑，但是脸上严肃的表情可完全不是那么一回事。萨拉查明显感觉到罗伊娜和赫尔伽的视线落在他的身上，同样充满了疑惑不解。赫尔伽甚至冒着被发现的危险，施展咒语直接问萨拉查。可是萨拉查不能回答，也无法回答，因为他也一无所知。
　　
　　谎言往往真假掺半，那么戈德里克?格兰芬多你又在什么地方说了假话？萨拉查觉得自己非常有必要跟戈德里克好好谈谈。他们一直都是好友，虽然不是所有秘密都会分享，但是他们不会隐瞒这么重要的事情，关乎到他们的健康和安全的事情。萨拉查?斯莱特林讨厌谎言。
　　
　　萨拉查的指甲陷进了手心里，他从来没觉得自己能够这么害怕。即使是当年还是少年的时候被赶出家族的时候，他也只是淡然地离开。他也曾面对过生死攸关的时候，但是他从来不害怕死亡。他怕了，害怕像失去父亲和母亲一样失去戈德里克，以至于失去了以往的冷静。
　　
　　 

作者有话要说：最近我的心情起伏很大，而且又很忙，所以直到现在才来更新。我果然越来越懒了哈……
特里劳妮教授我挺喜欢的哈，和原著的那个人有很大的出入，她更加强悍了……
戈德里克受伤了，萨拉查发飙了。明明是这么明显的感情，为毛还不承认呢？！




50

50、谎言和真实 ... 
 
 
　　戈德里克醒来是在半天之后，但是却忘记了昏迷的事情。他醒来的那刻还以为自己还在魁地奇的赛场上，对着等在旁边的萨拉查就是一句，“比赛还在进行吗？”
　　
　　“赢了。”萨拉查面无表情，定定地看着戈德里克，但是还陷在魁地奇狂热中的戈德里克显然没有注意到。
　　
　　戈德里克眼睛瞬间亮了起来，“斯莱特林赢了，哦，萨拉查你不能高兴点？”
　　
　　“为什么高兴呢？赢的是格兰芬多。”
　　
　　戈德里克瞬间蔫了，仿佛整个精神都被抽去了，“输了，真是很可惜……明明我感觉能赢的。”
　　
　　“可是――”萨拉查的眼睛很亮，但是表情却很不正常，对一件事情或者说是一句话过度地执拗，他还没有从特里劳妮那个不算预言的预言里走出来，“――格兰芬多赢了。”
　　
　　对于萨拉查的事情向来很敏感的某位狮祖终于从难得的迟钝里走了出来，他注意到了萨拉查的不正常，“我是戈德里克?格兰芬多没错，但是现在我是斯莱特林。萨拉查，你是不是想要问什么吗？”
　　
　　“戈德里克?格兰芬多，你是不是有事情瞒着我？”戈德里克差点受重伤这个事实对于萨拉查的影响渐渐由于戈德里克的醒来而淡去了，萨拉查的眼神由迷茫茫茫清醒，混乱不堪的思绪逐渐清晰了起来。
　　
　　“我昏迷了？”戈德里克没有正面回答，而是问了个貌似毫无关系的问题。
　　
　　“是的。”萨拉查看了眼手上有着魔法附属的特殊手表――罗伊娜去年送的礼物，“五个小时。”
　　
　　“我心脏有问题，萨拉查。”戈德里克指了指自己的胸口，一脸的严肃，露出无可奈何的苦笑，“一直都有。”下意识地摸了摸自己身旁放着的魔杖，谁能相信戈德里克?格兰芬多在紧张和不知所措的时候，会做摸魔杖这种事情来增加安全感呢？“你知道，我是通过时空风暴来到这里的吧？”
　　
　　“恩。”萨拉查确实听罗伊娜无意提到过，也就是一听而过的事情也没特别注意。或许由于他自己也是通过这种方式来到千年后的现在的，所以并没有进行深入的考虑。
　　
　　“那是谎言。”戈德里克更加捏紧了自己的魔杖，“我故意这么告诉罗伊娜的，我并没有碰到时空风暴。”
　　
　　萨拉查皱紧了眉，但还是点了点头，他终于解开了当时听罗伊娜说时的疑问，并不是时空风暴常见，而是戈德里克根本没有碰到时空风暴，“你用了时间魔法？”
　　
　　“是的。”戈德里克低头看着自己的魔杖，他没有勇气面对萨拉查那充满了责备的眼神，即使这样的眼神是萨拉查无意识的行为。
　　
　　“即使你知道自己将要面对的可能是死亡的代价？”连萨拉查自己也没注意到他的口气里充满了责备和不满。
　　
　　“是。”戈德里克抬起眼睛，定定地看向萨拉查，“失去了最爱的人的世界，又有什么存在的意义？”他依旧记得萨拉查消失后一年自己的绝望，那种失去了所有的绝望。赫尔伽对落拓的他说，“如果真想念，那么就去找吧，不惜任何代价的去找吧。”从罗伊娜那里得知萨拉查还没有死亡，只是遇上了时空风暴的时候，戈德里克真的觉得那一刻生命再次有了意义。并不是失去萨拉查就会死亡，只是那个人不在的话，戈德里克不知道怎么成为自己。因为有萨拉查?斯莱特林，所以戈德里克?格兰芬多才会存在。
　　
　　“是嘛……”这次是萨拉查移开了眼睛，那样明亮期待的眼神让人无法直视。
　　
　　“代价本身就不重要，重要的不是心意吗？”戈德里克微笑着看着转过头逃避视线的萨拉查。
　　
　　“因为这样就可以胡来吗？”萨拉查记起那一刻自己的心悸，皱起了眉，“你到底还有什么瞒着我的？”
　　
　　戈德里克想了想，摇了摇头，“没有。只有这个了，我不想你担心。”
　　
　　“你知道我最讨厌谎言，戈德里克。”
　　
　　“嗨嗨……萨拉查、戈德里克你们在吧？”罗伊娜和赫尔伽的出现打断了两个人的谈话。
　　
　　“伟大的戈德里克?格兰芬多阁下竟然在所有人面前晕倒了呢？把脸丢尽了哦……”明明是想要关心的话，只要是由赫尔伽说出来的就瞬间变成毒舌了，不过习惯了的三个人还是轻易能发现其中的关心的。
　　
　　“赫尔伽，我没事了。”某位狮祖扬起和平常别无二致的笑容。
　　
　　“心脏病？”罗伊娜总是喜欢直接说出本质的原因，兜兜转转总是令人讨厌，真相是罗伊娜永远热爱的事情。
　　
　　“是。”萨拉查恢复了平常的表情，尴尬的气氛就像是从来不存在一样。
　　
　　“啧啧，我可不记得格兰芬多什么时候有心脏病这个毛病的。”赫尔伽自然地探了探戈德里克的额头，一副“你一定是发烧了”的表情。
　　
　　“赫尔伽，他不是脑袋有毛病了，大概是穿越时空时落下的毛病。”罗伊娜指了指自己的头。
　　
　　赫尔伽耸了耸家，用手指戳了下戈德里克的额头，“可是我从来不觉得他的脑袋没问题过，难道这次变正常了，好事啊……”
　　
　　“好了，赫尔伽，别开戈德里克玩笑了，我们来讨论下怎么根治这个问题吧。”
　　
　　“萨拉查，别这么正经嘛，这种事情又急不来，而且难道你不觉得动不动就晕倒的戈德里克非常有趣吗？”罗伊娜做了个抚额晕倒的动作。
　　
　　“是啊，是啊，最好成睡美人。”不知道小獾们知道自己的学院创始人实际上是童话故事的狂热饭会不会有些汗颜呢？
　　
　　“赫尔伽，你想多了。”戈德里克突然感觉一阵无力，为什么这么严肃的话题最后会变得这么奇怪，明明刚才还是十分煽情的言情剧情节怎么一下子就变成校园轻喜剧了？某位狮祖突然觉得有些伤心，难得能看到萨拉查的真情流露啊，苦肉计又不是天天能用，想有就有的事情啊。
　　
　　“哦，对了，恭喜啊，戈德里克，你的学院赢得魁地奇了。”罗伊娜喜欢跳脱的思维，比如现在就不知道为什么她突然提起这个话题了。
　　
　　“罗伊娜，我的学院是斯莱特林，赢的是格兰芬多。”戈德里克暗暗观察了萨拉查的表情，很好，没有变脸色。
　　
　　“我忘记了嘛――”罗伊娜毫无诚意地耸了耸肩，“――谁叫你是格兰芬多，我人老了不中用。”
　　
　　“不过，我们现在到底要不要恭喜戈德里克就成问题了，输的赢的都是他的学院。”赫尔伽拍了拍还坐在病床上的戈德里克的肩，“不管哪方赢，都是格兰芬多赢，怎么觉得你这么无耻呢？”
　　
　　特里劳妮的预言再次在萨拉查脑海里闪现，很少向自己的伙伴隐瞒什么的萨拉查这次却决定沉默，为什么这么做萨拉查也说不清，只是不想让第三个人知道这次和特里劳妮的谈话。每个人都需要保有自己小小的秘密，而萨拉查就想把此作为只有特里劳妮和他知道的秘密。
　　
　　预言并不能改变命运，而是推动了宿命的发展。你以为你打破了宿命，实际上只是让它往前更进了一步。没有人能够逃脱这条轨道，一切都是安排好的，就像今天戈德里克的失败，格兰芬多学院的胜利。
　　
　　“哪里无耻了？”戈德里克不满地反驳，“又不是我想斯莱特林输啊，比起那群不知道哪里来的小孩子，我还是更加在意有萨拉查在的斯莱特林。”某位狮祖不知道什么时候起，什么事情都是以萨拉查为出发点，围绕这萨拉查做事情。
　　
　　“哦，伟大的戈德里克?格兰芬多，我们可不是什么不知道哪里来的小孩子――”韦斯莱双胞胎突然出现在病房的门口，看起来是刚到的样子，因为看来他们只来得及听到最后的一句话，“――我们知道我们是从莫丽?韦斯莱的肚子里出来的。显然那并不是什么非常好的来源，但也不是那么坏。”
　　
　　“如果，她不是天天叫‘哦，乔治、弗雷德，你们又干了什么！’，她真的个不错的母亲。”乔治坏笑着朝弗雷德眨了眨眼。
　　
　　“如果她不没收我们的各种恶作剧产品的话，她就是全世界最棒的母亲了！”弗雷德笑歪了嘴角，“她的饭菜可真是美味。”
　　
　　“好吧，兄弟，听说你在所有人面前以一种近乎英雄式的方式晕倒了……”乔治和弗雷德直接越过围着戈德里克的三人，一左一右搭上了戈德里克的肩膀。
　　
　　“哦，你真应该听听乔丹的说法，‘他像一颗流星一样坠了下来，如果不是很疼的话，我还真想说，真酷。’”乔治绘声绘色地模仿着乔丹幽默的语调。
　　
　　“我想这并不是什么很酷的事情，如果没有萨拉查，我大概就直接碎成一片片了。那时候就没有人会觉得我英雄了，他们只会觉得可怜。”戈德里克对于晕倒这件事情实际上并没有记忆，但是就算没有任何人对他说过整个事情的过程，他还是坚信是萨拉查救了他。或许这是一种所谓的直觉。
　　
　　“是啊，我们也是这么告诉乔丹的。哦，要知道萨拉查那个悬浮咒实在是太酷了！”乔治并没有察觉戈德里克的称呼问题。
　　
　　“哦，天哪――”弗雷德率先反应过来刚才听到了什么，“――你叫瑞德‘萨拉查’？！”
　　
　　“弗雷德，你犯傻了，瑞德本来就是萨拉查――”然后乔治也注意到了问题所在，这里并不是只有他、弗雷德、戈德里克和萨拉查在，还有两个看起来很面生的女生。可是刚才戈德里克称呼瑞德为“萨拉查”的时候，这两个女生却一点惊讶的表情都没有。
　　
　　韦斯莱双胞胎之所以为韦斯莱双胞胎就是因为他们有着一般人难以企及的接受事实的能力，所以在两人交换了下眼神，并无声地翻了个白眼后，两人迅速地接受了这个无言的事实――他们两个竟然认识了四大巨头的所有人。
　　
　　“拉文克劳阁下、赫奇帕奇阁下，很高兴见到你们。”双胞胎迅速打招呼。只要接受了自己的好友竟然是戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林，再冒出个罗伊娜?拉文克劳和赫尔伽?赫奇帕奇也不是那么难以接受的事情不是吗？
　　
　　“呵呵，你们分得清我们谁是谁？”罗伊娜很喜欢这对双胞胎，聪明的孩子向来令人喜欢，不是吗？尤其他们还不会像看到怪物般大惊小怪。
　　
　　乔治看了眼弗雷德，后者向他撇了撇嘴，“老实说，不知道。”
　　
　　“所以我们会一起打招呼。”弗雷德笑着接上话，完全没有因为对面的人的身份而故意放低姿态。
　　
　　“呵呵，你们真有趣。”罗伊娜指了指自己的鼻子，“我，罗伊娜?拉文克劳。”
　　
　　“比你们学院的创始人有趣多了。赫尔伽?赫奇帕奇。如果有空的话，能不能请我去你们家做客？”
　　
　　“好啊。”双胞胎答应的很干脆，虽然对于獾院的祖先对自己家感兴趣感到不解，他们可不会觉得这是因为赫尔伽对他们两个一见钟情。
　　
　　“莫丽很会做菜？”赫尔伽?赫奇帕奇的毒舌从来不在讨论做菜上面发挥作用。
　　
　　“是的，妈妈是我见过做菜最好吃的人了。”乔治拍了拍胸膛。
　　
　　“那暑假有空一起去吧。反正我们也闲得慌。”罗伊娜想了想自己的假期计划，貌似确实没有什么特别值得期待的项目。
　　
　　“那把亚度尼斯、安德鲁，还有汤姆都叫上。”萨拉查的一句话，彻底把一次简单的做菜交流变成了举家旅游活动，而作为被旅游地点原著居民的韦斯莱双胞胎愣是不知道自己家到底是有哪里吸引了霍格沃兹的四大巨头，或许还要加上韦斯莱和马尔福家的祖先？难道仅仅是因为韦斯莱夫人的做菜手艺？此时跟四大巨头整体还不是很熟的双胞胎并不知道，这四个人实际上很喜欢心血来潮。
　　
　　“谎言往往是真假掺半，注意一半的红色。”萨拉查在一片热闹的气氛中再次默念了这句话，还是觉得隐隐不安。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，前面写的很猥琐……
关于前面有没有伏笔这个问题，我自己回去看了下，好像看起来没有的样子，当然也可以当做有，重要的是怎么看啊。（我才不承认是突然想到某位狮祖可以发生这种事情的……- -）
这章前面写得很不顺啊，一到双胞胎就突然很顺利了= =，再次感谢双胞胎强韧的神经。




51

51、期末考试 ... 
 
 
　　和所有学生一样，萨拉查讨厌考试，虽然听起来很奇怪，但是萨拉查?斯莱特林确实不热爱这项必要的项目，以至于斯莱特林学院很长一段时间都是没有所谓的考试的，教授都是根据平时表现来确定一个人的才能。
　　
　　变形课考试后，萨拉查被周围一堆人的碎碎念搞得有些头疼。麦格教授的考题对于萨拉查来说当然不算是难，但是对于周围一堆的三年级小动物显然是为难的题目，以至于走出考场，就不断有人上前跟他说话，“哦，你做的实在是太棒了，你怎么做到的？”萨拉查知道大概所有的教授都知道了他和戈德里克不是一般的学生了，邓布利多不会放任两个危险人物自由地在校园里活动的。控制魔力又是件异常麻烦的事情，至少萨拉查不擅长，多年的生存环境注定了他更适合魔力的爆发而不是收敛。况且控制魔力对于千年前的萨拉查毫无必要，不管在父亲还是母亲的家族，都是以强者为尊的，故意地示弱对自己不会有一点好处。既然掩饰毫无必要，那么萨拉查就不会做那些吃力不讨好的事情。
　　
　　魔药课，哦，萨拉查最不喜欢的课之一。萨拉查他永远不明白那些散发着奇怪味道的药剂到底有什么魅力可言，口味奇怪，药效也不算好。萨拉查恶意地在心里想，这些魔药大概都没有他的血液功效来得好，即使有诅咒。不过即使这样，作为曾经担任过一段时间霍格沃兹的魔药教授的萨拉查还是顺利甚至说是完美地通过了考试，虽然脸上是止不住的厌恶之情。斯内普的脸色也不算好，对于这个特别的斯莱特林学生他可是印象深刻，不仅是因为校长室的谈话，还有就是他每次上课是那副痛不欲生的样子。魔药对于萨拉查是累赘，而对于斯内普和戈德里克是宝物，所以这两类人永远不会明白对方脑袋里对于魔药的认知。
　　
　　黑魔法防御课对于萨拉查同样是灾难级别的，梅林知道比起打败那些魔法生物，他更喜欢用沟通的方式。不过幸好，最后那个博格特没有再呈现出戈德里克?格兰芬多的样子，或许是萨拉查进箱子那刻的威胁成功了？眼前这个穿着破烂的博格特的样子是个放大版的家养小精灵，就是耳朵不是很长，长得也更加扭曲。在确认自己的记忆里绝对没有过这么一种生物后，萨拉查拍了拍那个博格特的头，这可是他第一次见到博格特真正的样子。不过，这也仅是他第二次见到这种生物。由于跟难得一见的生物的交流浪费了很多时间，直到那个博格特噗的一声变成了大大的明亮的月亮，萨拉查才被担心的卢平给拉了出去。萨拉查确信邓布利多没有把自己的奇怪之处告诉这个狼人老师，不然以他和那个西里斯?布莱克的交情，那只黑色的大狗绝对不是吼吼那么简单，一定会冲上来咬人，顺便把自己的教子跟萨拉查和戈德里克隔得远远的。
　　
　　卢平是个好老师，萨拉查承认，但是对于该不该留下他萨拉查依旧保留自己的意见。萨拉查并没有在一个学期内改变自己的想法，即使拥有狼毒药剂，狼人依旧是不值得靠近的生物。在萨拉查看来依靠药物来维持理性的生物是不可信任的，因为一不留神，这种生物就会狂性大发。很多魔法生物都很残忍，但是至少那是出于他们自身的意志。而狼人不是，月圆之夜，他们就会变身成为狼人，丧失理性，只剩下杀戮。
　　
　　占卜，萨拉查最期待的考试，当然萨拉查不可能一夜之间具备了什么预言才能，而是他有很多事情想知道。那个神秘的特里劳妮教授是唯一能给他答案的人。一个一个被叫去考试的方式正合萨拉查的心意，很多事情确实只能两个人知道。
　　
　　哈利是在萨拉查前一个进行考试的，而萨拉查是最后一个。萨拉查并不清楚哈利听见了什么或者说是看见了什么，但是哈利走过他身边的时候甚至没有注意到他。这一定和特里劳妮有关，毫无疑问。
　　
　　特里劳妮像对待所有其他的学生一样，指了指自己跟前的水晶球让萨拉查描述所看到的。萨拉查只是瞥了一眼，就把目光放到了特里劳妮身上，“你知道的，教授，我什么都看不到。”
　　
　　特里劳妮教授可爱地耸了耸肩膀，一副无可奈何的样子，“斯莱特林阁下，您就不能满足我当教授的愿望，如愿地回答我的问题吗？我当然知道你什么都看不到，或许能看到水晶球里的杂质？哦，当然其他的孩子也什么都看不到，但是他们都编了各种奇妙的东西来回答，像是那个叫‘帕瓦蒂’的女生，她就‘预言’我会在两年之内结婚，多么可爱的预言不是吗？当然，我应该这辈子都不会结婚，但是有个梦想总好的，洁白的婚纱……咳咳，我扯远了。”
　　
　　“我想问――”萨拉查并没有仔细听特里劳妮的话，大概是因为他一进这个房间就不断在思考那个预言的事情。
　　
　　特里劳妮迅速地打断萨拉查的话，对他俏皮地眨眨眼，“斯莱特林阁下，我知道您想问什么，但很遗憾，我不能说。另外，如果您是在惊讶哈利?波特的反应的话，我倒是可以告诉您，我告诉波特先生一个真正的预言了。”
　　
　　“真正的预言？”
　　
　　特里劳妮躺回了舒服的躺椅，“对啊，平时装骗子装久了，偶尔也要显示下真本领，省得被赶出去喝西北风。您要明白，就在波特先生进来的那刻，我的水晶球就给了我启示，我应该告诉他这个。”特里劳妮的话语很欢快，这才是她真正的声音。
　　
　　“无法违逆的命运吗？”萨拉查调侃道，他明显感觉到这个奇怪的教授已经把他当作朋友了。装另外一个人太久，以至于在所有人眼中都是那样的自己，真正的自己该是何其的孤单？
　　
　　“对啊。”特里劳妮闭上了眼睛，一副昏昏欲睡的样子，“恩……波特先生听到的预言确实是真的，伏地魔会回来的，阁下。”
　　
　　“汤姆？”萨拉查想起了自己学生家养的那个孩子，肥嘟嘟看起来没有杀伤力的样子，但是这样往往是最可怕的伪装。
　　
　　“不是，那个叫里德尔?蛋?汤姆的孩子确实是个好孩子，但是伏地魔又不止一个，阁下。”往躺椅里拱了拱，“好了，斯莱特林阁下，如果你不介意的话，我要睡觉了，给波特先生预言还……”还没说完就消了音，睡着了。
　　
　　萨拉查倒是听罗伊娜说过，预言者多数身体孱弱，且寿命极其短暂，往往活不过三十年华，据说这是梅林对泄密者的惩罚。萨拉查只好带着还未解的疑问离开了。
　　
　　这次的谈话萨拉查没有隐瞒，也没有必要隐瞒，所以在从特里劳妮教授那里离开后，萨拉查就立刻告诉了罗伊娜、赫尔伽和戈德里克。
　　
　　“哦，这件事西比尔跟我说过，哦，对了，我有没有告诉你们我和她成了不错的朋友”罗伊娜看向自己的同伴，无一例外地受到了否定的回答，“好吧，我忘记了。毫无疑问，她是真正的预言者。所以她所说的预言绝对是真的。”
　　
　　“也就是说那个叫伏地魔的家伙还会回来？”赫尔伽不是很在意地推出结论，“一个能傻到分裂灵魂的人到底有什么可怕的？”
　　
　　“那个――”一脸迷茫的戈德里克弱弱地举起了手，“――我想问，你们说的特里劳妮是谁？”作为一个二年级生，某位狮祖还没有机会见识这个特别的教授。
　　
　　“看起来很像神棍的占卜课教授。”赫尔伽简明扼要地为戈德里克作了介绍。
　　
　　“西比尔是谁并不重要，重要的是她的预言内容。是不是，萨拉查？”罗伊娜把目光转向萨拉查。
　　
　　“伏地魔倒是不可怕，问题是他的魂器是什么。”完整的灵魂是蛋汤姆所缺乏的东西，重生魔法和药剂控制虽然能在短时期内控制他灵魂的稳定，但是却不能十年、二十年这样拖下去。灵魂的残缺毕竟是个很大的隐患。
　　
　　“根据汤姆本身几个魂器中的灵魂中所具有的记忆来看，应该是有七个的，但是不能肯定，毕竟我们不能确认在这过程中有什么不可抗拒的意外使得他多分裂了一次。目前所知，有一条蛇，萨拉查家族的戒指和萨拉查的吊坠盒，我的冠冕，赫尔伽的金杯，日记本，还有哈利波特。”罗伊娜仔细回想曾经在戈德里克的镜像魔法中所见的东西，“而且这些大部分都被销毁了。”
　　
　　“静观其变吧，伏地魔不会是威胁，等待可能比寻找更加方便。”特里劳妮的预言里伏地魔会复活，但是复活的那个也不会具有完整的灵魂，但是却很有可能拥有关于魂器的所有记忆。
　　
　　“哦，对了，那两个小鬼的婚礼时间定了没？”罗伊娜迅速转换了话题。
　　
　　“定了。”萨拉查就在今天早上接到了两个人的信件。
　　
　　“要不要请马尔福和韦斯莱家的人过来？毕竟也是他们祖先的婚礼啊。”罗伊娜的眼睛闪烁着晶亮的光芒。
　　
　　“罗伊娜，你整人时永远都是一副表情。”萨拉查直接戳穿了罗伊娜的用心。
　　
　　在罗伊娜还未来得及反驳前，赫尔伽就先开口了，“或许是好事，看得出来，安德鲁和亚度尼斯非常想要得到家人的祝福。”
　　
　　“可是，他们大部分人都不知道这件事吧，除了双胞胎。”戈德里克想到了非常现实的问题。
　　
　　“没关系，你会解决的吧，戈德里克。”罗伊娜笑得眉眼弯弯，但是却是一副容不得你拒绝的样子，拒绝就等于被整到死啊。
　　
　　“恩。”在罗伊娜女王充满威慑力的眼神下，迫于压力的某位狮祖不情愿地点了点头。
　　
　　还过着平静的生活的韦斯莱和马尔福一家并不知道很快他们就会面对接踵而来的“惊喜”，以至于在未来的很长一段时间里都觉得自己在做梦。
　　 

作者有话要说：想到哪儿写到哪儿的做法就是很没有条理性啊，有时候写得有些混乱要见谅。
我也快进入考试周了，人生充满各种压力啊……
韦斯莱家和马尔福家快要知道真相了，或许不知道比较好？反正这都是狮祖的问题了，不是我们该烦恼的哈。




52

52、马尔福家的灾难 ... 
 
 
　　卢修斯?马尔福作为马尔福家的现任族长，常年保持着良好的贵族派头，几乎没有谁能够让他失去令他骄傲的冷静，或许该除去那个被人称为“神秘人”的前主人。但是此刻这个大贵族却脸色苍白，连呼吸都显得有些急促。原因不是其他，正是那个他认为已经消失了的前主人突然出现在自家的大厅里，要知道，马尔福庄园可是有着一大堆的保卫系统的，最近他甚至还弄了保密咒。
　　“呵呵，见到我感到很惊讶吗？卢修斯?马尔福。”一种类似于蛇的声音从长得很英俊但是却显得十分阴冷的男子的喉咙里发出来。
　　
　　熟悉的令人毛骨悚然的声音，即使脸变了样子，却依旧是那个人见人怕的黑魔王。卢修斯赶紧低下头，把打量的目光收了起来，手却不由自主地握紧了拳头，冷汗已经在背上湿了一片，“我很荣幸见到您，我伟大的主人。”战战兢兢地站在一旁，动都不敢动，深怕自己的行为会引起这位黑魔王的不快。该死，卢修斯?马尔福突然记起德拉科和纳西莎都在家，绝对不能让黑魔王注意到这点。
　　
　　“我还以为你已经把我忘了，你现在过得不错吗？我的大贵族。”那种调笑的声音偏偏从喉咙口以怪异的声音发出令人冷到了骨子里。
　　
　　“主人，我时刻准备迎接您的归来。”卢修斯几乎要遏制不住自己身体的颤抖，他明白黑魔王不会轻易原谅他当年撇干净一切关系的行为的。
　　
　　“时刻吗？呵呵……”那双红色的眼睛慢慢地看向卢修斯，又慢慢地移开，就像看透了一切。像主人一样悠闲地在客厅的椅子上坐下，磨砂了几下自己手上本来该镶嵌着复活石的戒指，就像是随意聊天一样开口，“我记得你有个在霍格沃兹读书的儿子？”
　　
　　“德拉科他只是个孩子。”虽然卢修斯的声音依旧是带着贵族的平稳，但是他的手心已经全是汗了，他不能也不可以将德拉科卷进来，他的小龙不能带着那样的印记过一生。作为马尔福家的族长，他要为家族争取最大的利益，虽然纯血是他的梦想，但是失势的黑魔王却是不值得依靠的。或许就像当年他的父亲在迷离之际跟他说得那样，离黑魔王远一点才是正确的，这个人心过于黑暗。
　　
　　“你敢违抗我？！马尔福。”语气中夹杂了一丝恼怒，但是语速依旧是不急不缓的样子，“还是你觉得邓布利多更加适合你？”
　　
　　卢修斯头低得更低了，以一种虔诚的姿态表示着自己的诚意，“不敢，我尊敬的主人――”
　　
　　由于这个姿态，所以卢修斯并没有注意到在他说话的时候，房间里已经多了一个人，一个大约只有十几岁的黑发少年，就那样凭空出现在了客厅里，跟那位黑魔王一样令人惊讶。卢修斯并没有机会继续表达自己的忠诚，因为他的话很快就被这个少年的话所打断，“戈德里克?格兰芬多。”
　　
　　虽然这个名字出人意外，但是卢修斯并不敢因此而抬起头来直视黑魔王，贵族的谨慎令他不敢轻举妄动。
　　
　　“哦，萨拉查，我错了，你别生气。”依旧是喉咙里发出的可怕嘶嘶声，却带上了明显委屈的声调，更像是个撒娇的孩子，“我就是想逗逗他，哪知道他不禁逗……”
　　
　　聪明如卢修斯?马尔福即使对于黑魔王一直存在着极大的恐惧，但是这一刻也立刻反应过来，这并不可能是那个黑魔王可能有的语气。况且就算卢修斯?马尔福对于戈德里克?格兰芬多的名字进行选择性无视，但是萨拉查?斯莱特林这个名字，就算他不记得自己的父亲姓甚名谁也不会忘记。对于所有的斯莱特林来说，萨拉查?斯莱特林就是他们心中不变的信仰。所以即使存在着风险，卢修斯?马尔福还是抬起了头看向那个突然出现被称为“萨拉查?斯莱特林”的冒充者。
　　
　　那是一个只有十几岁的孩子，黑色的头发和黑色的眼睛，眉眼中透露出和年龄不符的成熟感。但是他不会是萨拉查?斯莱特林，谁都知道萨拉查?斯莱特林是只存在于千年前的人物。而众所周知，萨拉查?斯莱特林在世的继承人只有那个令人闻风丧胆的黑魔王。黑魔王可以被假冒，但是萨拉查?斯莱特林不可以，这对于任何斯莱特林来说都是种侮辱。这种愤怒超越了对于黑魔王根深蒂固的恐惧，卢修斯?马尔福瞬间恢复了原先的气势，用一种慢吞吞的质问口气说道，“哪来的孩子竟然敢冒充萨拉查?斯莱特林？！”虽然是平静的语气，但是却明显充满了怒气。
　　
　　被问到话的正在谈话的萨拉查和戈德里克一愣，尤其是戈德里克就盯着年长版蛋汤姆的脸笑了起来，完全不顾某位对这张脸有心理阴影的铂金贵族起了一身的鸡皮疙瘩。戈德里克揉乱了一头打理得整齐的黑色头发，露出了标准的格兰芬多式的微笑，“呵呵，萨拉查，他问你是哪来的孩子呢？”殷切地拍拍本来自己坐着的座位，让萨拉查坐下。
　　
　　萨拉查倒也不客气，直接坐下了，“我知道你不相信，但我确实是萨拉查?斯莱特林。”本来的计划是让戈德里克假扮伏地魔去威胁马尔福一家去的，但是赫尔伽一句话却让萨拉查打消了这个念头，“那种被胁迫才得到的祝福真的是那两个小鬼想要的吗？”威胁这种事情以前在和魔法生物谈判的时候，萨拉查就很习惯用。但是他并不希望自己喜欢的那两个孩子收到的祝福都不是真心的，那会让他觉得愧疚。
　　
　　“呵，我不知道你们是用了什么方法进来，还有即使你们喝复方汤剂变成黑魔王的样子也骗不了我。我相信，对于‘斯莱特林’阁下来说最好的去处就是阿兹卡班。”卢修斯?马尔福瞬间恢复了所有的冷静，他彻底认清眼前的那个黑魔王绝对不是真的。
　　
　　“呀，别侮辱我的药剂，它才不是复方汤剂这种药剂！它至少可以维持一个月的效力不减退，如果不引用专门的药剂去除药效的话――”一提到自己的魔药，戈德里克就开始滔滔不绝起来。
　　
　　“戈德里克，阿兹卡班是不是有很多摄魂怪？”萨拉查对于摄魂怪的热爱完全可以媲美戈德里克对魔药的热爱，“那倒是不错。”转移视线，看到站在一旁的卢修斯，才想起自己的正事，“我不管你是信还是不信，我希望你能去参加一个婚礼。”虽然萨拉查是霍格沃兹的外交者，但是外交对象向来是魔法生物，奉行的原则一直是强者为尊。
　　
　　戈德里克喝下自己制作的药剂，长相和身高慢慢发生了变化，黑色的头发恢复了原来的金色，湛蓝的眼眸，嘴角还是带着万年不变的笑容，“呵，我知道你一定不相信，但是我确实是戈德里克?格兰芬多，而坐着的这位确实是萨拉查?斯莱特林。如果你非要所谓的证据的话，我只能说，我本人就是证据，不会因为任何而改变。”这是身为格兰芬多的骄傲和自信。
　　
　　在贵族圈里沉浸了多年的卢修斯其他的都不会，但是察言观色却是十分在行，看别人戴着假面具说谎说多了，自然也能分清楚对方的话里有几分真实，眼前这两个人虽然都带着点贵族做派，但是话里却透着自信以及不可反驳的真诚，虽然很可笑，但是他确实没有发现这两个人说谎的痕迹。这两个人要不是演技太好，好到他都没法察觉，要么就是真话。但不管是哪一个可能，这两个人都明确传递一个信息：他们不好惹。“谁的婚礼？”
　　
　　戈德里克听到这个问题，嘴巴咧得更开了，完全是一副捉弄人的样子，“呵呵，谁的，当然是马尔福家的，不然为什么找你呢……”
　　
　　“可是马尔福家族只有我们一家了，我们并没有姓马尔福的亲戚。”卢修斯皱起眉，魔法界谁都知道马尔福家向来是单传，根本没有所谓的旁系。
　　
　　“呵呵，我们当然知道马尔福没有旁系，但是他又不是你们亲戚――”戈德里克笑得跟只偷腥的猫一样，“――他是你们祖宗。”
　　
　　“你们别开玩笑了。”卢修斯的眉头皱得更紧了，他根本不喜欢任何人拿他的家族开玩笑。家人向来是马尔福最看重的东西，他绝对不允许任何人伤害自己的家人。
　　
　　“亚度尼斯?罗修?马尔福。我相信你听过这个名字，他是我的学生，我希望你们一家能参加他的婚礼。”萨拉查顿了顿又继续说下去，“他会想得到你们的祝福的。”
　　
　　亚度尼斯?罗修?马尔福，作为一个马尔福怎么会不知道？马尔福千年难得的天才，为马尔福在魔法界的地位奠定了基础，斯莱特林的得意门生，就算是在马尔福的家谱上也是无法磨灭的传奇人物。这个人竟然要结婚，而且还要他祝福？“跟谁？”
　　
　　戈德里克笑得连眼睛都成一条线，“谁？当然是安德鲁?韦斯莱。”
　　
　　“安德鲁？韦斯莱？！”卢修斯失了贵族的风度，跟韦斯莱家族的恩怨令他听到韦斯莱这个姓就由不得恨得牙痒痒。
　　
　　“是啊，韦斯莱。”戈德里克完全不在意自己给这位铂金贵族造成了什么样的冲击，继续说下去，“难道你不知道你们祖先亚度尼斯在学校的时候就跟韦斯莱关系很好吗？”戈德里克是故意的，正义的狮子和狡猾的鹰在一起久了，也会学会作弄别人。
　　
　　“马尔福和一个格兰芬多？真是具有冲击性的事实。”明显不是很相信的卢修斯。
　　
　　“谁告诉你跟一个格兰芬多的？安德鲁?韦斯莱是正宗的斯莱特林，萨拉查?斯莱特林的得意门生。而且他们还是寝室友哦……”某位狮祖恶意地再次加上了几句冲击性的话。
　　
　　刚才才在自己祖先要结婚的事实里缓过神来的卢修斯彻底石化了，韦斯莱是斯莱特林这个事实显然比自己祖先要结婚更加具有冲击性，令某位大贵族的脸彻底跟吃了鼻涕虫一样了。不过，铂金贵族不知道，他可能并不是知道这个事实感到冲击最大的人。可怜的韦斯莱也将遭受灾难，而且显然刺激会更大。
　　
　　“戈德里克。”萨拉查出口阻止戈德里克继续刺激可怜的卢修斯。
　　
　　“嘿嘿……记得让你们全家所有人准时参加，倒是会有人来接你的。”戈德里克见好就收，“相信德拉科和你妻子那方面，你会解释的吧。”真相什么的并不需要太多的人知道，尤其是自己在校内的好友。
　　 

作者有话要说：好吧，进入四年级了，婚礼什么的最有爱了。




53

53、婚礼 ... 
 
 
　　炎热的夏季普通的一天，到处都是穿着轻薄衣物的人。在麻瓜看不见的拉文克劳庄园里正在举行一场婚礼，或许并不盛大，但绝对应该令人瞩目。
　　
　　早就来到拉文克劳庄园进行准备的萨拉查悠闲地看着四周的风景，虽然罗伊娜有办法使得庄园四季如春，但是她很讨厌不变的风景，她认为一切都该遵照自然规律。因此拉文克劳庄园的花园总是显得十分具有杂乱美，这使得庄园的家养小精灵撞了很多次的墙。
　　
　　“萨拉查，你来的好早。”精确幻影移形到萨拉查身旁的戈德里克笑着打招呼。自从罗伊娜再次回到拉文克劳庄园后，就解除了幻影移形的禁制，更准确来说是为特定的人提供了这个权限。
　　“恩，毕竟算是亚度尼斯和安德鲁的家长。”
　　
　　“嘿嘿，萨拉查你要牵着亚度尼斯那小鬼的手把他交给安德鲁吗？”不知道为什么，戈德里克光是想象这个画面就感到十分的高兴，那个眼高于顶的马尔福家的小鬼终于也要“嫁人”了。
　　
　　萨拉查整了整衣领，“按麻瓜的流程应该是这样，虽然我觉得很奇怪。毕竟他们都是男性。”
　　戈德里克把脸凑到萨拉查眼前，看着他的眼睛一字一顿的说道，“如果是我们的，我们就不搞这一套，要不，按你家族的仪式吧。”
　　
　　萨拉查挑了挑眉，神色带上了戏谑，“难道伟大的戈德里克?格兰芬多是准备嫁给我吗？哦，那我可担待不起。”
　　
　　原本期待看到萨拉查惊讶的脸的戈德里克不满地嘟起了嘴，喃喃自语，“如果你肯答应，什么都好说……”几分真几分假，实际上他们两个都清楚。
　　
　　“记住你说的。”然后没有给戈德里克反应时间，萨拉查就直接大步走回庄园。
　　
　　平时反应很快，但是遇到萨拉查就容易当机的某位狮祖直到某位蛇祖的身影都看不到了的时候，才反应过来。欣喜瞬间爬上了他的整个脸颊，“难道说，萨拉查你答应了？！”激动的反问，但是萨拉查早已经不在一旁了。看到空空如也的身旁，戈德里克摇了摇头，和萨拉查相处了那么久，他自然是知道他的脾气。如果真去问，大概也是问不出什么，可能还会得到否认的答案，更何况萨拉查本身就故意说得暧昧不清。戈德里克无奈地叹了口气，也向着庄园的方向走去。
　　
　　有时候明明是只隔了一层纸的关系却是偏偏不能捅破的，因为还没到时机。当然，也有可能这个时机永远不会到来，因为关系的一方永远不肯承认。
　　
　　现在离邀请函上的时间还很远，所以韦斯莱和马尔福一家都还没有来。
　　
　　罗伊娜正挥着魔杖整理她的自然生长的草坪，这里将会是婚礼进行的场所。由于这只是一个小型的婚礼，所以这个婚礼现场准备的时间十分短暂，当然也因为有着强大的魔法支撑，本该很繁琐的准备过程异常简单，就是挥挥魔杖的问题。对于食物要求很高的赫尔伽亲自动手，并且从霍格沃兹拐了一大堆的家养小精灵过来，进行食物的准备。
　　
　　“哦，萨拉查，你的脸好像红了。”罗伊娜看了眼看似很平静走过来的萨拉查，非常有闲心地调侃自己的好友。
　　
　　萨拉查无视了这句话，停下来，准备帮忙。
　　
　　罗伊娜摇了摇头，“不用了，我就可以了。你还是去看看可怜的新娘吧，不是说，新娘都会有婚前恐惧症嘛。”
　　
　　亚度尼斯自然不会有所谓的婚前恐惧症，但是坐在书房里看书确实有些心不在焉，连手中的魔法史倒了都没发觉。他轻轻闭起眼，突然觉得就像做了一场梦，但是却分不清到底前世是场梦，还是现在是场梦。
　　
　　他还记得前世结婚时候的感觉，穿着华美的巫师袍牵起美丽的新娘，挂着贵族式的笑容，没走一步都像是在针尖上跳舞，异常的绝望。他甚至快要记不清他妻子的脸庞，那个和他同样绝望的女人。但他记得那天斯莱特林教授问自己“你真的不后悔？”时的表情，虽然斯莱特林教授自己不知道，但亚度尼斯看得很清楚，老师他眉眼间都是满满的心疼。那时候他才知道原来除了安德鲁和他，世界上还有其他人不祝福这场婚礼。聪明如亚度尼斯，他看清楚地看到了婚礼后，斯莱特林教授的自责。只是那时候的亚度尼斯只是马尔福了，没有能力再去后悔。
　　
　　前世如烟，现在他竟然要和安德鲁结婚了，感觉一切都如此不真实。他突然害怕，这只是他的一个梦，跟前世很多个梦一样，醒来就只剩下残余的温暖，比寒冷还冷的温暖。他怕那个微笑着看着自己的安德鲁只是梦境中的幻想，醒来，他们早已各奔天涯。
　　
　　“父亲，你怎么哭了？”蛋汤姆的声音打断了亚度尼斯的出神。
　　
　　亚度尼斯摸了下脸庞，发现竟然真的是一片湿润。自嘲地笑了笑，什么时候马尔福也这么懦弱了？梦又如何，不过是醒来再在伤口上添份盐，至少此刻亚度尼斯他是幸福的。“汤姆，你是真的吗？”
　　
　　汤姆眨了眨黑色的眼睛，伸出肉嘟嘟的手擦掉亚度尼斯脸上未干的泪痕，“父亲，你怎么了？汤姆当然是真的了，我还不会变出一个假的汤姆的咒语。”
　　
　　亚度尼斯温柔地摸了摸蛋汤姆的头，“汤姆是真的……”一切都是真的吧。
　　
　　如果罗伊娜在这里，她一定会立刻做出判断，“这就是传说中的婚前综合症啊。”
　　
　　萨拉查走进的是安德鲁的房间，身着白色西装的安德鲁就像是一个普通世界的麻瓜新郎。此时的他拿着他和亚度尼斯的合照不知道在想什么东西。
　　
　　“安德鲁，你准备穿这个参加婚礼吗？”萨拉查对于安德鲁的穿着稍显惊讶。
　　
　　安德鲁并没有立刻回答，反而是像是被这句话惊醒了似的，将合照放好，回头看着自己虽然缩小了但依旧强大的老师，“是啊，老师。”用手指摸了摸照片上的亚度尼斯，“毕竟，我和他，现在都不是魔法界的韦斯莱和马尔福了，我们只是普通的麻瓜，举办一场再普通不过的婚礼。”
　　萨拉查走上前摸了摸这个比自己高的学生，笑得一脸欣慰，“是啊，你和亚度尼斯终于算是真正在一起了。”
　　
　　安德鲁抬起头，看着照顾了自己多年的老师，红褐色的眼睛直直撞进黑色的眸子里，自嘲地笑了笑，“老师，如果说我现在很害怕，你会不会笑我？”
　　
　　红褐色的眼睛里满是不安，离幸福太近，反而觉得虚假，因为祈祷了过久以至于不再奢望。
　　
　　那股内疚感突然就这样涌上萨拉查的心头，如果当年的他再强悍一些，是不是就能让他爱的学生不会在这么幸福的日子露出这样心酸的表情？萨拉查摇了摇头，“不会。”因为萨拉查自己也在怕，害怕幸福。
　　
　　“老师，我还记得亚度尼斯结婚的那天，实际上那天我去了。我很懦弱地不敢出去见他，怕见到，便想放下一切了。”那个人那天是那么的耀眼，那么的美好，比任何一刻都要来得吸引眼球，也比任何一刻都让他心疼。
　　
　　“我知道。”不止萨拉查，亚度尼斯实际上也知道。那股混乱而又熟悉的魔力波动，完全无法令人忽视。但是那天谁都没有点破，因为那时谁也没法回头。萨拉查抱了抱比自己大的学生，“可是，安德鲁，那些都过去了。而现在不是个梦。”亚度尼斯和安德鲁都有很长一段时间只能靠无梦魔药才能入睡，但他们两个渐渐也就习惯了，习惯了梦醒后的虚无。
　　
　　“是啊。”安德鲁扬起笑容，一扫刚才的阴霾，“老师，你不能告诉亚度尼斯，不然马尔福家的大少爷会拿这个取笑我一辈子的。”
　　
　　“好。”
　　
　　安德鲁朝萨拉查挤了挤眼睛，满脸不正经的调侃笑容，“现在不是梦哦，老师，记得你自己的话。别害怕幸福。”然后朝萨拉查身后努了努嘴，戈德里克不知道什么时候已经在那里站着了。
　　戈德里克很自然的接过话茬，“是啊，萨拉查，你的幸福就在你身后，你转身就能看见了。”附带一个灿烂的格兰芬多标准笑容，也不管萨拉查能不能看得到。
　　
　　萨拉查用力抱了下安德鲁，“好了，准备下。今天应该是你最幸福的日子。”转过身，无视戈德里克过于灿烂的笑容，“格兰芬多阁下，你是不是该准备下了？至少换下你这件不合时宜的衣服。”
　　
　　“好，萨拉查你说什么就是什么。”戈德里克转身狗腿地跟上萨拉查。
　　
　　合照上的安德鲁和亚度尼斯都很幸福地笑着，安德鲁的笑容淡了下去。最幸福的日子吗？那该是这一世醒来看到亚度尼斯还在自己身边对着自己笑的时候。
　　
　　梅林啊，如果这是个梦，请让他慢点醒来。
　　
　　韦斯莱一家是由双胞胎去说服的，至于是怎么说服的成谜。不过，至少韦斯莱家通过门钥匙过来的时候还是很高兴的，穿着家里的礼服长袍。或许这跟韦斯莱家过于庞大的家族有关，多一个少一个远房亲戚都很难发现。这个情况大概是安德鲁无法想象的，因为在他那一带韦斯莱家族由于麻瓜的攻击而没有多少人剩下了。
　　
　　不过，韦斯莱家的好心情只持续到马尔福家出现之前。当身着着闪闪发光几乎闪瞎人眼的礼服长袍出现在韦斯莱家身边的时候，韦斯莱家的现任家主立刻就想是见到天敌的猫一样炸毛了，“卢修斯?马尔福，你怎么会在这里？！”
　　
　　“愚……”想起今天婚礼主角的铂金贵族脸扭曲了下，立刻恢复了一贯的冷静，“韦斯莱，我想你的眼睛一定是被泥巴糊住了。参加婚礼，还能是什么？”
　　
　　“弗雷德、乔治，”韦斯莱一家都看着自己爱闯祸的双胞胎，“你们怎么没告诉我们安德鲁结婚的对象是个马尔福？！”
　　
　　“不对，”韦斯莱夫人意识到马尔福家只有一个孩子，“难道安德鲁结婚的对象是布莱克家的？”
　　
　　“哦，伟大的妈妈――”“哦，伟大的爸爸――”
　　
　　“和谁结婚有什么重要的呢？”乔治挤了挤眼睛。
　　
　　“他是个韦斯莱，我们就该祝福，不是吗？”弗雷德耸了耸肩。
　　
　　“是啊。”跟着来的哈利和赫敏帮腔，罗恩朝一旁的德拉科暗中露出个友好的笑容。
　　
　　同样见到韦斯莱就和见仇人一样的卢修斯立刻反驳，“马尔福和布莱克才不会看上韦斯莱这样――”被冲动冲昏了头脑的铂金贵族在话说完之前迅速刹车，哦，他今天不就是来参见一个看上韦斯莱的马尔福的婚礼的吗？而且这个马尔福还是祖先啊，证婚人可能是萨拉查?斯莱特林。
　　“你们好，欢迎来参见这次的婚礼。”打断两个大人无聊的吵架的人自然是被萨拉查勒令换完衣服的戈德里克。
　　
　　听到声音，卢修斯的脸部瞬间扭曲了。楞谁被威逼利诱后都不会对始作俑者有好脸色的，但是马尔福家的家主毕竟是能看清楚局势的，姑且不论眼前这个小孩子是不是狮院的创始人，单就这个小孩子的实力就该让某位贵族忌惮三分。
　　
　　披着斯莱特林的外表的格兰芬多毕竟还是格兰芬多，迅速赢得了韦斯莱一家的好感，光看莫丽?韦斯莱的表情就能知道她对于戈德里克的喜欢了。
　　
　　看着被自家母亲摸头的戈德里克，双胞胎对视了一眼，或许他们母亲是难得有机会摸到戈德里克?格兰芬多的头的人？！两人在心中幸灾乐祸地臆想了下，自家母亲知道真相的样子，真的是十分有趣啊。
　　
　　可是双胞胎的这种计划永远是不会成功的，看到萨拉查走出来，并不着痕迹地看了他们一眼后。两人便知道这个计划早已胎死腹中。
　　
　　婚礼很简单却很幸福。当然这种幸福有没有感染马尔福和韦斯莱一家，这个很难说。
　　
　　当亚度尼斯被当成新娘一样由萨拉查牵出来的时候（据说这个主意来自于罗伊娜），在一旁观察着众人的表情的罗伊娜和赫尔伽清楚地看到了马尔福一家的脸都扭曲了，韦斯莱一家除了双胞胎也都像是吞下了大桶的鼻涕虫。在这两家惊叫起来之前，赫尔伽非常具有明见性的施了个静音咒。虽然别人惊讶的叫声很有趣，但是毕竟是萨拉查疼爱的两个小鬼的生日，破坏可是很容易被诅咒的。
　　
　　罗伊娜还非常恶意地瞪了卢修斯?马尔福一眼，满意地看到大贵族的脸色瞬间青了一片。卢修斯可不敢小看这里的任何一个人，或许韦斯莱那家除外，那两个恐怖的小孩，还有乖乖站在那个很碍眼的红头发的韦斯莱旁边的长得很像自己前任的主人的小孩子（蛋汤姆不知道是被赫尔伽用了什么方法，总之是瞬间瘦了下来，变成了清秀的一个小正太），都在昭示着这里很危险。
　　祈祷了很久，终于梦想成真。这说的是亚度尼斯和安德鲁。
　　
　　期待了很久，却还有很漫长的路要走。这说的是戈德里克。
　　
　　不过，不管未来如何，至少现在所有人都是幸福的，或许该无视韦斯莱和马尔福一家？
　　 

作者有话要说：我果然很懒啊。不过进入考试周了，也没办法。
虽然懒还是主要原因。我琼瑶了，琼瑶了……= =

挺喜欢的两个原创人物终于是了解了，就是不知道可怜的戈德里克什么时候抱得美人归啊……




54

54、黑魔标记 ... 
 
 
　　
　　婚礼过后，浑身不自在的哈利、赫敏和罗恩就叫住了戈德里克和萨拉查，颇为不自在，一个马尔福和一个韦斯莱的婚礼对于他们来说还是十分不可思议，尤其是萨拉查牵着亚度尼斯这一个画面在他们的心灵上给予了极大的冲击，“瑞德，威拉德，你们要去看魁地奇世界杯吗？”
　　
　　“那是什么东西？”对于魁地奇从来不喜欢，或者说是对于扫帚深恶痛绝的萨拉查直接问出了自己的疑问。
　　
　　反倒是一旁的戈德里克眼睛一亮，几乎是立刻叫了起来，“哦，当然去。克鲁姆真是太帅了，不是吗？！”
　　
　　罗恩一副找到知己的样子，立刻紧紧握住戈德里克的手，“我也觉得，哦，威拉德，你实在是太有眼光了。”
　　
　　“我当然要去了，不过就是没人陪啊，瑞德不喜欢魁地奇。”戈德里克颇为委屈，这件事本来想跟萨拉查提的，但是想到这人对于这种运动的讨厌迟迟说不口。
　　
　　“那你不介意的话，可以跟我们一起去。”哈利趁机提出了邀请。
　　
　　戈德里克却是看着萨拉查的，“如果瑞德不介意的话，我就跟你们去。”
　　
　　萨拉查挑了挑眉毛，“我为什么介意，况且――”萨拉查指了指离他们不远的马尔福一家，“――我想我会跟德拉科一起去。马尔福先生邀请我了。”可怜的卢修斯?马尔福在自己不知道的时候就带上了一个大麻烦。
　　
　　在当天，卢修斯就知道自己的麻烦来了。那个看起来很不简单但跟自己儿子关系很好的孩子竟然要跟他们一起去看魁地奇世界杯，还附带了两个看起来也不是善类的小女生（赫尔伽知道的话，大概会往卢修斯的茶里下魔药的）。不过，幸好那个也不知道是不是真的是自己的祖先的马尔福和那个一看就讨厌的韦斯莱，以及他们家那个突然变胖了的小魔王（看来是赫尔伽的变形术失效了）没有要求一起来。不然卢修斯觉得自己真的会崩溃的。
　　
　　马尔福的家主第一次羡慕自己的儿子，因为他在面对这么一个未知的大魔头的时候，表现得那样自然，或许这就是不知者的幸福？！
　　
　　魁地奇世界杯并不是立刻就要举行的，这就注定了这三个被卢修斯认为是危险人物的孩子要在马尔福庄园住上一段时间。在这个问题上，德拉科倒是表现的很兴奋。虽然有两个很陌生的女生入住，但是毕竟自己的好友瑞德也要住进来，这让家里很少住朋友的马尔福小少爷异常亢奋。
　　
　　可是可怜的知道真相的卢修斯?马尔福可是真正地睡不着了。在萨拉查他们入住的第一天，向来注意休息的铂金贵族失眠了。在自家的客厅看着没有燃烧的火炉也不知道在想什么。但是偏偏萨拉查他们连发呆这种机会也不给他。
　　
　　三个人无声无息地出现在客厅里，赫尔伽顺手一个静音咒。让注意到动静的卢修斯瞬间出了身冷汗，这难道是要杀人灭口？！明显神经过敏的卢修斯想多了。
　　
　　“啊，小鬼，你家的魔法阵不错。”开口就叫别人小鬼的罗伊娜并没有注意到自己比别人更像是个小鬼。
　　
　　“你是在夸亚度尼斯吗？毕竟马尔福庄园的魔法阵是他那时代画的。”赫尔伽找了个舒服的沙发坐下，“不得不说，亚度尼斯确实是比萨拉查有这方面的天赋。伟大的萨拉查?斯莱特林的魔法阵就跟鬼画符差不多。”
　　
　　“好了，你们也别说我了。我们是来找卢修斯谈话的。”萨拉查已经习惯了在这方面被她们调侃。
　　
　　“但是这种魔法阵看着就想改啊――”罗伊娜挥了挥自己的魔杖，指着房顶，“――做的不错，但是却又称不上非常好。真是让人心痒。”
　　
　　“还是让安德鲁来改好了，他这方面比亚度尼斯好多了。”赫尔伽想起了另一个可行的人选。
　　萨拉查无奈地看了眼在这个方面讨论的越来越激烈的罗伊娜和赫尔伽，和同样被无视的马尔福庄园现任的主人介绍道，“拿着魔杖比划的是罗伊娜?拉文克劳，另一个是赫尔伽?赫奇帕奇。我猜你应该想到了吧。”
　　
　　虽然确实想过这个自称是萨拉查?斯莱特林的孩子旁边的那两个女生会不会自称是拉文克劳和赫奇帕奇，但是真的听到，卢修斯依旧觉得不真实。霍格沃兹的四大巨头，千年前就该死亡的人物，现在出现在自己的客厅里谈论自己庄园的魔法阵，想来都是件难以置信的事情，但它确实发生了。
　　
　　“阁下，你找我何事？”卢修斯并不清楚该叫眼前的孩子什么，他可不相信眼前的人真的是萨拉查?斯莱特林，顶多是个可怕的小孩子罢了。
　　
　　“呵呵，萨拉查，他不信你是你呢。”一旁争辩完的罗伊娜突然开口。
　　
　　赫尔伽调整了下坐姿，顺带理了理由于激烈讨论而落下来的头发，“本来就不像啊，他哪点像世人眼中的萨拉查。我们也不像，不是吗？”把手指上断掉的头发轻轻地一吹，看着它飘落在地，“卢修斯?马尔福，你认为我们该是怎么样的呢？”
　　
　　“该怎样就怎样，赫尔伽。”罗伊娜转了转自己手中的魔杖，黑色的檀木杖在手中转出眼花缭乱的花样，突然定住，直直地指向卢修斯?马尔福，满脸严肃，双眼就像是射出了精光，“我们就是我们，不是吗？”
　　
　　卢修斯被这惊出一身冷汗，下意识地拔出了自己的魔杖相对。
　　
　　罗伊娜却轻松地收起了自己的魔杖，一脸轻松地笑了起来，“不要这么紧张嘛，马尔福家的小鬼。而且，提醒一句，你的魔杖并不一定靠得住。我还是挺相信我的无杖魔法的。”
　　
　　“罗伊娜，你不要再恶作剧了。”萨拉查终于阻止罗伊娜恶劣的恶作剧行为。
　　
　　罗伊娜耸了耸肩，不爽地撇了撇嘴角，“难得马尔福家有这么好玩的小鬼，亚度尼斯那个小鬼太精了。拿他后人来给我出出气都不行吗？”
　　
　　卢修斯心有余悸地收起自己的魔杖，他觉得完全无法摸清这几个人的想法，从魔法阵突然跳到捉弄自己，完全不明白是如何实现这个思维跳跃的。可是刚才被魔杖指着的时候，他却真切的感受到了压力。
　　
　　“你身上有着强烈的黑魔法气息。”赫尔伽对于这方面的感觉向来是最敏感的，这可能与她和动植物常年在一起的时候有关，动植物对于外界的感觉大多比人类敏感。
　　
　　“虽然萨拉查身上的黑魔法气息更重。”罗伊娜笑着补充。
　　
　　赫尔伽有一下没一下地绕着自己的头发，“他身上什么时候没有那种气息才是奇怪的，这跟戈德里克哪天身上有了黑魔法气息一样令人惊讶。好吧，回归正题――”赫尔伽看下螺卢修斯的手臂，卢修斯不着痕迹地缩了缩手，别人不知道，他自己可是很清楚手上有什么东西，“如果没错，那是单向的强制契约魔咒。”
　　
　　“我记得，现在的人喜欢叫称这种魔咒为‘黑魔标记’。”罗伊娜笑着补充，也把目光放在卢修斯的左手臂，“我个人不是很喜欢这种东西，毕竟所谓契约是双方才能达成的东西，不是吗？”
　　
　　“卢修斯，你不用隐瞒。这种东西，赫尔伽不会感觉错。”萨拉查微笑，“你不用紧张，我们跟魔法部没什么牵扯，对于把你投入阿兹卡班没有兴趣。”但是眼神却泄露他在讲到“阿兹卡班”这几个字时的兴奋。
　　
　　“萨拉查，你闪着精光的眼睛可没说服力。我绝对不会把你放进阿兹卡班去虐待那些可怜的摄魂怪的。”赫尔伽坚定地作了总结。
　　
　　“卢修斯，把左臂上的黑魔标记露出来吧。”罗伊娜站了起来，向卢修斯走去，“赫尔伽讨厌你身上的味道。不过，如果你真的喜欢这个标记的话，虽然它长得真不咋的，但也有人爱好奇特，我们可以考虑给你留下。”
　　
　　坐着的卢修斯在站着的罗伊娜产生的压力下不是很情愿地把自己的左手臂露了出来，一个丑陋的骷髅头在上面张牙舞爪，卢修斯皱着眉头，他不相信眼前这几个神秘的孩子，这毕竟是黑魔王的黑魔法造成的，哪能是这么轻易去除的？“真的能去掉？”
　　
　　“你不喜欢的话就能。”罗伊娜已经把魔杖放在那个标记上了，卢修斯下意识地缩了下手，本能的自卫行为。“好了，放松。我可不想你突然把魔杖戳到我鼻子下面。”一串奇怪的语言从罗伊娜的嘴里冒出，古精灵语，罗伊娜偏爱的语言之一。
　　
　　卢修斯眼睛一眨不眨地盯着那个黯淡的却始终没有消失的标记，罗伊娜的魔杖在他的手臂上点了下。卢修斯倒吸了口冷气，他看到那个黑魔标记就像是墨水一样，缓缓流动，然后聚集到一块，流向那根放在他左臂上的魔杖。干净的手臂，什么都没有，就像曾经发誓的效忠什么的只是一场梦。
　　
　　“我说了我很擅长，这种解咒我可是精通的很。”罗伊娜厌恶地甩了甩自己的魔杖，似乎是企图把上面沾上的脏东西甩掉。然后一脸轻松地收好了自己的魔杖，罗伊娜朝着赫尔伽微笑，“好了，没味道了。”
　　
　　卢修斯脸上还是一脸的惊讶，但是却迟迟没有欣喜。这个自然是被赫尔伽看在眼里，“你在担心伏地魔会来找你报复？”一语切中核心，卢修斯点了点头，没有黑魔标记是能够摆脱黑魔王的控制，但却不能保证自己家人的安全。
　　
　　“且不说，那个伏地魔还会不会回来。就算回来也很简单，我把你庄园的魔法阵改下，那样他就永远进不了这里。”罗伊娜依旧对这里的魔法阵念念不忘，“而且，他回来最好，我们也在找他。”
　　
　　但是这些话并没有使卢修斯的心情放松，拿自己的家人冒险是他想也不敢想的事情。刚才只是抱着试试的心理让这几个孩子去除黑魔标记，没想到竟然真的成功，后果他不敢想。在那个黑魔王身边呆久了，卢修斯明白惹他生气的后果。
　　
　　“你不放心，就让萨拉查保护你们好了。或者弄个契约魔咒什么的，反正都很方便。”赫尔伽建议。
　　
　　萨拉查无奈地点了点头，这种事情他向来拗不过这两个人，“那就定个契约吧。”定个平等的契约对于萨拉查并没有什么损失。
　　
　　“我来帮忙制定。”罗伊娜对于扯上自己的专长的事情很兴奋。
　　
　　结果，幸运的卢修斯以一堆的糖果换到了萨拉查?斯莱特林的保护，这么划算的买卖却没让以精明著称的马尔福家主感到高兴。他沉浸在听到念契约时萨拉查坦然说出“萨拉查?斯莱特林”时的震惊当中，什么都可以作假，但是魔法契约是不能用假名制定的。所以后知后觉的卢修斯终于意识到原来他真的见过霍格沃兹四大巨头，最重要的是，他的祖先马尔福家族史上有名的亚度尼斯?马尔福真的和一个斯莱特林的韦斯莱结了婚。
　　
　　信与不信，就是一瞬间的事情。但是真相往往不是那么容易接受的事情。
　　 

作者有话要说：今日二更啊，撒花。难得这么勤奋啊，总觉得这么勤奋后，又会要消失一段时间的无良作者。
感谢lzy915871684的霸王票，我都没发觉什么时候有的，果然很迟钝……= =

下次魁地奇世界杯啊，食死徒终于要出来游荡了啊。四年级果然有好多事情啊……




55

55、魁地奇世界杯 ... 
 
 
　　
　　门钥匙旅行的经历让萨拉查再次在自己痛恨的移动方式又添上了一个，深切后悔没有用幻影移形进行移动。站定后萨拉查的脸色并不好看，倒是赫尔伽和罗伊娜都是一脸平静，“瑞德，你的脸都发白了。”
　　德拉科整理了下自己转圈而四处乱翘的头发，本来白净的脸上也失了血色，明显也不好受，“哦，真是令人难以忍受的方式。我一定要去学习幻影移形。”
　　顶着和黑色的头发形成鲜明对比的白色脸庞，萨拉查点了点头，“我同意。”同德拉科去学幻影移形。萨拉查他们为了使得不让自己显得太过特别而没用幻影移形，但是萨拉查现在真的很后悔。
　　马尔福家的帐篷很大很豪华，就外观来看就比其他其他的帐篷大了一倍，更别说是内部的天地了。不过罗伊娜和赫尔伽的心思都不在这个上面，两个人高兴地看着在这块荒地内穿着各式各样奇装异服的巫师。
　　“哦，梅林啊，那个胖乎乎的巫师竟然把女式睡衣给穿过来了！”罗伊娜对着赫尔伽窃窃私语。
　　“或许你忘记了，马尔福一家本来都想这么穿的。”赫尔伽冷静地回答，当然这么可笑的行为及时被制止了。虽然热爱恶作剧，但是两个人显然都不想被当做怪人。
　　不过很快这些穿着神奇的巫师就被两个人抛到了脑后，她们和德拉科一起在一个幻影移形出现的小贩那里买东西。而萨拉查――作为唯一一个对魁地奇不感兴趣的人――静静地站在一旁看着。
　　“哦，瑞德，你不要买些什么吗？”德拉科转头问萨拉查，脸上带着孩子的笑容，现在他没有必要辛苦地装出贵族的做派，真诚而且令人欣慰。
　　萨拉查摇了摇头，但是这一明显的拒绝行为却在罗伊娜将一个有着随风飘动的四叶草的绿色高帽硬扣在了他头上后宣告失败。罗伊娜满意地欣赏了下自己的成果，双手叉腰，“很好啊，很适合你。”
　　“确实，颜色很适合。”赫尔伽笑着附和，绿色是斯莱特林的代表色之一。
　　“你们需要这个吗？”德拉科扬了扬自己手中的全景望远镜。
　　萨拉查摇了摇头，“不需要。”光靠眼睛萨拉查自己就能看清楚了，这个东西对于他来说更多的算是累赘。而且最主要的是他还不一定会认真看，萨拉查并不是戈德里克那个败家子，虽然对于金钱一样概念模糊，但是从来不乱用。
　　罗伊娜和赫尔伽也不约而同地摇头表示拒绝，她们更喜欢自己捣鼓东西来用，而且那些捣鼓出来的东西一般都比卖的好用多了，实在不行也可以向戈德里克要专门的魔药，提高一时的视力的魔药还不算是很难的。
　　“真的不用？”德拉科再问了一遍，得到的依旧是同一个回答，铂金小贵族还是向小贩买了三架，三十三加隆对于马尔福家的孩子显然不成问题。显然，德拉科是认为他们不好意思开口要这么贵的东西，但是他却不知道这三个表面上是小孩子的千年老妖怪都有着一大笔的财产。
　　德拉科几乎买了所有爱尔兰的东西，当然也不忘记买了个小型克鲁姆和一些他的海报，德拉科也是克鲁姆的粉丝。罗伊娜买了根保加利亚的绶带，然后毫不犹豫地拿着魔杖戳着绶带上那只会吼叫的狮子，显得很高兴。萨拉查除了硬被买的帽子外没有再掏钱，魁地奇毕竟不是他所喜欢的。
　　“时间到了！”德拉科听到远处树林深处传来的锣声兴奋地喊道。
　　赫尔伽耸了下肩，“看来我们是时候去看骑扫帚运动了。”
　　德拉科快步在前面领着路，成千上百的人都在向着同一个方向走去。萨拉查并不喜欢这种感觉，他对于让人狂热的东西向来敬而远之。
　　“哦，我父亲一定已经在那里了。”德拉科很高兴地开口，“我们是最好的座位，顶层包厢！视野最好的包厢。”语气中是掩不住的兴奋和骄傲，“魔法部长邀请我们去的，我父亲真的很厉害，不是吗？”
　　“恩，是那个――”差点把“小鬼”顺口而出的罗伊娜立刻改口，“你父亲确实很厉害。”至少接受能力不错，没有因为一系列匪夷所思的真相而晕倒什么的。
　　“真是难得一见的巨大建筑物，瑞德，你说是吗？”赫尔伽看着那宏伟的体育馆开口。
　　萨拉查眯着眼看着那金色的墙壁，脸上并没有特别兴奋的神情，“恩，确实。”在他们那个年代别说是举办竞技比赛了，连生存安全都受到威胁。
　　“一等票。”入口处的那位魔法部女巫看了看他们的票面无表情地说道，说了太多同样的话使她的表情麻木了。
　　萨拉查一行人拾级而上，来到了一个小包厢，位置在体育馆的最高处，视野很好，正对着金色的球门柱，这里这有二十来个座位，显然确实是很好的包厢。德拉科领着萨拉查他们做到了第二排。
　　“随处可见的广告。”赫尔伽头疼地揉了揉自己的太阳穴，她不喜欢这种华而不实的东西。而正对着他们的那块巨大的板上就是不断闪动的广告，这让她不舒服。
　　“他们总得赚钱，不是吗？”罗伊娜倒是颇有兴致地研究这那块广告，“虽然不见得多好，和麻瓜电视机里的广告一样。”
　　“算是吧。”赫尔伽将目光从那块令她不舒服的广告板上移开，看下下面，“你不觉得下面的人都和蚂蚁差不多大吗？”
　　一直不知道在想什么的萨拉查也将目光投向了下方，用手托着下巴，“站在高处的人往往都是这种感觉，所以疯狂。”
　　“瑞德！”这种未见其人先闻其声的事情经常在某位狮祖身上发生，以至于萨拉查他们都不用回头就知道谁来了。韦斯莱一家，还有哈利、赫敏和戈德里克坐到了第一排，也不知道是故意还是无意，戈德里克坐在了萨拉查前面。某位狮祖转头便是一个灿烂的笑容，“嘿嘿，好久不见。”
　　“威拉德，我提醒你，我们不久前才见过。”萨拉查并不领情。
　　赫尔伽笑着摇头，“悲剧。”说的是谁，他们四个都非常清楚。韦斯莱一家见到德拉科也没太大的反应，可能是两家人都因为不久前的那场婚礼还在感到尴尬。以至于马尔福夫妇进来坐到自己位置上的时候，都没有跟亚瑟?韦斯莱发生口角。
　　接下来的时间，就是一个包厢坐满人的过程。亚瑟不断地和进来的人握手，反观卢修斯倒是轻松地坐在自己的位置上，仿佛进来的人跟他无关。作为马尔福家的家主，他在魔法界还是具有一定的地位的，即使贵族的地位大不如前。而对于萨拉查他们而言，那些看起来很有身份的大巫师跟小丑也没什么差别。罗伊娜的观点里，真正的伟大的巫师是不会跟权利搭上边的。权利令人沉迷，但也使人愚笨。这个观点深受其他三人的赞同，尤其是曾经常年要跟那些所谓的魔法界掌权者和领导者沟通的戈德里克。自认为不是伟大的巫师的四人同样不会去做使人变笨的傻事。不过韦斯莱家的那个叫珀西?韦斯莱倒是很激动，就像是屁股下面坐了一个刺猬，他不断地跟进来的人鞠躬打招呼。
　　魔法部部长康奈利?福吉到达的时候，激动的珀西正好把眼镜掉在了地上。这才使得萨拉查几人向这位魔法部的现任部长投去了可怜的仅有的几秒钟的关注。
　　“标准的部长样子。”罗伊娜用传音术跟其他三人感叹道。
　　赫尔伽认真地打量了一番，然后对着罗伊娜可爱地歪了歪头，口中说的却毫不留情，“我想汤姆的前身那个叫伏地魔的人回来的话，他逃的应该挺快的。”
　　戈德里克保持着灿烂的微笑，对萨拉查眨了眨眼睛，“还不如当年魔法界贵族议会的那个老头看起来精明。”
　　“看他的眼睛，哦，梅林，真是没有一点当领袖的潜质。”罗伊娜做出了自己的判断，“又一个被权力迷昏了的笨蛋啊。”
　　“看他这个样子，我想可能当年戈德里克成了格兰芬多的族长都不会比这更糟糕。”
　　萨拉查并没有多看那个部长，对于权利这件事情他向来不关心，魔法界谁掌权跟他毫无关系。
　　就在这四个人进行着别人都听不到的对话的时候，福吉已经向保加利亚的那个魔法部部长介绍完了伟大的救世主哈利?波特。比赛也开始了。
　　观众们爆发出欢呼，包厢里的孩子们也跃跃欲试。戈德里克带上了那顶显眼的绿色高帽，和被迫带着的萨拉查交相呼应。在顶层包厢里那个叫卢多的男人显然是这次的解说员，他用了声音洪亮咒，以保证体育馆里的每个人都能挺清楚他的声音。
　　保加利亚国家队的吉祥物是媚娃，一百个媚娃的出场令几乎全场所有的男性都陷入了疯狂。连萨拉查的眼睛里都散发着光芒，当然原因和别人是不一样的，黑暗的魔法生物向来受到萨拉查的喜爱。
　　媚娃开始跳舞，几乎所有的男性都陷入了恍惚。包厢里的那些大人物极力保持着镇定，韦斯莱一家和马尔福一家几乎没有受到什么影响，当然韦斯莱家的几个小孩和哈利除外。他们做出夸张的动作，就像是恨不得跳下去直接拥抱那些媚娃。
　　戈德里克嘟着嘴不满地看着眼睛发光的萨拉查，对于自己比不上媚娃的吸引力大而感到十足的郁闷。一个荒谬的想法闯进脑海，或许他成为黑巫师，萨拉查会更加注意他一点。然后连自己都笑了，格兰芬多永远成不了黑巫师，这是血缘和灵魂决定的。况且，变成什么，萨拉查都不会改变的。因为他是萨拉查?斯莱特林。
　　萨拉查他们对于爱尔兰吉祥物――爱尔兰小矮妖抛下的金币毫不感兴趣，他们都明白这种金币根本不是真的。只有妖精才会有大量的金币，但喜欢金币和宝石的妖精永远不会贡献出他们口袋里的东西。
　　萨拉查对于接下来的比赛没有感到任何激动，这和身边一堆拿着各种工具紧盯着的人形成了明显的对比。几个骑着扫帚追着那几个看起来威力不大、速度也不快的球的比赛，萨拉查只是来凑个热闹，更准确来说是不得不来凑个热闹的。不过，即使对于魁地奇丝毫不感兴趣，萨拉查也不得不承认那个叫克鲁姆的人骑扫帚骑得不错，有可能比某只狮子还要好一点。
　　而那只被萨拉查用来作比较的狮子此刻则是把所有的目光都集中在了赛场之上，拿着看起来很像买的全景望远镜，实际上里面已经被罗伊娜和赫尔伽在刚才等候的时间里改装过的工具。
　　比赛结束的很突然，包厢里发出欢呼声。然后他们发现保加利亚的那个魔法部部长是会说英语的，他接下来那句“那是很好玩”让萨拉查四人产生了好感，比起那个看起来就是装腔作势的福吉来说，这样的部长显然更讨人喜欢。
　　戈德里克兴奋地抓着萨拉查的手，“哦，他，我是说克鲁姆，他真是太帅了，不是吗？”
　　萨拉查感到有些别扭的想要抽出手，但是却失败了，皱了下眉，“还好，比你飞的稍微好点。不过，依旧是骑扫帚。”
　　“哦，瑞德，别这么说。”罗伊娜和赫尔伽的脸也是红彤彤一片，显然刚才这两个人也很激动。赫尔伽接上罗伊娜的话，“克鲁姆比威拉德好多了，至少克鲁姆不会从扫帚上掉下来。”
　　“掉下来”三个字让萨拉查想起了霍格沃兹的魁地奇决赛，戈德里克就是在他的眼前直直地从高空的扫帚上掉了下来，不可避免地回想起后来的谈话。手像不受萨拉查自己控制一样放上了戈德里克的胸口――心脏的位置，皱起了眉头，“疼吗？”心脏病在麻瓜世界并不是不能治，在魔法界更不是难事。但是由于时间魔法而引起的心脏问题却很难治好，因为这是穿越时空的代价。
　　戈德里克听到这句话也愣了，反应过来后傻傻地露出笑容，“当然不疼――”
　　就算不肯承认，有些事情也确实在发生着改变。
　　 

作者有话要说：好吧，最近我亢奋了下。
感觉这章写的不咋的，应该说我觉得我的这篇文大概也就这样吧。再次感谢还在看我文的各位啊，你们是我的动力啊。
另外，我家晋江又抽了，不能回复。
所以我想告诉“小攻”同学，这篇真的是GS文TAT，它再像SG文也是GS文。。。另外，或许我们真的不该执着于攻受= = 
原谅我吧，梅林，我把戈德里克写的太受了，在我心中他一直是个攻T T




56

56、食死徒 ... 
 
 
　　在戈德里克依依不舍的眼神下，萨拉查淡然地和马尔福一家走了，空留下戈德里克一地的怨念。罗伊娜带着狡黠的笑容对着戈德里克眨了眨眼，“晚上不要早睡哦，不然会错过的。”
　　耳尖的萨拉查听到了这句话，罗伊娜也不隐瞒，低声对他说道，“今天晚上会出事的。”
　　德拉科和纳西莎?马尔福很早就睡着了，装睡的萨拉查三人确定这两人真的睡着后，赫尔伽施了个静音咒。而卢修斯由于这三人在场的缘故，一直处于高度神经紧张之中。
　　“罗伊娜，你什么意思？待会儿会出事？”萨拉查的眼睛里不见一丝困倦，。
　　罗伊娜把散乱的头发梳好，看着镜子里的自己满意地点了点头，“当然，你家小汤姆以前的仆人要出来了。”
　　“食死徒？！”一直在旁边恭敬地站着的卢修斯皱起了眉头，这对于他来说可不是件好事。在黑魔王还没回来的时候，会有食死徒闹事，很有可能预示着那位恐怖的黑魔王快要回来了。消去了黑魔标记的卢修斯绝对会被当做叛徒，而且自己的家人也会受到威胁。
　　“马尔福家的小鬼，你别担心。”赫尔伽打了个哈欠，这世一向奉行准时睡觉准时起床的赫尔伽对于这个夜晚的突然事件感到十分不满，“萨拉查不会让你家出问题的。”
　　“斯莱特林阁下，我绝对不是怀疑你的实力。”卢修斯脱口而出，多年和斯莱特林唯一的传人黑魔王呆在一起，使得他本能地对于这个姓氏怀有强烈的恐惧，夹杂着原先就深植于本能中对于萨拉查?斯莱特林的敬畏，使得卢修斯几乎不敢正面看萨拉查。
　　“哦――”梳好头发的罗伊娜似笑非笑地在卢修斯和萨拉查之间打量了一番，“我从来不知道萨拉查你这么可怕。呵呵……卢修斯，你在发抖。”
　　抱着枕头的赫尔伽头不由地上下一点一点的，毫不怀疑她会瞬间睡着，揉了揉自己的眼睛来保持清醒，但是效果并不好，她的眼睛依旧是难以观察到的一条缝隙，“恩……如果没事情，我就先睡了。”
　　“好。”罗伊娜看得出来把赫尔伽带上也没有多大的帮助，多半还会在第二天遭到她怨恨的诅咒，“那你照顾好纳西莎和德拉科。”
　　“恩……”得到回答的赫尔伽身子一倒，立刻就进入了甜美的梦想。
　　“好了，我们走了。”罗伊娜大手一挥，发话让主力部队出发。
　　萨拉查点了点头，他向来不是很习惯违逆罗伊娜的想法。卢修斯却迟迟不动身，看着自己熟睡的妻儿感到很不放心。他担心以前那些所谓的同事会来找他的麻烦，毕竟他为了逃脱阿兹卡班的惩罚，也算是背叛了黑魔王。
　　罗伊娜发现了卢修斯的不对劲，挑了挑眉，“不放心？”
　　卢修斯诚实地点了点头，他暂时还没有在萨拉查?斯莱特林面前撒谎的胆量，当然说不准，他这辈子都不会有这个胆量。
　　罗伊娜贼贼地拿手指指了指连睡梦里都带着笑容的赫尔伽，“你用不可饶恕咒攻击试试。”
　　卢修斯此刻根本跟被洗脑了差不多，在巨大的恐惧和压力下脑袋运转不灵，竟然真的傻傻地拿出了魔杖，准备对着赫尔伽。却被萨拉查及时阻止，萨拉查皱着眉头看着罗伊娜，“你别拿这种事情开玩笑，卢修斯会被赫尔伽杀了的。”
　　“好吧，我错了。”颇没有诚意地耸了耸肩，“你不会让这小鬼死的，我就是想让他放心嘛。行动比言语更有说服力。”
　　“卢修斯，收好你的魔杖。别小看赫尔伽。”萨拉查伸长手臂拍了拍卢修斯的肩膀，对于自己莫名其妙不增的身高感到无比的郁闷。
　　罗伊娜拿出魔杖转了个圈，“好了，走了。马尔福家的小鬼，别看赫尔伽跟个可爱的小女孩没什么差别，她可是我们当中对于危险最敏锐的。你家宝贝妻子和儿子都不会出问题的。”
　　夜晚的营地黑乎乎的一片，还能听到不远处巫师们庆祝爱尔兰队胜利的声音。黑夜总是黑暗滋生的时间，危险往往就藏在看不见的黑暗之中。
　　“戈德里克实在是太慢了！”在帐篷外的营地上等了一会儿，罗伊娜踢了踢自己脚下的石头不满地说。
　　“好吧，罗伊娜我错了。”就在罗伊娜话音刚落，戈德里克就出现了。
　　“走。”
　　“去哪？”显然被叫来的戈德里克对于现在的状况还不是很明确。
　　罗伊娜拿着魔杖戳了下戈德里克的额头，“当然是去这里唯一的麻瓜住所那里。毕竟那些所谓的食死徒不是很看不起麻瓜。说到这里，戈德里克，你复方汤剂带了吗？”
　　戈德里克扬了扬自己手中的空间魔法袋，“随时听候差遣。”
　　营地管理员罗伯茨一家还在美好的睡梦中，一切都显得十分安静美好。干净利落地把罗伯茨一家藏好后，罗伊娜扬了扬自己手中已经放了他们的头发的复方汤剂。意思很明显，他们四个人需要喝下这些。
　　萨拉查厌恶地捂住鼻子远离颜色就看起来很难喝的药剂，“罗伊娜，我想你没忘记，大部分魔药对我没什么用处。”就算有用萨拉查也不会说的，那种魔药看起来就是很难喝的一类。
　　“好吧。”罗伊娜毫不犹豫地抛掉了手中其中一瓶魔药，“戈德里克，把他变成罗伯茨太太。”
　　在萨拉查还未来得及反对之前，心疼自己的魔药的戈德里克就拿出了魔杖，把萨拉查变成了一个胖胖的中年妇女，连衣服都顺带变了一下。
　　“既然格兰芬多阁下的变形术这么好，为什么我们一定要喝魔药？”一直沉默以对的卢修斯突然开口问问题，显然铂金贵族对于魔药也没有什么很好的印象，或许这归功于他有一个认为魔药越难喝越有用的老友。
　　“你难道想再浪费一瓶魔药？！”戈德里克心疼的眼神瞬间变为看敌人的眼神，仿佛只要卢修斯点头，他就会直接一个阿瓦达打过去。
　　在如此巨大的眼神压力下，就算是对格兰芬多天生没有好感，卢修斯也不敢点头说是。
　　罗伊娜强硬地把其中一瓶魔药塞到他的手中，“这是你的。”完全没有商量的余地。
　　不情不愿地喝下自己的那份魔药，卢修斯没有尝到想象中难过的味道，比起某位魔药教授的魔药好喝多了。或许遭受某位魔药教授的残害太久了，卢修斯的味觉已经是非一般人了。至少作为魔药制作者的戈德里克自己喝下的药剂的时候脸部出现了长时间的扭曲，“哦，虽然魔药不错，但是味道果然还需改善。”罗伊娜点了点头。
　　于是出现在原先罗伯茨一家住处的便是戈德里克的罗伯茨先生，萨拉查的罗伯茨夫人，罗伊娜的大女儿，而卢修斯则是只有五岁的小儿子。卢修斯显然对此很不满，但是反对是绝对无效的事情。
　　“好吧，他们来了。”罗伊娜听到外面的吵闹声渐响，“伙伴们，我们很久没打架了吧？”事实证明，罗伊娜才是他们当中的武力危险份子。
　　“你指武力解决？”戈德里克摸了摸罗伯茨先生的大肚子，“罗伊娜，你很暴力。”
　　萨拉查不满地扯了扯自己的睡衣，变成女人这个事实让他很难习惯，“罗伊娜，我想我这个体型很难做剧烈运动。”
　　罗伊娜眨了眨自己的眼睛，显得特别的无辜，“难道你期待一个小女孩去对抗邪恶势力，萨拉查？这当然是戈德里克和你的工作，而且你们不是也很擅长吗？我和马尔福家的小鬼就在一旁看着就好了。”
　　戈德里克对于现在的身份非常满意，保持着傻笑，“好啊。”
　　卢修斯皱起了眉头，“容我问一句，拉文克劳阁下，请问什么是武力解决？”对于一个魔法界的贵族来说，武力解决显然是很难以理解的事情。
　　“字面上的意思，如果你看过麻瓜打架的话。”罗伊娜耸了耸肩，自然地把卢修斯拉到一边，“好吧，乖弟弟，我们看爸爸妈妈打架吧。”
　　一阵光闪过，罗伯茨家的门就被炸开了。食死徒们显然没有想到这个麻瓜家庭会好整以暇地等着他们过来。
　　“晚上好，先生们。”戈德里克看了眼一旁别扭的萨拉查，继续傻笑，“但是炸坏别人的门可不是好事情。”
　　食死徒们没想到这几个麻瓜非但没有害怕，反而如此镇定。走在前面的那个蒙面巫师发出粗噶的声音，却透着一股阴狠，“肮脏的麻瓜们，你们不配生存在世。”
　　萨拉查挑了挑眉头，由罗伯茨夫人的外表来做没有任何的威严可言，反而使人不由地想要发笑，就像是一个表情扭曲的娃娃似的，“你们那位主人的论调？”萨拉查敲了敲自己坐着的木椅的扶手，“呵呵，可是我觉得你们更不配生存在世。”
　　这话显然是激怒了这群向来以人上人自居的食死徒，疯狂的绿光从领头人的魔杖的顶端发射出来。接下来的一切对于卢修斯完全是一个梦一样的场景，他根本没有看清萨拉查和戈德里克的动作，等到反应过来，那个领头人已经被狠狠地揍倒在地，口吐白沫不住地抽搐。
　　罗伊娜在那群食死徒看不到的角落里挥了挥自己的魔杖，那个可怕的绿光就消失得无影无踪。罗伊娜满意地摸了摸比她矮了一头的卢修斯的头，“永远不要跟非人类打架。”
　　那群自认为有着魔法就可以横行无阻的食死徒遭受了最大的挫折，他们在还未来得及发射引以为傲的不可饶恕咒就被一道看不清的身影打倒在地，甚至连起身都不能。巫师常年不锻炼的身体在物理上比起麻瓜来本来就差上一截，因此在承受萨拉查两人一击后大多是动弹不得。
　　“永远不要小看麻瓜。”萨拉查拖着罗伯茨夫人胖胖的身体居高临下地对着食死徒说道。
　　食死徒们纷纷幻影移形。
　　“不怕这些食死徒报复吗？”戈德里克拍了拍自己身上的灰尘。
　　罗伊娜贼贼地甩了甩自己的魔杖，“我把他们关于罗伯茨一家的印象的记忆消去了，他们只会记得被麻瓜打，不会记得被哪个麻瓜打。而且我觉得他们不会将这件事情外扬的。”罗伊娜拍了拍保持着睁大眼睛状态的卢修斯，“你们干的不错。”
　　戈德里克挥了挥自己的魔杖，把萨拉查变回了原样，又从空间袋里拿出复方汤剂的解药，“谢谢夸奖。”
　　“这怎么可能？”被强行灌下解药的卢修斯终于恢复了过来。
　　罗伊娜抬头看了眼又比她高的卢修斯，撇了撇嘴，“没什么不可能。这两个人又不是人类。”
　　戈德里克听到后大声地抗议，“我哪里不算是人类了？！”
　　罗伊娜斜看他一眼，毫不犹豫地回答，“能跟吸血鬼有一样的物理攻击力的格兰芬多一族本来就不算正常人类。”
　　“好了。你们觉得这么多食死徒出现是为了什么？”萨拉查打断了这两个人关于这个问题的再一次争吵。
　　“他……回来了……”卢修斯想到了可能性，全身不由地发抖。
　　“你是说伏地魔？”罗伊娜看向卢修斯。
　　卢修斯几近歇斯底里地喊，“哦，拜托，别叫那个名字。”
　　罗伊娜无所谓地耸了耸肩，“真搞不明白，你们怕一个名字怕成那样到底是为了什么。叫他名字，他也不会出现在他面前。或许该叫汤姆?里德尔？”
　　外面的喧闹打断了他们的谈话，萨拉查看向窗口，就在这片荒地上空，突兀地出现了一个巨大的黑魔标记，它出现得如此无声无息，但是大部分在狂欢的人们都在第一时间注意到了它。然后尖叫声响了起来，恐慌开始弥漫。
　　“那些食死徒果然很无聊。”戈德里克扭了扭自己的手腕，刚才在打斗中那里有点小扭伤。在萨拉查三人都注意着外面的动静的时候，戈德里克的脸色忽然变得苍白，心又开始疼痛了起来，大量的汗水从他的额头低下来。他紧紧咬住了自己的下嘴唇，控制着自己魔力的波动不出现任何异样。
　　等到萨拉查他们回过头的时候，戈德里克已经恢复了原先的笑容。
　　危险在黑暗中蠢蠢欲动。
　　 

作者有话要说：哎，最近更新还算勤奋？！= =

另外，小攻同学，如果我说我只有回复那个不能用，你相信吗？我真的没法回复TAT，我也想回复。

好吧，幻影移形和门钥匙那个BUG你们无视吧，无视吧……

我的文终于抽完了……T T




57

57、三强争霸赛 ... 
 
 
　　
　　巫师并不想他们所展示的那样无所畏惧，只有一个黑魔标记就把他们弄得惶惶不安。他们尖叫着离开那片荒地，迫不及待地拿起门钥匙纷纷离开。连戈德里克都被韦斯莱一家拖着离开了，他们脸上都带着灾难来临的恐惧。
　　“真像一个麻袋。”站在唯一一顶还没有拆掉的帐篷门口，罗伊娜看着被拖走的戈德里克淡定地评价道。
　　参与了整件事情的卢修斯至今还陷在恍惚中，这种状态在他知道了自己儿子的好友是霍格沃兹的创始人后就不断地增加中。不过，他对于黑魔王报复的恐惧也已经打消了。刚才的事情，让他确信这几个几乎是在传说中的人真的和传说中那样真的非常强大。
　　“我和罗伊娜有事，先走了。”赫尔伽打了个招呼，就和罗伊娜“嘭”地一声幻影移形了。
　　“卢修斯，如果不介意我得先回家了。”萨拉查将一面双面镜拿给卢修斯，“平常就用这个联系我，出大事就打破它，我会立刻赶过来的。”
　　卢修斯点了点头，伸手接过，保持着恭敬的神情，“谢谢您，斯莱特林阁下。”
　　接下来的一个星期，萨拉查都表现得跟正常的孩子一样，高兴而且和谐地和自己这世的家人相处。不知不觉，霍格沃兹特快列车就又发车了，霍格沃兹又迎来了一年一度的开学日。又一些新生满怀着希望和不安来到了这个英国的魔法学校。
　　新生的分院仪式对于老生来说总是有些单调而无聊的，最有趣的莫过于看那些新生各种各样的表情了。自从一年级过后，那顶破帽子就不敢在唱乱七八糟的歌了，因为有着四双眼睛都会看着他，它不想由一顶破帽子变成一顶没用的帽子。 就算斯莱特林阁下不会跟它计较歌词，但是它那个看起来神经大条实际上在斯莱特林阁下的事情上就特别小心眼的主人一定会用各种方法折磨它的，例如把它浸在那些可怕的魔药里。
　　“哦，萨拉查，小分分竟然还记得我们原来的住处，明明就只说过一次。”戈德里克压低声音在萨拉查耳边说道。如果分院帽知道这句话的，一定会进行大声地抗议，明明是被逼听了N遍啊。
　　“恩。”萨拉查认真地吃着自己盘中的食物，对于回答没有多大的兴趣。
　　戈德里克把自己盘子中的布丁移到萨拉查的盘子里，萨拉查喜欢这种布丁，也不会过分计较布丁的来源，咬着自己的叉子，嘟囔，“为什么斯莱特林家族喜欢这么奇怪的地方，泥潭啊……”
　　但是这句话说的太大声，被旁边的人听到了。一个斯莱特林六年级生立刻回答，“你哪里知道，正是这种不同之处才造成了萨拉查?斯莱特林的伟大。”
　　“那格兰芬多还是在荒芜的沼泽，这是不是跟斯莱特林同样的原因？”戈德里克看着答话的那个男生。
　　“那怎么能相同，萨拉查?斯莱特林的伟大和那只白痴狮子怎么是一样的？”那个斯莱特林学生立刻反驳。不管什么时候，斯莱特林的学生对于戈德里克?格兰芬多都怀着一种莫名其妙的敌对情绪，就算是格兰芬多和斯莱特林学院的关系有所好转也一样，不管是千年前还是现在。
　　“扑哧。”萨拉查听到这句就笑了出来，也不知道是不是对于此的认同。
　　戈德里克用手肘轻轻地打了下萨拉查的手，直接就用了魔咒，“呀，萨拉查，你真是的，干吗笑我？”
　　“挺好，不是。”萨拉查似笑非笑地回答。
　　“你明知道格兰芬多家族在那里是为了躲避黑暗魔法生物的报复，说到这个你那时候找到我家才比较奇怪吧。”戈德里克闷闷地戳着眼前再次出现的布丁。
　　萨拉查沉默了，继续吃着布丁。他绝对不会承认他当时是迷路了。
　　对于魁地奇赛事取消的事情，戈德里克显得很失望，作为除了魔药和萨拉查外难得喜欢的东西，戈德里克还是有一定的执着的，不过也仅仅是一点罢了。有则好，没有也就稍微遗憾下。不过接下来，那个叫疯眼汉穆迪的人出现就瞬间把这点小小的遗憾都给冲散了。
　　戈德里克吹了下口哨，“真帅，不是吗？”声音不大不小，正好是只有萨拉查才能听到的音量。
　　“你是说他的那只眼睛”萨拉查直直盯着那只已经只剩下眼白的眼睛，并不觉得害怕。像是感受到了什么，疯眼汉穆迪的蓝眼睛突然翻过来，直直看着萨拉查的方向。被看着的萨拉查也不觉得有什么害怕，依旧是直直地看着，就像是在打量什么有趣的东西。“看透一切的魔眼吗？”
　　穆迪收回了注视着萨拉查方向的眼睛，走向了教师席。
　　“黑魔法防御课老师？”戈德里克挑了挑眉，看向那个出场就给了很多人震撼的教授，“很适合，是吧？”
　　萨拉查收回目光，看着长桌，“更适合黑魔法吧。”
　　对于三强争霸赛的说明，萨拉查一点兴趣都没有，反正他也没有想要参加的心情。不过对于他来说，也确实是个新鲜的名词，毕竟他们那个时代是没有这种比赛的。戈德里克听得兴致勃勃，好动的狮祖总是对于各种活动都有莫名的兴趣。
　　“哦，我想参加。”戈德里克压低声音对萨拉查说道。
　　萨拉查瞥了戈德里克一眼，并不赞同他这股莫名的冲动，“你是去欺负小孩子吗？”一千年前的霍格沃兹创世人去比赛，如果输了才是丢脸吧。
　　“我才没有呢。”戈德里克不满地嘟嘟囔囔。
　　“因此，你不满十七岁的话，我们不建议你提出申请。”邓布利多扫视了礼堂里蠢蠢欲动的一群孩子，眼睛里闪着狡黠的光。
　　但是这句话可没有扑灭戈德里克的热情，“萨拉查，我要参加啊。不管从任何方面来看，我都不止十七岁了。”
　　“是啊，就灵魂而言，已经一千多岁了。”跟着大部队走向寝室的萨拉查转头看向在自己旁边的戈德里克，“我好奇的是邓布利多校长用什么方法来限定年龄。”
　　“什么方法重要吗？只要投的进去就好了。”戈德里克耸了耸肩，显然对于将名字头进去的事情志在必得。
　　“是嘛，别小看邓布利多，我倒是不担心你，其他想混进去的小鬼大概没那么容易能够办到。”萨拉查想着刚才周围对于三强争霸赛的各种议论，“就像邓布利多说的，这具有很大的危险。那么其措施不会这么简单的。”
　　“萨拉查，你怎么会对这些好奇？”戈德里克奇怪地看了萨拉查一眼，“难道是罗伊娜上身了？”
　　萨拉查摇了摇头，“不，我有不祥的预感。”
　　“你真的罗伊娜上身了。”戈德里克显然无法明白萨拉查的反常。或许连萨拉查自己也无法明白，只是有一种隐隐的预感，就像是要失去什么的可怕预感。
　　“别在别人背后说坏话哦。”罗伊娜的声音突然出现在戈德里克身旁，也不知道呆了多久听了多少。
　　“我没有。”戈德里克反驳，这时才发现周围只有他们四个人了，“咦，其他人呢？”
　　萨拉查用手捂住了自己的额头，对于某位狮祖的迟钝感到头痛，“我们刚才就脱离大部队了。”
　　“幸福得忘记自己是谁了。”赫尔伽在萨拉查和戈德里克之间扫视了下，嘴角上挑，笑得明显。
　　“罗伊娜，你找我们什么事情？”萨拉查无视了赫尔伽的调侃的笑容，转身看向罗伊娜。但是罗伊娜的贼笑就更加明显了，一脸“你们怎么就不承认你们的奸情”的表情。萨拉查向来秉持着逃不过就无视之的理论，定定地看着罗伊娜陷入了沉默，那表情完全是不介意浪费时间观察下去。
　　被萨拉查那种目不转睛盯得心理怪怪的罗伊娜放弃似的耸了耸肩，叹了口气，“好吧，我服了。萨拉查，你别在盯着我了，你这样看着总让我觉得被蛇盯上了，很危险啊。”然后像是为了证明自己的说法一样摸了摸自己是手臂，“你看鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“到底是为什么找我们？”萨拉查移开了视线，把本来紧绷的脸部线条柔和了下来露出微笑。
　　“关于三强争霸赛的，你们要参加吗？”赫尔伽回答道，罗伊娜还在使劲搓着自己的手臂。
　　“要！”这是迫不及待直接举手回答的戈德里克。
　　“不要。”萨拉查摇了摇头，对于这种活动，某位蛇祖向来兴趣甚少。
　　罗伊娜恢复了正常，完全不遗憾地说，“可惜戈德里克你一定参加不了。”
　　“为什么？”戈德里克立刻反问。
　　罗伊娜竖起手指，摇了摇，一副“孺子不可教也”的表情，“因为是我说的，你不能参加啊。你认为你有能力穿过我的魔法阵吗？伟大的戈德里克?格兰芬多？”
　　戈德里克皱起了眉头，“罗伊娜，你明知道我魔法阵很弱。”
　　“就这样吗？”萨拉查转头问罗伊娜，显然不是很明白为什么要大费周章叫他们过来。
　　“是啊。”赫尔伽的声音很明朗。
　　萨拉查直接伸手拖着戈德里克走，完全没有意识到因为这个无意识动作戈德里克已经彻底脸红了，“那我们走了。”
　　“等等。”罗伊娜拉住戈德里克的另一只手，“我有事跟戈德里克说。”
　　“这样吗？”萨拉查回头，毫不犹豫地放手，“那我先回去了。”完全没有注意到，或许是注意到了也当做无视了，戈德里克那恋恋不舍的眼神以及一直没有伸回去的手。
　　“什么事，罗伊娜？”戈德里克由于被打断了牵手的幸福而显得十分不满，连问话都有气无力的。
　　“别这样嘛，戈德里克。”罗伊娜拍了拍戈德里克的肩膀，“好歹也是多年的伙伴了。”突然凑近戈德里克的耳朵，声音似笑非笑，“戈德里克，你已经不能参加危险的活动了吧？”
　　“还有――”赫尔伽认真看向戈德里克的眼睛，“你不可能隐瞒多久。”
　　戈德里克的脸色很苍白，神经紧绷，想要嘴角上扬，但是却没有成功，只是无奈地反问，“是吗？”
　　真相隐隐约约，谁能看清？
　　 

作者有话要说：啊，终于更新了啊。




58

58、一半的红色 ... 
 
 
　　萨拉查对于罗伊娜单独叫住戈德里克的事情很在意，毕竟当了那么多年的好友，他们之间向来无话不谈。秘密，而且让萨拉查隐隐感到不安的秘密，就像是一根刺扎在他的心底。并不是不信任，而是从他们的脸上看到了事情的严重性。罗伊娜虽然喜欢整人和恶作剧，但是她很少有那样严肃的眼神。那个秘密一定很重要，而且不能让他知道。萨拉查不由想起了戈德里克的心脏问题，那个由于魔法产生的问题。时间魔法是有代价的，而且是绝对的，戈德里克的心脏问题很可能不可逆，也就是说它随时可能发作。但对于一个巫师来说，这只是疼痛，不会是生命危险。但是戈德里克的表现却让萨拉查觉得这是随时有可能失去他的事情。
　　这种不安感一直延续到了第二天，以至于在海格让他们喂养那些萨拉查绝对不喜欢的炸尾螺的时候也没有多大的反感。直到这些黏糊糊的生物突然爆炸把他的手上烧焦了一块，他才意识到现在在干什么。萨拉查缩回了手，看着手上的伤口以肉眼可见的速度愈合，很快就看不见任何的伤痕。疼痛能够感受，却不能留下痕迹，很多事情没有痕迹就跟没存在过一样。如果没有霍格沃兹，现在的巫师会不会也把他们当做不存在的人，只是千年前某些巫师编造出的故事？
　　“瑞德，你心情不好。”德拉科走到他身边，他没有喂那些炸尾螺，显然马尔福家的小少爷非常不喜欢这种生物，应该说实际上除了海格外其他人很难喜欢吧，“你从早上开始就一直皱着眉头。”
　　萨拉查把目光从本来受伤的手上移开，看向一旁的德拉科，却没有微笑，“德拉科，我问你，你觉得萨拉查?斯莱特林是真的存在吗？”
　　德拉科听到这个问题后，拍了拍萨拉查的肩膀，一副轻松的口气，“你说什么胡话呢？当然了，不然为什么我们是斯莱特林？！你睡糊涂了吧。”
　　萨拉查转过头继续看向自己的手，“是吗？”因为有证明才会存在，偶尔萨拉查也会想穿越时空来到现在的他们是不是不该存在的人呢？不属于这里也不属于过去，所以担心某天会突然消失，就像没存在过一样。虽然戈德里克自己不曾察觉，但是萨拉查明显感觉到了戈德里克自从来到这里以后就很不一样，就像是只剩下了性格的一部分，另一部分被生生地剥离了。如果错误的不是萨拉查他，那么戈德里克是真的不一样了。
　　“瑞德，你又出神了。”德拉科伸出手在萨拉查眼前晃了晃以唤回他的神智，“下课了，我们该去吃饭了。”
　　“恩。”萨拉查点了点头，跟着德拉科一起返回城堡吃午饭。但是那些本来不曾注意到的事情，或说是以前有意忽略的事情争先恐后的冒出来，组成一个结论：戈德里克不是他认识的那个戈德里克了。至少以前那个格兰芬多是不会天天黏着自己，露出受伤的表情。现在的戈德里克更像是个孩子，而不是一个大人。甚至不是刚开始萨拉查他见到的那个就算是死也不肯向他低头的孩子。但是戈德里克的确又是戈德里克，灵魂是无法假冒的。那么结论只有一个，时间魔法的时候发生了什么事情，让他性格改变了。这有可能就是罗伊娜他们向他隐藏着的秘密。
　　午饭萨拉查是在迷糊中度过的，现在的他陷入一个谜团中，而能解决这个谜团的人又不会告诉他。萨拉查想起了那个穿着奇怪的教授，那个神秘的预言者。
　　下午铃响之前，萨拉查就提前去了北塔楼，但是那个似乎从来不离开塔楼的教授却不在。圆形的房间依旧是非常的闷热，朦胧不清。萨拉查在一个蒲团上坐了下来，他在等待，等待那个能给他答案的人。
　　“斯莱特林阁下，您想问的问题我不能回答。”戴着巨大的眼镜的特里劳妮不知道什么时候出现在了她那张扶手椅上，她向着萨拉查笑得很明朗，“我很遗憾地告诉你，一切都将会发生，不过，一切都会好的……”
　　“教授。”萨拉查认真得看向她的眼睛，但是却被那副巨大的眼镜挡住了视线，“我想知道戈德里克会不会有事！”如果戈德里克说的那个关于心脏问题就是半真半假的谎言，而他便是那个一半的红色，那么一切都说得通了。戈德里克由于时间魔法而失去了一部分的性格，因此他不是原来的戈德里克，那么也就能称之为一半的红色。一个可能性闪过萨拉查的脑海，使他脸色瞬间苍白。
　　把这一切看在眼里的特里劳妮悠悠开口，“格兰芬多阁下不会有事，只要阁下您足够坚定。预知并不能改变未来，阁下。”特里劳妮调整了下挂在自己身上的项链的位置，然后又看向萨拉查，“奉献将是得到的开始。”
　　上课铃声打断了这场对话。“好了，阁下，我想我说得太多了。顺其自然吧，一切终有个定数。”
　　学生们一个一个谈笑着进来，萨拉查看着特里劳妮，企图看出什么东西，但是什么也没有。这个神秘的教授脸上一片平静，眼神也在那副巨大的眼镜后面隐藏得很好。
　　哈利是占卜课的倒霉鬼，因为他被特里劳妮无数次预言过灾难，当然这些预言没有一次实现过。不然格兰芬多的碧眼小狮子早就不知道死了几回了。
　　“我亲爱的，”她看着哈利，悲伤从她的语气中溢了出来，“我的水晶球告诉我，你将经历一次灾难，就在不久的将来。你是逃不过宿命的……我看到你的对面是个怪物……他是你宿命的敌人……他就快来了，他就快回来了！！！”特里劳妮的语气突然高亢了起来，然后又戛然而止，就像是一个恐怖的预言。有几个胆小的女生甚至开始发抖。
　　罗恩不屑得向着上方翻了个白眼，显然在大多数人眼中这个教授就是个喜欢预言别人死亡的骗子。萨拉查清楚地知道，那位教授刚才确实是说了个预言，就像是她上学期所讲的，伏地魔要回来了，而且很快。
　　特里劳妮坐回她的扶手椅上，转头面向着全班。她开始教天文学的预言。很显然，不管萨拉查怎么听，也只能证明，她接下来所说的每一句话确实没有辜负大多数人对她的印象，都是胡诌的。
　　萨拉查没有从这位教授中得到有用的信息，不过至少是知道了戈德里克没有危险。
　　“瑞德！”在晚饭的时候，今天早上到下午都失踪没来吃饭的戈德里克终于出现了，扬起一百零一号的笑容笑着跟萨拉查打招呼。
　　“你好，威拉德。”萨拉查依旧是平常不咸不淡地回答。
　　可是这个回答却让已经习惯了这种对答的戈德里克皱起了眉头，“瑞德，你有心事。”语气非常确定。
　　“没有。”萨拉查有些烦躁地挥了挥手，眉头不知不觉地皱了起来。就算戈德里克依旧是戈德里克，但毕竟是有些不同了，萨拉查觉得在秘密未被解决之前，心里总觉得不舒服。
　　“萨拉查，”戈德里克突然凑近萨拉查的耳朵，“你很烦躁，你平常不会这样。”
　　萨拉查不知道如何回答这个问题，因为他确实很烦躁，目光突然瞥到那个新来的穆迪教授的身影，很自然地接口回答，“我觉得穆迪很奇怪。”他伸手指了下刚进来的穆迪，并且敏感地感觉到穆迪那只魔眼看向了这边。
　　戈德里克总是很容易被转移话题，“你也这么觉得吗？我也是啊。这个教授身上一直有淡淡的魔药味道，不过他身上味道很杂，不能确定具体的魔药。”这种魔药味大概也就只有对与魔药有些痴狂的某位狮祖能够闻得出来了。
　　“是吗？”
　　“不过，”戈德里克像是突然想起自己想要说的话，一脸兴奋，“这个教授的黑魔法防御课不错哦，总觉得和当年你教时的风格有点像。”后一句是压低声音加上的。
　　“怎么？”萨拉查当然是记得自己当年的风格的，以进攻为防守。
　　戈德里克神神秘秘地说道，“你知道他教什么吗？不可饶恕咒。作为一个现代的巫师他很大胆不是？据说这是得关进阿兹卡班的，当然萨拉查对于你阿兹卡班不是什么囚室。比起自欺欺人的魔法部来说，他还算是个称职的教授。”
　　“恩。”千年前并没有所谓的不可饶恕咒，毕竟在连生存都成为问题的年代，规则并不适用。现在是个安逸的年代，安逸到快让人忘记曾经。
　　“挺好，不是。以前我就支持你在黑魔法防御课上教黑魔法的。”戈德里克继续压低声音在萨拉查耳边嘀咕，“不过罗伊娜不同意，她觉得黑魔法防御课还是教非进攻性魔法的好，当然，那时候年代动乱，罗伊娜觉得光是防御也没有用，黑魔法课才会在这之后有。为什么没有白魔法课呢？”
　　萨拉查这时才弄清楚自己当年黑魔法防御课被撤职，又去教突然多出的黑魔法课的真正原因，“你认为多少人有这个血脉学白魔法？伟大的戈德里克?格兰芬多。”白魔法和黑魔法不同，白魔法对于血脉的要求更高，而普通的黑魔法则是大部分巫师都能学会的。而当时那个年代能学习纯正的白魔法的人除了格兰芬多一族，其他的几乎都在战争中死亡了。毕竟白魔法跟黑魔法比起来，没有那么强的杀伤力，很容易在战争中被杀。而格兰芬多一族向来被称为神赐的一族，也被称为使用白魔法中的黑魔法的一族。因为他们家族的魔法大多是为了捕杀黑暗系的魔法生物，因此伤害力极大。
　　“我只是说说而已。”戈德里克嘟起了嘴吧。
　　萨拉查和戈德里克谈话到现在，才第一次真正看向戈德里克，依旧是那双蔚蓝的眼睛，此刻是无辜而且善良无害的，就像是大部分霍格沃兹涉世未深的小动物。但是萨拉查记忆中的戈德里克却是很少有这样的眼睛的，他的眼睛里总是带着身为格兰芬多的高傲以及叛逆，长大之后更是带上了战争所带来的特有的冷漠。或许儿时的戈德里克确实是这样的眼神，只是那时候的萨拉查和戈德里克还没有相遇。“至少能让霍格沃兹的孩子在将来长大后少受些伤害。”经历过痛楚，孩子才能长大，见识过残忍，才不会被这个本身就不是很美好的世界给吞噬。
　　“不过，毕竟没多大的用处。”戈德里克叹了口气，蔚蓝的眼睛里染上了一丝深沉，“这是个太过安逸的世界，我们只能希望这种安逸不会被打破，不然……”不然，习惯了安逸的人们将会在残酷的世界里慢慢地死亡，或者是麻木。
　　萨拉查皱了皱眉，“伏地魔会回来的。”这种表面的安逸毕竟是持续不了多久的。
　　戈德里克笑了，笑得很灿烂，“不是还有我们吗？”
　　萨拉查奇怪地看了戈德里克一眼，而后立刻恢复了正常，点了点头。萨拉查并不担心自己那个所谓的后代，他在担心戈德里克，担心那个被隐藏的秘密。
　　
　　 

作者有话要说：我错了，我不该把狮祖写那么受的，努力改变他的形象中。揉脸，我也觉得不知不觉中写得像SG文了，不，我要让他变成正常的GS，虽然感觉很难……= =
更新中……




59

59、不可饶恕咒（捉虫） ... 
 
 
　　不可饶恕咒对于霍格沃兹的小动物们或许是真的充满了吸引力，但是对于萨拉查它只是小儿科的东西，见识过真正的残杀就不会再害怕这些。萨拉查安静地看着穆迪做着各种实验，和周围紧张的学生们完全不一样，唯一的感觉就是那只蜘蛛真的很可怜。
　　他见识过比这恶毒过许多倍的咒语，见过那些麻瓜在各种恶咒中扭曲变形，发出尖锐得不像人类的声音。他也看过那些毫无反抗之力的巫师被绑着承受着麻瓜加之其身的各种折磨，皮开肉绽，就像是砧板上的肉。那时的萨拉查还年少，还不懂这种疯狂的残忍。直到很多年之后，他才明白邪恶的永远不是有没有魔法，而是人心。人只要想，不管是麻瓜，还是巫师，都可以变成恶魔，而那地方就成为了地狱。
　　萨拉查感觉得到穆迪那只魔眼一直在一圈一圈地观察着所有人的反应，现在停在了他身上。但是即使离这么近，萨拉查也没有闻到所谓的魔药味道。或许是他真的不喜欢魔药的缘故，不过萨拉查更愿意相信是因为戈德里克的鼻子已经变成了狗鼻子。
　　“好了……还有谁知道什么咒语吗？”穆迪问着所有人，但是萨拉查感觉得到他是在问他，因为他的魔眼是直直看着他。
　　“死咒。”萨拉查抢在赫敏前面回答，抬头毫不避讳地对上了穆迪的魔眼，“阿瓦达索命。”
　　穆迪转过头看他，现在疯眼汉的两只眼睛都盯着他，萨拉查看着穆迪那张歪斜的嘴巴抽动着，挤出一个似笑非笑的笑容，“是的，很好。这是最危险的咒语，它决定了死亡。”然后穆迪举起了魔杖，给了那只可怜的蜘蛛最后一击。那是道耀眼的绿光，代表死亡的绿光。
　　穆迪正常的眼睛看着哈利，“这是没有破解咒的咒语。没有办法抵御他，众所周知，只有一个人逃脱了，他现在就在我的眼前。”那只不正常的眼睛也离开了萨拉查。
　　罗伊娜听到这句话应该会进行激烈的反驳，作为一个出色的解咒师，虽然攻击力比不上其他三个人，但是防御能力一流。她能用最小的力量化解魔咒，死咒对于她来说也不过是个麻烦点的魔咒罢了。这个世界相生相克，平衡不可能被破坏。有破坏便有防御，没有什么咒语是解不了的，只是解咒的难度不一样。阿瓦达这种近乎是直线攻击的咒语，萨拉查更倾向于躲避，而不是浪费魔力去破解。
　　但对于这个时代的人来说，这便是最可怕的咒语。毕竟不是千年前那个混乱而且可怕的年代了，萨拉查不着痕迹地叹了口气。
　　上完黑魔法防御课，那些小蛇们在窃窃私语中讨论着疯眼汉疯了这件事情。不可饶恕咒的事情一旦被魔法部知道，就算以前是傲罗，穆迪也会被关进阿兹卡班。但是虽然这些小蛇们嘲笑着穆迪，但是显然没有人准备真正去告密，小蛇们对于不可饶恕咒还是很好奇的。
　　“罗伊娜。”萨拉查走到约定的地点。
　　罗伊娜拿着书本，靠在墙壁上，虽然是看书的样子，但是仔细看的话，会发现眼睛是闭着的。听到萨拉查的呼唤，才慢悠悠地睁开眼，把书从面前移了下来，“嗨，萨拉查。”把名为《霍格沃兹，一段校史》的书放好，“听说那个疯眼汉给你们演示了不可饶恕咒？”
　　“为什么问我，你们不是也上过了吗？”萨拉查并不急着问罗伊娜叫他来的真正原因。
　　罗伊娜无奈地耸了耸肩，“赫尔伽反驳了穆迪，说他说的都是错的。我和她一起被赶出去了。”罗伊娜的表情可是看不出任何遗憾的成分在，“不过，他确实没说对什么。三个不可饶恕咒，真不明白现在的巫师怎么都那么喜欢那些不实用的折磨招数。战斗不都是为了杀死对方嘛，更以前比起来，他们战斗的方式真单调。不过――”罗伊娜嘴角慢慢上扬，“――这也很不错，不是吗？”
　　“恩。”比起那血流成河的场面，这种平静的生活真是再令人向往不过了。没有人天生喜欢战斗和死亡，为了生存或许会生不由已地杀戮。但是没必要的杀戮，他们四个向来不愿意做，毕竟这很累，也不讨好。
　　“好吧，我给你的暗示你懂了？”
　　萨拉查点了点头，罗伊娜如果不是为了提醒自己，根本不会在他面前特意叫住戈德里克。
　　罗伊娜用双手比了个圆，“如果这是戈德里克原来的魔力，那么――”罗伊娜将圆圈缩小了一半多，“――这是现在的。”
　　萨拉查皱起了眉头，赫尔伽对于魔力的感觉向来是最准确无误的，罗伊娜应该是向赫尔伽求证过的，“什么意思？”
　　“表面上的意思。”
　　“和你、赫尔伽的一样？”萨拉查清楚的记得罗伊娜跟他说过她们的魔力还没恢复。萨拉查突然意识到一件事情，闭起眼睛感觉周围的魔力。
　　罗伊娜并没有注意到这个小动作，继续说着自己的话，“不一样――”没将话说完便被萨拉查的话打断了。
　　“罗伊娜你的魔力根本没恢复。”萨拉查睁开眼睛，直直地看向罗伊娜，“准确来说是消褪，你现在的魔力甚至打不过一个一年级生。”
　　罗伊娜的肩垮了下去，“你终于发现了，我还以为戈德里克的事情会让你不再注意我和赫尔伽的异常，看来是聪明反被聪明误了。”
　　“我和赫尔伽是违反平衡的存在，我们最终会和亚度尼斯和安德鲁那两个小鬼一样，失去所有的魔力。”罗伊娜的表情淡淡的，看不出悲喜。
　　“金杯？”魔力的消失对于一个曾经强大的巫师来说更加难以接受。
　　“可能。”罗伊娜扭过头避开了萨拉查的视线，“不过是暂时，谁也不确定会不会再次衰退。”
　　“那戈德里克也一样？”
　　罗伊娜听了这个问题轻笑出声，“萨拉查，你刚才真是不在状态。我说了不一样的，我们衰退的只是魔力，但是他衰退的可是心智哦……呵呵，你不觉得他很幼稚吗？”
　　萨拉查想想他的表现，摇了摇头，“也算不上幼稚，只是缺少了某些性格。”
　　“少了某些性格吗？”罗伊娜笑着，就像刚才谈的那个快要魔力尽失的人不是她，“真像是你会说的。确实是缺少了，除了喜欢你的性格外其他的什么都没剩下，现在连基本的判断力也在丧失，大概很快就会成为你的宠物了。”罗伊娜调侃萨拉查道，显然这个爱好不管在任何时候都不会改变。
　　但是萨拉查却没有这种被调侃的自觉，继续皱着眉头，理解不了属于罗伊娜的幽默，“罗伊娜，戈德里克最后会丧失理性的。”
　　“就像你那个自动切片的后代一样。”罗伊娜做了个最准确的描述。
　　“你果然知道，罗伊娜。”
　　罗伊娜歪了歪头，一副当然了的表情，“我可不像萨拉查你当局者迷，戈德里克很早以前就很不正常，不过大概他跟你的相处模式本来就是这样的，你没有发现罢了。”
　　“重生魔法？”这是萨拉查能想到的最好的解决方式。
　　罗伊娜却一脸无奈地摇了摇头，“汤姆重生成功是因为有复活石，但是现在复活石已经没有了。就算是有，他和汤姆的前身那个切片白痴不一样，那是他穿越时空的代价，按照平衡原则来说，是恢复不了的。”
　　“如果以同样的东西交换呢？”萨拉查不想放弃希望，疯狂的戈德里克比起伏地魔来说更是魔法界的灾难，更是萨拉查的灾难。一个缺乏理性，只剩下本能的戈德里克?格兰芬多，萨拉查难以接受。
　　罗伊娜平静地看向萨拉查那狂热的眼睛，“世界上哪有什么东西是和灵魂等价的？萨拉查，别想拿你的灵魂去换。就算我妥协，戈德里克会很伤心的。”
　　“不――”自嘲地笑了起来，萨拉查的眼角有苦涩蔓延，“――怎么会拿灵魂呢，罗伊娜，我不傻。我是说我的魔力。”
　　早料到萨拉查想说的话，罗伊娜脸上并没有表现出丝毫的惊讶，“萨拉查，你依旧很傻。”罗伊娜想到如果是她让自己拿魔力换戈德里克的灵魂是否会肯，竟然没有很明确的答案。罗伊娜颇为自嘲地在心底笑笑，果然儿时的迷恋只是一时的错觉。她终是那个害怕跌下去的罗伊娜，魔力的丧失不伤心是假的，只是无能为力罢了。她成不了萨拉查，也成不了戈德里克，甚至成不了赫尔伽，她强势，她懦弱。比起真正对于自己魔力的丧失毫不在意的赫尔伽，罗伊娜终是放不下。曾经背弃了麻瓜身份的她，真的不知道如何再做回一个麻瓜，尤其是曾经杀害那些拿着火把的亲人后。那是罗伊娜的罪孽，永生永世脱不掉的罪孽。
　　“我知道可能的方法。”罗伊娜的眼睛里的迷茫褪去，快得连萨拉查也没有注意，或许更多的是因为萨拉查根本没有注意罗伊娜的情绪，他的所有注意力都放在了那个叫做戈德里克?格兰芬多的人身上。“可是很冒险。”
　　“什么方法？”有希望总比没希望好，眼睁睁看着戈德里克变成另一个伏地魔，萨拉查受不了，他情愿在迫不得已的时候杀掉戈德里克也不愿意看到那种情况的发生。
　　“你听过‘灵魂融合’吗？”
　　萨拉查摇了摇头，关于灵魂的魔法本来就不多，萨拉查知道的也就这么几个。毕竟有关灵魂的魔法大多数都是在他们那个年代也被禁止的魔法，万物皆源于灵魂，很少有人会拿这个去冒险。
　　“这是我当年在古籍上看到的，把两个灵魂融在一起的魔法。”罗伊娜皱着眉头，嘴角却扬起个扭曲的弧度，“你懂吗？这是禁忌的魔法，破坏世界平衡的魔法。”没有生物能拥有两个灵魂，没有灵魂的生物会灰飞烟灭。这个魔法是违法法则的毁灭。
　　“成功率？”萨拉查也皱起了眉头，能在那个年代被称为禁忌的魔法不多，能破坏世界平衡的魔法更是几乎没有。这个魔法可不像现在的不可饶恕咒那样，仅仅是被投入阿兹卡班。这种魔法常伴有极大的代价，更有甚者以整个灵魂为代价。
　　罗伊娜摇了摇头，“不知道。书上只说，成则全生，败则皆灭。也就是说要么施咒者和被施咒者一起活，要么一起死。”罗伊娜顿了顿，又继续加上了句，“真是浪漫，大概发明这个魔法的人是为自己的情人吧。”
　　“需要什么？”萨拉查听完话后根本没有犹豫，他没有意识到自己在无形之中已经承认愿意陪着戈德里克一起死的事实。
　　罗伊娜静静地看着萨拉查的眼睛，并没有立刻回答。在静默了许久，罗伊娜依旧没有发现萨拉查眼里的退缩，罗伊娜是在等，等萨拉查犹豫，她也期待他后悔，因为这个咒语的代价实在是太大，“戈德里克的另外一半灵魂，还有你们的回忆，也就是羁绊。据说只有羁绊足够深的人才能成功。”
　　萨拉查点点头，显然已经记下了。
　　“戈德里克的灵魂我大致猜到在哪里了，不过我们得等待。”
　　“等什么？”萨拉查整个脸部都紧绷着，灵魂缺失引起的性格变化一旦开始，便不会减速只会不断加快。
　　“等伏地魔和戈德里克的灵魂分离。我没猜错的话，戈德里克的灵魂一定是在你的挂坠上面，因为当年出门他只带了这个。而那个切片白痴又放了片灵魂在上面，强行分开两者根本不可能，我们只能等伏地魔复活。”
　　萨拉查没有问当年的事情，知道了对于他来说也没法改变什么。他已经清楚地知道了戈德里克带着他的挂坠的原因，只是他不承认。
　　“好，我们等。”
　　“记得参加三强争霸赛，如果我的预感没错，这场比赛非常有问题。”罗伊娜对着萨拉查眨了眨眼睛，但是罗伊娜现在也只是有预感了，她的魔力已经不能看到未来，“金杯和挂坠可能都会出现。现在只有你能参加了，萨拉查。”不管是魔力已经衰退到一年级以下水平的罗伊娜和赫尔伽，还是魔力不稳定的戈德里克，都不是参赛的好人选。
　　“好。”
　　 

作者有话要说：恩，大概很快就能把这篇拖了好久的文给完结了。
戈德里克的问题找到了，三强争霸赛要开始了。




60

60、火焰杯 ... 
 
 
　　
　　接下来的几个星期，萨拉查都觉得异常难熬。或许他是魔法界少有的几个极度期待伏地魔回来却又不是食死徒的人。另一个令萨拉查感到难过的就是疯眼汉的黑魔法防御课，他企图让学生抵抗夺魂咒。萨拉查并不想表现得突出，一点都不想。但是他又讨厌穆迪那些指令，哦，梅林知道，他竟然要萨拉查跳芭蕾舞。萨拉查不会芭蕾舞，如果是普通的交际舞，他没准还会跳，但是芭蕾舞，饶了他吧，梅林作证，他从来没有学过。于是不管萨拉查情愿还是不情愿，在转了一个圈后，他就不得不停下来，被穆迪当作能够一定程度抵抗夺魂咒的学生。不过，接下来穆迪的指令比较简单，萨拉查还是跟着做了，这让穆迪很失望。
　　不过，不管怎么样，萨拉查终于看到了门厅的告示，三强争霸赛要开始了。这意味着等待很快就会结束。
　　10月30号那天早晨，礼堂被装饰一新。萨拉查难得地看起来有些兴奋。
　　“哦，瑞德，你看起来很兴奋，不像平时的你。”善于察言观色的德拉科明显注意到了萨拉查今天的不同。
　　萨拉查点了点头。
　　“你对三强争霸赛有兴趣？”德拉科挑高了一边的眉，那表情满脸都是不相信。但是萨拉查还是点了点头，准确来说，萨拉查感兴趣的不是三强争霸赛本身，而是背后可能的阴谋。
　　对于布斯巴顿和德姆斯特朗到来的方式，霍格沃兹的小动物们表现出高度的好奇心。毕竟霍格沃兹是不能幻影移形的，对于非创始人来说。但是萨拉查不好奇，他对于接下来的三强争霸赛更加期待，毕竟他们谁也拿不准，戈德里克什么时候会彻底失去该有的理性。在还没注意到的时候，这种事情显得那么遥远，但是一旦这件事情变成铁板钉钉的事实后，巨变就会变得就像是在明天。
　　“萨拉查，是克鲁姆啊……”戈德里克用手肘撞了撞萨拉查的手臂，压低声音在萨拉查的耳边轻声说道，语气里透着十足的兴奋。
　　“恩。”淡淡地看了眼那个长着一张大叔脸，却确实是一个学生的人，萨拉查低着头继续想着自己的事情。闭着眼睛，萨拉查感受着旁边那只完全没有危机感的狮子的魔力和灵魂波动，很稳定，没有剧烈的波动，不过是暂时的。
　　不去理会旁边的戈德里克跟克鲁姆交谈的声音，萨拉查看了眼拉文克劳的长桌。对于黑暗魔法生物的敏感，令萨拉查确信那个在拉文克劳的长桌上依旧用围巾围紧脸的女生有着浓厚的媚娃血统。有媚娃血统的孩子往往比普通的巫师长得更加出众，他们有着天生魅惑的能力。不过，萨拉查皱紧了眉头，能力不强的不纯的魔法生物血统也很容易遭到其种族的排斥，显然这个女生并没有继承媚娃这种魔法生物的强大能力。就算如此，普通小巫师还是很容易受到蛊惑。
　　围巾解开的头发果真是不同寻常的银白色，这种颜色的头发不管是在麻瓜，还是在巫师中都是极其少见的。萨拉查静静地看着那个女生，女生很高傲也很平静，恍若是在享受周围对于她投来的爱慕的眼光。要么这个女生是被巫师家庭抚养长大的，要么就是在不断地被排挤后坚强。萨拉查希望是前者，毕竟如果不是足够的强大，他也是被排挤的那个。
　　“瑞德，你看呆了？！”戈德里克不满地用手在萨拉查的眼前晃来晃去，对于萨拉查把所有的目光都放在自己意外的人上，某位狮祖很怨念，但是又不敢直接向某位蛇祖抱怨。
　　“那孩子有着媚娃血统。”萨拉查在戈德里克耳边轻声回答。
　　被嫉妒迷惑了心智的某位狮祖认真看了眼那个被莫名其妙嫉妒的女生一眼，同样对于黑暗魔法生物很敏感的戈德里克迅速下了结论，“媚娃直系。”但是戈德里克接下来的那句话却让萨拉查由衷的心寒，戈德里克的喉咙口发出轻松的笑意，“呵呵，看来这个漂亮的女孩子的童年很不幸。”格兰芬多一族和黑暗魔法生物天生不合，但是在千年前的格兰芬多一族便不再狩猎黑暗魔法生物，更多的是给后代灌输种看事物不能看表面的想法。尤其是戈德里克由于和萨拉查交好，对于那些天生对他会有敌意的黑暗魔法生物向来平等对待。
　　戈德里克并没有意识到自己说错了话，仰着笑脸很平常地反问萨拉查，“你也这样觉得吧？”
　　萨拉查轻轻点了点头，看不见的左手却已经在袖子里握成了拳。萨拉查他们不同情弱者，但是也从来不嘲笑弱者。至少对于眼前这个可能曾经弱小过的骄傲女生，萨拉查没有看出任何可以嘲笑的地方。戈德里克正在变得残忍。
　　火焰杯，有着奇特的蓝白色的火焰的木头高脚杯。炼金术的产物，显然制造他的人是个厉害的炼金术师。在萨拉查的认知中，也只有当年的罗伊娜能够有这样的能力。不过，现在的罗伊娜……想起罗伊娜和赫尔伽现在的状况，萨拉查的左手握得更紧了，时间真的不多了。
　　年龄界线？萨拉查听着邓布利多的话，他并不觉得这条具有魔法的界线会被那些简单的增龄剂所欺骗，但是对于他来说这也并不成问题。毕竟如果这条魔法界线能够区增龄剂的话，就是说这是直接判断灵魂年龄的魔法。而对于灵魂是个成年人的萨拉查，这条线根本形同虚设。不过，周围那些小动物们显然对于增龄剂抱有极大的期待，连那些向来冷静的小蛇们也在互相交谈着接下来去制作增龄剂的计划。
　　某位被罗伊娜和赫尔伽严令禁止不准参加的狮祖很不满，一直嘟囔着向萨拉查抱怨。
　　戈德里克的灵魂波动很不稳，萨拉查明显感觉到了，不满、愤怒等等负面情绪容易加速灵魂的扭曲，“你不适合参加，我很担心你。”萨拉查看向戈德里克的蓝色的眼睛。
　　“真的吗？”戈德里克眨巴眨巴蓝色的眼睛，充满了笑意。令萨拉查一瞬间想起了罗伊娜的戏言，确实像是一个大型宠物，萨拉查为自己的想象而抽了下嘴角，“恩。”
　　戈德里克的灵魂瞬间稳定了下来，戈德里克很自然地搭上萨拉查的肩膀，压低声音问道，“萨拉，你去吗？”
　　点头，萨拉查并没有觉得这个姿势有什么不自然。
　　“那我为你加油。不过――”戈德里克可爱地歪了歪头，“――你一定会赢。真是没有悬念啊。”确实如果萨拉查?斯莱特林在小孩子的比赛中都输掉的话，真的是丢了整个霍格沃兹的脸。
　　夜晚向来是霍格沃兹的小动物做坏事的好时间，和萨拉查一样选择在晚上将名字投入火焰杯的人不在少数，尤其是那堆斯莱特林的小蛇们。小蛇们对于三强争霸赛和其他的小动物们是一样热衷的，但是出于各种原因，他们都不愿意在众目睽睽下做这种事情。最主要的是“勇士”这两个字真的是和斯莱特林太不相符合了。
　　“呵呵，那个马尔福家的小鬼真是搞笑，胡子都长出来了。”罗伊娜不知道什么时候出现在了萨拉查的身旁，即使失去了大部分的魔力。罗伊娜依旧能运用大部分霍格沃兹的密道，毕竟霍格沃兹是认灵魂的，而不是魔力。
　　“这也直接说明了增龄剂根本没用。”萨拉查看着忍着笑不让自己笑出来的小蛇们和落荒而逃的德拉科，脸上带上了微笑。
　　午夜，捣蛋的格兰芬多小狮子们都不会在这教授巡视严密的日子里明目张胆的在这里，更何况是其他学院的小动物。
　　“好了，萨拉查，小鬼头们都走了。”
　　萨拉查点点头，从藏身之处跳下。有着高级隐身咒的帮助，萨拉查根本不担心会被发现，他有自信即使是赫尔伽也发现不了他的踪迹。萨拉查毫不犹豫地淡定地踏过了那条年龄界线，和推测中的一样，那条线对于他毫无反应。将手中写着“瑞德?泰勒”的羊皮纸条丢进那蓝白色的火焰之中，看着它一下子被吞没，萨拉查黑色的眸子中映照着火光异常的诡异，当然，这一切谁都没看见。只有罗伊娜看见了一张羊皮纸条凭空出现然后被吞没，仅此而已。
　　做完这一切的萨拉查返回罗伊娜的藏身之地，解除隐身咒的萨拉查一脸严肃，“罗伊娜，我希望你们没有其他的事情瞒着我了。”
　　“没有。”罗伊娜摇摇头，无奈地笑，“这是我们瞒着你最大的事情了，也是唯一一件，或许也是最后一件。还有赫尔伽让我告诉你，她找到金杯了。”
　　“找到了？”
　　“恩，所以接下来几天我和赫尔伽要消失下，毕竟恢复魔力也是个麻烦的过程。你还是多担心下戈德里克吧，不过，我有预感这学期一切都会结束的。”结束总是个暧昧的词，可以是好的结束，也可以是坏的。
　　“好。”
　　第二天晚上是万圣节的宴会，但是所有人的注意力都不在这上面，不管那些菜肴有多么的丰盛都无法吸引人的目光。礼堂里的人都在引颈眺望，每一张脸上都夹杂着紧张和期待。萨拉查很认真地享受着美食，并没有任何紧张。只要梅林那颗脑袋不抽风，萨拉查?斯莱特林绝对不可能比任何霍格沃兹的小动物弱。对于他来说有悬念的只有其他两个人是谁，但是不管是谁，都不可能是来自千年前的萨拉查的对手。这不是一种傲慢，而是对于自己实力的自信。即使是在千年前，能令萨拉查失败的也没有几个，何况是习惯了安逸的一千年之后
　　邓布利多指了指勇士将要接受指导的地方，萨拉查给予了一秒钟的关注，毕竟他还不觉得谁能给予自己真正的指导。萨拉查紧盯着那个高脚杯，和其他人关注结果的紧张眼神不同，萨拉查眯着眼想要从中看出些阴谋。如果三强争霸赛有阴谋，第一个便是火焰杯。
　　高脚杯中蓝白色的火焰突然变成了红色，就像是燃烧着的火炉，噼噼啪啪不断有火星冒出，接着一道火舌托着一片被烧焦的羊皮纸飞了出来。萨拉查已经看清楚了，那上面的名字是威克多尔?克鲁姆――戈德里克喜欢的那个魁地奇球员的。
　　“德姆斯特朗的勇士是威克多尔?克鲁姆。”伴随着邓布利多清晰有力的声音，整个礼堂都陷入了欢呼声中。不仅是德姆斯特朗的学生，连霍格沃兹的学生都在尖叫欢呼，萨拉查皱了皱眉头，因为他发现自己身边的戈德里克也在欢呼。果然不能小看魁地奇的魅力，它几乎使所有人都为它疯狂。
　　“布斯巴顿的勇士是芙蓉?德拉库尔！”
　　萨拉查看到那个有着媚娃血统的女孩站起来，并不感到意外。即使没有继承媚娃大部分的能力，作为媚娃的后代，她的血统注定了她天生就有着比一般巫师强大的魔力。血缘有时候真的非常奇妙，从这方面来说那些偏激的纯血论者还是有一定的道理的。不过，这个女孩显然也非常努力，血缘固然强大，但是后天的努力同样不可缺少，尤其是这种半吊子的混血儿。
　　“霍格沃兹的勇士，”邓布利多顿了顿，再次看了看自己手中的羊皮纸，显然不是很相信自己所见到的，清了清嗓子才继续道，“是瑞德?泰勒。”知道这个孩子恐怖实力的邓布利多立刻释怀了，但是对于萨拉查会参加还是感到很疑惑，毕竟在邓布利多的观察里，萨拉查并不是喜欢这种活动的人。
　　霍格沃兹突然陷入了寂静，每个人都不敢置信自己所听到的，有几个甚至用手死命掐了下自己的脸。“哦，他不是不满十七岁吗？”一个格兰芬多的男生大声喊道。
　　“不管怎么样，火焰杯选择了瑞德?泰勒，那么他便是霍格沃兹的勇士。”邓布利多笑着解释道。
　　这时候，斯莱特林才反应过来，由戈德里克带头欢呼起来，整个霍格沃兹迅速被感染，陷入了欢呼之中。不管怎么样，瑞德?泰勒是他们的勇士，是霍格沃兹的勇士。萨拉查毫不受气氛感染，冷静地朝着教工桌子后面的那个房间走去。
　　突然礼堂里陷入了又一次的安静，萨拉查听到邓布利多的声音大声的喊道，“哈利?波特！”萨拉查转过头，看见那个被称为救世主的孩子无错的坐在那里，所有人都注视着他，怀着探究以及迷惘。哈利?波特不可能把羊皮纸投进去，那么只有一个可能有一个人把哈利的名字投进去，并让火焰杯相信有四个学校，而哈利是第四个学校唯一的学生。火光映照着萨拉查黑色的眸子，有光亮从他眼神深处一闪而过。
　　阴谋。萨拉查盯着火焰杯露出了笑容。
　　 

作者有话要说：啊，暑假了也不知道在忙些什么，果然是懒啊……没办法啊
下篇文再考虑写什么了，揉脸，有意见可以提哦。




61

61、四位勇士 ... 
 
 
　　萨拉查进去的时候，那个有着媚娃血统的女孩正在拨弄着自己的头发，而戈德里克喜欢的那个魁地奇球员靠着壁炉台不知道再想什么。那个女孩注意到他的进来后，转头，拧起了她好看的眉，“你是来传话的？”她自己也不相信自己的说辞，霍格沃兹的勇士还没有来，不可能有人来传话。
　　“不，我是霍格沃兹的勇士。”萨拉查证实了芙蓉的猜测。
　　“这不可能，你太小了？！”芙蓉高傲地扬起了自己的下巴，“还是说霍格沃兹最强的人就是你这么一个小孩？”
　　萨拉查并不为之所动，他走向那个唯一的沙发，经过芙蓉?德拉库尔的时候，轻笑着说道，“实力跟年龄是不成正比的。”何况他年龄又不小。
　　萨拉查不再理会接下来两个人对于哈利的到来的各种反应，他并不想理会那一大群来讨论自己和哈利成为勇士原因的人。萨拉查闭上了眼睛，他觉得很疲惫，不管是戈德里克的事情，还是罗伊娜和赫尔伽的事情都令他感到疲惫。从前最可靠的伙伴一个接一个出问题，强大如萨拉查也会觉得无所适从。强者从来不依靠于别人，但不代表强者不能有伙伴。
　　声音很噪杂，萨拉查根本不想理会，即使那些讨论和他有关。但这个世界和他有关的几个人却令人恐惧地逐渐在消失。
　　卢多?巴格曼突然用力地抓住萨拉查的胳膊，萨拉查不得不睁开了眼睛。卢多把他拉到，确切地说是拎到无措的哈利身边。萨拉查颇为不满地皱紧了眉头，他不喜欢在思考时被打扰。“很离奇，不是？两个霍格沃兹的勇士，都是四年级生。”
　　“哈利、瑞德，你们有没有把自己的名字投进火焰杯？”邓布利多温和地问道。梅林知道，邓布利多本来就想问哈利一人的，只是其他人显然也想知道萨拉查怎么会在这里。但是邓布利多真的是一点也不想知道萨拉查是怎么在这里的，他更想知道萨拉查为什么参加这个比赛。
　　“没有。”哈利剧烈地摇动着自己的脑袋。
　　萨拉查平静地点了点头，“有，校长。”萨拉查在陈诉一个事实，而他从不觉得事实有什么好隐瞒的。
　　“怎么可能？！你怎么能穿越那个年龄界线？！”那个布斯巴顿的校长质问道，萨拉查由于她尖锐的嗓音再次皱了皱眉头。如果他没看错，这个布斯巴顿的校长有着巨人的血统。不过相信，不会有人看错的，这实在是太明显了。
　　萨拉查抬起头，眼神很冷静，就和当年和一群巨人谈判时一样，冷静到令人觉得残酷，朗声道以便在场的每个人都能听清他的声音，“马克西姆夫人，我想我怎么做到的并不是重点，重点是火焰杯选了我。我想尊贵的夫人您该懂得这是什么意思。”毫不掩饰对于自己实力的骄傲，萨拉查已经显得不耐烦了，他并不想在这个问题上过多的浪费时间。
　　“你……”对于萨拉查的无礼，马克西姆夫人显得十分恼怒，却找不到话反驳。比起巫师贵族的各种礼仪，萨拉查更喜欢魔法生物世界的规则，只有强者才有说话的权利。
　　萨拉查灵巧地将自己的手臂从卢多?巴格曼的钳制下脱出，再次坐回沙发。他觉得头疼，连他都快要控制不住自己的情绪了。明明灵魂出问题的只是戈德里克，但是萨拉查明显感觉到那股疯狂已经感染到他的身上了。萨拉查很焦躁，从来没有这么焦躁过。
　　身后的人还在为哈利的参赛问题吵个不停，萨拉查觉得心烦。这又有什么好吵的？如果对于自己学校的勇士有信心，多一个少一个又有什么影响呢？强者永远是强者，不会因为对手的多少而改变。如果哈利不适合这个比赛，他自然会被淘汰，或者是送命。萨拉查感到太阳穴一突一突地疼，抚额，感到自己很残忍。哈利再怎么说也算是他的朋友，但是萨拉查他却丝毫不为他的安危所担心，甚至为他的出现而高兴。因为阴谋出现，戈德里克的救数可能在此吗？
　　不过，幸好邓布利多还不算是老糊涂，迅速控制住了场面。
　　“第一个项目――”邓布利多特意提高了声音，以便引起一直置身事外的萨拉查的注意，“――将考验你们的胆量。”邓布利多走向炉火的光圈，然后继续，“敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质，所以我们不会告诉你们它是什么。”
　　“第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”萨拉查并不关心时间，实际上什么时候举行对他没什么区别。不过按照戈德里克的状况来说，越快对于萨拉查来说是越好的。了解了基本情况的萨拉查并不想继续留在这个房间，这个房间令他不舒服。
　　哈利跟他一起出来了，哈利不安地搅动着自己的巫师袍，“瑞德，我真的没有投进去。”
　　“我知道。”灵魂年龄不到十七岁的哈利根本不可能踏过那条界线，除非哈利和他一样是从某个以前的时代穿越过来的，当然这是不可能的。
　　“我并不想参加的。”哈利很不安，他记得疯眼汉说的话，有可能有人想要置他于死地。哈利知道三强争霸赛并不是他想象中那么容易通过的，就算他曾经做梦成为了胜者也一样。
　　“别担心，不会有事的。”
　　哈利觉得萨拉查黑色的眼睛有着令人安心的力量，看着那双眼睛就不由地平静下来。他暗暗给自己鼓劲，“你行的，哈利。”哈利把不安收进心底，朝着萨拉查扬起个笑容，“谢谢你，瑞德。”
　　“哈利，你自己小心。”萨拉查的眼睛是深沉的黑，仔细看就会发现实际上什么也看不到。这是句忠告，也是句提醒。一切都显示着这些不寻常是冲着这位被称为救世主的孩子来的，萨拉查从来不相信救世主之说。他只知道眼前这个有着层层光环的孩子也仅仅只是个普通的孩子罢了。
　　“好的。”哈利明媚地笑着，碧绿色的眼睛就像是上好的祖母绿宝石。
　　就算世界再残酷，萨拉查依旧觉得不管是战争还是死亡都不该降临在学校，尤其是倾注了他们四人所有心血的霍格沃兹。
　　斯莱特林的小蛇们保持了基本的风度，没有争先恐后地来问他是怎么通过那条年龄界线的。不过眼神里却都充满了崇拜和狂热，火焰杯的判断从来不出错，那么萨拉查就是比全霍格沃兹十七岁及以上的学生都强的人。
　　戈德里克给了萨拉查一个大大的拥抱当做庆祝，萨拉查觉得很安心，因为从身体周围传来的灵魂波动非常的平稳。戈德里克并没有向着切片白痴这个方向走去。
　　萨拉查对于第一个项目毫不担心，这是对于自己实力的自信和对于魔法部不会允许十分危险的题目存在着的推测。
　　星期天早晨醒来，萨拉查觉得很轻松，阴谋开始了，总比无止尽的等待要好的多。德拉科扭扭捏捏顾及着自己斯莱特林的矜持不知道怎么问萨拉查，不过好奇心战胜了一切。他眨巴着那双漂亮的灰蓝色眼睛，礼貌地问萨拉查，“瑞德，你能告诉我，你是怎么把名字投进去的吗？”萨拉查注意到长桌上的小蛇都停止了进餐的行为，密切注意着他们的交谈。
　　显然和这群小蛇们谈灵魂年龄这种事情并不现实，至少他无法解释他怎么会拥有成年人的灵魂年龄的。萨拉查低头叉了块布丁塞进嘴巴，吃完后才慢悠悠地回答，“很简单，找个高年级就好了。”脸上带着斯莱特林特有的狡猾的笑容。
　　“哦，我怎么就没想到？！”德拉科懊恼地大口吞下一块布丁，结果不幸噎着了。
　　小蛇们继续优雅地进餐，内心有多少人懊恼同样的事情就不得而知。萨拉查保持着标准的笑容，看着小蛇们各式各样的表情。戈德里克没有来，这很奇怪，他没有赖床的习惯，就算是周末，他也一直保持着良好的作息时间。
　　萨拉查突然就觉得眼前的早餐索然无味，以前心情不好的时候，萨拉查喜欢去现在被当做禁林的林子晃悠，但是现在禁林显然不是个好去处。湖边的草坪是赫尔伽喜欢开茶会的地方，也是他们四人经常在一起讨论的地方。可是还没走近，萨拉查就听到了哈利和赫敏讨论的声音。不过，幸好，他们讨论的时间并不长。
　　这是个寒冷的早晨，湖边的草坪更是散发着摄人的寒气。但是温度这种东西向来对于萨拉查毫无意义，因为他实际上对于温度的变化并没有多大的感觉。
　　“嗨，萨拉查。”赫尔伽的出现并不出乎萨拉查的意料，毕竟这是赫尔伽最常来的地方。
　　萨拉查朝着赫尔伽点点头，“你好，赫尔伽。”然后两人就不再言语。
　　过了许久，赫尔伽才轻笑着问不知道在想什么的萨拉查，“我还以为你会问我怎么还在这里。”
　　“你经常在这里。”萨拉查很疑惑地回答。
　　“呵呵……”赫尔伽笑了起来，清晨的露水沾湿了她的巫师袍，她毫不在意，“果然就和罗伊娜说的一样，你根本没有认真听她讲话。果然是情人最重要……”赫尔伽调侃道。
　　萨拉查挑眉，显然不是很喜欢赫尔伽的调侃。
　　“说正经的。”赫尔伽无奈地摆摆手，“我是来和你道别的，你大概有一段时间见不到我和罗伊娜了。”
　　“恩。”萨拉查点点头。
　　“真无情。”这么说着的赫尔伽却没有表现出伤心的表情，“你和戈德里克一定要一起回来。我会给你们做茶点的。”说了那么多，归结到最后不过就是不放心三个字。赫尔伽和罗伊娜担心着萨拉查和戈德里克，既然劝说没有用处，那么就只能希望他们能平安归来。
　　“好。”作为多年的伙伴，萨拉查自然是明白他们的担心。他们之间并不需要劝说，既然明白彼此的决心无法劝阻，还不如说声珍重。
　　“一定得回来。”赫尔伽笑得灿烂，本身就是长得极美的女子，这么一笑更是灿烂到周围一切都失色。
　　“会的。”萨拉查淡淡地回答。
　　 

作者有话要说：今天的二更啊，好难得啊……泪流满面，对于一个懒人来说真难得。
现在整个故事沿着原著的轨迹进行着，这种情况会持续挺多章的。
会尽量认真更新的，嘿嘿




62

62、龙的挑战 ... 
 
 
　　被那个叫做科林的小狮子从魔药课上叫去，萨拉查并不感到任何紧张。反而是哈利显得很局促不安，尤其是那个科林跟他开始交谈的时候，哈利整个人身边的气质都变得沉重起来。科林这只小狮子对于身为斯莱特林毒蛇的萨拉查显然是没有交谈的兴趣，或者说是没有交谈的勇气。因为一开始萨拉查就冷着张脸，把所有人都隔绝在自己的世界之外。
　　“哈利，一切都会好的。”萨拉查在敲门进去之前轻声对哈利说，不管怎么样哈利?波特始终是霍格沃兹的学生。
　　其他两位勇士已经都到场了，卢多?巴格曼坐在其中的一把椅子上，那个穿着洋红色长袍的女巫令萨拉查本能地感到不舒服。他不喜欢那种颜色，也不喜欢那个女巫微笑的方式。
　　巴格曼在看到他们来了之后，以一种迅猛的方式突然跳了起来，“哦，现在四位勇士都到了。没什么可担心的，哈利……我们就检测下你们的魔杖，其他裁判员很快就到……”
　　听到检测魔杖四个字的萨拉查皱起了眉头，他的魔杖本身毫无问题，但是他不喜欢任何除他以外的人触碰，即使他自己也不经常使用它。无声无杖魔法是萨拉查经常使用的，但是在千年前他大部分时间还是带着自己的魔杖的，那是一种纪念和回忆。
　　那个穿着洋红色长袍的女巫激动起来要求和为哈利写份文章，因为哈利是魔法界众所周知的救世主。丽塔?斯基特对萨拉查也很感兴趣，但是萨拉查明确拒绝了她的采访。萨拉查并不想在魔法界出名，他这次参赛的目的再简单不过，就是为了戈德里克。更何况萨拉查讨厌任何一种刺探他内心的行为。
　　奥利凡德，萨拉查看了这个外貌和矮人相近的巫师，或者更准确的说矮人的后代。除了矮人以外，很少有种族有那种精致的制作工艺。萨拉查的魔杖也是出自矮人之手，不过这是一千年之前的事情了，现在的魔法界已经没有纯种的矮人了。
　　萨拉查并不好奇其他人的魔杖材质，那对于他是完全未知的领域，萨拉查自认为没有足够广博的学识从魔杖中看出些什么，既然如此他也不想浪费力气。
　　“泰勒先生，轮到你了。”萨拉查把自己的魔杖从腰间抽出，这个动作他做得并不情愿。
　　奥利凡德接过的那刻，萨拉查敏感地看到他的眼睛里有光线一闪而过。这个一辈子和魔杖打交道的老人显然是注意到了什么，但是他选择了沉默。奥利凡德保持着微笑，但是抚摸魔杖的手却是像是抚摸什么了不起的珍品，“十一又三分之一英寸……紫杉木，含有龙的神经，弹性良好，对吗？”
　　萨拉查听到龙的神经的时候就不着痕迹地看了奥利凡德一眼，结果这个矮人的后代朝他眨了眨眼。奥利凡德帮忙隐藏了萨拉查魔杖的真实材质，“不过，显然泰勒先生保养地不好，我想待会儿我该抽空跟他聊聊保养的方法。”萨拉查接过魔杖，他并不清楚奥利凡德的用意，虽然萨拉查的魔杖很特殊，但是他并不觉得有什么好隐瞒的。
　　在照完相后，萨拉查终于有时间和奥利凡德单独聊天。这个小老头恭敬地向他鞠躬，“阁下，虽然我并不清楚您是谁，但是我按照矮人流传的祖训向您表示问候。”
　　萨拉查点点头，斯莱特林一族确实和矮人长期交好。斯莱特林一族甚至有专门的矮人工匠来为他们制作魔杖和魔法用具。
　　“阁下，恕在下冒昧。”本来就不高的奥利凡德低着头，萨拉查就只能看到他的后脑勺，“我还是想请教下是哪位能工巧匠竟然用女巫的头发和吸血鬼的血液作为魔杖的内芯？”一千年过去了，奥利凡德无法认出斯莱特林的族徽，或者说斯莱特林一族并没有刻意留下自己的族徽让后人记住。
　　“矮人。”欺骗并没有任何意义。
　　奥利凡德本来还想追问已经消失的矮人一族，眼前这个少年是如何遇到的，但是想想看太失礼便没有追问下去。就是这一念之差，让他错失了最大的真相。
　　接下来的两个星期漫长而且无聊，这当然是对于萨拉查而言。对于哈利而言，这两个星期更像是噩梦，丽塔?斯基特的文章和他所说的一点不符合，完全是添油加醋的胡言乱语。这造成了哈利很大的困扰。
　　这两个星期对于萨拉查唯一的好消息就是戈德里克的灵魂一直很稳定，就和没出事前一样稳定，魔力也没有太大的波动。虽然有很多种途径能知道第一个项目是什么，但是萨拉查却一点都不想提前知道。这并不符合斯莱特林的性格，反而更像是格兰芬多的风格。可是萨拉查?斯莱特林这次执意想做次格兰芬多，即使马尔福家的小少爷一次又一次欲言又止想要把第一个项目的内容告诉他。
　　不过，在星期二那天知道了第一个项目的真正内容，萨拉查就有些后悔了。梅林知道，不管是萨拉查的父亲一族还是母亲一族都跟龙交恶。萨拉查毫不怀疑那些龙会放弃自己的蛋来追逐他，龙厌恶斯莱特林一族，也厌恶吸血鬼，而萨拉查大概是他们见到就憎恨的代表。
　　不过，萨拉查觉得自己值得庆幸的事情是这些火龙跟他记忆中的完全不一样，它们能被强制运到霍格沃兹，说明魔法还是对他们起作用的。如果是那头令他和戈德里克九死一生的龙，萨拉查真是想直接退出得了。梅林的胡子，他们曾经碰到的那条黑龙竟然是魔法无效的体质，不管白魔法还是黑魔法都穿不透那层比岩石还厚的鳞片。幸亏萨拉查的父亲是个吸血鬼，不然他和戈德里克大概就葬送在那条火龙下了。但是萨拉查不明白的是，龙算是长寿的种族，怎么可能在一千年间发生这么大的变化，难道他和戈德里克碰到的龙和现在他将要面对的火龙是完全不同的种族？！
　　萨拉查完全没法做出正确的推测，毕竟在某位蛇祖眼中，它们都是一堆长得差不多的庞然大物。萨拉查是第一个挑战的人，他抽到的是瑞典短鼻龙，还不算太坏，至少它看起来没有像哈利手上的这么凶恶。
　　或许是和戈德里克一起面对过更可怕的龙，要出去挑战的时候反而显得不紧张了。龙都是护短的，对于蛋和幼崽它们会拼尽全力去保护。何况是那么耀眼的金蛋，龙对于金色有着莫名的偏好。
　　那条瑞典短鼻龙就这么直突突地出现在萨拉查的眼前，萨拉查的唯一感觉就是真是不好看的生物。瑞典短鼻龙蹲伏着，守着它的那窝蛋。萨拉查观察了下周围，发现有十几个巫师密切注意着这条龙的一举一动，这些个人大概就是所谓的驯龙师。萨拉查拿出自己的魔杖，他注意到那条瑞典短鼻龙也在密切注意着他。瑞典短鼻龙发出威胁的低吼，这声音震耳欲聋。显然对于瑞典短鼻龙来说，萨拉查的存在也不是什么令人愉快的事情。
　　萨拉查直视着瑞典短鼻龙的眼睛，一眨不眨。瑞典短鼻龙同样没有动作，只是不断发出低吼。这是魔法生物特有的习惯，在战斗之前估计敌人的实力。
　　最终败下阵来的是瑞典短鼻龙，它低吼着，但是吼声中却没有了威胁，它把原先高昂的头颅微微低下，表示诚服。萨拉查挥了挥魔杖，这是一个与龙交流的古魔法。自从有了差点被一条龙干掉的经历后，萨拉查就去请教了罗伊娜。瑞典短鼻龙眨了眨眼，表示同意。
　　“昏昏倒地。”萨拉查大喊道。瑞典短鼻龙庞大的身躯轰的一声倒地，不过刻意避开了蛋的位置。实际上萨拉查一开始就可以用这个咒语的，表面上是简单的昏迷咒，实际上萨拉查用无声咒同时发出了黑魔法。但是跟一条龙交恶并不是好事，还是征求同意后比较简单。如果萨拉查没记错，火龙的鼻子可是比狗还灵，萨拉查完全有理由相信，直接放倒那条龙后，这条瑞典短鼻龙会在今后的日子想尽一切办法找到他来报仇。即使这条龙没有曾经那条黑龙可怕，但被一条龙天天惦记着可不是什么值得庆祝的事。况且按照龙小气的性格，这种一条龙的恩怨很快会变成一群龙的。
　　萨拉查轻松从倒地的瑞典短鼻龙身旁取走了金蛋，在观众看不到的地方，头疼地抚额。作为斯莱特林一族的后人，这点实在是太吃亏了。如果是其他人不小心打碎它的蛋，都得不到这么大的仇恨。
　　场上一片寂静，这一切发生在短短的两三分钟内。别说是观众，大概连裁判都没有反应过来发生了什么。
　　“哦，梅林！”巴格曼扯着嗓子率先惊呼道，“发生了什么？！一个强悍的昏迷咒？实在太不可思议了！我的天哪，他成功拿到金蛋了！梅林的胡子！”
　　这时场上才爆发出欢呼声，霍格沃兹的小动物们大声欢呼着，尖叫着，为他们的勇士的成功欢呼。虽然他们也不清楚萨拉查是怎么做到这一切的，但是所有人都看到他毫发未伤地拿到了那颗金蛋。
　　“哦，太不可思议了！”巴格曼重复着不可思议这句话，“现在请裁判打分！”
　　萨拉查看着那群裁判互相看着对方，显然也没有清楚地明白现在发生了什么事情。萨拉查对于分数并不感兴趣，他现在只想尽快离开这个令他觉得不愉快的地方。龙，梅林，有了那次经历后，萨拉查对此就深恶痛绝。萨拉查相信接下来的三个人不会有他这么倒霉的，毕竟火龙对于大部分巫师还算的上友好。打败这条龙实际上并不麻烦，但这会给斯莱特林一族本身在龙中不好的名声在添上一笔，难保不会使得萨拉查被一堆龙围攻。萨拉查至今不明白斯莱特林的先祖到底是做了什么，才能引起如此深刻的仇恨的。要知道龙本身就算是偏黑暗系的魔法生物，而斯莱特林天生有着令黑暗魔法生物喜欢的魔力本源。
　　萨拉查带着他拿到的金蛋和脸色铁青的芙蓉?德拉库尔擦身而过。萨拉查回头看了一眼，威尔士绿龙正对着他吼叫，不过，这位有着媚娃血统的女孩显然是认为这是对于她的威胁，她的脸色苍白得一点血色都没有。
　　梅林保佑，萨拉查真的是一点都不想再看到这些龙了。
　　
　　 

作者有话要说：尽量保持日更的良好势头。
三强争霸赛开始了哈，舞会的话，萨拉查要和谁去比较好呢？




63

63、金蛋的秘密 ... 
 
 
　　“哦，梅林，竟然是龙。”这是第一个项目结束后，戈德里克见到萨拉查后说的第一句话，然后是一个大大的拥抱，“吓死我了。”
　　萨拉查回抱了下戈德里克，他能理解戈德里克的心情。毕竟曾经都差点被龙杀掉，再次见到龙会不由自主地产生莫名的恐惧感，“没事了。”
　　戈德里克的灵魂波动很不稳定，“我怕你会死，我知道龙不喜欢你。”
　　“不会的。”萨拉查更用力地抱紧戈德里克，“那不是黑龙。”不是那条差点杀掉他们的龙，“而且龙也不喜欢你，戈德里克。”格兰芬多一族是极致的白巫师的血统，太过极端的血统总是会引起些问题。虽然更讨例如独角兽一类的光明系魔法生物喜欢，也更容易引起黑暗魔法生物的反感。至少没有一个矮人愿意为格兰芬多一族服务的，不过这也造就了格兰芬多一族出现了很多厉害的魔法物品铸造师，也不知算不算因祸得福。
　　萨拉查实际上曾经猜想过，如果当时是他和戈德里克分别碰上那头黑龙，而不是一起的话，没准还有商量的余地的。对于很多种族来说，厌恶这种情绪也是能叠加放大的。
　　“好吧，你说的对。”戈德里克放松了自己的手臂，感觉到怀里真实的温度，令让的灵魂波动稳定下来了，“是我想太多了，怎么看那些火龙都不是你的对手。”
　　“下一个项目是什么？”戈德里克热切地看着萨拉查。
　　“我不知道。”萨拉查举起手中的金蛋，指了指那条裂缝，“线索在这里。”经过这一次，萨拉查恢复了斯莱特林特有的冷静，不会轻视这次的比赛。梅林知道下次的项目会不会再来个什么天敌之类的生物。
　　“咳咳，我打扰到你们了吗？”德拉科显得有些尴尬，走过来就看到两个抱在一起的人，而且这两个人都还是自己的好友。最主要的事，两人之间的气氛不是一般朋友的气氛啊。
　　“打扰什么？”萨拉查挑眉。
　　“嘿嘿……”戈德里克傻笑。
　　“没什么。”德拉科避开萨拉查的视线，想起了自己的目的，“恭喜啊，瑞德，通过第一个项目了。”
　　“谢谢。”
　　“恩……”德拉科显然还有话没有话说完，他犹豫着指了指萨拉查手里的金蛋，他很不适应萨拉查和戈德里克之间突然改变的气氛，“如果是这个金蛋的话，我想我知道它的秘密。”
　　“恩？！”萨拉查转头认真地看向德拉科。
　　但是向来是行动派的狮祖却在萨拉查转头的那刻一把夺过那个金蛋，在德拉科来得及喊出“不”之前将它打开了，孩子气的狮祖显然不愿意萨拉查被其他的事情给转移注意力。凄厉的惨叫声从金蛋里传了出来，那声音简直能把人给直接搞疯。
　　戈德里克忍住直接一个四分五裂咒打上去的冲动，把金蛋给关上了，“梅林的裤子，这是什么东西？！”
　　萨拉查在听到那凄厉的惨叫的时候，就知道是什么了。人鱼，很不幸萨拉查?斯莱特林曾经被罗伊娜?拉文克劳硬拖着去听了一场足以把人搞疯的水上演唱会，表演者就是霍格沃兹那个湖里住着的人鱼。
　　“哦，上帝，果然和书中描述的一样可怕。”德拉科揉了揉自己的耳朵，以确定自己没有被这声音搞聋，“这该在水下听的。”
　　戈德里克把发出惨叫的金蛋抛给德拉科，德拉科顺势接过。德拉科将金蛋拿到萨拉查和戈德里克的眼前，指着上面很难发现的花纹，“这是人鱼的符号。这金蛋里面应该就是人鱼的歌声，她们的歌声在水面上听简直就是灾难中的灾难。”
　　萨拉查认同的在心里点点头，他至今不明白罗伊娜是如何做到保持着正常且带着探究意味的表情听完那整场水上演唱会的。若是萨拉查知道，罗伊娜在此之前对自己使用了闭耳塞听咒，大概会疯掉吧。
　　“你怎么会知道的？”戈德里克指了指上面难以看清的花纹，眯着眼睛看向德拉科，“这很难发现。”
　　德拉科的脸一下子红透了，他无法说明自己在未看到金蛋前是怎么发现这个细纹的。
　　“你见过哈利了？”萨拉查语气温和，对于德拉科信息的来源萨拉查并不好奇，“你把这事情告诉他了？”萨拉查在给德拉科找理由。
　　“恩，是的。”德拉科苍白的脸上是尴尬的红晕，“我就是从他的金蛋上发现这个的。”
　　说谎，萨拉查感觉到了德拉科语气中的慌张，这个铂金小贵族没有说真话，但是萨拉查大致也能猜到他说谎的原因。大概是他从他父亲那里听来的，而卢修斯?马尔福大概是通过不怎么光明正大的途径知道的。作为仅有几个知道萨拉查和戈德里克身份的人，卢修斯一直秉持着萨拉查?斯莱特林是他们的荣耀的信念，换句话来说，即是萨拉查参赛也就是他的事情，他有必要为之提供情报。
　　这个情报所造成的后果是萨拉查在当天晚上就跳了一下湖，如果被哪位教授看见准是认为有学生想不开想自杀。霍格沃兹的湖里的人鱼都很友善，至少和萨拉查他们四人都交好。但是由于过了一千年，萨拉查也不敢肯定是否有所改变，因此放弃了直接问那些人鱼计划的打算。
　　在水下打开金蛋，人鱼的歌声飘荡了出来，细听的话就会感到一股蛊惑的力量：
　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，永不出现。
　　萨拉查钻出水面，抹了把脸上的水，就算温度对于萨拉查而言毫无意义，他还是需要呼吸的生物，况且在潜水的时候为了听清楚歌声，他什么咒语都没有用，“最心爱的宝贝。”萨拉查想到这个词语，不由地在脑海里直接出现了戈德里克笑着的脸。萨拉查走上岸，甩了甩头发，企图把头发甩干也把那个念头甩出去。
　　萨拉查开始推测这首歌的歌词，最心爱的宝贝绝对不可能是物品，因为物品范围太广，而且很有可能太小，根本无法在水中找到。那么最有可能的就是最关心的人了。人，萨拉查心头一跳，戈德里克，就算萨拉查打从心底里不承认，但是除了戈德里克以外不可能有其他人了。罗伊娜和赫尔伽这段时间一直没有出现，显然已经不在霍格沃兹，或者说是在只有他们四个人知道的密室里。戈德里克是霍格沃兹跟他羁绊最深的人，从各种方面而言。
　　寻找人鱼并不困难，在水下呼吸也不困难，问题最大的就是，戈德里克根本不适合当那个人选。且不论戈德里克的灵魂是否稳定的问题，单就戈德里克本身的属性就很危险。如果湖中的人鱼不再记得当初来霍格沃兹的约定，那么他们就很有可能对魔法属性完全是白巫师的戈德里克下手。人鱼是黑暗魔法生物里出了名的讨厌白巫师的种族。而现在的戈德里克很有可能并不是一群人鱼的对手，尤其是被拿走了魔杖带到水底下之后。而且如果勇士们是得去寻找心爱的宝贝，那么那个人有极大的可能是失去意识的。一个毫无反抗之力的白巫师，而且还是在自己的巢穴，人鱼们会很高兴的。
　　戈德里克绝对不能去当那个什么最心爱的宝贝的人选，虽然萨拉查有预感，某只愚蠢的狮子会很喜欢这个称呼，并且毫不犹豫地答应而这个差事。萨拉查可不希望这样的事情发生，可是萨拉查无法确定他们把戈德里克带走的准确时间。他不可能在比赛当天每时每刻都和戈德里克在一起，这不可能。
　　怎么样才能让一群人鱼对一个毫无防备的白巫师不感兴趣？萨拉查皱着眉头对自己施了个干燥咒，就算他不介意身上是一片寒意，但是他可不想一路滴着水回寝室。寝室？！萨拉查由这个词想起了自从罗伊娜和赫尔伽不见后，在自己寝室除了吃就是睡的某位蛇小姐。
　　蛇怪，在魔法生物中也算是处于强者的行列，尤其是莎莎还是一条上古的蛇怪。就算人鱼多么垂涎戈德里克，也不会公然跟一条蛇怪作对。要知道即使是在水中，只要蛇怪看他们一眼，他们就全得石化，而且蛇怪是能在水下呼吸的。
　　在第二天爱丽莎就被拜托给戈德里克照顾，且萨拉查特别提醒戈德里克要随时带着莎莎。莎莎跟萨拉查四个人的关系都很好，而且长期过着有奶便是娘的随意生活，换个饲养人员对于莎莎完全没有任何区别。戈德里克虽然不解，但还是担任起了照顾莎莎的工作。
　　“喂，萨拉查，那个金蛋里到底说了些什么？”戈德里克把莎莎藏到自己的衣袖里，眨巴着眼睛问萨拉查。
　　萨拉查?斯莱特林，被称为史上最厉害的黑巫师，在面对某位狮祖的追问的时候，选择了逃避。“恩，说是要去湖底找好友，我猜那个人是你，你把莎莎带上吧。”
　　戈德里克的眼睛闪闪发光，“萨拉查，你是在担心我？”如果某位狮祖知道金蛋里真正的话语，大概就不只是感动这么简单了。
　　“算是吧。”某位蛇祖没出息地避开了狮祖闪闪发光的眼神。
　　虽然在霍格沃兹干扰那个“最心爱的宝贝”产生的过程也是很方便的，毕竟在霍格沃兹，创始人的命令是绝对的。但是看着戈德里克的笑脸，萨拉查就是下不去这个决心。如果事后戈德里克知道真相，又发现自己没参加第二个项目的话，大概会伤心吧。不知道为何，萨拉查突然有一种当保姆的感觉。被戈德里克紧紧抱住的萨拉查觉得头很疼，这种头疼的原因就是来自于某个笑得像白痴一样的狮祖。
　　 

作者有话要说：啊，日更了啊，最近果然空啊……
这章写的不顺啊，不顺啊……有些乱，各位请见谅。
接下来的圣诞舞会萨拉查要跟戈德里克去呢，还是跟戈德里克去呢？？= =




64

64、邀请舞伴 ... 
 
 
　　“瑞德?泰勒，留下，我有事情要说。”上完魔药课的现任斯莱特林院长，大部分霍格沃兹小动物的噩梦，保持着足以把蛇怪都吓哭的恐怖表情，叫住了准备出去的萨拉查。
　　萨拉查感到疑惑，自从他警告过邓布利多以后，这位看起来很可怕的教授就从来没有找过他的麻烦。毕竟斯内普亲眼见证了眼前这个少年是如何和邓布利多摊牌，更确切地说是威胁。
　　“有事吗，院长？”萨拉查保持着恭敬的态度，即使知道当时对方在校长室运用隐身咒看到了他和戈德里克威逼利诱邓布利多的一幕。
　　听到这句话，就像是斯内普再次见到了詹姆?波特在他面前晃荡一样，十足的厌恶，“哦，如果你该死的和巨怪一样的脑袋还有点用处的话，我想你该知道圣诞舞会勇士都是需要伴侣的――”说到“伴侣”两字的时候，斯内普的表情比见到一百个纳威?隆巴顿在他的魔药课教室里还差。
　　“舞伴。好的，院长。”萨拉查点点头，迅速消化了那个伴侣的意思，“我会记得的。”
　　“哦，该死的。”斯内普全身散发出黑色的气息，能把大部分霍格沃兹的小动物都吓走的气息，“按照惯例，你得和你的舞伴跳开场舞。”说完这句话，斯内普就头也不回地离开了教室，显然让他来通知这件事令某只老蝙蝠感到异常难受。
　　看着那翻滚的黑色长袍和那急匆匆离开的背影，萨拉查觉得自己的头又疼了起来。似乎自从参加了三强争霸赛以来，令萨拉查头疼的事情就不断出现。圣诞舞会？！伟大的萨拉查?斯莱特林实际上从来没有过这种经验，即使斯莱特林是贵族家庭，但是在那个年代别说是举办舞会了，能让一堆贵族一起吃顿饭都是件困难的事情。血族对于舞会倒是十分热爱，不过大多是为了狩猎。并不需要血液维持生命的萨拉查向来对于血族的舞会敬而远之。谁能想到一千年以后的现在，萨拉查?斯莱特林竟然不得不去跳圣诞舞会的开场舞？基本的交际舞倒是在赫尔伽和罗伊娜的强迫下学过一些，但是只是一些而已，被赫尔伽戏称为“在针尖上跳舞”的萨拉查对于这种所谓的优雅的东西根本不在行。
　　最令人头疼的东西就是所谓的舞伴，要跳开场舞，不管怎么样对方也得是个女生吧。但是不幸的是，和萨拉查比较熟悉的罗伊娜和赫尔伽都不在，即使要忍受罗伊娜和赫尔伽无尽的对于他跳舞技巧的嘲讽，也总比和一个完全不熟悉的女孩子跳舞的好。或许戈德里克？萨拉查为自己脑袋里冒出的这个想法吓了一跳。虽然戈德里克的跳舞技巧确实非常好，受到过罗伊娜和赫尔伽的强烈赞赏，但不管怎么样，他都是一个男生。
　　萨拉查决定暂时先不想这个问题，但是萨拉查不想，不代表别人不会提醒。在拒绝了第N个从来没见过的女生后，萨拉查开始正视这个严重的问题。他可不想每时每刻都有陌生的女孩子上来主动要求当他的舞伴，要知道常年保持着同样灿烂的笑脸的戈德里克已经一脸不满了，连带着戈德里克的灵魂也十分不稳定。显然女生们邀约萨拉查这件事情对于戈德里克的刺激很大。
　　“瑞德，你还没选好舞伴吗？”德拉科皱着眉头看向萨拉查，周围女生对于邀请萨拉查的热情影响了德拉科的心情，跟好友说个话都会被打断，这种感觉真令人难受。
　　“恩。”萨拉查点点头，他的脑袋里根本没有任何的思绪。
　　“潘西怎么样？”德拉科挑起了一边的眉毛，“她很漂亮，如果你开口的话，她一定会接受的。”
　　萨拉查摇了摇头，“我和她不熟悉。”安抚似的拍了拍戈德里克的后背，戈德里克的魔力波动有些剧烈，“我还是自己去找吧。”
　　“那你可得早些。”德拉科微笑着，“毕竟好女生很快就会被抢走了。”
　　“那你要邀请哈利吗？他可是勇士，可能不行。”萨拉查并不举得自己的话语有什么突兀的，可能跟罗伊娜呆久了，调侃起人来都有些无意识。
　　德拉科的脸一下子红了，“我有事情，先走了……”头也不回地逃走了，连耳根子都红了。德拉科和哈利直到现在还是好朋友的关系，这或许跟哈利的迟钝和德拉科的害羞有关。
　　不经过允许就直接幻影移形到萨拉查的寝室已经成为了某位狮祖的爱好之一，不过，这显然得到了萨拉查的默认，至少萨拉查没有对自己的寝室施反幻影移形的咒语。
　　“萨拉查，你要跟女生去圣诞舞会？！”突然出现在萨拉查寝室的戈德里克并没有觉得有任何不妥，开口就是质问。
　　“不然呢？”萨拉查挑眉，看着向孩子一样扑进他怀里的戈德里克，明明在这个暑假就已经长得比他高了，“找男生吗？”
　　戈德里克死命地摇头，一脸期待的问萨拉查，“我不可以做你的舞伴吗？”
　　“戈德里克?格兰芬多，如果我没记错，你是男性吧。”萨拉查抚额，他觉得怀里这个和小动物一样的戈德里克真是令人头疼。
　　“我当然是男的。”戈德里克正色道。
　　“我也是男的，戈德里克。舞伴是需要异性才能担当的。”
　　戈德里克从萨拉查的怀里出来，在床边坐正，理了理自己乱七八糟的头发，露出个灿烂的笑容，“要不，我装女生？”
　　“戈德里克，你就不觉得丢脸？”为了跟萨拉查跳舞而特意扮女生，如果被罗伊娜她们知道，一定虎会嘲笑戈德里克半天。
　　戈德里克一脸无辜，对于萨拉查的说法感到疑惑，“为什么呢？比起萨拉查要和别人跳舞好的多了。”
　　“戈迪――”萨拉查很少叫戈德里克的昵称，但是这次是真的无奈了，面对像是孩子一样撒娇耍无赖的戈德里克，萨拉查觉得毫无办法，“我没法解释一个不属于霍格沃兹的女生是怎么出现在舞会上的。”
　　“可是――”本来一直一脸小孩子气的戈德里克全身突然散发出黑暗的气息，这跟他的魔法属性完全不符，“我很讨厌这样。”
　　这种突然的转变萨拉查自然是注意到了，戈德里克的魔力波动非常剧烈，灵魂也开始呈现不稳定的状态，甚至连霍格沃兹都像是在回应戈德里克的怒气一样，产生了轻微的震颤。
　　“戈德里克――”戈德里克的湛蓝色的眼睛里隐隐有着红光流转，像是湛蓝的天空被染上了血色。萨拉查清楚地记得失去理性的伏地魔的眼睛颜色就是红色的，那是血腥的颜色。戈德里克正在因为这件事情而逐渐失去理性，他的身上已经散发出不属于白巫师的暴虐气息。本来在戈德里克袖子里睡觉的莎莎也不安地探出头，朝着萨拉查嘶嘶地叫着，“主人，他怎么了？！”
　　“萨拉，你又要离开我吗？”戈德里克的眼睛直直地看向萨拉查，里面充满了悲伤和不甘，以及无法控制的愤怒，“为什么你不为我留下呢？！”
　　“戈德里克……”强烈的魔力波动一波又一波的传来，如果不是萨拉查特意在自己的寝室加了很多黑魔法的防御咒的话，这样强烈的魔力早就引起邓布利多的注意了。萨拉查清楚地知道，如果再不阻止戈德里克，这样的情况很有可能演变成魔力的暴动。一个未成年的小巫师的魔力暴动都会引起很大的麻烦，何况是霍格沃兹的创始人之一的戈德里克?格兰芬多？
　　戈德里克的眼睛已经失去了焦距，他已经看不到眼前的萨拉查，反而像是陷入了某种回忆，痛苦不堪的回忆。他的脸因为痛苦发生了轻微的扭曲，在亮光下显得有些狰狞，他嘴里不断地呢喃着，“为什么不留下？为什么不留下？……”
　　萨拉查尝试着用昏迷咒把戈德里克击昏，但是毫无用处，戈德里克发散的魔力抵消了昏迷咒的作用。萨拉查根本不敢用黑魔法，作为白巫师的戈德里克，萨拉查无法确定黑魔法会对戈德里克本身的魔力产生什么影响。
　　魔力已经变成真实能够感觉得到的风在萨拉查的寝室里肆虐，魔力的密度到达了一个恐怖的界线。
　　“主人！”莎莎在不安地呼唤着萨拉查，戈德里克的魔力令她十分恐惧。
　　“戈德里克――”萨拉查一把抱住戈德里克，他自己都不知道为什么下意识会这么做，或许是感觉到了戈德里克内心的不安，“我在这里，戈德里克。”安抚地上下轻柔摸着戈德里克的后背，企图让他平静下来。
　　或许是感受到了萨拉查和自己完全不同的魔力，戈德里克奇迹似的平静了下来，反抱住萨拉查，用手紧紧地抓住萨拉查背后的衣服，就像是一放手怀中的人就会消失不见，一如千年前那个夜晚。
　　“萨拉……”戈德里克的声音很低沉，眼睛依旧是没有焦距，空白一片，“你不会再消失吧？”
　　“不会。”萨拉查被戈德里克的力气弄得骨头生疼，皱眉却没有阻止戈德里克进一步收紧手臂的动作。萨拉查感觉到戈德里克的灵魂渐渐稳定下来，暴动的魔力也平息下来。但这并没有使萨拉查感到任何的高兴，戈德里克的灵魂比起以前来说更加容易产生波动了，这可不是好兆头。
　　“真好。”说完这一句，戈德里克就直接昏迷了过去。萨拉查松了口气，如果戈德里克再来这么一次暴动，萨拉查没有信心再次把它平息下来。
　　萨拉查叹了口气，把昏迷的戈德里克搬上了床。本来是打算把戈德里克搬回寝室的，但是对于他现在的状况实在是不放心的萨拉查最终还是把他留在了自己寝室。
　　对于人来说最幸福的事情可能有很多不同的答案，但是对于戈德里克来说这绝对就是最幸福的事情，就是一睁眼醒过来的时候看到萨拉查毫无防备的睡在自己的身旁，而且自己不是一只小狮子的状态。
　　“恩……”萨拉查感觉到了身边的人的动静，本来就不是什么容易进入深度睡眠的人，又经过昨天晚上的这么一番折腾，对于周围的动静更是敏感。“戈迪，你醒了。”萨拉查揉了揉眼睛，眼睛里还透着的迷糊。
　　“早，萨拉。”戈德里克很自然地叫着萨拉查的昵称，两个人就像是这么叫了很多遍一样自然，但实际上直到昨天他们还是互相称呼姓名的。“我怎么会在这里的？”戈德里克对于昨晚的事情失去了大部分的印象，“我就记得我来找你讨论你的舞伴的事情……”戈德里克皱起眉头，“然后……然后……怎么了？”
　　“没什么。”萨拉查一想起这件事，就感到自己的头又疼了。圣诞舞会，萨拉查觉得他根本没有选择的余地，为了不刺激戈德里克。萨拉查撑起身子，认真地看向戈德里克的眼睛，心里无奈地叹了口气，“戈德里克?格兰芬多，你愿意做我的舞伴吗？”
　　“当然愿意！”萨拉查一说完，戈德里克就立刻回答，露出灿烂的笑容，然后脸部有些纠结，“我要穿女装吗？”
　　萨拉查打量了一下双方的体型和身高，意识到两人怎么看都不像是女性，至少穿女装都不会令人感到舒服，尤其是最近突然猛增身高的戈德里克。“都穿正常的礼袍吧。”萨拉查唯一的感觉是这件事结束后，他真的是没脸继续呆在霍格沃兹了。不过，反正也不准备在三强争霸赛中隐瞒实力，那么这点也就显得不这么难以忍受了。
　　但是这不就是相当于在全校人面前承认他和戈德里克的关系吗？反正几乎没人知道他们的真正身份。萨拉查并没有意识到他在无意识中已经承认了他和戈德里克有什么不可告人的关系了。
　　“真的？”戈德里克的眼睛闪闪发光，十分好看。
　　“当然。”既然决定也就不会再后悔，萨拉查就是这样的人。
　　 

作者有话要说：本来实际上想过萨拉查和芙蓉一起去舞会的，这看起来还好。想了想还是满足了某只狮子的心愿。
继续日更的生涯




65

65、圣诞舞会 ... 
 
 
　　麦格教授是负责引领勇士和他们的舞伴进场的，看到姗姗来迟的萨拉查牵着戈德里克的手出现的时候，这位向来严肃认真又很冷静的女巫瞬间失了分寸，几乎是以质问的口气问萨拉查，“泰勒先生，我想斯内普教授应该跟你将的很清楚，你要带的是舞伴，而不是好友！”
　　萨拉查平和地微笑，无视德拉库尔和克鲁姆吃惊的眼神和哈利不解的神情，“威拉德就是我的舞伴。”
　　“泰勒先生，你的舞伴必须是女的，如果我没有记错的话，威拉德?格林是个男生吧。”麦格皱着眉头看着这对特别的组合，“这不是恶作剧的场合，泰勒先生。”
　　“瑞德没有恶作剧，尊敬的麦格教授。我就是他的舞伴，唯一的。”戈德里克灿烂地微笑着，配着他暗红色底金边的华丽长袍怎么看都不像是个斯莱特林的学生。
　　礼堂里渐渐嘈杂起来，这种声音传到了他们那里。萨拉查已经是礼貌的微笑，“麦格教授，我想到时间了。”
　　麦格教授的眉头皱得更紧了，她情愿听到眼前的这两个孩子说这是场恶作剧，毕竟三强争霸赛的圣诞舞会可从来没有一对同性舞伴跳开场舞的先例。可是礼堂里越来越嘈杂的声音容不得麦格教授多想，只能让勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。礼堂里的人们热烈地鼓起掌来，但是看到萨拉查和戈德里克手牵手进来的时候，礼堂瞬间陷入了静默，显然没有谁想到过会发生这种情况。
　　格兰芬多的人形游走球韦斯莱双胞胎本来一直认为自己在圣诞舞会上见到的最大的惊喜就是变漂亮的赫敏，他们两个无意中撞到了克鲁姆邀请赫敏的场面，并因此在圣诞舞会前密切注视着自己的小弟弟的好友。对于赫敏的变化，双胞胎或许是除了赫敏本人外最清楚知道的人。圣诞舞会实际上和双胞胎没有多大的关系，虽然他们有邀请舞伴――安吉丽娜，只有一个人。反正也没人分得清他们两个谁是谁，所以一个舞伴和两个舞伴对于双胞胎来说没区别。而且最主要的是，舞会这种场合真的是不符合双胞胎的性格。
　　他们做梦都没有想过会在圣诞节的舞会上看到手牵着手的萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多，他们俩不得不互相捏了下彼此的脸――非常重地捏了下，以至于脸都红了一块――才能确定自己不是在做梦。梅林的裤子啊，双胞胎同时在对方的眼里看到了这样的信息，韦斯莱和马尔福家的祖先是一对就足够惊悚的了，原来还有比这更惊悚的事实。萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多非但不是敌人，还很有可能是恋人。虽然两个人很久之前就知道他们两个是很好的朋友，但是从来没有想过能好成这样。双胞胎恶劣地想，如果在场的人知道这两个人的身份，大概就不只是像中了石化咒这么简单，大概下巴都会掉到地上吧。魔法史什么的果然都是不能相信的啊。
　　可惜的是在场的人除了双胞胎以外，就没有人知道真相了。于是在短暂的静默后，礼堂里陷入了一片嗡嗡的交谈声中，内容无外乎这两人真大胆之类的。
　　勇士们来到主宾席前面，所有的裁判都忍不住多看了萨拉查他们两眼，但是萨拉查和戈德里克都得体的笑着，丝毫没有尴尬。反倒是裁判们个个显得都十分不自在。
　　勇士们及舞伴走到桌旁，萨拉查和戈德里克很自然地坐下，没有理会周遭各式各样的眼神。萨拉查对于他手中的菜单很感兴趣，戈德里克则是一脸傻笑着看着萨拉查。萨拉查今天穿着墨绿色的长袍，镶着华丽的银色花纹，显得整个人神秘而且高贵。
　　“布丁。”萨拉查开口点餐，对于这种明显不能当主食的食物，萨拉查似乎有着莫名的执着。
　　戈德里克压低声音凑近萨拉查，很愉快地和他说话，“我很高兴，萨拉。”
　　由于嘴里还塞着布丁，萨拉查只是点了点头作为回答。萨拉查敏锐地感受到四面八方投来的视线，其中不乏恶意的眼光。但是介意别人的目光，根据别人的看法行动的萨拉查就不是萨拉查了。自己种下的果就该知道会有怎样的味道。然后两个人就都不说话了，专心和盘子里的食物作斗争。
　　萨拉查和戈德里克都不是很明白现在巫师们的品味，至少对于古怪姐妹的穿着，两人真是一致的毫无想法。不过古怪姐妹也正是由于不同才被这么叫的吧，坚定走自己的路的人都是值得尊敬的，不管对错。
　　萨拉查和戈德里克互相牵着手走进灯火通明的舞池，并没有避开众人的目光。戈德里克书率先把自己的一只手放在萨拉查的腰际，并对他调皮地眨了眨眼睛。萨拉查有些不习惯地皱了皱眉头，即使只跳过偶尔几次的舞，萨拉查也没有跳过女步。不过，萨拉查很快释然了，反正对于他来说熟悉的男步和不熟悉的女步实际上一点差别都没有。
　　戈德里克充分发挥了格兰芬多的贵族教育――萨拉查觉得舞蹈大概是格兰芬多唯一算得上贵族教育的东西了――带领着萨拉查优雅地跳着舞蹈。萨拉查完全没有任何想法，只是被动地跟着戈德里克的舞步，庆幸了下自己跳的是女步，他可没有自信带着戈德里克跳出正常的舞蹈。旋转，滑步……这一切被赫尔伽认为萨拉查觉得做不到的事情，在戈德里克的带领下，萨拉查做的很轻松。不得不说，戈德里克堪称是完美的舞伴，因为萨拉查至少踩到了他的脚十次不止，他也一直保持着温柔的笑意。更何况他能带领着萨拉查这样的舞伴跳出堪称华丽的舞步。
　　不过就算跟戈德里克跳舞再轻松，对于萨拉查而言也是场灾难。跳完一曲的时候，萨拉查觉得自己全身的肌肉都在跟他抗议，刚才实在是太紧张了，萨拉查每时每刻都不得不绷紧神经和肌肉。
　　“我们别跳了吧。”虽然不在意周围太过密集的视线，但是萨拉查真的是对跳舞毫无办法。
　　戈德里克留恋地看了眼舞池，还是回答，“好。”虽然戈德里克挺喜欢跳舞的，但是不能和喜欢的人跳舞又有什么意义呢？“你累了？”戈德里克清楚地看到了萨拉查脸上的疲惫。
　　“恩。”萨拉查把眼前有些长的头发理到后面，“我想我不适合跳舞。”
　　戈德里克轻笑起来，他听过赫尔伽对于萨拉查跳舞的评价，但是显然没想到这么严重，直到现在他还觉得自己的脚有些疼，“在针尖上的舞蹈吗？”戈德里克笑着看着萨拉查，“不觉得像是小美人鱼吗？”
　　“不觉得。”
　　“好吧，那萨拉查?斯莱特林阁下，有没有兴趣陪我随便出去走走呢？”戈德里克笑着伸出自己的右手，明明外表仅仅是个十三岁的小鬼，却意外地不让人感到突兀。
　　萨拉查实际上是个很没有所谓的音乐细胞的人，连带着对于歌声也不是很喜欢，歌声跟噪音对于萨拉查是毫无区别的东西。萨拉查环顾了下热闹的礼堂，点了点头，“我很荣幸接受您的邀请，戈德里克?格兰芬多阁下。”
　　远离了喧嚣的礼堂，夜晚中的霍格沃兹显得格外的宁静。独自在月光下行走的两人怎么看都像是在进行秘密的约会，但实际上这并不是第一次两人做这样的事情。在霍格沃兹建校之初，萨拉查就特别喜欢在夜晚和戈德里克出来吹风，许是血液里也继承了些血族热爱夜晚的分子。
　　“萨拉，我不想瞒你。”戈德里克突然开口，这个开头很突然也很迅速，就像是刚刚才下了很大的决心，“我实际上知道我的情况很不好，我知道罗伊娜一定把所有的事情都告诉你了。”
　　“确实很不好。”萨拉查皱紧了眉头，实在是不想回想起戈德里克魔力暴走的那天他的寝室的惨状，而且被破坏的东西一律不能修复，极致的黑魔法和白魔法都是令人头疼的东西。
　　“我无法控制住自己――”戈德里克自嘲地看向自己的手掌，就像里面有一团暴走的魔力，“――我忍不住破坏的欲望，我甚至忘记了很多的事情，包括认识你之前的过去，我的记忆在一点一点的流失，虽然很缓慢，但是确实是在消失。我担心哪天我会连你都不认识了。”戈德里克右手抓紧了自己的魔杖，“我不知道自己是不是自己，有时候我很清醒，有时候我好像又变成了另一个我。萨拉，我不知道这种情况什么时候会变得糟糕透顶，但我清楚得感到一切都在变坏。”
　　“戈迪――”
　　“我知道一切都是我自己的选择，一开始我很快乐，只做我想做的那个人，只做我想做的事情，没有任何负担；但现在我要为我的选择和任性付出代价了。不管是智力还是魔力我都在退化――”戈德里克挥了挥魔杖，魔杖上冒出一点火花，照亮了他无奈的脸，然后熄灭，“――实际上，我刚才是想用‘荧光闪烁’的。你明白吗，萨拉，现在连我自己也控制不了自己的魔力了，它是那样的虚无缥缈。我觉得自己是如此无能为力……”
　　“一切都会好的，戈迪。”这是在安慰戈德里克，也是在安慰萨拉查自己，虽然萨拉查也觉得毫无说服力。
　　两个人都陷入了沉默，这是太过沉重的话题。他们都知道总有一天那个代价会真正的实现，不同的是萨拉查知道自己将要去做的，而戈德里克却不知道这个计划。
　　“咳咳……我们打扰到你们了吗？”双胞胎的头发即使是在黑暗的情况下，只要是有稍稍的月光照耀，也会像火焰一样燃烧。
　　弗雷德和乔治实际上并不是特意来找萨拉查和戈德里克，被舞会上看到的真相所惊讶的双胞胎仅仅是想在外面透一下风，来使得自己更像是在现实中，而不是随便谁的梦中。碰上萨拉查他们完全是偶然，但既然见到了，双胞胎觉得不打招呼总是不礼貌的，但是萨拉查和戈德里克之间奇怪的气氛却令向来天不怕地不怕的双胞胎有些迟疑。
　　“没有。”萨拉查摇了摇头，露出一个温和的笑容，强迫自己不去想刚才的谈话，“有事吗，乔治，还有弗雷德？”
　　“实际上也没什么事情――”乔治不好意思地抓了抓后脑勺的头发，总觉得他跟弗雷德像是撞破了什么了不得的秘密约会，“――刚好碰到，就想来打个招呼。”
　　“萨拉，你肩膀上有什么东西……”戈德里克突然眯着眼观察萨拉查的肩膀，上面有个小小的东西在爬，用大拇指和食指夹住拿起来一看，“甲虫？”戈德里克的魔力虽然最近很混乱，但是对于魔力的感觉却没有退化，“不，阿尼玛格斯。”这下子所有人的注意力都集中到这只甲虫身上来了。
　　强制解除阿尼玛格斯形态的咒语，萨拉查还是运用的很熟练的，不到一分钟，一个穿着绛紫色巫师袍的女巫就出现在了四个人的面前，她的脸部由于发现了惊天的大秘密而呈现出兴奋的扭曲。
　　“丽塔?斯基特！”双胞胎同时大叫起来，萨拉查也皱起了眉头，对于这个名字他没有多大的好印象。
　　“不管是谁，我想我们都需要一个遗忘咒……”戈德里克对于这个女巫很陌生，他很少关注魔法界的报纸。
　　“哦，不！”丽塔?斯基特反应过来，大声叫道，“我保证我会保守秘密的，请不要给我施遗忘咒。”她的脑袋在快速地转动着，她一定要让眼前的这些人打消这个念头。看她抓到了多大的新闻啊，萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多非但还没死，而且现在就在霍格沃兹，甚至萨拉查?斯莱特林就是三强争霸赛的勇士，和戈德里克?格兰芬多是恋人……这一系列爆炸性的新闻一定会震惊魔法界，使得她令所有人都瞩目的。
　　“我不相信你，而且你在说谎。”萨拉查冷静地看着这个女巫，“《预言家日报》的记者丽塔?斯基特小姐，下次说谎的时候请不要左顾右盼。”萨拉查挥了挥手，利落地给了这个喜欢报道不实消息的女巫一个遗忘咒，顺带坏心眼地销掉了她今天所有的记忆。
　　“好了，问题解决。”戈德里克拍了拍手，转头看向双胞胎，“好了，乔治、弗雷德，你们也打好招呼了，还有什么要说的吗？”
　　“那个……”弗雷德感觉自己很难以开口，“还是乔治你说吧。”
　　乔治很尴尬地移开看着戈德里克的眼神，“那个……就是……我和弗雷德想冒昧的问下……”戈德里克在一旁挑起了眉毛，却没有开口打断。“你和瑞德是不是恋人？”豁出去了一般，乔治把头一低，就这么吼了出来。
　　“是。”这是兴奋的戈德里克。
　　“不是。”这是平静的萨拉查。
　　“萨拉……”戈德里克拖长音调，可怜兮兮地看着萨拉查，一副“你不能抛弃我”的无辜小狗表情。
　　“……”萨拉查觉得对于这样孩子气的戈德里克毫无办法，如果是成熟的戈德里克，萨拉查绝对是断然否定，但是面对着像小孩子一样会耍无赖的戈德里克，萨拉查怎么都硬不下心来否决，萨拉查很无奈，“……是。”
　　双胞胎同时在暗地里默默地垂下了眼睛，这个怪异的气氛，如果说这两个人之间没有什么，绝对没有人相信。而且威拉德，作为戈德里克?格兰芬多，你能不能更加成熟一点，这让身为格兰芬多学院的他们感到很无语啊。双胞胎在心里吐槽。
　　看着由于得到了满意的答案而笑得灿烂的戈德里克，萨拉查有时候也会想，是不是由于戈德里克清楚地知道自己很难拒绝这样的他，才会独独保留了那份性格。不过终是想想，萨拉查是不会向戈德里克求证的。
　　 

作者有话要说：耍无赖耍的越来越成功的狮祖真是令人无语。
我也很恶劣地和双胞胎一样想看霍格沃兹全体小动物把下巴掉到地上的场景啊……不过，看来没什么机会了。




66

66、第二个项目 ... 
 
 
　　事实证明，萨拉查对丽塔?斯基特使用遗忘咒是再正确不过的选择。当萨拉查刚从德拉科手中拿过《预言家日报》，看到关于海格的大版面报道的时候，萨拉查确定了那只甲虫在圣诞节舞会那天晚上不止骚扰了他们这么简单。显然被消去了当天记忆的丽塔?斯基特在此之后，又本着八卦记者的本分去偷听了海格的谈话。
　　对于海格当保护神奇生物课的教授，萨拉查向来既不支持也不反对。他并不认同海格选教学内容的品味，不过不管怎么样，海格就算是个混血巨人也称得上是个好人，标准的格兰芬多。可是自从格拉普兰作为代课教师上了一节课后，萨拉查突然觉得海格的课虽然不靠谱，但是还是可以忍受的。
　　第一节课就是萨拉查非常讨厌的独角兽，显然那头被拴在树下的独角兽也很讨厌他。独角兽由于他的接近而不住地发抖，幸好那位格拉普兰教授没有异想天开地让男生接近那头独角兽，虽然萨拉查觉得自己即使是女生，那头独角兽也不会喜欢他的。独角兽的气息令萨拉查感到不舒服，就算不用靠近，也觉得空气有些难受。不过就算海格回来后，还是依旧上独角兽的课，萨拉查突然就觉得炸尾螺这种生物实际上挺可爱的。
　　但毕竟独角兽这种生物和龙不一样，不会主动攻击，而且显然独角兽对于萨拉查的恐惧远大于憎恨。不过，梅林的裤子，海格竟然弄到了独角兽的幼崽。这种脆弱的小东西显然对于萨拉查恐惧到了极点，只要萨拉查尝试靠近它们，它们就会疯了一样地四处逃窜。以至于所有人都很惊讶地看着他，毕竟除了他以外即使是斯莱特林的男生也很容易接近这两只幼崽。
　　“哦，我不知道怎么会这样，小崽一般不会对男孩子这么反感的。”海格显然对于这种现象也非常不解。
　　萨拉查放弃靠近幼崽的无用功，选择离两只幼崽远一点的地方去休息，这不管对于幼崽还是萨拉查而言，都是件好事。独角兽惧怕萨拉查跟轻不轻信毫无关系，这是生存的本能，像萨拉查这样的黑巫师本身就不可能讨独角兽喜欢，何况萨拉查身上还有血族的气味。虽然萨拉查从来不认为血族对于独角兽的血会有什么特别的兴趣，不过这种神经质的生物显然把血族当做天敌一样的存在。
　　第二个项目举行的当天，天气异常寒冷。萨拉查觉得在今天，只要是个有正常体温的巫师对于下水都会感到反感。即使萨拉查感觉不到那刺骨的寒冷，也觉得下水实在是个令人厌恶的事情。
　　于是，所有人在哨声响起之后看到其中一个勇士非但没有下水，反而对自己施了个漂浮咒，他拿着魔杖指着水面好像实在寻找什么。
　　萨拉查和爱丽莎之间存在着契约，不管莎莎在什么地方，萨拉查都能找到她，就算他不用魔杖，萨拉查也能清楚地感知正确的位置，魔杖只是做给在关注着他的人看的。萨拉查在湖面上一个位置上停住，他能清晰地感觉到这里是契约的共鸣最清晰的地方，戈德里克和莎莎就在这水面的正下方。
　　如果此刻是戈德里克站在这个地方，萨拉查毫不怀疑地相信他会直接施一个大规模的白魔法，直接劈开眼前的湖面。虽然确实是非常有效而且不用沾水的方法，但是非常浪费魔力。萨拉查向来不赞赏戈德里克各种像败家子一样的行为，不管是对于金钱，还是魔力。
　　萨拉查的魔杖直直地指着水面，嘴巴开始无声地开合。萨拉查在吟唱，这是他跟莎莎契约里的一项，他能直接通过莎莎的眼睛看到外面，也能通过莎莎施放魔力。
　　“莎莎，我要借用一下你的身体。”萨拉查在脑海里跟莎莎交谈，这个契约不是强制契约，而是平等契约，所以一切的契约效力都要双方同意。
　　“好！”莎莎有活力的声音在萨拉查的脑海里响起，“这种地方最讨厌了，我才不想多看呢……”
　　湖面的景象渐渐模糊了起来，然后萨拉查的眼前陷入了一片黑暗。在睁开的时候，就是蛇怪莎莎的眼睛了。湖面底下很安静，三强争霸赛的热闹完全没有传到这里。萨拉查，或者说是有着莎莎身体的萨拉查，从戈德里克的袖口里爬出来。不远处有人鱼注视着这里，手里拿着长矛。蛇怪的存在令他们不敢轻举妄动。
　　萨拉查摆动着蛇怪的身体，观察了下戈德里克，只是昏迷过去，大概是喝了什么难喝的魔药，生命不会受威胁。但是戈德里克的脸色已经有些发青了，在这么个大冷天在冰冷的湖水里，就算有着魔药的保护也是容易冻着的。戈德里克被捆在人鱼石像的尾巴上，让莎莎现出原形把戈德里克背出去虽然很方便，但是会引起恐慌。蛇怪可不是什么常见的生物。
　　“如果你们还记得当初的誓言――”萨拉查用莎莎的嘴巴发出的声音既不是巫师的语言，也不是蛇语，而是人鱼的语言，萨拉查本来就是霍格沃兹跟魔法生物谈判的人， “――那么，人鱼啊，请遵守与我们的约定，保护霍格沃兹。”
　　本来在四周散步着的人鱼听到这个歌声，都纷纷围了过来，一脸惊异地看着这条可怕的蛇怪。现在世界上能和魔法生物交谈的人实在是太少了，据他们的父亲的父亲的父亲，也不知道是哪一代，有四个巫师创造了这个学校，跟他们定下了契约。
　　一个摸样粗野的雌人鱼靠近过来，显然她是这群人鱼的首领，即使天性里有对于蛇怪的畏惧，但是依旧遵循着从很久以前的约定，靠近了这条未知的蛇怪，“我不知道阁下您怎么会知道这个约定，但是我们会遵守这个约定。”人鱼首领开口不再是他们在水下常用的巫师能够听懂的语言，而是古老的人鱼语。
　　“那么如果你们还记得，我希望你们能把这个人带到水面上去……”萨拉查用尾巴指了指戈德里克。
　　“不，我们不能，尊敬的阁下。”人鱼首领大幅度地摇头，“我们跟邓布利多约定好了，要等待勇士把他们带上去。邓布利多是我们的朋友，我们不能背弃朋友的诺言。”
　　“人鱼啊……”萨拉查的眼睛直直地看向那个首领，那个首领下意识地回避，对于一个蛇怪，即使没有攻击的念头，还是会本能的畏惧，“以创校者的身份，我希望你们能把我的朋友送回岸边。”强烈的黑魔法气息从莎莎的身上散发出来，那是种直接的威胁。
　　人鱼本身对于黑巫师就有着天生的好感，何况萨拉查本身差不多算是黑暗魔法生物的吸引器，人鱼首领恭敬地低下头，“强大的朋友啊，能告诉我您的姓名吗，我们会将这个白巫师送回岸边。”
　　“萨拉查?斯莱特林。”
　　听到这个名字的人鱼们开始窃窃私语，他们都没有见过霍格沃兹的创始人，但是创始人的名字却在他们之间流传了下来，毕竟他们能在那个可怕的年代存活下来，很大一部分的原因就是这四个巫师的帮助。
　　“我来自于千年之前。”萨拉查补充道，“不管你们信或者不信，这都是真实。”
　　本来一直显得恭敬而且恐惧的人鱼首领激动地抬起了头，她的嘴巴里冒出一个接一个的泡泡，但是一直没说出什么话来，她不安地挥舞着自己的长矛。但很快她安静了下来，保持着恭敬的低头姿势，语气里却带上了兴奋，“哦，尊贵的阁下，我们当然相信，除了您，谁还能驱动蛇怪呢？我们当然乐意为您效劳，只需要把这个白巫师送上去吗？”
　　“是的。”萨拉查看了看周围昏迷的其他三个人，“这是其他勇士的责任。”而且萨拉查相信邓布利多不会让他们出事的。
　　“好的，尊贵的斯莱特林阁下，我们会完成您的希望的。”人鱼首领的声音依旧很激动。作为霍格沃兹的魔法生物能为传说中的人服务是莫大的荣幸。
　　“莎莎……”萨拉查在脑海里呼唤爱丽莎，“你跟着戈德里克吧，看着人鱼把他送上岸。”
　　“好的。”
　　“人鱼啊，我还有一个请求，请将刚才所经历的一切都闭口不提。我不希望有人知道我的存在。”萨拉查得防止这些人鱼将一切说出去，“我相信你们能找到合适的理由。”
　　“当然，尊贵的斯莱特林阁下，我们将谨守秘密直至死亡。”
　　萨拉查的眼前再一次模糊，当他从黑暗中醒来，他就在一次浮在了水面上。萨拉查无视周围传来的不解的眼神慢悠悠地回到岸上。所有人都不明白这个勇士为何会一动不动浮在水面上十多分钟，他只有一个小时，他究竟在干什么。
　　但不多时，所有人都看到了一个奇怪的景象。几条长相丑陋的人鱼背着威拉德?格林来到了岸上，并且对着那位霍格沃兹的勇士深深鞠了个躬。萨拉查点点头表示感谢，那些人鱼再次消失在水中，第二个项目还没有结束，他们还需要去看着那些勇士。
　　萨拉查给已经醒过来，但是脸色依旧发青的戈德里克施了个干燥咒和温暖咒，使得他的脸稍微恢复了血色。
　　“哦，瑞德……咳咳……”戈德里克从嘴巴里咳出几口湖水，显然他还记得现在的状况，没有乱叫名字，“能见到你真好，我还以为我会冻死……”戈德里克的话音刚落，就被庞弗雷夫人灌下了一大口药剂，萨拉查于是看到了热气从戈德里克的耳朵里冒出来的景象。
　　“哦，天哪，他们为什么非要在这种大冷天让这些孩子下水，真是疯了。”庞弗雷夫人不满地抱怨，然后看向萨拉查，“哦，孩子我知道你没有下水，不过，我想你也一定冻着了，毕竟水面上也很冷……”然后在萨拉查来得及抗议前也被灌下了一大口药剂。萨拉查总觉得眼前的这位女士有着某些罗伊娜的特质，例如不管怎么样都无法令人反驳。
　　萨拉查和戈德里克围着温暖的毛毯，非常平和地看着接下来的比赛。
　　“哦，萨拉……”只有两个人后，戈德里克就靠近萨拉查开始说话，“我终于明白你不喜欢独角兽的原因了，那些人鱼身上还真是非常明显地散发出‘我讨厌你，我想说杀死你’的气息啊……”戈德里克看着萨拉查的眼睛，他一直觉得萨拉查如同黑宝石一样的眼睛异常好看，“哦，在人鱼的背上醒来真的不是愉快的经历。”
　　“没事就好。”连萨拉查也不知道自己为什么会说出这么一句话。
　　“恩？”戈德里克也会这句话呆滞了一两秒，然后露出高兴的笑容，“萨拉，你担心我！”
　　“……”萨拉查转过头，并没有回答。
　　显然人鱼首领对于编造个完美的谎言不是很在行，因为萨拉查明显感到邓布利多深深看了他一眼。而且公布分数的时候，巴格曼无法清楚地说出他用了什么方法，最后的分数是40分，不高不低。萨拉查觉得还可以，反正他为的不是这个比赛的胜利，而是伏地魔可能在这场比赛中设置的阴谋。
　　 

作者有话要说：这章写的很卡，果然没有写谈判之类的严谨文的天赋啊，萨拉查和人鱼首领的谈判，你们就随便看看吧。我知道写的挺糟糕的。




67

67、祝福 ... 
 
 
　　戈德里克最后还是知道了“最心爱的宝贝”一事，萨拉查不说，不代表其他人不传。于是本来就由于圣诞舞会而心情一直很好的狮祖，整天开始挂着傻笑。连一向对感情迟钝的罗恩看到他都察觉了他的异常，“哦，威拉德，你谈恋爱了？！”戈德里克才没谈恋爱，只是某位狮祖实在是太甜蜜，按照总体而言，这种心情可归为，多年暗恋熬成被承认的明恋的幸福感。
　　萨拉查一直不是很明白斯内普对于哈利复杂的感情，既想要保护又不得不厌恶。不过，对于大部分霍格沃兹的小动物而言，如果有一天斯内普不再讽刺哈利?波特才是件可怕的事情。不过，从斯内普对于哈利的讽刺中，萨拉查终于知道了谁是将哈利的名字投进火焰杯的人。疯眼汉穆迪，或许不该叫这个名字，应该是有着穆迪外表的食死徒。非洲树蛇皮，复方汤剂的重要原料之一。萨拉查相信对于魔药特别敏感的戈德里克是不会闻错味道的，那应该是复方汤剂的味道。至于那个假冒穆迪的人是谁，萨拉查有很多的方法去查，但是这个问题对于萨拉查不重要。他并不是要揭穿阴谋，而是得保证这个阴谋能顺利实施到最后，保证伏地魔和戈德里克的半个灵魂能够分开。
　　萨拉查只需要做个旁观者，直到整个阴谋都顺利完成。不过，萨拉查并不希望哈利遭受危险，哈利是霍格沃兹的学生，也是他的朋友。可是照现在来看，假穆迪并没有加害哈利的准备，反而是在帮他。那么，整个阴谋的关键可能就是哈利赢得三强争霸赛。不过这仅仅是推测，但萨拉查只能希望这个推测是对的。他不能冒着戈德里克变成疯子的危险去揭穿假穆迪。
　　偷听不是一个绅士该做的事情，但是萨拉查此刻就在干这么不绅士的事情。听完巴格曼对于第三个项目的介绍后，哈利和克鲁姆就单独到一边谈话。鬼使神差的，萨拉查找了个理由跟了上去。
　　萨拉查很喜欢赫敏这个聪明的小女巫，但显然，他不喜欢克鲁姆。并不是因为是三强争霸赛的竞争对手，只是本能地不喜欢，一个骑着扫帚四处招摇的人，真不明白戈德里克怎么会喜欢这样的人。不过，偶尔的做坏事也是能碰到所谓的真相的。至少，萨拉查这次的偷听，把那个假穆迪的身份给搞清了，巴蒂?克劳奇的儿子。
　　“萨拉，第三个项目是什么？”在自己的寝室里见到戈德里克，对于萨拉查已经不是什么值得惊奇的事情了。自从戈德里克知道了“最心爱的宝贝的”的事情，他的寝室就成为了摆设。
　　“你偷听我跟斯内普的谈话？”萨拉查挑眉，他清楚地记得那时候魔药教室可是只有他和斯内普的。
　　戈德里克不自然地避开眼睛，“没有，我下节课正好是魔药课……”
　　萨拉查并不准备拆穿戈德里克这么明显的谎言，“迷宫。”
　　“穿越迷宫，看谁第一个达到终点？”
　　“对，穿越迷宫，拿到三强杯。”萨拉查揉了揉自己的肩膀，最近他觉得有些累，疲惫，更多的是来自于心灵的。“按顺序，我是第三个进去的。”萨拉查终于明白前面两个比赛的意义了，决定进迷宫的顺序。但是这个顺序对于萨拉查毫无意义，就算是最后一个进去，他也有信心第一个到达。这里是霍格沃兹，他们的霍格沃兹。
　　特里劳妮教授的课总是令萨拉查充满期待，这个神秘的教授到底有多少的秘密，大概只有她自己清楚。不过，那从来不熄的火炉令萨拉查感到难受，这实在是太闷热了。萨拉查觉得他们跟在炉子里烤着的蛋糕的区别并不大，最大的区别是蛋糕能吃，而他们是不能的。当所有的灯都被熄灭了，炉火就成为了唯一的光源，萨拉查清楚地看到了特里劳妮对着他眨了眨眼睛。
　　特里劳妮的声音很轻柔，浓郁的熏香在空气中弥漫着，萨拉查觉得自己的眼皮不受控制地重了起来。眼前的一切渐渐模糊……
　　萨拉查发现自己坐在一条船上，船在缓慢但是平稳地前进着。
　　“嗨，萨拉查，你看那里是块平原！”罗伊娜指着在月光下显得特别神秘的那片土地。
　　“我原以为那里是森林。”赫尔伽也显得很兴奋。连续的赶路令他们几个都显得灰头土脸，衣服上的污渍甚至已经不能用魔法简单地去除。
　　“真是奇遇。”萨拉查也看向罗伊娜指的地方，那是一片足以建一座巨大的城堡的土地。本来只是戈德里克突发奇想说是要坐船，他们才放弃绕过这个湖泊的想法，却没有想过会看到一片平原。
　　“这就是我们要找的。”戈德里克脸上带着灿烂的笑容，就像是看到了未来。
　　“好。”罗伊娜眉眼弯弯，眼里也满是期待。
　　“停留吧，旅人。”赫尔伽笑着看向萨拉查。
　　流浪了太久，也总是得找个地方安定。这个意外的平原便是后来的霍格沃兹，萨拉查看着越来越近的土地也充满了喜悦。被家族赶出来，并不感到悲伤，只是也会疲惫。一起冒险或许足够刺激，但是总不能一直漂泊。萨拉查从来没有想过自己会在看到一片土地的时候如此高兴，或许是终于有个地方能被再次称为“家”。
　　萨拉查迷糊中看到那座承载了他们四人梦想的城堡，以及微笑着的他们。
　　“是否做了个好梦――”特里劳妮的声音突然在萨拉查耳边响起，霍格沃兹的景象碎成碎片，萨拉查慢慢睁开了眼睛，看到了似笑非笑的特里劳妮，“――斯莱特林阁下？”
　　“是梦吗？”萨拉查皱起了眉头，他已经很久很久没有梦见曾经的他们了，“确实是个很好的梦。”是在过去那个混乱不堪的危险年代难得的美好记忆，不管是冒险，还是后来建立霍格沃兹，他们一直是在一起，他和罗伊娜、赫尔伽，还有戈德里克。
　　“不过，显然波特先生没有阁下您这么幸运。”特里劳妮坐回了她的摇椅，“他做了一个很坏的梦。”特里劳妮的话语里透着神秘。
　　“你是为了让我们做梦，才特意这么做的吗？”
　　特里劳妮摇了摇头，“不，对您是的，但是对于波特先生，他看到的是现实。”特里劳妮指了指自己脚下的土地，“您不是一直渴望回到过去吗？”
　　“我并不渴望回去。”那个连生存都成问题的年代，即使现在太过于安逸，还是令人感到眷恋。
　　特里劳妮唇角带着笑容，“不，我指的过去并不是指千年之前，而是格兰芬多阁下没有出事的时候。”用手捂住嘴巴里发出的笑声，眼睛是看透了一切的笑意。“波特先生大概是看到了伏地魔那边的情形了，我说过他已经复活了。不过这么说也不正确，他一直没死，不是吗？”
　　伏地魔，飞离死亡。可是魂片真的能帮助飞离死亡吗？当然不能。后期疯狂的失去理智的伏地魔证明了一切，连自己的理智都无法维持的永生再悲哀不过，那不过是作为一具行尸而活。
　　“是没死，可也没活着。”萨拉查不喜欢这个斯莱特林一族的后代，却也深切地为他感到悲哀。
　　“斯莱特林阁下，我可以告诉您，您所要找的挂坠就在您所认为的那个人身上。一切都会终结的，在三强争霸赛之后。”特里劳妮的声音很清脆，她所说的话就是一个预言，“还有恭喜您，霍格沃兹的勇士，您终将胜利。”语气里带着和罗伊娜一样的调侃。
　　“谢谢。”
　　夜晚萨拉查的寝室已经变成了戈德里克的专属地，某位小狮子样子的狮祖正在床上打着滚，对于等待萨拉查回来这一件事情，已经成为他的乐趣之一。寝室的门被打开，萨拉查无奈地看了眼被弄的一团糟的床，“戈迪――”
　　“萨拉――”看到“饲主”回来的某只狮子立刻解除阿尼玛格斯状态，直接扑过去抱住萨拉查，“――你比平时晚。”
　　萨拉查头疼地拉开扑上来的戈德里克，“考虑了第三个项目，”实际上是去看了罗伊娜留下的关于灵魂融合的书籍。
　　“那个有趣的教授，今天说我在三强争霸赛后会死亡。”戈德里克一直觉得占卜课的教授很奇怪，明明看起来神神叨叨，但是却有股令人信服的力量。不过对于她每节课都要预言别人的死亡，戈德里克可是不相信的。
　　“你说什么？！”萨拉查激动地拉住了戈德里克的长袍。
　　戈德里克不解地歪了歪头，对于萨拉查的剧烈反应感到迷惑不解，不过很快就为此找到了合理的解释，“萨拉，你担心我？”
　　萨拉查也察觉到了自己的失态，松开了手，但是紧皱的眉头可没有任何松开的迹象，“戈德里克，你把特里劳妮教授的话完整地说一遍。”
　　“让我想想……”戈德里克是把它当笑话听的，当时并特别留意特里劳妮的字句，“……什么挂坠……什么代表什么挽回之类的……你将会在最后的竞赛后失去什么灵魂……死亡……恩……不可避免……”戈德里克说得十分混乱，他当时就记清楚了“死亡不可避免”，其他的印象就很模糊了。
　　萨拉查并不明白特里劳妮特意对戈德里克说的意义，毕竟从他认识这个奇怪的教授开始，她似乎就对他直话直说。如果说这番话只是特里劳妮捉弄戈德里克的言语的话，又显得多此一举。难道是捉弄他的？萨拉查想了想，觉得这个可能性最大。
　　特里劳妮阁楼里的炉火依旧还未熄灭，在黑暗下闪闪烁烁，显得十分神秘。霍格沃兹有名的骗子教授坐在她喜欢的摇椅上，前面是个发光的水晶球，“斯莱特林的挂坠，爱将挽回一切，也将付出一切。你将会在最后的竞赛后失去现在的灵魂。死亡是必然的过程，不可避免……”特里劳妮顿了顿，又继续道，“或是在死亡中消亡，或是在灰烬中重生。格兰芬多阁下，斯莱特林阁下，我祝福你们。”
　　 

作者有话要说：总觉得自己在无耻地凑字数= =
戈德里克最近的福利很好，啊，真的快接近结束了……
心情很好，二更下




68

68、迷宫 ... 
 
 
　　萨拉查从来没有想过他会在霍格沃兹看到自己的父母，泰勒夫妇。让亲属来观看比赛，萨拉查并不认为是个好主意。至少他今世的父母在看到他的一刻，眼睛里都泛着泪光了。
　　“哦，瑞德，我以为你只是在上课。”泰勒夫人直接抱住了萨拉查，“可是他们告诉我，你要穿过一条龙，哦，亲爱的，你没受伤吧？！”泰勒夫人上上下下打量着自己的儿子。
　　“好了，亲爱的，你让瑞德说句话吧。”泰勒先生显然比较冷静，他从一开始就知道自己的儿子与众不同。
　　“让你们担心了。”萨拉查回抱着自己的母亲，泰勒夫妇对他实在是太好，好到让萨拉查不知所措。他无法告诉他们，很有可能这场比赛后他们就得永远地失去他。
　　“加油，瑞德，我相信你是最棒的！”泰勒先生揉乱了萨拉查的头发，萨拉查看着自己的父母，有着恍若隔世的感觉，很久很久没有机会在父母的怀抱中撒娇，就像个真正的孩子那样。
　　“恩，我会赢的。”这不是一句对自己的鼓励，而是完全的确信，萨拉查不能不赢，当然，这值得不是这场三强争霸赛，而是这场阴谋。“母亲，我是不是有弟弟或妹妹了？”萨拉查从一进来就感觉到了另一个幼小却又充满生机的灵魂。
　　瑞德夫人的脸一下子红了，被自己的儿子突然问到这件事情，感到有些不好意思，“瑞德，我本来还想给你个惊喜。”
　　“恭喜您，母亲。”萨拉查真心地笑着，至少如果是“败则全面”的结局，这对照顾自己的父母还有着小小的慰藉，“他一定会是个可爱的孩子。”
　　“当然会和瑞德一样可爱。”泰勒夫人紧紧抱住了萨拉查，孩子太懂事总是让父母省心，但是也会没有成就感。萨拉查对于泰勒夫妇就是这样的孩子，不能不爱却有忍不住地心疼。
　　吃饭的时候，斯莱特林长桌由于迎来了两位麻瓜而气氛压抑，就算是开始稍微接受麻瓜了，但是从小的教育的观念一时之间是改变不过来的。那么便只能沉默以对，不过这种安静被向来乐观的泰勒夫妇当成了有礼貌的表现。
　　当萨拉查看到那个迷宫的时候，不禁庆幸只让亲属看最后一个比赛，这么个迷宫根本让人看不清里面发生了什么。如果让泰勒夫妇看到前两个比赛，他的母亲大概会让他退学吧。毕竟听说穿越过龙拿金蛋的事情，和亲眼看到龙的感觉实在是差很多。
　　看着哈利和克鲁姆离开的背影，萨拉查并不觉得着急，这么巨大的迷宫不可能在这么短一点时间里走到。
　　“好了，瑞德?泰勒，你可以进去了。”巴格曼吹响了第三声哨声。
　　萨拉查一进入迷宫就发现观众席上的声音瞬间消失不见，就像是到了一个与世隔绝的密闭空间。附近是一片黑暗，只能看到高高的树篱。“真是不错的设计。”萨拉查评价道。巨大的高耸的树篱本来就给人心理上增加了无形的压力，再加上黑暗无声的环境，心理素质不好的人在这种地方呆久了会出现幻觉，甚至会疯狂。但是黑暗对于萨拉查来说，本身就比光明来得熟悉。
　　在迷宫里很有用的是定向咒，不过，如果真的是为了让人走不出去的迷宫的话，会施加干扰咒的影响。萨拉查试了下定向咒，发现没有受到任何外部魔力的影响。如果是罗伊娜，她会感兴趣的分析穿越迷宫的基本方法和最快方法。但是他是萨拉查?斯莱特林，他必须赶在其他三人以前走到终点。穿越迷宫最快的办法并不是用智慧，而是用武力。
　　在尝试对树篱用了一个四分五裂咒后，但是却没有很好的效果，只有一个小小的洞口，萨拉查大概连脚都很难伸过去，这些树篱上爷附着着魔法，不可能轻易被破坏。萨拉查对于治疗性的白魔法或许不在行，但是破坏的黑魔法可是他的强项。黑色的火焰随着他的随手一挥，朝着高耸的树篱呼啸而去，不过瞬间，就出现了一个巨大的洞口。
　　巨大的炸尾螺出现在了萨拉查的面前，萨拉查一直很难以理解，海格怎么会喜欢这么样的生物，而且它是如何被养得如此之大的。他巨大的眼睛盯着萨拉查，看着这个突如其来的闯入者。
　　“嘶嘶……”从萨拉查的袖口传来“嘶嘶”声，缩小版的蛇怪小姐莎莎从袖子里探出头，对着眼前的炸尾螺不满地吼叫着。炸尾螺开始快速地逃窜，很快就看不见了踪影。
　　“主人，你眼前的树墙是假的。”莎莎从袖口里蜿蜒地爬上了萨拉查的肩膀。蛇怪天生不受幻术的影响，它们的眼睛能够看透一切的迷惑咒。
　　“好。”萨拉查从不怀疑蛇怪小姐的话，虽然爱丽莎是个贪玩的孩子，但是却从来不说谎。萨拉查穿越过树墙的景象在外人看来是很怪异的，就像是那些霍格沃兹的幽灵一样。
　　有着莎莎坐镇，那些魔法生物一律都不敢靠近萨拉查的周围，这省了萨拉查威胁那些生物的力气。在其他的勇士还在迷宫里团团转的时候，萨拉查非常轻松地走着直线，就像是在自家的后花园里玩耍。在这一路上，他没有碰到另外三个人中的任何一个，不过，他听到了那个有着媚娃血统的女孩的尖叫和红色的火花。媚娃本身就是讨厌黑暗的生物，何况是绝对会有人阻挠她的前进。萨拉查并没有碰上多大的障碍，他是伏地魔整个计划中的变数。那个想要阻止他夺得胜利的人，根本跟不上萨拉查的速度。
　　三强杯很快就出现在萨拉查的面前，在月光下闪着光芒。但是萨拉查没有直接拿过三强杯，他得等，等待哈利拿到它，萨拉查毫不怀疑这是假穆迪的目的。尤其是萨拉查在细看这个三强杯的时候，发现它是一个门钥匙的时候。门钥匙，它会带着胜利者去哪里，没有人知道。但是如果胜利者一定是哈利?波特的话，就很好地解释了，它会带哈利去伏地魔身边。
　　一个人在如此安静的环境里等待另一个人的出现，是一个令人难以忍受的漫长过程，尤其是期间还有可能会有各种危险的时候。但是萨拉查只是静静地看着头顶那片墨色的天空，他觉得自己已经很久没有这么好好观察过天空了。真的很漂亮。莎莎爬回了萨拉查的袖子，继续睡自己的觉。如此安静总会让人有一种这个世界只剩下自己一个人的错觉，萨拉查也不例外，莫名地有些想念吵吵闹闹的戈德里克。
　　“你已经很接近你的目标了。最快的方法是从我这里过去。”不知过了多久，萨拉查听到了斯芬克斯的声音，萨拉查实际上也看到这个生物了。但是对于有着狮子身体的这个生物实在没好感，对于猜谜也毫无兴趣的萨拉查直接绕路过去了。
　　萨拉查紧接着就听到了哈利的声音，拍了拍自己长袍上沾上的草屑，萨拉查躲到很难被人注意的暗处。
　　没过多久，哈利就出现在了萨拉查的视野中，身上的长袍已经有些破烂，看来一路上还是碰上了魔法生物的。哈利不敢相信自己的眼睛，这样他就获得胜利了，总觉得一路过来虽然碰上了些危险，但是都不是很严重。难道他的运气真的好到这种程度，哈利总觉得不真实。从他的名字出现在火焰杯开始，他就觉得有人在陷害他，但是直到现在哈利还活着，而且还快要拿到三强杯了。哈利觉得隐隐不安，但是哈利毕竟只是个十四岁的孩子，对于胜利的渴望让他忽略了这种不安。他小心地一步一步靠近三强杯，却没有碰上任何陷阱。
　　三强杯就在眼前，哈利甚至看到他举着三强杯，所有人都为他欢呼的情景。他吸了口气，将手慢慢靠近三强杯。就在他的手碰到三强杯的那刻，他感觉到自己的肩膀上一沉，有个人抓住了他的肩膀。但是哈利并没有时间去看清那个人是谁，他觉得肚脐后面好像被人扯了一下，他的双脚离开了地面，哈利想要放开自己抓住三强杯的手，但是却像被强力胶黏住了一样，完全放不开。
　　萨拉查并不喜欢这种感觉，或许按照他父亲所说，移动方式果然还是两条腿最可靠。头晕目眩，萨拉查看到周围是旋转的色彩，真像是扭曲的空间。双脚感觉到了地面的真实感，萨拉查稳住了自己的身体使得自己不至于跌倒。但是哈利显然由于之前的闯迷宫活动有些疲惫，一下子摔倒在地。那个被当做门钥匙的三强杯掉在了他的身边。
　　“哈利，你没事吧？”萨拉查伸手把哈利扶了起来。
　　“谢谢你，瑞德。”哈利笑着感谢，然后像是想到了什么似的，碧绿色的眼睛里充满了惊讶，“你怎么会在这里？我是说，抓着我的人是你？”
　　“我看到你飞了起来，就抓住了你。”萨拉查直接省略了他已经等了哈利很久的事实。
　　“这是个门钥匙，有人说过吗？”哈利指了指一旁的三强杯，“难道这是比赛的一部分？”
　　“我想不是。”萨拉查指了指旁边不远的墓碑，“这里已经不是霍格沃兹了。”萨拉查和哈利此刻正站在一片墓地上，这里杂草丛生，看起来是已经很久没人来过的墓地。不远处有一所小教堂的黑色轮廓，另一边的山冈上有一所老房子。
　　“瑞德，我觉得很奇怪，这里给我的感觉很不好。”哈利拔出了魔杖，弓起身体，做出备战的准备，“瑞德，拔出魔杖，我觉得这里有危险。”
　　萨拉查默默拔出了魔杖，不是为了让自己安心，而是为了让哈利安心。魔杖对于萨拉查用处不大，但是它能使得哈利感到安定。
　　“有人来了。”哈利紧张地眯着眼看向黑暗中，一个人影正在向着他们走来。萨拉查看的很清楚那是个穿着兜帽的食死徒抱着一个婴儿大小的东西，萨拉查肯定那个东西就是伏地魔，他身上散发出强烈的黑魔法味道和灵魂不稳定造成的违和感。显然赫奇帕奇的金杯上的魂片并不能使得伏地魔维持正常人的姿态。
　　哈利感到自己的伤疤剧烈地疼痛了起来，视线中的一切都开始天旋地转起来，他想要呕吐。强忍着伤疤带来的不适，哈利艰难地从喉咙里发出声音，“……瑞德……快跑……伏地魔……”他用双手用力地捂住自己的额头，他跪倒在地上，剧烈的疼痛使得他无法维持着站立的姿态，也无法拿稳自己的魔杖。
　　“干掉碍事的。”伏地魔的声音嘶哑着说出冷酷的话语。
　　“阿瓦达索命！”一片刺眼的绿光划破黑暗的夜晚，直直地冲着萨拉查呼啸过来。萨拉查用了变形咒让旁边的一个大石块变成他的样子，然后轻松地闪过了索命咒。石块直接被索命咒打中，开始产生碎裂。在它碎裂的一瞬间，萨拉查又把石块恢复了原状。他自己则假装着重重撞向石块，不再动弹。
　　“不，瑞德！”哈利看到在旁边睁大眼睛一动不动的萨拉查，失声尖叫。他不敢相信在他闭着眼睛的短暂时间里，他的好友就这么在他眼前被杀害了。他的手开始剧烈地颤抖，大张着嘴巴，失去了一切的感觉。
　　实际上测试一个人是否死亡的方法有很多，但是不管是哈利，还是伏地魔都不会去做。哈利是由于震惊，而伏地魔是由于傲慢。如果他们能够静下心来，就会发现萨拉查只是安静躺在那里，连基本的心跳都懒得掩饰。萨拉查对于伏地魔的性格还是有所了解，就算是灵魂分裂，这个所谓的后代也不会相信，或者是更加不会相信自己的索命咒还会有无效的时候。
　　穿着斗篷的男人把手中的伏地魔放在一边，点亮了魔杖，粗暴地拖着哈利朝着墓碑走去。他也同样看也没看萨拉查，所以没注意到萨拉查的眼睛转了一下。萨拉查看清楚了那个哈利被拖过去的墓碑上的名字“汤姆?里德尔”，伏地魔的麻瓜父亲。哈利被捆在了墓碑上，不能动弹。
　　萨拉查突然想起了赫尔伽跟他开玩笑时说起的一个古老的魔法，骨肉魔法。萨拉查终于明白伏地魔为什么要把哈利引到这里来了。他看到哈利的脸由于疼痛而扭曲了，萨拉查告诉自己得等待，他感觉到了那个穿着斗篷的男人身上有着他的挂坠。
　　 

作者有话要说：哦，伏地魔出现了。看着受苦的小哈利有没有觉得萨拉查很无情，更多的是能感觉到萨拉查对于狮祖深深的爱啊，哈哈……
关于赫奇帕奇的金杯稍微解释下，就是说伏地魔通过金杯上的魂片变成了那个像婴儿一样的鬼样子。赫奇帕奇的金杯自那之后就被放好了，不过显然赫尔伽和罗伊娜找到了，所以才会失踪一段时间。好吧，不知道这个解释清不清楚，反正我自己有些混乱。




69

69、失败的伏地魔 ... 
 
 
　　那个穿着斗篷的男人把兜帽拿下来，穆迪的脸突兀地出现在了这里，他的魔眼在飞快地转动。在他感觉到门钥匙发动的那一刻，假穆迪就用了另一个门钥匙快速赶到了这里。
　　“怎么会使你？！”哈利惊叫起来，不可置信地看着眼前熟悉的人，“你可是个傲罗！！”
　　穆迪的脸扭曲着扬起一个笑容，眼睛满是恶毒的光芒，“哈利?波特，谁告诉你我是疯眼汉穆迪那个神经质的家伙的。”
　　哈利的心一跳，他记起来在活点地图上看到的名字“巴蒂?克劳奇”，怪不得他找不到本该就在附近的人，“巴蒂?克劳奇，你这个食死徒！你口口声声要抓食死徒，原来都是假的！”
　　穆迪的脸开始发生变化，魔眼从他的眼眶里掉了出来，他的脸上保持着恶意的笑容，“我可不是我父亲那样的笨蛋。”
　　“巴蒂，工作。”那个冰冷的声音在一次响了起来，语气里带着怒气。
　　小克劳奇的脸色一下子僵硬了，笑容也维持不下去，恭敬地回答，“遵命，主人。”小克劳奇从斗篷里拿出一团黑色的东西，塞进了哈利的嘴里。他将一口石头的坩埚放到坟墓下面，坩埚里盛满了水。小克劳奇在坩埚下面点燃了火焰，坩埚里的液体迅速地热了起来。在安静的墓地上发出水沸腾时的声音，哈利紧紧地盯着坩埚，他并不知道接下来要发生什么。萨拉查则认真地盯着小克劳奇，所有人都紧盯着那口锅，并没有人发现本应该成为尸体的萨拉查不着痕迹地移动了下位置，好使的自己看的更清楚。
　　“好了，主人。”小克劳奇恭敬地向着那个哈利一直认为是婴儿一样的东西的方向鞠躬。
　　“就是现在。”哈利惊恐地发现那个可怕的声音就是从那个包袱里传出来的。
　　小克劳奇小心的抱起那个包袱，慢慢扯开里面的东西。一团黏糊糊的、没有眼睛的东西露了出来。哈利几乎要作呕，他从来没有见过比这更可怕的东西，尤其是在看到这个东西的瞬间，哈利的伤疤又火烧火燎地疼了起来。萨拉查几乎可以肯定连鼻涕虫也比现在这个样子的伏地魔好看很多。
　　小克劳奇的脸上闪现出崇拜、厌恶等等复杂的感情，但是他还是这东西抱到了坩埚的旁边，轻轻地放了进去。然后又在怀里摸索着，斯莱特林的挂坠盒在萨拉查眼前闪现了一下，就被小克劳奇丢进了坩埚。
　　小克劳奇闭上眼睛，举起自己的魔杖，或者说是穆迪的魔杖，声音清晰，一字一顿地对着天空说道，“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　萨拉查看到汤姆?里德尔的坟墓裂开了，一缕灰烟随着小克劳奇的话语飘了出来，然后又飘进了坩埚。挖别人的坟墓可不是好习惯，萨拉查脑海里冒出这么一句话。
　　小克劳奇从斗篷里抽出一把匕首，光看就觉得锋利，他皱紧了眉头，但是话语却没有丝毫的颤抖，“仆人的肉自愿捐出，可使你的主人重生。”小克劳奇左手拿着匕首，毫不犹豫地朝着右手挥去。扑通一声，断臂就掉进了坩埚里。小克劳奇紧咬着嘴唇，汗水随着他的脸庞大量地留下，他的脸因为痛苦而剧烈地扭曲着。萨拉查注意到坩埚里的水已经明显发生了变化，强烈的光芒从那里发射出来。
　　“仇敌……的血……被迫献出……可使……你的敌人复活！”小克劳奇艰难地开口，用刚才砍掉自己胳膊的匕首刺向哈利的手臂，鲜血瞬间涌出来。他用一个小玻璃瓶，收集了一定的血液，将它倒进坩埚里。坩埚中的液体瞬间变成了白色，它剧烈地沸腾了起来，耀眼得令萨拉查不得不闭上了眼睛。那种光亮让萨拉查感到非常厌恶。
　　“给我穿衣。”一个尖厉的声音划破夜空。
　　萨拉查睁开眼睛，就看到一个丑陋的人站在哈利的面前，而他的左手就拿着他的挂坠盒。萨拉查从来没有见过完整的伏地魔本人，所以此刻见到的感觉，除了厌恶没有任何其他的感情浮现出来。破碎不堪的灵魂，肆无忌惮的魔力，还有丑陋的外表，萨拉查完全无法想象为什么会有人拿自己的灵魂去冒险。
　　伏地魔兴奋地摸着好久都不曾拥有的正常的自己的身体，他那张恐怖的脸上扬起明显的笑容。他从自己的衣袍中拿出自己的魔杖，并为自己真实拿着魔杖的感觉欣喜若狂。他细细地抚摸了一遍自己的魔杖，然后举起魔杖对着一直在一旁默不作声看着的小克劳奇，“伸出手臂，你将为你的忠诚得到奖励。”
　　伏地魔挥动魔杖，一只闪闪发光的手臂慢慢成形，并飘到了小克劳奇的断臂上，血立刻就止住了。小克劳奇动了动自己新的手臂，“感谢您，伟大的主人。”
　　“另一只手。”伏地魔红色的眼睛里是一片令人害怕的寒意。
　　小克劳奇主动把自己的袖子撩高，露出左手臂上可怖的标记――黑魔标记。萨拉查不知道自己为何全然不动，或许在心底里萨拉查是想知道这个斯莱特林的后人想干什么的。
　　伏地魔将手按在黑魔标记上，萨拉查注意到小克劳奇的面部抽搐了下。伏地魔发动了单向契约，伏地魔就是依靠这个来聚集那些食死徒的。伏地魔开始向着哈利说话，或许是感觉到他快要赢得整场战争，他显得十分悠闲。
　　“这是萨拉查?斯莱特林的挂坠盒……”伏地魔把左手上的挂坠盒举高，让哈利看的更加清楚，“只有斯莱特林本人才是我真正的家庭……”萨拉查盯着自己的挂坠盒，发现它上面有不同寻常的银白色亮光，几乎在第一时间，萨拉查就确定那是戈德里克的另外一半灵魂。
　　四周不断有巫师幻影移形，空气中不断有OO@@的声音响起。戴着兜帽的食死徒一个接一个安静地走了过来，他们跪倒在伏地魔的脚边，亲吻他的下摆。萨拉查不适地皱起了眉头，萨拉查一向认为骄傲是斯莱特林必不可少的东西，虽然野心也非常重要，但是连自己的骄傲都守护不了的野心是毫无意义的。想到卢修斯?马尔福――亚度尼斯的后代――也曾跪倒在这个人的脚边，亲吻他的下摆，萨拉查觉得难以忍受。马尔福向来是骄傲的人，从不因为任何事情而放弃自己的骄傲。
　　伏地魔环视着那些戴着兜帽的面孔，他骄傲地抬头，开始发表自己的演说。萨拉查静静地听着，一步一步慢慢靠近了哈利所在的位置，他得确保哈利的安全。
　　然后，伏地魔像是终于发现自己重要的仆人不在般，眯起了眼睛，红色的眼睛里都是愤怒，“卢修斯?马尔福，他竟然不在？！”食死徒窃窃私语，但是谁都不知道为什么这个向来懂得审时度势的铂金贵族会不在。卢修斯当然不可能在这里，他的契约被解除了，就算伏地魔暴怒，他也无法感受到。
　　“马尔福当然不会在。”萨拉查很平静地开口，哈利已经在他的背后了，他挥了挥手解除了哈利的束缚。萨拉查回头，“哈利，你得回去。”
　　“瑞德，你还活着！”惊喜充满了小狮子的眼睛，勇敢的碧眼小狮子不会这么容易退缩的。“不，我不能让你独自面对危险。”
　　“你竟然没有死？”伏地魔眯起眼睛，看着这个本该被索命咒夺去生命的孩子。
　　萨拉查却不理会伏地魔的问话，将那个作为门钥匙的三强杯用飞来咒强硬地塞进哈利的怀中，“哈利，我自己就可以了。”
　　“不！”哈利企图伸出手抓住萨拉查，却被他轻巧地躲过。哈利感觉到自己的肚脐那里再次被推了下，就不由自己地飞了起来，飞回霍格沃兹。
　　伏地魔冷笑着，看着这个竟然敢独自一人留下来面对他的人，“勇敢而愚蠢的……”伏地魔此时看清楚了他所穿的长袍，“你竟然是个斯莱特林！哦……不管你是什么，你都不会像刚刚那么幸运了。”
　　萨拉查对自己的长袍施了个清洁咒，在刚才装死的过程中，他的长袍上沾满了泥土和青草，“斯莱特林是不会站在你这边的，伏地魔。”听到这个称呼的食死徒都不禁打了个寒颤。
　　伏地魔的语气依旧很平静，但是血红的眼睛里却杀机尽现，“哦，让我们来看看这个勇敢的斯莱特林的学生是谁。”小克劳奇立刻回答，“瑞德?泰勒，霍格沃兹斯莱特林学院四年级的学生，但是是个肮脏的泥巴种！”
　　“怪不得，泥巴种才会这么不知天高地厚。”伏地魔冷笑着看着跪倒在地的食死徒们，“我忠诚的仆人，谁为我解决这个肮脏的泥巴种？”
　　靠得离伏地魔的脚边最近的食死徒立即回答，“愿意为您效劳，我的主人。”
　　“很好，麦克尼尔。”
　　萨拉查安静地看着这场主仆的闹剧，很平静地开口，即使他已经快要被一根魔杖指着脑袋，“斯莱特林崇尚野心，但是你们的骄傲呢？”萨拉查直直地站立着看着这群由于恐惧而跪倒在地的食死徒，他叹了口气，“我对你们很失望。”
　　“肮脏而又愚蠢的泥巴种。钻心剜骨！”那个叫做麦克尼尔的食死徒迅速站了起来，对着萨拉查发射了钻心咒。
　　“何其愚蠢。”萨拉查摇了摇头，钻心咒在离他不到一寸的地方停了下来，然后被他的魔力所抵消，“为何你们总以为自己是无敌的呢？没有人能够永生，伏地魔。即使是梅林也不能。”
　　“阿瓦达索命！”一击不成功的麦克尼尔又发动了第二次攻击，他不能失败，这是证明他的忠心的大好机会。
　　萨拉查并不理会这个向着他发过来的死咒，就跟前一次一样，死咒像是打在了无形的墙上，被挡住，然后慢慢地消亡。死咒竟然被这个孩子给破解了，所有的食死徒都像是被石化咒打中一样，保持着原来的姿势惊得忘记了动弹。
　　“只会分裂自己灵魂的白痴，伏地魔，或者叫你汤姆?里德尔，你是斯莱特林的耻辱。”萨拉查的眼神里充满了厌恶，他一步一步靠近伏地魔。斯莱特林的血液里有着诅咒，那会使人疯狂，但是真正疯狂的斯莱特林却并不多，因为在这之前，骄傲的斯莱特林都会选择自我了结。与其失去理智地活，不如自由地选择死。
　　“阿瓦达索命！”伏地魔恼羞成怒，直接向萨拉查发射死咒。可是就在眨眼功夫间，萨拉查就从他的眼前消失了。
　　“你败坏了整个斯莱特林的名声。”萨拉查的声音在伏地魔的身后出现，用右脚狠狠踢了伏地魔的N窝处。受疼的伏地魔不得不往地上跪去，但显然萨拉查并不想就这么轻易放过他，直接踩上伏地魔的背部，使得他不得不匍匐在地。强大的力量令伏地魔毫无动弹的能力。萨拉查弯腰从伏地魔的左手中拿出自己的挂坠盒，挂坠盒在月光下闪着迷人的光芒，萨拉查将它小心翼翼地放在怀里收好。
　　食死徒都来不及应对这突然的变故，但是无不被这个可怕的孩子所展现的实力给震慑住。萨拉查踩在伏地魔的背上，转身看向跪倒在地的食死徒们，“我再次给你一个机会，给你们一个重新选择的机会。选择站起来，或者继续跪着。我可以为你们去掉左手上那个可怖的标记，只要你们以后不再做出有辱斯莱特林的事情。”萨拉查看着那些不安想要逃跑的食死徒，眯起了眼睛，“当然，你们别妄想逃跑，逃跑的话，我会直接送你们去阿兹卡班，如果你们愿意，我想那些可爱的摄魂怪是不介意给你们一个吻的。”
　　食死徒们开始窃窃私语，人心开始动摇。其中很多的食死徒都是迫于伏地魔的强大而不得不顺从，但是这几年他们已经习惯了安定的日子。最主要的是，眼前这个不知来路的男孩显然比伏地魔强大的多，他不用魔法就把伏地魔打的毫无还手的力气。
　　“阿瓦达索命！”被萨拉查制伏在地的伏地魔不甘心地拿着魔杖指向自己的后背。毫无用处，索命咒依旧被阻碍住了。
　　萨拉查用左脚毫不犹豫地踩上伏地魔的右手，把他手中的魔杖给直接踩成了碎片。“我以为你懂得看形势。好了――”萨拉查把目光再次转向跪着的食死徒，“――现在是你们选择的时间了。”
　　一个食死徒晃晃悠悠地站了起来，他正是刚刚攻击萨拉查的麦克尼尔。立刻有食死徒大叫了起来，“麦克尼尔，你这个叛徒！你――”这个食死徒突然消了音。
　　“我不喜欢吵闹。”萨拉查看了眼那个被施了静音咒的食死徒，“麦克尼尔，过来。”
　　麦克尼尔有些踌躇，但还是慢慢地走到了萨拉查的面前。“左手。”萨拉查看着这个比自己高的食死徒。麦克尼尔将自己的左手伸了出来，黑色的鲜活的黑魔标记在他的左手上特别清晰。
　　“麦克尼尔，你能保证你以后不无故杀害麻瓜，不以侮辱别人为乐，并且不辱没你的学院吗？”萨拉查黑色的眼睛直直地看向麦克尼尔。
　　“当然愿意，尊贵的阁下。我更愿意去消灭那些危险的野兽。”麦克尼尔激动地回答。
　　萨拉查听到他的话语眯起了眼睛，“危险的野兽吗？”但是右手指依旧按上了那个黑魔标记。萨拉查对于解咒根本一窍不通，但是对于这种单向契约，萨拉查还是有办法搞定的，那就是建立一个更为强大的单向契约。而黑魔法的单向契约，萨拉查非常擅长。“你最好不要违背你的诺言，不然――”萨拉查看着那个消褪的黑魔标记，“――你会为你的失信付出死亡的代价。”
　　在食死徒面前，麦克尼尔的黑魔标记慢慢变淡，然后消失不见。
　　萨拉查听到幻影移形特有的声音，一个人准确无误地降落在他的身边，踩在了伏地魔的身上，“萨拉……”来人直接抱住了在食死徒眼中可能比伏地魔还要可怕的萨拉查。“你都不告诉我有这件事情，我很担心你。”按照现在的状况来看，要担 
 69、失败的伏地魔 ... 
 
 
　　心的人再怎么样也是轮不到萨拉查的，反倒是被萨拉查踩在脚下，又用黑魔法控制住的伏地魔更值得令人担心。
　　“戈迪，我没什么事情。”萨拉查安抚地拍了拍某位狮祖的后背。
　　幻影移形的声音不断地传来，邓布利多那张笑脸出现在了这片墓地上，对于现在的情形感到意外。听过哈利的描述后，他甚至已经做好了看到萨拉查的尸体的准备，但显然这个可怕的孩子和他想象的一样没有那么简单。
　　霍格沃兹的教授相继出现，小天狼星手牵着哈利他们，一看到这种情形所有人都呆住了。卢修斯也紧接着出现在了这片空地上，他听到自己的老友斯内普的警告，便立刻赶到了这里。卢修斯无视一堆呆掉的教授，毫不犹豫地走到萨拉查面前礼貌地问候，“阁下，您没事情吧？”看也不看被踩在萨拉查脚下的前主人伏地魔。
　　“我看起来像有什么事情吗？”萨拉查挑眉，除了某个抱住他就不放手的狮祖外，萨拉查真的是一点问题也没有。萨拉查看向保持着微笑的霍格沃兹的现任校长，“邓布利多校长，我恳请你，给这些食死徒再一次的机会，当然我会保证他们的安全性。”
　　小天狼星一听到这句话就大叫起来，“为什么要给这些可恶的食死徒机会，他们都是邪恶的斯莱特林！”
　　萨拉查并不理会小天狼星的叫嚣，“校长，我建议你用吐真剂。真心改过的就放过，其他的就送进阿兹卡班。”以一个单向契约消去另一个单向契约的影响实际上是很耗费魔力的事情，虽然三十几个人还不算是很大的问题，但是会很疲惫。
　　“泰勒先生，你很令我吃惊。”邓布利多笑着看向萨拉查，“不过，当然，这是再好不过的决定。我想西弗勒斯很愿意帮忙制作吐真剂。”
　　“啧。”双面间谍斯内普教授对于被当做免费的劳力发出了一个不满的单音节。
　　“至于伏地魔――”萨拉查笑着看向邓布利多，“我想校长，你会有一个很好的处理的。”邓布利多点了点头，神色复杂地看向几乎和他斗了大半辈子的伏地魔。竟然就这么简单地被制服了吗？
　　“卢修斯，帮我照顾莎莎。”莎莎从萨拉查的袖口里爬出，蜿蜒地爬进卢修斯的袖子里。卢修斯因为那冰冷的触感而打了个寒颤，“好的。”而认出刚才那条蛇是蛇怪的教授们再一次呆滞了。
　　“邓布利多，我希望从这以后，霍格沃兹能对斯莱特林公平些，那些都只是些孩子，他们是无错的。”萨拉查看向白发老人的眼睛，斯莱特林是他的心血，而霍格沃兹是他的家，他并不希望因为大人的争斗而不得不牵涉到小孩的世界。
　　“这是当然的。”邓布利多笑着答应。
　　萨拉查带着抱着自己的戈德里克离开了伏地魔的背上，然后直接把可怜的复活了没多久就失败了的伏地魔给打昏过去，“交给你了，邓布利多。”然后扑的一声就带着戈德里克幻影移形了，没有给那些目瞪口呆的人任何解释。
　　 

作者有话要说：首先感谢qianranruoan的霸王票。
文已经接近结尾，感谢各位一直以来的支持啊。还没想好接下来要写什么，也不是很清楚会什么时候写的说。不过，开坑是我的兴趣啊，总会开的。
那几位要诅咒我的姑娘，你们让我压力很大啊。另外这个是轻松文，虽然突然正剧了，它还是会HE的，我这算不算剧透？？？




70

70、灵魂魔药 ... 
 
 
　　
　　“萨拉――”迷迷糊糊被幻影移形的戈德里克还没反应过来发生了什么事情，脚就踩上了坚实的土地。
　　“到了。”萨拉查放开本来就抓着戈德里克的手。
　　戈德里克有些失落地叹了口气，然后习惯性地观察了下周围的环境，戈德里克觉得眼熟，却又确定自己没有来过这里。以银色和绿色为主的房间装饰，怎么看都是斯莱特林的风格。
　　“这是我的密室之一。”萨拉查指着地上扭曲的魔法阵，有些尴尬地继续道，“用来练习魔法阵的。”
　　“怪不得这么大。”魔法阵总是需要大量的空间，最主要的是要有足够坚固的防御体系，错误的魔法阵可能会产生强大的破坏能力。霍格沃兹有许多不为人知的密室，有很大一部分是四位创始人的私人密室，都附着着强大的防御魔法和保密魔法。
　　萨拉查用右手指轻轻点了点地面，地面那个和小孩子画图一样的魔法阵产生了变化，各条线条重新组合，并且不断浮现出失传的语言。没过多久，那副本来幼稚得令人发笑的魔法阵的图画就变成了令人惊叹的魔法阵，在密室中闪耀着金色的光芒。“罗伊娜和赫尔伽画的魔法阵。”
　　这种私人密室即使是他们四人彼此都很少知道，一想到萨拉查让除了他之外的人来过这个密室，戈德里克就觉得打从心底觉得不舒服，连本来由于萨拉查带他过来而产生的雀跃的心情也受到了破坏，“她们怎么会来这里？！”口气里已经隐约有了质问。不稳的灵魂再次产生剧烈的波动。
　　感受到了戈德里克的变化的萨拉查无声地叹了口气，“戈迪，这个魔法阵是给你用的。”
　　“我的？”某位狮祖可爱地歪了歪头，并不觉得自己有什么用得着魔法阵的地方。
　　萨拉查指了指戈德里克的心口，“为了解决你永远不会好的心脏病。”即使有了罗伊娜和赫尔伽的魔法阵，萨拉查依旧对此毫无信心。他看过罗伊娜对于这个魔法的说明，很玄，就是一句羁绊决定一切，就让他感到渺茫。这种虚无缥缈的东西，深还是不深真是难以确定。
　　“萨拉，你能把整个魔法的过程都告诉我吗？”戈德里克收起嬉笑的样子，很认真地看着萨拉查，就算再像个孩子，戈德里克依旧知道要抵消时空魔法的影响是几乎不可能的事情。
　　“很简单――”萨拉查并不想告诉戈德里克真相，如果成功就好，如果失败，那么也就不用知道了，“――你躺在魔法阵里就好了，然后――”萨拉查拿出放在怀里收好的挂坠盒，“――我会把这里的灵魂将你现在的灵魂融合。很简单，不是吗？”
　　戈德里克却皱起了眉头，看着对面萨拉查平静的脸庞，总觉得不妥。灵魂融合说的很容易，但是身为白巫师的戈德里克知道一切涉及灵魂的魔法都是极为凶险的黑魔法，就像制作魂器，一定要另一个生命的献祭才能成功。“灵魂融合？”
　　“恩。”萨拉查尽量保持着平静，对于成功的可能性连他自己都不能确定。
　　“萨拉，你别骗我了，根本没这么简单，是吗？”戈德里克苦笑，他实在是太了解萨拉查了，如果是真的没事情，他的眼睛不会产生闪烁，“代价是什么，你的灵魂吗？”
　　萨拉查抬头看着戈德里克，眼神深处有什么东西在蠢蠢欲动，“如果我说是呢，戈德里克?格兰芬多，你会怎么做？”
　　“当然是拒绝这个魔法！”戈德里克大叫起来，失去灵魂的萨拉查。一想到萨拉查毫无生气地躺在地上，而且还是因为他的原因，戈德里克全身就不可遏制的颤抖了起来。心痛、悲伤如同潮水一样淹没他的心，连他的理智都在摇摇欲坠，“我不允许。萨拉查?斯莱特林，你敢用你的灵魂做这样的事情的话，我就毁了你最爱的霍格沃兹。”魔力随着那股悲愤蓄势待发，只要萨拉查敢这么做，戈德里克一定会说到做到。
　　“那也是你热爱的霍格沃兹啊……”萨拉查走过去抱住了颤抖着的戈德里克，“假的，我不会再抛弃你了。”
　　“萨拉――”戈德里克的眼泪忽然涌了出来，“――请不要再不告而别。”
　　“好。”萨拉查伸手想要擦去比自己高了半个头的戈德里克的泪水。
　　戈德里克突然低下头，吻上来不及反应的萨拉查的嘴唇。萨拉查睁大了眼睛，从来没有想过有一天会被一个男人强吻，但若是戈德里克也并不是难以忍受。萨拉查感觉到戈德里克脸上未干的泪痕，默默地闭上了眼。亲吻，戈德里克和萨拉查在无人知道的密室里尽情地亲吻着彼此，这个和自己相伴多年却不仅仅是朋友的人。
　　放开彼此的时候，两人脸上都泛着红晕。但是默契的，两个人并没有在说这件事情。
　　萨拉查缓了缓呼吸，从一旁的桌上拿出一瓶泛着蓝光的魔药，“喝下去，戈迪。”
　　戈德里克接过后，习惯地闻了闻味道，皱起了眉头，探究地看了眼萨拉查。萨拉查却没做解释，“喝下去，戈迪。”戈德里克再次看了眼手中的魔药，露出个苦笑，一饮而尽，“萨拉，记得你答应我的，不用灵魂做交换。我要在醒来的时候看到你。”说完就不敌魔药的效力往后倒去。
　　萨拉查顺势接住，看着在自己怀里安静的睡着的戈德里克，帮他理了理头发，“如果能醒来的话，你一定能看到我。所以一定要醒来啊。”萨拉查把戈德里克放到魔法阵的中央，然后把自己的挂坠盒放在他的旁边。就像是呼应一般，戈德里克和挂坠盒同时发出一阵耀眼的白光。
　　再认真看了眼戈德里克，像是自嘲般，萨拉查闭上了眼睛，“一直否认，结果还是逃不脱啊……”再次睁开眼睛，眼神里便没有了犹豫。这是一场只能赢不能输的赌局，赌的是他们羁绊的深浅。
　　萨拉查拿起一旁罗伊娜给他专门写的施咒的过程，虽然萨拉查很早之前就能把上面的一字一句都给背出来，但是还是觉得再看一遍比较安心。拿起很少用的魔杖，萨拉查走到魔法阵的中央。魔杖能给保证魔力不会在过程中发散，何况斯莱特林的魔杖向来是最适合黑魔法的实施的。
　　摈除心中的种种杂念，萨拉查近乎虔诚的开始吟唱古老的咒语，赌上自己的生命的一场赌局。萨拉查感到自己的魔力从身体里涌了出来，和喷泉一样。即使闭上眼睛，萨拉查也能清楚地感觉到脚下的魔法阵发出的刺眼的金色光芒，手中的魔杖在震动着，并且散发出一阵一阵的热量。他听到耳边传来精灵的歌谣，遥远地就像是另一个世界，不真实。萨拉查本来空白的脑袋里开始闪现关于戈德里克的各种画面。
　　“你是吸血鬼！”只有十几岁的戈德里克带着惊讶的眼神看着他，蓝色的眼底深处有着隐约的厌恶，那是出于白巫师的本能厌恶。萨拉查只是不语地挑了挑眉，下一刻就把这个自大的孩子狠狠地踩到脚底下，任凭他叫唤也不松脚，“我讨厌白巫师，就像你讨厌我一样。”那是他和戈德里克的第一次见面，而那一次他差点杀了戈德里克。
　　“我还是很厉害的吧。”已经和萨拉查成为朋友的戈德里克笑得像个小痞子，湛蓝色的眼睛充满了期待夸奖的意思。萨拉查看了他一眼，就低头继续看自己的书，“哦。”“萨拉查，你好没有诚意啊……”虽然是这样说着，但是戈德里克的表情可是没有一点不满的样子，反而是连眼睛里都带上了笑意。那是萨拉查和戈德里克相处的平常的一天。
　　“你快走，萨拉查！”衣袍上已经染上鲜血的戈德里克皱着眉头对萨拉查说，同样染血的萨拉查只是从嘴里吐出一口血，“它也不喜欢你，格兰芬多。”就在眼前的黑龙对着他们虎视眈眈，尖厉的牙齿在空气中闪着凶恶的光芒。“要走一起走，格兰芬多。”萨拉查挥了挥手，一个强力的黑魔法打到了黑龙的身上，却只是引起了黑龙不满的两声叫唤。“萨拉查，我不会让你死的。”这是他和戈德里克不幸遇上黑龙的那天。
　　……
　　萨拉查实际上一直记得他出走那天戈德里克的表情，带着孤注一掷的决绝和猜想到可能后果的悲伤，但是戈德里克依旧是那样坚定地看着他，深怕他听不清楚似的，一字一顿地告诉他，“萨拉查，我爱你。”实际上是听得那样的清楚，以至于心脏瞬间漏了一拍。但是萨拉查鸵鸟地当成没听见的样子，转身便走，任凭戈德里克的眼神由期待变成绝望……
　　萨拉查以为自己已经把那一切都给忘了，结果这些回忆只是藏在某个地方，等待着有一天开启。他甚至还记得刚到将来是霍格沃兹的地方时戈德里克的笑容，很多东西在不知不觉中便已经深陷其中。
　　魔法阵的光芒由金色慢慢幻化为血色的红，映在两人的脸上成为诡异的图案。萨拉查的意识开始模糊，即使嘴上还在念着那冗长的咒语。终于在咒语的最后一个音节结束的时候，萨拉查不可遏制地向后倒去，视线渐渐模糊。萨拉查转头看了戈德里克一眼，还是那样平静地睡在那里，没有任何要醒的迹象。
　　失败了吗？萨拉查放开手中的魔杖，平静地往后倒去。也好，反正是一起死的。成则全生，败则皆灭。
　　塔楼里一直盯着水晶球的特里劳妮，突然看到水晶球上有一阵金光闪过，“结束了吗？”
　　 

作者有话要说：我就是故意不把结尾写在一章里的……>< 今天大概能把结尾给写上来啊……
下一章为最后一章，非常感谢各位支持。
在最后第二章终于某位狮祖亲到萨拉查了。




71

71、你好，萨拉查 ... 
 
 
　　光。萨拉查没想到自己还能看到光，难道他成为幽灵了？不可能，在魔法中失败的人是绝不可能成为幽灵的，尤其是在灵魂魔法中失败的人。
　　萨拉查感觉到脸上痒痒的，好像有人在拿手指戳着他的脸，“萨拉查，怎么还没醒。要不，戈德里克，你试着吻下他？”赫尔伽的声音传到萨拉查的耳朵里，非常的清晰。
　　萨拉查一下子睁开眼睛，太过真实的声音，让萨拉查不得不相信他还没有死亡。一直在黑暗中的眼睛感受到光线并不是能很快的适应，强烈的光线令萨拉查不得不眯起了眼睛。眼前的人影终于开始慢慢变得清晰。
　　“戈德里克，你家萨拉查醒了。”赫尔伽把一直在趁机蹂躏萨拉查的脸的手指快速移开，转头对着一个方向喊道。
　　萨拉查慢慢撑起原先躺着的身体，感觉到全身都很酸痛，就像是所有的骨头被硬生生打碎之后又再次重组了。感受了一下自己的魔力，和以前没有丝毫差别。在萨拉查对自己做进一步的检查之前，就被一个人大力地抱住，“萨拉，我还真以为你拿自己的灵魂换我了。”
　　“是啊，这个白痴就差直接拿他的剑一抹脖子殉情了。”罗伊娜坐在一旁，非常无聊地和自己下着巫师棋。
　　萨拉查头疼的按了按太阳穴，总觉得很累，果然这种魔法就是消耗体力。
　　“萨拉……”戈德里克唤了萨拉查一声，就完全不顾及旁边的罗伊娜和赫尔伽，直接吻了下去。
　　“啧啧，光天化日啊……罗伊娜，要不我们先走吧？”赫尔伽相当无语地移开视线，问依旧平静地在下棋的罗伊娜，但是脸上却还是带着笑容。
　　“我棋还没下完，再等会儿。”自娱自乐很高兴的罗伊娜对于萨拉查他们的行为毫不在意。
　　“萨拉，我们结婚吧。”亲吻完毕的戈德里克眼睛闪闪发光，嘴角带着幸福的笑容，抱着萨拉查的手臂没有丝毫的放松。
　　还未从头疼中缓过神来的萨拉查继续按压着自己的太阳穴，下意识地回了句，“恩。”
　　罗伊娜从自己的对局中抬起头来，看向已经开始傻笑的戈德里克，嘴角抽搐了下，“戈德里克，我以为你记得你现在还是个未成年的小巫师。”
　　“即使灵魂已经成年，你现在还是未成年，萨拉查也是。”赫尔伽坐到罗伊娜对对面，开始下棋。
　　“我睡了多久？”萨拉查看向罗伊娜，戈德里克显然不是问话的好人选。
　　罗伊娜用左手伸出一个手指，右手继续和赫尔伽下棋。“一个星期吗？”萨拉查猜测。
　　“呵呵……”赫尔伽听到答案直接笑了起来，“萨拉查，你真以为你成为睡美人了。一天而已。”
　　“对了，亚度尼斯和安德鲁那两个小鬼很担心你，你最好去亮个相之类的。”罗伊娜指了指门外，“这里是拉文克劳庄园。”
　　赫尔伽笑着看着萨拉查和戈德里克，“一切都结束了。”
　　“是啊。”罗伊娜笑着看着纠缠不清的两个人，“等到他们两个结婚的话就皆大欢喜了。”
　　兜兜转转多年，终是回到了最初的原点。千年之前和千年之后又有何区别？所有人都在一起的地方便是幸福。
　　门外传来亚度尼斯气急败坏的声音，“拉文克劳教授你开门啊，老师到底是怎么样了？！”
　　安德鲁在一旁安慰，“别急，不会有事的。”
　　“你说的倒是轻松，谁知道格兰芬多那只狮子会不会对昏迷中的老师图谋不轨啊！”在亚度尼斯的心里拐走自己的老师的戈德里克跟恶棍是一个性质的。
　　“亚度尼斯，你冷静点。拉文克劳教授和赫奇帕奇教授还在里面，不会有事情的。”安德鲁抓住了亚度尼斯企图直接拿魔杖用暴力解决的手。
　　“你看吧……”罗伊娜无奈地耸了耸肩，“戈德里克你最好放开萨拉查，让他去跟外面想要拆房子的小鬼解释下。我可不想看到我的门上破开一个洞。你又不是不知道那个小鬼特别喜欢黑魔法。”
　　“我不放。”有着成年人灵魂的戈德里克耍赖地朝罗伊娜挑了挑眉，一副“我不放的话你拿我怎么办”的表情。
　　“戈迪，放手吧。”萨拉查由衷觉得戈德里克和罗伊娜的对话很幼稚。
　　“哦，好。”戈德里克爽快地放开手，脸上是绝对甜蜜的笑容。
　　“啧，真是重色轻友啊――”罗伊娜继续下自己的棋，“――我赢了，赫尔伽。”
　　赫尔伽撇了撇嘴巴，不满地看了戈德里克一眼，明显的迁怒，“某位格兰芬多的创始人真是跟他学院的代表动物真像啊，一只可爱的小猫咪。”
　　萨拉查站起来，不再理会斗嘴的三人，打开被施了魔法的门。本来想要直接踹门的亚度尼斯及时收住脚，看到开门的人，一下子就扑了上去，“老师，你没事情了？拉文克劳教授和赫奇帕奇教授把完全没有知觉的你抬进来的时候，吓死我了。”眼神越过萨拉查，直接看向一直注意着这边的戈德里克，“真想对某个罪魁祸首下诅咒。”
　　戈德里克毫不在意那个明显是针对他的恶毒眼神，转了转子自己手中的魔杖，笑得没心没肺，“马尔福小鬼，你可以下诅咒啊，反正对这方面我是挺在行的。”
　　被气着的亚度尼斯直接就一个无杖无声的恶咒打了过去，戈德里克轻松地挥了挥魔杖，那个咒语连他的身体都没碰到就被化解了，戈德里克挑眉笑得很欠揍，“怎么样？”亚度尼斯放开抱着萨拉查的手，伸手就去拿自己的魔杖，却被萨拉查阻止，“你们两个别闹了。”
　　“可是老师，是格兰芬多害你昏迷的！”亚度尼斯愤愤不平，无视一旁安德鲁打的眼色。
　　萨拉查踮起脚尖，有些艰难地摸了摸亚度尼斯的头发，“这是我自愿的，和戈德里克无关。亚度尼斯，让你担心了。”
　　亚度尼斯瞬间红了脸，不自然地转过头，“没有。”
　　“对了，萨拉查答应和我结婚了。”某位狮祖显然是不愿意让亚度尼斯感到幸福。
　　“什么！我不同意！”亚度尼斯立刻大声反对。
　　“反对无效。”戈德里克自然地走过来，把萨拉查带进自己的怀里。萨拉查无奈地看了看两个像孩子一样吵架的成人。
　　萨拉查看了眼看戏看的很高兴的赫尔伽和罗伊娜，以及一旁无能无力而在翻白眼的安德鲁，淡淡地笑了起来，实际上这样的日子也不错，不是吗？
　　
　　 

作者有话要说：后记：
终于在琼瑶和狗血的各种剧情中结束了这篇文章。实际上一直没有想过自己会写完的，最后在各种动力和压力下写了结局。希望各位不会觉得结局太仓促。哈利那方我就不交代了，可能会有人觉得不完整。但我觉得实际上在伏地魔败了的那刻，哈利那边的事情就完了。哈利他们会自由而且健康地成长的。老邓没准会由于伏地魔的事情解决而去看下自己的老情人。后续有无限可能，笑。
这是我第一个填完的坑，很激动哈，大致总结下吧。
就像我一开始所说，这篇文章我是写着玩的，所以没有把整体的构架想好，导致整个文很混乱，BUG也很多。我是写一点算一点的不好例子啊，写文的话还是理清楚思路比较好。看文的各位就睁只眼闭只眼看过去吧。
关于萨拉查和戈德里克，大概是由于功力不够，总是写不出自己想要的样子。戈德里克被写的很弱，萨拉查也没写好。希望如果下次有机会再次塑造这两个人物的时候能够更加成功。他们两个真的很有爱啊。不要被我塑造的误导啊，打个广告，冰凉酒大人的文很好看啊，你们一定得去看哦，笑。
关于番外，我大概是不会写番外了，没这个打算。大概是得去好好构思下新文了。
关于坑，实际上好想开各种新坑啊，想写的东西有很多，脑袋里想法很多，就是都很乱。啊，下次要做的更好啊，笑。
另外，非常感谢一直支持我到现在的各位。看你们留言很开心啊。当然，丢霸王票的各位也非常感谢啊。一直以来真的很感谢各位。