

《（HP）三生有幸》


 杯具的序章

    “倒霉，我真TM倒霉！”容青华喃喃地念着，纤细而骨节分明的手指紧紧握住古朴的木质长弓。

    遥远的正前方，几个模糊的身影渐渐出现在虚空中。

    “女孩子别这么粗鲁，当心嫁不出去。……不就是中州队的队长和智囊嘛！”身边的伙伴优雅地瞪了她一眼，立即发动了精神波联系全体队员：[队长，中州队五人A地区出现，全体澳洲队成员警戒！……]

    容青华瞪着直直朝着她和伙伴走来的中州队成员们，心中泪流满面，为啥？为啥她点就这么背？！

    老爹给她取名青华却没给她能上清华的智商是个不大不小的杯具；三流大学毕业后一时找不到工作那是社会潮流不能怨政府；为了散心，她搜刮了老爹的私房钱再加上自己大学四年勤工俭学攒的几千块，兴冲冲地踏上了澳洲土地看袋鼠，这也是一件很平常普通的事，可是，可是！！为什么自己就要好奇地在酒店点开电脑里那个奇怪的选择项呢？！

    “你想真正地活着吗？”――那该死的电脑自动弹窗广告上写着这么一行字，后面紧跟着“是/否”的选项。看到这个选择的第一眼，容青华就咧嘴笑了，这不是模仿起/点小说网前几年红火了好一阵的小说――《无限恐怖》吗？唉，这也太没创意，太过时了，太……

    没等她太太太感叹完，只是手下鼠标随意一点，身体已经从现实世界消失，失去意识前，容青华愤恨地在心中大喊：我不要穿越啊啊啊！太没人权了！

    等她清醒过来，已经发现自己真正到了一个变态满地走的世界，原来《无限恐怖》真的存在！脑海中被塞满了这个空间的须知――这是一个“神”设立的空间，点了电脑中“是”选项而被倒霉选中的人，要在这里经历一场又一场的恐怖电影情节，用残酷的淘汰法则来促使生命的进化，完成各种任务或是隐藏剧情或是改变剧情人物命运都会获得一些点数，用这些点数可以在主神空间中兑换各种能力和神奇的物品……

    很好，这些都很符合《无限恐怖》小说的设定，但是，为什么她要被分在极度弱小的澳洲队？而不是分在伟大的、主角成堆的、小强遍地、复活不止的中洲队？！她可是绝对中华出品，正宗华夏国籍啊！这倒霉催的“所在地分队法”让容青华欲语泪先流。

    凭借着强悍的神经和韧性以及祥瑞的属性，容青华总是会“幸运”地碰到让她九死一生的支线剧情，挣扎着经历了五场恐怖片，被主神的□得死去活来，但也好歹进化到开启了第二层基因锁。她的精神力不错，但又没达到精神技能的要求，限于身体条件不适合强力主攻，只能向远攻辅助方向发展。咬牙兑换了具有强大魔力加乘但稍有副作用的魅魔血脉，又买了一只储物纳戒，并在里面塞满性价比最高的“便宜货”――辅助药品及特殊的生活用品后，容青华浑身上下穷得只剩下三百个点，如果不能在下场恐怖片大有斩获，那可就GAMEOVER，小命玩完了。

    事实证明，虚无空间高高悬挂的发光大鸡蛋主神并不愿意让容青华的无限生活充满“杯具”，它更无比乐意看到人间“餐具”的发生，下一场恐怖电影――哈利・波特第七部，影片本身难度并不大，只不过几千个外国佬巫师挥着小棍棍施些小魔法――天知道《哈利・波特》这种最多有点黑暗向的魔幻类儿童剧怎么也能算作恐怖片？！

    问题的重点在于，这一次澳洲队将对阵无限空间中顶尖强大的队伍之一――中洲队！虽然中洲队在上一场与恶魔队的死拼中只剩下了五个队员，可是要拿下澳洲队仍是小菜一碟。在他们眼中澳洲队就等于金灿灿的刷分机器，为了复活队员，中洲队需要通过杀死澳洲队员获得大量的分数，协议和平的一点希望也被无情地抹去。

    狗屎运的容青华果然在她守卫的方向等到了强大的中洲队员们……鲜血、杀戮、仅仅为了生存而战！

    血色朦胧了眼睛，透支了全部生命力及最后一点魔力的箭矢，如流星般灿烂，也如流星般短暂，虽然射中了中洲队的某个队员，但也无法挽回全队的死局。

    胸口一阵剧痛，容青华被中洲队队长一拳击中，胸膛瞬间粉碎。血肉模糊之际，容青华神思恍惚，这XXOO的猩猩郑咤，一点没惜花的绅士精神，诅咒你一辈子被楚轩XXOO！

    要，死了吗？……

    主神无情的信息印入最后的意识：“追灵箭”夺取中洲队一名成员生命，该成员以“三生石”被动换取本人生命，容青华获得剧情道具“三生石”。

    ……澳洲队全灭。

    容青华的意识消散了。

    [《哈利・波特》系列完成，剧情完全刷新，永久关闭该电影系列，剥离主空间。]

    [三生石启动，澳洲队容青华在《哈利・波特》转生第一世……系统冲突！规则冲突！]

    [副本建立，独立《哈利・波特》空间，建立现实世界联系，积分系统建立，兑换系统建立，任务系统建立……]


正文 魔法世界吗？

    刚刚下过细雨的长街上，青灰色的石板泛着微微的水光，马蹄踏在上面，发出清脆的“嗒嗒”声，马上的骑士轻轻一勒缰绳，让温驯健美的三岁棕色小母马稳稳地停在面包店前。

    “日安，埃弗里先生。”马上的骑士轻抬帽沿向站在店面里的店主示意。

    “哦哦！日安，里德尔少爷，您真是一位真正的绅士。”圆得像只球一般的埃弗里先生急忙跑出店门，一边匆匆地使劲在连身围裙上擦拭，试图使自己看起来像一位“先生”，镇子那帮该死的混蛋总是叫他“胖球”！他们难道就不能像里德尔少爷那样懂得尊重和欣赏一位面包制作大师吗？！

    “您还是要老样子的那几种吗？其实您实在不用亲自来买，我可以让埃沙给您送到庄园里，或者让您的管家……”胖球先生兴奋地撮着手，不停地向大主顾提建议。

    “是的，老样子。”里德尔少爷微笑着打断了店主的话，虽然不是很礼貌，但是如果允许这位脸泛油光亢奋不已的先生自由发挥，到天黑也没法结束。“您知道，骑马有益于健康。并且，只是顺路带点东西能让我的老莫里管家少操些心，那就再好不过。”

    “哦，多么善心的主人啊！是的，是的，您的面包……”胖球店主赞叹着，突然想起自己匆匆跑出来根本没带上里德尔少爷要的面包，他尴尬地咧咧嘴，回身冲着店里大吼：“埃沙！埃沙！！里德尔少爷的……”

    没等他喊完，有着红扑扑脸蛋，身材同样圆滚滚的少女早已拎着装满面包的篮子从店里冲了出来，她仰望着马背上金发的英俊青年，嘴唇几乎要哆嗦了：“里，里德尔少爷！您要的面包，哦，还有，还有我特地为您做的蓝莓蛋糕，您，您，希望您喜欢。”

    “谢谢，埃沙，你总是这么了解我的口味。”金发的青年微微附下身，接过篮子，微笑着对女孩轻声道谢，略带留恋的眼光在女孩的脸庞和身上一掠而过。

    “哦，哦！不，不，不用谢……”英俊青年的那道温柔目光简直像是一个火把，把她浑身上下都点燃了，腿软得几乎站不住，一如既往，埃沙又懊恼地在天使般的里德尔少爷面前结巴了。

    “蠢丫头，快滚回店里去，别耽误了里德尔少爷！”胖球大声嚷嚷，挤到女儿和骏马之间，打断了女孩迷恋的眼光。女儿的心意，简直连瞎子都看得到，可里德尔少爷这样的人才样貌和家世,是自己这种小户店主家的女儿可以痴心妄想的吗？！年少多金，英俊得连阿波罗都要嫉妒，哦！还有那跑马跑上一整天都跑不完的庄园牧场，汤姆・里德尔少爷生来就是让男人绝望女人疯狂的……

    里德尔少爷悄悄收回了在少女身上停留稍多的目光，又礼貌地道声谢。

    上帝知道，如果可能，他愿意把这一切世人羡慕的东西拿来和那纯朴可爱的小丫头互换，多么可爱的女孩身体啊！在以容青华这个中国女性身份快活地生活了20多年后，又在无限恐怖的世界里挣扎了许久――在那个空间，时间没有任何意义――却突然不经告之地让她变成了个男性老外，这痛苦这悲摧！真让容青华，哦不，现在该称呼为汤姆・里德尔先生想狠狠地伸出中指向某个发光鸡蛋主神致敬！

    但是，至少“他”现在还活着，而不是像她曾经澳洲队的那些伙伴们那样，毫无意义地变成了宇宙中虚无的一份子。也许，他还应该为命运的“仁慈”而祈祷。毕竟除了性别，他所能得到的已经是平凡人们所能想像的最美好状况了。英俊多金，生活安逸，不用为生存而拼死挣扎，再幸福不过！除了那消逝的美好B罩杯以及每天上厕所时多出来的小小麻烦……想起自己身上某处多出来的，在丛生毛发间潜伏的，形象极度呃，呃，那什么的，却又不得不天天碰触的软肉器官，英俊的脸庞不由得又发青了。

    这是重生后几个月来，他唯一还未能良好适应的情况。

    拜主神所赐，英语几乎就像他的第二母语一样，这具身体本身的生活环境又极为简单，生活在英国乡间庄园，父母不怎么管事也不太亲密，传统的英式管家忠诚而古板，除了一个住在临郡不常见到的美丽未婚妻，几乎没有什么亲近的朋友。这样的状况下，新生的里德尔先生只用了几个星期谨慎的试探和接触，就完美地扮演了“自己”，呃，或许还多了点东方式的绅士风度。

    里德尔先生对这个新世界渐渐熟悉，活得无比滋润之后，巨大的疑惑也不停地产生。

    首先，他活着，这个无比古怪的存在到底是怎么形成的？！他记得，在最后一场战斗中，澳洲队包括自己是全灭了，“她”就是澳洲队最后一个死亡的队员，伙伴们死去被主神扣去点数的声音至今常常在他的脑海中回响起，还有那胸口痛到极致毫不留情绝对致命的一击……他心有余悸地摸摸胸口，那里现在只有完美的胸肌，以及嵌在心口的一块指甲大小的绿玉，那是在最后时刻从中洲队员身上夺取的战利品。摸上去，凉润无比，脑海中隐隐会闪过一道信息――三生石。

    顾名思意，难道这就是他重获生命的原因？！

    第二个问题，这个世界是怎么回事？

    他清楚地记得，最后的战斗是在《哈利・波特》第7集中。因为是团战，他们面临的对手无比强大，所以队长及队中的智囊着重让大家了解这一集的影片内容，寻找是否有获得影片人物和力量支持的“势”。可惜，就算背下整部片子的情节，他们也没能用上半点，中洲队的强大已经超越了他们所能借到的“势”。

    作为辅攻的容青华对这一集的电影也认真地大致温习了情节，什么蛇脸的魔王伏地魔，黑脸的双面间谍教授斯内普，还有半大小子好运的救世主等等。对于这个系列电影的前六部，“她”既没有也不需要详细了解，而在现实生活的那些年，她也只是打着哈欠被逼无奈，陪着侄子一起看过哈利波特系列中的几部电影，对情节大致有些了解――无非是救世主小男孩和他的朋友们在魔法学校的七年里，一年一次打扁小强魔王的故事。

    但这个让他新生的世界究竟还是不是哈利・波特的世界？！

    几个月来，明查也好，暗探也罢，他没有在周围发现一点魔法世界的痕迹，每一个无比真实的人和物都告诉他，这是1926年的英国乡村。也许他该去伦敦看看？

    最后一个问题：没有《无限恐怖》了？！

    从他醒来的那一刻起，直到现在，他再也没有得到一丝光鸡蛋主神的信息，除了手指上色泽无比暗淡的纳戒和胸口的三生石，似乎还能证明他曾经在那个恐怖的世界经历过，其余的什么中洲队、澳洲队、团战、点数……一切的一切都像是一场了无痕迹的旧梦，就连纳戒也变成了一个普通的刻着花纹的银青色金属戒，再也没能打开其中的储存空间。

    他是不是可以奢侈地认为，不管什么理由和原因，他已经脱离了那个让人无比绝望，只有残酷和变强才能活下去的死亡空间？！永远地告别了那个该死的恶心的，该诅咒千万遍的，以进化为名玩弄人类生命和尊严的臭鸡蛋主神？！

    一想起这幸福念头，他就忍不住要颤抖，噢，上帝保佑――TM的，装了几个月英国绅士，嘴巴几乎顺溜地就念上帝了。他微笑着，以卑微的希望想感谢一切神明，给了他新的生命和平凡的世界――呃，臭鸡蛋主神除外。

    愉快地想着，里德尔先生微微勾起了嘴角，准备让他的小母马回程了。

    一个黑色的身影突然蹿出，身下的小母马身形一顿，嘶叫起来。

    “哦！该死的，你怎么敢惊到里德尔少爷！”胖球先生怒吼。

    埃沙又涨红了脸，只不过这次是被气的，她冲着胆敢骚扰她心爱的里德尔少爷的女人大喊：“滚开！你这个臭垃圾！巫婆！”

    “不，不，我，我只是……”被指责的女人瑟缩着，发出颤抖的声音，比老鼠的叫声还轻。

    巫婆？！

    里德尔先生被冲入耳朵的喊声惊得一颤，收回了走神的思绪，全身肌肉紧崩，在一瞬间做好了战斗的准备。难道这里还是该死的“无限恐怖-哈利・波特的魔法世界”吗？！他在心底对自己冷笑，哈，天真的家伙，真的以为可以摆脱“伟大的主神”吗？！

    里德尔少爷跳下马，扶起了被埃沙骂作巫婆的女人。

    她一身黑色的破旧裙装，头发蓬乱，身材瘦小，脸颊腊黄消瘦得似乎只剩下了一双黑色的大眼睛，眼神朦胧却并不让人怜爱，看上去无精打彩极了。她颤抖着，着迷地望着天神般英俊的少年，不由自主地让他轻轻扶起，耳中传来他迷人的丝滑的嗓音：“尊敬的小姐，请宽恕我的无礼冒犯。我是汤姆・里德尔，能荣幸地获知您的名字吗？”

    “哦！天哪！她只是树林边那家破落户的……”埃沙激动地倒抽一口冷气，大叫。小姐？！那个垃圾婆居然能让里德尔少爷称为小姐？！不！

    里德尔少爷给了埃沙一个微笑，成功地制止了她的尖叫。

    “巫婆”小姐的身体像是风中的落叶一般倏倏发抖，梅林啊！这就是我梦想中的亚瑟王吗？！她努力控制着自己软弱的双腿，瞪着黑色的大眼，艰难地向梦中的王子吐出自己的名字：“梅洛普，梅洛普・冈特”。



正文 巫师

    “梅洛普・冈特”里德尔轻轻念着这个名字，搜索着脑海中关于哈利波特电影的记忆。情节人物较清楚的第7集里确定没这个人，前几集的电影里似乎也没这么个主角的名字，至于那一堆饶口的外国人配角名字，呃……里德尔在自己心里翻翻白眼，老外的名字太难记了，里嗦还经常重名，一点想像力都没有！比如自己这个新身体的名字，汤姆！老天，初中英文课本里的小男孩有一半都叫这名，连动画片里那只有名的猫都叫汤姆！

    寻遍记忆一无所得的里德尔少爷一边暗自腹诽着老外的取名能力，一边确认，这位被称为“巫婆”的梅洛普・冈特小姐，要么就是被嫉妒的小丫头随口臭骂的普通女孩，要么最多就是哈利波特世界里“死跑龙套的”女巫，绝对不是什么重要的大角色。

    埃沙望着里德尔少爷轻轻拥着那个不要脸的臭巫婆，一边温柔地念着那个名字，血红的眼珠瞪着那女人，眼泪都几乎掉出来。

    “谢谢，埃沙，可爱的姑娘。”里德尔少爷眨眨眼，给了嫉妒的女孩一个大大的笑容，及时制止了可能发生的情杀血案,“我会将这位小姐送回家。”

    他扶着眼神朦胧哆哆嗦嗦的女巫上了马，自己跨坐在她身后，驱马扬蹄，飞快地离开了小镇，把埃沙的尖叫哭泣抛在远远的尘埃中。

    女人啊！里德尔摇摇头，他以前怎么从来没有这么精力十足的时候？！一个小丫头居然能自学成才炼就狮子吼，人才啊！

    已经远离了镇上的尘嚣，里德尔轻轻勒勒缰绳，让马儿放慢脚步，感觉到侧坐在自己怀里，随手“捉”来的一直抖个不停的可怜“女巫”慢慢停止了颤抖。

    他微低下头，轻轻在“女巫”的耳边说：“请原谅我未经允许就带着您走，要知道，埃沙那丫头嗦起来可比老埃弗里厉害多了。”

    女巫侧过脸望着他，神色迷离，似乎想笑又似乎想哭，表情怪极了，她拼命摇摇头又点点头，结结巴巴地说：“不，是，没关系，不不，我是说……”冈特那笨拙的舌头完全无法承担解释主人复杂心情的任务，只是成功地让女孩涨红了沮丧的脸。

    “那么我就把您美丽的微笑当作对我的谅解吧！”新生的里德尔先生出于对女性身体求之不得的仰慕，以及对传说中英国绅士的中国式理解，自动自发地对每一位女性给予了平等的爱护与尊重。

    冈特仰望着英俊少年的阳光微笑，神情几乎痴呆了。

    “呃，刚才我听到埃沙似乎称呼您为‘女巫’？”里德尔被女人看得有些不自在，毕竟以前只是长得清秀的“她”可没被人这么盯过――无论男女，他将话题转到自己感兴趣的那一点上。

    冈特的脸一下子白了，背僵得笔直，两手紧紧抓着自己的黑裙子，一言不发。

    “对不起，”里德尔连忙道歉，“我太冒失了。可是，您想想，一个女巫，多么神奇的事情啊！还有那些传说中千奇百怪的魔法……”装着憧憬而小心翼翼的样子低声向女孩解释，一边紧紧盯着她的神情。

    冈特的手慢慢松开了自己的裙子，脸上似乎也恢复了一点血色，她低着头偷偷望向男人，神情中有一丝放松和欣喜，仍然没有说话。

    里德尔微笑着，他知道，自己想要的答案已经写在女孩的脸上了。一时之间，百感交集，一股无法挣脱的悲凉灰心涌上心头，又似乎终于知道了糟糕的牌底，不再有患得患失的忐忑压力。里德尔重重吐出口气，对这个似乎仍在主神手中的魔法世界悄悄说了声：呸！

    不管如何，我只要认真地活下去。

    他看看怀里不住偷看自己的瘦弱女巫，那么为了更好地活下去，而不是哪一天被突如其来的主神任务玩弄，第一步，就要接近这个魔法世界的“钥匙”――了解世界，获得力量。

    制定了魔法世界第一步策略的里德尔先生，展开自认为最迷人的笑容，开始接近似乎很好拐的冈特女巫：“冈特小姐，您的家在哪？……”

    不用任何谈话技巧，只要里德尔一个微笑，梅洛普・冈特小姐就结结巴巴地把自己抖了个底朝天――除了巫师有关的话题，如果里德尔愿意，连冈特小姐内裤的样式和颜色这种绝密资料都唾手可得。

    梅洛普・冈特小姐和她的家人一起住在小汉格顿城边，一座树林密布的山坡上一间快要塌了的房屋里，家庭成员包括她的父亲马沃罗和哥哥莫芬。她家据说是一个古老家族的后代，但因为某些原因破落而无奈地居住在这里，冈特小姐不愿意对她的家庭多用一个字，似乎连吐出有关的单词都让她痛苦。

    里德尔体贴地没有多问，在她的指引下左拐右拐，让马跑了近二十分钟，才将两人带到了一个密林边。

    “我，我的家，就在前面。请您，请您……就到这里吧！谢谢您。”冈特飞快地指指对面山坡，又低下了头，轻声说着，听她的声音几乎难过得要哭出来了。女孩抬起头，不带什么希望又渴求地问道：“我，我还能再见到您吗？里，里德尔少爷？”

    “当然，这是我的荣幸！”里德尔被她卑微的讨好笑容触动了，轻拍她的肩。看来这个可怜的女巫在普通人的世界混得很糟糕啊，有人给予一点善意她都无法相信无比珍惜。

    女孩的眼睛一下睁得极大，闪烁着无法相信的惊喜，似乎那张不怎么好看的面容都焕发了几分光彩，她哆嗦着唇，不敢置信地问着：“真的吗……”

    “该死的麻瓜！肮脏的蛆！把你的爪子从她身上挪开！”远处的密林摇晃着，突然蹿出一个人，对着两人厉声怒吼，嘶嘶叫着不清不楚地疯狂乱骂，飞快地朝这边跑来。

    “快，你快走！”冈特惊慌地叫，推着里德尔让他离开，“那是我哥哥莫芬，他，他疯了！”

    麻瓜？！――那个人嘴里喊着的魔法世界专有名词，让里德尔进一步确认了这是该死的哈利波特世界。

    里德尔又瞥了一眼那个跑到近处的家伙，衣衫破烂，浓密的头发里缠结着厚厚的污垢，已经辨不出原来的颜色，两只黑溜溜的小眼睛瞪着两个相反的方向，嘴里掉了几颗牙，张牙舞爪，神情疯狂。

    里德尔皱皱眉，新的身体似乎没有了以前在无限世界里用命拼来的特殊能力和血统，在这样不利的状况下和一个疯狂的巫师接触就太不明智了。望了一眼山坡上摇摇欲坠的破房子，他飞快地侧转马头，决定先逃为妙，反正“女巫”小姐跑得了和尚跑不了庙，有机会再来套套近乎，前提当然是没有疯子哥哥爸爸什么的打扰。

    “[钻心剜骨]！”那个疯狂的男人扬起手中一根细小的黑色旧木棍，发出一声发音古怪的大喊。

    “不！”冈特尖叫，黑色的裙子扬起，飞扑到里德尔身上，“[移形幻影]！”

    红色的细芒一闪而过，在里德尔身侧炸开，同一时刻，女巫紧抱着里德尔的身形瞬间在空气中消失。

    ……

    “里德尔，里德尔！”一个女人哭泣的声音不停地喊着，身上一阵阵刺入骨髓的巨痛，像是又回到了《侏罗纪公园》被恐龙咬掉半个身体的时候，又像是在《木乃伊》被那只可恶的圣甲虫咬碎了肝肠……这，这是怎么了？！里德尔迷迷糊糊地想着，男人的怪叫，红光，魔法，他突然找回了自己的意识。

    哈！刚见到真正的巫师就挨了一下恶咒，嗯，似乎还是很厉害的黑魔法，这就是给自己不慎重和警惕的最好教训！

    他眨眨眼，努力睁开。

    冈特哭泣的脸庞瞬时绽放出惊喜：“你醒了！感谢梅林！”

    “我，这是怎么了？我在哪儿？”声音意外的沙哑，里德尔看看四周，似乎仍在某处野外，他装着不知情的样子问女巫。

    “对不起，对不起……”女人啜泣着，努力扶着他的身体试图让他坐得舒服些，言辞闪烁，拙劣地掩饰着造成伤害的原因，“是，是我哥哥莫芬他，他，对不起，不过你没有挨实，只是擦边，幸好！”一边辞不达意地边忏悔边解释，“这里是里德尔庄园近郊，我，我不敢，你……”

    “谢谢你，能麻烦你带我回家吗？”里德尔虚弱地问道，有一半伪装，有一半实在是身体还在疼痛，虽然这点痛比起以往的经历只能算一道小菜。

    满心愧疚的女巫无法也不愿抗拒这个英俊温柔的麻瓜，将他送回了家――用麻瓜的方式，独自跑到镇上叫了一辆马车，显然她尽力不想暴露自己名声糟糕的身份。

    因为里德尔少爷的“不慎落马”，里德尔庄园里小小起了一阵微澜，连平时基本不见人影的里德尔老爷夫人都出来看了一眼儿子。显然比起儿子的健康，俩人对儿子的糟糕的形象和带回来的乡下丫头更为不满，对“救了”儿子的冈特小姐公式化的礼貌致谢后，关怀了儿子几句，夫妻俩把事情都丢给管家，转身回了房。

    从这一天起，里德尔少爷的生活里就多了一个卑微的女孩身影。

    或者说，在梅洛普・冈特灰暗绝望的生活里，突然被注入满天金色的阳光，充满了她世界的每一个最细小的角落，每一缕每一丝都在她的心上编织着汤姆・里德尔这个简直像天神一般的名字。

    

    

正文 私奔

    下午的明媚阳光照在近乎透明的薄胎白瓷杯上，折射出淡淡的金色光晕，调制好的红茶从壶嘴缓缓注入杯中，浅褐红的茶水慢慢散发出阵阵清香。

    里德尔微笑着接过幽香诱人的红茶，轻呷一口，微微眯起眼，发出一声满足的叹息：“哦！我无法想像没有遇到您的日子，亲爱的冈特小姐，您伟大的泡茶艺术完全征服了我曾经无比可怜的肠胃。”

    老天可鉴，这话可完全不是别有用心的马屁，而是里德尔先生由衷的感慨。上帝知道，自从他重生为英国人以来，被多年中华美食和“主神空间”中珍飨佳肴惯坏的肠胃受了多少不人道的折磨！面包、熏烤肉、煎蛋、炸蔬菜、煎肉肠、炸薯条……实在反胃腻味到不行，有一阵子他甚至学着兔子以蔬菜水果沙拉为主食吃了整整一周，在管家担忧的眼神中又不得不放弃素食主义。

    想在里德尔庄园里吃上中餐，别说根本没有必需的食材，光是“性情古怪、食性大变”的少主人引起他人怀疑的可能性也足以让他放弃这个美妙的梦想。初入贵境，低调做人才是融入世界、明哲保身之道啊！他也只能在梦中对着美味的中餐流口水了。

    幸运的是，冈特女巫竟然有一手令人极为惊喜的泡茶和制做小茶点的手艺，自从发掘她这个伟大的才能以来，里德尔的胃才从水深火热的地狱被拯救了。无论是为了自己的胃，还是为了实现真正探究魔法世界的目的，里德尔少爷与冈特小姐一周三次的下午茶时间渐渐成了庄园的惯例。

    而冈特小姐在里德尔少爷的好胃口和满足的笑容中，似乎也渐渐找到了一点自信，从开始的卑微瑟缩、结结巴巴慢慢开始变得敢偶尔正眼直视里德尔，但是通常这样做的后果就是使她那惨白的脸一下子变得可以煎蛋饼。

    说实话，对于一个曾经在生死间不断挣扎的人来说，要对疑似女巫做出来的食物没有戒备，那真是对自己生命不负责任的最大笑话。虽然这位女巫看起来完全无害，也没有任何毒害自己的动机，甚至她似乎越来越迷恋自己……里德尔僵着嘴角瞥了一眼专注地望着他的冈特小姐，有些头痛。这位冈特小姐几乎把他的话当成了上帝的旨意，却把她那个魔法世界的“小秘密”越捂越紧，好像唯恐让他知道一星半点巫师魔法之类的东西，这个状况似乎离自己的目标越行越远了。

    里德尔皱皱眉，拍拍趴在他腿边的大黑狗。黑狗舔舔长舌，目光炯炯地瞪着他的茶杯，低声狺吠。好吧，好吧！里德不动声色地悄悄满足了宠物的意愿，他当初让管家弄来这位“试吃员”时，真没想到会有如此诡异口味――爱好甜点与红茶的犬类动物。

    红茶一如既往的香浓，可爱的小茶点也是如此地美味，可是制作它们的人心情显然处在谷底。

    里德尔轻轻叹口气，举起杯：“梅洛普，你不来点自己的杰作吗？”

    梅洛普・冈特摇摇头，脸色苍白，神情阴郁，眼中化不开的茫然和痛苦。

    “喝一点，会让你舒服许多。”里德尔斟满另一只茶杯，不容拒绝地塞到女孩手中。

    可怜的女孩，自从那天起，难得的笑容和轻松完全从脸上消失了。

    是的，那一天。里德尔有丁点儿愧疚，也许那天他不该为了探究魔法世界而拉着女孩再一次“光临”她家，也许……不，没什么也许，即使他们没有看到那一幕，它仍然会发生。

    那天，还没到冈特家的山脚，里德尔就被紧张的女孩拉着躲进了树林。冈特家在山坡上的破房子边站着五六个服饰古怪的人，两个衣衫破烂、神情疯狂的男人被他们围在中间，其中一个正是冈特家疯狂的哥哥莫芬，另一个年纪老些，身材瘦小，但同样的神情狰狞，像只凶猛的老猴子。一群人互相争执喊叫着，里德尔竖起耳朵隐隐听到“……傲罗”、“麻瓜保护法”、“恶咒”、“拒捕”之类的词，接着就发生了无可避免的奇怪战斗――这些人捏着各自的小木棍大喊着古怪的咒语，五颜六色的光芒闪烁飞射。没有多久，两只暴燥疯狂的猴子就被打倒在地。

    这就是魔法世界的战斗吗？里德尔出神地盯着没有硝烟的战场，眼前突然一黑，被一双冰凉的手紧紧捂住了眼。

    “你……”

    “求你，求求你，什么也别问！”

    冈特如动物临死哀鸣一般的语声在他耳边响起，里德尔一顿，静静地呆在那里，直到那双手挪开。

    一群人都已经不见了。

    冈特脸色灰白，像是失去了所有的生命力，死死地瞪着那间空无一人的破屋子。

    里德尔体贴地没有追问一个字，从仅有的信息也可以判断出，冈特家的男人们――那只凶猛的老猴子有极大的可能是冈特的父亲，处境非常糟糕，他们惹到了魔法世界的警察们――傲罗。眼看着魔法世界的大门又一次从眼前关闭，里德尔安慰自己，要耐心，这的确不是个进入的最好时机。

    ……

    阳光披洒在对坐的两人身上，暖融融的，里德尔几乎舒服得要睡着了。

    “少爷，少爷！”庄园的女仆乔伊轻轻走到里德尔身边，“里德尔老爷让我转告您，明天，特瑞莎小姐就要到了，请您务必准备好接待宴会。”

    “噢，天哪！谢谢你，乔伊。”里德尔抚着额头又开始头痛了，他完全把这件麻烦事给抛之脑后了。

    乔伊红着脸行了个礼，静静退开。

    “特瑞莎？！”冈特抬起了头，木木地瞪着英俊的青年。

    里德尔勾勾嘴角，自嘲地笑笑：“你知道，她是我亲爱的未婚妻。”天知道，他为什么会有一个该死的未婚妻？一个当了几十年可爱女性的人却不得不去面对一个“未婚妻”，这简直是一个悲剧！未婚妻，婚姻，和女人上床，让女人生孩子……里德尔脸开始发绿，呻吟着，安抚自己似地灌下一大口红茶，他绝对不想当心理上的同性恋！即使要爱，也得爱……

    里德尔眼神朦胧，痴痴地凝望着梅洛普，苍白秀气的脸颊，乌黑的发，这个女孩多么可爱！不，不！不对，什么女人，未婚妻都滚开！他眨眨眼，一阵晕眩，阳光照射在对面的女孩身后，金色的身影像天使般可爱，噢，他是多么多么地深爱梅洛普！不，不对！脑子像被搅拌成了烂泥，一团混乱，里德尔低喊一声捧住了头。

    白色的瓷杯掉在草地上，并没有摔破，剩余的红茶泼洒在地，慢慢渗入泥土。

    黑色的大狗不安地站起，围着冈特乱转，流着口涎呼呼喘气。

    “[昏昏倒地]！”大狗应声而倒。

    梅洛普・冈特飞快收起她黑色的小木棍，紧紧拥住神智不清的男人，喃喃念着，“对不起，对不起，我的爱，我，我只有你了……”

    那一天的夜晚，里德尔少爷失踪了，一起失踪的还有他的随身衣物和一笔不少的钱，足够一个人在城里好好过上几年。里德尔庄园一片混乱，里德尔老爷发了好大一阵脾气，让仆人们四处寻找少爷，最爱沙龙活动的里德尔太太甚至担忧得一周都没去参加女人们的聚会。没多久，人们发现，最近常常出入里德尔庄园的冈特家的丫头也不见了，甚至他们家里其他人都消失无踪，只剩下了一栋随时要倒的破房子。

    里德尔家的小少爷和冈特家的女儿一起失踪，在小汉格顿成了一个不大不小的话题，总有无聊的人猜测着各种古怪的原因，很多人都悄悄说两个年青人肯定私奔了，虽然上帝才知道这两个天差地别的人怎么会扯到一块儿。面包店的埃沙为此快哭瞎了眼，每次一听到这种无耻的猜测，她总会挥着擀面杖冲出来怒吼：“胡说！里德尔少爷怎么会看上那种丑八怪巫婆！他一定是被那女人拐了！”

    ……

    伦敦，考文特区某家破落的小旅馆内。

    里德尔迷迷糊糊地任自己的“新婚妻子”给他擦脸洗脚，他低头望着梅洛普瘦弱的身形，心中爱意澎湃。这几天，他们一直在赶路，到了伦敦，去市政厅办了结婚手续，接着又到了这家小旅馆，亲爱的梅洛普说，这将是他们暂时的家。

    家！多美好的词汇，里德尔想着想着又出神了。

    梅洛普细细地为他擦干脚上的水，扶着他上了床，犹豫片刻，女孩咬着牙，颤抖着伸出了手，慢慢解开男人的衣扣……

    里德尔睁着大眼，楞楞地望着女孩将两人一点一点剥光。纤细而冰凉的手指轻轻按在他胸口，柔软的吻一个，一个，又一个落在他平滑结实的胸膛上，冰凉的小手渐渐向下……一个颤抖的声音在他耳边呢喃：“汤姆，请，请你爱我……”

    火一般的热从身体中燃烧起，里德尔顺应着身体的，喑哑地低吼一声，紧紧抓住了女人的双肩，他需要，他爱这个女人……不，不对！脑中混乱地响着一个声音，有什么不对？！他苦恼地嘶咬着女人，深深将自己埋进了火热的天堂，梅洛普尖叫着，紧紧交缠的两人几乎同时发出了痛苦的呻吟。快感和从心底泛出的极度恶心纠结着里德尔的心，他大声嘶吼，奋力戮刺，让这世界毁灭吧！

    有什么爆发了，有什么湮灭了……喷发的尽头是无比的空虚。

    不知过了多久，里德尔一动不动地瞪着身下的女人――梅洛普・冈特，女人仍浸没在激情爱意中的火热眼眸一点一点在他冰冷的注视下冻结，嫣红的脸颊变得死灰。

    里德尔慢慢坐起身，楞楞地瞪着前方，双手紧紧抓着床单，手上青筋泛起，一片惨白。突然之间，他滚下床，剧烈地干呕起来。

    梅洛普呆呆地望着他，眼中渐渐泛起泪光，哆嗦着唇，伸出手试图抚摸男人：“你……”

    “滚开！你这不知廉耻的巫婆！”里德尔青筋爆绽，用力打开那只纤瘦的手，恶狠狠地瞪着那个，那个该死的女人：“别碰我，永远别TM的碰我，永远！”老天，他，他居然被一个女人，一个巫婆□！天知道这女巫对他做了什么？！这是臭鸡蛋主神对他蔑视“神灵”的惩罚吗？！他憧憬多年的第一次美好性经验，竟然，竟然……里德尔忍不住又翻江倒海地干呕起来。

    梅洛普坐在床上，紧紧拥着床单，似乎只比死人多了一口气，她听着里德尔痛苦地作呕，轻轻开了口：“对不起，我只是太爱你了。如你所愿，我，我永远，永远不会再出现在你面前……[移形幻影]！”

    神情麻木而绝望的梅洛普突然之间从床上消失了，就象她最后所说的，从那一天起，里德尔再也没有见到过这个让他纠结的女巫。

    汤姆・里德尔少爷回到了家乡，疲倦而憔悴，他没有对自己的经历说一个字。

    不久，里德尔庄园恢复了往日的平静，只除了一个小小的秘密的插曲――里德尔少爷得了一种古怪的病，他不能接触任何女人，甚至他的可爱未婚妻，只要一碰到，他就会剧烈地呕吐。没人知道这是怎么回事，虽然这种状况渐渐有所改善，但是里德尔少爷的婚期却只能无限期地后延了。

    

    

正文 遥远的来信

    1926年，无论是对汤姆・里德尔先生还是对整个英国而言都是极为难熬的。

    前者的心灵受到了打击，后者被此起彼伏的罢工和劳资斗争弄得精疲力竭，残喘挣扎。

    一战以后，英国就一直没能从经济萧条衰落中爬起，工农业衰退，26年爆发的长达半年之久的煤矿工人大罢工，更是给了这个国家的经济命脉致命的一击，交通运输瘫痪，全国经济生活一片混乱，经济危机的阴云飘浮在人们头上。

    宁静的里德尔庄园慢慢抚慰了他年青的主人，里德尔很快摆脱了内心的纠结――这点“贞操”上的意外和“她”往日无数次生死线上的挣扎相比，真是不足一提。既然已经暂时失去了进入“魔法世界”的钥匙，他就将目光投向了普通人的世界。

    这个世界非常“真实”，麻瓜们的世界与“她”曾经生活了二十几年的“现实世界”并没有什么不同，历史、地理、国家关系、经济……只除那与“魔法世界”有关的极小一部分。对于大致了解世界历史的穿越者来说，依靠“先知先觉”的最大优势攥取财富并不是什么难事――即使在经济危机中，危险然是与相当的机遇并存。

    里德尔的起点很好，他并不需要去挖掘第一桶金，里德尔这个姓氏身份就给了一大笔启动资金，他所要做的就是“顺应”世界经济形势让自己的财富成倍上翻。

    里德尔努力地积攒着自己的财富，增加自己的软实力，他就像一条龙，恨不得能睡在宝藏之上。几年里，只要能赚钱的行当，都能找到里德尔先生的身影。他为粮价下跌、农业极度萎缩的英国政府贩过粮食，掏出大量资金暴炒过黄金，又利用套来的大量资金在美国趁低价入股有前途的新兴公司，甚至在海湾买了个小油田……不是没有受过挫折，好在远超同时代人的“眼光”让他能够最大程度的避免投资失败。

    从里德尔重生到这个世界，主神空间的鸡蛋主神再没有传来一丝信息，也没有交待过半点任务，但当里德尔确认这里是哈利波特的魔法世界后，“主神”这把“达摩克利斯之剑”的阴影从无一刻从他的心头挥去。能做的就是不停地攒钱、学习各种技能、拼命地增强实力，以求在最恶劣的状况下增加自己生存的可能性，总有一种紧迫感逼迫着他要做些什么，一切只为了好好活下去。

    几年里，他有空就去伦敦转转，试图找到魔法世界的入口――那家著名的“破釜酒吧”，遗憾的是，他果然是一个纯粹的麻瓜，翻遍了伦敦的每一寸土地也没能找到半点蛛丝马迹。

    渐渐的，变成天文数字的财产和越来越严酷的自身锻炼，似乎也不再能给他带来更多的安全感。里德尔决定让自己停一停，坐下来好好看看这个世界，好好享受一下新的人生。他收拾好一切，结束所有的买卖，将自己获取的大部分现金资产、长期投资企业的股权证明以匿名秘密账户的形式存到瑞士银行之中，然后回到了阔别几年的“家乡”。

    1931年的小汉格顿城与几年前似乎没有什么不同，一样古朴的城镇乡村，一样的庄园牧场，一样蔚蓝清澈的天空。流逝的时光又似乎改变了许多熟悉的东西，街道变得凋蔽萧瑟，行人憔悴匆忙，一天比一天更多的失业者……甚至连面包店的埃沙也成了个抱着孩子，成天粗声怒骂的粗壮村妇，不再有那羞涩可爱的笑脸。

    里德尔庄园的少爷回来了。

    有人说他为家族带回了惊人的财富；也有人说他在外投资失败灰溜溜地回家，深居简出；还有人说他与某国的公主定了婚约，所以连美丽的特瑞莎小姐都不要了……

    为小镇带来许多话题的里德尔先生，懒懒地独自坐在自家的花园里享受冬日午后的温暖。园丁精心种植的欧石楠盛开了，白的紫的粉色小花一串串倒挂在枝头，微风轻轻拂过，带起一阵花的涟漪。里德尔捧着一杯暖暖的红茶，呆呆地望着灌木丛间斑驳的金色阳光出神，幽淡的花香隐隐飘来，“无限恐怖”空间中拼命挣扎求生的日子仿佛已经遥远得像是上辈子的事，甚至连五年前那场可笑的“迷/奸”，在他心底都几乎褪得没有什么痕迹了。

    梅洛普・冈特，那个可怜可悲，曾经让他无比纽结的女巫，不知道会带着她那卑微的爱，飘零辗转在世界的哪个角落……

    “梅洛普・冈特……”里德尔有些神思恍惚，喃喃地念出了这个似乎带着魔力的名字。

    “啪！”一串饰品突然无声无息地从空气中浮现，又立时跌落在里德尔身前的白色矮桌上，发出一声轻响。

    里德尔在异变发生的同一瞬间如弹簧般从椅上蹿起，飞快地退到几步远的小道边，紧紧盯着桌上突如其来的物品，摆出最佳的防御姿势，无论如何应变都能进退从容。

    桌上的“不速之物”是一条有些古旧的暗金色项链，正中的挂坠盒镶嵌着暗红色的宝石，在阳光照射下的红宝石折射出迷离的光晕，犹如一汪鲜血在其中荡漾。宝石挂坠盒仿佛受不了里德尔的炙热眼光似的，咔一声，轻轻弹了开来，露出一张折叠成极小的四方形的羊皮纸。微微泛黄的纸静静地呆在小小的挂坠盒里，这件奇怪的饰物再也没了一点动静。

    仔细观察了片刻，确认这东西不再有什么异动后，里德尔略加考虑，让仆人取来些工具，然后小心谨慎地用镊子独自取出那张纸，轻轻打了开来――对付这件凭空出现，显然出自魔法世界的物品，吃过魔法一次亏的里德尔，觉得自己再谨慎也不为过。

    纸条上只写了短短的几句话――

    “汤姆・里德尔先生，您的爱是我在这世界上所能获得的最珍贵的宝物――即使它只是因欺骗而存在的幻影，失去它，这个世界对我再无意义。梅林在上，我不敢祈求您的原谅，只以最卑微的希望，祈祷有一天您能不带憎恨地念出我的名字，让我有勇气告诉您，一个罪人偷走了您的血脉，却抛弃了养育他的责任。

    您的儿子――汤姆・马沃罗・里德尔，挂坠盒中血的羁绊将指引您找到他。

    以全部生命爱着您的

    梅洛普・冈特绝笔”

    儿子？！一个儿子？！

    老天，他竟然不知不觉已经当了一个儿子的爹？！

    里德尔踉跄着坐下，仿佛听到了自己额头青筋一根根爆裂的声音，老天，老天！他脸色惨白如雪，捏着那张泛黄的羊皮纸，努力地瞪着它，仿佛那是个用魔法变幻出来的妖怪，只能用死亡视线来终结它的生命。

    噢！老天，羊皮纸上一个女人卑微而哀怨的心声清晰无比地告诉他，这绝不是一个女巫开的恶劣玩笑，他也许真的有了一个儿子，“一个女人”为他生的儿子……里德尔呻吟一声，缓缓伸手握住了那个挂坠盒，暗红的血色在宝石中微微荡漾，心中有一种奇妙的感觉随之悸动――在这个世界上他有了一个真正的，血脉相连的亲人。

    那会是一个什么样的孩子？也许有着和他一样柔软的金发？喔，不不，黑发可是显性的遗传基因――他想起冈特蓬松的黑发，也许那是一个有着黑发黑眸的可爱孩子，就像他的前生……里德尔出神地看着那张纸，嘴角微微上翘，心底有什么地方突然融化了，柔软一片。

    “汤姆・马沃罗・里德尔……”他轻轻抚摸着那个名字，眼光突然一凝，落到了纸条的最后两个字上――“绝笔”。

    “该死的梅洛普・冈特！该死的怯懦的女巫！”他瞪着那个单词从牙缝里挤出恨恨的诅咒，那个可恶的女巫在骗取了他的“贞操”之后，居然还偷偷的生下一个孩子，却又怯懦地不敢告诉他，甚至还放弃了养育孩子的责任，让一个弱小的生命独自面对这个残酷的世界！

    老天！里德尔皱着眉心头默算，孩子应该是26年底出生的，现在已经5岁了，他已经一个人孤独地挣扎了5年！里德尔觉得自己的心似乎被什么东西绞住了，疼痛而纽结。

    这该死的女巫！他在心底恶狠狠地诅咒着那个有极大可能已离开这个世界的女巫，一边大声喊着：“莫里！请为我准备行装，带上十个仆人跟我出发，立刻！”

    “是的，少爷。”忠诚而能干的管家没有发出任何疑议，以最快的速度满足了主人的意愿。

    当天傍晚，里德尔庄园的少主人带着一大群仆从，匆匆地再一次离开了他的家乡，又给无聊的乡邻们留下了无数神秘古怪的传言。

    ……

    三个月后，里德尔先生微闭着眼睛，坐在奔驰车舒适的后座上，听着莫里管家念着资料。

    “……圣约翰孤儿院，总管科尔夫人，1926年除夕之夜她们救助了一位临产的孕妇，孩子出生后不久，那位可怜的母亲就死了，孩子的名字叫汤姆・马沃罗・里德尔，他一直呆在那里……”

    “够了，莫里，够了！”年轻的主人猛然睁开了眼，那里盛满了几个月以来渐渐积累的焦灼不安与疲倦，他顿了顿，歉意地说：“谢谢，莫里。我有一种感觉，那一定是他……”

    里德尔的手中紧紧握着那个挂坠盒，宝石中的血色翻涌着，像是逆流的血脉。从得到它的那天起，里德尔就再没有让它离过身。

    “血的羁绊”，大约是一种亲人之间的寻人魔法。不知道是冈特女巫的魔法技巧太过糟糕，还是因为这魔法本来就是为巫师们准备的，当它由一位确确实实的麻瓜――里德尔先生来实现时，效果只能用悲剧来形容。它的魔法效用简直像一位更年期妇女的情绪，时强时弱，时灵时无，唯一能确定的是目标的大约方向，并给里德尔先生某种直觉上的指引。

    一个这样糟糕的指路标识，使得即使拥有足够金钱与人手的里德尔先生，也被迫辗转花费了无数精力与时间，带着一颗越来越焦虑的心，足足用了三个月才慢慢循迹找到了最终目的地伦敦――那个悲剧发生的城市，可悲的冈特女巫，在最后一刻仍然选择了留在这里。

    接下来，就是撒网的寻找，市政厅民政部门、贫民窟、慈善组织、孤儿院……直到莫里拿到这家圣约翰孤儿院的资料。

    车辆穿过坎坷的道路，停在一道大铁门前，高高的铁门上锈迹斑斑的“圣约翰”标志摇摇欲坠，光秃秃的院子后面是一座四四方方、阴森古板的楼房，四周围着高高的栏杆。几个穿着灰束腰袍子的瘦小孩子在院子里嬉戏，看到豪华的汽车都呆住了，然后像一群受惊的麻雀，哄地飞散。不多会儿，一个系着围裙的邋里邋遢的姑娘把门打开了。

    孤儿院总管科尔夫人在她简陋寒酸的办公室接待了尊贵的客人们。

    “……是的，我确认汤姆・马沃罗・里德尔就是1926年冬天在我们院里出生的，那个可怜的女人，生下他只活了几个小时――仅仅给这孩子留下一个名字。哦！我差点忘了，她还说了一句‘我希望他长得像他爸爸’。”这个消瘦而疲惫的中年女人嘴角弯了弯，带着深深的意味打量着眼前的英俊青年。

    “如您所见，”里德尔慢慢站直身体，直面着女总管混浊而讽刺的眼神，“您的面前是一位被迫与孩子失散，为了寻找他而心力憔悴的父亲。”

    “也许，”科尔夫人抿着嘴，形成两道深深的让她显得严厉而刻薄的弧度，“我不确定，您知道，这个孩子很，不・同・寻・常！”她摇摇头，眯起眼睛，一字一顿地说。

    “当然，我的孩子一定是世上最与众不同的宝贝。”里德尔飞快地打断科尔夫人的暗示。“不同寻常”，当然，孩子他妈是个女巫，他的“父亲”是个女人重生的，这个孩子如果“一切如常”才是最大的不正常。正不正常那又有什么关系？那是他唯一的亲人，与这个世界唯一的羁绊。

    里德尔微一抬眼，莫里管家适时向女总管递上了一份由市政厅开的身份证明以及一张支票。

    科尔夫人接过支票，眼睛猛然睁大，呼吸停顿了片刻，又急促地喘出一大口气，她微笑着，尖声大喊她的助理姑娘：“玛莎！让小汤姆立刻到我这里来，立刻！”那个巨大的，难以想像的数字，足以让她忘记小汤姆惹下的任何可怕的麻烦，任何！现在她只祈求上帝，但愿小汤姆就是这位英俊富有又极具“爱心”的父亲所要找的人。

    玛莎很快带着一个孩子来到了办公室。

    “这位就是汤姆・马沃罗・里德尔。”科尔夫人拉过那个瘦小的孩子，向自从孩子进门起就已经呆了的里德尔先生介绍。哦，多么相像的两父子！她满意地微笑着。

    “夫人，麻烦你……”莫里管家做了一个“请”的手势。

    “哦，当然。”科尔夫人紧紧捏着已经注定属于她的支票，微笑着把空间留给父子俩。

    莫里管家体贴地将门轻轻从外面反掩。

    “汤姆……”里德尔楞了好一会儿，才回过神想起该对孩子说些什么，这才惊觉自己的声音有多么地沙哑不堪。

    

    

正文 魔王任务

    06魔王任务

    “他们说，你是我的父亲。”黑发的小男孩突然开了口，他抬起眼直直地盯着里德尔，带着点挑衅的意味。

    黑色的眼。

    一双眼角微微向上挑起的黑色杏眼镶嵌在苍白消瘦的小脸上，显得出奇的大，眼中不是孩子气的天真或者怯懦，深沉的黑色中透露出一种野兽般的倔强与憎恨，渴望却又绝望，深如沉潭，浓如暗夜的黑。

    他抬着头，努力让自己恶狠狠地瞪着那个衣着体面高贵，英俊得仿佛整个人都会闪闪发光似的，据说是他父亲的人，执着地控诉：“你不要我。”

    他的声音有着孩童特有的清澈，带着点嘶嘶作响的软糯尾音，与阴沉愤恨的语调异样地不协调，像是一只负伤的小兽狺吠着露出它尚未长成的獠牙。

    里德尔望着这个小小的，瘦弱的，却又竖着浑身尖刺，像要随时扑上来咬一口似的孩子，突然之间，他没有了一丝的焦虑急迫或是紧张忐忑，只剩下心底的一片柔软。里德尔慢慢蹲下身，静静地，温和地注视着这个与他血脉相连的孩子，轻轻将手抚向小汤姆的柔顺黑发，男孩警惕而迅速地将头一侧。

    “我没有不要你。对不起，汤姆，我只是不知道有你。”里德尔轻声向孩子道出部分事实。

    小汤姆微微侧头打量着他，小小的脸上神色十分复杂，他紧紧抿着嘴，小小的薄薄的红唇完全失去了血色，留下一排深深的齿印，像是犹豫着该不该相信这个突然出现在他生命中的至亲。

    里德尔忍不住将手轻抚上孩子受伤的唇，警惕的小兽立即狠狠地咬住了他的手，含糊地呜咽着，眼中掠过一丝不知所措。然后，就这样狠狠咬着“父亲”的手，狠狠地瞪着那双温柔的、坚定的，仿佛蓝色海洋一般的眼睛。一缕鲜血从小汤姆的唇边缓缓流下，他的父亲一动不动地静静望着他，好像那只被咬到流血的手根本不是他的。

    良久，小汤姆松开了他的嘴，低声地问那个似乎很温暖的人：“你会带我走吗？你会离开我吗？”

    里德尔小心翼翼地拥住孩子，见他微微挣扎了一下不再抵触，于是紧紧地抱住他，像是抱住世界上最让人渴求的珍宝，郑重地回答：“当然，我会带你走。永远，永远，永远不会离开你……”

    小汤姆瘦弱得仿佛只剩一把骨头的小小身躯在父亲的怀中僵直着，仿佛完全不知道该怎么应对这样充满爱意的拥抱，直到听到男人不断在他耳边重复的低声喃语，瘦小的身躯终于找到了一种回应的方式，慢慢变得柔软，细小的胳膊试探着回抱住父亲并不宽厚却无比坚实的背。

    里德尔抱起他的小不点，一刻也不想在这个令人窒息的地方多待，他微笑着，对儿子说：“我们回家。”

    黑色的大眼睛在瞬间闪亮，湿漉漉的，像两颗被雨水打湿的黑曜石。

    里德尔怀抱着好不容易找回的小小珍宝，快步穿过院子，脚步轻快，嘴角忍不住地向上弯起。同样心满意足的科尔夫人客气地陪着他们向大门走去。

    几个穿灰袍的孩子站在角落里，窃窃私语，注视着尊贵的客人离去的步伐，以及在他怀中被视若珍宝一般拥抱着的，他们曾经的“伙伴”。

    一颗小石子被狠狠地扔了过来，目标赫然是里德尔先生怀抱中的人。里德尔反应极为迅速地向后一侧，轻巧地避开了这次意外“袭击”，看向那些孩子，微微皱起眉。怀中的小小身躯一僵，他连忙安抚性地拍拍紧抱着他脖子似乎有些被吓到的小汤姆：“别怕，我在这里。”

    “艾米！丹尼斯！比利！你们在干什么！”科尔夫人尖厉的喊声简直能刺破苍穹。

    几个孩子磨磨蹭蹭，互相推挤着挨到客人和愤怒的女主管面前。领头的孩子高高瘦瘦，有七八岁的样子，他愤恨地瞪了一眼小汤姆，又像是有些害怕地飞快转过头。

    “对不起，科尔夫人。”他不甘愿地道声歉，激动地看着尊贵的里德尔先生，鼻子上的雀斑都像在闪光，大声嚷嚷：“里德尔先生，您，您不能要他！汤姆是个怪物！”稚气未脱的脸上扭曲着嫉妒和愤恨的表情。

    像是解开了某种禁锢，孩子们纷纷嚷嚷起来。

    “他是个魔鬼！和蛇说话！”

    “先生，他吊死了比利的兔子！”

    “他偷了我的口琴！”

    愤怒、恐惧、嫉妒、憎恨……里德尔在这群幼小的孩子身上看到了人类所能具有的全部负面情绪。

    “够了！”里德尔严厉地喝斥，制止了所有的控诉和指责。

    怀里的小小身躯微微颤抖着，猛地转头。

    感觉到儿子的动作，里德尔关切地低下头，震惊地看到幼小的儿子满脸狂怒，一双黑色的眼睛像是两团燃烧的地狱之火，咬牙切齿地怒瞪着那群孩子，大喊：“你们这些该死的混・蛋！”尖利稚嫩的吼声刚落，院子角落里的碎石块应声而起，像是雨点一般砸在孩子们的身上。

    孩子们哭喊着四散奔逃，科尔夫人脸色惨白，紧紧捏着胸口的十字挂坠喃喃地念着：“噢，上帝！噢，上帝……”

    莫里管家立即上前一步，紧紧护卫在主人身边。

    噢，喊上帝也没用，梅林啊！里德尔心底呻吟着从冈特女巫那里翻版而来的魔法界祷告词，头痛地抱紧儿子，试图制止小巫师在麻瓜们面前制造出更大的，不必要的麻烦：“汤姆……”

    刚刚喊出儿子的名字，里德尔突然顿住了，惊骇的表情冻结在英俊的脸庞上，血色顿失。

    一行奇异的文字从里德尔的脑海中突然浮现：

    “A级支线剧情触发――魔王的真心

    任务内容：获得伏地魔（汤姆・马沃罗・里德尔）的真心。

    完成任务奖励点数：5千点

    任务失败：抹杀唯一任务人――容青华

    时间限制：无”

    意识到这是他重生到这个世界六年多以来，第一次又真正接到了那个臭鸡蛋主神的命令，一向反应极为敏捷的里德尔，哦不！容青华全身的血液像是在瞬间被冻结了。大脑空白嗡嗡作响，几秒钟后，他的神智渐渐回到了身上。

    不对，很不对劲！

    他飞快地理清思绪。

    首先是“任务人”，主神在无限恐怖的世界里肆意蹂躏他们这些被倒霉选中的可怜虫时，什么时候对他们说过什么――“唯一的”任务人？这是什么意思？是指这个任务没有其他队伍或者人员参与？还是指这个世界上只有他容青华这个任务人？

    其次，这个古怪的指代不明的任务竟然没有时间限制？！那个完全冷血的主神“程序”什么时候这么好心了？！

    最后，也是最大的问题！这个奇怪的A级任务的“标的”――伏地魔！就算只知哈利波特剧情大概的他，也知道这就是那个把自己灵魂切七片乱丢，让主角从第一集到第七集杀了一遍又一遍的倒霉大反派。但是问题的重点不在于这个大魔头的“真心”概念涵盖范围，或是“真心”取得的可操作性等等技术问题……而是，为什么这个魔王的名字后面标注着（汤姆・马沃罗・里德尔）――他亲爱的儿子的名字？！

    里德尔脑袋发晕，天啊！难，难道他这个意外出生的儿子竟然就是魔法世界的终极魔王？！

    脑袋里乱成了一团麻，里德尔震惊而混乱地望向他的孩子――也许就是未来的魔王大人，耳朵里渐渐又听到了周围嘈杂的喊声。

    “魔鬼！”“怪物！”“恶魔！”……

    里德尔一凛，赶紧搂住儿子。

    “你要丢掉我了吧。”小汤姆看着里德尔，他不是疑问，而是陈述。

    石子风暴已经结束。

    里德尔望入那双黑色的眼，那里一片寂黑的平静，深深的绝望和麻木。里德尔心痛而自责地意识到，刚才他因为“主神”突如其来的打扰而惊楞的片刻，已经伤害到了孩子的心。

    “绝不。”里德尔轻轻吻了儿子的额头，在孩子惊愕错乱的目光中大喝：“都停下！”

    他腾出一只手挥了挥，把老鼠一般四处吱吱乱蹿的孩子们召到身前，指着紧抱在怀中，一直不曾放开的小汤姆说：“孩子们，汤姆曾经是你们的伙伴，他不是魔鬼，而是我遍寻不到的失落天使，我亲生的儿子――汤姆・马沃罗・里德尔。他的力量是神赐予的。我爱他，如同我的生命。”

    里德尔摘下自己镶着碎钻的昂贵袖扣，塞到领头的孩子手里，微微一笑：“这个就作为汤姆送给你们的临别纪念吧！再见，孩子们，希望那些曾经的不愉快再也不会困扰你们。”

    银制的袖扣被紧紧握在孩子的手里，他们默默注视着曾经的“伙伴”被他的父亲搂在怀中，头也不回地离开。

    

    

正文 父与子

    里德尔紧紧抱着孩子坐在车后座，把全部注意力集中在儿子的身上，一边轻轻在小汤姆耳边介绍着自己以及家中的大概状况。这个敏感的孩子从孤儿院出来就一直拽着父亲的衣角，片刻都没有松开，只要里德尔略有一丁点分神，他的小手就会不由自主地攥紧。

    这个孩子需要全心全意，毫无保留的爱。

    里德尔心头涌上一阵酸楚的疼痛，抚摸着孩子柔软的细发，把那个令人困扰的，时间条件无限的“奇怪”任务暂时丢到了脑后。

    终于找到儿子，回家的路程也似乎变得格外短。

    两个小时后，里德尔抱着在他怀中熟睡的幼子，轻手轻脚地下了车。

    “先生，我来吧？！”莫里管家悄声问。

    里德尔轻轻摇摇头，正准备把孩子抱上楼，小汤姆醒了，朦胧地还没张开眼睛，第一个反应是再一次紧紧地抓牢父亲已经被捏得褶皱的衣角，然后抬头望向父亲。

    “汤姆，看看喜不喜欢？”里德尔微笑着指向前方的小院。

    “无限世界”里的经历让曾经天真又大大咧咧的容青华被迫养成了一个习惯，只要条件允许，“她”总是尽可能多地留下后路，“狡兔三窟”完全不足以形容“她”几乎有些变态的到处刨坑恶习。而在这个世界，有了足够的金钱和时间条件，这个“癖好”更是被发挥得淋漓尽致。

    在里德尔少爷落脚的地方，只要看得顺眼，他都会让管家先生为自己买上一处房产，有些写了自己的名字，有些就记在某些凭空捏出来的身份名下。这样的房子，陆陆续续在英国各地买了十几处，甚至还有两座历史悠久的古堡，德国、法国、美国他也没放过，都弄了几个秘密窝点。反正这些房产就算拿来做固定资产投资也绝对不会亏本，经济头脑越来越强的里德尔少爷这样对无法理解他小小“爱好”的管家先生解释。

    这个小院，就是里德尔在伦敦城郊外的一处别苑。

    一栋极为典型的英格兰尖顶白色小楼，三层高，带着一个花木扶疏、阳光遍洒的院落，小巧而精致。

    “这是我们的――家吗？”小汤姆搂着父亲的脖子，仰望着美丽的小楼，好一阵才屏着呼吸轻声问。

    “噢不，这里只是我们暂时休息的地方，当然这也是我的产业之一。”年轻的父亲微笑着解释，忍不住轻吻一下儿子有些苍白的小脸蛋，“等你休整两天，我们会回到里德尔庄园――我的家乡，也是我们将来的家。那里可比这儿大上一百倍，也美丽一百倍。相信我，儿子，你会爱上那里的。”

    小汤姆微不可闻地应了一声，微微皱着眉有些困扰，好象难以想象还能比这里美上一百倍的景象。

    这个表情让经不住诱惑的里德尔先生乐呵呵地又献上一个香吻，成功地让小男子汉红了脸，像只红扑扑的苹果，让人忍不住想咬一口。

    粉蓝色的儿童房再一次震撼到了小汤姆，铺着厚厚绒被的大软床，床头堆着各种玩具，魔方、积木、模型汽车、几乎比小汤姆还高的毛绒绒的玩偶熊，甚至还有一把精致的儿童小提琴摆在床边。

    “一个像你这么大的小男孩喜欢些什么？这个问题困扰了我和可怜的莫里好久，嗯，我想这些里面总会有你喜欢的。”里德尔有些不好意思，摸摸自己的金发，“他”小时候最喜欢的可是芭比娃娃过家家，要了解小男孩们喜欢什么，真是个巨大的难题。

    小汤姆没有说话，放开父亲的手，轻轻走上前，慢慢地一件件抚摸着这些玩具，最后将小手停留在小提琴上，转头问：“它们都是给――我的？”

    “当然。我希望它们能给我的小绅士带来欢乐。”里德尔微笑着挑挑眉，建议道：“我想我们应该下楼了，莫里为我们的庆祝晚宴准备了好多美味。”

    “谢谢您。”小汤姆用他黑色的大眼睛望着父亲，礼貌地道谢，声调平静。他没有拿起任何一个玩具，异常乖巧地跟着父亲下了楼。

    晚餐非常丰富，厨师密制的熏肉，鲜奶油h金枪鱼，水果沙拉，特色煎肉饼……虽然坐在长餐桌边享用它们的只有父子两个。莫里管家细心地为两位主人分切好食物，恭谨地站在里德尔身侧。小汤姆礼貌地致谢后，非常有节制地享用起这些美味，他吃得非常认真而迅速，极其偶尔地会用小小的舌头飞快地舔去唇边的酱汁，微微表露出他对这些美食的热爱和珍惜。

    里德尔看着瘦小的孩子象个苦修士般克制自己对食物的渴望，又是心酸又是欣慰，完美无暇的礼仪可能是教会孤儿院对孩子唯一的一点益处了。

    “来点小甜饼好吗？我们的大厨整整为它付出了半天的努力，它的滋味会让你做一整晚的美梦。”里德尔笑咪咪地向儿子推荐自己最爱的甜点。

    “谢谢您。”乖巧的儿子接过饼干，礼貌地致谢，小口小口地品味。

    餐桌被一片温馨的宁静所包围，只除了小汤姆象只小松鼠般啃饼干时所发出的轻微沙沙声。

    里德尔温情地看着孩子，一时之间也不知道怎么和这样一个礼貌的小小男孩开展“亲切”谈话，拉近彼此之间的关系。这个幼小的孩子太过自制，早熟得不像一个五岁的小男孩，而他自己又对于“父亲”这个职位实在是完全没有经验。

    里德尔能感觉到，他们父子之间有着一层厚厚的看不见的隔膜，虽然孩子顺从地跟着他回家，但直到现在，小汤姆甚至连一声“父亲”都没有喊过。孩子被抛弃在孤儿院整整五年，从未见过自己的亲人，这样的情况完全能够预料得到，但现实面对，还是让里德尔有着些微的沮丧和罪恶感，如果他能早些……

    吃完晚餐，父子两人一起坐在客厅的壁炉旁，莫里为他们送上两杯热巧克力。里德尔翻出一本厚厚的圆桌骑士，生平第一次为儿子读起故事书，在没有电视电脑的时代，读书是仅有的几种消遣之一。至于选择这本亚瑟王的故事，他只是想从现在开始就对孩子进行某种潜移默化的教育，一个小巫师当然要熟知巫师们的历史，即使他的父亲是个“麻瓜”。

    里德尔把儿子抱坐在自己的膝上，慢慢读着伟大的梅林和亚瑟王的冒险故事，他的声音低沉悦耳，犹如一把优质的大提琴弹奏着华丽的圆舞曲。小汤姆聚精会神地看着精美的插图，一边听着父亲的讲述，但显然小男子汉对这样的亲子活动非常陌生，有些不知所措，他甚至拘谨地挺直小小的身板试图让自己显得更符合礼仪一些。

    冬日的夜晚，壁炉欢乐地吐着温暖的火焰，脚下是艳丽的土耳其手工短绒羊毛毯，空气中飘散着淡淡的可可香味，舒服得让人想睡觉。经过一天突如其来的惊喜刺激、魔力爆发，又经过几个小时的长途旅程，小巫师再也抵抗不住甜美的梦乡。

    里德尔越念越轻，等到亚瑟王在梅林的帮助下终于战胜了强敌一统王国时，小巫师已经蜷缩在父亲的怀中，睡得香甜无比了。里德尔接过莫里递来的小毯子，裹住小小的一团，把儿子抱上了楼。刚刚把小汤姆放到床上脱掉外衣，孩子立即惊醒了，黑眼珠睁得大大的，看着他的父亲。

    “晚安，做个好梦。”里德尔微笑着给了儿子一个晚安吻，拉好被子，留下一盏小小的桔色床头灯。

    小汤姆眨眨眼，轻声说道：“晚安。”乖巧地闭上了眼睛。

    安顿好儿子，里德尔这才回到自己的房间，开始思考今天接到的奇怪任务。

    无法逃避的现实只能坚强面对――这是他无数次挣扎求生得到的血的教训，“主神”既然仍存在甚至主控着这个世界，那么就必须正面它，才有可能一次又一次从几乎必死的局中脱身，从中得到让自己变得更强大的养份。

    首先要做的是了解这个世界上是否有其他的“任务者”，队员或是敌人。虽然在这个世界“平淡”地生活了六年多，他的足迹可以说踏遍了英伦和欧美，并没有探知或是察觉除了他自己之外的任何“其他世界”的“来客”。而主神任务中说的“唯一任务人”似乎也暗示这个世界的“入侵者”只有他一个，但无论如何，潜在危险必须排除。这项任务可以作为长期目标考虑，里德尔暗自计划着，看来必须在这个世界布一张触觉灵敏的“蛛网”，未来世界是信息的世界，眼明耳聪才能立于不败之地。

    里德尔轻轻在纸上记下这一条，咬着笔杆开始思索如何实现主神的任务。

    “魔王的真心”他用中文写下这几个字，重重地在“真心”下划了一条线。“真心”？这个涵义也太含糊了，怎么才算获得魔王的真心？里德尔苦恼地皱起眉，吐出口郁闷之气，难得“主神”大发慈悲没出什么九死一生的任务，却搞出这么莫名其妙的东西。好在没有时间限制，也就是说只要他的小汤姆――未来的魔王大人没出什么生命意外，也个任务也不会有gameover的时候。

    目前他所要做的，就是对亲爱的儿子付出所有的爱，不仅仅是因为这该死的任务，更是因为血脉相连的羁绊。

    想通这一点，里德尔轻吁口气，把自己舒服地摊在椅子上，闭目检查自己的“装备”――既然“主神”大人“健在”，以前攒的“装备”和“技能”也应该能用才对。

    他凝神体会血脉中的力量，良久……里德尔睁开眼，恨恨地朝天空伸出一只中指，他那花了两支B级支线剧情才换来的强大的魅魔血脉半点都不见踪影，曾经进化到开启二阶基因锁的强大更是在这个身体中如浮云一般离他远去了。唯一值得欣慰的是，他的储物纳戒又有了感应，可是没有了魔力或是其他特殊力量的身体，完全打不开他的宝贝纳戒，完全！

    世界上比起“曾经得到而又失去”更悲惨的，就是“放在眼前，看得到吃不到”，里德尔眼睁睁地看着自己往日攒的一堆好东西，明明存放在空间纳戒中触手可及，就是没法拿出来，真是欲哭无泪啊！

    幸好获得“魔王的真心”也用不上那些精灵长弓啊，补气丸啊，速效止血绑带啊什么的，里德尔阿Q式地安慰了一下自己受伤的心灵，不再为这些烦恼。他站起身直了直腰，窗外夜色沉沉，星空寂寥。嗯，去看一下儿子就休息吧！

    小汤姆的房门下漏出微弱的光芒，里德尔轻轻推门而入，迎面撞入一双黑色的大眼睛。

    出乎意料地，孩子并没有沉沉地进入梦乡，而是端坐在床上，眼睛睁得大大的，脸色苍白，神情凝重。

    “汤姆？”里德尔打开顶灯，疑惑地走到床边，轻轻摸上孩子的额头，“怎么了，不舒服吗？”

    “不。我很好。”小汤姆垂下眼，轻轻咬着唇，“我只是……”

    “汤姆，你可以信任我。虽然我作为一个父亲缺席了很长很长的一段时光，但是上帝知道，这并不是出自我的意愿。”里德尔有些难过，取得孩子信任的路程还很任重道远。

    汤姆勾勾嘴角，小小的脸上绽开一个微小的笑容，这也是里德尔见到这孩子以来见到的第一个笑容，脆弱，苍白。里德尔坐到床边，轻轻拥住孩子。

    “如果睡着了，也许会消失……”小汤姆静静呆了片刻，终于回抱住父亲，在他温暖的怀里闷声说：“一切。一切都会消失，像梦。”

    有一刹那，里德尔觉得自己的心被揪住了，又被狠狠地毫不留情地搓揉，他紧紧抱着儿子，深深地吸了口气，然后用他所能表达的最轻柔而坚定的语声，在小汤姆的耳边说：“所有都是真实的，我在你的身边，永远都在。”

    轻轻揉乱小家伙的一头柔软黑发，看着小男子汉不自在地红了脸，里德尔满意地笑了。

    “小家伙，睡进去点。”初为人“父”的青年飞快地脱掉了自己的外衣，关灯掀被上床，一气呵成，“嘿，给我留点床位。”

    不意外地看到儿子惊讶地张大了嘴，然后飞快地把小身子挪到床里侧，腾出好大一片空位。

    “晚安。”里德尔温柔地给了儿子又一个晚安吻，看着那双晶亮的黑眼睛眨了眨轻轻闭上。

    

    

正文 旅途与“小姑娘”

    08旅途与“小姑娘”

    两天后，里德尔带着儿子启程回家。体恤从未见过广阔世界的孩子，里德尔让管家将旅途安排得极为轻松休闲，两三天的车程被拉长成了一周的亲子观光游。并没有刻意地去什么景点，他带着小汤姆沿途随心而走，见到美丽的风景就下车，捡拾到自己的记忆中。

    英伦冬日多变的气候给父子俩带来了一点小小的麻烦，有时几分钟前还是晴天，一转眼就雨雪霏靡，但湿冷的天气并没有影响他们的心情，小汤姆的黑眼睛越来越亮，甚至时不时会闪耀几点喜悦的火花。大手牵着小手慢慢走过静寂的湖边牧场，在别人家的古堡前评头论足，拐到山间温泉与猴子抢地盘泡澡……

    偶尔不良的年轻父亲甚至带着小不点进过一家乡间酒吧，只为了让小小男子汉见识见识“真”男人们的日常生活――里德尔很担心自己身心矛盾的性别会不会给孩子的教育带来什么不良影响，即使这么多年来，他自己在很多时候都已经淡忘了曾经的性别。酒吧之行很失败，他们确实见识了乡村男人们豪爽粗野的一面，实习父亲却在老板娘烈焰红唇丰乳肥臀的大杀器攻击下吓得面无人色，带着幼子狼狈逃窜。

    这次小小的“麻烦”却让父子俩的感情意外升温，小汤姆在酒馆老板娘嘟着红唇贴近父亲时，像只小牛犊似地一头撞到那女人的肚子，成功地让她的肥臀与结实的地面来了个亲密接触。

    “不许碰他！”稚嫩的童音愤恨地大喊，“汤姆，我们走！”一脸怒气的男孩拉着父亲的手向门外走去。

    一片愕然的静默之后，整个小酒馆爆发出一阵轰堂大笑。里德尔尴尬地匆匆将一卷钞票塞到恼羞的老板娘手里，成功地让女人的脸由阴转晴，尔后让儿子的小手坚定地牵扯着，笑着跑出了酒馆。

    汤姆――他的儿子这样叫他。

    汤姆――他也这样叫他的儿子。

    回到车上继续他们的旅途时，里德尔有些烦恼地与儿子打个商量：“嘿，儿子！能不能叫我一声爸爸？”

    小汤姆看看父亲，将眼光移向窗外飞驰而过的景色。

    好吧，好吧！他还以为儿子这几天已经和自己亲近许多了，看来还有待努力啊！里德尔叹了口气，退了一步：“那么，能不能不要叫我汤姆？”

    黑色的大眼睛横了过来，有些受伤。

    里德尔慌忙扯出一个安抚的笑容，向儿子解释：“你瞧，我叫你汤姆，你也叫我汤姆，不是有些奇怪吗？”

    “你可以为我改个名字，这个名字太普通了，连那天酒吧里的那个大胡子都叫汤姆。”小汤姆有些不满地嘟囔。

    里德尔深深地叹了口气，为老外们缺乏想像力的起名能力，以及“汤姆”这个名字的可怕重复率。他微笑着摸摸孩子的软发，欣慰于儿子愿意将真实感受向自己倾诉。

    “汤姆，你绝对是个非凡的孩子，你有着与众不同的能力，并不会因为一个平凡的名字而湮没于众人中。”里德尔向儿子眨眨眼，心领神会的孩子小脸慢慢涨红，黑眼睛亮晶晶的满是骄傲与激动。

    “‘汤姆・里德尔’是我的名，‘汤姆・马沃罗・里德尔’是你的母亲在生命最后一刻给予你的爱，也包含着我对你的爱。”里德尔缓缓地说，这个名字也许是冈特女巫在这世界最后的执着吧。

    孩子的目光渐渐冷了下来，注视着他的父亲，良久才有些不甘愿地说：“那么，我要叫你汤米，”他瞪着乌黑的眼珠，微鼓起脸颊，急急地补充，“只能让我叫。你，也给我一个名字，只能让你叫的名字。”

    小汤姆严肃地点点头，用以加强他的语气。

    里德尔望着故作严肃的小包子脸，实在忍不住地轻轻捏住微微长了点肉的小脸颊，憋着笑连声应道：“好的好的，我只是你的汤米。嗯，你就是我的……杰瑞！”

    “杰瑞？”小汤姆眨眨眼，有些疑惑不解。

    “噢，你不觉得这个名字很可爱吗？”里德尔笑眯眯地，当然不会告诉儿子，汤姆和杰瑞是多么有爱的一对小伙伴。那可爱的“猫与老鼠”永不终结的追逐，曾经给他的童年带来多少欢笑啊！嗯，这个动画片应该还得再过几十年才会出现吧？！

    小汤姆有些不满地摇摇头。

    “哦，好吧，要求严格的小绅士，”里德尔装作烦恼地点点额，想起了一个名字，“或者，维迪？”

    男孩喃喃地念了几声，黑眼睛亮晶晶的，微笑着点了点头：“我喜欢这个名字。”

    里德尔在心底轻轻叹了口气，维迪（Voldy）――魔王伏地魔（LordVoldemort）的昵称。

    “那么，我的‘维迪’，不请你的‘小姑娘’出来吃点东西吗？”里德尔意有所指地望向儿子的左手腕。

    “噢！我差点把她忘了。纳吉尼，醒醒，有杏仁饼噢！”小汤姆急忙把袖子撸起，露出他的“小姑娘”。一条手指粗细的小花绳子缠在男孩的腕上，听到男孩的呼喊，“小花绳子”解开了自己的身体，微微晃着脑袋昂头向男孩咝咝叫着。那种可怜兮兮的委屈样，连不懂蛇语的里德尔都忍不住芜尔，替这“小姑娘”抱屈――因为父子俩玩得太过兴奋，小汤姆一整天都把这小家伙给忘了。

    小汤姆有些心虚地把纳吉尼放到车子中间的小茶几上。里德尔好笑地看着儿子和小蛇大眼瞪小眼，针锋相对地互相咝叫着谈判，最后以小汤姆把整整三块――同样也是他自己最爱的杏仁饼放在“小姑娘”面前而告终。看着儿子悻悻地瞪着得意洋洋的小蛇吞饼干，里德尔再也忍不住，捂着嘴笑疼了肚子。

    这位口味奇特的“小姑娘”是在小汤姆和父亲相认后的第二天被“发现”的，当时父子俩正在花园里享用香喷喷的下午茶――英式红茶、牛奶以及大厨密制的杏仁小甜饼。显然这可爱的甜点做得过于成功了，以至某个午睡刚醒的“小姑娘”晕头转向地就在众人惊骇的目光下，从男孩的袖子里猛扑出来，矢志不渝地扑向香味诱人杏仁饼。

    鲜艳的色彩，尖锐的头形，虽然体形很小，但这的确是一条剧毒的蛇类。

    具有丰富野生动物常识，对主人忠诚，应变极快又有决断力的莫里管家，猛地拨开离小蛇最近的里德尔少爷，拿起茶点盘子就往那条显然走错地方的可怜动物身上拍去。

    “不！”小汤姆在同一时刻尖声大叫，口中咝咝响着，脸色比管家先生手上的瓷盘更惨白。

    莫里管家一愕，高举的手瞬间被牢牢抓住。

    “别紧张，只是一条小蛇。”里德尔抽出管家手中的“凶器”，向男孩那边努努嘴，“看来这位‘不速之客’是汤姆的小宠物呢！”

    盘下余生的小蛇飞蹿向小汤姆，哆嗦着盘在男孩的手中，小小的眼珠瞪着大人们，咝咝吐信。小汤姆手捧着小花蛇，直直地望着父亲，惨白的唇和长长的弯睫毛轻颤着，和他的小宠物一样惊恐不安。

    “莫里，没事了，你先下去吧！”里德尔打发走若有所思的管家，笑着向儿子招招手，“嗨！儿子，不向我介绍一下你的小伙伴吗？”

    小汤姆一楞，有些不敢置信，神情恍惚地走向父亲，发出疑惑的咝咝声。

    “噢，对不起，儿子，恐怕我听不懂‘你们的’语言。”里德尔拥住儿子，看着孩子手中的小蛇遗憾地摇摇头。

    小汤姆脸色又是一白，低声问：“你，你不害怕吗？”这一次他记得让自己说英语。

    “害怕什么？”里德尔奇怪地看看儿子，又看看那条两根手指就能捏断的小蛇，他舔舔舌头，有点怀念美好的椒盐蛇段、凉拌脆皮、三鲜蛇肉羹……憧憬的眼神成功地让小花蛇又打了个哆嗦。

    “我是说，我会说蛇语……”小汤姆的语调低沉，越来越轻。

    里德尔又好气又好笑地给了儿子脑门一个“瓜蹦”：“小笨瓜！想什么呢？！不管是这条小花绳子，还是你比我多会一种‘外语’的事实，都没什么可怕的。”

    “真的？！”小汤姆语气昂扬，眼神中仿佛被瞬间注入了生机，急急地追问，“你真的不怕？他们，他们原来都说，和蛇说话的是‘魔鬼’！他们……”

    “嘘……”里德尔把手指竖在唇前，语气坚定，万分严肃地告知他的儿子，“相信我，儿子，他们那纯粹是妒嫉！要熟练掌握一门‘外语’是需要相当的语言天赋的！”想当年“她”那可悲的英语四级考了三次都没过啊！三次！要不是“主神”在这种小细节上的偶尔慈悲，消除了所有任务者的语言障碍，可以想见以他本身的语言能力，这命运会更加悲摧多少倍。

    愕然之后是释然，平静下来的小汤姆高兴地将他的小朋友介绍给一点都不害怕的父亲。这条小花蛇是一位“小姑娘”，汤姆是在孤儿院外的小树林里捡到她的，当男孩发现自己能听懂“小姑娘”伤心的哭诉时，就把这位可怜的迷路女士当作了自己唯一的朋友，并且为她取了一个好听的名字――纳吉尼。

    纳吉尼！

    听到这个名字，里德尔确实晕了一下，他作为容青华在“哈利波特7”的最后战局中，曾见识过那位终极魔王伏地魔的宠物――纳吉尼，那可是一条足有四五米长的凶恶巨蟒啊！如果这条小花绳子就是那条巨蟒的话，里德尔默默算了下时间，嗯，短短几十年就能长成那个样子，这位女士胃口不错啊！

    从那天起，里德尔家里就多了一条作为小少爷宠物的小花蛇。这位娇气的小姑娘爱睡觉，爱玩水，爱盘在小汤姆的手腕上装手链，但是她最爱的还是大厨的杏仁小甜饼，并因此与小汤姆每天都要开展一场“友爱”的饼干争夺战。

    ……

    傍晚时分，车队经过长途跋涉终于停在了里德尔庄园大门口。

    “维迪，维迪！醒醒，我们到了。”里德尔轻声在儿子耳边呼唤，已经有些睡意朦胧的男孩迷糊地晃了晃脑袋，终于记起了自己的新“昵称”。

    他睁开眼，给了父亲一个迷蒙的微笑，转眼望向暮色中的“家”。

    

    

正文 成长的烦恼

    里德尔庄园里多了一位小小少爷的事，就像是池塘中被投入了一颗小石子，并没有激起大的浪花，平静的水面上只微微泛起涟漪，渐渐平息。

    里德尔老爷对孩子的出身抱怨了好一阵子，但他更愤怒的是儿子那段莫名其妙的婚姻史，就算那个胆敢拐骗里德尔家少爷的下贱女人已经死去，却还是给家族留下了一个不光彩的标点――即使那是一个“婚生子”。但是近年来已经完全主管家族财政大权的儿子既然已经承认了这个继承人，里德尔老爷除了口头上愤愤几声，也没有什么其他可做的了。因此，他对这个孩子采取了完全无视的态度――与其关心这个不知所谓的“孙子”，还不如关心关心自己那匹新买的可爱纯血小马呢！

    里德尔夫人难得地在一件事上与先生有同样的立场和观点，在她看来与其头痛而为难地向贵族夫人们解释来历不明的继承人，还不如就当这件事情没有发生过，也许她如此的“容忍”，能让“孝顺”的儿子多开一张支票来安慰安慰母亲受伤的心灵？

    得益于管家的严格管理和里德尔庄园令人眼红的丰厚薪酬，仆人们对于突然多了一位小小的主人，也只是私下里悄悄交换一阵眼色，再没有多的闲言碎语敢于在庄园里流传，甚至连仆人们的孩子都被一一告诫，不准谈论任何关于汤姆小少爷的有关话题，要谨记的，就是庄园里多了一位主人。

    小汤姆就像是一颗强韧的植株，虽然在贫瘠的劣土被迫忍耐压抑，一但被移植到水土丰润的沃土中，就仿佛复苏一般开始泼辣地绽放自己的生命力，而父亲里德尔绝无保留的爱就如同最好的养分，滋养着他尽情舒枝展叶，努力茁壮成长。

    短短的几个月，小汤姆蹿高了一大截，脸色变得红润而有光泽，眼神中偶而也会冒出符合他年龄的孩子气，虽然除了面对父亲和纳吉妮之外，男孩在绝大多数时刻的表情是疏离而骄傲。在最初的日子里，里德尔庄园的小小主人几乎一刻也不愿离开他的父亲，面对着陌生的地方，陌生的人群，他就像一只幼雏戒备而不安地紧跟在父亲身后。里德尔完全能够理解这种不安与惶恐，他推掉一切应酬，微笑着包容着孩子的不安，每一晚都紧抱着他的维迪，哼唱着摇篮曲入睡。

    小汤姆在父亲的关爱下，非常迅速地进入了自己的角色，甚至比里德尔预计的更快。在进入里德尔庄园的第一个周末，小巫师就最大程度地善用了自己的力量和地位，在仆人们的孩子中确立了不可动摇的至高地位。

    “……我的父亲是这个庄园的主人，我是他唯一的儿子，我也比你们更有力量，你们必须对我恭敬、忠诚，或者选择滚出里德尔庄园。”

    当里德尔偶然撞见这一幕时，小汤姆正微仰着小下巴，站在花园台阶上发表这番宣言，小小男孩的对面是七八个大大小小的仆人们的孩子。所有的孩子都衣衫不整――包括占据了主导地位的汤姆小少爷，几个大点的孩子鼻青脸肿，衣服头发上都是草屑，脸上愤愤却又沮丧郁闷，最小的那个孩子甚至拖着鼻涕，眼泪汪汪。显然小汤姆已经通过对自己的“合理”展示，取得了里德尔庄园孩子群的“合法”领导地位。

    里德尔所能做的，就是摸摸鼻子叹口气，默默地悄悄走开，深沉地思考着，这孩子如此“强大”的性格到底是在孤儿院里被迫养成的，还是命运指导下的魔王天性萌发？反正他是绝对不会承认自己身上有这种隐性的“恶霸”强势基因。嗯，加强教育，迫在眉睫啊！

    晚餐时，慈爱的父亲婉转地向儿子提出，某些神赐的力量还是尽量避免在普通人面前展示，免得引起不必要的恐慌。瞪着儿子乌溜溜水汪汪的无辜大眼睛，里德尔无奈地叹口气，拿出了“六年教育计划”――自从小家伙渐渐开始融入庄园的生活，展现出强势的本性以来，他叹气的次数比前半辈子加起来都要多。

    里德尔并不打算在儿子十一岁之前让他去普通孩子的学校上学，儿子早熟而有些阴郁的性格、郡立小学的教育素质、战争的阴影……

    这些都是他做这个决定的因素，而最重要的一点就是――一个小巫师在十一岁之后必然会进入巫师学校学习，他们父子已经经历了太长久的分离，里德尔非常珍惜与孩子在这麻瓜世界短暂而安宁的相聚。至于未来，里德尔以熊熊燃烧的父爱向“主神”保证，绝对不会让自家的儿子走上那条“自残切片”的白痴魔王之路！

    所以说，孩子的幼教非常重要！斗志昂扬的父亲为了自家儿子制定了一系列的成才计划，文学、音乐、经济、政治、礼仪……一切为了培养德才兼备的二十世纪巫师界大好青年而努力！

    里德尔并不打算让孩子的每一分精力都消耗在各种学习上，二十一世纪中国儿童对各类补习班的苦大仇深，足以证明这种填鸭式精英教育的不人道性，他想给维迪的是充分而自由的养料，而不是用知识把孩子掩埋。

    小汤姆也没有辜负父亲的期望，小小的孩子对各类知识有着天然的极大热情，他就像一棵干渴的幼苗，竭力舒展开所有的根系，将浇灌的水份养料一滴不漏地吸收到自己的体内，转化成生长的能量。对一个五岁的孩子来说，小汤姆所表现的狂热求知欲和天才的理解力，让里德尔先生请来的十几位各科家庭教师都极为吃惊，这是一个真正的天才儿童。

    家庭教师们的一致赞誉让里德尔先生暗喜在心，又有了那么一点儿心虚和惆怅，可爱的宝贝儿子太过天才早熟，想必“崇拜父亲、认为父亲什么都是对的”这样美好的日子也不会太长了，但愿天才儿子的叛逆期不要太早到来啊！

    一年的时光匆匆而过，小汤姆在里德尔庄园如鱼得水，完全确立了自己小小主人的地位。里德尔庄园里的每一位仆人或是他们的孩子，在提起里德尔少爷时是恭谨而敬爱的，而提起他们小小的主人时则是拘谨而带着惶恐――汤姆小少爷在这一年中因为体内的魔力暴动，又造成了几次“小小的”神秘骚乱。冷漠骄傲的性格，强大的天赋才能，甚至那条作为宠物而存在的毒蛇，这些都让庄园里的人们对于天才的小主人“畏”大于敬。

    里德尔有时会担忧孩子的“交际”问题，毕竟能与小汤姆玩到一起的同龄孩子实在太少了，几乎就等于零。那些仆人们的孩子都已经成为了汤姆老大的恭谨下属，无一例外。或者是因为父母的警告，或者因为汤姆的威胁，或是屈服于玩具和糖果的引诱……

    小汤姆对父亲的忧心忡忡嗤之以鼻，总是抬着小小的下巴骄傲地说：“我不需要朋友和什么无聊的‘交际’，我已经有你了！”

    儿子窝心的话语让当父亲的又是欣慰又是无奈，但当汤姆开始上《领导艺术》与《君主论》的课程后，里德尔更是非常无力地发现，那些庄园里幼小的“祖国的花朵们”都不幸地成为了小汤姆的最佳实验材料，用以实践在政治理论课上学到的知识。

    不得不说，小汤姆的“天赋异禀”在学习这门掌控人心的艺术时，简直发挥得淋漓尽致，打击、拉拢、分化、引诱、威胁……这些手段不久就被他运用得出神入化，让里德尔瞠目结舌，难以想像在小小的孩童世界里居然还能让儿子搞出这么多花样。当父亲的深深叹息，他是不是该为儿子放弃了纯粹的暴力道路，而进化至开始用“艺术”的方式领导下属而欣慰呢？！

    与儿子的身体同样茁壮成长的，还有他体内的魔力。

    几次魔力暴动引起的里德尔庄园“骚乱”事件，都被里德尔铁腕加红包压了下去，他严令仆从们禁止谈论一切有关事宜，但存在的隐患并不会因为人们将它咽在了肚子里而消失。对于这种“神秘力量”给儿子带来的骄傲、烦恼和巨大压力，里德尔看在眼里，暗自愁在心底。他本身是个地道的麻瓜，既无法从理论上解释或是疏导这股力量，更没有能够引导魔法力量的手段。如果完全放任不管，强大的魔法暴动很有可能在小汤姆十一岁到来之前，就对孩子的身心都造成极大的伤害。

    在儿子七周岁生日当天，又一次不小心爆发的魔法力量差点烧着了里德尔的头发，幸好庆祝生日的只有父子两个外加莫里管家。等镇定自若的管家先生迅速处理好事发现场，脸色苍白的小汤姆这才回过神来，一头扎进父亲的怀里。

    一向骄傲的眼中盛满了恐惧，男孩慢慢伸出手指，抚上父亲耳侧已有些焦黑的头发，良久才咬着牙，吐出几个字：“我真怕你，你……”

    里德尔轻轻拉下儿子的小手，拢在怀里，亲吻着孩子的脸颊，柔声安慰：“嘘，宝贝，没事，没事！你看，我一点都没有伤到，别怕。我在这里，一直都在。”感觉到孩子在怀中渐渐放软，压抑的啜泣轻轻传来，里德尔紧紧拥住孩子，决定无论如何不能再放任儿子那过于旺盛的“魔法天赋”了。

    在翻阅大量书籍无果，又没有找到任何其他巫师存在的蛛丝马迹后，里德尔不得以地将主意打到了冈特家的破屋子头上。

    

    

正文 那个世界的钥匙

    冈特家的破屋子这些年来已经成为了远近闻名的，近乎鬼屋的存在，即使是大白天也没有人愿意挨近那里。冈特家女儿与里德尔少爷的诡异私奔，冈特家两个大男人长时间的神秘失踪，早年屋子周围时不时划过的奇怪光芒以及令人毛骨悚然的怪声，都让周围的乡民把这里视作了“恶魔的禁地”。

    在这片禁地里，当然没什么严格意义上的“恶魔”，但是里德尔很清楚地知道，那里曾住着两个邪恶的巫师，他已逝“妻子”的父亲与哥哥。他们疯狂憎恨所有“麻瓜”，尤其是敢于“夺走”冈特家女儿的可恶麻瓜！在里德尔与冈特女巫初见的那一年，他们就曾试图用魔法袭击他，并且也似乎因为这一点被魔法界的警察――“傲罗”们击倒带走了。

    唯一令人遗憾的就是，魔法界的法律实在太过宽容――三年之后，冈特家的儿子又在那幢老房子出没了，老冈特却不知所踪。只剩下孤单一人，似乎让莫芬・冈特变得更加疯狂地仇视“麻瓜”们，踪迹也更为神秘诡异。

    “……莫芬・冈特平时大多会呆在他家的房子里，如果有人靠近他的屋子，他就会大喊大叫，并疯狂地用石头、木棍等东西砸人。一到两个月会出门一次，每次出门大约十来天，回来时又会发一阵疯，本曾经在远处亲眼看到莫芬扑在大树上撕咬。”莫里管家认真地向主人汇报这几个月来的探查结果，本是个挺机灵的大胆小伙，可是莫芬的疯劲把他给吓得不轻。

    “用石头、木棍砸人？咬树？”里德尔沉吟着，问：“有没有看到他做什么更怪异的事，我是说比如用小棍子指着人，或是发出奇怪的蓝光绿光什么的？”

    管家略一思索，坚定地摇摇头。

    也许那疯子的魔杖被没收了，或者干脆毁了？里德尔庆幸地盘算着莫芬的出没规律，嗯，也许算好时间、安排周密，去冈特家的“冒险之旅”可以一试。再怎么样，那间破屋子还是名符其实的巫师之家，总有些能对巫师们有帮助的东西。

    带不带维迪呢？！里德尔略一犹豫，决定还是带上小小巫师，毕竟他自己是个纯粹的麻瓜，就算那屋子里摆满了巫师用品，他也未必能感应得出来。但愿那里的收获足够丰盛，值得让他的小男孩冒这个险。

    ……

    “这里，就是……妈妈的家？！”小汤姆仰望了许久，喃喃地问父亲。

    从近处看，这幢房子更为破败，肮脏污秽的墙面，张着黑洞的破烂窗户，门楣上钉着一条风干的死蛇，褐色的干瘪眼珠死死地盯着来客，尖牙狰狞地露在外面。

    “嗯。”里德尔拍拍儿子的头，轻轻应了一声，警惕地望望四周，催促道：“快点，维迪，我们时间不多。”

    虽然是大白天，可周围的密林和阴暗的屋子却成功地营造出阴风恻恻的恐怖氛围，远近密布的“岗哨”们脸色都不太好看。

    里德尔虽然不怕这些，但对巫师们神秘强大的魔法还是颇为戒惧，尤其是在他现在的身体毫无特殊“力量”的状况下，要想在发疯的邪恶巫师手下保护好儿子，难度很大。所以，他要尽力避免与莫芬的正面接触，干完“正事”后得带着孩子能离多远离多远。

    里德尔牵着儿子的小手快速蹩进屋子，一下子视线就被屋子里凌乱昏暗的阴影所笼罩，好一会儿才渐渐适应。

    屋子里的空间实际上相当狭小，只有仄迫的三间小房间，每一间都阴暗而潮湿，暗黄的墙面上爬着黑色的污斑，角落里堆满了破旧的杂物，空气中飘散着一股说不出来的古怪味道，像是馊水混合着某种动物腐烂的气味。

    真是太不讲究卫生了！在这世界多年养尊处优的生活让里德尔的忍耐力下降了不少，好在扫荡战场、搜索战利品的强大“本能”与丰富经验完全没有退化。他竖着寒毛，拿出了自备的工具――长长的特制绝缘夹子，一个大大的特制皮口袋，这形象与当年现实世界的中国资源回收行业一线从业者有异曲同工之妙。

    “维迪，开工。”打算彻底在“大舅子”家里实施“三光”政策的不良父亲一挥手，发出了战斗的号角。

    “好的，汤米。”小汤姆瞪大眼睛，四处扫描可疑物件，只要觉得有什么能让他有所感觉的，就伸手一指，“那个，那个！还有这个……”

    全副装备的父亲立即用长夹子利落地将东西扫进袋中，配合协调，完美无比。里德尔可不敢让儿子碰这里的任何东西，谁知道那疯子巫师会不会在自家的财产上下什么恶咒，或是收藏了什么古怪的黑魔法物品。先扫回家，然后再用什么鸭鸭的试验，确认完全安全的才能让儿子研究。

    不到一小时，他们的大袋子就鼓鼓囊囊地塞满了战利品。

    环视一番被他几乎翻得底朝天，比刚才更像是垃圾回收站的破屋子，里德尔满意地点点头，往屋角的破烂堆里丢了一捆厚厚的英镑，权当是给莫芬先生对巫师教育事业作出“无私奉献”的一点小小补偿。然后冲儿子说：“差不多了，我们……”

    “叽――”几声尖锐的哨声突然接连响起。里德尔一愕，脸色大变，赶紧拖起儿子就往外跑：“快走！”

    这是他和做“岗哨”的仆人们约定的暗号，意思就是“疯子”来了！

    里德尔丢掉手里的工具，一手将大袋子甩到背上，一手捞起儿子就向哨音指示的反方向拼命狂奔，真TM的背啊！不是说莫芬那家伙一出门就要十来天吗？这次明明才出去了两天！

    小汤姆乖乖地伏在父亲怀里，紧紧抓着父亲的背，随着他的飞奔而颠簸起伏，小小的脸上满是阴郁。他忍耐了片刻，终究还是忍不住，偷偷向父亲的身后张望。仆人们惊恐地四散奔突，一个衣衫破烂神情疯狂的矮壮男人在林间狂乱地嘶吼着，狰狞狂笑。

    那就是――莫芬・冈特？！他的舅舅？！

    不！不！！他绝对不会承认自己和这个疯子有任何的血缘关系。小汤姆转过头，深深把自己埋入父亲怀里，他的亲人只有一个，只有汤姆・里德尔就是他在这世上唯一的、最亲的人。

    ……

    莫芬没有追上任何一个不速的拜访者，但是那疯狂的长声嚎叫使得方圆百里的大小犬只都应和不已，给乡民们带来了一场小小的骚乱，冈特家老宅的恐怖传说又增新高。

    对于白闯父子大盗而言，他们的收获的确非常地丰富。

    两个泡着不明生物紫色内脏的小玻璃瓶；一根黑色的长拐棍，棍子上的木结不停地扭动着；一块脏得分辨不出颜色的疑似抹布，不知不觉就会往有水的地方蠕动；一只纹饰邪恶古怪，镶嵌着黑色宝石的戒指……

    里德尔小小翼翼地从袋子里把古怪的东西一样一样地弄出来，初步分类，然后在莫里管家的帮助下逐个做“生物试验”。那些明显诡异可怕的玩意都被丢入包了几层的特制大包裹内，再封入木柜子，扔到地下室的密间内，也许等小汤姆真正进入巫师世界并掌握识别和对付它们的方法后，可以考虑让这些东西重见天日。在这之前，还是让它们老老实实地呆在“安全”的地方吧！

    那些看上去很“安全”的生活用品，在经过多次试验验证后，被放在了主屋的密室内，可以让小巫师谨慎地接触了解。比如一面沾满灰尘与污渍，在里德尔把它掏出来后一直抽噎不止的鹅卵形单手小镜子；比如一幅只有手掌大小，满是尘土又被烧了一个角的小画像，那上面画着一个十四五岁，脸色苍白，神情阴郁又无精打彩的女孩子……

    “那是，你的妈妈……”里德尔静静地望着画像上的女孩，良久才轻声对儿子说，“梅洛普・冈特。”

    魔法画像上的人物会动，那个苍白阴郁的女孩惶恐地张望四周，双手紧拽着自己的灰色长袍衣角，眼光怯怯地落在里德尔的脸上，一朵红晕渐渐在梅洛普消瘦平凡的脸庞上浮现。

    啪！

    一双小手伸过来，用力把画像翻过来，重重拍在桌上。

    “小心！别碰它，万一……”里德尔飞快地拉过儿子的手，皱着眉叮嘱。

    “没关系，我感觉得到，这东西没什么，它只是一幅画像。”小汤姆抬起头飞快地望了父亲一眼，又垂下眼帘，“我是说，这是‘她’的画像。汤米，可以把这个送给我吗？我会小心的，我也会好・好・保存它的。”

    “当然，那是你的‘母亲’。”对巫师们的魔法画像略有些了解的里德尔，揉了揉儿子柔软的黑发，把画像包在盒子里，微笑着递给儿子。魔法画像只是画像者的记忆与虚拟人格的组成，虽然无法替代母亲，但至少可以让孩子有个怀念的寄托。

    一声诡异的惊喘之后，一个兴奋到变调的怪声突然响起，喋喋不休地尖叫不已：“噢噢噢！多么灿烂的金发，多么迷人的笑容，梅林啊！你又赐予我照亮灵魂的光芒了吗？陌生的先生，您的美貌扫去了我几十年来被掩埋在垃圾堆中的阴霾，您的红唇可以让……”魔法镜子终于注意到自己所处的新环境，以及美貌得令“人”欣喜过望的新主人。

    啪！

    “闭嘴！”一只小手，一只大手同时拍上了那面亢奋到快发狂的手镜上。里德尔满脸黑线地看看被压在手下还叽叽歪歪挣扎不休的好色镜子，又看看额角几乎要爆出青筋的儿子，忍不住笑喷了。

    噢，梅林，这些搞笑的巫师日用品！那话痨的色镜大约的确在冈特家憋得太久了，几十年都埋在垃圾堆里，要么照垃圾，要么照两只又脏又丑的疯猴子……

    “汤米，把这个也给我吧！”小汤姆恶狠狠地瞪着那面胆敢用语言性骚扰他亲爱的父亲的破镜子，咬着牙说道。

    “好的，好的。”里德尔忍俊不禁，瞧着儿子拿起那面镜子，然后镜子又大呼小叫地发现了同样“美貌如花”的小主人，兴奋到几乎“昏倒”的小镜子于是又如同火山喷发一般喷出一堆新的赞美之辞。相信如果这镜子有口水的话，可怜的小汤姆就不只是脸色铁青那么简单，而是完全被口水的海洋淹没了。

    “再多说一个字，就把你丢到羊圈的粪坑里！”小汤姆从牙缝间挤出来的冰冷威胁让镜子喷涌的溢美之辞戛然而止。

    “嘿，维迪，来瞧瞧我们最大的收获吧！”里德尔笑眯眯地看着儿子把那面变得一声不吭的手镜粗鲁地塞进抽屉里，假装没有听到镜子发出的可怜啜泣，招呼男孩一起来看他们携手找到的大宝藏。

    五本书，真正的巫师们的读物！

    本来是有六本的，可惜其中一本黑色皮面的书从垃圾中被掏出后，就一直露着一排尖牙吠吠不已，试图从里德尔身上咬下点肉来，于是那本不识相的读物被细铁链捆了四五道之后，直接丢到地下室去了。

    余下的五本书都十分安静本份，也没有残害任何一只试图“翻阅”它们的鸡鸭，如今都被整齐地摆放在父子俩面前的书桌上。

    “感谢梅林，英国巫师们读的书大多数还是用麻瓜们也认识的文字写的――英语，拉丁语，噢，还有一本德语的。”里德尔笑着对儿子耸耸眉。

    《被遗忘的古老魔法和咒语》、《你不知道自己所拥有的能力，以及你一旦明白后怎样运用它们》、《黑魔法的诅咒》，以及两本类似课本的书：《标准咒语，二级》、《千种神奇草药及蕈类》

    这些书无一例外都被厚厚的灰尘和污垢所掩埋，黑乎乎的，几乎很难分辨出封面的图案与文字。尤其是那两本教科书，一本封面只剩小半，破旧的书页卷着毛边，时不时发出几声喘息，而另一本的书脊几乎快散架了，看起来很有些年头。

    “你瞧，我的维迪，如你所见，你是个真正的小巫师，你的身上流淌着伟大的血脉。而这些就是打开魔法世界之门的钥匙。”里德尔小心地翻开那本陈旧的咒语课本，认真地盯着儿子的黑眼睛，郑重地说，“我恳请你，心怀敬畏、勇气以及我的爱，理解它们，掌握它们。但永远不要迷失于这强大的力量，而失去你真正想要的东西。”

    黑色的大眼睛注视着里德尔，七岁半的早熟小男孩慢慢依偎到父亲怀中，低声呢喃：“汤米，只要有你在，我永远不会迷失。”

    

    

正文 霍格沃兹的来客

    那几本巫师读物，就如同迷雾中的灯塔，照亮了小汤姆苦闷迷惘的前行道路，为他展现了一个无比诱人而广袤的传说中的世界。小小的预备役巫师从拿到这些书的那一刻起，就焕发了疯狂学习的热情，他小心翼翼地捧着来之不易的书籍，恨不得把每一个单词都嚼碎了吞下肚去，就连睡觉和吃饭都神思恍惚地想着那些迷人的强大的魔法知识。

    为了儿子的健康着想，里德尔第一次不得已地强迫规定了小巫师的作息：每天阅读研究这些魔法书不得超过三个小时，户外活动或是娱乐时间不得少于两个小时。

    小小巫师毫无异议地听从了父亲的命令，甚至搂着父亲的脖子歉意地献上了一个香吻：“对不起，汤米，让你担心了。”

    “维迪，健康的身体是一切的根本，强大的自制力更是成功者的必备素质。”里德尔温柔地回吻儿子的额头，JJ教导，语重心长。

    “是的，汤米，你总是对的。”小汤姆轻声应着，对父亲微微一笑，亮闪闪的眼眸灿若星辰。既然阅读时间受到限制，那么就适当增加户外活动和实践的时间吧！

    接下来的三年，里德尔庄园陷入了某种诡异的氛围。仆从们总是会遇到些难以理解的古怪小事，庄园的主屋时不时地传出奇怪的声音，偶尔还能在晚上看到色彩诡谲的细芒划过天空，厨房后院饲养的活禽乃至里德尔牧场的家畜每个月总是会有几只死因不明、形貌凄惨。

    厨房主管和牧场的负责人第一次遇到这种状况时，惴惴不安地向里德尔主人汇报了，得到的是一只加大的红包，以及无奈的回答：这些家禽家畜都是为汤姆小少爷的科学试验奉献出了宝贵的生命，至于它们的就继续发挥余热，给仆人们加餐吧！

    在经济萧条的年代，里德尔庄园出奇好的薪酬待遇惹得周围的乡邻羡慕不已，哪怕庄园里有什么古怪，至少仆从们并没有因此而受到什么伤害，于是一周起码为仆人们加两顿全肉大餐的里德尔家主人，被人们又妒又羡地称作了“大方的阔佬”。

    1937年，里德尔家的小小主人十一岁生日前夕，一只猫头鹰冒着风雪严寒扑到了庄园主屋的客厅玻璃窗上，它带来了父子俩期待已久的巫师学校录取通知书。

    里德尔几乎是屏着呼吸将那封信从猫头鹰的脚上解下，这么多年了，他才等到了魔法世界真正敞开的一刻。

    小汤姆凝视着父亲的动作，握着拳头，呼吸开始急促。

    淡黄色的皮纸信封上，狮子、蛇、鹰与獾，四只动物缠绕在一个大写的字母“H”上，它代表了英国巫师界最著名的也是唯一的学校――霍格沃兹。

    里德尔没有说话，仔细地审视了几秒，将信递给儿子。

    小汤姆抿着嘴，郑重地接过信，轻轻拆开。他盯着信纸足有一分钟，然后，慢慢抬起头，眼中闪耀着激动的光芒，努力让自己的声音保持优雅平静，清晰地，缓缓地告诉同样焦急等待着的父亲：“汤米，信上说，他们――霍格沃兹，录取我了。”

    “哇噢！”里德尔喃喃地惊叹，激动、兴奋、不安、忐忑、欣慰……无数复杂的情绪交织着，最终化作了一个紧紧的拥抱，年轻的父亲嘴角越翘越高，突然抱起儿子托着他的腋下，飞快地转起了圈，大笑着：““维迪！我的小巫师，你要飞了！你要振翅高飞了！哈哈哈……”

    “汤米，哇！你在干什么，噢！梅林啊！哈，哈哈……”一向骄傲优雅的小巫师，猝不及防地让父亲抱起飞转，发出了连声惊叫。他很快就反应过来，猛地抱住了父亲的脖子，微眯起眼，像只小猫一般任自己沉浸在幸福温暖的晕眩中，狼狈地洒下一串欢笑。去他的自矜、礼仪和贵族气质吧！

    谢谢你，汤米，我最爱的汤米。

    猫头鹰的回信带去了与霍格沃兹来访教授的预约。一周后，里德尔闻名已久的，巫师界最伟大的白巫师――邓不利多教授将拜访里德尔庄园。

    ……

    一大清早小汤姆就端坐在客厅里，捧着《标准咒语，二级》仔细研读，他身前的桌子上摆了一杯香浓的热牛奶――原本十分抵制奶味的男孩，在听父亲煞有介事地说起“牛奶与身高不得不说的暧昧关系”后，开始不声不响地养成了一天喝两杯奶的好习惯。

    “嘿，维迪，不用这么紧张，你今后有长长的七年要和霍格沃兹的教授们相处呢！”里德尔乐呵呵地接过管家递来的蛋饼和烤肠，细心为儿子切成小块，“先吃点东西你才有精力应付‘面试’。”

    紧张?不知道是“谁”，一大早就在他房前走来又走去，隔五分钟就让人去看一下大门口……小汤姆横了里德尔一眼，接过父亲为他准备的爱心早餐，不在意地回答：“面试？嗯，确实有必要通过教授能力的测评来看看学校的综合水平，垄断的行业质量的确很难保证。”

    里德尔哭笑不得地轻轻给了儿子一个脑瓜蹦，自家这孩子，才能和自信完全成正比，都高得令常人难以企及。

    小汤姆优雅而迅速地消灭完自己的一份餐点，把父亲为他切好的每一块食物都仔仔细细地咀嚼咽下，又牢牢盯着父亲吃完餐点――里德尔常常会孩子气地“忘记”吃早餐，结果弄得自己胃痛。等仆人们收拾好餐具，父子俩重新安坐下来时，厅里华丽的金色珐琅大座钟敲响了九个钟点，当当当……

    眼前一阵朦胧，客厅的虚空中突然冒出了一个人，里德尔霍地站起，不动声色地将儿子侧挡住，小汤姆伸出手轻轻握住了父亲的。

    凭空出现的是一位看不出确切年纪的中年男子，穿着棕色格子的西服便装，棕褐色的头发，同色的茂密胡子披散到胸前的长度，鼻梁上架着一幅细边眼镜，看起来像一位普通大学的教授多过像一个巫师。他笑眯眯地向里德尔伸出手：“里德尔先生？我是阿不思・邓不利多，霍格沃兹的变形学教授，也是汤姆・马沃罗・里德尔先生的接引者。”

    邓不利多掏出一根细细的魔杖信手一挥，绲匾簧，他左手边的椅子变成了一只粉红色的小猪，哼哼着惘然四顾。变形学教授向着父子俩微一晗首，镜片后的眼睛几乎眯成了一条线。

    小汤姆没有说话，看了一眼那只粉色的小猪，紧紧盯着邓不利多手中的魔杖，用力握住了父亲的手。

    里德尔安抚地回握了一下儿子的手，笑容满面地迎上前：“邓不利多教授，您的魔法非常精彩，我相信有您这样出色的魔法师，霍格沃兹一定会成为小巫师们成长的乐园。”

    善于交际，精明，法力强大，目的明确。这是里德尔对“最伟大的白巫师”的第一印象。这也是他一次见到哈利波特电影中熟悉的剧情人物――自己家的儿子虽说有可能成为那个贯穿全剧的反派大魔王，但是这么多年从小养到大，看着儿子一步步成长，他无论如何也不能把维迪和“剧情人物”联系在一起，维迪永远只是他的宝贝儿子，骨血交融的儿子。

    有那么一瞬间，里德尔恍惚着，不知是身在梦中，还是梦境变成了现实。

    “……里德尔先生，您虽然不是巫师，但是我发现汤姆似乎对魔法的力量并不陌生。噢，年轻的先生甚至已经开始勤奋地自学二年级的课程了，”邓不利多用下巴指指桌上的旧课本，若有所指地眨眨眼，“但是作为一个教育工作者，我还是要建议孩子们循序渐进，过于急于求成，有时反而会陷入迷途。”

    “这是他母亲家族留给孩子的最后一点东西，我的妻子在孩子出生时就过世了。作为一个‘麻瓜’我无法在孩子魔力暴动时帮助他，而与魔法界失去联系的我们，也没能获得任何有效的帮助，唯一能参考的就是孩子母亲留下的教科书。’”里德尔声音有些低沉，冈特先生们的“意愿”这种细枝末节就不必向他人陈述了。

    邓不利多歉意地点点头，目光柔和地望向小汤姆。

    男孩在变形学教授这样的目光下，不自觉地抿紧了唇，悄悄站前一步，身体挺得笔直，掩在了父亲的身前。

    “梅林的光辉没有抛弃我的孩子，汤姆依靠自学很好地控制了自己的魔力，而没有造成什么不可避免的损失。进入霍格沃兹是他长久以来的梦想，我也相信这所英国最好的魔法学校能够挖掘出汤姆的所有才能，引导他，培养他，让他成为一个真正的好巫师。”里德尔拍拍儿子的肩，诚恳地握住了邓不利多的手。

    “……邓不利多教授，我非常期待能够聆听您的教诲。”同一时刻，小汤姆略带稚嫩的清澈嗓音也优雅地响起。

    这对形神俱似的父子，用同样恳切热忱的目光注视着霍格沃兹的教授。

    清晨的阳光透过玻璃窗在里德尔的金发上洒下灿烂的光点，映照着他如同希腊雕塑一般的深刻五官，湛蓝的眼眸仿佛最清澈的海水，这是一个英俊到罪恶的男人，一个浅浅的微笑就能让人无法抗拒他的任何要求。容貌肖似的儿子，五官轮廓还没有完全舒展，更显出青涩的稚嫩，鸦翼一般的乌发，深如夜色，灿若星辰的漆黑眼眸……

    也许他更应该为霍格沃兹年轻女巫们的芳心担心啊！邓不利多握着里德尔先生热情的手，一时无话可应，在心底深深地叹了口气。

    

    

正文 新的起点

    “……九又四分之三站台，”里德尔瞟了一眼手上的霍格沃兹特快车票，又看看左右两边的“第九号”、“第十号”站台，停下脚步，肯定地向身边的男孩说，“就是这里。”

    霍格沃兹特快是小巫师们到学校的常规交通工具。今年，里德尔将带着他家的小巫师第一次登上这列通往巫师学校的列车，从此，小汤姆也将开始他的新的求学生涯。

    哈利波特第一集中小主角穿过柱子到达巫师们隐藏的奇怪车站这一幕，实在令人印象太深刻了，里德尔毫不费力地找到了那根传说中的魔法柱子。

    小汤姆微一挑眉，看看眼前粗大的红砖柱子，听话地停住了脚步。

    里德尔放开装满行李的推车，好奇地伸手摸摸柱子的墙面，丝毫没有顾及周围不时飘来的众多粉色目光与善意的笑声。嗯，手感非常真实，魔法真的相当神奇啊！他转头问儿子：“维迪，要不要来摸一下？我给你的第一次霍格沃兹之行拍照留念。”

    小汤姆正在努力地用冰冻射线般的目光驱走那些眼泛桃花、盯着他的汤米直流口水的人形苍蝇们，听到父亲的问话，抽空横了一眼兴致勃勃举着最新款发条相机的爱心爸爸――里德尔最新的爱好就是为儿子在各种场合留下影像，无力地回绝：“不必了……”

    “借过，”一位四十几岁的中年妇女走到父子俩的身边温和地笑问，“抱歉打扰你们，请问您也是送孩子去霍格沃兹上学的吧？！”她的身边站着一个高瘦的小女孩，正好奇地望向小汤姆和他身边的一大堆行李。

    “是的，女士。”里德尔微笑着向女士们行了一个礼，并介绍了自己和儿子，转头看向小姑娘，“那么，这位年轻的淑女也是霍格沃兹的学生吗？”

    “是的，先生。我是米勒娃・麦格，格兰芬多学院的二年级学生。”麦格曲身行了个淑女礼，立刻又热忱地盯向那些行李，“小里德尔先生应该是今年的新生，可是你的缩小咒用得可真好，你是自学的吗？还是……”冲口而出一大堆问号，麦格才后知后觉地捂上嘴，不好意思地看向都有些听呆了的里德尔先生，“对不起，我是说，我有时有点，嗯……”

    她的母亲无奈地看看女儿，向父子俩露出一个抱歉的笑容。

    “噢，没关系，没关系！我很高兴能认识一位热忱的迷人女士。”里德尔乐了，赶紧安抚脸红了的小姑娘。嗯，有女王气质的热情学姐，小汤姆在学校里可有人“罩”了。

    “我看了二年级的咒语，但这是第一次用魔杖成功使用‘缩小咒’。”汤姆微抬起下巴接过话题，给了麦格一个礼貌的微笑，把小脸红扑扑的女士的注意力吸引到自己身上。

    里德尔微笑着看两个孩子就“缩小咒”的使用方法以及延伸用途等话题展开激烈的讨论，很是欣慰，维迪终于有可以交流的同龄人了。目光所及，扫到那堆用了缩小咒仍然堆满了整个推车的夸张行李，心虚地转过了头。

    四季学生制服各三套，最新款的礼服、常服各十套，蜂蜜公爵家的各色糖果，储存记忆的冥想盆，用于通讯的双面镜、巫师棋、全套最高级的魔药制具、丽痕书店里所有允许购买的珍贵书籍……以及一个真正巫师的终生伴侣――魔杖，这些就是父子俩在对角巷逛了无数次的伟大成果。

    那天，邓不利多教授在拜访了里德尔家之后，照惯例带着小巫师和他的父亲，通过“破釜酒吧”进入对角巷去采购上学的必备用品。这家让里德尔曾经遍寻伦敦而不得的酒吧，竟然就正大光明地开在伦敦最繁华的街道边上，只不过麻瓜们就算经过也无法看到罢了。

    当他们一行走过肮脏狭小的酒吧天井后，邓不利多指着对面的墙砖往上数三，再往横数两块，并用魔杖在墙上轻轻敲三下,砖块抖动着变成了一道神奇的拱道门。门的对面就是巫师们的集市――对角巷，奇装异服的巫师们熙熙攘攘地穿过喧闹的街市，各种根本叫不出名字的古怪东西在挨挤的店铺和地摊上叫卖，街边的壁炉不时爆发出莹绿的火焰，巫师们随之从虚空中走出……

    里德尔激动地望着极具魔法世界格调的热闹街景，一种多年未有的熟悉冲动骤然爆发了――Shoping!

    积蓄多年的购物欲一但爆发，那后果是相当的严重。里德尔拽着儿子，一手比对着购物清单，早早把某个碍事的教授忘到了九霄云外。

    到妖精开的巫师银行――古灵阁换钱，顺便见识丑陋精明的妖精；到摩金夫人长袍专卖店定制服装，小汤姆黑着脸感受了好色卷尺的非凡“热情”，当色迷迷的尺子量完儿子还试图爬上父亲的肩膀时，被小汤姆一把拽下狠狠甩在地上，奄奄一息工伤致残了；奥利凡德魔杖商店则因为小汤姆的到来又经历了一场水深火热的劫难，奥利凡德这位颇有受虐癖好的专业人士却越挫越勇越兴奋，在小汤姆试了整整半个店的魔杖，因为魔杖不契合而引发的各类事故几乎让这家古老的、唯一的魔杖店成为真正的历史之前，终于，男孩选到了与自己心灵相契的伙伴。

    一声悠长的鸣叫，紫色光芒幻化而成的凤凰从小汤姆手上紧握的魔杖顶端飞出，落在里德尔的肩头，淡紫的光斑如雪一般缓缓飘散，渐渐消失。

    “紫杉木杖身，凤凰尾羽内芯，十三英寸半长。”奥利凡德神色古怪地望着欣喜对视的父子俩，喃喃地念着，“剧毒的血脉，永生和不朽，灵魂的重生与羁绊……”

    12个加隆（魔法世界的货币），小汤姆得到了它。

    规定行程完成后，父子俩开始了疯狂的自由扫荡。里德尔没有放过任何一样他觉得新奇好玩的东西，尤其是那些口味和形象都极为奇妙的糖果小吃，而小汤姆则几乎把丽痕书店整个搬回家。当两人终于发觉购买的东西用三辆汽车都拉不回家而面面相觑时，被丢弃在一边多时的邓不利多教授及时地出现，吃惊又好笑地拯救了快被自购货品淹没的父子俩――用几个“缩小咒”与“飘浮咒”。

    于是在等待开学的几个月里，小汤姆又跟随父亲无数次地出入对角巷，出于实际需要的迫切要求，终于在开学前几天熟练地掌握了购物必备的“缩小咒”，并成功地运用到了自己超多的行李上。

    ……

    “嗨，年轻人们，时间差不多了，你们可以在列车上继续你们的有益争论。”里德尔看看表，遗憾地提醒儿子和他新认识的朋友。

    “噢，是的，我们得赶紧了！”麦格惊呼一声，指着大柱子对小汤姆说：“笔直穿过去就可以到九又四分之三站了。如果你害怕，可以闭上眼睛。”说着，小姑娘向妈妈和里德尔先生挥挥手，笔直跑向柱子，然后消失在柱子中。

    “汤米。”小汤姆转过头，拉拉父亲的衣角。

    “嗯？”里德尔从善如流地蹲下，直视着儿子。

    “要‘记得’每天吃早餐；不要在花园里午睡；不许理那些无聊的女人；别老是呆在屋子里，偶尔要出去走走；身体要锻炼，但别太拼命；我有纳吉妮陪着，你不用担心；我会每周给你写信，一定要记得回；有什么事马上要通知我……”小汤姆盯着父亲的眼睛一件一件地细细叮嘱，生怕懒散又“宅”的父亲又忘记照顾自己的身体。

    里德尔哭笑不得地听着小小管家公吩咐，一边连声应着，这孩子，什么时候把他管得这样牢了？听着才十一岁的儿子命令自己远离镇上的烂桃花，里德尔真是一脸黑线、满头冷汗。

    好不容易，小汤姆才说完了一百零一件父亲须知，他咬着唇停了片刻，郑重地对父亲说：“要记得想我，每一天都要。”

    “知道了！”里德尔失笑，早熟独立的儿子在这离别的一刻，才情不自禁地流露出了依依惜别之情。他拉着儿子的手站起，微笑着答应孩子的每一个要求。

    小汤姆接过推车和行李，转身走向魔法柱子。

    “等一等。”里德尔突然叫道。

    “什么？”小汤姆回过头，黑色的大眼水汽朦胧。

    年轻的父亲快步走上前，抱住他的孩子，轻轻地，深深地将一个吻印在儿子的额头：“保重。”

    在水汽凝成泪珠之前，小汤姆轻轻挣出父亲的怀抱，坚定地转过身，笔直地冲向了新的起点，消失在柱子中。

    

    

正文 信与战争

    亲爱的汤米：

    老旧的火车，平平无奇的景色，以及一群兴奋得不知所谓叽喳不停的小孩子，我实在无法昧着良心说这次的旅途很愉快，尤其这旅途没有你的陪伴。麦格小姐虽然学识不错，但作为一个女人的麻烦天性显然不会因为年龄的大小而有所区别，如果她能在讨论魔法之余不再好奇地追问你的爱好，我想我会感谢梅林的臭袜子。如果什么时候我被迫用了[锁舌封喉]对我的耳朵自卫，那一定是她嗦到了梅林都无法忍受的地步。

    唯一说得上有趣的，是我认识了一个满头铂金色头发的臭屁家伙，那头发被他打理得简直要发光，可惜太淡了些，没有你的金发灿烂美丽。一个无声的[锁腿咒]（LocomotorMortis）就让他邀请我去了他家的包厢，也许还应该加上我身上由你精心挑选的昂贵服饰的功效？总之，因为他的功劳，我暂时摆脱了“问号”小姐，得以享受接下来的平静旅途。

    我不在你身边的时候，你有没有好好的用餐和休息？记住，你的身边到处都有我安排的眼睛帮我盯着你。

    PS：那臭屁家伙品味还不错，为我送信的金鹰就是他的宠物。如果让纳吉妮来送信，估计等我毕业这封信还到不了你手上。

    开始想你的维迪

    ……

    亲爱的维迪：

    勤劳的儿子，在火车上就开始写信了吗？要注意爱护你的眼睛啊！

    女人天生就是用来宠的，我不希望看到一位可爱的小绅士在女士们面前失去他的风度，我的维迪可是将来要迷尽霍格沃兹女巫的好男人啊！

    真高兴你又认识了一个新朋友。人与人之间的相识交往，第一印象与各自所处的阶层都会影响彼此的关系，交往的出发点和目的并不会真正扭曲一个人的品行，学着拨开重重的掩饰，体会他人的真心，找到真正可以依赖和信任的朋友。维迪，在分析利益与得失的同时，我也请你不要忘记相信自己的直觉和感情。

    PS：帮我吻一下纳吉妮，嗯，你没有办法吻自己还真是一个糟糕的情况。

    没有儿子在身边，失眠一整晚的可怜父亲（我会好好补眠，好好遵守维迪大人的每一条规定。请您的小属下们不必连我上厕所都要跟着进了。）

    ……

    亲爱的汤米：

    我会让那些笨蛋小子们学会如何“聪明”地执行命令！

    霍格沃兹非常大而雄伟，起码在外形上对得起它的显赫名声。我们是在晚上到达的，新生们要在夜色下乘着小船通过一个漆黑的湖，湖里的住户很“热情”，伸着八只触手招呼新生，有一个胆小的家伙吓得差点掉下湖。可惜那东西看起来太大了，估计肉质很老，不能做成你喜欢的“章鱼烧”。

    你能相信吗？他们居然靠一顶又脏又破的帽子来给新生们分学院，幸好那玩意刚沾到我的头发就大叫“斯莱特林”！真遗憾没机会给它一个[清水如泉]。

    安静优雅的斯莱特林很合我的意，但似乎那些自诩为“纯血”的高年级学生，对来自于你的、让我引以为豪的血脉很不以为然，我并不介意给他们一些人生中难忘的启迪和教训。小小的游戏结束后，他们让我当了一年级的首席，真是个实力至上的良好制度。我很满意。

    阿布拉克萨斯・马尔福和我分享了他的单人宿舍，他就是那个铂金头发的臭屁小子，据说是个古老的贵族家的少爷，他也很懂得如何保持舍友之间的微妙距离。在看到我与纳吉妮的谈话后，他的神情很奇妙，我会去好好查一查。

    PS：不许吻纳吉妮，因为这点，我没收了她今晚的小甜饼！你只能吻我。

    PSS：你的回信太短了！但也不要为了多写些字而伤脑筋，免得又失眠。

    非常想你的维迪

    ……

    亲爱的维迪：

    亲爱的维迪，真高兴你喜欢你的学院。亮出合适的实力，让人保持恭谨与戒惧是明智的举动，但在没有绝对强大的力量作为依仗之前，锋芒毕露会让有心人过于警惕，引起不必要的麻烦。相信我的维迪会在两者之间找到最佳的平衡点。

    多结交些朋友，会对你的人生道路有更好的帮助。

    对于你的学业，我从来没有任何担心，但是维迪，你不觉得像你这样能干又出色的小男孩被埋没在图书馆里实在是太浪费了吗？运动场、游戏室、舞会……尽情地挥洒你的青春吧！我对于你的外貌和魅力是绝对有信心的，毕竟你有着来自我的良好基因啊！

    吻你，只吻你一个。纳吉妮就用小甜饼补偿吧！

    PS：对于信的长度，我真心的感到抱歉。维迪，你不会相信，我在给你写信之前，有多少年没有写过信了。

    PSS：最近迷上“中国结”，据说是能给人吉祥祝福的东西，我用自己的头发编了一个，它会代我陪伴你。

    写信无能的父亲

    ……

    我的汤米：

    虽然你的中国结编得很丑，但这不妨碍我喜欢它，很柔软的金色，我把它串起来挂在胸前。

    你确实不必担心我的学业，但更不必担心我的业余生活！巫师们的业余生活单调的令人惊叹，除了魁地奇（一种飞在天上玩的球赛）、巫师棋外，就只有重大节日举办的舞会勉强算得上是娱乐了。至于说良好基因的外貌与魅力，难道说只是没有了一个“大累赘”几个月，你就急不可待地想证明自己的男性荷尔蒙了吗？不要说那位皮球似的埃沙“大妈”来送面包时，你没有对她笑过！

    我不是说过让你离那些不怀好意的母狼们远点吗？！

    PS：所有的考试、论文及有竞争的项目，我都是最好的，包括那些“业余活动”。

    你最好的维迪

    ……

    我最好的维迪：

    我从来没有把你当作“累赘”，这个可怕的词让我伤心了三分钟，不过我知道你不是真心这样以为，只是太过担心你的汤米了。

    我想说，维迪，你真的过于自寻烦恼了。一个三十几岁深居简出的鳏夫，即使有点财产，样子也还能看，可绝对没有你想的那么吃香。而且，我这辈子有你就够了，梅林和上帝为证，我绝对不会再娶妻。你可以放下你那多余的忧虑了，我的小傻瓜维迪。

    说起舞会，那么万圣节你们学校也会举办舞会了？真想亲自为你照张像啊！我的小王子。

    ……

    圣诞节假期时，小汤姆回来了，带着一张亲自制作的自画像，画像上的他穿着黑缎的礼服长袍站在万圣节礼堂上，神情骄傲而自信。但当画中人与本人一同看到来迎接的惊喜的父亲时，画像与主人一起脸红了，然后可怜的画像被他的主人闷头塞进了行李，再也不见天日。

    像以前无数个夜晚那样，小汤姆回来的当晚，里德尔又卷着铺盖和儿子挤到了一张床上。汤姆枕着里德尔的胳膊，有一搭没一搭地为好奇心旺盛的年轻父亲讲述霍格沃兹里的“趣事”：圆得像颗肉球却爱好鼻涕虫的学院长斯拉格霍恩教授；变形学教授邓不利多可怕的甜食癖以及被蜜蜂不时骚扰的烦恼；格莱芬多学院里智商无下限，并且爱养巨大奇怪生物的半巨人学生；爱捣乱的无聊幽灵；喜欢自虐、奴性坚强的家养小精灵……

    虽然天才儿子讲述故事的技能还有很大的提高空间，语调又是平平无奇还带着点微微的嘲讽，里德尔仍是听得乐不可支。尤其是把汤姆的高超讽刺技巧与印象中电影里的各种“伟光正”形象比较，里德尔把下巴搁在儿子的柔软发顶上，差点笑得没喘过气来。

    汤姆横了一眼把他校园生活当笑话听的不良父亲，默默轻拍对方不停笑喘的胸膛，眼光移向上方，突然闷声说：“短了。”

    “呃？”里德尔一楞，看到儿子轻抚自己的头发，这才会意，不在意地说：“噢，头发啊？！剪了轻松很多。你不喜欢还是看不习惯？不要紧，很快就长长了。”

    汤姆摇摇头，伸手按着胸口那个父亲用自己头发亲手制成的“中国结”，坚定地说：“就这一个，以后不许再做。”

    “好。”里德尔有些头痛，小男孩的思维真是难以琢磨，占有欲怎么随着年龄的增长反而越来越强？难道这是“魔王大人”的另类青春叛逆期到了？！瞅瞅像只蚕蛹似地裹着被子紧贴在自己身边的男孩，里德尔好笑地给了儿子一个晚安吻，抱着自己的“小火炉”沉沉地睡了。

    身体僵直，一动不敢动的汤姆，直到父亲发出均称的浅浅呼声才慢慢睁开眼，放松了自己的身体。他轻轻将一只手从父亲八爪鱼一般的怀抱中挣脱出来，缓缓地抚上里德尔的金发，光滑的额，高挺鼻梁……最终停在了性感的薄唇上。

    手指微微轻颤着，像羽毛般轻触过柔软的唇线，用敏感的触觉感受着那处肌肤的润泽，仅仅几个呼吸之间，汤姆像是触电一般缩回了自己的手。他慢慢将头凑到里德尔脸旁，黑色的深眸紧紧地盯着父亲的神情，一种难以言欲的冲动涌上心头。汤姆咬了咬唇，迅速在父亲的唇角印下一个吻，说：“晚安，我的汤米。”

    然后，心虚的男孩飞快地将自己的脸埋进父亲的胸口，在淡淡的清香气息怀抱中睡着了。

    ……

    孩子的成长似乎就是转瞬间的事，不知不觉中汤姆已成长为了一个修长挺拔、才华横溢的英俊少年。

    这几年，汤姆在霍格沃兹的“世外乐土”渡过了平静的求学生涯，而麻瓜世界的残酷战争在酝酿了许久之后，终于如同火山一般无可遏制地喷发了。

    1939年9月1日，德军用闪电战的方式入侵波兰，英国、法国对德宣战，第二次世界大战正式爆发。

    那一年，汤姆13岁。

    幸好英国本土并没有沦陷入战争的泥沼，而聪明又有“远见”的里德尔少爷早在几年前就开始让管家囤积粮食、衣物及药品，在地窖的密室里还堆积着满满一间的黄金，以及足以把一个加强排武装到牙齿并轻松攻陷小型城堡的武器弹药。而在里德尔庄园主屋的地下甚至有五条秘道，入口和出口都设计得匪夷所思，几年来秘密招聘的设计、施工人员们虽然得到了丰厚的报酬，却也为汤姆小少爷练习[一忘皆空]作出了不可磨灭的杰出贡献。

    虽然里德尔再三保证，小汉格顿镇绝对不会被战火波及，家中的安全措施和退路都是万无一失的，但汤姆仍然放心不下没有任何“力量”却处在危险边缘的父亲。他向将自己视作得意弟子的斯莱特林院长斯拉格霍恩教授求助，并以一年劳动服务和一张巨额支票的代价，向院长学习了某种古代灵魂魔法，不眠不休整整一周改进了“家传”的“斯莱特林”挂坠盒上的血缘魔法。

    当形容憔悴的汤姆再次出现在父亲面前时，没有多说什么，只是将挂坠盒挂到里德尔的胸前，叮嘱父亲无论如何不能将它摘下。他轻描淡写地补充了一句：在危急时刻，挂坠盒会被血缘的魔力触发，变成能将主人传送到血亲身边的门钥匙。

    越是强大的魔法，越是需要付出大的代价。等价交换，在魔法世界仍是残酷而无比公平的法则。

    深知这一点的里德尔没有多问一句话，默默地将挂坠盒贴身挂好。看着儿子瞬间放松而疲惫的神情，里德尔在在心底发誓，他绝对不会让儿子的这件杰出魔法作品有发挥作用的时刻。

    1940年7月，希特勒下达了入侵英伦的“海狮计划”，当年9月，德国对伦敦进行了大轰炸。

    英国的局势和经济低迷到了谷底，难民和失业者从伦敦和大城市涌出，悲泣着迷惘四散。

    糟糕的形势对小汉格顿镇人们的生活打击极大，里德尔庄园的人们因为主人的未雨绸缪，平凡而富足的生活并没有什么大的影响，这让周围的人们又妒又羡。里德尔让莫里管家与镇政府合作，出资兴建了几座简易收容院和公共设施工程，一定程度上缓解了镇上涌入的难民以及大量失业者的压力。

    汤姆在那艰难的几个月里，决然地向霍格沃兹请了假，陪伴在父亲身边，帮助他处理一应繁杂的事宜。小小的少年，几乎在一夜之间成熟了。

    41年夏，战争局势和经济形势都开始缓和，里德尔坚决地将儿子赶回了学校，汤姆看着意志坚定的父亲无奈地再一次坐上了霍格沃兹特快。

    但是汤姆没有想到，亲爱的汤米虽然如他自己所保证的那样，没有遇到任何人身上的危机，却遇到了一个不大不小的“贞操”危机。

    

    

正文 前“未婚妻”

    “特瑞莎・布朗，很高兴见到您，里德尔庄园的小主人――小汤姆。你和你的父亲一样英俊迷人。”女人微笑着自我介绍，优雅地伸出她的手，语调中带着一种仿佛与里德尔极为“熟稔”的亲切，姿态完美无瑕。她的棕色长发被松松地盘起，鬓边垂下几缕微卷的发丝，衬着同色的眸子，流露出几分让人想呵护的娇媚。她的年纪并不大，但也不是青春少女了，神情中带着些颓废的慵懒风情，这是个经历过沧桑的美丽女人。

    仿佛眼前的迷人玉手和它的主人根本不存在似的，汤姆瞪着快喷火的眼睛，怒气冲冲地向苦笑着的父亲走去，在经过那个妖娆做作的老女人时，还是忍不住从牙齿缝里挤出一句：“我不记得曾经允许过哪个不知所谓的家伙称呼我的教名。”

    特瑞莎有些愕然，然后自嘲地一笑，侧过身子，从容地将手缩回轻捋发丝：“那么，不知所谓的‘客人’就不再打扰主人们的团聚了。”她优雅地施礼，而后悠悠然地向花园走去。

    汤姆恶狠狠地瞪了一眼婀娜远去的身姿，转身直视着父亲――十五岁的少年发育得极好，已经几乎与父亲一般高了，他咬着牙低声问：“那个女人是怎么回事？！”

    “呃，”里德尔有些尴尬地顺了顺头发，转而问道：“亲爱的维迪，你怎么又请假？不会影响你的学业吧？”

    “我以为每年搬回家的奖杯和优评论文已经足够证明我在学业上的成就了，如果不是我的消息灵通，你是否就想忽略了‘某个人员’到来的重要消息？”汤姆深吸一口气，免得自己一不小心让怒火烧断了神经，对父亲出言不逊，他忍耐着，“温柔”地追问：“汤米，逃避和转移话题并不是你喜欢用的愚蠢技俩，能允许我再问一次吗？我亲爱的汤米，那个该・死・的、自以为是的老女人是怎么回事？！她为什么会在‘我们的’家里？！”

    “维迪，注意你的风度。特瑞莎比我还小两岁，她还称不上什么老……”里德尔不赞同地摇摇头，眼见儿子要扑上来咬人了，赶紧摆手：“好好，这不是重点。”微一沉吟，他决定还是向儿子开诚布公地坦白，“特瑞莎，是我曾经的未婚妻。”

    “……你从来没提起过。”汤姆震惊地张开了嘴，片刻后才闷闷地说。

    “嗯，因为当年的事情颇为尴尬，我以为让这些事情湮没在时间的尘埃下，对每个人都好。无论是活着的，还是死去的。”里德尔小心地瞧瞧儿子的神色，在后者坚持的眼神下无奈地叹了口气，说：“在与特瑞莎预订结婚的那一年，我和你母亲……”

    里德尔艰难地咽了口唾沫，终于第一次向儿子吐露他曾希望这辈子都不会想起的噩梦：“……和你母亲，私奔而后结婚了。”

    “私奔？！你？！”汤姆的眼睛如果再瞪大那么一丁点儿，估计它们就要脱离那英俊的小脸蛋了。

    他喃喃地不可思议地重复着父亲的话，然后问：“你，很爱她吗？――我是说，我的母亲。我不明白，你竟然愿意为她那样做。”

    里德尔沉默了很久，还是不想对儿子撒谎：“我还没有那样的幸运，品尝传说中爱情的甘美。”

    汤姆望着父亲那英俊到让神明都会嫉妒的容颜上略带忧郁的神情，即使有些颓唐地斜倚着长桌仍显得修长挺拔的完美身材，又想起母亲画像上那个苍白的无精打彩的，却一见父亲就脸红的不起眼女孩，他的脸渐渐白了：“是[夺魂咒]？不，她不会舍得的。应该是魔药，迷情剂？或者是药？哈，哈！真是可笑，原来我的存在就是个欺骗的幻影……”

    “维迪！”里德尔一把握住男孩的肩，厉声喊道：“看着我！”

    汤姆抬起眼，迷乱而绝望地看着他的父亲。

    “我这辈子最感激你母亲的，就是她把你这个天使带给了我。”里德尔望着男孩的黑眼睛柔声说：“我爱你，我的儿子，我的维迪。你是我在这个世界唯一的羁绊。”

    汤姆望着父亲，神情渐渐柔和，眼中似乎有种浓得要滴出水来的情感，他轻声地说：“……我也是，汤米。”

    他靠进父亲怀中，听着父亲有力的心跳，纾纾纾≈痪醯盟有的焦虑和疑问都……不对！

    汤姆警觉地直起身子，眯着眼问：“那么然后呢？！”

    “……然后？”里德尔莫名其妙地看看儿子。

    “然后，为什么你的‘前’未婚妻在那么多年后又出现在了这里？！”磨牙霍霍，温情和爱也不能转移话题！

    “呃，那个，你知道，后来你的母亲肚子里还怀着你就离开了我，我当时并不知道有你的存在。回到家乡后也一直没有再娶，偶然的机遇下才知道我有了个儿子……”里德尔心虚地解释，“特瑞莎那时候等了我好几年，人们都说我抛弃了她，后来她才又不得以又嫁了人……”

    “所以？！”

    “我欠特瑞莎很多。……她的丈夫几年前就过世了，也没留下孩子，伦敦被轰炸时她差点被埋在房子的废墟下，回到家乡，父母又早已过世。就算不看在以前的情份上，她也还是‘里德尔老夫人’的亲戚……”里德尔将自己的那位母亲称作“里德尔老夫人”，因此他对于儿子不愿意叫他父亲的不良“传统”也是无可奈何。

    望着儿子不豫的神情，里德尔又急急补充：“特瑞莎只是在这里暂时住几个星期，我已经在镇上为她安排了一幢房子和一家铺面，等人手和装修、家俱什么的弄完，就可以搬过去了。”轻叹了口气，里德尔的语声中有着化不开的歉疚：“一个孤身的寡妇，她，也很难。”

    汤姆怒气未消地横了父亲一眼，闷声道：“那个女人对你有企图！发春的母狼味道，几英里外都能闻得到！”

    “维迪！”里德尔哭笑不得地摇摇头，想到儿子的话意，一个女人对自己有企图？！里德尔不由自主地打了个寒战，把突然涌上的恶心努力压下。

    好不容易才顺毛捋平了儿子，里德尔决定让管家尽可能快地搞定那套房子和所有一切相关人、事，要尽快把有潜在危险，还影响父子感情的“不相干人等”弄出去！

    ……

    “你什么时候有了这个新爱好，看星空？！真是罗曼蒂克。”婀娜的身姿摇曳着走上露台，特瑞莎举着手中的半杯红酒遥敬“前”未婚夫。

    “我只是有些睡不着，看看星空，烦恼都会消失。”里德尔微一颔首，礼貌地回应。

    “哇噢!但愿我不是那个让你失眠到要看天的‘烦恼’，”女人似笑非笑地靠近，在男人的耳边轻轻说。

    “当然不会。”里德尔侧过身，僵着笑脸道晚安：“很晚了……”

    “你以前可不会这样，是我从未了解你，还是时间真能改变一切？！”特瑞莎用自己妙曼的身躯横挡在男人身前，略歪过脑袋，仔细地研究着里德尔脸上尴尬的神情。

    她随手将酒杯一抛，清脆的碎裂声响起。女人缓缓依近男人，一手抚在他的胸前慢慢向下，她在里德尔耳边微吐热气，用略带沙哑的低音轻声说：“我是个成熟的女人，需要一个安全的港湾。而你，是个让人迷恋的成熟男人。我们曾经有过最美好的岁月，现在为什么不让我们彼此需要，彼此依偎呢？！”

    女人的另一只手坚定而突然地握住了男人的之源。

    里德尔全身的血液都似乎从头顶蒸发了，他呻吟一般地哀鸣一声，猛地推开了眼眸迷离的女人，喘息着大声说：“不！请你让开。”

    而后，他坚决地从成熟的女体身边走开，毫不犹豫。

    

    

正文 青春期教育

    “……混蛋，TMD的混蛋！呵！”他咬牙呻吟着，多年没出口的国骂忍不住又骂出口。

    里德尔的房间房门紧锁，他坐在浴室冰冷的地上，背紧紧抵着坚硬的白瓷浴缸壁。浴缸顶上镏金的莲蓬头大开着，细密温热的水线激烈地向下喷洒，在浴室里渐渐凝成迷离的雾汽，也打湿了里德尔的金发与后背。发上的水珠沿着他微仰的脸庞慢慢滑向紧绷的下巴，淌过微颤的喉结，直直地从湿透敞开的衫衣领口间蜿蜒向下，划过平滑的胸口、微微坟起的腹肌……

    男人总是管不住自己的下半身！里德尔郁闷地唾弃着自己的“本性”，与感情无关，只是直接而忠诚地反应着身体的本能，尤其是在被剧烈刺激之后。

    一个“血气方刚”――天知道里德尔有多痛恨这个倒霉的词――的健康男人，一个清心寡欲了十来年的年轻男人，只是一点火星就能点着熊熊□。偶尔遇到这种无法用理智压制的肾上腺素及其他激素的联合暴动，里德尔总是尽量疏导、顺其自然。他对本身和正常的生理反应并没有什么厌恶的心理，他也没有自虐的癖好，只能加强手上技巧的磨炼，既能快速平复暴动，也不至于让自己受罪。

    前辈子没有机会尝试传说中的美好感受，这辈子……呵！里德尔海蓝色的瞳仁渐渐失神，蒙上了一层淡淡的水汽，直直地瞪向前方的身影。

    什么？！身影？！

    汤姆不知何时，无声无息地站在了他的身前，微俯下身，神色奇异地望着他的汤米，黑色的眸子直直地盯住了那只从“忙碌”到瞬间僵硬的大手。

    有那么一瞬间，里德尔希望主神能劈下九天劫雷，让他化成灰灰，就这样消失吧！完全成粥的脑细胞突突地不断冒出诡异的泡泡：给儿子一个[一忘皆空]？啊，不对汤姆才是巫师；装昏倒还是装作中了传说中的“□”？还是赶紧穿上衣服当做什么事也没发生？

    ……衣，衣服、裤子？！

    里德尔的神智终于有那么一丝回到了主人的身上，他手忙脚乱地试着扯紧裤腰，好歹遮着点出丑的家伙……

    汤姆突然伸出了手，里德尔大惊失色，没等他抓住那只捣乱的小手，柔软的指腹已经轻轻触到了……然后，结束。

    里德尔的神智完全挥手离他而去，他麻木地瞪着汤姆粘湿的手，条件反射般的本能接管了身体。利索地清洁，穿好衣裤，站起身。他按着儿子的肩膀，凝视着那深沉的黑瞳，严肃地说：“维迪，既然已经现身说法了，看来必须要给你上一堂青春期生理卫生课。”

    汤姆望着父亲轻颤的唇，几乎冒烟的血色脸颊，尴尬心虚的蔚蓝色眸子中氤氲未褪的，他顺从地点点头，竭力不让自己冒出一丝多余的表情，温和而严肃地说：“是的，汤米，我在听。”然后，他满意地发现父亲偷偷地吁了一口气。

    “呃，你知道，男孩子们到了十几岁，就开始身体的发育……”里德尔关了水龙，抓过一块雪白的浴巾，温柔地为儿子擦去头上身上的水珠，同时也尽量不着痕迹地拭去了汤姆手上的“罪证”。梅林啊！老天啊！这叫什么破事？！

    里德尔心头滴血、头顶冒烟地装作若无其事的样子，为儿子讲解某些“迫不得已”的生理知识：“……嗯，有时会有某些冲动，需要纾解,手，呃，用手解决不是最好的方式，但偶尔为之并不会有碍健康。当然最好的方式是多进行各项体育活动，把精力分散到……”从空白的脑海里翻出些似是而非的理论，祈祷儿子赶快忘掉那天崩地裂天地无光的一刻，更祈祷儿子不会被自己的半拉子理论给误导。

    “先把衣服换了吧！我等你。”汤姆突然出口打断父亲结结巴巴的讲述，平静地嘱咐。

    “啊？！好。”里德尔一楞，立即回过神来，如释重负地冲向自己的卧室，连上辈子加在一起都从来没有这么行动迅速过。

    汤姆凝视着父亲慌乱的背影，一股无以言喻的心痛和怜惜汹涌而至，将他没顶，无法呼吸。

    汤米的眼震惊地瞪着自己。汤姆在他蔚蓝的眼眸中看到了自己不顾一切地想要掠夺，如地狱之火一般熊熊燃烧的黑瞳，从那一刻起，汤姆・马沃罗・里德尔再清楚不过地了解了自己想要什么，在这个世界上唯一想要的。

    想要的，就紧紧抓住，从头到脚，每一寸每一分每一丝，甚至整个灵魂。全部都要属于自己。

    15岁的汤姆・马沃罗・里德尔在父亲的浴室里，对着他生命中最重要的男人，在心底发下了刻入灵魂的誓言。

    他温柔地伸出手，颤栗的在指尖瞬间绽放。

    ……

    里德尔再三检视身上的衣着，柔软的纯棉米色内衣，规规整整的纯棉浅蓝长睡袍，服贴的丝棉长睡裤，很好，很适合父子之间的卧室谈话。再一次把衣领弄得更平整些，又顺了顺半湿的金发，“衣冠楚楚”的父亲终于对自己的形象满意，步出了更衣间。

    汤姆坐在高背椅上，有些出神地望着自己的手。

    “维迪，”里德尔拉过椅子到儿子身边坐下，笑着问，“你怎么过来了？我以为这么晚你该睡下了。”

    “我看到那个女人半醉地从露台那边下来，如果她不是穷到连件能蔽体的衣服都没有，那么我想我有充分的理由要好好巡视一番，免得某些人不幸成为母狼的捕猎目标。”汤姆不经意地瞟了一眼里德尔，鸦翼般的眉轻挑起一边。

    “不会，你别担心这么多。”里德尔干笑着扯扯嘴角，只要是母的，哪怕是天使下凡他都不可能动心，更不会蠢得让自己第二次落入女人的陷阱中。他偷偷望了一眼紧闭的房门，心底懊恼，明明是锁紧了门，才……

    “[阿拉霍洞开]！”汤姆眼底划过一丝笑意，飞快地念一串咒语，锁住的房门再次无声无息地突然打开。“时间不早了，晚安，做个好梦。”

    汤姆站起身，扶着父亲的肩轻轻送上了一个晚安吻，没有像以往那样落在里德尔的脸颊上，而是印了他的嘴角。离开之前，汤姆手握着门把手，没有回头，语气平淡地说：“离她远点，汤米。你不会希望娇贵的客人有什么意外的。”

    里德尔忍不住翻了个白眼，这孩子，连老爹都用上威胁手段了吗？！不过，家里有一个风情万种、虎视耽耽把自己当红烧肉的女人，也确实……里德尔呻吟一声，扶着额头把自己抛上大床，决定明天就和管家亲自去操持特瑞莎的房子铺子，一定要速战速决把人安顿好，免得再闹出什么“意外事故”。

    第二天一大早，汤姆向父亲要回了斯莱特林挂坠盒，声称要进一步改善其中的保护性的血缘魔法，在试验期间他给了父亲另一个暂时的替代品。

    早在二年级时，汤姆就在图书馆的区找到了家传渊远的巫师血脉，虽然极为不愿与疯狂的冈特一家有任何的关联，但也不得不承认母亲一系血脉的确是传自伟大的巫师萨拉查・斯莱特林――霍格沃兹的创建者之一。他也确认了“蛇语者”的能力和那个挂坠盒都是祖先的宝贵传承，斯莱特林挂坠盒更是对某些与血缘、灵魂有关的魔法有强大的加乘效应。

    “……在此期间，仆人们的伙食应该可以有很大的改善。”汤姆隐晦地向父亲和管家报备一声，打算开展大规模的动物试验。

    当天晚上，庄园里的人们就有幸享用了一顿全鸡大宴，只不过每只鸡都白嫩得过份。厨师信誓旦旦地对女仆们说，他处理的这几十只鸡竟然没有见到一滴鸡血，真是咄咄怪事。里德尔庄园的又一起小小神秘事件，在管家熟练的胡萝卜大棒下迅速平息。

    在镇上为特瑞莎准备的房子安置得很顺利，街头巷尾的失业者只需要极少的报酬就有许多人争着要干活，在一片萧条的街市上突然装饰一新的店铺让镇上的居民们起了很大的好奇心。当得知这是里德尔家为特瑞莎俏寡妇出资兴建的，酸溜溜的不忿流言更是止也止不住。

    有人“鄙视”阔佬家的作风，有人羡慕里德尔的艳福不浅，几个半大小子甚至冲着新铺子大喊“□鸡”！不管怎么说，这家新铺子还是给在经济危机和战争威胁下压抑生活着的小镇居民们，带来了几许扭曲的活力。

    半个月后，在秋风乍起的时节，特瑞莎的新房子和铺面基本完工了。里德尔让管家妥妥当当雇好仆人，打点上下，并留下一大笔钱后，终于把惆怅的女人送走了。这几周里处于女人火一般灼热眼光与儿子冰一般的眼刀夹击之下的可怜父亲，终于可以长长地吁出口气，享受与儿子的天伦之乐了。

    汤姆这次的假期已经快超期了，在假期的最后一天，里德尔送别了不舍的儿子。

    孤单的父亲还来不及感受寂寞，就开始为儿子留下的又一堆形状凄惨的鸡羊猪狗试验品去处而发愁。这已经是这周的第三次了，估计仆人们也没这样的好胃口，要么把东西送到收容站或是慈善机构什么的？但是这模样又有点吓人……

    “少爷。”莫里管家打断了里德尔的思绪，管家一向温和的脸上带了些沉重。

    “出什么事了？”

    “曾经在特瑞莎小姐铺子里帮忙的一个雇工，奥丁・布赖特昨天被人发现死在了郊外。”莫里管家微一犹豫，说：“警察初步判断他死于三天前，他杀，而且……”

    里德尔皱起眉，问：“怎么？”

    “布赖特全身都是伤口，但是在现场没有发现一滴血。”莫里管家微垂下双眼，清楚地向主人汇报。

    里德尔的脸一下子变得苍白。

    

    

正文 指控

    “警方，”里德犹豫了一秒钟，选择了一个比较中性的词汇来询问，“有‘怀疑对象’吗？”

    管家摇摇头：“这两天镇长先生和有声望的绅士们都对案情进展很不满，镇里传言很多，但好象没有什么有价值的线索，唐克警长很烦恼。”

    里德尔点点头，神色凝重：“让人盯着点，我要知道这案子的每一个细节以及任何的进展。”

    ……

    一周之后，恐怖杀人事件再一次发生，无情地撕破了警方对于案件“指日可破”、“进展巨大”粉饰之辞，把苍白的死亡威胁完全坦裎在每一个镇民的面前。第二名受害者是一个到镇上不久的流浪汉，被发现在镇子边缘的小树林中，四肢和头颈都被折断，浑身布满可怕残忍的伤痕，身上的血液却全部诡异地消失了，与第一起凶杀案的情形如出一辙。

    这一次发现现场的是几个去镇上送木柴的乡民，被吓得几乎半死，不到半天，整个镇上的人都知道了这个可怕的消息。惶恐之余，无数种古怪的猜测在镇民们口中喧嚣直上，变态杀手、德国间谍、甚至吸血鬼……在生命受到严重威胁时，人类似乎迸发了平时难以企及的想像力。

    与此同时，里德尔庄园的一名厨师却不辞而别，第二天早上，厨房总管抱怨懒惰旷工的助手时，才发现他的助手的房间已经被搜刮一空，人也不见了。

    镇上的各种传言多少也有些流入了平静的里德尔庄园，再加上那个厨师的失踪，一时之间人心都浮躁起来，往日压下的关于庄园里的各种古怪传说又沉渣浮起，有人甚至开始议论起无比神秘的里德尔家小主人。

    “……我不想听见任何有关汤姆的‘话题’！”里德尔沉着脸命令，不管用什么方法，他不希望有任何人将里德尔家的小主人与那些可怕的事情联系在一起。如果有人觉得里德尔庄园的主人们太过仁慈，他不介意让仆人们深刻了解里德尔家的“规矩”。

    “‘不辞而别’这种事，绝对不允许第二次发生。那个厨师不论死活，一定要查找到下落。”对于不相干的人，他一向不在意，但如果他们胆敢做出触犯他底线的事……里德尔沉默地望着自己的双手，洁白纤细而修长，这双手在这个世界没有沾染过血腥。但是这身体里包裹的灵魂，早就在“无限恐怖”的空间中为了活着而不惜一切，无数的“无辜”灵魂曾在他手下消散，如果死后有地狱，他会下的绝不止十八层。

    而现在，他只想保护他的男孩，用生命珍惜这“主神”地狱中唯一的光。

    “是的，少爷。”莫里沉声应下。

    “唐克警长，唐克警长！先生，先生！您不能这么闯进……”

    “乔伊，没关系。”里德尔微微一笑，安抚了匆匆跑进来，拼命想阻拦不速之客的忠心女仆。

    乔伊怒瞪着那位没有丝毫礼仪之道的警长，不甘心地低喊：“可是，少爷，他……”

    “你先下去，我想警长这么匆忙赶来，一定有他的理由。”

    乔伊垂下头，向先生们屈膝行礼后，离开了客厅。

    里德尔向警长颔首示意，后者尴尬地举了举帽子：“里德尔先生，很抱歉，没有预约就拜访府上，不过……”他一边道歉一边看向莫里管家。

    “我信任莫里先生如同我自己。您请坐，我想我们需要一次慎重的谈话和一杯香浓的茶。”里德尔“善解人意”地解释。

    “当然，当然。”唐克警长掏出手帕擦擦自己直冒细汗的大脑门，喃喃地说。上帝为证，要不是那个指控实在过于严重，他也不愿意来打扰这位多金又慷慨的善心人，要知道今年警察署的福利金可有一大半是这位年轻先生签字的支票支付的。

    满脑门冷汗的警长张了张嘴，如同被丢上岸的鲶鱼般困难地合翕了几下，终于说出了来意：“里德尔先生，想必您也听说过了我们镇上最近发生的几起凶杀案。”

    “如果你是指那两起不见血的古怪杀人案，是的。”里德尔点点头，捧起管家为他们奉上的红茶。

    “不是两起，是三起！”唐克警长像是被人卡住了喉咙，艰难地吐出那个新的可怕的数字。

    “三起？！”里德尔直起腰，震惊地盯着警长的眼睛。

    “是的，三起。”唐克警长狠狠地喝了一大口茶，却差点被自己呛死，拼命咳嗽了半天，才涨红着脸又说道：“……抱，抱歉。第三起案子是在今天凌晨发生的，受害人是个在镇上打短工的女人玛丽・格林，被人发现死在贵庄园附近。她的情人，也是发现她尸体的人罗伯特・乔森，指控您的儿子汤姆・马沃罗・里德尔先生犯下了这桩谋杀罪。”

    “罗伯特・乔森？！”

    “是的，你应该对这个名字有印象，他曾是您庄园的一名厨师。”警长一边喝茶，一边状似不经意地瞥了一眼里德尔，又说：“乔森先生几乎快被这件悲惨的事‘击垮’了，他第一时间向警方报告了案件，并且提出了上述的严重指控――虽然他没有提出任何证据，但我想您有必要为里德尔家的声誉以及您家的小少爷着想……”

    唐克警长朝四周看看：“是否能请汤姆……”

    “不！他根本不在家，这几起案件发生时，我的儿子都在他的学校。”里德尔站起身，语声坚决，“虽然这个指控是再荒谬不过的笑话，但是为了里德尔家的名誉，我想，我必须和您走上一趟，拜访一下那位从我的庄园‘不辞而别’，又惨遭不幸，看来已经‘神智不清’的乔森先生。”

    ……

    黑色的豪华轿车在警察署几十米远的地方停下，无法再靠近，警署门口围满了人，看样子都是镇上的居民。男人们粗鲁地大声咒骂，几个孩子声嘶力竭的哭喊，女人们的尖叫，焦躁不安的气息弥漫在嘈杂的人群中。唐克警长刚刚随着里德尔下车，就有眼尖的人发现了他们，大喊：“警长在那里！”

    镇民们躁动着向轿车的方向涌来，心急的人已经忍不住大声地吵嚷起来。

    “警长，是不是恶魔又杀了一个人？！”

    “它要把整个镇子的人都杀了吗？！”

    “噢！上帝啊，只有主能拯救我们……”

    “你们这些饭桶警察，连吸血鬼的影子都没抓到，吸血鬼吃人可不管你是不是警察！蠢猪！”

    “瞧，那个‘阔佬’，里德尔家的！乔森不是说他家的……”

    眼见群情汹涌，局面开始要控制不住，里德尔皱皱眉，向管家使了个眼色。

    管家先生会意地“扶住”有些腿软的唐克警长，后者在他的支撑下踉跄地踏上了警署门口的台阶。莫里管家在不住擦冷汗的警长边上耳语：“警长先生，恐慌的镇们民需要您的表态，您大概不会希望事态失控吧？！”

    “这，是，是的！”唐克警长转身面向激动的人群，努力摆出一幅一切尽在掌控的样子，大声地喊道：“先生们！公民们！请放心，关于本镇最近发生的一系列凶杀案，警方已经有了很大的进展，并且掌握了许多有利线索，不日即可给各位一个满意的交待，我们也一定会将杀手绳之以法！”

    也许是唐克警长的“进展”和保证都太过廉价，镇民们只安静了几分钟，又激愤地吵嚷起来，但有了这几分钟的空隙已足够让警员们将他们的警长大人一行迎进警署，匆匆关上大门，将愤怒不安的民众隔绝在外。

    没等唐克警长喘上口气，一个原本呆坐在墙角人影在看到他身后的里德尔时，嘶吼一声猛地飞扑过来。在被高度紧张的警员们一把抓住，牢牢按在地上后，那个人拼命挣扎着，疯狂地向着里德尔嘶喊：“那个魔鬼杀死了我的玛丽，都是你！都是你！是你放纵了那个小崽子，那个恶魔……”

    “让他安静点！”惊魂未定的警长不满地大声吼道。

    一名机灵的警员立即抬起膝盖狠狠地往那个人的腹部一顶，一声凄历的哀鸣后，整个警署安静了。

    “罗伯特・乔森，指控者。”唐克警长不耐烦地瞥了一眼痛得脸色发青，没力气号叫直喘粗气的乔森，无奈地向里德尔笑了笑，“如您所见，乔森先生的精神状态不是十分稳定，但鉴于这系列案件及指控的严重性，我也不得不请您来……”

    “我非常理解您的意图，也很同情乔森先生的遭遇，虽然我对这位先生的荒谬指控非常惊讶。”里德尔深深地盯了一眼乔森，后者终于缓过劲来，有气无力地狠狠瞪着体面的绅士，“但我相信，只要大家一起‘平心静气’地共同努力，总能找到我们想要了解的‘事实’。”

    “非常感谢您的理解……”唐克警长苦笑一声，指挥着警员们让“指控者”安静地坐下，随后在各方面前重新描述了这起新案件的目前所掌握的情况。

    里德尔安静地听完了警长的叙述，转头平静地迎向乔森恶毒仇恨的眼光：“乔森先生，鉴于您对我儿子荒谬的、毫无根据的指控，我有几个关键问题向您提出质询。如果您无法用理智的合作态度回应，我想，我有权利对您提出诽谤罪名的反指控，毕竟您的诬蔑对一个清白的年轻绅士及他的家族声誉造成了难以挽回的损害。是吗？警长先生？！”

    “当然，当然。”唐克警长尴尬地点点头。

    “我没诬蔑！就是你家的小崽子干的，汤姆・马沃罗・里德尔……”乔森瞪着血红的眼睛，又死命挣扎起来。

    “安静！”里德尔冷冷地喝道，强势地打断了乔森的喊声，问道：“第一个问题。据说您是第一个发现玛丽・格林小姐的人，请问您什么会在凌晨时分徘徊在里德尔家庄园附近？如果借用您的‘无证据猜测指控法’，我是否也有充分的理由认为是您谋杀了格林小姐？毕竟您在不恰当的时间，出现在不恰当的地点，并且‘一个人’‘首先’发现了被害人的尸体？！”

    乔森怒吼一声猛然从座位上站起，几乎挣脱了两位警员按在他肩膀上的手，吓得警员们将他重重按回座位后牢牢反背扭住了他的双手。

    乔森挣扎着，愤恨地大喊：“混蛋！我宁愿死也不会伤害我的玛丽！她昨天下午下工后出了门一直没回来，我怕她出事，等到半夜实在等不急了才出门去找……”他颤抖着，血丝遍布充满了恨意的眼睛，“我怕那个魔鬼会抓住玛丽，我到处找，怎么也找不到，我想，我想如果她真的被恶魔……那一定会是在里德尔庄园附近！果然，果然！我就知道，哈哈！”

    他疯狂地笑着，眼泪鼻涕糊满了肮脏憔悴的脸颊，坠然尖声嘶喊：“就是那个怪物！就是里德尔家的那个小恶魔！我可怜的玛丽，四肢和脖子都折断了，浑身都是伤，连她的手骨都被抽掉，我诅咒你们，诅咒你们都下地狱……”

    “乔森先生！失去爱人的滋味我能理解，也非常同情。如果你真爱你的玛丽，我想她会更希望你能真正地找出凶手为她复仇，而不是偏执地臆猜。”里德尔的声音坚定而有力地响起，乔森喃喃地咒骂几声，渐渐平静，却仍是恨意满满地瞪着里德尔。

    “第二个问题。作为里德尔庄园的前厨师，我想我在薪酬待遇上也并没有亏待您，虽然您在三天前‘不辞而别’，但这并不妨碍您了解一个事实――您的指控对象，汤姆・马沃罗・里德尔先生在这些谋杀案任何一次发生的时候，都不在现场。庄园里的每一个人都知道，汤姆从他十一岁开始就寄宿在学校，只在几个有限的假期回家，他的学校教授和同学都可以为他做不在场证明。汤姆既没有做案时间，也没有做案动机。

    我想请问您，不告而别并卷走您宿舍所有财物――包括那些不属于您的，乔森先生，您到底是基于什么证据和理由来控诉您前主人家的小少爷？即使里德尔庄园的主人们仁慈到没有追究您的任何罪责。”里德目光森冷地望着那个男人，言辞如剑。

    “我，我只是，我……他，他是恶魔，他是魔鬼，他杀鸡，没血的鸡，羊，一只又一只，他和蛇说话……”乔森嚅喁着，闪烁其辞地逃避了里德尔的质询，开始胡乱地嚷嚷。

    “够了，警长先生，”里德尔站起身，将礼帽重新戴上，“我想，我们不需要为这位‘疯狂’先生的‘指控’多烦恼了。唐克警长，如果我是您，我会去寻找更有价值的线索，而不是为了一个盗窃嫌疑人的胡言乱语而骚扰品行良好的纳税人。”说完，他再也不看一眼那个“疯子”，举步就向大门走去。

    “你，你会后悔的！那个怪物会杀了所有的人……”乔森嘶吼着，猛然挣开了警员们，抢在里德尔之前冲出了大门，就站在那些徘徊未去的镇民们面前大喊：“是里德尔家的小崽子，汤姆杀了那些人，他是个魔鬼，他是个吸血的怪物……”

    惊愕的人们呆楞了片刻，轰地涌了上来，惶恐地喊着:“是里德尔家的小子？！”

    “上帝啊！吸血的怪物！”“这些该死的警察，为什么不去把他抓起来？”

    “听我说，听我说，不，不是这样……”唐克警长嗓子都喊哑了，但没人肯听他的，他慌乱的解释被淹没在激动的人群中。

    纾

    两声枪响鸣彻天空。

    “先把这个人带下去。”里德尔将手中的枪塞回惊呆的警长手中，向警员们吩咐。

    “听，听他的，快带下去。”唐克警长哆嗦着嘴唇，汗水瀑布一般淌下光脑门，警员们回过神来，应声将乔森拖进了警局。

    “我是汤姆・里德尔，相信在这里的各位绝大多数认识我这个‘大方的阔佬’，”里德尔眼睛向人群一瞟，微笑着对一个高大的憨实男人说：“库克，刚给你发完薪的老板总不会认错吧？！噢，还有勤快的埃瑞克，一个能顶三个男人的图温大嫂，还有你，你……”他一一指过那些面熟的人们，这些人不是曾在他投资的项目中得到过工作，就是曾在他出资兴建的收容站里得到过帮助。

    被枪声惊呆的人群随着里德尔温和的话语渐渐响起了轻轻的嗡嗡私语，好几个人不好意思地避开了里德尔的目光。

    “今天我来到这里，是为了协助警长调查罗伯特・乔森盗窃主人财产并潜逃的案件，我很遗憾我的前厨师对里德尔庄园的积怨大到了让他精神崩溃，甚至不惜用无稽的谋杀罪来构陷。唐克警长对此最有发言权。”里德尔温和地望向警长，后者忙不迭地点头称是。

    “至于那几桩可怕的谋杀案，我与各位一样地为家人的生命安全而担忧。”里德尔皱起眉，忧心忡忡地向警长说：“我相信，您一定能够尽快抓住凶手，还给我们一个平静的城镇生活。”

    “是的，是的，一定。警方一定会尽快抓住凶手，大家都散了吧！”唐克警长终于找到了发表官方意见的时机，擦着汗大喊着。

    人们犹豫地嘟囔着，渐渐散去。

    里德尔微笑着向警长告辞，坐上了自己的轿车。

    刚一上车，里德尔的温和笑容就消失了，他神色凝重地闭上眼，重重地揉着眉头，疲倦地吩咐：“回家。”

    

    

正文 血的咒语

    “都进来！”里德尔坐在沙发椅上叹了口气，无奈地望着门后那几个头发乱蓬蓬、小心翼翼不住张望的小脑瓜。

    几个孩子悄悄推搡着，慢慢挨上前，他们都是庄园里仆人们的孩子，平时并不被允许随意在主屋出现，只除了这几个肩负小汤姆少爷赋予的“重大使命”的孩子――他们被汤姆老大要求，关注里德尔少爷的起居行止，以便随时上报。

    “……少爷，”马车夫的小儿子托克被孩子们推出来作了发言代表，他吱唔着垂头看自己的脚丫，看地毯上的花纹，就是不敢抬头看主人，急得后面的孩子使劲地偷踩了他一脚。嗷！尖叫声脱口而出，托克慌张地抬起头，正对上主人温和而带着鼓励的眼神，一串话语冲口而出：“我们都相信老大，哦，不！是汤姆小主人绝对不会干那种事的，他才不会杀人，他才不是吸血鬼！”

    里德尔静默了片刻，微微动容：“谢谢你们……”也只有孩子们的纯真心灵才肯付出这样的信任。

    “上帝啊！你们这些脏东西……”一声女人震惊的尖叫，老里德尔夫人踏着优雅的“步伐”跨入了门厅，她咬牙切齿地怒瞪着那几个肮脏下贱的小崽子，竭力试图在保持仪态的同时表达自己的不满，“竟然胆敢弄脏我的……”

    “母亲！”里德尔沉声制止了贵妇的怒气，老里德尔夫人悻悻地张了张口，还是闭嘴了。

    “再、再见，里德尔先生，夫人，对，对不起……”托克脸色大变，和伙伴们一起匆匆地鞠了个躬，飞也似地逃出门去。

    老里德尔先生难得地跟着夫人行动一致地走进客厅，看着那些孩子跑出如同看到一堆发臭的蛆，他发出几声不屑的嗤声，便不再关心，转头向儿子训斥：“我听几位朋友说，有人向警方提出了控诉，居然将里德尔家族和什么乱七八糟的吸血杀人案搅在一起！如果不是那个小怪物，我们家族的声誉又怎么会……”

    “父亲！我很遗憾从您的口中听到这样没有修养的话，我不希望再有下一次……我倒是觉得比起您说的那些无滑稽之谈是否会影响家族声誉，您更需要担心的是昨晚在‘丽仁酒吧’欠的那笔可观的赌债是否有人愿意‘负担’。您好自为之。”里德尔冷冷地看着身为体面的“绅士”，却将自己儿子唯一的孩子称为“怪物”的男人。

    打发走了郁愤却不敢强硬，视面子问题更重于亲情的“父母”，里德尔疲倦地重新在椅上坐下，吩咐管家：“让大家加紧防备，巡视庄园的人手再加两班，任何人都不要单独行动，至少保持三人一组。”

    里德尔想了想又补充一句：“管好孩子们，最近……不太平，一定要小心。”管家一一记下，转身去应办。

    窗外暮色阴沉沉的，浓重的乌云几乎快压到了地平线，空气中带着一股泥腥味。里德尔重重吐出一口憋闷在胸头的气，有些厌烦地望望天色，晚上又要下雨了。他讨厌阴雨绵绵的夜晚。

    这个冬日的夜晚，似乎格外地让人不安。

    雨已经淅淅沥沥地开始下了，里德尔躺在床上，听着细细的雨声，无论如何也睡不着。不再勉强自己入眠，他索性坐起，给自己倒了一杯红茶，开始出神地思索。

    那些诡异的谋杀案绝对不是汤姆干的，里德尔了解自己的儿子。除了他这个父亲，在汤姆的眼中，任何一个麻瓜都不会比虫蚁更高级，更值得让他多看一眼――哪怕是他的那些小“下属”，除了锻炼自己对人心的掌控能力以及作为必要的“工具”，汤姆没有为他们花一丝多余的心思。

    即使汤姆已经掌握了可以对“麻瓜”们生死予夺的绝对力量，也从不曾或是不屑于将它们用来剥夺“麻瓜”们的生命，因为他们是他这个父亲的同类，或者说，仅仅是因为里德尔不会乐见于儿子蔑视“同类”的生命。

    汤姆没有动机这样做，更绝不会将父亲陷于危险又尴尬的境地，绝不会。

    但是，这样诡异的案件，确实不可能是“一般”的人类能够做得到的。

    ……也许，一个失去理智的黑巫师？近在侧旁，疯狂到毫不避人耳目就敢连续地、残忍地杀死麻瓜们……

    里德尔猛然站起，冷汗涔涔。是……莫芬・冈特！那个疯子！

    一声闷雷，几道惨白的闪电划过破碎而阴沉的天幕，雨越下越大。院子里的狗狂吠起来，然后又突然死寂一片，只剩雨点噼啪击打在窗玻璃上的声音。

    有什么不对劲。里德尔微眯起眼，飞快地放下手中的茶杯，从书桌的抽屉底下摸出一把手枪。麻利地检查完弹夹，拉开保险，双手握枪，谨慎地向楼下慢慢走去。

    走廊、楼梯口、转角……黑夜里空旷的主屋被窗外不时划过的闪电映照得忽明忽暗，平添几分阴森。里德尔的肩肘微微绷紧，眼望着楼下的客厅，脚步坚定，悄无声息。虽然莫里去处置增加庄园巡查的事宜，里德尔也一向不让仆人在他的居室附近值夜，但这样的夜晚主楼上下竟然都没有人来查看，实在是安静得诡异了。

    一点莹光突然在客厅中出现，照亮了仅仅点着几盏壁灯的空间。

    里德尔瞬时将斜向下的枪口抬起，稳稳地瞄准那个在荧光中出现的身影。

    “……汤米？！”清澈却微带着嘶嘶尾声的熟悉嗓音响起。

    “维迪？！”里德尔惊愕地望着儿子修长的身影，“你怎么回来了？！”

    “亲爱的汤米，你不记得圣诞节假期了吗？”汤姆疾步走向父亲，随手一挥，客厅瞬时灯光明亮。

    里德尔愕然：“但是离圣诞节还有七八天……”

    “你该不会以为，这段时间里在这该死的地方发生了这么多恶性杀人案，我还能心平气和地呆在霍格沃兹看你那些‘一切平安’的信件吧？！”汤姆嘲讽地掀掀眉，望向里德尔手中的“家伙”，然后，他那如鸦翼般修长乌黑的眉毛恶狠狠地挤成了一团，隐忍着怒气问道：“还是局势已经坏到了你要用这‘破烂’玩意来保护自己，却还不想让我回家？！”

    “嘿，别紧张，我的维迪，这只是以防万一。”里德尔嘿嘿笑着，试图让儿子放轻松，更重要的是转移儿子的怒火啊！唉，他是什么时候开始“惧怕”儿子关怀的怒火了呢？！

    汤姆眯起眼，表情危险地瞪着里德尔，眼看某人的笑容都快僵了，才不情不愿地横了父亲一眼，说：“我已经去查看过那些尸体，伤口遍布在关节和胸腹，是利刃造成的。但伤口深处有极细微的魔法波动，并不仅仅是为了虐杀，被害者的血液消失也正是因为这些魔法造成的，我还不清楚具体是什么魔法。”

    他顿了一顿，声音有些低沉：“但是与血液、杀戮有关的，有极大的可能是某些关乎灵魂和魔法力量的强大黑魔法，邪恶的古老禁咒。

    庄园里我已经查看了一圈，目前为止没有发现什么魔法波动，但是类似这样的防备对一个杀人狂巫师来说，简直形同虚设，我弄了几个小玩意在关键位置，即使不能阻挡那家伙也起码能为我们赢得点时间。”

    汤姆又狠狠地瞪了一眼目瞪口呆的父亲，觉得一股子闷气直冲脑门：“别告诉我，你会以为那个疯子巫师说不定没把伟大的里德尔先生当作他的袭击目标，我干的这一切都是自寻烦恼？！”

    里德尔好笑地看着儿子怒气冲冲的样子，就像只炸毛的小动物，他轻轻拥住汤姆，一手抚平儿子紧皱的眉宇：“我只是很惊讶，你竟然一声不响地独自去做了那么多事。维迪，你担心我。但是同样的，我也会为你的安全担忧――即使你没用的父亲完全知道他的儿子有多么的能干和强大。”

    “你以为我为什么会这么晚才到家？”汤姆嘟囔着，将自己的下巴轻轻搁在父亲的肩头，轻声又说了一句：“别担心，我不会让你有事，我也不会让自己惹你担忧。”

    窗外电闪雷鸣，雨声淅沥，客厅中灯光明亮，一片温馨的宁静。

    良久，汤姆才不舍地放开父亲温暖的怀抱，说：“去你的房间，汤米，我有东西给你。”

    ……

    血色的斯莱特林挂坠盒被平托在汤姆苍白的手掌上。

    “……我查询了很多资料，并向院长求教，用某个古老的魔法加强了它的血缘保护功能。”汤姆解释道：“汤米，你我都知道，你不是巫师。当你有可能面临一个黑巫师的威胁时，有危险的不仅仅是你的生命安全，更可怕的是，他有可能会让你的灵魂受到，受到……”年轻巫师脸色渐渐发白，他惶恐地发现，仅仅是想像汤米将会受到什么样的伤害，他的胸口就涌起一片极度的寒意，以致根本无法用语言来描绘那种可能。

    里德尔握住儿子的手，轻轻拿起挂坠盒。

    镶嵌在其上，曾经血色的宝石变成了妖艳的深红，像是刚刚凝结的血，在灯光下折射出无数血色的晕环。

    里德尔向儿子安抚地笑笑，将挂坠盒挂上脖子：“还是这样挂上就可以了吗？”

    “不，”汤姆凝了凝神，稳定情绪，将莫名其妙的恐慌扯开，说：“还差最后的步骤。”

    他从衣袋中掏出一只极为精致的水晶瓶，只有指甲盖大小的透明瓶子里装了大半瓶酒红色的液体，点点细碎的微芒在其中缓缓流动。

    汤姆默默地把水晶瓶递给父亲。

    “喝的？”里德尔问。

    突然沉默的汤姆点点头，黑眸幽深如潭，神色难明。

    里德尔打开盖，没有再多问一个字，仰头就喝下了里面的不明液体，咂咂嘴，微笑道：“味道有点怪，还不错。”

    汤姆紧抿着唇，死死盯着目光渐渐迷离的男人，在后者缓缓倒下时，深深地拥住了他。

    里德尔的手无力地抚过儿子的唇，含糊地念叨了一句：“别弄伤自己……”迷蒙的眼中一双黑色的眸子越来越近，越来越明亮，他的意识却渐渐远离。

    迷迷糊糊中，里德尔被一双有力的手抱到了床上，轻轻放下。一个湿润而柔软的吻落在了他的唇上，青涩地辗转，渐渐深入，火一般的粗重呼吸喷在他的脸颊，让他觉得有些发痒。不，不应该是这样……里德尔微微皱起眉，挣扎着想抬起沉重的眼皮，一只微凉的手轻轻抚上他的眉头。

    “汤米，汤米，汤米……”略带沙哑的声音断续地念着一个名字，痛楚、挣扎、狂喜、坚定、霸道……那样坚决地从唇间涌入。里德尔颤栗着，半开半阖的眼睛渐渐湿润，洪水般汹涌而入的情感几乎要将他灭顶，无法呼吸，心惊肉跳，无法承受。维，维迪，不，不……

    一丝淡淡的血腥在两人的唇间溢开，汤姆终于放开了那柔软火热的唇。

    诘屈聱牙的咒语慢慢响起，一边念着古老的魔咒，一边极为谨慎地用珍贵的秘银与绿松石捣成的细粉，在地上细细地绘成一幅魔法阵。咒语越念越快，汤姆描绘魔法阵的动作却越来越慢，越来越吃力，细密的汗水在他的额头和鼻尖渗出，年轻的巫师脸色渐渐变得惨白。念到最后，那连续的音节已经几乎变成了嘶喊，尖锐得仿佛要刺穿人心般的尾音高高扬起，拉到极致的高昂后，汤姆终于以一个沙哑的顿音结束了艰难的咒语。

    他站直身体，微微摇晃了一下，抬眼深深地望着床上半睡半醒的父亲，嘴角忍不住勾起了一丝笑意。

    还差最后一步，无论如何都要完美地完成。

    汤姆抽出他的魔杖，温柔地一眨不眨地看着那个让他牵挂担忧的男人，将魔杖指向自己的左手腕，随口念了一句咒语。低沉的语音刚落，腕上深深地割裂了一道伤口，鲜血如泉水一般喷涌而出，溅落在地。

    “……伟大的血脉，魔力的源泉，守护灵魂永不受伤害，永远羁绊。”

    汤姆清晰地，坚定地念着最后的咒语。

    鲜血喷涌着，仿佛是活物一般扑向了地上的魔法阵，秘银和绿松石构成的法阵瞬间爆发了银色的灿烂光芒，鲜红的血液一碰到银光就化成了银绿色的点点星芒。越来越多的星芒汇聚在一起，渐渐凝成一条光带，扑向里德尔胸口的挂坠，血色的光芒从挂坠盒中骤然迸发，将两个血脉相连的亲人笼罩在一起。强盛的光芒甚至冲出窗外，映得附近的天空一片血色，明灭闪烁，片刻后才渐渐消散。

    神智模糊的里德尔望着那一片血色、汤姆手腕上仍在蜿蜒流淌的鲜血，以及那惨白脸颊上异样的晕红，只觉得心头一阵巨痛。

    “不，不……维迪，维迪别，别伤害自己……”他喃喃念着，用尽了一切力气在床上艰难地挣扎翻滚，想去捂住儿子手上那道可怕的伤口。

    

    

正文 保护

    汤姆疾步上前，扶住快要滚下床的男人，微笑着在他耳边轻轻地说：“别担心，只是稍微有点失血。”

    里德尔瞪着汤姆对自己身体无所谓的表情，一时忘记了那个让他心惊肉跳的诡异之吻，怒冲冲地喊：“你，你！还说……”一阵晕眩袭来，让他不得不吞下了后半句话。

    汤姆赶忙拥着他慢慢地重新在床上躺好，接着给自己的手腕施了一个恢复咒语，又掏出大大小小几瓶早就准备好的魔药，一口气灌了下去。手腕上的伤口以肉眼可见的速度飞快地愈合，惨白的脸色也渐渐开始浮现血色。他单膝跪在里德尔的床头，有力的双手握住里德尔的右手，笑着安慰道：“瞧，这不就没事了。好好躺着，很快就能恢复体力，别让我的血浪费了，汤米。”

    他出神地望着里德尔的脸庞，几缕披拂在微微汗湿额头的柔软金发，水汽迷蒙的蔚蓝色眸子带着一丝平时难得一见的脆弱，带着优美弧度的挺直鼻梁……

    那么熟悉，那么让他……

    里德尔有些不安，这孩子的眼神让他想起山中饥饿的野兽，那个似乎超越了亲情底线的吻……头脑渐渐开始有些清明，继而脊背发寒，他略微避开儿子那让人简直无法直视的灼热眼光，艰难地咽下一口唾沫，不确定地轻喊：“维迪？”

    汤姆慢慢俯首凑在里德尔的耳边说：“我不会让任何人有机会伤害你，汤米。”

    即使是那个杀人狂的疯子、邪恶的巫师――莫芬・冈特！

    回家之前，他的“行程”比他向里德尔报备的还多了一项。在警署“低调”地查看过那些受害者的尸体后，他脑海中第一时间反应的就是那个住在临近的唯一的巫师――疯狂的冈特。

    即使听说那只疯狗曾在阿兹卡班与摄魂怪们相亲相爱了三年，即使他的魔杖已被魔法部依法销毁，魔力也被禁锢在了极有限的范围内。汤姆仍然从那些不幸的尸体上“闻到了”那股疯狗的臭味，邪恶至极的黑魔法，以人的灵魂和鲜血为祭以获得强大的力量。

    从某一种角度来说，汤姆很能理解他“亲爱的舅父”的想法，毕竟他们身上流淌着的是同一个源头而来的伟大、疯狂而偏执的血脉。为了保护他的汤米，他甚至也做了异曲同工的事，只不过用的是自己的一大半血液。虽然，如果可以有“替代品“，他本身并不介意用上一用，但只要想到魔法效用会有大幅度的下降，以及里德尔有可能会产生的负面情绪――那怕只有一丁点，他也不想冒这个险。

    莫芬・冈特疯得很彻底，他竟然胆敢将那双血腥的手伸向汤米！

    想起他在去警署之后，在冈特老宅看到的一幕，汤姆的脸顿时变得铁青。

    屋子周围被施放了麻瓜驱逐咒，从这一点看，疯狂没有对冈特的智商有大的影响，只会让这只残忍却懂得躲避的疯狗更难捕捉，而从咒语的范围和施法时效来看，冈特的魔力也似乎通过“某种方式”恢复了很多。

    当汤姆谨慎地蹩进空无一人的黑暗屋子时，血腥味扑鼻而来，在[荧光闪烁]的魔杖下，他看到四壁黑沉沉的狂乱字迹――汤姆・里德尔！杀死！切碎！杀死！

    那一刻，他的胸口喷涌而出的不仅仅是极度的愤怒，更有着彻骨的寒意。

    汤姆伸手用指甲轻抠，满壁的大字，不是用任何颜料写的，都是血，人的血。一层又一层，层层叠叠狂乱的涂画着，最下面的字迹已经发黑凝固，每一个字母的末端都残留着往下滴淌的痕迹。最上面的几层血迹还透着一些暗红色，透着一股浓重的铁锈腥味，新鲜得就像刚刚才离开人的身体几个小时。

    满墙都是恨意，几乎要裂墙而出的疯狂恨意，诅咒着一个人――汤姆・里德尔，他最爱的里德尔。

    ……

    “绝不！我发誓。”汤姆抱紧里德尔，像是在对自己说。

    “嗨，维迪，我在这儿，我在这儿。”感受到儿子的不安，里德尔轻轻拢住他的肩，轻声抚慰。

    汤姆慢慢松开手，将自己的脸庞与里德尔拉开一段距离，牢牢地锁住了那双已经变得清澈的蓝眸，视线慢慢向下……

    “维迪？你……”里德尔的寒毛再一次警觉地起立，他抿了抿唇，试图改变一下当前有些尴尬又开始古怪灼热的气氛。

    汤姆盯着他，突然笑了，打断了里德尔，吐出一句让里德尔几乎昏厥的话：“你是我的，你只能是我的！汤米，接受我，或者杀死我，没有第三种选择。”

    不需要回应，或者是在心底深处害怕被拒绝，汤姆坚决地俯下身，牢牢托住里德尔，强硬地吻住了那片诱惑的唇。

    “……唔，唔！”里德尔奋力挣扎着，内心惊骇欲绝，老天啊！什么时候汤姆对他的感情竟然变异到了这种程度？！但魔药的效用还没完全过，他双手无力推拒。这世界疯了，还是自己疯了？！

    “不，不行！维迪，别……”别让我恨你……

    汤姆突然停住了，像是听到了他内心的哭泣，望着他，毫不遮掩自己疯狂的占有欲。一手捞过了放在床头的枪，塞进里德尔的右手中，并紧紧握住，将枪口按在自己的脑门上。

    他轻轻勾起一抹英俊到罪恶的微笑，黑发的年轻巫师用沙哑的如同一般的语调，缓缓地，认真地说：“接受我，或者杀死我。”

    

    

正文 疯子

    黑色的枪口重重地抵住苍白光洁的额头，使得印堂上的肌肤微微下陷，汗湿的柔软黑色短发随意地披散在旁。扳机紧紧扣在纤长的食指上，握枪的手却被温柔地握住。

    汤姆带着笑意，一眨不眨地盯着身下的人，枪口开始轻轻颤动。里德尔直直地望入那双仿佛燃烧着烈焰般的眸子，怎么也想不明白为什么他和维迪会陷入这样的诡异状态，其实他们两个都明白，无论如何他都不会向心爱的孩子开枪。

    “维迪……”里德尔艰难地开口，最后一次努力试图挽回，试图避免。

    “我给过你选择的机会了！”汤姆愉快地笑着，决定不再陪着“惊喜过度”的呆子浪费美好的时光。微微后仰，让自己的额头离开枪口，将视线牢牢地绑缚在爱人的脸庞上，他坚定地俯下头，吻住。

    同一瞬间，蔚蓝色的瞳仁骤然张大，里德尔发出了一声不敢置信的破碎呻吟，他一把将枪拍在了床上，牢牢揪住黑色的头发，瞪着那双氤氲的黑眸，厉声嘶喊：“不！维迪，求你！别……”

    这样的恳求，这样迷蒙、忍耐、充满却又绝望的神情！汤姆只觉得身上的每一分都在骚动，叫嚣着要求更多，浑身的血液都在为身下的人沸腾，但是只有忍耐才能获得最美好的果实。

    他稍稍抬起头，柔声问：“别‘怎么样’？别‘这样’吗？”

    “不！”里德尔几乎像条离水的鱼一般从床上弹起，黑发从僵硬的指间散落，他牙关紧咬从齿缝中迸出绝望的嘶喊，脸涨得通红，脖子和额头上青筋突突绽起，脑子里只剩下一个字：不！

    同一时刻，凄厉的尖叫声、疯狂的笑声从庭院处远远传来，一个男人疯狂地喊叫着：“……麻瓜都该死！该死！以为这样就能挡住我吗？愚蠢的麻瓜，肮脏的蛆虫！哈哈哈！死，都去死！[阿瓦达]！（索命咒）”

    时间仿佛突然静止，充满和汗水的空气顿时凝结，黑色和蔚蓝色的眼对望了一秒，两人几乎同时跃起。

    汤姆飞速地抽出魔杖将里德尔掩在身后，后者直接从床上跃下，一把抓过手枪，咔嚓几下飞快地检视完子弹，重新上膛，打开保险，稳稳地瞄准窗外，腿却一软，单膝跪在了汤姆身后。

    汤姆抓起床边的睡衣，向后丢去，低声命令：“躲起来……”

    里德尔迅速地接过衣服往的上身一裹，转身躲进卧室的衣柜。巫师间的战斗，他的力量还不足以直接抗衡，站在明处只能吸引敌人的注意以及让汤姆分神，躲在暗处必要的时刻才能出奇制胜。汤姆了解他的想法，如同他了解汤姆的，是不需要更多言语的默契。

    狂笑声前一刻似乎还在远处，下一刻突然近到了跟前：“哈哈，哈哈哈！汤姆・里德尔，你简直像只臭老鼠，只会躲在洞里吃垃圾吗？！”

    汤姆心微微一沉，是莫芬・冈特，这个疯狗幸运地选择了一个“最好的”时机进攻。流利而低沉的冰冷咒语与玻璃窗破碎的声音同时响起：“[钻心剜骨]！”

    从破碎窗户中突入的疯狂巫师措不及防，被魔法的光芒一击而中，一声惨号，滚倒在地。黑色的头发纠结成团，雨水混和着血水从他破烂的黑色巫师袍上滴淌下来，将地毯弄得一片狼藉，死鱼一般的眼珠恶狠狠地瞪向年轻的巫师，他一边剧烈颤抖着，一边呲牙狂笑：“哈，哈！原来还有一个小杂种！里德尔家的杂种们……”

    冈特含糊地骂着，就地一滚，抽出了自己的魔杖，指着年轻的巫师高声嘶喊:“……都该下地狱！[钻心剜骨]！”

    细长的灰白色魔杖泛着磷光，就像是一根刚刚从尸体中抽出的骨头，血腥的气息随着咒语的响起在房间里骤然涌起。

    汤姆紧绷着身体，在冈特念出魔咒的那一刹那，猛地一侧身，绿色的光芒擦身而过。几乎同一瞬间，汤姆反指着那个疯子，急速地念道：“[除你武器]！[腿立僵停死]！”魔力汹涌地向杖尖飞速流出，两道寒芒疾射向冈特，汤姆只觉得胸前一阵寒冷的空虚，烦闷欲吐，力量似乎在魔力用尽的同时被挤榨得干干净净。

    该死！今晚实在不是一个与疯子战斗的好时机，保护里德尔的古老血缘魔法已经耗费了他太多的魔力。

    魔咒没有击中冈特，有了防备的疯子警惕得简直令人赞叹。

    汤姆急促地深深呼吸，勉力转身，试图退向门边。

    “噢！你想跑吗？杂种！”冈特尖声长笑：“[钻心剜骨]！[钻心剜骨]！[钻心剜骨]！”

    汤姆闷哼一声，应声倒地，抽搐着缩成一团，连呻吟都不及发出。他避开了一个钻心剜骨，另两个直直地打在了身上。汤姆咬着牙，努力在撕裂躯体一般的可怕痛楚中保持神智的一丝清明，忍耐，等待最好的时机，给敌人致命的一击。他的魔力最多还能支持一个索命咒。

    “哈，哈哈！”冈特狞笑着蹲下身，痴迷地看着汤姆痉挛扭曲的脸庞，用怪异的声调欣赏着自己的杰作：“多迷人的表情，多可爱的咒语。感谢麻瓜们的战争，就连那些愚蠢的傲罗都数不过来死了多少个愚蠢的麻瓜。”

    他将那根诡异的魔杖慢慢伸到汤姆的鼻子前，一手抚摸着灰白的杖身，温柔地说：“麻瓜女人的臂骨，七英寸，噢，要活的抽出来才有最大的魔力效用。但是，麻瓜就是麻瓜，即使用了无比强大的血祭黑魔法，导魔性总是不如巫师的好用。”

    冈特难得地斯条慢理地说了几句文理通顺、逻辑正常的话，他将目光移向汤姆的身上，腿、脚、手臂，神色越来越亢奋，死鱼眼中渐渐泛起狂热的光芒：“真完美，小杂种，你真该感谢梅林让你长了一副好骨头！”

    他喃喃地念叨着，兴奋地瞪向汤姆，直直地对上了汤姆隐忍着痛楚的黑眸。冈特一下子呆住了，他伸出手，慢慢抚向那头柔顺的黑发，汤姆颤抖着，竭力向边上一让。

    “……你，你总是这样！你要逃到哪儿去！你是我的，宝贝，宝贝，我的梅洛普小宝贝。”冈特突然大怒，一把死死地揪住汤姆的头发，胡乱地向他的眼眸舔去，粘稠腥臭的口涎涂满了汤姆的眼和额，“我要杀了里德尔，那个胆敢抢走你的蠢货麻瓜，死，都要死！”

    一定要杀了这个疯狗，他竟敢，竟敢！汤姆身体剧烈颤抖着，极致的愤怒竟然克服了生理上的可怕痛楚，他曲肘死命一击，撞开了愕然的冈特：“阿瓦达！”酸弱痛楚的手臂无法遵从大脑的指挥，绿色的致命光芒从冈特脸边擦过。

    冈特呆了片刻，眼神混乱，像是完全无法理解发生了什么事，几秒钟后，狂怒的疯子怒吼着将魔杖笔直地指向瘫倒在地的年轻巫师：“AvadaKe……”

    纾纾∧盍艘话氲亩崦咒被三声连续的枪响打断，冈特愕然地转身，望向斜后方的衣柜。

    他心心念念许久许久的汤姆・里德尔正皱着眉平端着枪，警惕地盯着他。角度太糟糕，无法击中头部一击致命，里德尔心底叹口气，但是后背中三枪，还能站着不动，难道巫师的生命力完全不等同于麻瓜？！心头警钟响起，里德尔正想再补上几枪，冈特后仰着倒下，狰狞茫然的笑意僵在脸上，机械地念出了最后的咒语：“……阿瓦达！”

    绿色的死亡光芒从骨杖中射出，以完全无法躲避的速度直直地扑向里德尔。

    “汤米！”倒在地上的汤姆拼命挣起身体嘶声长叫，睚眦欲裂，黑色的瞳几乎要滴出血来。

    什么也来不及做，里德尔眼睁睁地望着那道绿芒扑到自己的胸口，“哧”地轻轻一声没入了血红的挂坠盒。明艳的红光一瞬间亮起，一股暖暖的力量从挂坠盒中涌出，散到了他的四肢百骸，然后飞快地消失。

    什么，什么也没发生？！难道那个疯子临死前“诈糊”了一把？！里德尔有些摸不到头脑，低头不可思议地望了一眼胸口那个恢复原状，甚至变得更为艳丽的挂坠盒。

    纾≈匚锏沟氐纳音。里德尔警觉地一惊，望向对面，冈特瞪着死鱼眼一动不动，已经死的不能再死了。

    “维迪！”里德尔脸色刷地变得惨白，是维迪！

    

    

正文 雨夜

    20雨夜

    汤姆蜷曲地滚倒在地，像是黑色藤蔓一般的诡异线条缓缓地爬遍了他露在衣外的所有皮肤，脸上、手上、胸口……一直隐没到衣内，下一个瞬间，仿佛蛛网般密布身体的黑线骤然绽开，淋漓的血从无数个深可见骨的黑色伤口中涌出，奇异地飘浮在半空中，一点点变成银色的星芒，慢慢向里德尔胸口的挂坠盒汇聚，越来越快，越来越多。

    里德尔疾步迈到汤姆身边，紧紧抱扶起儿子，狠命地拽下胸口的挂坠，颤声问：“维迪，维迪！能听到我说话吗？你现在的状况是不是因为在挂坠盒上施的什么狗屁血缘保护魔法？”

    漫涌而出的鲜血已渐渐浸透汤姆身上的衣服，但还来不及沾染到里德尔身上就已经化作了星芒。

    汤姆全身的肌肉都在不住地痉挛，他紧绷着牙关，布满黑色血口的脸庞已看不出任何表情，死死地瞪着空洞的黑眸，拼尽全力点了一下头。对不起，汤米！又让你担心……是他大意了，以血脉和魔力源泉为代价的血缘保护魔法，一旦所能汲取的魔力代价不足以支付它的付出，施法者的鲜血及相连的血脉将是它最好的祭奠品。

    “不可饶恕咒”之一的夺命咒被强大的保护魔法所抵挡，所需要付出的魔力代价也是极为可怕的，当保护咒的施法者正不幸地处于魔力一空的状态下时，鲜血的献祭不可避免。

    他不想死，绝不想死！更不想死在这个温暖的怀抱！汤姆死命地揪住父亲的衣襟，奋力与强大的魔法抗争。他要活下去，和心爱的人一起。

    “维迪！坚持住！知道吗？！你是个最强大的巫师，一定要坚持住！我不会让你死！”里德尔得到了答案，紧紧握住红宝石挂坠，将挂坠用力向地上砸去。他不是巫师，只能用麻瓜的方法，用暴力破坏了魔法的承载物，这该死的魔法就不能继续了吧？！

    砰砰！砰！

    里德尔的指节因为用力过度而泛白，红色的宝石狠狠砸在地板上，将深红的硬质柚木地板砸出了密密麻麻的坑洼。没有用，红宝石的挂坠盒不仅没有半点破损，甚至连条划痕都看不到，随着汤姆全身血液的大量涌出，血红的宝石越来越显现出一种不祥的妖艳光泽。

    这样不行！

    里德尔一手抱着儿子鲜血不断涌出、发颤不止的身体，飞快地在室内扫视了一圈，矮桌上装饰性的黄铜雕塑引起了他的注意，也许这个行！他伸出手，奋力捞过形状抽象的金属雕塑，把宝石挂坠放在地上，重重砸去！

    砰！沉闷的撞击声如同砸在了里德尔的心脏上……没有用，还是没有用！该死的挂坠不知道施了什么保护性的魔法，坚硬不摧。

    里德尔的心头一片冰冷，绝望地瞪着那个璀灿艳丽的宝石挂坠――这份超出尘世和凡人想像的美丽却是吞噬维迪鲜血和生命力的恶魔！去他的魔法！去他的血缘保护！他可以放弃一切，只要他的维迪好好活着！

    里德尔无意识地紧握着手中的金属雕塑，太过用力，以至于左手被锋利的边缘划了一条长长的口子，殷红的血顷刻喷涌而出。

    鲜血流淌下来，却如同活物一般向汤姆身上蔓延而去，触及到汤姆手背上的黑色血口，隐入不见，那道血口却颜色变淡，慢慢合拢，不再流血。

    里德尔一楞，笑了起来，原来是这样，血脉相连的保护……维迪，这次让我来保护你吧！

    右手紧拥着儿子，伸出左手用力在金属边缘狠狠擦过，猛然拉开几道深可见骨的血口，里德尔高举左手，鲜血潮汐般争先恐后地涌出，淅沥的血雨洒在汤姆身上，迅速蔓延到那些黑色的血口。更多的血流淌到了地上，没入魔法阵中，淡淡的血色光晕随着越来越多的鲜血积淀而渐渐亮起。

    怀中的亲人渐渐温暖，也不再颤抖，绽开在苍白肌肤上的不祥黑色藤蔓恋恋不舍地渐渐隐没。

    两人的身下积起了浅浅的血洼，仍在不住地向外扩张，像是这鲜血有着自己的生命，执着地一往无回地奔向银绿色的魔法阵，化作淡淡光芒。

    完全无法止住，也不再随身体的意志左右。眼前一片昏黑，所有的东西都仿佛在旋转，耳鸣如鼓，又像是大海的潮汐随着脉动而澎湃……纾纾纾《边只剩下了自己巨大的心跳声，身体中的气力像是完全被抽空了，轻飘飘的，有那么一瞬间，里德尔仿佛觉得自己的身体与灵魂被强制剥离了。

    双腿一软，再也支撑不住两个人的重量，紧紧拥着心爱的孩子，背靠着墙坐倒在地上。真对不起，维迪，恐怕没有办法再陪着你……

    意识渐渐模糊，一声清脆的碎裂声在灵魂深处响起，有什么碎了？！

    脑海中突然显现了一个意识：“‘魔王的真心’任务完成，获得完成任务奖励点数：5千点，A级支线剧情一个。”

    什么？！没等他来得及惊愕这个姗姗来迟、让人哭笑不得的任务奖励，意识已经完全陷入黑暗。

    ……

    面对着这样的景象，汤姆宁愿自己永远都没有醒来。

    那个人平静地靠坐在墙角，脸庞比白色的墙壁更为惨淡，神色如同平日一般温和，眉宇间却凝着淡淡的遗憾，地上、自己的身上，到处都是血，他的血……

    他的手臂上几道血口狰狞地绽开着，还在缓缓地向外渗着几乎凝固的血水，黄铜雕塑滚落在手边，锋锐的边缘上是刺目的干涸血渍。

    一声嘶心裂肺的嚎叫在耳边响起。

    汤米不会喜欢听到自己的孩子发出这样不优雅的声音，血还温热，恢复魔法和大量的魔药会让他活过来的。

    他死了，他死了！他死了！为了让你活下去，他献祭了自己的生命，梅林啊！我诅咒这个尘世，如果他将不存在，这个世界为什么还要存在？！

    汤姆觉得自己像是分裂成了完全不同的两个人，理智的自己飞快地念出一切可以使用的魔咒，颤抖的双手拼命向那苍白的唇间灌入魔药；另一个情感的自己疯狂地诅咒着整个世界，要向梅林夺回那个只属于自己的灵魂。

    “……不。”汤姆握着自己的魔杖，冰寒彻骨，没有一个魔咒能够起效，而魔药即使自己含在嘴里也无法哺入那冰冷发青的唇间。不对，这样不对！汤姆混乱地想着，拒绝承认死亡才是让魔咒和魔药无法生效的真正原因。

    得想点办法，一定得想点什么法子！

    汤姆一把抱起父亲的身躯，紧紧地拥在怀里，踉跄着向楼下冲去，一边大吼：“莫里！莫里管家！有人吗？！”

    远处人声嘈杂，似乎正向这边靠近，但在主楼却连一个人影也没有见到。

    汤姆抱着里德尔奔出一楼的客厅正门，猛然停下了脚步。

    雨已转小，却仍在不停地下着。往日宽敞优美的庭院绿地上，横七竖八地躺满了尸体，有仆人们的，有孩子的，也有老里德尔夫妻两人，血水漫过了整片的草地。幸存的几个仆人瑟瑟地站在雨中，他们的身后是几百个手举火把，神情恐惧而愤怒的镇民。

    唐克警长、指控汤姆的罗伯特・乔森，甚至还有一个手捧圣经的神父站在人群的前方，正惊骇地瞪着遍布的尸体。

    汤姆的出现打破了镇民们惊骇过度而带来的死寂。

    乔森跳了起来，指着年轻的巫师狂吼：“就是这个恶魔，哈！我就说是这个杂种，他杀了所有人！一个晚上都在这个庄园里施放邪恶的巫术，血光和腥味几百英里外都闻得到！噢！连他的老子都没放过！这个怪物！魔鬼！”

    “上帝！”神父不住地在胸前划着十字，掏出了一柄银十字状的利剑：“主赐于我们力量，异端与恶魔必从世间驱除……”

    “滚开！从我的家滚出去！”汤姆冰凉的眼眸掠过这群不请自入的愚蠢麻瓜，不愿意为他们浪费宝贵的时间。

    惊恐的人们不安地瑟缩着，恐惧和憎恨同样地强烈，终于有人喊了起来：“烧死他！烧死它！烧死这个恶魔！”

    “对，烧死它！”“烧死它！”“烧死它！”

    一个油脂火把被扔了过来，就像是突然点着了人们扭曲的怒火。狂叫着，嘶喊着，无数的火把被丢了过来。

    汤姆抱着父亲狼狈地躲避着，怀中的身躯一点一点地冷却，僵硬。鲜血涌上了黑色的眼眸，眼前血色一片，汤姆只觉得自己的心脏已经不懂得如何跳动了，一点一点地随着怀中的人僵硬。

    “梅林！我诅咒你们这些不知感恩的残忍麻瓜，你们的身躯和灵魂将永远哀号着徘徊在地狱的最底层，永不得救赎，永不被赐予仁慈的死亡！阿瓦达！”汤姆的眼眸在那一瞬间变成了如血一般璀灿的艳红，他平静地念出死咒，射向疯狂号叫的镇民。

    “[除你武器][昏昏倒地]！”一道红光闪过，汤姆的魔杖被击落在地，绿色的死芒斜落到一边。

    已耗尽精力与情感的年轻巫师被突如其来的魔法击倒在地，却仍然紧紧护着他父亲的身躯。

    “孩子，你太累了。”长者疲倦的声音悄然响起。

    十几道黑影突然从虚空中显现，镇民们惊愕恐慌地哭喊着四蹿，不断被傲罗们手中发出的魔法光芒击倒在地。片刻之后，里德尔庄园再没有一个站立的麻瓜。

    “邓不利多教授，这些麻瓜，还有冈特和这个孩子……”傲罗的首领走上前，面沉如水。

    “冈特的案件当然将交由魔法部处置，汤姆是霍格沃兹的学生，我有权利和义务保护我的学生。至于如何妥善处理及善后事宜，我及校长会和贵部长协调再作决定。”

    “如您所愿。”话音落后，傲罗们像一片黑色的流沙，分散没入了里德尔庄园善后。

    邓不利多凝望着倒在地上的汤姆，将视线转到了他怀中的人。邓不利多蹲下身，伸手轻轻拂上了那双蔚蓝色的眼，微不可闻地叹息了一声。

    他拉了拉汤姆的手，试图分开父子两个，却没有奏效。

    “[力劲松泄]！”

    昏迷的汤姆终于松开了冰冷的身躯。

    邓不利多弯身抱起汤姆，对着横躺一地的镇民们挥动魔杖：“[一忘皆空]！”

    [第一卷完]

    

    

正文 副本

    [是否消除剧情角色灵魂碎片？]

    什、什么？

    容青华神智渐渐清醒，一个冰冷的意识强势地印进脑海中，冷冷地再次发问：[是否消除剧情角色――汤姆・马沃罗・里德尔的灵魂碎片？]

    灵魂碎片？维迪？！

    “不！不消除！要完全保留！”在理智反应过来之前，容青华已经“脱口而出”。

    噢！不是脱“口”而出，它已经完全没有这种硬件了。

    容青华终于完全清醒地感觉到了自己所处的状况，一颗“心”在瞬间回复到了冰冷坚硬的“常规状态”。周围是熟悉到令人作呕的虚无空间，一颗散发着白色光芒的球体遥遥悬在半空――主神，它又回到了这个装在盒子里任“神”玩弄的无限空间世界。

    它不再是“他”――汤姆・里德尔，也没有了前生的女性躯体，完全变成了一个小小的光团，却仍然能感知到主神世界的一切。

    它是死了还是活着？！

    容青华一时顾不上细查自己的状况，集中精神开始查询主神所说的“灵魂碎片”，维迪的“灵魂碎片”是怎么回事？！

    [……血缘保护魔法绑定了两者的灵魂，任务者回归主神世界导致施法者灵魂撕裂，但同时由于碎片与主魂之间的感应关系，施法者汤姆・马沃罗・里德尔与任务者处于同一空间时，可以微弱感受到任务者的存在。建议消除。]

    “不！完全保留！”容青华“大喊”，再一次重申自己的意图。

    主神的光芒微微闪烁了一下：[已保留。消耗100奖励点。]

    容青华松了口气，用100点保护好维迪的灵魂碎片实在是超值，就算是要10000点，它也丝毫不会犹豫……呃，不过自己这次的哈利波特世界糊涂任务究竟得到了多少奖励？

    意识集中，“系统奖励”清晰地出现：A级支线剧情一个，奖励点6200点。

    A级剧情和5000点是“魔王任务”完成的奖励，虽然它完全不明白这任务究竟是怎么个莫名其妙的完成法，300点是以前留下的积蓄，又花了100点保留维迪的灵魂碎片，那么还多出的1000点是？……每次完成一场恐怖影片的惯例奖励。

    容青华的心一沉，难道这个哈利・波特世界的任务已经结束，再也不能见到维迪了？

    强迫自己冷静下来，转而研究自己以及周围的状况。

    “主神，我的躯体呢？”汤姆・里德尔如果真算是在哈利波特世界里牺牲了，那它也没法回到主神世界吧？！既然回来了，怎么又是个“灵魂”状态？

    [哈利・波特世界的“汤姆・里德尔”已死亡，剧情道具“三生石”第二次启动，灵魂回归主神世界，再一次进入轮回世界时将随机在世界中选择躯体重生。]

    里德尔死了。

    维迪……容青华想到痛失唯一亲人的儿子，只觉得深重的悲哀沉沉地漫上心间。

    环顾周围，没有其他任何人的身影，也没有什么任务者构建的房屋，整个主神空间空旷得像个死寂的世界。

    容青华疑惑地仔细“打量”环境，想起在团战中全灭的队友们，又回想起主神在交予“魔王任务”时所说的奇怪的用词――“唯一任务人”，难道……这个无限世界真的只剩下它一个？！

    “主神，其余的任务人呢？”

    [……]光球沉默。

    “查询下一场恐怖电影。”既然不作正面回答，那么就迂回来找答案吧！如果真的在这个主神空间中只剩下了它一个，那么它应该自动获取了队长的权利――查询下一场进入的电影及相关资料。

    [……哈利・波特]主神显示的下一场电影名称让容青华惊滞了，还是哈利・波特？！它紧张地往上下左右看，没有，完全没有其它电影的任何资料，只有一个不起眼的灰色不可选的“选项”在最下方的角落――现实世界。

    这，这意味着什么？！

    它将重新进入哈利・波特世界？它有可能重新见到维迪？！即使会用上一个该死的“随机抽取”的躯体！

    唯一的一部电影，唯一任务人，奇怪的无时限的任务……

    容青华灵光一闪，抓住了一个大胆到不可思议的念头：这是主神世界，但这也不是纯粹的主神世界，这是一个“副本”！它一个人的哈利・波特副本世界！

    它几乎连灵魂都要颤抖了，用最大的意志力克制住自己的情绪，缓缓地向“主神”试探：“如果我说，我拒绝进入下一次的电影呢？！”

    [……]光球沉默着，闪烁的光芒却似乎不再那么永恒地稳定，片刻后才回答：[任务者将被抹杀]

    嗬！连抹杀的威胁都不再立即回复？！

    容青华心中的把握更大了一分，笃定地又问：“我厌倦了这样的生命轮回和不断逼迫的残酷进化，就这样结束不好吗？”

    [……必须进入哈利・波特世界，必须维持该世界主线剧情的进行！]

    宾果！正中靶心！副本的“主神”，逮住你了！

    容青华几乎想微笑了：“主神，或者说副本的主神？！这个世界的存续就联结在了我这个卑微的‘唯一’任务者身上了吗？这也是你这个副本存在的唯一理由吧？！”维持世界主线剧情可能也是这个世界存续的另一大条件。

    光球剧烈地伸缩着它的光芒，没有发出一点反驳。

    容青华愉快地望着它的合作者，没错，现在这个复制品主神和自己可是完全绑在了一条绳上，不再是“神”与“被玩弄者”，而是合作者，互相赖以依存的合作者。

    那么回到维迪的身边，甚至带着他回到真实的世界，也不是不可能的事了吧？！想到这些，它心头火热，快活地向合作者提出小小的合理要求：“那么，副本的主神大人，请将我重生的躯体选择在汤姆的身边吧！”

    [不符合系统规则，无法满足。]

    还是必须限制在主神的规则内吗？那么先把自己的奖励兑换了，有更强的力量才不会莫名其妙就回归主神世界了。

    “主神，选择奖励兑换。”

    [由于任务者容青华处于灵魂状态，武器与装备类无法兑换携带。是否激活“魅魔血脉”并晋级能力？需要B级支线剧情一支，奖励点数3000点。技能：魅惑术，群体精神攻击；生命力强悍，可通过吸取魔力或生命力，强烈，魔力强大。晋级“魅魔血脉”技能：灵魂润泽，精神系治疗术，强化生命个体灵魂力量。]

    “选择兑换。”容青华心头郁卒，只能兑换血脉不说，连激活原有的血脉都要这么多奖励点和支线，所幸这个晋级的“灵魂润泽”技能对它来说简直就是“特需定制”啊！有了这个技能，即使要维护那个该死的主线剧情，也能最大程度上补足维迪的灵魂了吧？！

    但是……这什么破烂的副作用？！强烈、魔力强大，通过……嗯，吸取魔力？！

    容青华正郁闷地研究着其他的兑换，主神光芒闪了闪，提示:[在主神空间的一分钟，相当哈利・波特世界的一年，任务人是否立即进入哈利・波特世界？]

    “什么？！”容青华大惊失色，吼出声：“进入，立即！”它，它已经研究了多久？十分钟还是半小时？天！这该死的臭鸡蛋，它敢打赌这副本主神现在一定笑歪了嘴！

    熟悉的光柱落下，容青华神速地飘入了光柱中。

    [哈利・波特世界传送开始……]

    ……

    剧烈的疼痛，身体像是被撕成了碎片又在巨石下碾了个来回。湿冷的雨水打在身上，寒彻入骨。

    容青华颤抖着醒来，真好，终于又有了感觉，即使是如此的痛苦。

    它轻轻地发出了一声呻吟：“喵！”

    瞬间，它呆滞了。老，老天！不是它想的那样吧？！它颤抖着伸出“手”，一只黑色的，湿漉漉的、板结成一缕缕的肮脏短毛密布其上的――爪子。

    XXOO的副本主神！我喵你个随机选择啊！容青华发出一声惨烈的叫声，诅咒着不靠谱的“主神”，这是挟私报复还是给合作者的下马威？！它就不怕玩掉了任务人的小命，这副本的世界也随之崩溃吗？！

    剧痛从身体的各个角落传来，容青华痛苦地低头自检，真是TM太好了，一只肚子破了一大半快要断气的英国短毛黑猫？！

    容青华努力用爪子捂住那张开着可怕伤口的肚子，竭力把自己挪到街边墙角跟的安全地带，看这伤势，很有可能这不幸的小猫遭遇了一场车祸。血水在地上淡淡地拖了一路，容青华挣扎着趴到墙跟，再也没有力气动弹分毫。

    这辈子难道还没开始就要结束？不！它还要去见它的维迪，为他修补灵魂……容青华咬紧牙根，忍着剧痛打量四周，企图找出些对自己有帮助的东西，或是能找到个有“爱心”的人。

    逼仄破旧的巷子，陈旧破烂的街边建筑，熟悉的建筑风格和招牌上的文字，还是在英国。它微微松了口气。

    英伦寒冷的雨天清晨，灰蒙蒙的，没有半个行人。

    容青华有些绝望地看着四周，除了垃圾别无它物，它将视线盯向巷口，寄希望于某个好心人的出现。

    半个小时，一个小时……也许更久？

    它的神智因为身体巨大的痛苦而渐渐模糊，一个黑色的身影慢慢走到了它的身前，巨大的阴影笼罩了它小小的身躯。

    

    

正文 拯救者

    模糊的黑色身影在它身边停下，终于有“天使”见到可怜的它，愿意来拯救它于水深火热之中了吗？容青华激动地挣起小小的身躯，瞪圆眼睛，拼尽力气向着身前的黑衣人发出一声带着轻颤、娇弱而可怜的叫声。目前可以利用的最大优势，就是这个小动物身躯的凄惨现状了，只有最大程度地激起人的同情心，它才有可能尽快脱离现在这个糟糕的状况。

    “拯救者”在容青华的身前蹲了下来，小小的猫眼这才能看清，这位“天使”不过是个十几岁的少年。他穿着不合身的黑色破旧罩衣，没有打伞，但奇异地身上和脸上却也没有被雨水打湿，一头油腻的黑色中发零乱地披拂在腊黄消瘦的双颊边。他有一双黑色的眼眸，却带着与年龄不符的空洞和阴沉，看着那双眼睛就让容青华觉得像有什么压在了胸口上，压抑到让人窒息。

    但不管怎么说，这还是个善良的可爱孩子，愿意救助可怜的受伤小动物……容青华抬起水汪汪的眼睛，努力让它显得更为惹人怜爱，轻轻地又喵了一声。请帮助一只可怜的小猫吧！这样的伤势它可支持不了多久。

    冰冷的黑瞳毫不在意地掠过它的身躯，停留在它身后的某处，轻晰而快速的咒语响起，少年的手中多了一只小小的水晶瓶。

    噢！这是个年轻的巫师，就像它的维迪！没等容青华瞪圆它的猫眼以示惊讶，年轻的黑衣巫师已经迅速地完成了他的工作，几棵极为细小的、丝线一般的蓝色植物被巫师从它身后的垃圾堆边小心地采摘下。擦着黑猫身体而过的手，骨结分明，动作谨慎一丝不苟，蓝色的细草被仔细妥贴地放入水晶瓶中。

    而后黑衣的巫师迅速地离开了，就像他来时那样迅捷无声，就像根本没有看到有一只凄惨的猫咪在等着他的拯救。

    等容青华回过神来，那个毫无同情心的臭小子已经消失得无影无踪。容青华用力地咬着细碎的牙根，恶狠狠地瞪着“狠心人”远去的方向，他喵的，真是浪费它的表情！

    求人不如求已。

    如果只单纯以伤口的致命度而论，这样的伤口在它曾经的搏命生涯上连前三名都排不上，至少它的整个身体还是囫囵的，神智也还在自己的控制之内，也没被什么乱七八糟的虫子钻到体内啃掉一半零件……容青华轻轻晃晃脑袋，让那些极度不愉快的记忆都滚一边去。

    目前的最大困难就在于这个不熟悉的动物身躯，有史以来第一次有了四只爪子的容青华，实在很难适应用它们来给自己做急救手术。更何况“手”边没有器材药物，甚至连点填肚子的食物都没有――当然，不把肚子上的口子缝上，吃什么都是浪费粮食啊！

    好在它兑换了魅魔的血脉，生命力强悍，魔力强大，只要能凝聚体内的魔力，就能加快生理上的愈合。

    只是，一只有魅魔血脉的猫……难道算是猫妖吗？容青华一头黑线地抛弃了这个纠结的身份问题，缓缓把自己的残破身躯挪到垃圾堆边一个旧纸盒的内侧，又挣扎着从角落里翻出条女人的旧长袜，一头压在肚子下，一头用爪子艰难地在伤口上紧紧缠了一圈。

    只是几个再简单不过的动作，已经牵扯到了伤口，让它痛得眼冒金星一阵昏黑，好不容易冷汗涔涔地将伤口勉强束缚起来，它也不再奢求能用两只爪子做出给“绷带”打结的超高难动作。

    它闭上眼睛，趴在纸盒里，努力屏弃寒冷、疼痛、饥饿这些尖锐的负面感觉，凝神感受体内的魔力，花了大“价钱”兑换的血脉总该物有所值吧？！

    渐渐的，心神隐入了体内，微弱的心跳，奔腾的血液，点点细碎的光芒像是傍晚的星星隐没在血脉中，只有全神贯注地望去，才能发现它们，越聚越多，越来越闪亮……它恍惚地“看”着，心头清楚地明白，那是魔力的光芒。魔力的汇聚和应用对它来说并不陌生，好歹也曾经是澳洲队的魔法技能型的辅战主力，在这个哈利波特的世界中，魔力的源泉与本质并不会不同，所区别的无非是应用的各种技巧与法则。

    血脉中稀疏的点点魔力在容青华坚韧如钢的意志前被驯服，一点一点地被艰难地汇聚到伤口附近，在它们的刺激和抚慰下，伤口的每一个细胞都萌动了微弱的生命活力，像是寒冬的雪地下，虽然还看不到嫩芽，春的生机却已经蓄势待发。

    这个弱小的躯体中魔力的源泉实在太过微薄，巨大的几乎致命的伤口，饥寒交迫的境况都让这仅有的丁点魔力无法长久支撑，稍稍促进了伤口的自愈，体中的魔力就已经枯竭。冰寒刺骨的水滴落在额头上，激得容青华打了一个寒颤，心神从体内退出回到了现实世界。

    天色黑沉沉的，远方一抹灰白的晨曦，雨不知什么时候已经停了，墙角的屋檐还在偶尔地滴下几滴积水。

    沉浸在积聚魔力拯救自己的努力中，原来不知不觉已经熬过了一夜，现在已经是第二天的清晨了。

    肚腹中的饥饿感却反而没有刚从猫的躯体中醒来时强烈，空虚的肠胃中一种火烧火燎的抽痛不时袭来，但在肚腹伤口剧痛的对比之下，也只不过有些难熬。

    一定要找些食物，然后再找个养伤的地方。

    容青华打算着，慢慢向垃圾堆的方向爬过去，动作极不协调的四条腿颤抖着，没走几步就把自己绊倒在地。它咬着牙，等着从伤口传来的一阵撕裂般的剧痛慢慢褪去，又继续让四条腿拖着破败的躯体往目标挪去――一个烂了大半的苹果。

    巷口一个黑色的熟悉身影慢慢走过，路过容青华的身边，微不可见地顿了一顿，毫不迟疑地继续向着巷尾走去，渐渐消失。

    只花费一秒钟抬眼望了望，当它看清难得出现的人影仍然是昨天路过的冷漠少年，容青华没有再为对方浪费丝毫的表情和力气，咬牙继续蠕动着向能拯救它肠胃的苹果爬去。

    那个缺乏同情心的孩子大约是住在附近吧！唉，巫师们的教育素质不怎么样啊！偏偏这见鬼的破落巷子，一天一夜都没其他的人影出现过，猫落平阳连个欺的人都没有，它喵的！容青华腹悱着，经过艰难的跋涉终于够到了那颗天使般的烂苹果，这一刻它幸福得泪流满面。谁说猫不能吃苹果？！那是未到山穷水尽时啊！

    这一天，雨忽停忽歇，天阴沉沉灰蒙蒙的，似乎连点光线都吝于赐给人们。容青华总是趁着那些宝贵的雨歇时分出击，踩着寒冷刺骨的积水在垃圾堆中翻找，成功地找出了若干有用的东西：包括一个能用来保暖的旧围兜，一小瓶长了绿毛的果酱，甚至还幸运地找出了小半个没被老鼠和蟑螂抢走的三明治，老天保佑！

    天完全黑下来的时候，容青华小心翼翼地把这些宝贵的资源拢在它的纸盒窝棚里，尽力蜷缩成一团以减少热量的流失，旧围兜正好裹住了它的身体，多少带来了一点暧意。街边的破屋里有零星的灯光亮起，孩子的哭声、男人叫骂声，酒瓶破碎的声音，甚至还有混浊的音乐和女人尖声荡笑远远地传来。

    容青华的心安定了不少，这是个下层市民的街区，附近似乎还有酒吧，这意味着将会有更多的食物来源，运气好的话，也许还能向某家“借”点外伤药物――当然，前提得是它起码让自己恢复到能方便行动的地步，要不然，一只恶狗就能让它提前向主神报到。

    吞掉一半果酱来补充身体能量，然后它静下心，让自己的心神重新凝聚到体内，一颗一颗地捕捉那些稀薄的魔力光点，专注地重复前一晚的努力，把魔力因子凝集到伤口附近……渐渐地，它的意识海一片空明，所有的思绪都不再，身体自动自发地重复前收集魔力因子的动作，越集越多。

    天际再一次泛起鱼肚白时，容青华从玄奥难明的状态醒过来，精神振作了许多。那是一种什么状态？入定？冥想？它失笑，喵的，不管是什么，只要对自己的身体有帮助就是好事。

    舔干净伤口边的皮毛，容青华再一次为改善自己的生存状态而努力，垃圾堆，我来了！

    真是个好天气，起码没再下雨了！它愉快地想像着将会有的收获，不去想肚子上不时痛得抽搐的伤口。既然想也没用，又何必让自己不开心？它很高兴地发现，经过两天的适应，用四条腿居然也能走得四平八稳了。当然这样的水平，用来翻爬坎坷的垃圾堆，难度还是高了些。

    当容青华第三次从垃圾堆上滚落，肚子不幸地蹭到了一块砖石，剧烈的疼痛瞬间袭击了它的神经，整个身体都抽搐成了一团。它惨叫一声，短促地急喘着，磨着牙根等剧痛散去。万幸，伤口只是渗出些血水，并没有重新开裂。

    它深吸一口气，正想重新爬上垃圾堆，颈后的皮毛突然被人捉住了。一时间晕头转向，只能无力地挥着爪子发出微弱的喵喵叫，却连对方是谁都看不到。哪个混蛋连路边的野猫也要欺负？容青华心头一沉，如果真是个虐猫的变态人渣，想逃脱很困难。

    “为什么不肯死去？”低沉却还带着些许稚嫩的男孩嗓音响起，容青华一楞，继而大怒，挥爪上扬，它喵的，就算要死，也不能死在这种人渣手上，它还没见到它的维迪呢！

    少年轻轻一挡，挥开了愤怒的猫爪，阴沉的黑瞳直视着肮脏狼狈却奋力挣扎的小小黑猫，像是在问自己：“……即使这么痛苦，还要挣扎求活？”

    活着比什么都好！容青华心底吼着，终于努力地半扭过脑袋，见到了让它痛苦地半悬空中的罪魁祸首――果然还是这个没半点同情心的臭小子小巫师！

    愤怒的猫瞳瞪上黑色的眸，年轻的巫师微微张大了眼，黑瞳中仿佛有星点的光彩，喃喃地说：“……碧绿的，像……”

    什么？没等容青华明白过来他语中的模糊含意，一身破旧黑衣的年轻巫师已经将它塞入了自己的怀中，脚步坚定地向巷尾走去。

    人体的温暖让它僵了片刻，继而才感受到幸福的温度。

    容青华动了动，让自己更舒服地蜷缩在这个瘦弱的怀抱中。

    无论如何，不会有比之前更糟的状况了。陷入昏迷前，不知为什么，它安心地这样想着。

    

    

正文 同居者

    紧崩的神经并没让容青华陷入温暖而美妙的梦乡多久，似乎只是几个呼吸之间，它的坚韧意志和警惕心又回到了身上。容青华悄悄伸出爪子，在完全蒙住它整个躯体的破旧罩衣上轻轻划了个小缝，“绑架者”，好吧！也许是“拯救者”应该不会介意这点小事。

    碧绿的猫眼偷偷向衣缝外张望，难得的阳光从云层中钻出，让它的瞳仁瞬间缩成了两条细线。一条肮脏的小河从远处绵延着流经眼前，带着污黑的河水又静默地奔向远方，河边杂草丛生，垃圾密布。泥泞起翘的破碎砖石依稀还能看出那里曾经是街道，路旁矗立着几栋快要倒塌的破木屋，一座巨大的黑色烟囱突兀地立在那里，周围是阴森而破烂的房屋骨架，大约是什么废弃的工厂。

    路的两旁砖石结构的破旧屋子渐渐多了起来，见缝插针地挤在一起，不时能看到衣衫褴褛的流浪汉踉跄着走过，在经过一间破屋时，一个女人冲了出来与紧跟在后的粗鲁男人尖叫撕打着，肮脏的酒吧边男人们吹着口哨猥琐地笑着……这个地方弥漫着一股让人窒息的颓废，仿佛只要一不留神就会被拖入绝望的泥沼。

    在容青华以往的日子里，虽然常常挣扎在生死线，却从来没有这样贴近过一个真正的贫民窟，尤其是它在身为里德尔家少爷的那十几年里。不得不说，它简直无法想像，什么样的巫师会住在这样的麻瓜社区中？！噢，像冈特家那样的疯子和巫师之耻当然例外。

    年轻巫师的步履快速而坚定，不为任何一点意外而阻挠，迅速地穿过街巷，拐入巷尾一间仿佛是在两座破败公寓中硬挤出来的窄小旧屋。进屋，落锁，熟极而流，利落无比。

    屋子里一片黑暗，一盏昏黄的煤油灯被点亮，微弱的火苗在熏得发黑的玻璃罩中懒洋洋地跳动。

    容青华被毫不温柔地从温暖的怀中揪出来，放到桌上，呢喃般的咒语声响起，一个雕花的木盒子突然出现在它的身边，让警惕的猫咪吓了一跳。

    盒子的主人熟练地打开盒子，从里面拿出几个盛放着液体的小水晶瓶，剪子、纱布以及一把小银刀。

    原来是个药箱，没等容青华偷偷松口气，肚子上猛然传来剧烈的疼痛，像是活生生被剥下了一层皮，它发出一声惨叫。

    与此同时，少年的一只大手牢牢地按着它的背，另一只手握着的剪刀上却挂着一长条血淋淋的女式长袜。他唾弃地瞪了一眼肮脏的“绷带”，随手丢在一旁，快速地拿过一瓶药水淋在黑猫的伤口上，诡异的烟气和哧哧声同时冒起，容青华痛得一阵抽搐，连挣扎的力气都没有了。

    呢喃的咒语不时地响起，消毒、复合创口、包扎、灌入内服魔药，一气呵成。

    容青华无力地瞪着它的猫眼，试图用眼光杀死对方，嘴里残留的魔药古怪味道比早先吃的烂苹果可怕一万倍！这个臭小子当法医也会比当兽医称职一万倍！

    少年巫师念了一句清理咒，站直身子居高临下地看着有气无力的小猫：“很好，既然你已经有足够的力气表达你的情绪，那么就祷告梅林，听懂并牢记我的话。没有规矩的住客，哪怕我已经在它身上浪费了一打宝贵的魔药，我也会毫不留情地把它丢到街上，自生自灭。”

    他凑到黑猫的耳边，用比耳语大不了多少的声音缓缓地，清晰的吐出房客须知：“不许上楼，不许四处翻腾，不许……”他瞥了一眼无力侧躺着的小猫的下腹，用平静而冰凉的语气继续：“……带着母猫在屋子里发春。”

    容青华楞了楞，这才恍然惊悟这个古怪的年轻巫师在说些什么，它全身都缩成了一团，血液都逆冲到了脸上，天啊！喵的！这变态的巫师，如果它真的只是只受伤的野猫，难道还能指望猫听得懂他的规矩吗？！

    “[清理一新]！”一个简单的清理咒后，年轻的巫师头也不回地上了楼，黑色的消瘦身影很快隐没在昏暗的楼梯口。

    紧张、劳累又折腾的一天，黑猫的小身躯再也支持不住。伤口被妥善处理，环境也相对安全，容青华的精神放松下来，轻轻打了个哈欠，再也抵挡不住睡神的召唤。

    ……

    它是被饿醒的。

    屋子里一片漆黑，四周寂静无声，只有门缝间隐隐透入几线暗淡的光芒。

    喵？！容青华试探着轻轻叫了一声，没有人回应。它稍一用力，撑起身体，很好，伤口虽然还有些痛但已经完全不会对行动造成什么影响了。它满意地伸伸腿，轻轻跃下桌子，碧绿的眼珠像颗绿色的宝石在黑暗中闪闪发光。

    不准上楼？喵！猫可听不懂英语，何况“没有被发现就不是违规”。容青华愉快地伸出带着肉垫的小爪子，悄无声息地迈上了楼梯。

    楼梯的尽头只是一间狭小的阁楼，一扇小小的天窗开在坡顶上。透过窗棂，是浓黑的夜空，布满灰色的厚重阴云，连颗星星也没有。路灯的光芒斜斜地照进屋子的一角，照在占了阁楼一大半空间的小板床上。黑衣的少年坐在床边，仰头呆呆地望着窗外，手上是一枝细细的魔杖。死一般的寂静中，魔杖的顶端耀过一道浅浅的光芒，击向空中，一只飞向光源的小虫无声无息地被击落在地。

    少年仍然保持着那个坐姿，脊背微驼，双手落寞地垂在膝上，空洞的黑色眼眸直直地仰望窗外，脸上没有一丝表情。像是一幅不被人喜爱的尘封旧画。

    容青华眨了眨猫眼，眨去突然泛起的微微涩意，轻巧而谨慎地走到少年的脚边，无声趴下，零落的飞虫尸体寂寞地躺在少年长长的影子里。

    “咕……”容小猫同样寂寞空虚的肚子发出了不甘的鸣叫，少年巫师抬起眼，瞥了瞥脚边圆睁大眼的无辜动物，发出一声厌弃的鼻音，嘟囔：“根本不应当指望这些喜欢夜游的猫科动物知道什么是规矩。”

    “[饼干飞来]！”他飞快地念了一声，把出现在手上的饼干递到猫的嘴边：“塞满肚子总不会比塞满脑子更困难，虽然有时也不那么容易……”

    容青华赶紧把送到嘴边的食物吞下，那怕只是两块又干又硬还泛着些霉味的饼干，梅林保佑它的肠胃吧！没咽两口，它就把自己噎住了。

    少年巫师挑起一边的眉毛，神情古怪地望着小猫翻着白眼用爪子拍自己的脖子，几秒钟后才理解了它艰难而尴尬的处境，他惊愕地张了张嘴，挤出一个咒语：“[清水如泉]！”

    清水哗地应声倾倒到了小猫的身上，甚至有很多灌入了它的喉咙，容青华狼狈地咳嗽着，终于顺着水把几乎要谋杀它的饼干吞了下去，无力地重新趴倒在地。

    “……娇弱的野猫？！”少年难以置信的喃喃自语，又念了一个干燥咒。

    这一晚，容小猫趴在天窗下，垫着房东丢来的一件旧衣服，在昏黄的路灯光下安然入睡。

    阁楼的另一端，少年巫师如往常一般沉默地蜷缩在自己的小木床上，只是今晚屋中多了一个轻浅呼吸声为伴。

    ……

    第二天一大早，年轻的房东就起床了。识相的容小猫乖乖地溜下楼，给自己顺了顺毛，当作是洗漱，希望能给房东先生留个好印象。

    年轻的巫师显然对容小猫的讨好没有领会，他下楼径直打开柜子抽屉，那里有两张小面值的纸币以及十几个大小不一的硬币。他拿起两个硬币，微一犹豫，又多拿了一个，放进自己的口袋里。

    他要出门？！容青华兴奋地快步走到门边，眼巴巴地望着房东走来。它也要出门！它得确定现在的时间点，天知道在重生到这个躯壳之前，它在主神那里浪费了多少时间？！万一这会儿已经不幸到了哈利・波特出现的年代，天啊！那它的维迪难道就真的像电影中的主线剧情那样，自己把自己切成片片四处乱洒了？！

    想到这个可怕的可能，容小猫恶狠狠地打了个寒颤。不，它得出去，它要了解时间点，然后……去找它的维迪，起码也要知道他是否安好。

    它轻轻抓住年轻巫师的裤脚，喵喵叫，渴望地望着外边。

    “……麻烦的东西。”年轻的脸上不耐地皱着眉，伸手把小猫捞进了怀里。

    穿过长长的街巷，发臭的小河，还有那条他们初遇的窄巷子，巫师揣着他的房客走到了一片热闹许多的街区。用10便士买了一捆过期三天的长面包，足够年轻人吃上一个星期，剩下的一枚5便士硬币却只换来了一大瓶牛奶。

    回程途经河边时，年轻的巫师遥望着对岸驻立了片刻，像是在等待什么，却又在片刻后沉默地转身。

    容青华则终于得到了它想要的信息，裹面包的旧报纸上清楚地写着一个日期――1973年8月22日。1973年8月！它的维迪如果平安地生活着，他就已经46岁了！

    老天！它错过了儿子的青春期，也许还错过了他的婚礼，兴许他的孙子都能上学了……噢不，这是哈利・波特的世界，维迪是黑魔王，不会有什么婚礼和孙子，也许等着它的只是儿子凄惨的零碎魂片！不，不！也许还没发生，那该死的主角哈利・波特好像是八几年才出生的，也许它还赶得上阻止维迪以灵魂破碎为结局的悲哀失败。

    它第一次懊悔自己为什么没好好研究过哈利波特前几部的剧情。

    混乱而焦躁的情绪俘虏了它，容小猫烦躁地在房东一楼的小厅里翻着滚，直到一小碟牛奶被放在了面前。

    啊？！给它的？！容青华错愕地抬起头，对上一双讥讽的黑眸：“也许我该再给你一个[清泉如洗]以免屋子被你身上不请自来的吸血小爬虫们占领？还是什么时候猫科动物也有了精神上的困扰？”温暖的大手轻轻挠了挠它的下巴。

    

    

正文 陪伴

    当天晚上，容小猫制订了一个针对目前状况，可行性较强的计划。

    目标：探查维迪的下落。

    第一步，要进入巫师界。它不认为在里德尔死后，那孩子还愿意呆在麻瓜的世界生活。

    第二步，探查消息，打探维迪的目前状况。也许他已经成了一个令人色变的魔王，也许他还孤独而寂寞地在权力之路上奋斗，也许，只是也许他已经像原来的剧情中那样切碎了自己的灵魂……不！它要找到维迪，确认他好好地活着，好好的。

    想要完成以上两步，最佳的利用人选就在眼前。

    容小猫有些愧疚地将年轻的房东先生纳入了计划重要步骤中。首先，他是个巫师，而且是个学龄的年轻巫师，有极大的可能同样在维迪的母校霍格沃兹上学。其次，以它目前的身体状况――一只空有魅魔血脉及微薄魔力的小猫，想要在危机四伏的巫师界顺利打探到消息，困难很大，如果能借助巫师的力量，自然就能事半功倍。

    离九月的开学日没几天了，它所要做的就是与“好心”的房东先生打好关系，以便搭上霍格沃兹的特快，向维迪的世界飞奔。

    交际手段嘛……呃，以一只猫而论，也许撒娇？打滚？或是为房东先生捉捉老鼠？想到这些可怕的方式，容小猫的猫脸都快绿了，它不确定以一个大男人，噢不！以一只心理成熟的公猫――该死的主神还是给了它一个雄性的身躯――能够做出以上讨好的高难度技巧，更难想像阴沉早熟的房东先生会喜欢那套“常规动作”。

    呃，算了，顺其自然，静静地陪伴这个孩子吧！

    平心而论，它的房东很好相处。年轻的巫师只是个生活清苦规律到无趣，刻苦、阴沉、别扭而寂寞的孩子，也有着同样年龄男孩们的青春期烦恼。在房东的怀抱中，随着他每天清晨同一时刻外出散步或采购而途经那条肮脏的河流时，容青华偶尔发现了他的小秘密。

    那一天与往常并没有什么不同，一样阴郁的天气，发臭的河流，丛生的杂草，灰黑迷蒙的烟雾。但是那一天的确有什么不一样了，年轻的巫师先生驻足在河边时，空洞的眼神闪了闪，在瞬间绽放了明亮的光彩，甚至他的唇边微微泛起了一个小小的笑涡。

    这太惊悚了！在阴沉冷漠的脸上看到这样浅淡的一个微笑，足以让容青华好奇到伸出脑袋使劲向河对岸张望，到底是什么让房东先生的脸绽放如此的奇葩？！

    浓重的雾气间，隐约看得到对岸有一个年轻女孩的身影，鲜艳的金红色头发刺破雾霭的重重阻隔，生动而明丽地跃入观望者的眼帘。驻足聆听，还有隐隐的笑声传来。

    噢？！

    容小猫在心底发出一声恍然大悟的上扬尾音，用过来人的眼光好笑地瞄了瞄专心致志看到出神的年轻巫师，原来这个阴沉早熟沉稳的巫师，也不过就是个和维迪当年差不多大小的半大小子啊！

    那天，他们的清晨散步之行比往日多用了近三分钟，回来的路途中，容青华明显感到他的房东先生加紧了步伐，匆匆回到小巷的屋子里――通过这两天的不懈努力观察，容小猫终于找到了街边已被半埋在垃圾中的破烂的路牌：蛛尾巷。很耳熟的地址啊？！容小猫抬着头想了半天，没回想起来是电影中哪个情节提到过这个麻瓜的街区。耸耸耳朵不再烦恼。

    年轻的巫师与容小猫分享了一根可以用来作攻击武器的硬面包后，以胜过往日的专注与热情投入了对魔法书籍的研究，像是要补回那多“浪费”的几分钟。那本古怪而陈旧的书的封面上，一只奇怪的锅子上插了根小棒子，正在自动自发地搅拌着，打开的书页随着页码的变化而散发出各种古怪的药草味。

    奇妙的巫师，奇妙的魔法书！

    再一次见识到包含着魔力的书籍，容小猫怀念地眯缝了眼睛，静静地在书桌上找到了一个好位置趴下，方便自己在不打扰到巫师先生的状态下，与他一同阅读这本奇妙的书。栩栩如“生”的插图绘制的是各种闻所未闻的古怪植物和动物，翻卷的叶片甚至会跨过页面去捕捉另一页上绘制的小昆虫。

    年轻的巫师皱着眉，利落地一拍，把越位的植物拍回它该呆的地方，继而拿笔凝神在段落间仔细地记上几笔。他神情专注，字迹圆滑而有力，清峻却带着些不经意的优雅，在单词的末尾总是会有一些不安份的上扬，非常漂亮而矛盾的感觉，却意外地适合。

    沉默的相伴。

    不知为什么，容青华却觉得像是有一种叫“温馨和怀念”的调料在空气中渐渐发酵，溢满了窄小的空间，像是回到了曾经与维迪幼时共读一本童话的美好时光。唉，难道它果然老了？容小猫自嘲地咕囔着，打了个哈欠，安然睡着了。

    年轻的巫师横了一眼四肢大张，睡得直流口水的小猫，不满地从鼻间发出一声嗤音，轻轻地将书页从猫爪下拯救出来，念一声[软垫飞来]，又继续开始他的刻苦钻研。

    ……

    9月1日，美妙的一天，容小猫终于在巫师学校的开学日有幸搭上了直达霍格沃兹的特快。

    事情出乎想像的顺利。

    本来，一大清早容小猫就开始烦恼，该用什么样的策略能让房东先生自觉自愿地带上它这个“宠物”，毕竟他们之间的关系似乎没能在短短的十来天时间内达到那种程度的亲密。充其量，他是一个安静“大方”的房东，愿意与容青华共享他微薄的所有。而它则是个安静识相的房客，“尽量”遵守规矩，不为房东带来麻烦。

    当房东先生拎着他极为简单的行李――一只褐色的，掉了一半漆皮的单薄行李箱，从楼上下来时，容小猫的烦恼达到了最高点。他看起来要出远门，而且并没有预留宠物的位置。

    喵！容小猫急得高叫一声，毫不矜持和优雅地挠住了黑色的裤脚，梅林啊！为什么猫不能讲话，这可怎么让它用喵喵声说服固执别扭的同居者？！再一次，容青华在心底狠狠唾弃了主神“随机”抽取躯体的不负责行为。

    “拖着我的裤子并不能增加你的行进速度，蠢猫！”青涩男孩的变声期嗓音，低沉却混和着粗砾的尾音，奇妙地并不难听，反而如同大提琴弹奏出的优美华音，可是加上讽刺的语调与猫身攻击的内容就绝不那么让人愉快了。

    蠢，蠢猫！这个华丽的“昵称”如同雷劈一般砸进了容小猫的脑袋，容量过小气度不浅的脑袋瞬间当机了。

    “或者，你会觉得一只宠物笼子比我旧大衣更适合你的身份？！”房东先生嗤之以鼻地弯腰捞起僵化的黑猫，近乎粗鲁地把它塞进了自己的怀里。动物的体温虽然会让他有些不自在，但这几天的相处也让他有些习惯了怀中的温暖。

    “虽然不能像猫头鹰那样送信，但起码是免费的陪伴者。”年轻的巫师自嘲地勾了一下嘴角，不再浪费时间，脚步匆匆地踏上了既定的行程。

    九又四分之三站台，容青华呆在温暖的怀抱中，望着熟悉的地点，忍不住想怀念地深深叹一口气，可惜发音上有点小问题，最终于也只能以一声“喵”结束了对往夕的缅怀。

    从麻瓜的火车站台通过那个神奇的魔法柱子，感觉像是用餐刀划开温热的黄油，容青华不能确定自己究竟是餐刀还是黄油，但这感觉并不坏。

    穿过柱子，一列巨大的蒸汽火车出现在了它的面前。喷涌的蒸气中，一列深红色的老式火车正在呜呜鸣响，四周都是穿着巫师长袍的孩子们和他们的家长，欢笑，别离，拥抱……容小猫微笑着望向这温情而热闹的送别场面，心头有些许兴奋与期待。也许，不久之后，它就能见到……

    “嘿，你们瞧，这是谁？！肮脏的鼻涕精和……哈，他毛茸茸的跟班？！”一个衣着鲜亮的黑发男孩跑了过来，嘲弄地盯着容青华，快活地向伙伴们宣布他的大发现。他有着贵族式的英俊面庞，卷曲的黑发优雅地披散在肩头，嘴中却对容小猫的房东先生极尽嘲弄。

    是个被惯坏的，不让人省心的孩子。容青华摇摇头。

    “鼻涕精什么时候买得起宠物了？别是在街上捡的吧？！”另一个戴眼镜的黑发男孩发出一阵快活的大笑，他穿着一件镶嵌着精致的金红色领边的崭新魔法长袍，柔软的面料在阳光下隐隐闪着柔和的光芒，看起来价值不菲。

    “除了脑袋里塞满的乾荨麻和身上昂贵的包装，你的身上还有什么有价值的东西？波特家的少爷？！”被称为鼻涕精的房东先生显然情绪极度不愉快，他恶意地微笑着，将眼光在卷发男孩身上一扫，恍然大悟地又加了一句：“噢，当然，对一个被赶出家门的败家子、跟班来说，你的身份已经足够伟大。”

    “什么？！你这个混蛋！”英俊的卷发男孩勃然大怒，抽出了自己的魔杖。

    “嘿！西里斯，好样的，给他瞧瞧你的厉害！”波特少爷仰天大笑，得意地也抽出了自己的魔杖。

    “……可是，教授们会，会……”缩在他们身后的一个圆脸男孩，畏缩着提醒了一句。

    “闭嘴！彼特！”两个黑发男孩同时冲着胆小的同伴大吼，转头挥动了魔杖。

    “[门牙赛大棒]！”“[塔朗泰拉舞]！”

    魔法咒语声中，早已抽出自己的魔杖警惕地蓄势待发的年轻房东，侧身敏捷地一躲，同一时刻念出了他的咒语：“[除你武器]！”

    

    

正文 鼻血事件

    鼻涕精？！不对盘的波特？！西里斯？！甚至还有一个老鼠似的小跟班……容小猫一阵晕眩，这么多有“价值”的信息突然涌入脑海，如果它还不能判断出自家的房东先生是哪位，它可以直接去买块中国豆腐拍脑门了。

    容小猫僵直着脖子将错愕的目光转向那张熟悉的脸庞，发黄的脸颊、油腻的黑发、挺直的鹰钩鼻……西弗勒斯・斯内普！哈利波特世界中游走于黑白之间的双面间谍，让无数女性观众掬一把热泪的苦情配角！哪怕他现在只是一只油腻腻的，还不懂得掩藏真实情绪的小蝙蝠。

    闪耀的魔咒光芒飕飕飞射，容小猫却震惊于眼前青涩少年与电影中老蝙蝠的差别之大，以至于在斯内普闪过一道魔咒攻击后，它却呆滞着没躲过另一道咒语。

    一道淡黄色的光芒闪过，等容青华警醒过来自己身处危险的“战场”时，那道魔咒已经不偏不倚地打到了它。喵的，不好！

    “你又在干什么？！波特！”一个女孩子从远处跑过来，气愤地大喊着，美丽璀灿的金红色长发随着她奔跑的身影不住跳跃，很快到了男孩们的眼前。

    随着她的语声男孩们悻悻地住了手，像斗鸡一般瞪着对方，狠不得用目光把对方的恶心脸庞烧穿。波特勉强挤出一丝笑容，转头正想向女孩解释：“莉莉，我没干什么……”

    喵！

    一声惊天动地的惨烈猫叫之后，一团黑绒球从斯内普的怀中猛扑而出，明晃晃的尖锐大长牙恶狠狠地咬上了波特少爷的胳膊。

    不幸的容小猫正面挨上了一记[门牙赛大棒]，两颗原本小小的门牙此时已经暴长成了与虎牙不相上下的锋利獠齿。悲愤的容青华秉持着以牙还牙的原则，在“凶手”的胳膊上留下了深深的两个牙洞，一击即返，利落地又蹿回了斯内普的怀抱。

    “嗷呜！”惨叫声惊耸入云，把周围的人都吓了一大跳，波特少爷的怒气简直快把他自己的头发点着了，他捧着鲜血直流的胳膊，将魔杖对准斯内普的怀抱大喊：“Stupe……”

    “詹姆斯・波特！”莉莉大喊，碧绿的眼珠中是升腾的怒火：“你还想对一只可怜的小猫做什么？！”

    “可怜的？！哈？！这只……”西里斯怪叫着。

    “喵！”容小猫呲着牙，对这些张牙舞爪的纨绔之弟没有一点好感。

    斯内普轻蔑地狠狠瞪了一眼敌方，挥着魔杖向容青华轻声念道：“[咒立停]！”

    沉重的大门牙一下缩了回去，容青华顿时觉得一阵轻松，噢，梅林！猫嘴里果然还是长猫牙合适些。

    莉莉看了一眼愤愤的波特，向他轻挥了一下魔杖，轻声咒语中两个血洞渐渐愈合不见。波特傻呵呵地望着莉莉的脸庞，镜片后的眼睛笑得连缝都快没了。西里斯斜睨着这一幕，暧昧地吹了声口哨，挑衅地看向斯内普，后者的神色则变得更为阴郁。

    容小猫正眼花缭乱地望着年轻巫师们的恩爱情仇，感叹青春的多彩多姿，身体突然一轻，被一双纤细的手捧到了眼前。呃，女孩子还是要宠爱和尊重的，容小猫抬起头对着莉莉柔柔地叫了一声，然后沮丧地发现，它的叫声完全无法让人体会绅士的魅力，反而像只在撒娇的小宠物。

    “噢，它真可爱！”莉莉举着容小猫的爪子，快活地惊叫起来，“西弗勒斯，你瞧，它和我一样也是绿眼睛呢！你在哪儿买的？”

    “不。不是买的……”斯内普的脸色柔和许多，没等他向女孩解释，畏缩在一旁的彼得好象才发现似地惊叫道：“……那，那是一只黑猫，梅林！会，会倒霉的！”

    “噢……”莉莉抱着猫的手犹疑了一下，后知后觉地又看了看，果然是纯黑的。

    容青华趁这个机会立刻挣开了女孩的手，机敏地蹿回了斯内普先生的怀抱，腹悱着固执迷信的英国人，连巫师都不例外。倒是未来的教授先生，脸虽然阴沉，怀抱却很温暖，似乎也从来没有就它的毛皮颜色提出任何歧视性的意见。

    “霉运的黑猫和肮脏的鼻涕虫，哈！再般配不过！”西里斯指着容小猫和斯内普，大声耻笑。波特和彼得也哈哈大笑起来。

    “你们，总是这么没礼貌！”莉莉生气地向波特吼着。

    “嘿，美丽的女士，不值得为那个鼻涕虫生那么大的气吧……”

    斯内普再也没说一句话，紧抱着容青华转身就走，把娇声斥责、讨好宠溺和玩笑打闹的声音远远抛在了身后。他们登上了车厢最肮脏破旧的末尾一节，关上门，仿佛与整个世界都隔离了开来，在火车的轰鸣声中奔向了霍格沃兹。

    ……

    无人驾驶的马车前，一只优雅的黑暗生物伸展着骨翼，静默地拉着车子向着城堡飞奔。容青华缩在斯内普的怀中，着迷地望着传说中的魔法生物――唯有见到过死亡的人才能看见的夜骐。它抬起头，黑发的巫师也正漠然地注视着夜骐。这么年轻，也已经见证过死亡了吗？想起斯内普一人独居的小屋，容青华轻轻在心底叹了一声。

    夜骐拉着马车将小巫师们从火车站接到了霍格沃兹城堡下，巍峨的城堡矗立在暮色中，巨大的黑色剪影倒映在黑湖之中，显现出难以言喻的威严和壮美。

    这里，就是维迪曾经学习和生活的地方，容青华注视着巨大的堡垒，静默地随着斯内普进入了它。

    高高的，夜空般的穹顶；无数弯曲变幻的楼梯；甚至还有那些因为学生们的归来而兴奋得四处飘荡的幽灵们……曾经在电影中见到的，在维迪的来信中所描绘的，一一那么真实地展现在了他的眼前。它所能做的，仅仅是紧抓住房东先生的衣服，目不暇接地迎向奇妙的魔幻世界，感叹地发出一声轻轻的“喵！”

    丰盛的晚餐让穷酸的一人一猫根本没有时间考虑其它，闷头埋入了美食的海洋。哪怕容小猫因为学校的规定无法光明正大地呆在餐桌边，只能蜷缩在斯内普的怀中享受这辈子第一次的美味饱餐。喵！感谢梅林，感谢霍格沃兹的免费招待！

    晚餐后，容小猫打着饱嗝，四肢无力地捧着圆滚滚的肚子，随着斯内普来到了他的寝室。

    “纯血！”斯内普皱着眉，喊出斯莱特林学院的特色口令，蛇状的金属门环吐着长信慢慢旋转，大门敞开。

    银绿交织的华丽装饰扑入眼帘，这间寝室其实不算太宽敞，但比起斯内普家窄小的阁楼卧室那简直是天差地别。两张单人床分布在房间两侧，虽然铺着同样色调的床铺，周围的摆设装饰却截然不同。一侧是华美的衣柜、雕饰的桌椅和精美的装饰；另一侧的床边简单到基本没有装饰，除了摆满书本的桌子和一把椅子，再也没有一件多余的东西。非常符合主人的性格以及目前的经济状况。

    房间里没有其他人，斯内普把简单的随身行李和容小猫一起丢到床边，有些疲倦地伸伸胳膊，转身走向寝室里配套的浴间。走了一步，又回头看向貌似乖巧的小猫：“好好呆着。”

    喵？！

    凭什么不带猫洗澡？！这是种族歧视！容青华听着内间哗哗的水声暗自腹悱。被[清水如泉]从头浇灌的滋味可绝对算不上好，它“这辈子”还没真正洗过一个热水澡呢！也许，慷慨的房东先生并不介意一位“同性”与他分享一点热水？

    一想到舒服的热水澡，似乎全身上下的毛皮都开始痒了起来，它再也无法忍耐，轻手蹑脚地蹩到浴室边轻轻顶了顶门。噢！梅林，这该死的门为什么关得这么严实？容小猫悻悻地瞪了一眼高悬半空的门把手，无奈地趴到门缝下，想试试能不能从那里钻进它娇小的身躯。

    门与地面之间有半英寸左右的缝隙，也许对一只娇小的耗子来说可以畅通无阻，可对一只猫来说，哪怕它再娇小也挤不过窄窄的门缝。

    容小猫趴在地上，郁闷地挠了一把门沿，惆怅地望着一门之隔的哗哗热水欢畅地流淌着，蒸腾的雾气间一个清瘦的人影正在沐浴。这孩子可真瘦啊！可比维迪当年瘦多了。容青华无聊地侧躺着，将斯内普的体格与自家孩子的作了一个比较，丝毫没有意识到这种窥浴行为的“可耻性”。毕竟那只是一个半大的孩子，而自己，却“只是”一只猫。

    斯内普的躯体消瘦而苍白，胸腹间的肋骨几乎能清楚地一根根数出来，但手臂和腿脚上却有着纤长有力的肌肉。惨白的皮肤并不光洁，透过朦胧的水雾可以看到不少陈年的旧疤痕，有些在腿上，有些在背上，甚至还有一条长长的白痕横跨过了整条小腿。

    这孩子吃过不少苦，容小猫叹息着，目光垂下，瘦归瘦，有些地方倒也很不小……鼻头一热，容青华惊惶地猛然转头，后知后觉地发现自己流鼻血了！非礼勿视，非礼勿视啊！但，但怎么也不该流鼻血啊？！怎么说，自己也当过十几年的大男人，对某些器官早已司空见惯――虽然，除了儿子小时候的，也没见过其他人的。

    难，难道是魅魔血脉在猫身体上走火入魔？连不小心看到男人那那那啥都热血上涌？！

    又恼又羞又惊恐，浑身燥热的容小猫闷声惨叫，逃离了案发现场，仅留地面浅浅两滴红艳艳的罪证。

    它需要走一走，静一静！容小猫猛地蹿上寝室门边的高脚凳，用脚使劲拨动门把手，咔嗒一声，门轻轻地开了。梅林保佑，从里面出去并不用说那些讨厌的口令。

    容青华轻舒口气，飞快地蹿出室外。

    “一只杂种猫？！”

    “噢，还是黑色的。”

    画像上的贵族巫师们望着悄声行走的小猫，嫌弃地窃窃私语。夜已深，黑暗的走廊上只有几盏壁灯亮着绿莹莹的光，一个人影也没有。

    无声无息地走过长长的回廊，前面是一间开阔的休息室，壁炉的火焰还在噼啪地舔着木柴，长长的沙发在跳跃的火光前映出奇怪的影子。沙发背上的墙壁正中，挂着一个木制的布告栏，上面贴着一张剪报，隐约看得出一个端坐的人影。照片上的人，看到了探头探脑的小猫，眼波横掠，如红宝石一般的眼眸直直地对上了容小猫的碧眼。

    梅林……容青华在心底喃喃地念着，像是着了魔一般往那张剪报走去，涩涩的泪水涌上了眼眸。

    他的维迪。是他。

    

    

正文 黑魔王

    “逆淘汰！――麻瓜保护法的最终结果。黑魔王对魔法部制定并延续了多年的‘不合理’法律的理论依据及程序规范提出质疑……”

    “……血腥的杀戮是为了仁慈的拯救，站在巫师的立场上，黑魔王无可指责。邓不利多率领的凤凰社再一次就麻瓜保护问题与食死徒发生激烈的流血冲突。”

    “残酷的魅力，血色的王冠。黑魔王第三次荣赝女巫心目中最佳情人的桂冠！”

    “黑魔王即日将赴霍格沃兹发表演讲……”

    容青华爬到沙发上仰头望着。一张一张的剪报被人仔细地粘贴在一起，所有的内容都是关于那位冷酷君王近况。他的理念，他的行止，他的照片。

    报纸上剪下的照片并不像魔法画像那样鲜活，照片上的人只有小幅度的几个动作和表情。黑魔王穿着一身黑色华贵的魔法长袍端坐在椅上，斜对着镜头，双手交握在膝前，身姿挺拔而优雅。红宝石一般的眼眸逼视着前方，唇边挂着一丝若有若无的笑意，神情冷漠而骄傲，带着一种令人战栗的、无比强大的力量与自信。

    他的视线漠然地扫过前方，掠过容青华的身上，微微地皱了皱眉，然后神情不耐地转过了头，就像只是看到了一只弄脏的沙发垫。

    容青华的眼前渐渐朦胧，心脏像是被什么东西紧紧地攥住，一股酸涩的痛意从胸口渐渐蔓延，它艰难地将视线从魔王陛下完美无瑕的脸庞上挪开。

    黑魔王的脚下盘着一条银灰色的巨蛇，棱角分明的蛇头无聊地四顾，偶尔吐出鲜红的信子。

    纳吉妮……小姑娘，你在找你的杏仁饼干吗？真是该减肥了。容青华望着几乎有成人大腿般粗细的蛇身，很想笑出声来，可是笑意涌到喉间只是慢慢化作了酸涩。

    它楞楞地瞪着图片下的注解――伟大的黑魔王：伏地魔。

    时光是最无情的杀手。没有汤姆・里德尔，也没有他的维迪了，在这个巫师世界里有的，仅仅是抛弃了麻瓜姓名的黑魔王――伏地魔。

    它的孩子长大了，有财有势又有貌，而且保养得很好，一点也看不出有46岁的“高龄”。它还有什么可不知足的？！

    容青华不知道自己仰着头在沙发上呆了多久，只是记得自己把每一条关于黑魔王的剪报都慢慢地细细地读过，珍惜地咀嚼着每一字，每一句……直到酸痛的脖子再也支撑不住脑袋，扑通一声倒栽下了沙发。

    剧烈的抽痛从后脑勺传来，容小猫呲着嘴，眼睛都快挤成了一条缝，满含的热泪顿时迸了出来。喵的，好痛！

    “谁？！”一声傲慢的喝问从门外传来，紧跟着便是急迫而不慌乱的脚步声响起，魔咒声中休息室里光芒大作。

    容青华挣扎着撑起四肢，眯缝着眼睛向来人往去，灿烂的铂金色差点晃瞎了它的猫眼。老天！这头发也未免未免保养得太亮泽了，一个半大小子把门面装璜重视到这种程度，真是让猫都无语。

    有着铂金色亮发的俊脸在下一刻就探到了它的眼前，来人半弯着身子，灰蓝色的眼睛斜睨着黑猫，只花了一秒钟就直起身，挑着修眉发出了一声不屑的嗤笑：“……黑色的杂种猫？！”

    容小猫紧张地瞪着来人，警惕地盯着他的双手，稍有不对就得撒丫子跑路，一只弱小的猫咪想和一个魔杖在手的巫师――哪怕只是个在校的年轻巫师对抗，绝对是不明智的举动。

    铂金色长发的年轻巫师优雅地抽出了魔杖，似乎在选择“毁尸灭迹”或是“清理垃圾”之类的魔法间犹豫着。

    趁着这宝贵的间隙，容小猫猛然起身跃向门外，生命可贵啊！它可不会奢望这位贵族气息十足的巫师会给它来个什么“毛皮光滑”之类的爱宠物咒语。

    年轻巫师惊讶地半转过身，随即举起了魔杖。

    “卢修斯，我不知道原来你有半夜追杀弱小动物的特殊爱好。”熟悉的低沉嗓音响起，又一位年轻的巫师匆匆走进了斯莱特林的休息室。

    感谢梅林！容小猫飞扑进了熟悉的怀抱，骨节分明的大手紧紧地搂住了它，惩罚性地在小猫的脖颈后重重一捏。

    它赶紧讨好兼安抚地弱弱“喵”了一声，对保护者兼房东及衣食父母，受益者总得自觉自愿地在合适的时候摆出合适的姿态。

    “你的……宠物？！”卢修斯・马尔福灰蓝色的大眼睛瞪得快要跳出他的眼眶了。

    “需要向您报备吗？级长大人？！”斯内普勾起嘴角虚伪地一笑。

    “当然不，我的朋友。”卢修斯笑了起来，好奇地望着圆瞪着碧眼的小家伙，“只是有点难以想像。不过它的颜色倒是挺配你一惯不变的服饰爱好。”

    斯内普从鼻子里喷出一声不屑的嗤声，转身大步向外走去：“无所事事的马尔福先生，如果继续你的夜间游荡，大概我可以在明天祝你扣分愉快了。”

    “嘿！西弗勒斯，不是每个人都能像你那样爱上书本，整天关在屋子里的。一个斯莱特林总有自己的。没有被发现，就不能算违规……”

    容小猫静静地歪在斯内普的怀里，好笑地听着孔雀般亮丽的马尔福先生用诗歌一般的语调吟颂着嗦的八卦。想起在电影中见到的那个傲慢冷酷、自大而阴险的魔王手下――白金贵族卢修斯・马尔福，容青华叹息地摇摇头，即使是反派们也有着美好可爱的青春啊！

    回到斯内普的寝室，另一位室友不知什么时候回来了，并且已经睡下，他被斯内普推门而入的声音吵醒，瞪着一人一猫不耐烦地嘟囔了几声，又闷头大睡。

    斯内普拎出容小猫，让它的碧眼直视自己的眼睛，冷漠的黑眸深处燃烧着点点怒火，就像是埋在地底的火焰：“虽然霍格沃兹没有爱吃猫肉的人，但我相信有很多人不介意多一个试验魔法的好材料。如果你不是很想被做成标本以供展览的话，安份才是保命之道。蠢猫！”

    “喵！”容小猫“安份”地耷拉着耳朵，乖乖地应下了。

    容小猫趴在房东先生提供的旧垫子上，在霍格沃兹度过了第一个睡得并不太安稳的夜晚。

    睡梦中，幼小纯真的汤姆向他展露着灿烂的笑容；年轻的维迪黑眸中□氤氲，一步一步地逼近他；黑魔王冷酷漠然，却艳色如血、灿若琉璃的红眸……纷至沓来，纠缠着它的梦境。

    半夜里，容青华急喘着惊醒，碧色的眼眸茫然四顾。它在哪儿？维迪呢？！

    黑暗中楞了片刻，耳边是年轻巫师轻浅而熟悉的呼吸声，它终于渐渐清醒。

    它现在是一只猫，一只黑色的杂种猫。不再是汤姆・里德尔，他的维迪也在漫长的时间里成为了黑魔王，他们之间错过的不仅仅是成长的岁月。即使它现在能够站在黑魔王的面前，它又能对他说什么？！说一声：“喵？！”

    容青华伸出爪子出神地看着，良久，突然自嘲地一笑。

    真是，它什么时候变得这么婆婆妈妈自怨自艾了？！知道孩子长大了，并且有财势又能干不是一件再好不过的事吗？！更何况从剪报上一鳞半爪的信息来看，虽然很多巫师敬畏甚至恐惧黑魔王的力量，但他也并没有成为像电影里那样嗜杀残酷的蛇脸大魔头，即使他憎恨麻瓜，即使他与魔法部和凤凰社政见相左。

    至少巫师中的一半――女巫们对他的爱是远远多于恐惧的，想到剪报上某个玫瑰色的标题，容小猫忍不住哧哧笑了起来。啊！儿子长大了，已经是女巫们的梦中情人了。

    虽然不能再陪伴在儿子的身边，但是至少它可以找个机会亲眼见见长大成人的孩子，嗯，黑魔王近期到霍格沃兹来访就是个绝妙的好机会啊！一定要打探明白。

    至于自己这倒霉的猫身体……容青华深深叹了一口气，努力修炼吧！有着魅魔的血脉，只要慢慢积攒魔力，总有一天能修炼“成精”吧？！就算没法真的变人，至少也能学习学习巫师们的什么“变形术”、“阿尼玛格斯”之类的。天无绝“人”之路，忍耐、坚持、努力，总能得到它想要的。

    即使终此一生不能变成人，只要孩子能健康安好地生活着，它又有什么遗憾呢？

    当然，重点是――“健康安好”！

    容青华从见到黑魔王的照片起，就一直隐隐在担心一件事，维迪沿着原本的主线剧情变成了黑魔王――即使在容貌或是原因上略有差别，那么是否也意味着伏地魔同志又将自己的灵魂切成了片片四处乱丢？！

    一想到自己脑海里那块维迪的灵魂碎片，再联想到黑魔王在电影原著中的不良记录和癖好，容青华只觉得冷汗涔涔，在心底的行事计划中重重地又加上了一条：一定要好好调查，黑魔王是否又将灵魂切了片。

    

    

正文 礼物

    三年级的课程虽然不像新生那样简单，却也算不上太繁重，但“好学生”斯内普的勤奋刻苦却简直到了令人发指的地步。天还蒙蒙亮，未来的魔药大师已经早早起床洗漱完毕，捧着一本厚书外带睡眼惺松的小猫出门了。被惊扰的同寝室学生，敢怒不敢言的样子，闷头闷脑地钻进被子，连个后脑勺都没留给室友瞧。

    容小猫同情地望了一眼卷成一团的被窝，可怜的孩子，看来已经被黑脸黑手的斯内普□得相当识趣了。

    一路走出斯莱特林阴暗潮湿的地窖寝室，一人一猫来到了城堡南边的一片草坪，一侧绿树如茵，一侧是巍峨的城堡，远眺前方，碧绿清澈的湖水映满眼帘。果然是个晨读的好地方。

    容青华趴在柔软的草坪上，清风习习，绿草如茵，纠结了大半夜的容小猫打了一个大大的哈欠，昏沉沉地开始思索下一步的行动。首先，要去探听黑魔王的确切到访时间和地点。公共休息室或是教职工办公室那里应该会有报纸公告什么的，邓不利多校长那里还是不要去打主意了，免得偷鸡不着蚀把米，让心思慎密只讲更高利益的校长盯上了可绝不是什么好事。

    然后，要去偷听一下巫师们的教学，也许能找到什么变人的快捷方式，图书馆也不能放过。本身的魔力冥想和修炼更是不能放松，能不能得道成精可全看这了……

    想着想着眼睛开始眯缝起来，一只大手抚上了它的头顶，缓缓顺着柔软的皮毛按抚了两下，一股酥麻的感觉从脑门瞬间传遍了全身，容青华舒服得低低呻吟了一声。

    头顶的大手一僵，只听到上方传来低声的咕哝：“……蠢猫。”

    然后，容小猫在大手轻柔的抚摸下，沉沉地睡着了。

    被拎到餐厅美美饱餐一顿后，容小猫被房东先生丢回了寝室，并附赠一条警告：如果不想住笼子，就好好呆在房间里。

    容小猫义正言辞地应下了：喵！

    目送着斯内普黑袍滚滚而去，容小猫不禁赞叹，气势这东西，真是要从小养成啊！瞅瞅脚边摆的装满了糕点的碟子，它耸耸鼻子，噢，这算是午饭吗？！可是“听不懂”英语的猫可并不打算呆在屋子里浪费时间，它的任务还很繁重啊！

    等赶着去上课的年轻巫师远离后，容小猫熟门熟路地打开了房门，轻手蹑脚地重新站在了走廊上。

    霍格沃兹的道路千奇百怪、变幻不定，别说是只新来的猫，就是上了一两年学的小巫师们都有可能迷路。谨慎起见，容青华选择了先探索斯莱特林的地窖。

    一整天，容小猫都在庞大的迷宫般的地窖里，以斯内普的寝室为圆心慢慢地向外拓展。上课时间这里非常安静，没有什么人出来质疑黑猫的探索行动，但是容青华并没有在地窖找到什么教职工办公室，连昨晚偶尔进入的休息室居然也变成了一堵空白的石墙。

    容小猫郁闷地在墙上挠了一把，记清周围的路线，赶在下午放学前回到了寝室门前。一只小碟子被顶在门缝中，使寝室的房门只是虚虚地掩着。容青华飞快地挤进门缝，把碟子踢到一边，装作乖巧的模样伏在床边假寐。嗯，明天或许应该偷偷跟着斯内普去教室，除了可以顺便听听巫师们课程，说不定还能找到什么有关维迪的消息……

    出乎意料之外，嬉闹的放学人声从门口经过了很久，容小猫也没等到他的同居人，而寝室里另一位巫师似乎也并不愿意早早回来。直到夜色初上，静悄悄的寝室里还是只有容小猫一只。

    难道斯内普先生也让教授留堂了？还是去找他的“小女朋友”约会了？容青华挑挑眉毛四下打量，打起了斯内普同学床边那堆厚厚魔法书籍的主意。“知识就是力量”，在魔法的世界里这句名言更是颠扑不破的真理，它没有时间可以浪费。

    容青华轻巧地一跳，蹿上了床。嗯，除了几本三年级的必备课本，还有一堆诸如《毒菌大全》、《黑暗力量：自卫指南》、《黑魔法的兴衰》、《强力药剂》之类的书籍。果然是家学渊源，术业有专精，偏科都偏得理直气壮正大光明。不知道传说中飞行无能，变形学很差的魔药教授在那些课上会是怎样的震撼表现？容小猫暗自想像着，连胡须都不禁微微翘起。

    随意翻开几本课外书的尾页，不意外地都有着图书借阅标签，哈，图书馆的最好导游也找到了。

    心中权衡比较了一番，选择了一本最有可能用得上的《变形学》三年级教材，小心地用爪子把书推出，啪地掉落在地上。略略整理了余下的几本书，尽量让它们显不出缺少一本的痕迹，容小猫转身跃下床，正想把那本《变形学》推进床底好好研读一番，寝室的门却在这时意外地有了响动。

    容小猫刚刚听到门外的口令声，就死命地蹬着后腿企图把厚书踹进角落，门已经开了。在同一瞬间，容小猫转变了策略，弓起身子，举着爪子“天真好奇”地轻轻拨弄起书的封皮。

    一只大手飞快地伸了过来，一把捞起掉在地上沦为猫咪“玩物”的可怜课本，书本的主人轻蔑地撇了撇嘴：“《变形学》？嗤！这是所有猫科动物的专长吗？”

    把书本放回它该呆的地方，斯内普转身拎起了猫，黑色的眼睛直直地平视着绿色的：“别动那些不属于你的东西，蠢猫。”

    “喵！”天真的猫咪眨眨眼，无辜地轻声叫道。

    “嗤，软弱、‘纯真’的蠢……”斯内普咕哝着，嘴边的线条渐渐柔和，望着那双纯真的眸子再也说不下去。他转身坐下，把猫咪放到了自己的膝上，从口袋里摸索了一下，掏出一条细细的银绿色绸带，带子中间绑着一只金色的小小铃铛，细密的纹路密布在金属铃铛的表面。

    宠，宠物铃铛？！容小猫一头黑线地瞪着那只疑似的铃铛，一时不知道自己应该作什么反应才合适。

    “霍格沃兹的道路不是你那小容量的脑袋可以记住的，我不能指望一只猫懂得言行适当，起码得知道该去哪里寻找失物……”斯内普低声地自言自语，把铃铛仔细地挂在了猫的脖子上，然后捧起小猫端详了片刻，黑色的眼眸闪了闪，嘴角勾起了一个浅浅的弧度。

    咦？寻找“失物”？容青华努力低头望了望，小小的金色铃铛挂在纯黑的皮毛间，衬着银绿的带子显出一种异样的金属光泽。很漂亮，也很实用――这应该是个有跟踪或寻找功能的魔法物品。

    容小猫瞥了一眼紧握在胸前的大手，苍白而骨节分明的手指间带着薄薄的细茧，两手的中指和食指的指尖多了不少新伤痕，血色隐隐。是……他亲手做的？！

    静谧的夜晚，只有隔壁床的室友发出规律的轻轻呼噜声。

    容青华蜷缩在同伴的膝前，在温暖的体温怀抱下，闻着淡淡的咖啡香味，陪着年轻的巫师挑灯夜读。

    它伸出爪子轻轻拨弄着小巧的铃铛，却没有听到什么声响。

    “蠢猫，这不是给你的玩具。”一支羽毛笔轻轻地在小猫的鼻尖刮了一下。

    喵！知道了，未来的教授。

    

    

正文 消息

    第二天，容小猫的探险和修炼计划都非常顺利。

    一大清早，它随着斯内普到湖边晨读，年轻的巫师闷头刻苦用功，容小猫也不甘落后地趴在他的脚边暗自冥想。九月清晨的明媚阳光照拂在一人一猫的身上，淡淡的青草香气中，温暖的阳光化作点点碎金洒落，光点随着缓和的呼吸一点一点地被引入了黑猫的身躯中。

    暖融融的，每一点阳光都包含着奇异的能量，让容青华舒服得万千个毛孔都张了开来。这难道就是传说中的日月精华？容小猫叹息着，连眼睛都不想睁开，全神贯注地引导着阳光的精华。可惜，日头渐渐升起时，虽然仍然晒得让人懒洋洋，洒在身上的光点却再也没有了那种奇异的能量。

    容青华抖擞着精神睁开了眼睛，血脉中的魔力隐隐流动，眼中的世界格外地清晰明亮。它翘翘胡子，弯弯眼睛，心情无比的平静宁和，既不为意外的得到而欣喜，也不为瞬间的失去而懊恼。抬起眼，被缓缓升起的太阳晃花了眼，喵！

    “笨蛋。太阳不能吃，不用对着它流口水。”眼前被一片清凉的阴影所遮挡，随即被一只大手捞到了怀里。

    容小猫在熟悉的怀抱里蹭蹭鼻子，非常恼怒于名誉的受损，它是那种把太阳当点心的馋猫吗？！

    咕咕……不合时宜的声响突然从容小猫的肚子里传出，它把脸埋进黑色的旧魔法袍里，装作没有感觉到趴伏的胸膛轻轻的震动，更没有听到闷声的嗤笑。

    当容青华端坐在同伴的膝盖上，企图用优雅端庄的用餐姿态洗刷掉“失仪”的耻辱时，一桩意外事件破坏了它的美好计划。

    几只猫头鹰从窗户中飞了进来，捎带着包裹、信件和……报纸！

    容小猫的眼睛瞪得滚圆，试图看清报纸的标题――黑魔王？！没等它有时间研读明白究竟报上写了些什么有关维迪的消息，猫头鹰已经降落在了餐桌上。眼看报纸就要落入他人之手，没时间多想，容青华瞄准那只脚上抓着报纸的英俊猫头鹰，从斯内普膝上猛地一蹬，飞身起跳！

    宾果，正中目标。虽然不幸为猫，可是他的敏捷身手还在，对付巫师不行，对付区区一只猫头鹰可是手到擒来。不管是哪位年轻人订的报纸，抱歉，先让本猫借阅一下吧！

    “噢！哪儿来的猫？！”

    “我的新袍子，梅林！”

    “别踩我脚，哇！”

    斯莱特林的长餐桌上一片混乱，盘子叉子叮当乱响被踩翻在地，可怜的餐点四处横飞，惊叫的女孩们，怒气冲冲的年轻男士们……

    一旁的格莱芬多长桌传来了幸灾乐祸的大笑声，英俊的格莱芬多“王子”西里斯拍着桌子冲小蛇们喊：“嘿！早餐跳[塔朗泰拉舞]，这是斯莱特林最新的健身方式吗？”

    “安静！仪态！”铂金色长发的斯莱特林级长保持着他优雅的仪态站起身，大喝：“难道你们想把自己等同于那些不知礼仪为何物的家伙吗？！”

    “你说谁呢？！白头发的混蛋！”格莱芬多长桌上传来恼怒的咆哮，很快被教授们的严厉眼刀所镇压。

    一阵悉索响动后，慌乱的小蛇们恢复了秩序和仪态，年级首席们纷纷掏出魔杖挥舞出清洁和整理的魔咒。

    而肇事者则早已牢牢叼着它的战利品躲到了餐桌下，可惜它的突然袭击没能逃过同伴的眼睛，事后更是没能从那双大手下挣脱，只能乖乖地被按在某人的膝盖上等待“处置”。抓紧这宝贵的间隙，容小猫飞速地浏览过这份来之不易的《预言家日报》。

    它不为这冲动的出击而后悔，时机稍纵即逝，想从巫师们手中夺过报纸可能性太小；而以一只非正式的宠物猫，要在庞大陌生而危机四伏的城堡中找寻消息的来源，实在太过困难并且耗时良久。当渴盼已经的消息来源突然出现在面前时，它，实在是……有些等不及了。

    ……黑魔王将于本月25日赴霍格沃兹作主题演讲……

    一行醒目的黑色标题跃入眼帘，容青华的呼吸凝滞了片刻。它轻轻闭上眼，等待突然加剧的心跳慢慢恢复正常。维迪，我找到你了。

    “西弗勒斯，”卢修斯扫了一眼被紧抓在斯内普手中的小猫，“看来你的小猫可比你对那些‘无聊的’新闻更感兴趣。”

    斯内普哼了一声：“很抱歉，弄脏了你的报纸，卢修斯。不过，它们看起来除了多了点动物口腔的分泌物，并不影响阅读，”他挑着浓眉，“殷勤”地假笑，“需要我帮您拿回来吗？”

    “噢，得了吧！”卢修斯一脸嫌弃地瞪着还被猫咪死死咬在嘴里，沾了满页口水的日报低声喊道。

    容小猫呲呲牙，显示它对战利品的执着，虽然已经得到了想要的消息，但必要的宠物习性还是得显露一下，它可不想让巫师们觉得这是一只“奇怪”的猫。

    食不知味地匆匆吃完早餐，容小猫照例又被留在寝室。斯内普看了看那张几乎被咬穿洞的报纸，皱着眉竟然没留下警告就去上课了，也没有拿走猫咪的战利品。

    容青华松了一口气，不知为什么，面对着斯内普的严厉表情，它觉得压力颇大，呼，真是个比较难搞的孩子。

    等到年轻巫师的身影一消失，容小猫立即又拐出房门继续它的探查活动。

    25日，25日！还有不到一星期的时间它就能见到维迪了，容小猫心情起伏难平，忐忑又期待，却又不知道该怎么以猫的样子出现在黑魔王的面前，难道还真的喵一声打招呼？！

    想多了也没用，它索性抛开乱糟糟的思绪集中精神寻找去课堂的路，存着万一的希望能学上点什么“变人”的魔法。

    这一次它尾随着三三两两匆忙赶去课堂的学生，顺利地穿过大堂、走廊以及变幻的古怪楼梯，悄无声息地混到了一楼的几间大教室前。容青华四下察看了一下，走廊里已经没有匆忙赶路的学生了，它悄悄地蹩到离大理石楼梯最近的一间房间的门边，仰头望去：教职员办公室。

    容小猫摇摇头，它已经不需要冒险进入那里打探消息了。

    第二间则是一个很宽敞的教室。容青华贴着壁角沿着阴影快速地向门边悄声跑去，没等它跑到，半空中已经飘飘悠悠地飞过一个珍珠白的身影，吓了它一跳。幽灵？上课也去捣乱？真是大胆的幽灵！

    容小猫张着嘴惊讶地看着那个幽灵飘然穿墙而入，而那间教室里竟然也没有传出什么惊叫声，它好奇心起，小心地从门缝边往里望去。那只幽灵竟然从黑板上静悄悄地钻出来，嗡嗡嗡地开始了讲课，底下是一片睡眼朦胧昏昏沉沉的学生。

    幽灵老师！容小猫合上差点掉在地板上的下巴，对魔法世界的怪异有了新的了解。

    “喵？！”一声猫叫从身后传来，容青华惊得跳了起来，哪，哪儿来的猫？！

    

    

正文 洛丽丝夫人

    容青华猛地回头，眼前是一只骨瘦如柴、毛色暗灰的母猫――只所以知道它的性别，只要瞧瞧那灯泡似的鼓眼睛中无可置疑的粉红色爱慕之光。梅林，容小猫激灵灵地打了个寒战，慢慢向后退去，他对女人没兴趣，对母猫更是一点边都绝对不想沾！

    灰色的母猫紧紧盯着它，兴奋爱慕地又叫了一声，婉转悠扬娇气十足。容青华只觉得全身的寒毛都快哆嗦光了，这真是太可怕了，脚步加紧急急往边上挪去。

    母猫兴趣昂然地一侧，敏捷地挡住了英俊男士的去路，它慢慢凑过亮闪闪的眼睛，似乎十分想与容青华来个亲密接触。

    喵！容小猫一声惨叫，一百八十度飘移急转，猛地扭腰向侧边躲去。

    “咪咪？洛丽丝夫人？！咪咪，你在哪儿……”一个骨瘦如柴，脑门光秃却留着一圈杂乱灰发的中年男人吭哧吭哧、连吁带喘地不知从什么地方跑过来，一路地叫唤着他的猫咪。

    灰色的母猫转头向她的主人叫了一声。

    那个丑陋到惊悚的男人非常好认，霍格沃兹的校工――哑炮费尔奇，最爱干的事就是逮住所有违规的学生加以惩罚。在哈利波特电影中是让人一见难忘的性格配角之一啊！容小猫趁此机会头也不回地飞奔而逃，但愿费尔奇没有逮违规宠物的业余爱好。

    深受惊吓的容青华再也没有了打探的兴致，匆匆逃回斯内普的寝室，牢牢地关住了房门，这才喘着粗气平复下来。一整个下午就在翻阅《变形学》课本中悠悠度过。

    容青华紧皱着眉头，那些拗口的魔法术语虽然比较难以领会，但是通过论述部分和众多的例子不难推论出这个课程的应用范围。变形学可以让无生命的物品改变形态，却并不能很大程度地改变物品的质量体积，某种意义上来说，它仍然没有违背守恒的定律。比如能将火柴变成针，但不能让它变成一个大木桶。生物和非生物之间也能转变，但也必须遵循以上的规则，比如能将一只老鼠变成鼻烟壶，却绝不可能让它变成一辆自行车。

    巫师也可以让自己变成某种固定形态的物品，比如一只单人沙发，但是将自己变成动物或是改变形貌的魔法却不是归类于变形学。前者似乎是一种特定的天赋和能力，有这种能力的巫师被称为阿尼玛格斯；而后者可以通过特殊的魔药来达到目的。

    非常奇妙，但却没有一样是容青华想要的。翻遍了课本，别说动物怎么变人，连巫师怎么变动物都半点没提及。

    容小猫闷闷地将课本弄回书架，开始思索图书馆之行的计划，没等它想出什么章程，门外人声嘈杂，巫师们已经下课了。

    “天真烂漫”的黑猫飞快地打理好自己，水汪汪的碧眼圆溜溜地望着门口，准备给房东先生一个欢迎的微笑，胡子刚刚微翘，门外一声娇柔的猫叫让它一脸的笑容僵化成了石头。

    “咦？洛丽丝夫人怎么会在你门口？”略带夸张的上扬语调，优美而华丽，孔雀般的马尔福只听声音就能认得出来。

    “我怎么知道，你该问它！”斯内普嗤之以鼻，不在意地念出口令。

    不！别让那只母猫……

    容青华急得一头冷汗，心中狂喊。可惜，斯内普先生没能和它心有灵犀。大门敞开，圆滚滚的桃□眼直直地对上了容小猫。喵！

    梅林啊！容小猫像是被咬了一口似地，从僵直中惊醒过来，猛地跃起飞扑到了斯内普的床上，闷头钻进了被子，眼不见为净！

    “哈，西弗勒斯，你的小猫很有吸引力啊！洛丽丝夫人看起来已经坠入情网了。”卢修斯笑得牙齿闪闪发亮，“它可比你强多了。”

    斯内普没好气地横了他一眼，绲匕衙胖刂氐厮ι希丢下一句：“你应该感到庆幸，它不是你的猫，不会遮盖你四处散发的男性魅力。”

    铂金贵族悻悻地摸着鼻子回了自己的寝室。

    但这一夜，斯内普和容青华，甚至那位路人般的室友都没有睡好，可怕的洛丽夫人竟然贴在门边叫了一夜。每当年轻巫师们怒冲冲地打开门，门外却静悄悄地连根猫毛都找不到，可是一关上门，那温柔缠绵刻骨的喵喵声就悠扬地直穿耳膜。

    “梅林！你究竟对那只该死的母猫干了什么！”斯内普顶着视觉系妆容般的眼圈，压抑着怒气问容小猫。[锁舌封喉]找不到那只脚法敏捷得像幽灵似的母猫，[闭耳塞听]让自己的耳朵里嗡嗡作响更睡不着觉。

    “喵！”容青华奄奄一息地顶着同样的黑眼圈凄惨地叫了一声，试图引起房东的同情心，它可比他更惨！不仅有生理上无法睡眠的痛苦，更有心理上的巨大恐惧。这只可怕的母猫勾起了容小猫曾经的心理创伤，上辈子不幸被女巫呃那什么了是悲剧，如果这辈子当猫了还被不幸……

    喵！容小猫惨叫一声，冷汗涔涔，连背上的毛都打湿了。绝不！

    珍惜生命，远离母猫！

    斯内普也并没有奢望能从自家小猫嘴里得到回应，他愤愤地咒骂了一句，抱起被子学着那位室友闷头闷脑地盖在了自己身上。

    容小猫蹭地蹿上床，扯过一边被角，也死死地把脑袋埋了进去，正好搁在房东的小腿上。

    斯内普不满地嘟哝了几声，缩回脚，给小猫留下了一角空地。

    这一夜，寝室里的两位年轻巫师和容小猫，就在萦绕于耳、悠扬不绝的猫叫声中，迷迷糊糊地睡着了。

    半梦半醒中，容青华似乎看到了一只灰色的母猫缠绵地叫着贴向它的身体，母猫身后是一群黑色的猫仔。它打着寒战紧紧抱住了房东的腿。梅林啊！恶梦退散吧！

    清晨，洛丽丝夫人的娇媚求爱声终于消失。

    斯内普昏沉沉地起身，捞起罪魁祸首恶狠狠地冲向级长寝室，把睡眼惺松的铂金孔雀从被窝里挖了出来。

    “什么？叫了一夜？！”卢修斯想笑又拼命地扭曲着嘴角保持仪态，挑眉斜昵着无精打彩的容小猫，“喔噢喔噢，真是不能小看这小家伙的魅力啊！”

    “你难道希望斯莱特林的地窖一直飘扬着母猫的叫声？”斯内普嫌弃地撇撇嘴。

    “费尔奇可把他的母猫当宝贝，你别期望他会管教那只发春的猫。”卢修斯假笑着回答。

    斯内普望望容小猫，皱起了眉。

    “等上几星期，猫的发情季就过了……”卢修斯笑咪咪地伸手弹了一下猫咪的鼻子，换来不屑的一瞥。

    “几天我就得疯了！”斯内普瞪了一眼看好戏的不良学长。

    “噢，还有一个简单的方法，”卢修斯不在意地说。

    “什么？！”

    “阉了就行，没有母猫会去缠一只……”卢修斯指指小猫，笑得不怀好意。

    喵！锋利的猫爪狠狠撩过，怒毛冲冠的容小猫忍无可忍地出了爪。

    

    

正文 心情游戏

    闷声惨叫，卢修斯的身手显然还比不上灵活的容小猫。

    三道艳红的爪痕浅浅地划过铂金孔雀的颈侧，卢修斯恼怒地摸着脖子倒吸了一口凉气，恶狠狠地瞪向猫咪：“噢！这坏猫……”声音突然一顿，他神情凝重地望向斯内普，“西弗勒斯，它难道听得懂……”

    斯内普摇摇头，缓声说：“它不是阿尼玛格斯，但身上有一点魔力反应，可能是变异的魔法生物。很聪明。”他弯了弯嘴角，遗憾地瞟了一眼卢修斯身上那几条漂亮的“花纹”，啧啧几声，说：“所以，你在它面前提那个糟糕的主意，相当地不聪明。”

    容青华悻悻地瞟了一眼斯内普，不知道这谨慎的巫师什么时候在它身上做过试探了，好在它本来就不是什么“阿尼玛格斯”，魔法生物……倒还真勉强称得上。

    两位“聪明”的斯莱特林巫师讨论的结果，是去图书馆查找驱除发情生物的魔药配方，以及促进伤口愈合外加护肤美容的配方。前者给饱受母猫□之苦的人解难，后者作为报酬和补偿支付给“乐于助人”的级长马尔福先生，所有魔药均由马尔福先生提供材料，斯内普先生制作。双方合作愉快，各取所需。

    于是，容小猫因祸得福，愉快地得知了去图书馆的路径，并以咬住裤管不放的坚持不懈取得了斯内普先生的同意，被揣在怀里带进了图书室。

    斯内普先生是这样说的：“听着，蠢猫。如果你在图书馆里发出任何惹人注意的声响，我会非常乐意地成‘猫’之美。”

    这个警告非常之有效。课后，容小猫在斯内普的怀里安份安静地呆了一整个下午都没发出半点声响，哪怕它憋喷嚏憋得脸都发了青。

    查找配方进行得相当顺利，《爱它，懂得它――宠物必备魔药与魔咒》这本古怪的书籍中，记载了包括驱逐发情动物、顺滑皮毛、幼仔接生等等一系列宠物相关的魔药与魔咒，甚至也包括马尔福先生那个糟糕建议的具体实施方式。

    看到斯内普瞟了一眼那条手术指南，容小猫觉得自己的脸已经不是发青，而是彻底变绿了。幸好，未来的魔药大师似乎并不打算改行操刀，他迅速翻过那一页，找到需要的魔药配方并迅速记录了下来。容青华这才放下了那颗忐忑的心，它眯着眼悻悻地想，那一爪子真是太便宜那只铂金孔雀了！

    出于对洛丽丝夫人的恐惧，或是斯内普的性格使然，他一拿到配方就趁热打铁，赶在宵禁之前成功搞定了魔药粉剂。使用方法很简单，只要在发情动物出没的地方撒上些，恶灵退散！

    等到斯内普把寝室门前屋外都遍洒药剂后，一人一猫终于安心地回屋关门。是夜，除了一开始几声不甘的喵喵声后，再也没有出现任何骚扰睡眠的杂音。容小猫大大松了口气，缩在斯内普的床尾美美地睡了。这地方比旧垫子舒服太多，它向来都是善待自己的人，同是天涯沦落人（猫？），巫师房东应该也不会太计较吧？！

    睡着之前，容小猫模糊地记着，明天出去探查前，一定要在那可贵的药粉里好好打上几个滚……

    一个星期的时间能做什么？

    容青华忙忙碌碌地在霍格沃兹的教室寝室图书馆间奔忙，经常还要躲避洛丽丝夫人的惊悚突袭，一星期弹指即过。警惕心和灵敏度在可怕的实践锻炼中有了飞速的增长，但是对于变形成人这桩心头大事，无论是在巫师们的课堂教学，还是图书馆的各类书籍中，这短短的时间都无法让容青华找到任何有所帮助的资料。

    倒是每天清晨坚持的冥想，使得身体中汇集的魔力因子一天一天极为缓慢地增长着，血脉中隐隐泛着一股奇异的燥动，让容小猫心烦气躁。好在它的同伴是个再阴冷沉静不过的巫师，呆在他的冷气辐射范围内，总是能让容小猫快速地平复燥热，心平气和。

    随着黑魔王来访的日子临近，斯莱特林阴冷的地窖寝室似乎也涌起了一股热潮，小蛇们眉眼暗喜，骄傲又矜持地提起那位伟大而冷酷的君王。他们从不说他的名字，只尊称为“那位陛下”或是“黑魔王”。斯莱特林公共休息也破天荒地常日对学院内部敞开，布告栏焕然一新，全部换上了黑魔王的最新新闻剪报。

    容青华的心情一天比一天更紧张更忐忑，趁巫师们上课的空隙，它偷偷溜进公共休息室，长时间地注视着黑魔王的照片，久久不能回神。它根本无法站在维迪的面前，述说它的思念它的担忧……它甚至，也许根本连靠近他的资格都没有。

    24日一整天，容青华都恍恍惚惚，根本没有胃口吃东西，只是瞪着自己的爪子发呆。

    “你是想告诉我，公猫的发情季也到了吗？”斯内普不屑地撇撇嘴，蹲身把小猫拎到怀中，仔细端详，然后皱着眉轻轻抚摸它的头顶，“还是，生病了？”

    喵！容小猫没什么精神地应了声，懒得反驳。

    斯内普盯了它片刻，突然抱起它走出寝室。

    喵？！下课了，还去哪儿？！

    板着脸的年轻巫师径直来到了医疗翼。在护士长为厌食的小猫作了个详细的体检，并告之小猫除了心情之外没有任何不妥之后，斯内普又匆匆带着它回到了寝室。

    他把情绪不佳的小猫放在床边，埋头在少得可怜的个人物品中翻找了片刻，找出一个东西递到了容小猫的面前。

    什么东西？容小猫提起了点兴趣，不知道为什么早熟的年轻巫师找了半天却递给它一颗灰扑扑的小石头。

    斯内普没说话，把小石头托在手上，瞟了一眼示意。

    给我的？！容青华疑惑地瞅瞅，灰色的石头圆滚滚滑溜溜的，上面刻了两个字母：E・P，这是谁以前的玩具吗？

    E・P是谁？它疑惑地凑近了些，斯内普的手突然轻轻一捏，一股难闻的液体猛地从石头中喷射出来。

    容小猫一惊，迅速向后跃开，还是没能躲开臭哄哄的水，被淋了满头。“喵！”它怒气冲冲地朝着恶作剧的巫师叫道。

    斯内普闷笑着托住了自己的额头：“看起来，激烈的感官刺激比医疗翼更有益于你的健康。”伸手一递，把石子送到了警惕的猫咪眼前，“高布石。你的头脑足够用来玩这个游戏吗？蠢猫，我可不希望在你的肚子里找到妈妈留给我的……”他停住了，嘴角紧紧地抿成了一条线，面部严厉的线条却矛盾地透露出淡淡的伤感和难以名状的脆弱。

    那晚，斯莱特林某个寝室里的某个人某只猫都淋了一身一头的臭水，但是出奇地，心情却在臭哄哄的味道中渐渐变得轻松。睡前，猫和人一同匆匆淋了个澡，不意外地，猫咪又少量地失血了。

    25日早上10点，黑魔王准时到达了霍格沃兹。

    年轻的巫师们态度各异：狮院的学生们不屑敌视，蠢蠢欲动；斯莱特林的小蛇们陷入了狂热的崇拜中；鹰院的巫师们则理智许多，但是也不乏为黑魔王的政治和学术理论而热血上涌的学生；赫奇帕奇的小獾们进入了一种莫名其妙的混乱状态，甚至有几个低年级的学生紧张得晕倒了。

    无论如何，黑魔王吸引了所有人的――以及猫的注意力，君王即将莅临，无论你爱他或是恨他。

    

    

正文 质问

    容青华紧盯着那只懒洋洋爬着格子的小蛇挂钟，默默计算着时间，应该已经开始差不多一刻钟了。

    好，出发！

    它轻车熟路地沿着墙角跟快速地向大厅走去，走廊上悄无一人，学生教授们都早早赶去翘首企盼黑魔王的到来。这也算得上万人空巷了吧？！容小猫琢磨着，为自家孩子的威势骄傲不已，脚步腾腾地轻快了许多。

    无论黑魔王与霍格沃兹的现任校长邓不利多有多少观念和政见上的意见相左，至少在目前，双方都并未撕破最后的面纱而彻底决裂。它的维迪魔王也不像电影原著中那个蛇脸纯血疯子，为了逃离死亡不惜任何代价，甚至残酷地清洗虐杀巫师们。巫师们敬畏于他的强大力量，着迷于他冷酷而强势的人格魅力，即使他的敌人也无法否认。

    这样的人物要来到一群正值憧憬未来、崇拜强大力量的青春期巫师中间，即使是邓不利多也不得不严阵以待以防万一。每一个学院的男女学生会主席和级长们早早被教授们嘱咐了，要尽力约束年轻巫师们的行为，调皮捣蛋的刺头都被再三告诫要好自为之，决不能在黑魔王面前做出有失学生规范的动作。

    在这样热烈而紧张的氛围下，一只“宠物”猫如果企图和年轻巫师们一同列队欢迎或是在大厅静候尊贵客人的到来，无疑是一件异想天开的事。好在这一个多星期的探索之行也并没有白费，容小猫轻易地就找到了那条通往大厅却时不时变幻位置的秘密楼梯。它耐心地等待在楼梯前，当侧壁画像上的鸡冠花慢慢绽开时，容小猫准确地跳上了突然出现的窄小楼梯，让它带着自己伸向济济一堂宾主欢聚的大厅。

    楼梯静悄悄地在大厅的一个侧入口停下，没有引起什么人的注意，霍格沃兹师生们的注意力此时都聚集在了大厅讲演台前那个男人的身上。他身体微微向前倾，双手有力地支撑在台前，微曲的柔顺黑发斜斜分开两边，酒红色的眼眸凝神注视着台下，下巴稍稍抬起。

    容青华离他的距离并不近，站在黑暗的角落里更看不太清台上人物的眉目，可是那种熟悉不过的神情，带着强大自信的倨傲，微带讥讽的笑容，凝神倾听的样子……容青华突然觉得有什么哽住了喉头，眼眶一热。那不是熟悉的陌生人，即使孩子长大了，他仍然是自己亲手教养成长的儿子。

    横梗在父子之间的那段长长分离时光带来的忐忑不安，在见到维迪的第一眼，就如同暧阳下的薄雪，瞬间无影无踪。

    容青华欣慰而贪婪地紧紧盯着维迪的脸庞，要把每一丝每一毫都深深地收藏在心底，哪怕这辈子都无法变成人，无法和维迪相认，只要知道孩子安好，他又有什么可以遗憾的？！

    这时它才回过神来，维迪并没有在演讲，大厅中回荡的响亮声音是一个年轻巫师的质问――西里斯・布莱克直直地挺立在格莱芬多的席位上，义愤填膺地大喊着：“……你残杀麻瓜不就是对法律的最大践踏吗？！你和你的走狗们用黑魔法来杀害无辜的人还说什么保护巫师？！仅仅是因为你仇恨麻瓜害死了你的父亲吧！”

    出身纯血贵族世家的布莱克比一般的年轻巫师知道更多不为人知的秘辛，即使他早已因为选择格莱芬多而背叛了家族。

    台下一片死寂，继而嗡地一声纷纷窃窃私语，格莱芬多的长桌上学生们神情兴奋激动，眼神中大都对“勇敢”的布莱克充满了鼓励。他的死党之一詹姆・波特脸涨得通红，双手紧紧握着拳头小声地在台下喊：“说得太棒了，西里斯，好样的！”彼得惊吓地张大了嘴，他们的另一位好朋友莱姆斯・约翰・卢平神色有些不安地望了望教授席。

    教授们的神情很微妙，却一致地对这个大胆的学生保持了沉默，邓不利多眨眨眼，平静地往隐藏在长长胡须丛中的嘴里丢了颗蜂蜜奶糖。

    台下的人们热切地望着台上的人，怀着恶意、焦虑、讥讽、崇敬、担忧……种种复杂的情绪期盼着那位阁下回答这个尖锐的问题。斯莱特林的小蛇们大多恶狠狠地瞪向不知羞耻和礼仪为何物的西里斯，而后又望向黑魔王，比起其他学院更多了一份不安。

    有那么一瞬时，黑魔王的神情冷酷得像是从地狱中走出来的恶魔，红宝石的般的眼眸中熊熊燃烧着地狱的业火，又像是的血色寒冰，目光过处，就像是被浸在了刺骨的冰水之中，冷得让人心颤。

    血色的冰冷目光掠过布莱克脸上，也许只有短短的一秒钟，布莱克只觉得整个人像是被拖入了绝望的死亡深渊，冷汗如浆，浸透了全身。年轻的骄傲顽强地支撑着他的脊背，让他紧咬着牙根怒瞪着冷酷的魔王，绝不示弱，绝不屈服。

    伏地魔再也没有看一眼布莱克，他望着台下，唇角微微上翘，绽开了一丝笑容，像是在缅怀过往的甜蜜。他的声音低沉而带着略微沙哑的尾音，言语的节奏带着一种犹如音乐般的韵律，就像是贴在你的耳边轻声低吟，却又让大厅里每一个人都听得清清楚楚。

    “我深爱我的父亲，即使他只是一个麻瓜。他抚育我成长，给了我生命、荣耀和……爱。他因为保护我而死于魔法。即使背叛家族的人无法理解那样深刻的亲情，那么至少请你在了解全部的真相后再提出你的质疑。另外，以你的逻辑推论，我是否也应当憎恨魔法和梅林？！布莱克先生？”

    黑魔王的声音轻柔而冷冽，他没有给脸涨得通红的布莱克一点反驳的时机，又接着说：“如果你把那些迫害、杀害巫师的危险麻瓜称为‘无辜的人’，那么我很遗憾，我将为捍卫巫师的权益，铲除这些无辜而战斗到底。至于黑魔法，魔法究其本质是对能量和法则的运用，又有什么黑或者白？有区别的只是运用它们的人。”

    话声刚落，黑魔王的手扬起，一块巨大的冰棱从大厅正中的空地突然耸立而出，紫黑色的魔杖轻轻挥舞，冰棱瞬间被切割成了均等的十二块，晶莹剔透的冰块映照着无数的魔法蜡烛灯光，像是一朵巨大的冰花绽放在霍格沃兹的师生面前。人群齐齐地吸了一口冷气，这无疑是几个极为纯熟而威力极为强大的黑魔法，黑魔王信手拈来，没有用于杀戮和破坏，却创造了奇迹般的美丽。没有人再关注格莱芬多愚蠢而冲动的问题。

    啪，啪！清脆的掌声响起，邓不利多微笑着缓缓鼓掌。

    斯莱特林小蛇们的兴奋目光忙不迭地在冰花与魔王之间转动，巨大的欢呼声突如其来地爆发了，更多的人加了鼓掌的行列，大厅中的热烈气氛几乎要点着了空气。

    容小猫满足而骄傲地望着被巫师用热切目光包围的黑魔王，默默地注视着他幽雅地鞠躬、离去。

    ……

    “……黑魔法五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。可是在他的手中，那样变幻莫测、不可毁灭的东西，简直成了一种艺术，最为强大的魔法艺术！”斯内普的眼睛闪闪发亮，滔滔不绝，不知是为了他所喜爱景仰黑魔法还是为了强大的黑魔王。

    卢修斯忍耐着翻白眼的冲动，打断了斯内普的“赞美”，懒洋洋地问：“嘿，‘黑魔法先生’，您是否已经拿到了请帖？”

    斯内普停了下来，苍白的脸色因为兴奋而渐渐涨红：“你是说……”

    “是的，‘鼻涕虫俱乐部’。”卢修斯嫌弃地皱皱眉，“斯拉格霍恩院长为了欢迎他曾经的得意高徒――那位阁下，而特地举办的主题晚会，你？！”他挑挑眉，望向很得院长厚爱的魔药高才生学弟。

    容青华抖擞精神，也悄悄地竖起了耳朵。维迪今晚会在霍格沃兹参加一个主题宴会，这个消息它虽然早已隐约探听到，但是却一直没有确切消息。如果房东先生能参加，那么对它来说，这将是一个再好不过的近距离接触维迪的机会。

    斯内普的脸色由红转白，紧紧皱起了浓眉摇摇头。

    容小猫的一颗心也提了起来。

    

    

正文 夜宴

    卢修斯微笑着，挥动了他的魔杖：“[请帖飞来]！”

    两张墨绿色镶嵌着银边的请帖不知从那里飞了出来，落到了他的手上。卢修斯打开其中一张，勾着嘴角将它递到了失望之色形于脸庞的学弟面前，吟颂着完全没有诚意的歉意：“请原谅，斯内普先生。我差点把这张‘无关紧要’的小卡片给忘记了，这是斯拉格霍恩院长特地交待我转交给你的。”

    斯内普瞪了他一眼，夹手夺过了宝贵的请帖，仔细地扫过那几行简单的邀请文字，眼中渐渐泛起光彩，呼吸都重了几分。

    太妙了！容小猫丢了一个大白眼给铂金孔雀，心里也是兴奋不已，晚上只要紧跟房东先生的步伐，不愁找不到近距离接触维迪的机会！它笑眯眯地瞅着那张“黑魔王参观券”，绿莹莹的眼睛都快眯成了一条线。

    “不过，你打算穿这身校服去参加晚会吗？”卢修斯挑着眉眼对斯内普上下打量了一番，发出几声不赞同的啧啧声。

    斯内普捏着请帖，脸色回复了平日的阴郁，随意瞟了一眼身上的旧魔法袍，小心地把请帖收到抽屉里，没有回答卢修斯的话。

    “那位阁下是位非常注重仪表和礼节的贵族……”卢修斯优雅地在一边的高椅上坐下，欣赏地侧目打量着斯内普，在后者脸色发黑之前，他笑着说：“西弗勒斯，你的身材还真不错，几乎都快赶得上我了。我有一件黑色的礼服长袍过于素淡，如果你喜欢，我们可以就‘租金’问题好好协商一下。”

    “马尔福家的品味一向众所共知，”斯内普抿着嘴角低声说道，“感谢梅林！‘过于素淡’真是个令人感激涕零的形容词。两瓶美发魔药，材料你出。”

    卢修斯笑容满面地站起身，满意地伸出手握住了斯内普的，说：“成交！”

    临走之前，铂金孔雀侧过头，嘴唇紧贴着斯内普的耳根，用几乎能让女人腿软的低哑声调悄声说道：“好身材的西弗勒斯，真期待你的新‘包装’。”

    回答他的是冰冷的黑色眼刀，卢修斯赶紧倒退一步，举着双手退出了斯内普的寝室。

    “卢修斯！”在不良学长一脚迈出房门时，斯内普低声喊道。

    卢修斯疑问地挑挑眉。

    斯内普顿了一下，沉声说：“谢谢。”

    一抹温暖的笑意在铂金孔雀男的脸上扬起，他举起魔杖，银色的金属蛇头在修长的眉梢轻轻一点，行了一个优雅的礼节，转身而去。

    不得不说，俊美到令人发指的形象，再加上优雅的贵族风范，这是一个连猫都忍不住赞叹的迷人巫师。容小猫摇摇头，幸好这个世界的黑魔王已经不再是可怕残忍的反派BOSS，想必卢修斯也没什么可能成为魔王手下阴险恶毒的打手。容小猫转眼瞄向放着请帖的抽屉，在心中大喊：赞美斯莱特林的伟大友谊！

    晚餐之后，斯内普洗了个澡，好好把自己打理了一下，然后换上了卢修斯拿来的礼服。

    在镜子连绵不绝直冲云霄的惨烈叫声中，斯内普果断地给了它一个[锁舌封喉]，让高了绝不止八度的噪音停止了对所有寝室内生物耳朵的不人道折磨。在室友和小猫呆滞的目光中，斯内普颇有点不自然地整了整衣袍，黑着脸出了门。

    梅林！容小猫用力摇摇头，让自己的脑瓜清醒过来。斯内普的身材消瘦挺拔这点它老早就很清楚，就算看到没穿衣服的样子也不过赞叹感慨一番，但是一向罩件长年不变旧袍子的阴沉少年，突然间被精致华贵又贴身的礼服所包裹时，那种视觉上的震撼力……糟糕！容小猫急急地捂住潮热的鼻子，开始有些抱怨马尔福家的审美情趣了。

    一闪神，目标已经晃出自己的视线范围。容青华连忙集中精神，闪身跟上了房东先生。

    斯拉格霍恩院长的俱乐部欢迎晚会别出心裁地设在了与斯莱特林相连的一个塔楼中，既便于自家学院的小蛇们，又方便其他学院的黑魔王景仰者出入。容青华远远地尾随着斯内普，既要小心不被警惕的年轻巫师发觉，又要注意周围的状况，还得不时小心到处乱扭的楼梯，跟踪工作很是辛苦。好不容易爬上了塔楼，容小猫这才发现宴会厅的门口站着一个门神，瘦骨嶙峋，目光炯炯如灯炮，正在仔仔细细地检查着每一位来宾的请帖。

    噢不！费尔奇！

    容小猫捂着脑袋，沮丧得几乎要呻吟了，费尔奇在这里，洛丽丝夫人还会远吗？它机灵灵地打了个寒战，深恨自己太不珍惜斯内普的杰作――驱“春”药粉前两天就用完了，鉴于某只母猫好多天没来打搅他们的生活，斯内普没有再继续制作。

    容青华紧张地四处眺望，幸好，目之所及并没有出现母猫的窈窕身影，它这才放心地松了口气。

    斯内普让费尔奇验看过请帖，走进了宴会厅，容青华四下一张望，悄悄向厅侧的窗户掩去。人有人路，猫有猫道。

    ……

    卢修斯瞪着一身暂新黑袍的小学弟，难得地张口结舌了几秒钟，在斯内普的脸色由黑转红，继而又向黑色转变之前，他绽开了一个夸张的笑容：“Wow，Wow，Wow！我太失策了，竟然一手将马尔福家的光彩拱手相让。”

    眼前的斯内普穿着他精心挑选的礼服长袍，鸦黑的绸料在灯光下隐隐泛着柔和的光泽，顺服地紧贴着挺拔的身躯，腰线稍作收拢，微微起伏的肌肉曲线更显出一种属于男人的性感。墨绿与银色交织的细密纹路被精心地镶饰在衣袍的边缘，黑色的小立领下是一排扣得密密的同色磨沙骨扣，衬托着年轻巫师深幽的黑色眼眸，有种令人气息不稳的禁欲美感。

    斯内普的五官丝毫称不上英俊，甚至可以说得上粗犷而深刻。但是在拂去尘埃之后，他就像是一颗隐露锋芒的黑色钻石被混杂在五光十色的眩目珠宝中，那种独特的吸引力即使不能称之为魅力，也绝对让人一见难忘、印像深刻。

    卢修斯微笑着侧头低语：“西弗，你现在的样子倒很符合那位阁下的一贯口味呢！”

    斯内普略动了动嘴角，惨白的牙齿在灯光下闪着森冷的光：“你这副样子也很合我的‘胃口’，如果那位阁下喜欢，我倒是不介意让出‘美餐’。”

    “噢，你真伤我的心，西弗！”卢修斯抚着胸口咏叹，两人并肩向大厅中央走去。

    “先生们，女士们，请用掌声欢迎斯莱特林的骄傲――黑公爵！”斯拉格霍恩院长挺着圆滚滚的大肚子，脸泛油光，一脸谦恭地引路在前，大声地宣布。一身暗紫色礼服长袍的黑魔王缓步跟在他身后，在年轻巫师们的热烈掌声和热切得烫人的眼光中微笑致意。红宝石般的眼眸流光溢彩，漫不经心地从人群中掠过，似乎每个人都映在了他的眼底，又仿佛没有任何一个人影能够进入那双血色的红眸中。

    斯拉格霍恩院长热情地引领着黑魔王介绍他挑选的巫师精英们，当先就来到了卢修斯和斯内普身边。

    “又一个马尔福。”黑魔王稍举起手阻止了院长的介绍，微笑着望向卢修斯的铂金亮发，低声说：“美貌和才干同样强势。”

    “您的赞美是最好的福灵剂，但愿有机会能为您效劳。”卢修斯的脸庞涌起了一丝红晕，他无法直视那双直透人心的红宝石，躬身一礼。

    “我也期盼着那天的早日到来。”黑魔王意有所指地说道，卢修斯・马尔福的效忠将是马尔福家族确定立场的最好举动。想起不幸遭遇龙痘而英年早逝的阿布拉克萨斯・马尔福，黑魔王由衷地希望新一代的马尔福在继承家传美貌的同时，没有继承到那糟糕的运气。

    “西弗勒斯・斯内普，院长最新的得意爱徒。”红色的眼眸掠过斯内普的脸庞，后者不由自主地挺直了胸膛。

    “是的，阁下……”斯内普沉声应道，语声中微微的颤音透露了年轻巫师隐藏的情绪。

    周围的眼光热切而妒忌，这阴沉却好运的家伙引起了黑魔王的关注。

    咔嚓！一声巨大的玻璃破碎声突然响起，女士们惊声尖叫：“噢，梅林，蛇怪！”

    “啊！血！它，它在吃什么？！”

    “梅林，黑猫！”

    众人纷纷转头向宴会厅的里角望去，那面墙壁上有一大扇玻璃窗，声音是从那里传来的。

    斯内普听着女巫们纷乱的叫声，心头突然一紧，黑猫？不会是……他绷着脸，急匆匆地跟在黑魔王和院长身后往那个角落赶去。

    斯拉格霍恩院长一边擦着额头不住冒出的油汗，望着眼前的一片狼藉，一边辞不达意地向黑魔王解释着：“嗯，这里，您瞧，阁下……”

    “噢，梅林！该死的！”斯内普惊恐地瞪着眼前的一幕吼道。

    “纳吉尼！”同一时刻，黑魔王皱眉望着宠物嘴里的一团黑漆漆的乱毛，冷冷地说：“不要乱吃垃圾！”

    众人眼前是一地的碎玻璃，一条足有四米长的巨蛇昂着脑袋盘曲在地板中央，金色的竖瞳闪着无辜而委屈的光芒，大张的嘴里，尖利的长牙正紧咬着一只不知死活的黑猫，鲜红的血从它的嘴角蜿蜒流淌到地上。

    

    

正文 眼泪

    当直线路径无法到达时，容青华一向不介意通过迂回的路线抵达它的目的地。所以当费尔奇瞪着灯炮眼在铁面无私地检查请帖时，容小猫已经悄无声息地绕过旁边的走廊，偷偷地接近了无人看守的宴会厅侧窗。这里离正门有一段距离，窗户的一边甚至体贴“猫意”地开了一小半，除了窗户实在开得离地面远了些，其它条件都十分适合娇小身躯的潜入者。

    不幸的是，当容小猫吸气蹬腿准备起跳时，一声娇媚的猫叫声不合时宜地从它的背后传来。僵着脖子回头一望，它几乎面对面地凑上洛丽丝夫人的鼻子，对方的眼中是挡都挡不住的爱慕之火。梅林保佑！容小猫铁青着脸迅速缩回脑袋，知道今天是难以善了了。望望墙上半开的窗户，又瞅瞅眼前恨不得全身都贴上来的母猫，容青华心中泪流满面，难道真的要……牺牲色相来换取机会？

    幸好没等它作出艰难的决择，洛丽丝夫人瞪着它身后，瞳孔突然缩成了一线，尖叫一声，浑身的灰毛炸起，飞一般地逃窜而去。

    咦？这是……怎么了？没等容小猫惊讶地回过神来，一双巨大的金色竖瞳映在了玻璃窗上，蛇？！

    接下来的事就像是一场匪夷所思的噩梦，整扇玻璃窗绲匾簧被巨大的蛇头撞得粉碎，金色竖瞳瞬间到了眼前，闪着蓝幽幽光芒的尖利獠牙，被穿刺的剧烈痛苦让它全身都不由自主地痉挛，眼前一片血色，脑海中却异常清晰地听到一个性感的男人声音在沙沙地说着：[……纳吉尼，不要乱吃垃圾！]

    迷迷糊糊地抬起眼，望入一双血色的红眸，维迪，你这坏孩子，把小姑娘饿得连猫都吃！又一阵剧痛，刺穿伤口的利器被拔了出来，它努力不去注意撕裂般的疼痛，撑着眼，用力把维迪的样子收藏到心底，无力的悲哀涌上心头，难道就这样……

    [汤姆，我没吃脏老鼠，那是一只猫。]巨大的蛇躯扭动着，咝咝地吐着红信，被鲜血染红的涎液从獠牙边慢慢滴落，[它闻起来，可真，真香。]小姑娘撒着娇，恋恋不舍地盯着到嘴又被迫丢开的猎物。

    [都不许吃！]黑魔王神情冰冷，却忍不住怔忡地望向那滩刺目的血泊，和那只血肉模糊的黑猫。

    斯内普跑上前去把黑猫搂在了怀里，抽出魔杖吟颂着愈合伤口的咒语，没什么用，他轻轻拨开伤口察看后，紧皱眉头望向巨蛇泛着幽蓝荧光的利齿。

    “西弗勒斯，你……”卢修斯惊异地看着学弟抱着奄奄一息的猫站起，在众人异样的惊奇目光下，斯内普只说了一声抱歉，竟然丢下了所有人――包括静默的黑魔王，匆忙向门外奔去。

    “阁下，真抱歉，西弗勒斯和他的宠物很有感情……”卢修斯颇为尴尬地说。

    黑魔王挥挥手，阻止了铂金贵族的进一步解释，他凝望着黑发巫师远去的背影，忽然觉得胸口一阵闷痛，某种早已舍弃的情感仿佛又悄然地牵扯着心弦。他自嘲地在心底讥讽地笑着，是太久没有享用年轻的了吗？！红色的眼眸泛起一丝的氤氲，黑魔王扫视过青涩而热情的年轻巫师们，嘴角勾起一抹若有若无的笑，也许这个夜晚不会太无聊……

    ……

    斯内普脚步如飞，捧着小小的一团，心烦意乱地匆匆奔走在霍格沃兹古怪又变化不定的路径上，第一次厌憎起不能在城堡内移形幻影禁制。那样突兀地离开，他大概已经搞砸了难得的机会，可是比起手中奄奄一息的小家伙，似乎与那位阁下的第一次会面也不是那么地重要了。这只生命力强悍的蠢猫，第一次见到时受了那么重的伤都能坚持下去，这次也不会，但……斯内普想到那条剧毒的巨蛇，心沉了下去，脚步却迈得更大了。

    他径直奔向邓不利多校长的办公室，在门前大吼：“校长先生！请开门！”

    “西弗勒斯？！怎么……”门打开了，长胡子的校长眨着疑惑的眼睛，没等他弄明白怎么回事，斯内普抱着黑猫已经风一般地卷进了门。

    年轻的巫师笔直地扑向他的目标，一声凄惨的鸟鸣之后，斯内普一手揪着一把刚刚活拔下的金红相间的凤凰尾羽，一手飞速地将重伤的黑猫递到了校长的爱宠――凤凰福克斯面前。眼泪汪汪的福克斯委屈地望向它的主人，晶莹的凤凰眼泪凄凉地滴下，正好滴落在黑猫的伤口上。

    被蛇毒浸染穿透的伤口开始神奇而迅速地收拢，很快不见。紧盯着伤口的斯内普这才松出一口气，放弃了再次袭击凤凰屁股的企图，伸手轻轻摸摸了小猫的脑袋。魔药书中记载，凤凰的眼泪是最好疗伤药品，甚至能解蛇怪的剧毒，多么好的魔药材料！斯内普热切的目光投向了名不虚传的凤凰，令人惋惜地吓住了福克斯的眼泪。

    容青华只觉得身上一阵清凉，撕心裂肺的疼痛竟然像是一场恶梦般，在它醒来时消失无踪了。第一眼见到的，就是紧皱的浓眉和那双担忧的黑眸。

    “咳，斯内普先生，”邓不利多终于明白了斯内普古怪举动的目的，却已经来不及拯救福克斯的尾巴，他苦笑着说道：“看来你的小猫已经没什么大碍了。”猫身上的伤口是尖利的齿洞，是伏地魔的巨蛇咬的吗？邓不利多若有所思地看向斯莱特林的高材生。

    “谢谢您的慷慨，福克斯无私的眼泪拯救了一条小生命。”斯内普礼貌地鞠了一躬，没等校长先生回答已经迅速地抱着清醒过来的小猫撤退了。

    “呃，不客气……”邓不利多愕然地望着匆匆远去的人影，喃喃地说。

    等到一人一猫赶回寝室，卢修斯婉惜地带来了一个消息：黑魔王已经离开了霍格沃兹。

    “别气馁，总有机会的。”卢修斯拍拍沉默的学弟的肩头，转身离开。

    一人一猫继续沉默着。斯内普默默地为小猫铺好睡窝，轻轻地将重伤初愈的容小猫抱上床，脸色平静无波，他望着猫咪碧莹莹的大眼，喃喃地说：“会有机会的。”

    嗯，会有机会的。容小猫慢慢闭上自己的眼睛，也在心底对自己说。

    这一次巨创是对自己草率鲁莽的最好教训，无论是让自己好好地活下去，还是……只有尽快强大起来，尽快找到方法化身成人，才是正确的途径，一切才有可能。

    

    

正文 约会

    几周之后，黑魔王在霍格沃兹引起的热潮在表面上看来已经渐渐平复，但私底下的暗潮却汹涌起伏。俱乐部晚宴上颇得黑魔王青眼相加的马尔福家下一代家主在学校里愈发受欢迎了，不仅是斯莱特林学院的学生们恭谨有加，甚至有许多其他学院的高年级学生也在私下里热情相邀，马尔福也总是能在许多问题上让他们满意而归，比如那位阁下的爱好，比如毕业后的就业意向，比如某些家族产业的投资建议……

    从某种程度上来说，霍格沃兹里年轻一代的态度相当程度地代表了他们家庭甚至家族的立场，观望、中立、妥协、示好、合作、投靠或是――敌对。

    相对于马尔福家，另一面鲜明的对立旗帜是格莱芬多的波特。詹姆・波特以及他的几个伙伴因在公开场合多次指责甚至用侮辱性的词汇谈及黑魔王，已经为他的学院扣了不少分数，但也因为这个原因，他的身边聚集了不少来自支持凤凰社家族的坚定支持者。

    对于斯莱特林和格莱芬多越来越紧张的对立气氛，霍格沃兹的校长和教授们除了对公开化的激烈冲突以扣分来压制和惩罚外，似乎也没有什么更好的针对性措施。

    在斯内普沉默却体贴的照料下，容青华也渐渐恢复了往日的精神，它康复后所要做的，就是加紧努力在各个巫师课堂偷听偷学，同时努力修炼自身的魔力，日子过得充实又规律。

    每天跟着斯内普晨读冥想，共进早餐时抢先叼走卢修斯的日报，跟踪年轻的巫师们去课堂墙角根偷听教授们的讲课，偶尔练习技巧地甩掉可怕的“爱慕者”。下午去图书馆偷偷查找资料，晚餐后“舍身取义”地吞下年轻巫师默默递到嘴边的，似乎是用于滋补身体味道却恐怖得连猫都要流泪的私家魔药――幸好这药的味道和容小猫的身体一样，一天一天地在向着良好的方向改善着。

    甚至于当某一天它居然在药里尝到最爱的蓝莓口味时，容青华不得不怀疑前一阵子那种□的口味是不是自己的幻觉？还是斯莱特林的未来魔药大师已经将制药手艺进化到了极致，转而向厨艺进发了？！无论如何，这是一件令它要感谢梅林的大好事。

    另一方面，从种种渠道收集来的关于黑魔王的消息，却是既让猫欣慰又让猫失望。

    黑魔王和他的食死徒团队越来越强盛。在黑魔王的带领下，这股新兴势力有着强大的魔法力量，更有着相当诱人的政治理念：尊崇纯血，复兴巫师力量，以血腥铁腕控制麻瓜，保护所有巫师的神圣利益不受麻瓜侵害。对魔法部软弱政策相当不满的纯血贵族们理所当然地站在了强大的利益代表者身边，更有许多激进的青年被这激昂理想所吸引，他们之中有的出身并不高贵，但无一例外的，这些年青人都有着强烈的野心、才干、热血，以及厌憎麻瓜的心。

    让人失望的消息就是，黑魔王的行踪诡秘，除了某些公开的行程，公众根本无法得知这位神秘的冷酷君王平时究竟在何处。传说中的伏地魔庄园是一个有着强力魔法防护以及保密人双重保护的秘密地点，连食死徒的骨干们也只在被召唤的特定时刻才被允许进入。

    作为一只小猫想要打探到，甚至找到并进入那个秘密所在，无疑是天方夜谭。

    清楚事实之后，容青华叹息一声，将绝大部分精力投入了变形成人的努力之中。

    ……

    时间不紧不慢地流逝，转眼斯莱特林的王子马尔福以优异的成绩从霍格沃兹毕业，并正式成为了食死徒的一员。临别之前，卢修斯卷起袖子，向斯内普展示了黑魔王亲自为他标记的食死徒印记――黑色的荆棘与蛇相互缠绕，正中是一枝半开的淡金色玫瑰。

    “看上去不错。但是，玫瑰？！”难道黑魔王手下的食死徒们人手纹一朵金色玫瑰？！想像着这副诡异的场景，斯内普的嘴角忍不住微微抽搐。

    “也许是那位阁下的特殊喜好，或者是纪念什么吧？！”卢修斯无所谓地一笑，倒是不太介意这过于华丽的纹饰，小心翼翼地放下衣袖，郑重地说道：“我已经选择了一条合适自己的道路，并且将会竭尽所能地让这条道路通向更为光辉荣耀的目的地。那么你呢？西弗勒斯？你很清楚自己的天赋和才能，也绝不会将它们浪费在无聊幼稚的学园把戏中。没有家族的支持，你的道路将会走得比一般人更为艰辛。想要强大，想要出人投地，并不是只靠努力和天赋就能成功。我相信你会为自己做出最好的选择。”

    斯内普沉默着，眼中深沉的黑色渐渐升腾起一种渴望――强大的力量，站在人群之上而不是任人踩踏！

    容青华望着年轻的脸庞上毫不掩饰的野心和渴望，带着笑意咕囔着翻了个身，让自己睡得更舒服。真像是维迪小时候，刚刚自学成功第一个魔法他就挥着魔杖说，要成为最强大的巫师，要让所有的人都臣服在脚下，要把整个世界都捧到最爱的父亲面前！那个时候，维迪同样的年少，同样的野心勃勃，脸上自信的光彩几乎能照亮一切……

    现在，他几乎已经得到了所有梦想的一切，只除了自己这个当父亲的再也无法与他分享成功和幸福。

    更多的年轻人，怀着同样的憧憬和梦想，一步一步地踏上艰难的征程，面对未知的将来。

    容小猫楞楞地看着那朵浅金的玫瑰，想起从前的某一天。那时，他曾经捧起一大捆自己最爱的粉玫瑰丢到儿子房间里，希望让儿子黑了三天的脸由阴转晴。天知道，事情的起因只是因为里德尔先生不小心忘记把某个贵妇人送花束给丢掉。那时候，维迪瞪着一屋子的玫瑰，黑脸变成了青脸，咬着牙问他，一个大男人怎么会喜欢这种艳俗的花？而且还是粉色的？！

    里德尔先生抚着额，很难向儿子解释一个“曾经少女”从来没被人送过花的“玫瑰补偿心理”。

    那个时候维迪怎么说来着？容小猫歪着头想，很多过往其实已经模糊，但是某些片段，某些情景像是溶入了灵魂的深处，轻轻的触动就会自动跳出。那时，维迪望着自己的金发，表情渐渐柔和，他说：“不许再收别人的花，玫瑰……也很漂亮，尤其是浅金色的。”

    有浅金的玫瑰吗？也许……是有的。

    ……

    霍格沃兹的课程设计相当不合时宜，比如让斯莱特林和格莱芬多一起上魔药大课，非常简单地就让斯拉格霍恩教授的课堂变成了一片狼藉的战场。在气恼的魔药教授面前，格莱芬多的波特怒发冲冠，斗鸡似地瞪着对面一脸黑气的斯内普，波特的脚边是一滩冒着青烟看上去非常危险的古怪液体。被卢平紧紧拖住的西里斯更是张牙舞爪，狠不得扑上去咬一口。

    “你这个阴险的斯莱特林毒蛇！黑魔王的走狗，你……”波特怒冲冲地对着斯内普口不择言地吼着。

    “道歉！波特先生，为你的侮辱道歉。”斯拉格霍恩教授气得七窍生烟，连腮邦子肉都抖个不停。对着波特家的混蛋小子大声喝道。

    “但是，是他……”波特不甘地为自己辩解。

    “扰乱课堂，出言侮辱兄弟学院及同学，格莱芬多扣10分！”

    波特气得脸都涨得通红，紧紧咬着牙，憋了半天才愤愤而不甘地说：“对不起。”

    “真意外，格莱芬多居然还懂得为自己的不当言行道歉？！”斯内普斯条慢理地瞟了波特和西里斯一眼，“真可惜你们没能品尝到这些‘美味’的魔药，如果下次有什么需要，只要告诉我，为了学院的情谊，我一定会‘全力奉上’。不必往我的坩埚里丢垃圾，那样除了浪费材料和一头药渣外，你们什么也不会得到。”

    “你这油腻腻的混蛋……”西里斯很快被卢平捂住了嘴，以免学院分再次大失血。

    斯拉格霍恩教授皱眉看看地上的药汁，抬头望了斯内普一眼：“擅自制作课程外的危险魔药，禁闭一周，课后到我办公室。”

    波特恶狠狠地瞪着斯内普，直到一个女孩压抑着怒气低喊：“詹姆・波特！别再惹麻烦了。”

    “嘿，莉莉，完全是他……好吧，好吧！”波特着急地小声解释，在碧绿眼眸的怒视下，乖乖地坐回了座位。

    莉莉给了斯内普一个关怀的眼神，后者回以一丝笑容。

    波特看着这一幕，把牙齿磨得格格响。斯内普只是轻蔑地看了他一眼，然后完全将这个碍眼的生物忽略不计。

    刚一下课，斯内普那只安静乖巧却爱四处闲逛的黑猫已经等在教室门口了。

    在基本熟识霍格沃兹的道路后，容小猫就开始将爱“逛”的习性自然地展现在房东先生面前，准时回屋，准时共同进餐，准时睡觉，在达成以上默契之后，斯内普也并不介意猫咪在学校里找找新乐趣。每到午餐时分，容小猫就会准时地出现在同伴面前，让年轻的巫师们暗暗惊异，只不过没人会不识趣地去问斯莱特林的阴沉蝙蝠罢了。

    “嘿，西弗勒斯。”莉莉暴力地赶跑了粘乎的波特和他的死党们，笑吟吟地等在前方。

    “嘿，莉莉。”斯内普抱着小猫，神情柔和地望着红发的女孩。

    “你的魔药水平越来越棒了，刚才那个是什么危险的魔药？我是说……”莉莉睁着碧绿的大眼，轻快地问着，在斯内普了然好笑的神情下，声音越来越小，哀怨地用水汪汪的碧眼瞅着“青梅竹马”伙伴，“你知道的，魔药课是我学得最糟的一课了，我可不想在‘普通巫师等级’考试里拿个可怕的‘T’。你能帮帮我吗？西弗勒斯？”

    “随时为您效劳，女士。”斯内普点点头，认真地回答。容小猫发现他常年苍白甚至发黄的脸颊上，奇迹般地出现了一丝晕红，喔！梅林，这孩子竟然也有如此青春的一面！容小猫笑咪咪地呆在房东先生怀里，看着难得的好戏，虽然它对这青涩的感情并不看好，那怕这个世界也许不再有会杀害莉莉的伏地魔，但是还有一位身家才貌都相当过得去，并且对莉莉一往情深的波特。

    “那么，午休时见！嗯，就去你常常晨读的湖边吧！”莉莉快活地笑着，挥挥手跑开了。

    斯内普望着她远去的方向，好一阵才转身，对怀中的小猫说：“我们去吃午饭。”语声中，带着让人难以忽略的轻松与笑意。

    ……

    “他们说了什么？”波特气呼呼地瞪着地上的老鼠，着急地问。

    “别急，彼得这样子怎么说话？”卢平笑着说。

    黑暗的墙角，一只小小的灰老鼠在三个年轻巫师的包围下，伸展着躯体变成了一个人――彼得・佩得鲁。他四处张望一下，小声地汇报着自己的所见：“莉莉约了斯内普中午……”

    

    

正文 无妄之灾

    初夏时节，午后的阳光并不强烈，黑发的消瘦少年静坐在湖边温习课本，两眼一动不动地盯着同一页，过了片刻才突然惊醒，不自在地向沿伸到城堡的小路瞥了一眼，又继续埋头“读书”。

    第七次了！容小猫哀号一声，用爪子蒙住了遭受可怕的“斯内普惨绿少年之心萌动”场景折磨的眼睛，天啊！降下一道劫雷劈晕它吧，或者干脆把那个春心萌动的小子劈了！看到印像中阴森冷酷的魔药大师像个正常青春少年那样为女孩子神魂不附，真是一种让人精神都扭曲的可怕事件――虽然貌似这位斯内普先生现在正是一个再正常不过的年轻巫师。

    “嘿！斯内普，你又在用功啊！”可惜，望眼欲穿等来的不是美少女，却是两个其貌不扬的小伙子，同样穿着斯莱特林的魔法袍。一个体形壮硕，方头方脸，光从外表来判断，这家伙像泰坦巨人多过像个高贵的斯莱特林巫师。而另一个个子虽然不高，肥肉却很多，小鼻子小眼的还端着一付倨傲的小样，这时候却难得地放下了架子笑嘻嘻地用变声期的公鸭嗓冲着斯内普打招呼。

    “多研读才有可能多领会魔法的真谛。”斯内普有些心不在焉地回答，有些失望地又望了一眼路的尽头。

    可怜的孩子！容青华笑眯眯地看着那两个斯莱特林的活宝，为斯内普不幸的约会哀悼。是的，艾弗里和穆尔塞伯――斯莱特林的活宝、黑魔法的狂热爱好者、斯内普为数不多的朋友之二，基于相同的爱好以及斯内普相对于同龄巫师而言对黑魔法的精深研究和非凡创意，这两个出身贵族家庭的恶劣份子和又闷又穷酸的斯内普有了一番不浅的交情。尤其是穆尔塞伯这个狡猾的小胖子，只要遇到关于黑魔法的事情，狂热的热情能把黑湖都烧干。

    “你知道吗？斯内普，我这几天刚刚发现了一个奇妙的现象，如果把[瓦迪瓦西]的魔法能量变成小片发出，偶尔能够撕裂……”穆尔塞伯那双陷在肥肉里的小眼珠兴奋地闪着光，滔滔不绝地向朋友介绍他的新发现，如果能够揭示出这个“偶尔”现象的原理，说不定他们就能创造一种崭新的魔法！噢，梅林！一种崭新的黑魔法啊！

    “嘿！莉莉！”斯内普高兴地站了起来，却不是因为穆尔塞伯的新发现，他对着小道的那头微笑，红发的女孩一脸抱歉地拉着另一个格莱芬多的女孩站在那里。

    “对不起，对不起，我来晚了，这位是玛丽・麦克唐纳”莉莉指着那个棕发女孩介绍，看到站在一边神色不善的斯莱特林活宝，微不可见地皱了皱眉，转头笑吟吟地望向斯内普：“西弗勒斯，你不会介意多一个好学的好学生吧？！”

    斯内普面无表情地看了看那个女孩，冰冷的目光看得玛丽悄悄地往莉莉身后躲了躲，这才从嘴里吐出：“当然……不会！”

    莉莉的神情在斯内普拖着长声的回答中，由睛转阴，又很快由阴转晴，嗔怪地笑着：“西弗勒斯，你什么时候也学会捉弄人了？”

    容小猫瞅瞅娇羞的女主角，闷骚的类似男主角，深沉地叹了口气，把自己挪到既能晒太阳又不妨碍青春少年演出爱情剧的好位置，从容地打了个大大的哈欠，非常习惯于斯内普先生在美丽的莉莉出现时表现的“无限忽略周围景物症侯症”。

    不是每位先生都有容小猫的好脾气和绅士风度，一向是他人关注焦点的“斯莱特林的活宝”对于被当作无关景物相当地生气，后果相当地严重。

    “格莱芬多的‘好学生’？”穆尔塞伯对此嗤之以鼻，精光四射的豆眼扫过麦克唐纳的身体，最终停留在她胸前与娇小身材比例相当不符的茁壮之上，“嘿，有些地方倒是相当的好。”

    “你！”莉莉愤怒地瞪着她的大眼睛，猛地拔出了魔杖，“你这让人恶心的虫子！”

    “[瓦迪瓦西]！”没等莉莉的话说完，更没等她做出什么攻击行动，穆尔塞伯已经迫不急待地把魔杖挥向一旁的麦克唐纳，使出了他这几天做梦都在研究的熟悉魔法。

    细细的魔法光芒飞速地闪过，出乎意料地，这个原本应该是能把东西像子弹一样发射出去的投掷类魔法，居然变成了几股细小的魔法能量，像风刃一般划开了麦克唐纳胸口的袍服，露出了里面粉红色的内衣。

    一声尖叫，倒霉的女孩面无人色地捂住了自己的胸口。

    穆尔塞伯一楞，继而狂喜地哈哈大笑，迫不急待地扯着斯内普的衣服，指着女孩的胸部大喊：“你瞧，你瞧，就是那样！太妙了，真是太妙了！能量变异的偶发……”

    “确实是……”斯内普的眼睛闪闪亮，也感兴趣地瞧向了那几道破裂处。

    “你们简直太，太过份了！”莉莉气得脸涨得通红，愤怒之极地大吼，一把扯过麦克唐纳的袍子，掩住了女孩被重点关注的部位。

    “不，不是那样的……”斯内普惊醒过来，慌乱地解释着。噢，梅林！该死，这叫什么事！就算那个女孩的胸部再大，他也不会对此有任何的兴趣啊！

    “你这该死的鼻涕虫！色狼！恶心的臭虫子！你还想对莉莉干什么？！”波特、西里斯、卢平，以及猥琐的彼得“突然”地从旁边的树林里蹿了出来，时机恰当，义愤填膺。

    “我想干什么？！请问你们像几只阴沟里的老鼠一样躲在一边，现在冲出来又想干什么？伟大的波特英雄？！”斯内普不再试图用结巴的艰难语言向莉莉解释，转头瞪向不怀好意的几只格莱芬多臭虫，果然，对这些家伙喷射毒液就流畅无比了。

    “当然是阻止你们这些斯莱特林的恶棍践踏我们格莱芬多的尊严！[昏昏倒地]！”西里斯抢在波特之前，对斯莱特林的恶棍们作出了宣判，并且付之以行动。

    “不！你们都停下，我说停下！波特！斯内普！……”莉莉拥着泪眼汪汪的麦克唐纳生气地喊着。

    可惜陷入院派尊严争斗以及雄性争夺雌性注意力之战的年轻巫师们再也听不到女孩的怒斥，一个个像红了眼的公牛似的挥起了魔杖。斯莱特林&amp;格莱芬多――3/4，由于某些活宝战斗专家习惯性地阴险偷袭以及三人的黑魔法专精，使得人数上的差异并没有导致战斗局势的恶劣，反而是格莱芬多的勇士们陷入了敌人一个又一个的魔法陷阱。带来的结果则是魔法光芒四射的同时，一声声不断的讥笑声和狮子们愤怒的狂吼。

    啊！真是热血的青春啊！

    容小猫愉快地趴在一边，笑咪咪地看着场中热闹的“战斗”，年轻巫师们挥着小棍子的战斗对它来说，真算得上一种让人赏心悦目的游戏。唉，没有万恶的大魔王，这还真是个和平的年代。容小猫半眯着眼，开心地看着斯内普纯熟地使出一个又一个精确的攻击魔法，嗯，有天赋又努力，这是个有前途的孩子。想到这个有前途的孩子还很有可能成为维迪的得力手下，容小猫看向斯内普的眼光更为欣慰了。

    噢！西里斯怒吼着，没有彻底闪过斯内普发出的一道魔法光芒，脸上重重挨了一记，英俊的脸颊上顿时出现了一个又大又丑的疗疮。

    “哈，美妙的妆容！”斯内普呲着牙，露出一个讥讽的笑容。

    “混蛋！”西里斯气得眼珠子都快冒烟，一眼望到了对面草丛里似乎带着“笑容”的猫咪。啊，那是斯内普的猫！连这杂种猫都敢嘲笑他，去死吧！[瓦迪瓦西]！一块带着锐角的石头，急速飞向了惊愕的猫咪。

    啊？！看白戏也会惹无妄之灾？！容小猫苦笑着，想挪开，这软弱的小身板却没这么快的反应。眼看着尖锐的石头呼啸着向自己飞来，能做的，只有紧紧闭上眼睛，梅林保佑！

    …………

    

    

正文 有求必应

    预料中的剧痛并没有到来，一声闷哼，容小猫被熟悉的怀抱紧紧抱住，头顶上的胸膛沉闷地振动着，发出一声隐含着痛苦的讥笑：“格莱芬多的蠢货已经连做人的尊严都放弃了吗？只会向弱小的动物挥动魔杖发泄你的暴力欲吗？！”

    是斯内普！他用自己的身体保护了一只无关紧要的猫，甚至还……容青华的鼻端闻到了一股血腥味，它敏感地察觉，斯内普受伤了。一股愤怒的情绪从它的心底涌出，西里斯，过线了！这已经不是什么恶作剧或是无聊的校园男孩争斗了，年轻的斯莱特林巫师付出了超出预计的不应有的代价，仅仅为了避免他的猫被伤害。

    “哈！真是笑话，别告诉我斯莱特林的毒蛇还有什么爱护动物的怜悯心！”波特哈哈大笑，讥讽地喊着，甩出一道魔法。

    “白痴，你就这么点水平吗？”

    “你说什么？！混蛋！[昏昏倒地]……”男孩们彼此吼叫着，发出一道又一道战斗的光芒，恶狠狠地向敌对方甩去，如果不是仅有的理智和能力限制，每一个人都很想向对方发出[阿瓦达夺命咒]，而不是什么“无关痛痒”的简单咒语。

    莉莉的尖叫怒喊以及麦克唐纳的哭声夹杂在一片混乱的战斗中，很快使战斗没有升级到更糟的阶段就宣告结束了――她们尖锐的高音成功地引来了教授们。

    两败俱伤的结局，扣分和劳动服务。

    斯莱特林扣二十，格莱芬多扣十分――多出来的十分则是惩罚斯莱特林的小蛇们擅自使用黑魔法，并且侮辱了女同学，不管是有意还是无意。

    “……先生们，请把多余的精力花费到学习上，而不是打架斗殴，或者……”这位拉文克劳的教授冷冷地注视着斯内普和穆尔塞伯，说：“挖空心思地在歧途上奔走。谨慎！克制！记住自己的身份――霍格沃兹的学生。”

    “……是的。教授。”沉默了片刻，在教授愈加冰冷的目光威压下，斯莱特林的小蛇们不甘地低下了头。

    教授点点头，语气温和了些：“现在，受伤的都去医疗翼。我不想再在那里见到第二次战争！”

    女孩们向教授道别，头也不回地走了。战斗的双方愤愤地怒视着敌方，互相搀扶着走向城堡，彼此之间的距离足以供两辆马车横行。

    容小猫缩在斯内普怀里一边为年轻巫师的伤势挂怀，一边感受到了蓬勃的怒气，自己的，还有斯内普的。力量，一定要获得强大的不容置疑的力量！一人一猫都在心里默默地下着决心。

    斯内普的伤并不严重，肩头被长长地划开了一道口子，在医疗翼被护士打了几个治疗咒，又灌下几瓶补血补气的魔药后，伤口就好得差不多了。

    但是因为这件事，美丽的百合花生气了，不仅对冲动的波特生气，也对交友不慎、爱好黑魔法的斯莱特林巫师生气。斯内普几次试图找她解释，不是被横眉怒目的“劫盗者”四人组挡住，就是被莉莉冷冷地斥责。

    “……我以为我们本来应该是朋友？最好的朋友？”斯内普有些心灰。

    “我们现在也是朋友，西弗，可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起，但是我的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊，西弗，他是个恶心的虫子！难道你忘了那天他对玛丽・麦克唐纳做了什么吗？”莉莉不屑地说。

    “那不算什么的，只是个玩笑，就这样……”

    “那是‘黑魔法’！如果你觉得那样好玩的话……”莉莉的绿眼眸冷冷的，她转头，径自走了。

    斯内普消瘦菜色的脸仿佛被那冷漠的眼光彻底地打入了灰暗的背景中，整个脸都扭曲着，混合着痛苦和懊恼。

    容小猫在一旁静静地看着痛苦的年轻人，轻轻地叹息，爱情的滋味总是会这样苦涩却让人疯狂吗？哪怕只是青涩不过又无望的恋情。斯内普年轻的脸庞上近乎凝固的痛苦，在容青华的眼中突然与某个记忆中的表情融合重叠了，那个时候，维迪……“接受我，或者杀死我！”他那样说，同样年轻稚嫩的脸庞上饱含着痛苦的，以及，毫不遮掩的占有欲。

    容青华打了个寒颤，悄声踱出，走到萧瑟的人影身边。良久，斯莱特林的年轻巫师低身抱起了他的猫，向他们的阴冷地窖走去。

    那段时光，斯内普几乎把自己淹没在了魔法书籍中，用近乎疯狂的劲头汲取着知识的养份，几千遍几万遍地谨慎试验着“不宜见光”的魔法。他积攒了厚厚几本相关的笔记，每一本有用的课本上都同样被细密而有力的字迹布满了角角落落，甚至他还为自己取了一个代号，标记在那些课本和笔记上――“混血王子”。

    普林斯――意即王子，也是他母亲家族曾经辉煌的姓氏，一半的普林斯，一半的巫师纯血，尴尬的身份地位，不容折辱的骄傲。

    由于一方的冷漠不回应，“劫盗者”四人组合虽然还是偶尔会遇到斯内普，却再也没什么机会来一场跨学院的“联谊”了。这让劫盗者们一下子似乎失去了许多校园生活的乐趣，他们的首领――波特也将大部份的注意力转移到了讨莉莉的欢心之上。有钱又有长相的少爷全心全意的殷勤追求，不是一般的年轻女巫所能抵挡的，莉莉在不耐烦之余，偶尔也给了波特几个微笑，让波特少爷欣喜若狂。

    对这些微妙的变化，斯内普无法干涉更无法阻扰，他甚至连和莉莉好好说上一阵话的机会都没有。

    阴郁的气息笼罩在斯莱特林的地窖，原本阴沉的黑袍巫师这段时间更是生人勿近，他的室友每晚睡觉时恨不得把自己贴到墙壁上，能避则避，就只差在斯内普的周围钉上“黑巫师出没，注意！”的大木牌了。

    容青华对于年轻巫师的烦恼感触倒不深，反而是斯内普苦行僧般的疯狂刻苦让它惭愧了一把，赶紧也加紧了自己的修炼和探索。

    其实，斯内普真是一个非常好的学习伴侣，严谨、刻苦、耐心、钻研……呃，除了某些时候会咬牙切齿地喃喃念叨什么“……总有一天要让他们瞧瞧！”或是一边比划着魔杖一边低喊：“……格莱芬多的蠢狮子！”

    但是斯莱特林的地窖寝室却并不是一个钻研黑魔法的好地方，尤其是还同室居住着一位视斯内普为猛兽毒蛇的室友，这更让某些研究不能随心所欲、畅快淋漓地开展。虽然容青华对那位经常被斯内普如毒蛇盯青蛙般恶瞪的室友抱有很大的同情心，但也不得不承认，有这家伙在真是太碍眼了！连它的魔力修炼都不得不小心再小心，非常地耽误事。

    于是，容青华迫不得已地开始琢磨那些传说中的霍格沃兹“密室”，比如那间有名的“有求必应室”？！

    可是那间密室究竟是在哪个旮旯里？好像是在什么小丑挂毡还是胖妇画像面前走三遍来着？此刻容小猫深恨自己对哈利波特电影不求甚解的可耻态度，泪流满面地在霍格沃兹所有画像和挂毡面前晃了一个多月，四腿几乎抽筋的黑猫终于在某天悄悄开启了传说中的“有求必应室”。

    当晚就拐着斯内普先生，扯着他的裤腿上了五楼走廊，摇头晃脑地在“呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞”的挂毡和人形大小花瓶之间晃悠了几圈，一脑门想着“要一间合适的研究魔法场地”，在斯内普惊诧的抽气声中，密室的大门缓缓在他们面前打开。里面是宽敞的研究平台，各类魔药器材，还有一张舒适的沙发和精致的茶桌，那上面甚至摆着两杯热气腾腾、香气馥郁的红茶。

    “梅林……”斯内普瞪大了眼，喃喃地说。

    

    

正文 月夜

    斯内普若有所思地望向脚边欢快绕着圈的小猫。猫咪眨眨眼，水汪汪碧莹莹的大眼睛无辜地回瞪它的朋友，喵？！年轻的巫师弯身抱起小猫，注视了片刻，大踏步地迈进了神奇出现的密室，嘴里咕囔着：“……也许，那又怎样？！”

    有求必应的密室果然是名不虚传，他们所能想到的研究材料和场地一样不少地出现在其中。几乎在踏入其中的那一秒开始，斯内普就陷入了狂热状态，把猫咪同伴忘得一干二净，废寝忘食地开始了他的危险研究。

    容小猫见怪不怪地找了个舒适的好地方，窝在一边开始自己的修炼，慢慢将心神沉入自己的躯体中。随着时间的流逝，灵魂和躯体的契和一天比一天加强，在每一天冥想吸收魔法能量的过程中，容青华明显感觉得到身躯的每一部份都渐渐被魔法因子所浸润，吸收的速度越来越快得惊人，魔法的能量慢慢渗透到了肌体的每一个细胞。尤其在最近一段时间，它总是感觉到有一股力量在血脉间若隐若现地蓬勃冲撞，让它烦躁某名。

    究竟是自学自修的魔法能量出了问题，还是鸡蛋主神给的魅魔血脉与动物躯体起了冲突？！没有人能给它答案，更没有先行者能给予引导，容青华只能在黑暗中摸索着前进的道路，战战兢兢地向未知的终点奔去，甚至无法让自己慢下脚步。

    密室苦修是卓有成效的，在不被打扰和充分供给的状态下，一人一猫都处在了最佳的状态。容小猫虽然已经无法遏制自己愈来愈恐怖的能量吸收状态，却也在这段时间的静修中平顺了自己的心态，将能量最大限度地保持在流畅平稳的状态中，烦躁的感觉消退了不少。

    而斯内普则是把除了学生规定动作以外的所有时间都花费在了魔法研究上，可爱的黑魔法也没有辜负他付出的辛劳和努力，结出了令人欣喜的果实。

    “……真是完美！”斯内普痴迷地望着面前一人高的木桩，木桩的躯干上被划下了几十道长长的刻痕，每一道都深入木理，像是用锋利的刀刃狠狠地砍出的。

    “[神锋无影]！”斯内普低声喊道，魔杖挥处白色的利芒划过木桩，又留下了一道深深的印记。

    确实很完美，容小猫凑在一边静静地察看那些新旧交错的痕迹。那是用密林特产的黑木制作的木桩，能在那上面留下痕迹，这样的魔法已经相当强大，而斯内普这个年轻的巫师，通过对穆尔塞伯偶而发现的魔法变异进行研究分析所发明的新魔法，竟然能在黑木桩上刻下深深的印记，这样的力量如果用在巫师身上……一个[神锋无影]就足以将人一分两半！

    望着斯莱特林年轻巫师兴奋得似乎要发光的脸庞，容小猫莫名地泛起了忧虑，强大的力量确实能给人带来自信和满足，但是如果被力量本身所奴役……

    “蠢猫，那可不是你的宵夜。”斯内普苍白的脸颊上难得地涌动着喜悦亢奋的红晕，高兴地抱起了小猫，“该回寝室了，也许在回去的路上再给梨子挠挠痒？”

    喵！容小猫满意地叫了一声，非常同意伙伴的安排。

    过于专心的研究总是会为肠胃带来一些麻烦，比如忘记了晚餐。“有求必应室”虽然也能满足这些需要，但重新设定需求真是一件太过麻烦的事，对斯内普来说与其抱着一大堆研究材料和半成品重新走出屋子，再绕上几圈来满足无关紧要的口腹之欲，还不如在回寝室的途中顺道绕到厨房去拿些合胃口的东西来得方便省事。所付出的，无非就是给厨房门口的梨子画像挠挠痒。

    满月的银光透过玻璃窗淡淡地铺洒在霍格沃兹的走廊上，斯莱特林的年轻巫师脚步轻快地抱着自己的小猫走在通向厨房的路上。斯内普总是把时间算得很紧，等他们到厨房转上一圈再回到寝室，离宵禁时间最多只有五分钟。容小猫缩在同伴的怀里，享受着人体的温暖，半眯着眼睛望向窗外。

    禁林影影重重的高大树木，在月亮下映出斑驳的阴影，淡蓝色的细小野花在夜色中静静绽放，星星点点地散布在灌木丛间，隐约的芬芳飘荡在空气中，偶尔传来几声不知名野兽的叫声，月辉下的夜色静谧而美丽。景物快速地从眼前掠过，几个黑影在林间一闪而过……咦？！好像是什么动物？

    容小猫睁大眼，远处黑影已经不见了，喵？！是禁林的魔法生物吗？还真有些好奇啊！不过想归想，在修炼有成之前，容青华可不敢为了点好奇心冲入危险的禁林挥霍自己的小命。

    喵！

    一声悠扬而熟悉的猫叫穿透了几层墙壁刺入容小猫的耳膜，它全身一僵，立刻感觉到斯内普的脚步也停止了。

    ……梅林啊！容小猫惶恐地抬起头，瞪入了斯内普先生的黑眸中，那里充满了狼狈、懊恼、厌恶……等等情绪，呃，还有同样的惶恐！容小猫非常欣慰，作为同伴他们有如此默契的感觉。能让阴沉冷漠的未来魔药大师表现出如此复杂的表情，除了莉莉这朵美丽的百合花，唯二的就是……洛丽丝夫人！

    噢！容小猫觉得头痛牙也痛，然后，它发誓听到了年轻巫师无奈的呻吟――今晚谁也没带驱“春”药粉。

    转身，战略转移！或者说落荒而逃。

    黑袍滚滚，慌不择路，呃，或者说他们还是有选择路径的标准的，那就是“珍爱生命，远离母猫”！

    逃窜人猫组合从厨房门口奔突到二楼，又在诱惑的求爱声中被驱赶到大厅……终于在格莱芬多塔大门边的一个隐蔽角落彻底甩掉了不懈的求爱者。听着凄历悲凉的喵喵声渐行渐远，一人一猫都擦着冷汗呼出口大气。

    “……呼，这欲求不满的蠢货。”斯内普探头查看敌情，发现敌方已撒后，不屑地瞅瞅怀里的惹祸家伙，磨着牙根挤出了一句。容小猫听得一头黑线，这，这到底在骂谁啊？！吞吞口水，装作若无其事地望向窗外。

    “好极了！宵夜没有了。”斯内普望向壁上的魔法挂钟，一点也不愉快地迸出一句赞美，他转过头正想说些什么，突然呆住了，继而迅速地掩到窗边谨慎地向外望去。

    “哈！瞧瞧那是谁……”斯内普紧盯着窗外，眼中闪烁着兴奋而恶意的光芒。

    咦？容小猫探头向外看去，远远的密林间，几个黑影正在晃动，看得出是一个人影和什么大型的动物。那个人影又动了，有一小半暴露在了月光下，很熟悉……是詹姆・波特！容青华恍然大悟，那么他身边那只大得几乎像熊的黑狗应该就是那个会变形的西里斯・布莱克喽？！

    半夜三更的，他们在禁林里干什么？容小猫有点疑惑，然后睁大了眼睛……哇噢！波特先生在它的眼前，从一个人神奇地变成了一只头长着巨大犄角的鹿。虽然由于距离遥远，看得不是十分真切，但那变化确确实实地展现在了面前。

    “……原来如此，非法的阿尼玛格斯！怪不得……”斯内普的声音几乎都有些颤抖了，夹杂着兴奋与厌恶，他猛地抬起头看了看钟，只犹豫了一秒钟就向外走去，抱着小猫喃喃地说：“伟大的波特英雄和他的伙伴们，总该有人为你们记录英雄的历史。”

    容小猫无奈地叹了口气，该为同伙的报复心好奇心以及出色的行动力赞叹吗？还是为即将到来的禁林之行颤抖加油？！

    

    

正文 跟踪

    初夏时节，草木多汁，高大的乔木林间是密集的灌木、葱郁的杂草，踩在厚实的腐叶上面让人有种不能脚踏实地的错觉。斯内普深一脚浅一脚地悄悄靠近波特白痴所在的那个方位，尽量让自己瘦削的身形躲藏在树木的阴影间。

    容小猫被他单手环抱在胸前，除了有些颠簸倒也没有什么糟糕的感受。走走停停，越走越快，紧靠着的胸膛中传来的缃谧嘁苍嚼丛郊ち遥快找到他们了吗？容青华谨慎地半探出小脑袋，眯眼往前方望去，哇噢！一棵巨大无比的树木矗立在一块突兀的林间空地上，密集的枝条像是干枯的骨骸狰狞地伸展在半空，仿佛等待着无知的猎物踏入它的死亡领域。

    一头健壮的牡鹿远远地站在树枝所及的空间范围外，巨大而优美的鹿角在月光下反射着柔和的光芒，它神情专注地望着那棵树的根部，像是在关注什么让它紧张的东西。牡鹿的边上半蹲着一只熊一般的黑狗，正在烦躁不安地四顾，四肢肌肉紧绷，仿佛随时要扑向什么可怕的敌人。

    詹姆・波特和西里斯・布莱克，好极了！一半的“劫盗者”成员都到了，那么另一半呢？！容小猫的眼光也紧紧地盯向那棵形像恐怖的大树――“打人柳”，莱姆斯・约翰・卢平是个狼人，在这样的月圆夜晚，不出意外的话，它应该就呆在邓不利多为它安排的密室里――“打人柳”下地道直通的尖叫棚屋。“劫盗者”这时候聚集在这里，是想去陪伴那位月夜狼人吗？

    那么最后一位“劫道者”――彼得・佩得鲁，让人印像深刻的老鼠，它在哪儿？

    容小猫瞪着碧绿的大眼仔细地搜索着四周，而他的同伴似乎也在疑惑着类似的问题，正悄然四顾。

    对面的树丛发出一阵奚奚瑟瑟的响动，黑黝黝的灌木被一双苍白的手分了开来，大黑狗警惕地猛然回头，冲着那里低声狺吠。很快一个瘦小的人影跌跌撞撞地冲了出来，他一手拿着一根长长的杆子，一边结结巴巴地解释：“对，对不起，西里斯、波特，长杆子很难、难找到，你知道，所以……”

    是彼得！容小猫眯着眼毫不费力地认出了这个总是当跟班的“虫尾巴”，揽着它身体的大手也略略一紧，头上传来了几乎听不到的低哑声音：“好极了，让我猜猜还少一个，他会在哪儿捉――迷――藏？”

    大黑狗不耐烦地呲着牙，冲彼得向“打人柳”的方向甩甩头，牡鹿踏着脚蹄走开几步，为拿着杆子的彼得让路。

    “……他们要干什么？”斯内普悄声自言自语。当然是要去密道里陪那只狼人！容小猫在心底回答。

    “好的，好的，我这就……”彼得慌张地应着，像是有什么东西在追赶似地，跌跌撞撞地握着长杆冲向那棵妖异的大树，话没说完，就一个趔趄，狠狠地把自己摔在了打人柳的枝梢下。

    就像是一只小虫跌入了蜘蛛的捕食网，打人柳死寂的枝干突然之间狂乱地舞动起来，狂暴地抽打着四周，痛击任何敢于藐视它势力范围的胆大生物，当然也包括那只吓破了胆的“老鼠”。枯柴般的枝条像鞭子般疯狂地在空中抽动，发出可怕的呼呼声响，击打在皮肉上，更发出让人心颤的沉闷噼啪声。

    “啊――”几乎在打人柳舞动的同一瞬间，彼得尖声嘶叫着，身体已经被重重地打中。

    波特牡鹿发出一声低鸣，猛地低头冲向彼得，巨大的鹿角一下子叉在了四肢乱颤，闭着眼睛尖叫不止的彼得身下，用力一顶，把彼得的身体重重地顶出了打人柳的枝条所及的范围。

    与此同时，西里斯黑狗迅速叼起掉落在地上的长杆，猛地将长长的杆子捅向打人柳的根部，一声简直能让人牙疼的古怪刺耳声之后，打人柳像是被施放了定身术，狂乱的枝桠刹那间静止了。一个黑黝黝的地道入口在同一时刻静悄悄地敞开在年轻巫师们的面前。

    波特和西里斯似乎都松了口气，牡鹿一马当先地钻入了地道，黑狗冲着彼得吼了几声，还没从惊吓中回神的彼得战战兢兢地缩起身体变成了一只老鼠，跟着黑狗一前一后地进了地道。

    “……肮脏的老鼠，真是符合本性。”紧盯着一切发生的斯内普喃喃地念着，肌肉紧绷，像是暗中猎食的猛兽一般耐心地等待着猎物慢慢踏入最后的归宿。等三只动物的身影完全消失在洞口，斯内普又谨慎地等待了几分钟，确认再没有什么不速之客后，他悄悄地快步走到地道门口，犹豫地看了一眼怀中的猫，又望了望黑影幢幢的禁林，抱着猫咪转身踏入了黑暗的地道。

    幽暗的地底通道泛着一股涩涩的霉味，四周潮湿的泥墙上偶尔还能见到生命力旺盛的植物根系不屈不挠地伸展着，不知名的隐约光源下勉强分辨得出地上铺设的粗陋石板路。地道并不大，高瘦的斯莱特林跟踪者只能半弓着身体艰难前行，虽然他没有发出任何可能引起“敌人”警觉的抱怨声，但是从那粗重的喘息和不时的磨牙声中，容小猫深切地感受到了同伴的心情。

    阴暗的环境中，时间仿佛没有了意义，长长的地道也像是永无止境。容小猫努力瞪着前方的路途，试图发现那些会变身的年轻巫师们，心底的焦躁在这样的氛围中似乎又渐渐泛起。它很不安，毕竟前方很可能有一只狂暴的狼人在等着他们，可是兴奋又坚定地想挖掘秘密的斯莱特林并不是它能够阻止的，它更不可能将伙伴丢弃在未知的危险前，自己却逃之夭夭。

    好歹还有那几个格莱芬多的小家伙在，起码脱身还不太难吧？

    不久，前方出现了淡淡的光影，出口就在那里吗？斯内普加快了步伐。

    一声野兽的嗥叫突然响彻地道。斯内普和容小猫都是一楞，细碎密集的脚步声匆匆响起，一只灰老鼠拼命似地向他们狂奔而来，在见到斯内普时惊愕地缓了缓脚步，然后迅速又灵活地绕过巫师的脚边，头也不回地向地道入口的方向狂奔。

    “……佩德鲁？”斯内普望着远远逃窜的格莱芬多老鼠，疑惑地皱起眉，略一迟疑，快步地向彼得跑来的方向――地道出口走去。

    走到近处，很快他们就听到了纷乱的声音，狂暴的野兽嗥叫、低沉的鹿鸣、焦虑的犬吠以及杂乱沉重的脚步声和重物砸地的声音。

    发生了什么？斯内普再也按耐不住，疾步上前，攀上了地道的出口。

    眼前一阵光亮，出口笼罩在昏黄的灯光下，上面是一间摆着简单家俱的破旧棚屋。

    波特牡鹿和西里斯黑狗都在屋子里，他们的对手只有一个――一只巨大的狂暴狼人。

    “梅林……”斯内普直楞楞地瞪着前方，被眼前的恐怖生物惊呆了。

    几乎有一人半高的巨大狼人，仰头长嗥，黏稠的口液从巨大的獠牙间滴落到地上，惨绿的眼珠在昏黄的灯光下闪烁着狂乱的光芒。波特牡鹿正用它的大犄角平整的一面死死地顶住狼人的腰腹，而西里斯黑狗则试图用肩顶住狼人的爪子，却没有用上狗的尖齿和利爪。

    “……每个月月圆请假的卢平・莱姆斯，不忍伤害狼人的格莱芬多，哈！”斯内普冷笑着，轻轻地说：“最后一个毛茸茸的小问题原来躲在这里。”说完这句话，从不拿自己生命冒无畏危险的斯莱特林扭头就缩回地道。容小猫流着冷汗缩在他的怀里，尽力不让自己影响伙伴的行动，电影上看到和亲自面对一只活生生的狼人，这刺激程度真是天差地别，尤其是自己还根本没有半点抵抗的能力时。

    哈！格莱芬多的狼人，非法的阿尼玛格斯，足以让这些蠢货都被赶出霍格沃兹，送进阿兹卡班的定制套房里！愉悦和亢奋刺激着斯莱特林的神经，让他的行动敏捷而快速。

    “斯内普！波特，是斯内普！”彼得的尖叫突然在地道里响起。

    该死的！那只肮脏的老鼠还不敢独自溜走，又跑回来干什么？！斯内普愤愤地诅咒着，尽可能快地让自己爬下高高的地道口。

    但是警觉的牡鹿和黑狗已经发现了不速之客，它们迅速地对望一眼，同时默契地松开了对狼人的压制。牡鹿一个快速的跨步上前，顶头一挑，巨大的犄角将来不及退走的斯莱特林轻松地挑上了棚屋。斯内普重重地摔在了屋子里，容小猫则被甩出怀抱，撞到了屋子的角落里。

    

    

正文 成人

    狼人嗥叫着从屋子那头向倒地的斯内普扑去，牡鹿的脚步微一迟疑，犹豫着没有上前。大黑狗呜鸣着，呲起雪白的獠牙对着狼人狂吠。疯狂的狼人并没有被狗叫吸引过去，反而用力晃着脑袋发出一声长嘶，神色狰狞地把巨大的利爪挥向来不及起身的斯莱特林巫师。

    牡鹿惊慌地瞪圆了眼，粗声高鸣，低头向狼人冲去；黑狗狂叫着撞向巨狼的腰腹；地道出口一声惨叫，彼得的脑袋一下子吓得缩回了洞，疯狂的脚步声越奔越远；黑发的斯莱特林半支着身体，魔杖才抽出一半，紧咬着牙关，脸色如死一般惨白……阻挠不及，只是稍稍改变了方向的利爪擦过了斯内普的肩头，鲜血急涌而出。浓重的血腥味和刺目的血色顿时激发了狼人的兽性，它兴奋地仰直脖子嘶声长嗥，转头将满口森森獠牙向斯内普的脖子咬去。

    被甩到一边七荤八素的容青华，晃头勉强站起，映入眼帘的就是这样一幅可怕的血腥画面。

    不！西弗！

    血色溢满了它的眼，恐惧、憎恨、悲伤、愤怒……奔突的复杂情感像是要从胸口迸裂开来，刹那间充斥到它每一根神经，记忆中无数早以为丢失的碎片异常清晰地一闪而过：曾经的伙伴一个个被杀死在眼前，鲜血和残肢，维迪满身伤痕地倒在血泊中，雨中瘦削的黑色身影，紧拥的温暖怀抱……

    没有一丝犹豫，它厉吼一声，飞扑过去，狠狠咬住狼人的爪子，整个身体挂在了狼人毛茸茸的臂膀上。

    狼人嗥叫一声，手臂猛然一挥，带着黑猫的身体重重地击在了斯内普头上，年轻的巫师闷哼一声，砰地晕倒在地。

    后来发生的事情，在容青华的记忆中就像是蒙了一层半透明的细纱，模模糊糊却又真切无比，神智虽然清晰却无法控制自己的情绪和身体，仿佛是一个无关紧要的观众在一边为着台上的好戏焦急疯狂咬牙切齿，却丝毫不能改变剧情……

    那时候，在咬到狼人的瞬间，莫名而来的剧痛从它的四肢百骸突然爆发开来，每一块肌肉每一根神经都像是被尖刀绞动着，又仿佛是被人架到熊熊烈焰上，烤干了身体中的所有血液。剧痛只是一瞬间，接下来的感觉却让它宁可再痛上一百倍也不愿多体会一秒种，那是一种揉和了酸麻痛楚和痒到骨髓里的痛苦，难受得恨不得咬下自己的肉。

    一股火烧火燎的能量从胸腹间迸发，有一种陌生的力量从血脉间涌出，汹涌澎湃，无可阻挡！

    毛皮和肌肉一寸寸地撕裂，剧烈的疼痛和刺痒中，有什么东西从身体内部伸展开来，像是新芽萌发般，决然地顶开一切阻扰，冲破血肉的阻隔。血腥味越来越浓重，嘴唇已经被自己尖利的牙齿咬得肢离破碎，它再也无法忍耐那样无以言喻的苦楚，嘶声长吼！所有的痛苦和烦燥狂乱仿佛都找到了一个宣泄的出口，从它的喉间随着痛苦的号叫喷涌而出。

    眼中情景像是旧电影中的慢格镜头，看不清楚，朦胧古怪得滑稽。

    耳膜嗡嗡作响，头昏沉沉的，像是海浪重重地拍击着脑袋，周遭的声音都模模糊糊，尖叫声，砰砰的重击声，喀喳喀喳，有什么被折断了，惨烈的号叫、嘶鸣，惊恐的喊叫，呻吟……然后，一片死寂，只除了一个粗重的呼吸声。

    呼，呼，呼呼，呼呼！

    啊，是，是自己在喘息。

    想要，很想要，要什么？要什么？！

    它睁开晕眩的眼睛，努力地看向四周，巨大的动物们横七竖八躺了一地，那只刚才还狂暴不已的狼人，一动不动地歪倒在地，四肢折成了无比怪异的角度……噢，是，是格莱芬多的白痴们。它用力晃了晃头，摇摇晃晃地走向屋子正中，那里静静地躺着黑衣的斯莱特林年轻巫师，肩侧一滩暗红的血色洇透了衣袍。

    是西弗，真糟糕！

    它迷糊地想着，踉跄地疾步奔去，一步不稳，半跪在了昏迷的巫师跟前。努力眨眨眼，颤抖着伸出手，探上斯内普的鼻间……呼，还好，呼吸虽然微弱却很稳定。

    放心地缩回手……它迟钝地发现，啊？！手？！手！

    它瞪圆了眼睛，不敢置信地将两只手放到自己眼前，确实是手！它，噢不！他，他变成人了？！梅林！这是怎么发生的？！

    重新为人的巨大惊喜只带来了一瞬间的清醒，没等想明白怎么回事，甚至还没等他视察一番自己的新身体，一种仿佛立时就要饥渴而死的狂燥侵占了他所有的神智，五脏六腑都像是被□烤炙着，饥渴得几乎整个人都要裂成碎片！

    想要，想要！啊――

    理智和思维变成了一团糊，的渴求剥夺了身体其余的感知，容青华狂躁四顾，疯狂地想找寻什么填满自己突如其来、“狱”火焚身般的痛苦饥渴，一种甜腻的异香从他的身体中散发开来，慢慢充满了整个屋子……

    充血的迷蒙眼眸扫过眼前的躯体，牢牢地盯住了黑发斯莱特林劲瘦的身体……噢！他记得，在单薄的黑色衣袍下，那具瘦削的身体有着多么苍白的肌肤和平滑有力的肌肉，肌理的曲线并不突出，却又是那么完美和谐。

    他低哑地嘶喊一声，像是被沙漠骄阳折磨得快渴死的旅人，疯狂地扑向了出现在眼帘中的珍贵水源……

    同一刻，年轻的巫师被身体上突如其来的重压，以及因此牵扯到肩头伤口的刺激而痛醒。他喘息着睁开眼，惊恐地发现一个有着黑色长发的陌生人正趴在他的胸前，自己的上半身几乎□，破碎的黑色衣袍散落在身周，而更令他觉得恐怖的却是身体的奇异感受。

    一股甜腻的香气飘入鼻端，深深地吸入体内，像是勾引出了身躯中最深沉的。

    梅林！斯内普像是快溺死的人扯住救命的稻草一般，紧紧拉住快要飞到不知何处去的飘乎理智，瞪大了眼睛死盯着那个胆敢非礼他的家伙，用全身的力气低哑地嘶吼出一句破碎的言语：“……滚开！你，是谁？！”

    容青华昏沉沉地紧抱着他的珍宝，肩头似乎传来一点痛感，他迷惘地抬起头，对上一双熟悉的黑眼眸。

    斯内普瞪着眼前那张根本妖媚得不像人类的脸庞，望入一双碧绿的眸，那里有着完全不属于人类的金色竖瞳，润泽、迷惘、氤氲，微尖的耳朵泛着粉色，黑色的长发垂落着。

    像是被利刃穿透了心脏，又像是被黑洞吸入了的深渊，他倒抽一口冷气，从齿缝间挤出一丝最后的挣扎：“该死的！你……”

    迷惘而野性的妖灵有着与纤细容貌完全不符的巨大力量，它俯下头，不容拒绝地，掌控了年轻巫师的一切，理智、情感、身体的火热反应……

    “啊――”斯内普嘶声长叫，但是仅剩的一丝理智，让他惊觉一个可怕的事实――

    梅林！斯内普惊恐地瞪着那个身材纤细，脸庞精致到妖媚的――男人！

    该死的，难道在逃离狼人的獠牙后，他所要接受的就是失贞的命运？！

    容青华在理智与的挣扎抗争中，完全彻底地败下阵来，一声沙哑的嘶叫惊醒了他，呆滞了几秒，迟钝地抬头，斯内普紧咬着牙，脸部肌肉紧绷得扭曲，黑眸中是痛楚绝望与火热的交织，渐渐变得死寂般的空洞。

    ===================================无责任河蟹小剧场==============================

    上

    同一时刻

    黑魔王坐在窗台边，皱眉沉思。

    卢修斯（快步上前，尊崇而疑惑，优雅地半躬礼）：伟大的阁下，您对部下们最近的工作不满意吗？

    （不应该啊？！那些杂种凤凰们被打得七零八落，魔法部的蠢货连响动都不敢有，战争巫师孤儿院也快开张了，阁下父亲的祭日还有大半年呢……）

    黑魔王（红色的眸子半转过来，瞟了属下一眼）：不，我只是有一种不好的预感，似乎有什么宝贵的东西要……

    卢修斯（谨慎地）：您祖先中有预言家的血脉吗？

    黑魔王（摇摇头，危险地眯起眼）：卢修斯，是什么样的利益诱惑让你开始关心我的血脉？！

    卢修斯（紧张）：不，您知道的，我只是关心您的身体和情绪，也许……

    黑魔王：什么？！

    卢修斯（吞吞口水）：听说圣芒戈（巫师医院）有一种特制的药剂，专门用于，用于……

    黑魔王用红宝石般的眼牢牢地盯住开始结巴这种不优雅行为的铂金孔雀

    卢修斯（脱口而出）：治疗巫师更年期综合症，您的年龄……

    “[阿瓦……]”

    “啊――饶恕我，宽容伟大的阁下，我的主人！”

    “很好！[钻心剜骨]！”

    “啊――啊啊――呵，嗯，嗯啊，噢~~~~”

    那天下午，黑魔王阁下的办公室里传出了一阵阵惨绝人寰的古怪惨叫声，食死徒们战战兢兢，你推我搡不敢拿小小的公事去打扰兴致高涨的阁下和他美貌助手的某些游戏。

    ==========================================================================

    《原著斯内普语录精选》

    斯内普点完名，便抬眼看真全班同学，眼睛像海格的一样乌黑，却没有海格的那股暖意，他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

    哈利稳住自己，正好听见斯内普说，“――你的秘密小花招，我等着。”“可――可是，我不――不――不――”“很好。”斯内普打断了他，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”他用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。

    斯内普打断了他，“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽？”“可――可――可是，西弗勒斯，我――”“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝他逼近了一步。“我――我不知――知道你――”“你很清楚我的意思。”

    

    

正文 与爱无关

    被压抑到最深处，连触碰都觉得恶心的记忆突然间像是被巫师眼中的绝望所触动，翻滚着喷涌着争先恐后地泛起：女人卑微讨好的笑容，说着爱语却充满强迫的拥抱，湿乎乎的舔噬，柔软到令人作呕的躯体……

    容青华停下了动作，猛地仰头嘶声长号，颈间苍白细致的肌肤绽出无数□的青筋，不对，不能这样，不，不不！

    心底悲哀地怒喊着，手上却完全无法松开紧锢的身躯，意志与血脉的欲求激烈地冲突着，整个身体像是要炸裂开来。

    “你……”斯内普松了口气，神智有些回到身体中，惊怒地想说什么，但是力大无比的妖灵似乎没想给他说话的机会。容青华紧抱着斯内普腾地站起身，眼前一片血色朦胧，乱七八糟横躺一边的野兽们映入了眼帘，他似乎找到了发泄的东西。

    这个身躯的力量大得出奇，一手轻松地抱着斯莱特林，腾出另一手连拖带拽外加飞踹，纾±侨四德雇饧雍诠芬恢蝗数被扫进了地道。奄奄一息的痛叫和呻吟从地底传来，容青华可完全没心思顾及保护动物条例，他急喘着犹未肯息，一手拖过墙边的柜子狠狠地砸在地道上，彻底掩住了洞口。所幸柜子够大，卡在洞口并没有掉下洞底，动物们的生命安全暂时得到了保障。

    呼，呼呼！

    轻松的运动完全无法转移注意力，反而让身体变得更加火热饥渴，完全的身体紧贴着怀中修长青涩的身躯，肌肤的碰触点燃了颤栗的快感，纤细到极致的克制神经某一刻在脑中清晰地崩断。

    容青华紧紧地拥抱住年轻的斯莱特林，几乎将他抱得窒息，然后将昏沉绝望的巫师平放在地，合身压了上去，他睁大着眼睛直视着那双让人心颤的黑眸，重重地吻住了斯内普的薄唇，吻住了挣扎和怒斥。

    “别怕，对不起……”容青华破碎地喃语着，羞愧、歉意、渴望、热情、满足、疯狂……无数复杂难言的情绪交织激荡着，吻着年轻巫师瞬间迷离失神的黑眸，他喃喃说：“至少，把伤害减到最低，让我把自己给你……”

    像是锋利的餐刀划开微润的黄油，又仿佛是缺少的半身终于回归了母体，颤栗的快感如同烟花一般在体内爆发。

    尖利的高歌从魅魔的躯体内迸发，同一时刻，身下的男人发出了粗重的狂吼。

    美好感觉仿佛整个灵魂都被击碎，每一片都有着极致的畅美，又似乎在同一瞬间，两个人的灵魂之光映成了一体，纠结缠绕在一起，穿透了生命和死亡。

    细碎而浓密的魔力因子如洪流一般从容青华的体内汹涌而出，通过之桥奔流进斯内普的体内，像是魅魔躯体和意志的延伸，仿佛有自主意识一般冲荡、融合、迸发出神秘的力量。

    然后一部份的魔力因子如激流过后的深潭般，静静驻留在了斯内普身体的每一个细胞中，缓缓流转。绝大部分的魔力因子在巫师体内循环涌动后，吸收融合了斯莱特林巫师个人特有的魔力印迹，变得更为强大有力，又坚决地奔回了容青华体内。

    奇异的能量在身躯与身躯之间交换流动，意识被的极致快感席卷着，渐渐迷离，空气中甜腻浓重的香气和爱的滋味交织在一起，溢满了整个空间。

    脑海中一片闪亮的空白，身躯无比满足又无以言喻地空虚，斯内普汗湿的身体重重倒在纤细而柔韧的美好躯体上，最后的印像是一双水雾氤氲、碧莹莹的眼瞳，之色已经如潮水般消退无踪，带着歉意心疼和关怀直直地望向他。

    “该死的，别哭……”斯内普紧皱着眉，心脏微微地疼痛，缓缓伸出手想拂去少年脸庞上的忧色歉意，一阵晕眩突然袭来，黑暗遮蔽了眼帘，伸出的大手颓然垂落。

    ===================================无责任河蟹小剧场==============================

    下

    一个长发蓬松高高飘扬的女人，大踏步地走来，脸上的扭曲的嫉妒与愤恨，像是摩西分开红海般从拥挤的食死徒中分开了一条宽阔的道路。

    [阿拉洞霍开]!

    贝拉像只被侵犯领地的母狮子般危险而愤怒，猛地推开大门，对着地上的人影嘶喊：“你在干什么？！卢修斯――妹夫？！”

    卢修斯倒在地上，满头是汗，衣衫半敞，铂金色的长发散乱地披拂在地，苍白的脸颊此时泛起了柔和的粉色，目光迷离凄怨地望着站在一边，神色冷酷的黑魔王……

    黑魔王（转头，红眸危险地扫过贝拉充满嫉恨的美丽脸庞）：谁给了你这样的权力，竟敢……

    贝拉（眼神坚定执着，猛地跪到黑魔王脚边，痴迷地吻着他的袍角）：求您原谅。请您将赐与卢修斯的，也不吝地赐与我吧！

    黑魔王（怒极反笑，冷冷地）：如你所愿，[钻心剜骨]！……

    那天晚上，食死徒们一直徘徊在门外，听着房里传来更为古怪令人脸红耳赤的呻吟和惨叫，彼此偷偷地交换着奇怪的眼神。

    （我们伟大的阁下，能力越发强了，口味也越来越重了，以前还只是单对单，现在可是N【哗――】了……）

    （好羡慕，好强悍……）

    （唉，马尔福家的美貌就是占便宜，布莱克家的基因也好，不知有没有能整容的魔药？！噢，让人心醉的……）

    第二天一早，马尔福脚步踉跄，神情憔悴，姿势古怪地，在同事们暧昧眼神中离开了大人的办公室。

    他愤愤地想：要加快脚步把西弗勒斯拉过来了，就算不能给大人做治某些隐疾的药，好歹也能做做恢复和美容药剂。

    与此相反，贝拉却是眼神迷离，脸泛桃花，神清气爽地在食死徒们羡慕佩服的眼光中气势磅礴地离开的。

    食死徒诡异眼神交流中：

    （真好，这可能就是性别和功能的先天差距了……）

    （不知道圣芒戈有没有爱护娇嫩菊花的魔药？我要去订购些……）

    （我也要，帮我订一打！）

    ……

    ==========================================================================

    《原著斯内普语录精选》

    斯内普走下讲台，绕着教室走来走去，说话的声音放低了。为了能看见他，同学们一个个伸长了脖子。

    “黑魔法，”斯内普说，“五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。与它们搏斗，就像与一只多头怪物搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾。你们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。”

    哈利盯着斯内普。把黑魔法当成危险的敌人来重视是一码事，而像斯内普这样，喜爱和景仰的口吻谈论它们，就显然是另一码事了。

    “因此，你们的防御，”斯内普稍稍提高了音量说，“也必须像你们需要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。”

    “你还记得我告诉过你，我们在练习无声咒吗，波特？”

    “记得。”哈利生硬地说。

    “记得，先生。”

    “用不着叫我‘先生’，教授。”

    “关禁闭，星期天晚上，在我的办公室。”斯内普说，“我不允许任何人对我无礼，波特……即便是救世之星。”

    “还击啊！”哈利冲他尖声叫道，“你怎么不还击！你这个懦夫！”

    “懦夫，你是说我吗，波特？”斯内普吼道，“你父亲从来不敢攻击我，除非是四对一，我倒想知道你会叫他什么呢？”

    “昏昏――”

    “又被挡掉了，又被挡掉了，一直挡到你知道闭上嘴巴，闭上大脑为止，哈利！”斯内普冷笑道，同时又一次拨开了魔咒。

    瓶子满了，斯内普的血似乎也已流尽了，他抓住哈利长袍的手无力地松开了。

    “看……着……我……”他轻声说。

    绿眼眸盯着黑眼眸，但一秒钟后，那一双黑眸深处的什么东西似乎消失了，只留下了呆滞、空白和空洞。抓住哈利的那只手垂落在地上，斯内普再也不动了。

    

    

正文 找到他

    作为一个男人，当他将一个青少年吃干抹净，呃，也许应该说半强迫着年轻的巫师将自己吃掉后，他该做些什么？！

    容青华流着冷汗，纠结地瞪着光溜溜地倒伏在自己身上的斯内普，“临阵脱逃”的无耻理智和道德感在两人最后激情喷勃的同时，悄然地回到了他的脑海里。

    作为一个资深宅男及前处男，他觉得压力很大，血液齐齐涌上了脑袋，脸上烧得可以煎火腿蛋！事实上他已经饱饱地吃了一顿美味的火腿煎蛋……脑袋里乱七八糟地想着，突然间意识到自己竟然还在案发现场想这样无耻的问题，容青华的脸一下子被羞耻和愧疚点着了，他无力地呻吟一声，紧紧地捂住了自己的脸。

    身上的重压，让深陷自责愧疚却一边无法自制地回味美餐的容青华，终于将注意力转移到了不幸的受害者身上，幸好，幸好……他，他没醒着。汗湿的油腻中发披散着紧贴在容青华的胸前，苍白瘦削的年轻躯体在激烈运动后还微微泛着粉色，湿黏的汗水密布在肌肤上，偶尔交汇在一起缓缓滑落。

    容青华出神地望着这美好的景象，热血上涌，媚眼如丝，忍不住伸手抚向斯内普紧闭的眼睛，他，他没事吧？！

    呼吸平缓而规律，看来只是激烈运动和魔力交汇以及因此引发的急剧快感，对青少年的身体来说过于刺激了点。习惯了，大概就不会……

    梅林！他在想些什么？！容青华呻吟着，涨红着脸轻轻推开身上的重压，只是稍稍一动，一股温热的暖意慢慢流出……

    容青华一楞，旋即明白了那是什么，轰！脸上的火山又一次喷发。老天，来个天雷劈晕他吧！也好过清醒地感受这些罪证。

    刚出炉的魅魔咬着牙坐起身体，轻轻将“受害者”抱在怀中审视。很好，浑身上下都被他种满了“草莓”，姹紫嫣红，竞相争妍，尤其是脖颈、胸前和大腿内侧的重灾区，重重又叠叠，真是可爱深红爱浅红！他欲哭无泪，能把坚强的斯内普折腾得晕了，自己得该是有多饥渴啊？！

    这一切究竟是怎么会发生的？怎么办？怎么办？！

    容青华纠结地抱着斯内普，两眼茫然，这个刺激对他来说，也实在是有些超线了。但是在千百次战斗中磨练出的强韧理智并不为感情所困扰，冷静地开始分析身体状况以及找寻最佳的处置方式。

    先得弄点遮体的衣服，然后查看处置地道洞里的几个家伙，想办法把自己和怀里的小家伙弄回霍格沃兹，然后再找时间研究身上发生的一切……

    容青华四下看了看，满头黑线地发现了被他撕成碎片丢了一地的“前・斯内普标配黑色魔法袍”，忍耐着羞耻和对自己狂野行为的唾弃，光着身子打算在屋里找找有什么能暂时遮蔽两人身体的东西。地上是坚硬粗糙而冰冷的石板，犹豫了一下，他站起身，没有放下怀中昏迷的年轻巫师，开始四下搜索。

    墙壁、地板，翻倒塞在地道口的柜子，以及一张破旧的小桌子，两把矮凳，就是全部的家什，没有一点布片或丝缕。容青华沮丧地关上空空如也的柜子，一脚把柜子踹离洞口，又不死心地往下张望，也许那些格莱芬多阿尼玛格斯或者狼人先生为了方便变身随身携带着衣裳？！

    可惜，幽暗的地道深处，三只大型动物一个叠一个地堆在一起，除了厚实的天然毛皮外，没有一点携带随身衣物的迹像，而彼得老鼠早就跑得无影无踪。

    “该死的……”难道还真得光溜溜地跑回霍格沃兹？！容青华懊恼地喃喃自语，不自觉地用上了斯莱特林巫师的口头禅，他瞪着满地的碎布片以及斯内普滚落一边的魔杖，心中一动，也许？！

    俯身捡起魔杖，指着布片大声念道：“[恢复如初]！”

    不太意外地，一股热流随着咒语的音波从体内迅速向魔杖涌去，像是感觉的延伸，从身体一直延续到魔杖内部。他能感受到魔杖纤细的内芯被外来的陌生魔力所驱动，被迫而产生的、不太契合的勉强动，一瞬间，魔杖微微震颤了一下，却没有发出任何正确的魔法，一地的碎布片仍然纹丝不动地零落在地。

    容青华皱了皱眉，看来还是要去买一根合适的魔杖。他丝毫没有怀疑自己对魔咒的掌握和施用技巧，近一年的魔法课旁听并没有浪费时间，而他也能深切地体会到，身体中的魔力因子对魔法的施放几乎有一种直觉的本能，和仿佛印刻在灵魂深处的熟练技巧。

    这应该是斯内普身体中魔力的印迹……他若有所思地看了看怀中的人，脸又烧了起来。

    好吧！也许试试无杖魔法？！在无限世界中的魅魔血脉，主神可没附带说明施法非得用小棍子――即使在这个世界里不存在标准意义上的魔网，施放魔法也没有如DND规则中的记忆限制，事实上使用某些魔法，比如灵魂修复和魅惑术几乎是魅魔的天赋本能。

    没有多浪费一秒，容青华放下魔杖，直接手指着布片，一字不差地又重复了一遍咒语：[恢复如初]！

    话音刚落，一股更为强大的热流涌出指尖，魔法袍的碎片以肉眼几乎难以察觉的惊人速度变回了一件半旧的袍服，看上去与斯内普原来穿得那件没什么区别。

    梅林保佑！容青华松了一口气，总算解决了一个小问题。找了半天没找到内衣的碎片，他只好红着脸七手八脚、战战兢兢地先帮斯内普套上袍子，一边琢磨着，不用魔杖施法虽然可行，但似乎消耗的魔力因子更多，难道魔杖就是一个放大魔力的转换增幅器？！

    还没等他想出解决自已光溜溜小问题的方法，强大的空虚感突如其来地涌出，糟糕……

    根本没时间想更多，一阵熟悉却不太严重的痛痒从四肢百骸传来，还不熟悉自已新身体的魅魔只来得及将斯内普平放到地上，身体一阵强烈的抽搐过后……

    它无力地瞪着自己的爪子，真是TM好极了！

    容小猫叹息着，想了想，还是依偎在了年轻巫师的身旁。

    它汗颜地作出无辜的表情，轻轻地在斯内普耳边喵喵叫。对不起，西弗，接下来，那个全得靠你了！说实话，对这样的状况，容小猫内心深处虽然愧疚还是微微松了一口气，至少不用立刻面对受害者兼同伴的怀疑、指责和愤怒。

    辛苦了！西弗。

    斯内普悠悠醒来时，只觉得身上一阵凉意，他猛然警醒，立刻想起了这一晚前仆后继发生的、出人意料的激烈状况，愤然而警惕地四顾。

    该死的，没有！没有任何一个人影！只有他的猫在耳边不安地轻声叫唤。

    “……蠢猫，没事吧？！幸好你还懂得躲避危险。”他艰难地坐起身，轻轻将猫抱在怀里，喃喃念叨，心中却燃起了一股莫名的愤怒火焰。逃得真快！不管你是谁，总要为自己的行为付出成倍的代价！斯内普磨着牙，恶狠狠地在心里发誓，但愿你聪明得永远不会被我找到！

    容小猫不敢抬头，把脑袋深深扎入熟悉而温暖的怀抱，听着年轻巫师沙哑性感的诅咒，闻着浓郁迷人而熟悉的男人体味，然后……它泪流满面，惊恐地发现猫躯的小小青芽竟然颤巍巍地站立了。

    喵！梅林啊！老天啊！容小猫用力地悄悄地弓起身躯，恨不得有块豆腐让它一头撞死！

    年轻的巫师并没有发现怀中小猫悲愤欲绝的不良状况，抱着猫站起身，扭头摸向肩头的伤处，那里似乎……他惊愕地发现狼人爪子造成的伤口已经完全不见了，斯内普若有所思地拉拉身上的衣袍，记忆中被撕裂的衣服已经恢复如初，那个家伙似乎有着不错的魔法技巧，而且没什么恶意――当然，他除了无耻地干了……也没做任何坏事！斯内普讽刺地呲了呲森森白牙。

    想起自身的遭遇，斯内普的脸开始涨得通红并且扭曲了，然后他气愤地发现，自己浑身上下都是青红一片，个中滋味难言，最后，他的理智终结于一个新的发现――凉飕飕的身体感觉，不是因为气温下降，而是因为除了外袍，里面什么也没穿！

    “混蛋！”斯内普愤然怒吼，决定尽自己的一切力量要找出那个无耻的混蛋，然后将加之于他身上的“耻辱”，千倍百倍地奉还！

    容小猫激灵灵地打了个寒颤，然后羞愤欲绝地发现，自己把斯内普胸前的衣襟弄脏了……

    ……

    第二天，格来芬多的四人组出人意料地都请了假，“志同道合”地躺在医疗翼，是邓不利多校长亲自把他们送来的。

    三个外伤，一个“内伤”。

    一向温和的卢平一声不吭静静地躺在病床上，一脸苍白忧郁。他的伤最重：四肢开放性骨折，外加颅脑中度震荡。护士的意见是他至少得在医疗室呆到这个月底。

    波特和西里斯这对难兄难弟气愤地诅咒着肇事者，却有志一同地没对任何探望者和教授提起受伤的经过。他们两个伤得并不重，除了身体多处擦伤和轻微脑震荡外，没什么大碍。

    彼得没有一点外伤，但他柔弱的心灵伤到了巨大的打击，一直缩在病床上瑟瑟发抖，如果有人企图接近，他就会发出类似音波武器的尖叫声。

    “……够了！虫尾巴！”西里斯紧皱着眉头不耐烦地喊，彼得的尖叫声一下子噎在了喉咙里，开始不住地打嗝。

    “梅林！”西里斯呻吟着捂住额，转头问波特：“你说――那是谁？！”

    “我不知道！但是――”波特咬牙切齿地回想着那晚可怕的经历，恨恨地说：“我一定会把那家伙找出来的！胆敢与‘劫盗者’为敌，他简直……”

    “波特！”卢平突然开了口，脸上带着忧色和不能掩饰的恐惧，“他很强！他的力量非常可怕，而且……”比狂化的狼人更为强大，而且精于战斗技巧，冷酷无情。

    “那又怎样？！你总是担心太多！”想起那晚的情景，西里斯身上感到一阵寒意，但仍然强自争辩。

    “我们会找到他的！”波特坚定地说。

    ==========================================================================

    《原著斯内普语录精选》

    “你令我厌恶。”邓布利多说，哈利从没听过邓布利多以这么轻蔑的口吻说话。斯内普似乎萎缩了一点儿。“那么，你就不关心她丈夫和孩子的死活？他们尽可以死，只要你能得到你想要的？”

    斯内普什么也没说，只是抬头看着邓布利多。“那就把他们都藏起来，”他嘶哑着声音说，“保证她――他们的――安全。求求您。”

    “那你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”

    “作为――回报？”斯内普张口结舌地看着邓布利多，哈利以为他会拒绝，但良久之后，他说：“什么都行。”

    

    

正文 神秘人

    邓不利多若有所思地望着冥想盆中有些浑浊的液体，转身对紧张的“虫尾巴”说：“……那么，彼得，你的？！”

    “好，是，是的先生……”彼得小声应着，满头是汗地掏出魔杖，颤抖着对准自己的脑袋，深吸了口气。

    西里斯不耐烦地瞪他一眼：“嘿！我说伙计，快一点！这又不是什么……”他嘟囔了一声，望向年长的巫师，“校长先生，我不认为还有必要重复查看他的记忆，‘虫尾巴’不可能比我和波特记住得更多更清楚！”

    波特深以为然地重重点头。卢平看了看校长，不置可否地抿抿唇，眉间忧色忡忡。彼得尴尬地举着魔杖不知道自己该放下还是该继续。

    邓不利多不赞同地看看西里斯，让后者有些尴尬地转开头，然后他温和地对彼得说：“请继续。”

    “啊？！噢！好的好的……”彼得不自在地挤出一丝笑容，偷觑了一眼波特和西里斯，闭起眼努力集中精神念起魔咒，一条颤巍巍的银色细丝被魔杖从他的脑袋里渐渐拉了出来。他这才松口气，慌手慌脚地把银色的记忆液体装到水晶小瓶里，诚惶诚恐地递给校长先生。

    冥想盆中被倒入了新的记忆……邓不利多刚把自己埋入盆中的脑袋抬起，就听到西里斯焦急地问：“怎么样？！是不是也很模糊，而且零碎？！”

    年长的巫师点点头，没等西里斯再发表什么高见，他重重地咳嗽了一声，等少年巫师们都神情紧张地集中精神后，邓不利多校长宣布：“月圆之夜发生的意外事件到此为止，其他的事情交给教授们去处理，我不希望发现你们私下里有任何违规的小动作！”

    “噢，不！校长，你不能这样……”“那家伙把卢平弄得半死！不能放过他！”波特和西里斯愤怒地大叫，卢平不安地望着他们。彼得不知所措地搓着手，看上去倒是很松了一口气，悄声咕囔了一句：“还有那个讨厌的鼻涕虫，那个可怕的家伙好像没打他……”。

    “安静！”邓不利多高声喊道，制止了抗议声，然后老人露出一个慈祥的微笑，“我很高兴，年轻的格莱芬多们有勇气面对危险和挑战，并执着于对真相的探求和对伙伴的维护。”

    听到校长先生的赞扬，几个格莱格多都挺起胸膛，尤其是波特和西里斯，高高地仰起了头，神情自得。

    “……但是，我更希望勇敢的小狮子们有认清事实和承认错误的勇气！”邓不利多用少有的严肃语气告诫年轻人，“无视力量的差距，去挑衅不知底细的强大而危险的对手，这不是勇气而是鲁莽和冒失！是对自己和同伴生命的不负责任！”

    格莱芬多们的骄傲顿时僵在了脸上，西里斯犹有不甘地说：“可是……”

    “违反学校的宵禁，擅自进入禁林以及学习和使用危险的变形魔法，恶劣的玩笑甚至使斯内普同学陷入危险的境地，詹姆、西里斯和彼得每人扣30分！”邓不利多大声地说，打断了西里斯的抗议。

    巨额的扣分让每个格莱芬多都沮丧得垂下了头，虽然给学院扣分和加分对活跃的“劫盗者”来说是家常便饭，但因为自己的过失，让学院一下子失去这么多分还是头一次，懊恼和对不知名的“罪魁祸首”的愤恨充满了年轻人的胸膛。

    “但是……”冷眼看年轻鲁莽的格莱芬多们接受了相当深刻的教训，邓不利多微笑起来，提高声音又宣布，“因为对同伴出自内心的关爱，并且在面临巨大危险时，团结一致、奋不顾身地对抗，我为勇敢的格莱芬多加上150分！”

    年轻巫师们不敢置信地睁大眼睛，然后发出了骄傲的欢呼。

    “那么，年轻的先生们，要为你们的庆祝来一份‘臭鼬熏熏糖’吗？！”长胡子校长眨眨眼，掏出一把臭鼬尾巴似的、黑白相间的古怪糖果，压低声音悄悄说，“别看它闻起来很臭，但吃起来可非常美味！”

    “噢！不！谢谢，再见！”波特死死屏住呼吸，忍着强烈的在校长面前捏住鼻子的不礼貌冲动，扭曲着脸代表伙伴们拒绝了校长的好意。

    邓不利多校长遗憾地目送着一群不识美味的年轻格莱芬多连滚带爬地逃出了他的办公室，在房门自动地轻轻关上后，微笑消失了，无法掩饰的疲倦和忧心涌上了老人紧皱的眉间。

    从孩子们头脑中提取的记忆只能称之为碎片，就像西里斯说的模糊而零碎，这些被尘封和割裂的记忆，就像是麻瓜们信号极差的老式电视中播放出的旧电影，根本无法清晰地拼凑出那个神秘人的来龙去脉，甚至连形貌都看不太清。

    准确地说，这些记忆并非完全如此模糊，从提取的相关片段可以看出，从三个格莱芬多的孩子进禁林，变形进入打人柳下的地道，在尖叫棚屋与卢平变形的狼人对抗，而后发现随后跟踪的斯内普，这些记忆都非常正常而且清晰。

    直至斯内普的那只猫咬上狼人的手臂，引发了野兽的狂性，然后的记忆片段就像是被某种剧烈的能量所扭曲破坏，只能模糊地察看到某些零碎的片段：空气的剧烈波动，突然出现在记忆中的神秘人物，力大无比又冷静残酷，狼人在他的手中像是毫无抵抗力的婴儿，四肢被他简单直接地徒手折断……彼得的记忆只到这里，接下去则是他惊恐地奔跑在黑暗的地道中。

    波特的记忆稍多了一点，能够看到西里斯黑狗被那个神秘的人一手挥开，撞在墙壁晕死过去，然后是迅速飞到眼前的拳头以及一片黑暗……

    狼人的记忆则是完全一片血色的混乱，却充满着野兽对强者的绝对恐惧和拜服，连仅仅通过冥想盆进入记忆都能感受到那种深入骨髓完全连反抗意志都没有的极度恐惧。

    奇怪的是，那个力量令人惊惧的长发男人似乎对年轻的巫师们，甚至连对狼人都没有绝对敌意，也许对他来说只是对抗并搞定了一只发狂的狼人，救下了一个小巫师，顺便敲晕两只奇怪的大型动物――毕竟，在一般人眼里并不会了解那是两个阿尼玛格斯形态的巫师。

    在斯内普口中，这一点也得到了证实。斯莱特林的年轻巫师说，那个人突然出现并救下了倒在狼人身下的他，然后在他醒来时那个男人已经神秘失踪。斯莱特林总是那样“含蓄婉转”，斯内普在这件事上的解释和说法也与格莱芬多们的记忆衔接得十分完美，但是从年轻巫师某些语焉不详的细节以及偶尔有些闪烁的言辞中，邓不利多直觉地感受到这个孩子隐瞒了什么――他甚至以涉及个人的原因，不愿意分享那些记忆。

    难道斯内普与那个人认识？还是在救人之后他们有什么更深入却不能示人的接触？邓不利多深思地摇摇头，心存疑惑。

    另一个奇怪的细节，那个力量惊人的男人虽然在孩子们的记忆中形像模糊，却看得出他同样惊人的美貌和纤细修长的身材，但是重点在于――那个年轻男人完全没穿衣服！

    邓不利多百思不得其解，对霍格沃兹突然出现这样游离于他控制之外的强大力量，非常不安。

    也许，该给教授们和孩子们都上一堂安全教育课了……

    ……

    潜伏在直接受害人的身边，还要装作若无其事的无辜宠物，容小猫的心脏和神经以及供血系统都受到了极大的挑战。

    那个月圆的多事之晚，后来是斯内普把它抱在怀里，踩过格莱芬多们的“尸体“，从地道走回禁林的，在打人柳出口他们遇到了闻讯赶来的邓不利多校长，遗憾地目送大型动物们被搬运回霍格沃兹。

    那晚，斯内普失眠了，辗转反侧地低声诅咒着那个占了“便宜”就跑的胆小混蛋，发了一千多个古怪的誓言要将某人绳之以法，以其人之道还之其人之身！越是反复狠念那个家伙，身体的某些记忆却越发清晰，热潮一阵阵涌来，青紫的皮肤连薄被最轻微的触碰都会带来颤栗！

    “混蛋！这该死的家伙……”斯内普青着脸，一个晚上冲了三次冷水澡。

    战战兢兢窝在床角的容小猫听着年轻巫师沙哑的嗓音和浴室的哗哗流水，鼻血奔涌难止。等到斯内普躺回床上，它的身体僵得像棍子一样，光是闻到熟悉迷人的气息就足以让魅魔永不满足的沸腾！

    容小猫逃一般地蹿下床，泪流满面地趴在冰冷的地上，让某些“坚贞不曲”的部位退退烧，那一晚就在彼此的“痛苦的折磨”中，艰难地度过……

    梅林，这日子没法过了！

    一大清早，没等斯内普起身，容小猫就飞蹿到了“有求必应室”，这欲求不满、忽人忽兽的身体状况必须解决！至少也得找出有什么合适的处置方式，不然，不用等主神来发布什么任务，这辈子就得死于鼻血过多或是纵欲过度了。

    也许，还得找找有什么――追男秘籍？！容小猫红着脸，自诩还是个肯负责任的新时代好男人。

    

    

正文 番外留空

    1、“这肯定是真的，对吧？不是开玩笑？佩尼说你骗我，她说根本没有什么霍格沃茨学院。你说的是真的，对吧？”

    “对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的，你和我！”

    “真的？”莉莉小声说。

    “那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕发型和滑稽衣服，但坐在她面前却显得别有一番气派，对自己的前途充满信心。

    2、“麻瓜出身会有什么不同吗？”斯内普犹豫了一下，他的黑眼睛里的深深阴郁，从苍白的脸移到深红头发上。

    “不会，”他说，“不会有什么不同。”

    “太好了。”莉莉说，松了口气。显然她一直在为此担心。

    “你会变许多魔法，”斯内普说，“我看见了。我一直在偷看你……”他的声音越来越轻。

    3、“你家里怎么样了？”莉莉问道。他的眼睛里仿佛出现了一道裂痕。

    “很好。”他说。

    “他们没再吵架吗？”

    “哦，是的，他们一直吵。”斯内普说道。他抓起一大把树叶子，撕得粉碎，显然他并没意识到自己正在干嘛。“但是也吵不长了，我会离开家的。”

    “你爸爸不喜欢魔法吧？”

    “他什么都不喜欢……得那么深。”斯内普说。

    “西弗勒斯！”她叫他名字的时候，斯内普嘴角浮现一个微小的笑涡。

    “什么？”

    “再跟我说说摄魂怪的事！”

    “你想知道什么？”

    

    

正文 匿名爱慕者

    43匿名爱慕者

    有求必应室。

    容青华地站在镜子前，屏息瞪着镜中陌生的脸。

    梅林……他呆滞地喃喃地念着，双手不自禁地摸上了自己的脸颊。这不是人类该有的容貌，用“美丽”、“迷人”或是“英俊”这样普通庸俗的字眼来形容，简直是对梅林这件完美到罪恶、充满魔性魅力杰作的一种玷污。脸颊上淡淡的红晕渐渐泛起，雾水鞯谋添微眯着，金色的竖瞳若隐若现，像是在企求爱怜……鼻间一热，鲜红的液体缓缓流出。

    容青华狼狈地将头转开，不敢再多看一眼，最近他真是失血太多了。

    梅林！怪不得那天斯内普“没怎么”反抗就“从”了，换作是他，面对这样“可怕”的、直抵人心的强烈诱惑，只会从了再从，恨不得“从”到天长地久。

    容青华闷头坐在离镜子最远的一角，等翻滚的好不容易平息了，才开始对自己身体的检视。这一次进入变形成人的状态非常顺利，心有所想，身有所感，几乎是本能地，就像举手投足一样本能地让自己变成了人形，而且没有上次那样惊天动地的痛苦感觉，甚至连体内魔力的运动也只是稍稍加快了些。

    随手拉过一把椅子，轻轻一捏椅脚，嚓！一股能量涌上手间，坚木所制的椅脚像是根草棍，清脆地折成了两段。

    伸开五指，又轻轻捏拢，纤细修长的白晰手指就仿佛是玉雕的工艺品，半透明的指甲微微泛着粉色，可怕的力量却蕴藏在这样看似无害柔弱的肌理之间。容青华若有所思地望着双手，拿起根铁棍，回想着刚才发力的情形，慢慢地用力，一阵让人倒牙的金属“吱呀”声，手臂粗细的铁棍被弯曲成了一个圆环！

    这一次似乎比折断木棍稍多费了些力气，但如果他不是在细心体察体内能量的反应，这点些微的差距大约也就是撕一张薄纸和捏碎一块嫩豆腐的区别吧？！

    而维持着人的体态则是慢慢地细缓地消耗着体内的能量，那么如果不使用额外的力量，这样的体态能保持多久？容青华小心翼翼地起身穿好事先备用的衣服――斯内普的一件旧黑袍，细心地记好时间，按下了魔法计时器。从斯内普的“隐形”室友那里顺手牵来的魔法小虫子，打着嗝慢慢在小小的圆形表盘上爬动。

    容青华有些无聊地坐着，不敢做什么大动作影响试验效果，他有些出神地想着，现在西弗该在上第二节课了吧？不知道会不会让同学看到他颈上的吻痕？！想着想着，一阵热血上涌，他赶紧无奈地拉回沸腾的思绪，把精力全部集中在自己的身体上。

    咦？！

    胸口是什么？左胸的心脏部位，有一点淡淡的光芒隐在皮肤下，伸手摸摸却光滑如常，奇怪？！容青华闭上眼，凝神体会那处的能量，一点一点的魔力因子在意识海亮起，心脏部位的魔力因子缓缓地围着一个小小的旋涡旋转着，正中是一颗精致的淡绿色圆形玉石。

    这是……脑海中映出一个名词――专属道具：三生石。

    已经有些远离的无限世界突然又蹦到了眼前，容青华一楞，心中突然一动，如果这个人形能够正常运用魔法力量的话……心念一动，魔力涌出，一个小小的空间突然展现在他的面前。

    感谢梅林！容青华大喜过望，恨不得抱上主神亲一个，为存货的空间纳戒花上2000点绑定灵魂，真是太超值太英明了！

    翻箱倒柜地整理了一番藏货。年代太过久远，上上辈子在无限里摸爬滚打时，看到什么性价比高又不占地的东西都往纳戒里丢，品种繁多、实用至上，现在翻出来真是让人又怀念又伤感。

    曾经趁手的第一把魔法弓，能储存三枝魔力箭，也能为一般的箭枝加一定的力量和速度，一直没舍得丢；速效绷带、止血喷剂、固骨魔钉……还有花费了一千点的冰丹，只要不死就能把一直保存到主神空间；更多的则是杂七杂八的神奇草药和魔力道具小饰品，毕竟他曾经是队里的辅攻手加后勤。

    仔细翻了翻，拣出一对极为细小的黑色耳钉给自己戴上，这可是能加快魔力汇聚的好东西，值650个点啊！

    大致分门别类地整理了收藏，瞅瞅魔法钟，小虫刚刚爬过了一小格，才一个小时啊？！容青华无聊地叹息一声，瞄到房间另一侧巨大的书柜，精神一振，想起今天来有求必应室的另一大问题。

    《女巫的心思你别猜》、《手到擒来》、《男巫也有春天》、《生子并不难――血脉的传承》……

    容青华一本一本聚精会神地翻过去，看得碧眼放光，满脸通红。真是开卷有益，理论要指导，实践出真知啊！这一本本都是巫师界追求异性高手的经验总结，哪怕绝大多数是追女孩的，也很有借鉴之处。

    比如：投其所好、欲擒故纵、温柔体贴、创造机会……

    硬件设施超一流，却毫无理论知识和实践经验的容姓魅魔不时深有所感地点点头，一边一字一句地将前人的真知灼见认真地记录到了小本本里，并重重地在“投其所好”之下划了一条粗线。

    西弗爱好什么？！闭着眼睛也能回答――魔药和黑魔法！

    魔法的话……本身作为一个辅修魔法的战斗力量，他倒是学了很多这个世界没有的魔法。但是一来身体状况还不稳定，二来这些魔法还没经过试验，也不知道会不会和这里的魔法法则冲突，实在不宜把未知的危险品拿出来讨好黑魔法狂热份子。

    魔药嘛……容青华再次打开纳戒的小小空间，对着一堆各种世界的各色药草欣慰地叹息，总算能为这些东西找到合理用途，这些明珠暗投的珍贵药草也该瞑目了！

    ……

    西弗勒斯・斯内普先生最近很郁闷，他在遭受过月圆之夜巨大刺激后渐渐平复的生活，似乎又开始起了小小的波澜。

    三天前，年轻的巫师好不容易克制着自己压抑下愤恨恼怒，让身体暂时忘记那“该死的”一夜，开始准备学年考以及五年级的“普通巫师等级”考试，然后，一件小小的礼物突然从宿舍里冒了出来。他发誓，没有任何一只猫头鹰或是其他什么送信的动物进入过有着严格口令的、“他的”斯莱特林私人寝室，但是那只用印着银色华丽蛇纹纸包装的小礼盒不知道在什么时候，就是这样无声无息地出现在了他的床头。

    警惕而疑虑地用好几种魔法手段检测之后，斯内普确定这个并没有什么魔法反应却包装得像是圣诞礼物似的小盒子，不像是什么格莱芬多式的恶作剧。他想了想，退开一步，谨慎地抽出魔杖念了一个咒语，盒子打开了，里面只有两棵细小的紫色干草，模样古怪，散发着一股沁人心脾的香气，底下是一张淡绿的便签。

    上面端正地写着两行让人心生好感的秀丽字迹：

    蹑空草――来自一个神秘古国的珍贵药草，吃下它能让普通人不用魔法也能保持身体轻盈地飘浮在空中一段时间。让它归属于更能理解爱护它的巫师，才不会浪费它的价值。

    你的秘密的朋友。

    秘密的朋友？！斯内普对此嗤之以鼻，不管是在从前现在还是以后，公开的、私下的、秘密的敌人都有可能会很多，他却绝不会有什么秘密的朋友。

    但是望着那两棵样貌似乎确实不同一般，而且他从未在任何魔药书上见过的奇怪植物，年轻的斯莱特林巫师眯起了眼睛，低声自语：“匿名的家伙，如果它不像你说得那样神奇，那么，别让我逮到你！”他盯着草药“愉快地”磨了磨牙，“我很乐意把它们全部塞进吹牛者的嘴里，不管它有什么‘神奇’功用！”

    缩在一边观察斯内普反应的容小猫抽抽着嘴角，把自己再次往角落里缩了缩，呃，这样的反应可以算作是“喜好”吗？！看着斯内普小心翼翼地将两颗小草收起藏好，容小猫暗自琢磨着，决定再接再厉。

    于是，某个前无限战士加生存必需品收藏癖的最诱人的藏品，一件一件地被精心包装，变成了给某人的专属礼物。而附带的小字条，除了介绍药草功效之外，偶尔也敢写上几句“经典”的爱慕之辞。

    斯内普每天收到礼物时的表情从警惕疑惑，渐渐变成了习惯渴望――经过多次试验（用某些倒霉的家伙人体试验后）证明匿名的“朋友”对药草的说明所言无虚后，斯莱特林对这些古怪而神奇的异国药草产生了极大的兴趣，然后又因为某些让人神经发麻的小条子，脸色渐变成了纠结的青黑色。

    没有恋爱经验的容青华同志，对于写情书畅抒情怀这件事……呃，非常地没有天赋，但是好在他懂得学习与借鉴，得寸进尺、不动声色地蚕食，三四十种草药天天送下来，落款已经从“你的秘密的朋友”变成了“您的匿名爱慕者”。

    

    

正文 幸运星

    这段规律而美好的日子容青华过得神清气爽、惬意无比。每天清早随着斯内普晨读冥想，趁年轻的巫师上课的时段溜到有求必应室变化成人，然后在人形的状态下做各种魔法实验，试验自己身体状态的稳定程度，以及以前无限世界学的各种魔法在这个世界的应用和功效。

    然后中午放学前按照课程表溜到教室门口“接”斯内普下课，一起到餐厅共进午餐。下午则是礼物准备以及绞尽脑汁写情书的时段，抽空关心关心时事政治及新闻报道，感叹一下如今混得风声水起，不时上报纸主版头条的儿子大魔王风光之状。

    等斯莱特林巫师傍晚放学，吃完晚饭后，年轻的斯莱特林巫师偶尔会带着小猫散散步，或是玩些宠物们的小游戏。虽然这些游戏让容小猫很无力，逵猩竦夭畹阏姘炎约旱弊髁顺栉锩ǎ但看在游戏有益于促进伙伴间彼此亲密度的份上，容小猫也就半推半就，纯真可爱大度地、欢快地绕着面无表情的斯内普手中的逗猫草打转转，或是挠挠魔法线圈，权当彩衣娱亲了……只为了看到偶尔在对方唇角弯起的浅勾。

    晚上则是容小猫的温馨陪读时刻，看着斯内普在有求必应室里苦读研究，认真思索的神情，常常让小猫看得发呆，鼻血直流，哀鸣一声逃蹿到一边自个儿处理去，然后再悄悄地回到巫师身边，继续发呆，继续鼻血……不得不说――认真投入工作的男人最性感啊！

    相对于容小猫的幸福痛苦，斯内普最近的情绪就像是活动期的火山，虽然郁积的情绪还没到喷发状态，但山顶之上已经是浓烟滚滚黑云密布了。事实上，最近几天他收到的小礼物们已经越来越珍稀了，有一些经过试验甚至能够在魔药配方中起到令人不可思议的奇妙作用，对于这一点，斯内普几乎是带着狂热欣喜的心情来每天期盼那不可预测的神秘礼物的。

    问题在于那个署名为“匿名爱慕者”的混蛋，写的让人发指的小纸条，已经从抄袭情诗大选或肉麻辞令发展到了赞美斯莱特林的性格表情与……！

    “……你那平坦胸肌光滑得让我入迷，你那红色的果实边小小的黑痣，是梅林恩赐的性感！”虽然这些语句本身的内容已经足以让生活在暗湿地窖的阴郁斯莱特林蝙蝠感受到什么叫五雷轰顶，外焦里嫩，什么叫七窍生烟，姹紫嫣红！

    但是问题的重点在于，这些可怕的语句所透露的信息――那个文理不通、恬不知耻的混蛋熟悉他身上的每一处！除了早亡的母亲，还有谁会这么熟悉他的身体？！

    宾果！答案只有一个！记仇又睚眦必报的斯莱特林巫师恼怒地在心里又记下了笔，从牙缝间挤出阴沉的誓言：“逮到你了！……该死的混蛋。”

    身体的“强迫”，却又悄然失踪；言语的“无耻”，却又匿名不敢现身！混蛋，侮辱一个斯莱特林将所要付出的代价，将不只是“惨烈”可以形容的！

    在情绪变化激烈发生的同时，斯内普也发觉自己的身体起了一点悄然的变化，它不是突然发生的，却像流水穿石般隐含着巨大的力量――他的魔力变质了，或者说是由一点点慢慢增加的量变产生了某种程度的质变，让人惊心。值得庆幸的是，目前看起来，似乎并没有朝着坏的方向发展。

    每一个巫师所能拥有的魔力上限是一个相对稳定的固定值。巫师的孩子绝大部分从一出生起就拥有梅林赐予的魔法力量，随着年龄的增长而渐渐增长，在成年后渐趋稳定，一般不再会发生变化，巫师们所要锻炼的就是对魔法力量的控制和魔法技巧的掌握。所以天赋非常重要。

    但是，斯内普却惊喜（恐？）地发现，自己几乎已经趋于稳定的魔力最近却在渐渐地增长，虽然绝对值上只是令人难以查觉的一点，但日积月累却也相当可观。而在他惊觉这个意外的“变化”后，进一步的魔法施放中，他更发觉，魔力的精纯度有了微妙的改变，就像是在一杯清澈的液体中加入了某种透明的活性剂，让体内的魔力拥有了前所未有的活跃度。

    从效用上来看……斯内普皱眉仔细察看可怜的黑木桩，一个全力施为的[神锋无影]几乎把这坚硬的木桩腰斩，与以往只能留下几道深痕相比，进步的幅度大得惊人。甚至在魔力供应的持久度上，比起以往而言，进步也相当大。

    这一切是什么时候发生的？怎么发生的？

    凝神细细推算，斯内普的脸色从苍白转成了青黑，时不时地涌上阵可疑的红云，他狠狠地握住拳，还是从那个月圆的夜晚之后发生的……那个藏头露尾的混蛋究竟对他干了些什么？！

    每当斯内普头顶乌云密布，脸上也填充着同样和谐的色调，扭曲着并不英俊却轮廓深刻的脸庞，望着什么东西咬牙切齿地发呆时，容小猫总是有直觉般的不好预感，然后识相地悄悄溜到一边缩头不吭声。但有时运气不好来不及躲避乌云风暴，它也只能战战兢兢地“享受”着心神不属的伙伴，那只大手越来越重却不自觉的痛苦“按摩”，

    喵！真是自作孽，不可活啊！

    压抑烦燥的情绪、神秘古怪的小礼物、混帐的“匿名爱慕者”、奇妙的草药和紧张的实验研究，以及临近考试的准备，让斯内普再也分不出一点精力来应付格莱芬多的“蠢货四人组”，早出晚归的匆匆行程也让彼此厌恶的双方没什么机会爆发学院大战。甚至于莉莉，噢，好像有些日子没见到她了，斯内普也只是偶尔有些歉意地不经意想起。

    他繁忙的大脑已经没什么空闲的地方来容纳无谓的思念了，起码在逮到那个混蛋之前！斯内普一边温习，一边又开始恶狠狠地磨牙。

    ……

    不管学生们是否准备好，“普通巫师等级”并不以年轻巫师们的意志为转移，坚定地准时到来了。格莱芬多五年级的寝室里一片哀鸿遍野；赫奇帕奇的小獾们没头没脑地慌乱奔忙；小鹰们一遍又一遍地检查着自己资料准备，想找出有什么遗漏；而斯莱特林的地窖里则冷清了许多，很多平时乐于交际游乐的年轻贵族们也不得不为自己和家族的体面着想，要得到一份看得过去的分数。

    考试当天，斯内普收到的礼物有些不同，精致的包装盒里竟然不是惯常却稀有的“魔法植物”，而是一颗仿佛手工叠制的纸制――星星？斯莱特林从鼻子里喷出一股不屑的气息，嫌弃地拿起了这个似乎毫无实用价值的东西――这么长时间的“合心”礼物收下来，再怎么对那混蛋愤恨恼怒，警惕心却还是在不知不觉中被削弱了。

    那是一颗――幸运星？！

    字条上熟悉的清秀字迹这样写着：这是我亲手折的幸运星，在我的故乡，人们说诚心叠制的幸运星能将祝福和幸运递送给得到它的人。

    斯内普疑惑地挑挑眉毛，发了一个魔法测试，所谓的“幸运星”上并没有半点与“祝福”、“祈运”、甚至“预言”之类的魔法反应，它只是一颗普普通通的折纸作品。斯莱特林对这个浪费了他宝贵魔力的，类似麻瓜无聊玩意的东西嗤之以鼻，低声说：“……只有蠢货和没有实力的弱者才企求幸运的降临。”

    他皱着眉扫了一眼被随手丢在桌上的拙劣纸制品，捧起备考的书籍和工具往教室走去。

    容小猫垮着脸伤心地看着辛苦半天、饱含祝福心意的手工作品被人弃之如蔽履，郁闷之极。垂头丧气地眼送着斯内普大跨步地走到门边，年轻的斯莱特林却脚下略一停顿，念了一句[飞来咒]，幸运星在容小猫惊愕的表情中，以肉眼几乎难辨的速度飞到了斯内普的手中，被巫师恶狠狠地一把抓过，塞进怀里。

    “……又是一件罪证，需要好好保管！”斯莱特林巫师的脸上飞过一阵可疑的色彩，同样恶狠狠地说，然后一步不停地奔出门去。

    只留下一脸古怪傻笑的蠢猫。

    ……

    考试非常顺利，黑魔法防御术的答卷被斯内普从头到脚写得满满的，亢奋的状态让他油腻的大鼻子几乎亮得能照人。考试结束后，斯内普没顾得上看弗立维教授如何被答卷淹没并被学生们协力拯救的惊险剧，也没向前方嘻笑打闹的格莱芬多蠢货组合瞧上一眼，他埋头盯着试卷，心不在焉地向外走去，试图回想起自己的答案是否有遗漏之处。

    一只笑得傻兮兮的黑猫叼着小水壶正乖巧地等在门外，引得四周早考完散场的女巫们惊喜地叫着，纷纷围上去想摸一把可爱的小动物。

    在见到斯内普的一瞬间，容小猫惊喜地叫了一声，逃出了可怕的女巫们的包围。喵！

    “……蠢猫！”斯内普停下脚步，把试卷从自己眼前移开，轻轻骂了一声，弯腰抱起了一心惦记着他的小猫。

    

    

正文 决裂

    午后的阳光让人燥热，终于完成了一项大考的年轻巫师们纷纷散去，一边或是兴奋或是沮丧地交头接耳讨论着考题，斯内普的身边并没有什么可以交谈的朋友，他也没有意愿和别人讨论那些已经既成事实的考分。灿烂的阳光让习惯于阴暗地窖的斯莱特林巫师很不自在，他像是一棵生长在黑暗中的植物，很快为自己和伙伴找到了一个不太会被人打扰的好地方――湖边一丛灌木丛浓密的阴影里。

    阳光在平静的湖面上反射出令人眼花缭乱的光芒，湖边坐着一群刚从大堂里出来的女孩，她们说笑着，脱去鞋袜，把脚浸在水里清凉一下。不远处一棵山毛榉树的阴影里，格莱芬多的四人组正在嘻闹着玩什么游戏，容小猫懒懒洋洋地扫过这群孩子，目光所及，那个自大的波特好像也注意到了这边，兴奋地站了起来。

    喵！容小猫偷偷翻了个不幽雅的白眼，不想让这些吵闹的家伙毁了这个悠闲而美好的午后，它轻叫一声，挠了挠斯内普的衣角。

    “……什么？想回去了吗？”斯内普眯着眼仰头看了看，站起身，把普通巫师等级考卷往书包里塞，抱着小猫离开灌木丛的阴影，准备穿过草坪。

    一阵急迫的脚步声，斯内普拧着眉毛站住了，是西里斯和波特，卢平和彼得一前一后地跟在后面，卢平面无表情，眉间微皱，虫尾巴却很兴奋，急迫地跑过来，像是等着看什么好戏开场。

    “好吗，鼻涕虫？”波特大声说道，脸上带着自矜的灿烂笑容。

    斯内普紧抱着小猫，诅咒着这让人恶心的“偶遇”，&lt;I&gt;猛甩掉书包，把手探进长袍，但是他的魔杖刚举到一半，波特已经一声大喝：“[除你武器]！”

    魔杖往空中飞出12英尺高，然后一声轻响落进斯内普身后的草丛里。西里斯发出一阵刺耳的大笑。

    斯内普铁青着脸，迅速侧身向掉落的魔杖扑过去。

    “[障碍重重]！”西里斯笑着将魔杖对准了斯内普大喊，后者跑到一半就被击倒在地，&lt;/I&gt;护在怀里的小猫被压倒在身下，没来得及做什么就晕了。

    &lt;I&gt;周围的学生都转身观看，一些人甚至站起身围拢上来，有些露出理解的表情，另一些则很娱乐。

    斯内普喘息着躺在地上，波特和西里斯走了过来，手里举着魔杖，詹姆边走还边扭头向湖边的女孩们瞟。虫尾巴跟在他们后头，充满饥渴地看着，一边从卢平边上绕开，想看得更清楚些。

    “考试怎么样，鼻涕虫？”詹姆说，牙齿在阳光下闪闪发亮。

    “我瞧着他呢，他的鼻子在羊皮纸上擦来擦去，”西里斯恶毒地说，“那上面一定到处都是大大的油渍，他们压根没法认出一个字。”&lt;/I&gt;

    几个旁观者大笑起来，虫尾巴尖声嗤笑着。斯内普咬牙抱起小猫挣扎着想爬起来，&lt;I&gt;但是咒语在他身上仍然起着作用，他挣扎着，身体像是被无形的绳索捆住了一样。

    “你――，等着，”他喘息着说，盯着詹姆，脸上是纯粹的厌恶，“你――，等着！”

    “等着什么？”西里斯冷冷地说，“你要怎么做，鼻涕虫斯内普，在我们身上擦鼻子？”

    斯内普破口大骂，连带着许多诅咒的话语，但是他的魔杖掉落在十尺开外，因此什么也没有发生。

    “把你的嘴洗干净。”波特冷淡地说，“[Scourgify]！”

    斯内普的嘴里立即喷出了粉红色的肥皂泡沫；他的嘴唇上盖满了肥皂泡，让他呕吐，窒息――&lt;/I&gt;

    粉色的泡沫溢到猫咪的脸上身上，让它晕眩着醒来，有些搞不清状况地抬起头，亮晃晃的阳光下，几个黑色的人影围在对面，手握魔杖，正在放肆地大笑，身边的伙伴却抽搐着倒在地上呕吐着古怪的泡泡。

    愤怒的火焰夹杂着懊恼的心疼，轰地一声燃到了它的头顶，这些自大任性的格莱芬多，他们――怎么敢！在众目睽睽下，容青华无法放任自己变形成人，虽然那样也许能够一时快意地让这几个格莱芬多都尝尝痛不欲生的滋味，但随后而来的巨大麻烦却不是他们所能承受的，即使他可以不负责任地躲起来，斯内普呢？！

    理智的计算在一瞬间闪过容青华的脑海，它就像是一只平常的受惊的猫咪，惊叫着害怕地飞快蹿向一边浓密的灌木丛，消失不见。

    “噢！真是太糟糕了，”波特夸张地露出一个遗憾的表情，“肮脏的鼻涕虫，看来连你的杂种猫都受不了你了。”

    &lt;I&gt;“别惹他！”一个女孩的声音大声说。

    波特和西里斯转身查看，是湖边走来的女孩们中的一个，她有一头深红色浓密的及肩长发，还有一双绿得惊人的杏仁眼――莉莉・伊文斯。

    “你好吗，伊文斯？”波特用手理了理自己的头发，他的音调突然间变得令人愉快，更优雅成熟。

    “别招惹他。”莉莉重复道，她看着波特的表情很厌恶，“你为什么总是针对他？”

    波特挑着眉，向莉莉露出一个充满暗示意味的微笑：“事实上主要是因为他的存在，如果你懂我的意思的话……”

    “你觉得你自己很有趣，”她冷冷地说，“可你只不过是个傲慢自大，欺凌弱小的笨蛋，波特。别惹他。”

    “如果你和我一起出去，我就照办，伊文斯，”波特很快地说，“来……跟我一起出去，我永远都不会再把魔杖指着老鼻涕虫了。”

    斯内普身上的魔咒作用，以令人难以置信的速度消退着，他咬着牙，看了一眼灌木丛，一步步挣扎着向他的魔杖爬去。

    “就算让我在你和巨乌贼之间选，我也不会和你一起出去的。”莉莉说。

    “真不走运，尖头叉子。”天狼星开心地说着，然后转向斯内普，“噢！你可真让人不省心……”&lt;/I&gt;但他来不及阻止，斯内普的魔杖已经对准了波特，并且大喊：“[神锋无影]！”一道闪光飞速地冲着波特持着魔杖的右手臂飞去。

    同一瞬间，一个少年的清脆嗓音在一片混乱中，从旁边的灌木丛中传出：“[障碍重重]！[除你武器]！”

    波特被不知何处来的魔咒击中摔倒在地，手臂躲开了斯内普的魔咒，却把脸颊凑了上去，一道血光飞过，他的脸上出现了一条深深的伤口。西里斯手中的魔杖却被高高地击飞。卢平和虫尾巴惊呆了，周围的人没看清，发出一阵惊呼喝彩。莉莉惊叫着。

    波特勃然大怒，把魔杖挥向刚刚站起的斯莱特林，一道闪光飞过，斯内普被头朝下地悬在了半空，他的袍子垂落下来盖住了他的头，露出里面苍白细瘦的双腿，以及一条黑色的软绸内裤，裤子的边上绣了一条小小的银蛇。

    围观的那一小群人中的大多数都爆出一阵欢呼，西里斯、波特和虫尾巴一楞，狂笑不已。

    莉莉愤怒已极，她冲着波特大吼：“放他下来。”

    “[神锋无影]！”又一道闪光划过倒吊的绳索，斯内普重重地跌到了地上，他的脸上是狂怒的愤恨，举起魔杖一刻也不停地嘶吼着，“[倒挂金钟]！”四道让人无法躲避的迅疾闪光掠过，在人群的惊呼声中，格莱芬多的四只狮子被倒吊到了树上，魔法袍齐齐地倒盖在脸上，光溜溜的八条白腿和四条花色不同的小内裤展露在众人面前，像是几只正在挣扎着从茧子里飞出的蛾子。

    人群中突然爆发了比刚才更猛烈几倍的笑声，几个斯莱特林几乎笑得捧着肚子蹲到了地上，有人喊着：“嘿，斯内普，看不出来你的内衣品味还不错，比这几个可强多了！”

    斯内普黑沉着脸，转向人群，很快周围就悄无声息，只有树上的几个蛾子在拼命挣扎着狂喊：“鼻涕精，你快把我们放下来。”“鼻涕精，你会后悔的……”“啊，救命，我怕高！”

    树丛中偷窥的魅魔松了口气，强忍受着身体内部传来的巨大不适，让自己变回了一只小猫，踉跄着向外走去。毫无准备的变身成人，并且发出几个耗力的无杖魔法，让他体内的魔力因子几乎暴动。

    它欣慰地回想着那条符合斯莱特林审美情趣的小内裤，那可是花了他几天时间才从某个教授办公室顺来的好料，又用了一个多星期浪费了一大半材料，手指快戳成了筛子，才在上头满头大汗地绣上一条能见人的小小银蛇。作为月圆之夜的赔礼，虽然在收到这件诡异礼物的当天，斯莱特林巫师的恐怖脸色几乎能把整个地窖映成青黑色，并且礼物本身也被丢进了寝室最阴暗的角落里，没想到……

    嘿嘿嘿，容小猫为着斯莱特林巫师没有将他的心意施放上一个“粉身碎骨”，而且竟然悄悄地用上了，感动欣慰得一塌糊涂，傻笑着向斯内普跑去。

    “西弗，把他们放下来吧！”莉莉皱眉望着阴郁的斯莱特林。

    “哈！”斯内普冷笑着，脸色非常可怕，他瞪着莉莉，“原来只有我才该被羞辱地倒吊在树上，你是在命令我吗？莉莉？!”

    “你明知道我不是这个意思，”莉莉烦燥地抬起眼，“我只是不希望你，你用那些――你知道的。解开他们身上的咒语！”

    斯内普僵直着身体，直直地瞪着那双碧绿的眼眸，那里面充满坚持，甚至在平静的表面下隐含着怒意。

    容小猫缓下了脚步，心情开始沉重，自嘲地在心底笑着，哈，很好，容青华，你已经堕落到要和一个小姑娘抢夺那颗不属于自己的心了吗？他根本不需要你的“负责”，傻瓜！

    “如你所愿。”单词像石头一样从斯内普的口中一个一个艰难地蹦出来，他转身向树上嗡嗡吵个不停的茧子们挥起魔杖，“[咒立停]！”

    缂干，几个格莱芬多像石头一样重重砸在地上。虫尾巴凄惨地大叫着，像是跌断了身上所有的骨头，卢平闷哼一声，挣扎着起身。波特狂怒地冲向他的魔杖，西里斯连魔杖都顾不得了，红着眼睛怒吼一声，直接扑向了该死的恶心的竟敢让他这样出丑的鼻涕虫！

    “你瞧！死不悔改的格莱芬多……”斯内普低声说，油腻的黑色直发垂下来，遮住了他的表情，在莉莉的尖叫声中扬起了魔杖，“[统统石化][昏昏倒地][除你武器]！[神锋无影]！”

    “不！你不能用那些该死的黑魔法……”莉莉的绿眼眸划过慌乱惊恐和愤怒，大吼。

    哭喊的虫尾巴变成了一座僵硬的塑像，来不及擦掉的眼泪和鼻涕混合着慢慢从他惊恐凝固的脸上流下。卢平闷哼一声，重新重重倒在地上，晕了过去。西里斯的魔杖高高飞起，架到了林树的枝桠上，格莱芬多的英俊王子表情呆滞，难以置信地扭头望着波特。

    波特的魔杖滚落在他自己的脚边，一大片黑色的凌乱发丝还在晃晃悠悠地向下飘着，地上则是先落地的一大把黑发，脑袋的一边出现了一大处可笑秃斑。他脸色苍白地瞪着斯内普，然后僵硬地扭着脖子向后看去，他身后的大树上一道深深的痕迹，几乎割断了一大半树身。

    显然，最后那道斯莱特林自己发明的黑魔法，是擦着波特少爷高贵的脑袋而过的，并且余势不减，击到了树身上。

    周围的人突然之间都没了声音，一个五年级的学生，连用四个魔咒，最后一个甚至是威力如此强大的黑魔法！

    “最后一次的警告，波特。”斯内普轻轻地说，但这冰冷的话语钻到了每个人的耳朵里。然后，他看了一眼震惊恼怒的莉莉，转身走开。没有想起抱上他的猫。

    波特的脸一阵青一阵红，突然冲着斯内普的背影大喊：“肮脏的鼻涕虫，别以为我打不过你，算你走运，伊文斯在这里，你这杂种的鼻涕虫――”

    斯内普颤抖着，勃然大怒，转身怒吼：“我不需要象她这样肮脏的小泥巴种的帮助，也能把你像只虫子一样碾死！”话一出口，他就僵住了，浑身发冷，但是没有一个魔法能收回说出的话。

    容小猫悄声走到他身边，默默地看着这个让人心疼的年轻巫师，没有发出一点声音。

    莉莉眨了眨眼睛，望向斯内普，眼神冰凉刺骨。

    &lt;I&gt;“好啊，”她沉着地说，“那我以后就不操心了。如果我是你的话，我就洗洗那双，&lt;/I&gt;常用黑魔法的脏手，&lt;I&gt;鼻涕虫。”&lt;/I&gt;

    &lt;I&gt;“向伊文斯道歉！”波特捡起魔杖向着斯内普咆哮，他的魔杖威胁地指向斯内普。

    “我不要你逼他向我道歉，”莉莉转身对着波特叫道，“你和他一样坏。”&lt;/I&gt;

    她头也不回地飞快走开。

    

    

正文 报复

    容青华静静地坐在有求必应室的大镜子前，望着镜中陌生而美丽到妖魅的少年形象，有些出神，就像是看着一幅画家呕心沥血的杰作，虽然美好得像是梦幻，却又深刻地让人体会到它的不真实。

    那场跨学院的内衣展示友谊赛的闹剧，从斯内普对莉莉脱口而出的那句“泥巴种”开始，已经变成了少男少女之间恩怨情仇的情感剧。作为一只不受人关注的宠物猫，容青华从头看到了尾，甚至连邓不利多惯常的息事宁人、大棒举起轻轻落下，两边各扣三十分的乏味情节都看完了，它才惊觉自己不过是一只旁观的――猫，连小配角都称不上。

    不过在当时，它没有认清这一点，满心酸楚和心疼地紧挨在年轻的斯内普身边，试图为他分担一点痛苦和阴郁。看着他紧握着拳头目送着莉莉远去，眼中满溢悔恨与痛楚；看着他沙哑嗓子，压抑着怒火在邓不利多面前为自己争辩，却仍然得到扣分并告诫的结果；然后，看着他黑袍滚滚而去，没有抱上它，甚至连一个眼色都吝于停留，从它的身边擦身而过……

    容青华这才愕然惊觉，原来自己把自己当作了剧中的角色，在别人的眼里却连存在都算不上。或者说，年轻的巫师对它这个关键时刻只会“逃跑”背叛的宠物已经厌弃了。不只是猫让他讨厌，那些死缠烂打的情书和礼物，以及隐藏在后面的“匿名爱慕者”更是他恶心得反胃吧？！

    第一次，容青华开始反省自已的行为，他所谓的“负责”与“追求”，对斯内普来说是不是另一种让人反感的负担与强加在身的恶劣行径？！

    也许，他所要做的，不是像只老鼠那样偷偷地躲在阴影的角落里偷窥，并为自己给人带来困扰的行为沾沾自喜。应该做的，是站到那个敏感阴郁而受到伤害的斯莱特林巫师面前，清楚大声地告诉他自己所犯的错误，像个真正的男人，面对他的愤怒和斥责，接受他的惩罚与报复。

    然后，是视如仇寇或是弃如蔽履？！以斯内普的性格来看，对一只犯下欺瞒、“背叛”、亵渎甚至侵犯等等罪行的怪物，斯莱特林巫师在取得自己应得的报复“权力”并采集够魔药材料之后，即使这个罪犯还侥幸存有一口气，也会被彻底地从那双深沉的黑眸中抹去，视如陌路……

    一想到那双黑眸中不再会有自己的身影，容青华心头顿时充溢难以言喻的愤懑和沉甸甸的酸楚，像是有一团苦涩的乱麻哽在喉头，让他慢慢窒息。

    容青华朝着镜中脸色苍白的少年一笑，瞧，傻瓜，你动心了！不是为了“负责”，更不是为了什么对剧情人物的同情，只是对着那个永远阴沉刻薄早熟又别扭，却在冰冷坚硬的外壳下仍然保存着一丝暧意和坚持的斯莱特林少年巫师动心了。

    梅林！容青华呻吟着，活了两辈子半，在毫无预防之下，竟然让自己真的栽倒在了斯莱特林年轻巫师的西装裤下！呃，不，应该说是魔法袍或是小裤衩更合适些？！

    自怨自艾、顾影垂怜不是他的风格。确定心意，盯牢目标，制订精密的计划，然后用一切的力量来执行和完成它――这才是容青华的行事准则，即使不能成功，他至少永不会愧对自己的心，懊悔曾因犹疑和胆怯而失去获得最珍贵感情的机会。

    莉莉小姑娘，你毫不留恋地抛却和唾弃的是未经磨砺的原钻。我会用我的所有，珍爱呵护他，用心保存这颗饱经沧桑痛苦磨砺却无损最美好品质的灵魂，让他在幸福的包围中发出最璀灿的星光。

    容青华站直身体，望着镜中少年豁然明朗的笑容，伸出大拇指对“他”说：嗨！伙计，我们一定会赢的。

    让西弗幸福，让他和自己一起幸福！

    身和心，已经得到了他的身，心还会远吗？！容青华充满信心地露出八颗雪白的小牙。

    他转身翻出一张淡色的便签，坐下来咬牙冥思苦想，决定写一封“坦白书”，对待斯莱特林的阴郁，就让他用最赤诚和执着的心意来融化吧！

    “亲爱的西弗：”纸条上端端正正地写下了一个甜蜜的称谓，容青华凝神提笔，嘴角带着一丝忍不住的笑意，笔下一顿。

    一只手突然从身后紧紧攥住了他的胳膊，紧得就好象一把铁钳。容青华大吃一惊，猛地转头，本能地牢牢钳制住了身后那个人的胳膊。

    斯内普的白牙在灯光下森森闪耀：“逮到你了，混蛋！神秘人、□者――”他顿了顿，呲牙一笑，和缓阴森地用着礼貌的敬语，“或者说，我‘亲爱的匿名爱慕者’本打算在密室里为斯莱特林的可怜虫又炮制一份难得的礼物，却因为被不知好歹的‘受赐者’撞破，不得已要‘再次’使用暴力的手段让他屈服吗？！”

    “还是说，丢出诱人的饵料，写些肉麻不知所谓的话，来让那个可怜虫患得患失、忐忑不安、暴躁失常的小游戏已经无法再引起你的兴趣？呵！你这个善于玩弄和人心的――混・蛋！”像是一条被激怒的毒蛇，斯内普高高昂着头，咝咝地喷射着毒液。

    黑色的眼睛燃烧着明亮的怒焰，紧紧地盯着对方的脸，死死地抓住那只纤细的胳膊，即使自己的胳膊同样被对方的反击锢得生痛。绝不放手，绝对不能放了这个该死的混蛋，只要一松手，这个仿佛梦中妖灵一般的家伙也许就会在下一个瞬间消失。

    容青华呆呆地望着出离愤怒的斯莱特林巫师，第一个冒出来的念头竟然是：哇噢，西弗居然可以一次连续不断地喷出这么多表达激烈情绪的毒液。

    然后，他心疼地惊觉，自己的巨力已经使西弗受到了伤害，年轻巫师被他紧锢的手臂已经开始发紫。

    容青华仿佛被烫到似的，猛地松开了斯内普的胳膊，紧皱着眉头心疼地望着那圈青紫，然后不加思索地从纳戒空间中掏出一罐外伤喷雾，迅速地喷在斯内普的淤伤上。

    “……那么，究竟是你的耳朵有着先天功能上的障碍，还是你根本不屑于、不敢于对着你的玩弄对象坦白地说出那怕一个能让人相信的字？！”斯内普的声音越来越轻缓，却带着一种仿佛暴风雨来临前的危险颤栗。愤怒如利箭脱弦般的语句戛然而止于喷雾罐神奇的疗效，斯内普眨了眨眼，黑眼睛中亮起一点容青华熟悉的狂热光芒。

    但是他生硬地将眼光从奇特的“魔法药品”上挪开，直直地盯着那双泛起笑意的碧眸，一种被人识穿的尴尬和恼羞涌上了年轻斯莱特林的脑袋，苍白的脸浮起一阵愤怒的晕红，让他无法再压抑，低声喊道：“你是谁？！你究竟是谁？！你把我当作了什么？！一个不怎么有趣的玩物、游戏对象？！还是让你丢出点骨头逗弄的可怜虫？！”

    容青华的手被他牢牢地抓着，不敢挣脱，生怕又伤害到斯内普。容青华无法忍耐那双吻起来甜美诱人的薄唇，却不停开合着吐出那样伤人的话语，尤其伤害的却是说话的人自己，那样充满骄傲的卑微，浑身布满着尖锐的棘刺，让自己和敌人同样鲜血淋漓。

    身体忠实于感觉，没等他的头脑作出反应，唇已经紧紧地贴住了对方的，容青华瞪着那双愕然的黑眸，微仰起头，然后满意于男孩瘦高却结实的身材，还有那带着淡淡魔药香气的唇，吻起来比他想念中的还要好上一百倍。

    呆滞的斯莱特林用了整整一秒钟反应了过来，混蛋！这该死的混蛋！他又被“强迫”了！

    斯内普从喉咙底发出了一声宣扬男性立场的怒吼，奋力地夺过了主动权，把所有的怒气、愤恨与郁闷都发泄在了深深的热吻中。混蛋，让你看看斯莱特林巫师千百倍的可怕报复！

    淡淡的香气从容青华的身体间慢慢溢开，随着那让人简直无法呼吸的撕杀一般的热吻，渐渐浓郁。

    容青华在被年轻的斯莱特林巫师那可怕的用尽全力的复仇所淹没之前，迷离的思海中最后一点清晰的思维想到的却是：我明明锁了门的啊？！无关人等用魔咒也不得进入……啊，嗯嗯……难道在潜意识里，已经把这个男孩当作了内人？！

    复仇者不满于被“蹂躏”的对象在思维上的走神，用他充满怒意的青春汗水深刻地让一个魅魔体会到了满足的幸福。

    容青华紧紧地拥抱住身上汗湿的愤怒男人，痛快淋漓地嘶声喊着，奉献出了他所有的，身体，心和灵魂。

    

    

正文 坦白从宽

    斯莱特林令人发指的酷刑报复持续了很久很久，久到容青华四肢瘫软半死不活地趴在“执刑者”汗水浸透的坚实胸膛上，带着哭音奄奄一息地哀求：“不，不要了，西弗，我不行了……”什么时候住在地窖里的斯莱特林魔法师都有了这么超人的体力，还让不让人活了？！

    “别动！如果你真的不想再来上一场‘战斗’的话……”斯内普搂着怀中人纤细的腰肢，黑着脸咬牙说道，慢慢让自己已经重新柔软的一部分从温暖的巢穴中依依不舍地退出。身体比意识更早更深刻地记忆住了令人无法抗拒的乃至精神上的极致欢愉，怀里这个小混蛋那怕再轻微的举动，或是那软软的清冽语声都会激起他身体最深沉的，更何况这家伙的身体似乎在“激烈运动”中还会不自主地散发出浓冽的激发□的香味……这是想让他的男人精尽人亡吗？！

    斯内普恨恨地撕下散乱在地的衣袍一角，塞在自己的鼻孔里，抱着人坐起身，恶狠狠地瞪着对方，用最严厉地声音审问怀里的“罪犯”：“你的坦白！没有谎言和隐瞒！”他顿了顿，慢慢眯起眼，目光掠过美丽俊秀的脸庞，牢牢盯住了容青华的耳垂。

    “呃……”容青华使劲绷着脸，努力让自己保持严肃端正的良好认罪态度，但是，这有点难。光溜溜的年轻巫师怀抱着同样光溜溜的刚刚完成最亲密运动的“关系人”，愤怒与甚至还有些其他什么的复杂感情纠结的脸上，鼻孔里却塞着两团破布片……

    梅林的小裤衩！不是他不想坦白，事实上这是个坦诚相待、说明真相并且请求原谅的最佳时机，但是……容青华的脸部肌肉无力地抽搐着，与难以克制的笑意艰难地抗争着，这个关键时刻千万不能笑出声，要是“爱人”恼羞成怒，别说什么原谅不原谅了，反目成仇都是绝对中的必然！

    “……还是你想继续悄悄地潜伏在玩偶的身边，欣赏他愤怒却毫无办法的挫样？！”斯内普将目光慢慢移到容青华的脸上，盯着那双因为突如其来的惊愕而显得更为碧绿明亮的漂亮眸子，鼻子几乎抵住了容青华纤秀而小巧的鼻子，低声说：“我的蠢猫？！”

    “……”容青华张口结舌，他知道这孩子很聪明，但是没想到根本不需要自己的“坦白”，斯内普已经直接找到了最深的“真相”。震惊、感叹凝结在他的脸上，随之而来的就是一阵巨大的轻松，纠结的最困难的“秘密”已经被曝光，接下来的事情就简单多了。

    “姓名！”

    “容青华。”

    “什么？！”

    “呃，‘容’，我的姓氏。‘青华’意思就是青色的，美丽而有光彩的。”斯莱特林的舌头念中文也会打结，打算走坦白从宽路线的容青华老老实实地向组织汇报了名字的含意。

    “年龄！”

    “呃？！不清楚。”这该算几辈子啊？！要是光算猫的，更闹不清了。

    “种族！”

    “类人的魔法生物……吧？！”罪犯偷偷地瞟了一眼审讯者，给自己下了个定义，在这个世界上，他应该就是这种“东西”了，至于无限世界的一切，目前限于主神规则是绝对不能透露给剧情中人的。

    流落街头与年轻斯莱特林巫师的偶遇，拯救与收容，互相依赖，伴随上学……直到那个，那个，咳，“月圆之夜”，因为斯内普在狼人嘴下的生命危机而激发了潜藏的血脉，再然后就是那啥啥啥……

    容青华尴尬地挤出一丝笑容，彻底地坦白了，忐忑地望着斯内普没什么表情的脸，心头的不安慢慢积蓄。

    “为什么……要做那些事？！”斯内普看着他，黑色的眸中阴沉的风云变幻不定。

    “我以为，我只是想让你开心些……那样强迫过你，我必须担负起自己的责任……”容青华很明白，他指的是那些小礼物和匿名的情书，但是类似于表白的语句，还是让向来言辞明晰的他变得辞不达意、结结巴巴。

    “责任？！强迫？！哈！”斯内普眼中的阴云简直像要刮起沙尘暴，冰冷的声音从他的齿缝间挤出，“我不认为只是多了一点‘经验’男人，有幸得到这样‘美好的’词汇！”他的手狠狠地向内一拢，几乎将怀中人的纤腰折断，他附在容青华的耳边轻吐热气：“如果，只是以我们的‘关系’而论，我亲爱的‘容小猫’！那也该是我对你负责才对吧？！”

    紧贴着西弗的胸膛，听着他有力的心跳，容青华的不安和忐忑突然烟消云散，在温暖的怀抱中，他袒露了自己最真实的情感，将最柔弱的心底彻底地暴露在斯内普的面前。他诚实地面对着自己的心，说：“不，不是责任，更不是歉疚。”容青华轻轻抚上爱人棱角分明的脸庞，微皱的眉头，浓密的眉，坚定地低声说：“是喜欢，我喜欢你。很喜欢，很喜欢。”

    “该死的混蛋，别以为这样我就会……”斯内普瞪着那双清澈却满溢情感的碧眸，喃喃地骂着，再也说不下去了，只是双手越来越紧地抱住了对方，抱住了那个“亲密”的人，那个随随便便就说喜欢的家伙。明知道应该放手，身体却背叛了理智，紧紧地拥住了柔软的身躯。

    温暖得简直要把人融化的怀抱，不用言语却悄然融汇的心动。

    容青华狠狠地搂住这个怀抱，下定决心绝不能将这个珍贵至极的怀抱让人抢走，哪怕是什么娇弱可爱的百合花也别想!决不！

    “你是怎么知道……”蹭着温暖的胸膛，容青华好奇地问。

    “有哪一只蠢猫会戴耳钉？！尤其是这样样式古怪却带有一丝魔力波动的黑色耳钉？！”斯内普没好气地捏着容小猫耳垂上极细小的耳钉不屑地喷着热气，即使平时会隐藏在猫耳的毛发中很难看到，但有魔力波动的情况下，近在身边又怎么可能没有发觉？！当时只是有些奇怪不知哪个家伙给他的猫戴耳钉，不动声色地想观察观察，直到见到少年耳垂上一模一样连魔法波动都一样的耳钉，还有什么不明白的？！

    一切的疑惑也随之迎刃而解，月夜突然出现的男人同时消失的猫，能悄无声息送到地窖的礼物，与格莱芬多们大战时“逃跑”的猫，从灌木丛中发出的帮助自己的魔法，还有那个清冽却该死的熟悉的念咒声音，不是那个纠缠一夜又悄然消失的混蛋神秘人又是谁？！乃至于更早的，听得懂人话的疑似魔法生物的蠢猫却总是在自己洗浴时，或是晚上抱着一起睡时不明原因地流鼻血……

    斯内普黑着脸纠结地瞪着这个一早就心怀企图的混蛋，不知道该一把把这妖孽掐死好，还是狠狠地吻住他好！

    容青华眨眨眼，讨好地扯了个笑容，没想到破绽会在这里。

    灿烂的笑容晃花了斯莱特林的眼，斯内普低吼一声，猛地扯掉了鼻头可笑的破布片，决定用杀敌一千自损八百的肉搏让容小猫知道愚弄一个巫师的可怕后果，大家一块儿精尽人亡吧！他悲愤地恶狠狠地将自己再次送回了想念不已的温暖巢穴。

    “啊――不，西弗……”容青华猛地瞪大眼眸，如垂死的小兽一般向后昂直了脖子。这才稍了多会儿？！说了几句话啊？！怎么突然又禽兽了？！虽然他的血脉和魔力都雀跃着欢迎爱人的进入和力量的进一步融合，但被惩罚半天的身体实在是有些吃不消了，他的老腰啊！

    “闭嘴！抗议无效！”惩罚者狠狠地把妖孽压在身下，一边奋力驰骋，一边断断续续地训话，“别在人前现身！校长已经，有些注意到你的，力量，还有那些不安份的混蛋，格莱芬多。平时，多呆在这里，好好练习魔法，适应自己的力量和血脉！”这个混蛋的力量和魔法都不太稳定，连变身据“交待”也不太持久，又不清楚血脉的来源和潜在力量，绝对不能让有心人发现他的小蠢猫的“小秘密”。否则……

    斯内普汗湿的脸庞阴沉了下来，竭尽全力地将自己埋入最温暖的深处，死死地盯住水雾氤氲的碧眸，嘶吼一声，完全地交出了自己的所有。

    “别再有欺骗……”他伏在少年的胸前，紧紧地，牢牢地拥着纤瘦的身躯，低声说。他会用自己所有的力量来保护这个意外的，却是他唯一拥有的……爱人。在拥有更强大的足以保护的力量之前，他必须小心翼翼地将这颗珍宝掩藏起来。

    “嗯……”被惩罚到神智不清半昏迷的容小猫迷迷糊糊地应着，将自己更深地缩进斯内普的怀中。

    把这小家伙累坏了，斯内普轻轻抚上容小猫淡色的唇，看着这家伙仍像只猫似地在他的手掌下轻轻蹭摩，浅浅的笑意忍不住在唇边勾起。愤怒、恼羞、阴郁……那些负面的情绪，甚至是与格莱芬多们那场闹剧后残留的憎恨，以及与……莉莉决裂时被撕裂一般的痛楚，不知不觉间，早已不知消散到什么地方了。

    斯内普轻轻抱起容小猫，拥着他躺到床上，怀里多了个人，他却意外地并不觉得别扭和不习惯，像是连自己都不知道的一块缺失被重新放到了怀中，那样温暖。斯内普紧紧地搂着自己的“小猫”，珍惜地，轻轻地吻了吻他的发顶，沉沉地睡去，他的手甚至在睡梦中也没有松开一刻。

    

    

正文 遇见

    “这是什么？！”斯内普紧皱着眉头小心地用勺子从茶盏中捞出一条细长的米黄色植物根须，小勺在盏中搅了搅又捞出几小块被茶水泡软的黑褐色不明干果。

    “呃，是参须、桂圆、红枣……”容小猫有点脸红，干咳一声，夺过勺子严肃地嘱咐年轻的巫师，“快点都吃了，对你的身体有好处。”

    “理由？！”斯内普挑着眉毛疑惑地问，这些东西不像是魔药，却又带着点药物能量的气息，虽然相信自己的猫咪不会有任何恶意，但他也不认为自己有必要吃下这些不明的古怪药草。

    “……壮阳补肾。”容青华沉默了几秒，面无表情地用中文解释，并且凝重地点点头，强调这事儿的重要性。懂不懂不要紧，总之一定得吃下去！

    自从那天在有求必应室互坦心怀以来，斯莱特林的巫师与他的关系有了某种奇妙的转变。白天，他还是斯内普的宠物猫，巫师上课，他在有求必应室里修炼学习，用餐时间则一人一猫共同进行。

    似乎与以往没什么两样，但是相处之间的心情和体会却是完全不同，那双温柔的大手触碰在柔软的猫身上，哪怕只是轻轻的抚摸也会让容小猫鼻血澎湃，心潮涌动。更何况，某个现在颇有实战经验的巫师，还经常有意无意地用他的带着薄茧的大手蹭过那些娇嫩敏感的部位，叔可忍婶都不可忍啊！

    每到这种时候，容小猫总是忍不住轻咬住恶人的某个手指，泪汪汪地用小小的舌头轻舔指腹，然后满意地看到爱人的黑眸迅速升起不明的氤氲，浑身肌肉紧绷。对嘛，有难同当有福同享才是王道啊！

    晚上放学后，他则变成人形陪伴着斯莱特林巫师在密室里学习，共同研究魔法以及他身上血脉融合及人形变化的进展，读着读着，陪着陪着，就不可避免地天雷勾地火，气咻咻地纠缠到了床上，展开几场激烈的友谊肉搏赛。

    十五六的大孩子也不知哪来的精力，天天拉着他滚床单，虽然两个人都沉溺其中享受无比，甚至于连体内的魔力也在能量交融中被梳理得更为纯粹，但那啥啥未成年人的罪恶感还是时不时地跃上他的心头，私底下也确实担心纵欲过度会不会影响西弗的成长发育。虽然这娃个儿头已经高挑得快一米八，从外形上来看实在是比他的人形更为成熟。

    所以，在身不由已更无心反抗的情况下，为了男人的身体着想，容小猫就打算从食补药补着手，不遗余力地翻出了纳戒中库存的老底，十全大补，滋阴壮阳全上！

    斯内普静静地看了容小猫几秒，张开嘴将奇怪的草根果干一口吞进嘴，凝望着情人慢慢地咀嚼着，虽然不太确切了解这些东西的药效作用，他也大概知道这些东方的滋补药物是用来强健人体的。

    看着斯内普慢慢的吃着他精心调制的药茶，那双黑眸中的神情却仿佛口中被“吃”的是他自己，容小猫的脸不由自主地又红了。

    “你是在怀疑我的‘能力’吗？认为我需要滋补？！关于这一点，我认为我们应该好好谈一谈……”咽下最后一点药茶，斯内普的眼睛危险地眯起，对胆敢置疑男人能力的小混蛋发起了庄严的斥责，坚决用行动来捍卫自己的权力和名誉。

    “啊？！嗯――”好心办坏事，把恶狼补过头的小羊痛并快乐着，呻吟和颤栗都被吻住，夺走。

    清心寡欲，养身之道？！都去他的吧！根本没见斯内普有什么身体或力量上的削弱，反而随着一次次的身心交融，让他的身体渐渐强壮得不像个魔法师，魔力更是精粹。唉，顺其自然吧！容小猫泪流满面地再一次淹没在幸福的狂潮中。

    甜蜜又痛苦的日子一天天从指缝间溜走，快得让人连留恋品味都来不及，一点一滴的爱意渐渐渗透了每一天的时光，慢慢沉淀酿成最甘美的酒。

    ……

    虽然强大的“神秘人”悄然现身又隐匿无踪，最近校园里却没有再出什么古怪的事情，在这多事之秋，没事就是最好的消息了，邓不利多也松了一口气。

    格莱芬多四人组虽然曾愤愤不平地想找出大伤他们身体和自尊心的神秘人，但在与斯内普一场内裤大战后，注意力完全改变了方向，全力集中于攻击该死的斯莱特林鼻涕虫。可惜，鼻涕虫不知道吃错了什么药或是带上了什么梅林护身符，魔法力量有了很大的进步，甚至于连身体力量都有了令人惊异的变化，行踪诡秘，深居简出，和他的那只杂种猫形影不离。单打独斗没什么机会，而在教授们的眼皮底下，像上次那样四对一的好机会似乎也很难找到，就算是有，也未必能奈鼻涕虫如何。

    西里斯只能愤愤地拼命练习攻击咒语，起码得让自己在鼻涕虫面前拿得出手吧？！詹姆则欣喜地在莉莉身上有了新突破，美丽的百合花似乎对他的抵触少了些，而且绝口不再提起那条鼻涕虫，这真是个天大的好消息。

    斯内普完全没有心情和时间理会劫盗四人组波澜起伏的心情，猫咪身上的无数秘密还让他忙不过来呢！

    经过无数次的试验，小猫变人形的状况渐渐稳定，每次大约能保持3-5个小时，在变成人形期间，纯的力量非常强大，几乎相当于一个半成年的巨怪。但相对的，使用这些力量却会加速消耗他身体内的能量，如果能量无法维持在一定的水平，就会很快变回猫形。

    而使用魔法力量的技巧与巫师类同，经过这些天的学习实践，容小猫几乎已经能熟练运用他所学到的所有中低级魔法，只是没有魔杖的引导，发出无杖魔法比较吃力而且浪费魔力。同样的，这也会消耗他体内的能量，减少人形的持久时间。

    补充能量的方法有两条，一个就是吸收日光和月光中的能量精华，通过冥想转化成能量，这个方法稳定而持久；另一个方法似乎与魅魔的血脉有关，通过两人彼此的身心交融，能量能很快在彼此间活跃地传递增强，并且似乎还渐渐强化着斯内普的身体。有了这个正大光明的理由，斯莱特林对能量传递的研究专注与热情更是高涨到了让容小猫天天哭着求饶的地步。

    每到这种时刻，斯莱特林年轻好学对魔法无比虔诚的巫师，总是汗流浃背一边身体力行地努力奋斗，一边严肃地批评伴侣对魔法研究不认真不坚持不诚恳的恶劣态度！深入深入更深入地让爱人深刻领会魔法精奥深遂的美好秘密，哭泣着呐喊对梅林和世界的赞美。

    ……

    他需要一根魔杖，契合自己的魔杖。

    在再三保证一定注意安全，有啥风吹草动就溜之大吉后，容小猫取得了单独出行的许可。在斯内普的帮助下，他悄悄溜进幽灵教授空无一人的办公室，钻进壁炉，抓起一把飞路粉，微笑地看着关切注视他的爱人，大声念：“对角巷！”

    晕眩的感觉中，斯内普的面目模糊了，很快眼前一亮，容小猫出现在了对角巷边的公用壁炉里。他轻吁口气，掸了掸身上的灰，注目望向多年未来却没什么大变化的巫师集市街道。

    暂时地离开爱人让容小猫有些别扭和失落，同时却也有一点雀跃和轻松，突如其来的毫无隔阂的甜蜜日子像是梦幻一般不真实，斯内普虽然从不明言却在一举一动中表现出的情感上的依赖和近乎偏执的保护欲，让他有些心虚和喘不过气来。每每午夜梦回，总是忍不住盯着爱人轮廓分明的年轻脸庞出神，自己是他真正想要的吗？！他更想让爱人明白，自己不是一个需要一刻不离，贴身保护的亲密宠儿，而是有着与他同样强大力量的平等伴侣。

    也许，还是太快了些，无论是身体还是情感的契和，像是慧星投奔地心引力一般的激烈冲击，让他们彼此的感情激烈交融，却也没有给他们更长的融会时间。好在，彼此有着最坚定的感情，哪怕这种感情在目前而言并不能用“爱”这个简单的字来概括，在温柔的时光中，坦诚地付出，他们一定会找到最适合的相处相爱的方式。

    容青华的神色渐渐坚定，凝望着前方，对着美好的未来心怀感激和虔诚爱意。紧了紧加大加深的兜帽，完全遮掩住让人疯狂的容颜，他径直向奥利凡德魔杖店走去。

    没来得及给多灾多难的魔杖店带来什么习惯性魔法试用灾害，容青华的心神就被高山般堆放的魔杖盒子吸引了，奇妙的感觉牵引着他笔直地走向那些盒子，坚决地抽出了其中一只。

    “……太奇妙了！十一英寸，冬青木，凤凰羽毛。爱的守护与邪恶的对抗，死亡和重生。”奥利凡德老头神色怪异地念叨着，瞥向遮掩着面目的古怪客人。

    容青华微低着头，拿起他的魔杖端详着，怎么这根魔杖的介绍听起来这么耳熟？他挥挥魔杖，杖头喷出一股淡金色的光芒，在半空中慢慢变成了一枝玫瑰，闪烁着渐渐消失。

    容青华张口结舌地望着空中类似黑魔标记的玫瑰花，耳朵里听到了老板的感叹：“噢，太美好了，这根魔杖的内芯是与那位大人一脉同源的凤凰尾羽……”

    记起来了，容小猫合上快掉了的下巴，瞪着手中的“前・哈利波特主角御用魔杖”无语，很好，连主角的魔杖都抢过来了，到时候那小鬼该用什么？！再想想连波特小鬼的出生都还是没影的事，容青华又忍不住笑自己杞人忧天，心情愉快地丢了八个金加隆，迈步出了魔杖店。

    轻松地逛着魔法街市，买了一堆有趣的东西，容青华算算时间也差不多该回去了，人形最多还能支持半个小时。转过街角走向公用壁炉，有几个衣着华丽的魔法师正从对面的房子里走出来，一边低声商量着什么事。容青华听到了一个耳熟的声音，转头一望，街对面铂金色长发在阳光下闪闪发光的风骚孔雀不是卢修斯又是哪个？！

    “卢修……”容青华微笑地轻声念着人模狗样的家伙的名字，还没决定要不要凑近去偷偷观望观望。对面的卢修斯听着另一位黑袍巫师的话语，认真地点点头侧开身，露出了他的谈话对象。

    “……”所有的神情都僵在了脸上，容青华死死地瞪住那个让卢修斯一脸恭敬的上位者――伏地魔，他的维迪。

    

    

正文 你是谁？

    49你是谁

    容青华楞楞地注视着那个人，浑身僵直，渐渐地开始止不住地轻颤，激荡的情感从他的四肢百骸汹涌澎湃而至，眼前的景物一片模糊。激动、狂喜、亢奋、愧疚……难以言喻的复杂情感交汇在心头，他无法动弹，也说不出一个字。他的孩子，他的维迪，这辈子第一次真正地近在眼前！

    紧咬着自己的唇，把所有的关爱都贯注在双眼中，渴切地望着这个令他骄傲的孩子。但是，他却挪不动一点脚步，脑海中的一片混乱迅速被克制，容青华强制自己冷静下来，快速思索着对策。这样大好的机会，他可不能和维迪失之交臂，可是现在的样子该怎么和孩子相认？！难道凑上前去说：“嗨！你好？！我是你父亲。”

    容青华冷汗涔涔迅速否定了这个绝不可行的方式，绞尽脑汁试图找出一个合适的理由来制造一场不太突然的偶遇。

    也许梅林在天之灵听到了可怜父亲的祈祷，容青华过于热切的目光在下一瞬间就吸引了黑魔王的注意。

    仿佛心头被什么重要的东西激烈牵引着，伏地魔停住对下属的吩咐，警惕地转头，眼波横掠，红宝石的眸光牢牢地锁住了街对面一双陌生的碧眸。那眼中是什么？那样熟悉那样让他心悸，像是已经舍弃的某个部分挣脱了魔法的奥义又重新回到了他的身上！

    “……陛下？大人？！”卢修斯谨慎地轻呼他的大人，但是显然他的伟大领袖已经完全被某样东西牵引了心神，真是太令人震惊了！无论是能够绝对吸引大人注意力的“神奇物品”，还是冷酷君王脸上所透露出的绝无仅有的如同普通人一般的脆弱神情！梅林！这样大的诱惑足以让马尔福家的人都暂时忘记利益来八卦好奇一下。

    然后，卢修斯惊愕地毫不优雅地大张着足以吞下半只火鸡的嘴，差点脱框的眼珠瞪着他的“从不动容、冷静自制、绝世英明”的魔王大人，在人来人往的大街上用了一个[移形幻影]！仅仅是为了穿过大街抓住对面的一位身材纤细看不清面目的黑袍巫师。梅林的吊袜带！这是什么样的大人物值得魔王大人这样着急动火？！

    忠诚的贴心下属怀着熊熊的八卦之火，毅然快步冲过街道，赶往事发地点，一边不忘顺顺美丽的铂金长发。

    此时睿智冷静的魔王大人绷直地站立在陌生人面前，悄然紧握着拳头，冷冷地紧盯着一身巫师黑袍罩得满头满脸的古怪家伙，低声问：“你是谁？！你是谁……”黑色的深兜帽完全盖住了那个人的脸，只露出一点苍白精致的下巴，伏地魔忍耐着莫名而起的焦躁，警惕而愤怒地低吼：“掀起你的帽子！巫师！”不要有任何的阻隔！

    看着对方纤细的手指慢慢抚上帽沿，伏地魔的心脏似乎突然功能失调了，激烈而颤抖地跳跃着，像在期待着什么奇迹，又像是害怕着下一刻的到来。这是怎么回事？！是什么古老的魔法陷阱，还是神秘的魔药？！

    一切的思维和盘算在对方轻轻拿下兜帽之后都静止了，时间和呼吸同时停止了运作。

    突如其来的痛楚和酸涩死死地噬咬住伏地魔的心。

    他用力捂住自己的胸口，那里痛得像是被剜去了一块肉，又像是堕落在死亡深渊的心重新挣扎着复活！他根本看不清对方的样子，眼睛和心神却牢牢地锁住了苍白俊秀仿若精灵一般的容颜。心脏又开始跳动，砰、砰、砰！越跳越激烈，越跳越痛楚，像是要扑出他的胸怀直奔向最向往的温暖之地。

    碧色的眸子温柔地望着他，那样熟悉而怀念的神情，像是失落已久的幸福都蕴藏在那里，只要他伸手就能夺取！

    伏地魔呜咽一声，紧紧地，狠狠地搂住了那个熟悉的陌生人，仿佛下一刻要死去一般死死吻住淡色的唇，掠夺撕咬着让他痛楚怀念又爱恋的气息。

    去他的魔王，去他的陷阱，去他的梅林，去他妈的天塌地陷，他要这个人！亲吻他、撕咬他、吞掉他、掠夺他一切的一切！浓烈的血腥味在两人的口舌间溢开，身下的人却像是突然惊醒一般挣扎了起来。

    及时赶到、刚好旁观的铂金孔雀捡起下巴，迅速护卫在旁，连施了几个忽略咒，又给自己施放了[闭耳塞听]，冷汗满头地背转身去。

    容青华完全是被惊呆了，他没想到儿子没容他说上一个字就发狂了！被莫名其妙地死抱住，吻得晕头昏脑，脑海里初步计划的什么亲子相认、重新培育感情计划被绞得片甲不存。他，他，这孩子到底是认出老爹来了还是被魅魔的样子迷惑了？！

    腰腹间突然触到的火热坚硬异物更是让容小猫惊得魂飞魄散，不管是什么情况，维迪这种表现都让他毛骨悚然。心情激荡之下，一股熟悉的感觉在血脉中开始蠢动，梅林啊！不要这个时候吧？！容小猫无力地呻吟一声，奋力挣开了维迪的手。

    突如其来的巨大力量让沉溺的魔王措不及防，眼睁睁地看着怀中人飞快挣脱自己向街角逃蹿而去，一闪不见了。

    “快追！”伏地魔愤怒地命令，带着忠心的手下一前一后迅速地追逐而去，可是那个人像是雨后的彩虹，灿然一现又完全地消散在空气中，没有留下一丝痕迹。

    昏乱地在街头找了良久，黑魔王才渐渐冷静下来，冷冷地站着，眼眸中是无可置疑的愤怒和，他对一声不敢吭的手下吩咐：“卢修斯，找到他！不惜一切代价。我要他。”

    靠近翻倒巷的尽头，一只瘦小的黑猫一动不动地躲在阴影的角落里，远远目送着黑魔王消失，这才轻轻吁了口气，垂头丧气地走出街巷。

    ……

    “买到魔杖了？”斯内普看了一眼有些沮丧的小猫，不动声色地拿起新的魔杖端详着。

    “喵！”有气无力地应了声。

    斯内普没有多问，轻轻抱起小猫搂了搂，转头开始熬一剂魔药。

    年轻的斯莱特林专注严肃地观测着火候，熟练而又一丝不苟地加入各种配方原料，淡淡的魔药香气慢慢弥散在小小的空间里，静谧的室内只听到搅拌棒与坩埚轻轻触击的声音。

    容小猫沮丧又纠结的心情奇妙地开始慢慢平复，不再纠结于与儿子的失之交臂和维迪的狂热举止，前者让他失望懊恼，后者让他惊恐慌乱，不由自主地想起与维迪最后共处的那个血腥却充满的夜晚……

    他和维迪之间的感情出了问题，如果不是在那个可怕的夜晚死去，他不知道一切会变成什么样，今天街头血腥的吻地揭开了这层逃避的情感。转生成猫，无疑给父子的相认造成很多困难，但是扪心自问，这么久了无法相认，除了客观的原因外，就没有一点心理上的逃避吗？！

    他爱维迪，但无法给予维迪所希望的那种情感。

    容小猫静静地趴在床头，直到一碗热气腾腾的魔药递到它的嘴边。

    喵？！给我的？！小猫眨眨眼。

    “是苹果味的，不许再有借口喊苦！”斯内普冷冷地瞪着它，命令：“要全部喝完，如果你不想身体中那些混乱的魔力继续乱窜的话。”

    碧眼水蒙蒙地望着年轻的巫师，猫儿的脸上浮现了一丝笑意，轻轻伸出舌头舔了舔骨节分明的大手，看着那只手轻轻一颤，它笑眯了眼。

    “原来还有精力胡闹吗？！”斯莱特林的黑眼眸危险地眯起，一把抓过了调皮的猫咪，轻轻抱在怀里，一边喂药一边在猫咪的耳边低声轻咛：“喝完药好好休息，会有让你发泄精力的‘机会’。”

    喵！黑猫惨叫一声，差点呛死，呲牙瞪着邪恶的巫师，发泄精力？！这词太可怕了……

    暧洋洋的药液滑入腹中，容小猫明显地感到丝丝的魔力被魔药的能量一点点地理顺，依在爱人温暖的怀抱中，享受着大手轻轻的抚摸，容小猫半梦半醒地休息良久，觉得自己必须要对爱人说些什么。

    感觉到体内的魔力又渐渐充沛平顺，容青华心念一动，让自己重新变成了人。

    “怎么，这么快就有精神了？！”斯内普嗤笑一声，小心翼翼地将容小猫挪了挪，让他更好地依在自己的怀里，低头亲吻情人修长洁白的颈。

    “啊――不，西弗，我有话想对你说。”容小猫忍耐着爱人亲吻带来的颤栗快感，伏在斯内普的怀中轻声说：“你相信人有灵魂吗？！”

    斯内普惊奇而疑惑地挑挑眉。

    噢，笨蛋！他忘了这个梅林的世界本来就是巫师人人认识理解灵魂的，而不像普通麻瓜那样对灵魂认识浅薄。容青华有些懊恼地笑了笑，转换了一个角度来解说他想让爱人了解的事：“我是说，你是否相信人可以记得前一段生命的历程，清楚知道上辈子的经历？！”

    斯内普望着他，没有说话也没有动，只是将他搂得更紧。

    “我依稀记得我作为魔法生物――一只黑猫前生的一切……”容小猫娓娓地道出了里德尔少爷一生的坎坷命运，麻瓜的世界，女巫的迷恋，亲爱的儿子，战争的阴影，黑魔法下死去……他没有说出任何具体的名字和地点，甚至约略了所有可能关联到现实世界的细节，但从头到脚地让斯内普了解了他在这个世界曾经为人的一生。

    斯内普静静地听着，只是轻轻抚着爱人的长发，没有问一个字，直到容青华结束甜蜜又苦涩的回忆，静静回望他。

    “那么，你的烦恼是来自于这些记忆，还是因为有什么触动了你的缅怀？！”黑色的眸子望着他，认真地问。

    “我……”容青华张了张嘴，终究没有办法告诉他，自己是因为想相认却被前辈子的儿子非礼了在苦恼着。

    “灵魂是神圣而奇妙的存在，我相信梅林让你能够记得曾经的点滴，并不是希望你纠结于过去。”斯内普伸出手握住容小猫的，“不好的，或者是好的，沉淀下来都是你的回忆，可以回望品味，但聪明的人不会让自己沉缅。虽然我从不指望你的智商，我的小蠢猫！”

    斯内普轻轻吻住了他的小猫，珍惜而温柔：“不管你是否记得以往或是更久，你只是我喜爱的，唯一的小猫。现在和未来才是最重要的，不要让过去困扰你前行的路。”

    这一晚，容小猫乱七八糟的念头不断。

    车到山前必有路，现在要做的就是好好勤加修炼，再去找儿子，如果理不清那孩子的纠结感情，大不了相认后暗中守护他一辈子就是了。只是到时候该怎么向孩子介绍西弗亲爱的？！啊――难道对黑魔王维迪说，这是你后妈？！还是二爹？！

    纠结着，甜蜜着，容小猫伏在年轻爱人的怀里，睡得很香甜。

    

    

正文 房产

    “……霍格沃兹曾经出现过符合您描述的‘神秘人’，据当事的格莱芬多学生描述，那个突然出现的神秘人物美貌异常，黑发、绿眸，同时具有极强大的力量，曾徒手制服了发狂的狼人。综合这几点来看，非常有可能是您当日在街头偶遇的那位。可惜记忆碎片非常模糊，并不能完全确认，并且日前也再没有那位在霍格沃兹出没的消息。”

    卢修斯尽力用平直的语调汇报近期的调查结果，恭敬地将一小瓶记忆递给面无表情的黑魔王，借机偷偷瞄了一眼魔王陛下的神情。梅林！那双瞬间简直如同燃烧的鲜血一般的眸色，完全值得他这一阵子为了找这位神秘美人，马不停蹄又毫无头绪的辛苦奔忙。

    良久，伏地魔从冥想盆中抬起头：“卢修斯，替我申请霍格沃兹下学期的教职，教授黑魔法防御课。”

    卢修斯惊愕地急忙说：“我的陛下！那里可是那只甜腻腻的老蜜蜂的巢穴，而且魔法部长竞选和麻瓜领袖控制计划都在进行的关键时刻，我不认为您去霍格沃兹是……”

    “卢修斯！”黑魔王用魔杖抬起铂金贵族的下巴，凑到他的面前低声说，带着咝咝的尾音，危险而诱惑，呼吸的热气喷在马尔福的脸上，“你是在置疑我的决断，还是认为我会为了某些人或事丢弃我的神智？！”

    卢修斯的脸红了，灰蓝色的眼中是臣服和信赖：“不，不！我的陛下，我的王，我从未怀疑过您的睿智。你的愿望就是我的命令。”

    黑魔王盯着马尔福晕红的脸颊，满意地站直身体，黑色的发丝拂过铂金色的，得到完全服从之后，他并不介意让下属更理解他的用意：“米丽森・巴诺德和他那个唯唯诺诺的蠢货手下福吉现在还摇摆不定，但魔法部是我们下一步必须完全掌控的力量！能够阻挡我的只有邓不利多。你听说过‘釜底抽薪’这个东方的成语吗？它的意思就是从燃烧的坩埚底下抽走支撑提供它能量的柴火，霍格沃兹就是凤凰社最根源的力量，进入然后渗透、掌握它。”

    伏地魔将大张的手掌慢慢捏拢，微笑着说：“卢修斯，我很欣赏年轻的力量。”

    卢修斯心悦臣服地躬身，见黑魔王起身走到书桌边，明白是自己该告退的时候了，他退至门边，犹豫了一下，有些无奈地问：“布莱克家的雷古勒斯和贝拉都在门外等候，您看……”

    伏地魔丝毫未留下岁月痕迹的英俊脸颊上浮现了一丝嘲讽的性感笑容，低哑地说道：“那就让他们都进来吧！”这是一对拥有相同血脉和美妙滋味的青涩果实，他需要年轻的身体抚慰他永远无法填满的渴求和空虚。

    ……

    斯内普六年级的最后一个假期前，容小猫整理着自己“前辈子”留下的庞大遗产，心情非常愉悦。这当然不是因为斯内普又找莉莉进行了最后一次心平气和的谈话，绝对不是因为偷偷尾随的小猫“不小心”听到了某些让人伤感的话语。

    “我当时……我真的是……我绝不是故意喊你泥巴种的，我只是……”

    “说溜嘴了！”莉莉的声音没有一点同情，“太晚了。我给你找了好几年借口了。我的朋友们都不明白我怎么会跟你说话。你和你那帮珍贵的小食死徒朋友们――瞧，你都不否认！你也不否认你要干什么了！你等不及要跟着那个人干了，对吧？”

    他张了张嘴，但是什么也没说，又闭紧了。

    “我再也装不下去了，你选了你的路，我也选了我的。”

    “不――听着，我不是故意……”

    “――叫我泥巴种对吧？但是你管我的每个朋友都叫泥巴种，西弗勒斯，那我在你眼里又有什么区别呢？”

    斯内普沉默了片刻，低声说：“那么，我们――还会是朋友吗？”

    莉莉睁着碧绿的杏眼，也低声地问：“这还有什么意义呢？”

    是的，这还有什么意义呢？！斯内普沉默地离开，某些曾经的淡淡情愫像是灌林丛中蜘蛛无意结出的网，微风细雨之后，只留下零落破碎的几许细丝。

    对于这样的结果，容青华只能沉默地安慰受伤的爱人，年轻的心被刻划的伤即使再浅总也会流血，留下无法磨灭的疤痕。但是在斩断崎岖枝桠的那一刻，虽然痛苦，又何尝不是新芽茁壮成长的最好契机呢？！

    容青华很快乐，他的等待和付出都不再彷徨，得到的回应虽然缓慢却是最深沉而温暖的。

    这个假期，他们要回家，蛛尾巷的家。

    容小猫面对着摊了一地的证券契约和产权证明笑眯了眼，果然变成人才能行使“人权”获得自己的财产权利啊！

    麻瓜世界里汤姆・里德尔名下的庞大财产包括里德尔庄园，全部由他唯一的儿子――神秘的汤姆・马沃罗・里德尔所继承。但是作为无限世界存活的家伙，容青华在作为里德尔的那些年可绝对不止“狡兔三窟”，事实证明这些作为是绝对有必要而且英明无比的。十几个伪造身份名下的房产以及欧美新兴行业的巨额投资，甚至瑞士银行的让人头晕的天文数字存款和龙窟似的财宝收藏都有了一个新主人――容青华。

    办理这些财产转移和继承的手续虽然麻烦，但得到的收益完全足以让他忘怀这些小小的不愉快。

    想着蛛尾巷那个破旧的小阁楼和窄小的床，容青华开始思索怎么才能让某个斯莱特林的巫师接受“换房置业改善居住条件有利年轻人生长发育”的良好建议。

    衷心感谢梅林！在回到蛛尾巷旧宅的第二天，老旧的阁楼在连日的雨水蹂躏下坍塌了一大半，众目睽睽的麻瓜世界斯莱特林的年轻巫师根本无法用魔法修复房子，在挤迫的单人小木床上坚持了一晚，带着漆黑无神大眼圈的斯内普接受了小猫诚恳的建议。

    望着容青华从银行保险箱里提出的珍宝收藏箱，被珠光宝气差点照瞎眼的斯内普从牙缝里挤出一句：“容先生，您虽然自称前辈子是人类，但我对此持有深刻的怀疑，你确认自己没有龙的血脉吗？！”

    “啊！很有可能。”容青华煞有介事地点点头，他可曾是“龙的传人”啊！有点收敛宝藏的小爱好也不奇怪。

    紧接着容青华购了一辆车，载着斯莱特林巫师，向他推荐的一处名下的“小房产”进发。多年没摸方向盘，好在技术倒没怎么退化，在查着地图的巫师指挥下，一路顺利地到了目的地。

    斯内普跳下车，仰头晕眩地望着巨大的建筑，城堡的阴影几乎让一英里内的林木都享受到了夏日的阴凉。

    “这就是你说的一处‘小房产’？！”斯内普转头问，浑身散发着斯莱特林地窖特产的阴沉气息。

    

    

正文 幽灵的宝藏

    “西弗，”容青华望着深沉的黑眸认真地解释他的心情，“财富对我而言就是能够让我安然生活的物事，这些数字代表的价值以及能够交换到的物质只是为了更美好的生活，当我们需要它时，它能够满足我们的需求，仅此而已。曾经付出的劳动所换取的价值，能让我和喜欢的人生活得更好，我很幸福，并且为此骄傲。”

    他不想因为这些伤害到年轻恋人的自尊，两人之间稚嫩而珍贵的感情萌芽，值得他小心翼翼地呵护和珍惜，不让它消磨在彼此的猜疑和无谓的争吵中。

    斯内普单薄的唇线紧紧地抿着，在城堡的阴影下神色晦暗不明，他转过头，脸上慢慢浮现恶意的嘲笑，单调轻柔而古怪：“那么，我可以知道这处‘小房产’背后有有什么可歌可泣的悲惨故事吗？或者换话说，又是什么样的蠢货在你的奸计下‘呕心沥血’，不得不捧上庞大的产业？我真好奇。”从那些珠宝来历和商业魔术故事中，年轻的斯莱特林了解了爱人作为“商业鬼才、富有的傻瓜”――里德尔先生的另一面――操纵游戏规则的彻头彻尾的奸商。

    “啊？！”容青华一楞，悄然松了口气，笑眯眯地开始讲述“我与城堡不得不说的故事”：“你知道，总有些麻瓜非常惧怕神秘的事件，而我又不太介意这些，甚至在那时候就对巫师们的世界有了隐晦的了解，一个似乎总是阴沉可怕让人不愿接近的城堡，获得它的代价让我想感叹一声梅林！现在回想起来，这个古老城堡上应该是被施放了[麻瓜驱逐咒]或是什么其他的实用咒语，你会有兴趣的，西弗……”

    西弗，真高兴你没有因为所谓的自尊而有无谓的坚持。容青华微笑地望着斯内普开始透露出些许热切和好奇的性格侧脸，开始在脑海里设计斯莱特林风格的主卧。

    “请问分享半个卧室的租金是多少？城堡的主人――容先生？”斯内普的眼睛眯了起来，搂着城堡主人的纤腰低声问，轻松的语调，认真的语意。

    “你知道，金钱对我只是数字上的意义。鉴于这个位于麻瓜世界的城堡不可能会有家养小精灵，而你我也不会希望有别的什么人介入我们的生活，斯内普先生，”房东容城主严肃地说，“我希望你能以工作来代替房租，比如在厨房领域施展您的力量？！如果你不想我们两个被我的烹饪技术直接折腾到[圣芒戈]的话。我相信精通坩埚技巧的斯莱特林也一定能在厨艺方面一展所长。我对此有绝对的信心。”

    容小猫发誓，斯莱特林的嘴角令人可疑地抽搐了一下。然后，郁闷的斯莱特林粗暴地吻住了淡色的唇瓣。

    用了不止十打清洁咒，气喘吁吁的容小猫无能为力地因为魔力耗尽变回了小黑猫的模样，狗腿地跟在斯内普身后，看着年轻的巫师继续为他们新家居住环境而努力，一边盘算着这么大的地方要多添置些什么装饰家什才能变成心目中的温暖小窝。

    直到天色昏黑，一人一猫才算把城堡上百个房间打理出了几个主要活动居所，英明的容小猫叼着一篮事前买好的餐点讨好地放在灰头土脸一头汗水的爱人面前，决定回头一定得好好研究一下，哪怕用骗的拐的也得回魔法世界弄几个家养小精灵回来，家务劳动太惨烈了！

    气息奄奄地窝在爱人温暖的怀抱里，身下是主卧的四柱超级雕花大铜床，四周是涣然一新的古典装饰和画像，容小猫舒服得浑身上下十万八千个毛孔都张开了，啊！这才是幸福的人生嘛――有房有车，爱人在怀。就连对面画像上的老兄都赞同得咧开了嘴，眼珠子直翻白。

    喵！容小猫轻轻叫唤了一声，一双大手已经默默抱起了它，碧眼抬头望见了然的黑眸，看来这闹鬼的便宜城堡里不只是被施放了[麻瓜驱逐咒]这么简单，似乎还真有些不愿意安息的家伙在作祟啊！

    经过[清水如泉]、[冰冻咒]、[浓毛咒]、[粘黏咒]……甚至[火焰熊熊]等系列咒语试验后，眼瞅着一位珍珠白的半透明幽灵大叔无比凄惨地被“定”在不甚满意的斯莱特林巫师面前，小黑猫不忍心地叹息一声，您这形象用来吓麻瓜当然是百发百中，可是用来吓拿“血人巴罗”当吉祥物的斯莱特林巫师……真是明珠暗投啊！

    城堡前管家幽灵终于识实务地认清了形势，不屈不挠地在斯内普的强大低气压压迫下重新一丝不苟地整理好仪容，开始讲述这个城堡和他本身的狗血来历。

    原来这城堡的前主人确实与魔法世界有着很大的联系，几百年前某个强大势力的麻瓜贵族拐走了魔法世界某个贵族世家的哑炮小姐，于是在麻瓜世界建造了带有魔法痕迹的巨大城堡，他们唯一的孩子却令人惊异的是一个天才的巫师，可惜未到成年就不幸夭折，使得城堡的两位主人郁郁而终。而随着自家小姐留在麻瓜世界的管家则一直一直地留在了城堡里，永远守护着曾经的主人们。

    “……我希望能够恢复这座城堡曾经的荣光，对得起斯托克家族的伟大姓氏，不想让麻瓜们玷污这里的一切！”幽灵管家眼泪汪汪，激动地喷着口水，“可是我等了一年又一年，一年又一年，没有！没有一个巫师来这里！直到今天！”珍珠白的眼仁突然绽放了锃亮的光，“远到而来的巫师先生，我恳求您，让这城堡重现他的灿烂辉煌！”

    斯内普沉默地瞪了这个激动得语无伦次的幽灵半晌，呲起一口白牙：“我们已经打扫了一整天，以后还会继续。自己的产业，不用你恳求也会尽心打理。”

    容小猫听得胡子都笑得直翘，嘿嘿嘿，就是啊！自家的产业，嘿嘿嘿！

    斯内普上下打量了一番愕然的幽灵管家，严肃地问：“倒是你，幽灵先生，打算怎么向产权现有人支付房租？！我们不介意你以工代租。”被容奸商熏陶了几天，巫师也开始从经济角度考虑实际问题了。

    容小猫笑眯了眼使劲点头，不错不错，孺子可教也，免费的劳动力能逮一个算一个啊！

    幽灵管家的脸差点憋成了绿色，怒吼道：“是重现辉煌！不是打扫卫生就行了！我在这儿住了一辈子，凭什么要付房租？！”

    一枝魔杖伸到了珍珠白的鼻子前，能屈能伸的管家先生立即义正辞严地说：“密室，城堡的密室有一屋子的珍贵魔法书，只要你们能得到城堡的承认，这些珍贵的宝藏就会向你们敞开！”

    “魔法书的密室？！”斯内普眼睛亮了。

    [触发支线剧情――幽灵管家的宝藏。完成城堡的考验，奖励点数1000。]容小猫的脑海中突然浮现了一条久未出现的主神任务。

    咦？！支线剧情吗？！而且看起来任务并不怎么难。容小猫饶有兴致地开始算计起管家的宝藏。

    

    

正文 考验

    “西弗，退后！”容青华大喊，背上的长弓一瞬间出现在手中，带着惨绿色光芒的箭枝在瞬息之间离弦而出！

    斯内普僵硬地一动不动，汗出如浆，任凭腥臭的魔兽吐息在自己的咽喉间。

    绿芒闪过，一声凄厉的长号，獠牙离斯内普只有丝毫之差的巨大怪兽被箭枝直直射入眼中，箭势余劲未消，一声闷响后，锋利的箭头从怪兽的后脑突出了半截。

    怪兽不甘地哀叫着，轰然倒下，同一时刻，周围荫蔽的丛林和草木与怪兽的身体一起都化成了无数的光点。闪耀的白光亮起，容青华急步上前紧紧拉住斯内普的手，掩住了自己的眼睛。下一秒，古堡地下室的阴暗的环境又回到了他们的视野中，对面墙壁上慢慢浮现了一道小门。

    容青华轻吁口气，转头关切地望向斯内普，年轻的巫师除了衣袍有几处破碎，脸色还有些苍白外，并没有受到什么伤害，只是好像神智还没完全从古堡的幻境中脱离，神情有些恍惚。

    容青华轻轻捏了捏爱人的大手，抬头问突然现身的幽灵管家：“好了，现在我们算是通过城堡的考验了吗？”城堡的考验对他这个久经战斗的专业人士来说并不太难，虽然禁止魔法的幻境领域让他消灭那只“小家伙”多了点麻烦，其余倒是没费多大的劲。只除了――他转头看看似乎有点受惊的爱人，无可奈何地摸了摸下巴，不太确定年轻的巫师是被巨大的怪兽给惊到了，还是被自己冷酷血腥的战斗风格给吓了一大跳。这样也好，他本来就不是什么善良柔弱的“小猫咪”，无论哪一面，都是真实的自己。

    “当，当然，您和斯内普先生共同完成了考验，真是没想到――”幽灵管家下巴有点脱臼，现在巫师届的水平已经上升到这样的程度了吗？！这么艰难的心灵幻境加上禁止魔法使用的考验，居然才刚开始几分钟就结束了！梅林！斯托克家族果然脱离巫师届太久太久了吗？！珍珠白的管家沮丧地为兴奋的新主人打开了密室的门，暗自下定决心，排除万难，要紧跟伟大光荣的新任主人，重现家族的辉煌！

    “WOW！”容青华喃喃地感叹着，仰望几乎高不见顶的书架，密密麻麻的书籍堆满了小小密室三面的书墙，那些书看上去都年代颇久，弥足珍贵。房间的正中是一张极为简朴的实木桌子，一盏魔法灯压着什么东西放在桌子正中，旁边是两把木椅。

    容青华正想走进去看个究竟，身边传来的低沉熟悉而坚定的声音：“容，我想学习你的战斗技巧。”不想再让你一个人面对危险，即使没有魔力，也能用身体的力量保护你。

    “好。”容小猫笑笑，望向年轻巫师深沉坚定的黑眸。大手牢牢地反握住纤瘦的手。

    没等容小猫感动上一秒钟，下一刻，巫师的狂热目光转向了密室的藏书，使用了飘浮咒，黑袍滚滚，热切地从书架的一头仔细地一本本看到那一头，看那劲头这几天都得埋在书堆里了。

    容小猫无奈地看看还有爱人余温的手掌，认命地自动自发地侦察四周，谁让他找上这么一个不解风情的斯莱特林呢？！

    魔法灯下压着的是一把极薄的匕首，幽蓝的刃尖，青灰色的剑体，隐约的蝶翼印刻在短短的匕身上。当容青华轻轻拿起这把看上去很是诡异危险的武器时，一行信息闪现在他的脑海：

    [支线剧情――幽灵管家的宝藏完成，奖励点数1000，奖励物书――赛姬之蛇，功用剧毒伤害，能剥离灵魂囚困在刃身。]

    奖励物书？容青华小心翼翼地观察着这把剧毒的匕首，突然感觉一阵心悸的寒意，连忙把这把危险物书小心地收到纳戒的储藏空间里。主神这么久没发任务，一发就发这么简单奖励也古怪的支线任务，难道是线路板短路了？！暗自腹诽着疑似电脑故障的主神，容青华看看埋头书海两耳不闻窗外事的巫师先生，好笑地叹了口气，开始张罗衣食住行的后勤服务，好让斯莱特林巫师一心一意地专心研究。

    简单而甜蜜的日子流水一般淌过，斯内普先生和幽灵管家两位都以工代租，向城堡的主人容先生交换居住的权力。幽灵管家只需要负责城堡的清洁和主人们的问询，相比而言，斯莱特林的年轻巫师则劳心劳力付出良多，当然得到的也更多。

    巫师先生以对待魔药学的严谨认真来对待食谱和厨房用书，用熬制魔药的熟练手法来烹饪食物，虽然厨房多了一大堆形状和用途都颇为奇妙的用具，做菜的过程更是离奇诡异，但显然制作的成书是极为符合城堡主人的口味的。短短两个月，容堡主就已经被巫师的美味喂得圆润了一圈，做梦都笑着回味当日的餐点。巫师先生更是为了让容先生多消化多吸收，每晚都积极地拉着他做运动，顺便在床上检验一下当日所学的战斗技巧是否青出于蓝而胜于蓝，勤奋好学的学生总是能让并不柔弱的师傅哭着在身下求饶。

    短短的假期匆匆而过，开学时，斯内普带着恋家的小猫踏上了他最后一学年的霍格沃兹特快。

    开学的日子新鲜热闹，从甜蜜的两人世界重回学校的容小猫快乐地感受着年轻巫师们的青春热情，几乎把烦恼都丢在了九霄云外，直到听到了某个八卦消息――

    “……听说了嘛？！黑魔王申请了这学期的黑魔法防御课，但是让邓不利多校长严辞拒绝了。”

    啊？！容青华头皮一麻，终于想起了让他抛之脑后的“麻烦根源”――黑魔王维迪陛下。梅林！

    听到格莱芬多们对黑魔王并不恭敬的言辞，斯内普冷冷地哼了一声，心虚的小猫偷偷从爱人的怀里瞅瞅脸色并不好看的巫师，开始犯愁。

    呃，出身斯莱特林的西弗对黑魔王大人的崇敬佩服一向有之，无论是按他现实的志向还是就业选择，甚至是按原著的路线走，西弗勒斯成为黑魔王的手下都是水到渠成的事，更何况这个世界的黑魔王精于黑魔法又有领导能力和魅力，却没有脑残的迹象……只要顺其自然，跟着西弗就能见到自家的维迪。

    只是……维迪对自的感情，自己和西弗的关系，如果西弗再成为维迪的手下……容小猫打了个冷颤，觉得如果被维迪知道西弗这个“二爹”的存在，不是很有可能，而是绝对会出人命案。

    梅林！纠结着的小猫既想通过西弗的关系见到“儿子”，又不想面对“儿子”的诡异感情，驼鸟似地决定当缩头乌龟，如果西弗真的成了维迪的手下，他就偷偷地关怀“儿子”的事业生活吧，反正绝不能让维迪知道这些纠结的关系。

    ……

    食死徒和凤凰社的关系在这一年里彻底恶化，双方不再保持表面的勉强和平。相对的，霍格活兹的校园里，斯莱特林和格莱芬多学院的关系也到了最低点。魔法部新一届的部长竞选在战争的阴影中紧锣密鼓地开场，黑魔王是最大的热门人选，如果不是邓不利多的竭力反对，每一个人都相信他会是下届的魔法部长。

    斯内普七年级最后一次的圣诞晚会也在阴云密布中到来了，因为面临战争，舞会不可避免的也成了某种表明立场的场合，很多已毕业的校友也被列在邀请名单之内。

    

    

正文 召见

    梦幻般美好而令人震撼的毕业舞会，让那一届在日后残酷战争中幸存下的霍格沃兹毕业生们永生难忘。舞会的开始与以往的无数个华丽热闹的舞会相比并没有什么不同，直到那个一脸阴沉浑身冷气的斯莱特林在舞会快终场时到来，一切开始变得让人无法置信……

    斯莱特林学院“优秀的往届毕业生代表”晃着熠熠生辉的铂金长发，一手捧着杯红酒，一脸笑意地向着高材生学弟走去。“可怜的”学弟一脸忍耐的表情，那只老蜜蜂让不喜欢与人交际的家伙来参加闹腾的舞会真是太强人所难了，对好久不见并且拯救他于“水深火热”的英明伟大学长和贴心“伙伴”想必会多少有些感动吧！

    一身黑袍的斯莱特林没领会前学长的好意，一脸黑气沉沉，低声怒吼一声向前直直地冲了过去。

    于此同时，一个纤细修长的人影端立在斯内普的正前方，他戴着半幅精致的银色面具遮住了上半张脸，根本无视斯莱特林的怒气，笑吟吟地柔声问道：“能请您跳支舞吗？”

    黑色的眸子牢牢锁住了面具中带着璀灿笑意的绿眸。

    周围安静了下来，咝咝退吸冷气的气息不断响起。一开始是为了这不知哪来的家伙天大狗胆，居然敢向斯莱特林著名的冷血强悍阴险的毒蛇发出这种可怕的邀请，身为霍格沃兹的学子，这家伙难道没在这几年里深刻体会斯内普的强大和恐怖吗？！然后，惊叹的意味渐渐起了变化，越来越多的人发觉，这个半遮半掩的家伙虽然盖了大半的面容，但仅仅露在面具外的精致下巴与淡色的唇似乎就散发出了一种难以言喻的诱惑，淡淡的让人心痒难搔的不知名香气慢慢开始在礼堂中弥漫。

    不知从什么时候起，音乐声停了下来，周围的人屏息凝神，所有的注意力都凝聚在了神秘人物和斯内普的对峙上。

    咕噜！盯着那个胆大而令人心神荡漾的家伙，有人难以自制地咽了一口唾沫，一瞬间，迷离出神的神奇氛围仿佛被一下子打破。

    斯莱特林的年轻巫师阴沉的脸色一下子变得漆黑，甚至闪过了一丝不知所措的飞红，没等这霍格沃兹奇景让周围震撼的人们细看，千年难得脸红的斯内普已经一把扛起邀舞的神秘人物飞奔而出，瞬息消失在众人的视野中，留下下巴掉了一地的人们。

    “咳，音乐！”霍格沃兹的校长先生若有所思地望向斯内普黑袍滚滚消失的方向。

    “我的陛下，我想我找到了……”卢修斯在短暂的震撼之后是无比的懊悔，即使那位可爱的美人遮住了绝大部分的脸，但那熟悉的身形和气息，不是那位让陛下发狂的美人又会是哪一个？！只可惜一时反应不及让人跑了，但看他和斯内普关系匪浅的样子……还怕找不到人吗？卢修斯笑了，而后又皱起了眉。如果那位美人与斯内普的关系太过“密切”的话，无论对陛下或是斯内普来说，这绝不是一件好事。

    ……

    “哈！邀舞？！我不知道一只猫咪除了精通战斗技巧之外，竟然还对人类的这种无意义的交际活动感兴趣。”斯内普把怀中紧紧抱着的人放到自己的身前，搂着对方的细腰，低下头，几乎鼻子贴着鼻子冷冷嘲讽，黑色的眼眸晶亮有神，轻轻抬手拿掉了碍事的面具。

    “那么，您的意下如何？斯内普先生？”胆大的家伙并不为对方的冷言冷语所退，微微侧脸，淡色的唇贴着年轻巫师的薄唇耳语一般低吟。

    “很抱歉，”斯内普的全身肌肉都僵了起来，熟悉的热潮渐渐在身体中泛起，他低哑的嗓音冷冷地说：“我不会跳舞。”眼中是与语气截然相反的温柔和丁点的戏谑。

    “那又有什么关系？！”绿色的眼眸抬起，笑吟吟地环抱住爱人的脖子，容小猫随意地踢掉了鞋子，很不负责任地光脚踩在了另一位先生的鞋面上，全身的重量都交给了对方。他轻轻哼着不知名的小调，身体紧贴着爱人，没有一丝缝隙，轻轻地摇摆着。

    一双大手紧紧地搂住了他的腰，□的身躯也随着音乐的节奏微微晃动，温暖的气息轻轻地吐在容青华的头顶。

    淡淡的月光下，湖水泛着微微的粼光，郁郁葱葱的树木在夜色中散发柔和的清香，有情的俪影在湖边无人□轻轻起舞，远处城堡传来隐约的喧闹乐声。

    温暖而坚定的唇吻住了让他今夜觊觎忍耐已久的粉色。

    等到容青华神志迷离地从爱人怀中清醒过来，身上的礼服长袍已经领口大开皱得不成样子了。

    温柔的吻眷恋不已地仍在颊边眼帘徘徊，容小猫荡漾在激吻的余韵中迷迷糊糊地被爱人抱入了怀中。面对湖面，清风徐徐，吹拂走了燥热，容青华舒服地蜷在斯内普怀抱，听到年轻的巫师说：“……容，我已经正式加入了食死徒。”

    “什么？！”容青华顿时清醒，猛地坐直了身子，脑瓜顶一下子撞在了斯内普的下巴上。

    斯内普皱起眉，大手抚摸着容青华的头顶，有些担忧地望着惊愕的爱人：“你，不喜欢？”抬起的手臂上一朵淡金色的玫瑰纹身――食死徒的标记。

    “不，我只是――”容青华张张嘴，有些出神地望着那个标记。他只是有些意外，这件事来得这么突然，莫名的感觉让他有点不是滋味。明知以斯内普的信念目标以及斯莱特林错综复杂的关系必然会走上这一条路，更何况这个世界黑魔王的强大实力和人格魅力确实比邓不利多更为吸引斯莱特林的年轻巫师。而且，斯内普进入食死徒组织只会方便他更快地“安全”接近他的维迪。

    只是，无关理智，斯内普的这个选择让他有莫名的不安，像是一条预设的轨道已经被调整的道基修改得面目全非，但当列车在上面快速行驶时，却发现经过的路途与轨迹渐渐与以往重合！那种做了无用功的无力感和对未知目的地的恐惧，在一瞬息间，让容青华呼吸艰难。

    “没什么，”容青华定了定神，决定在主神的规则范围内，有些事情还是应该让爱人知道，“我曾经……”他有些困难地咽了咽口水，“遇到过那位，那位黑魔王陛下。他对我，嗯，似乎很感兴趣。”

    温柔的怀抱绷紧了，斯内普低哑的声音危险地响起：“很――感兴趣？！容，你似乎遗忘了及时向我说起这个‘美好’的懈逅？”他崇敬佩服强大的魔王，并不意味着乐意与魔王有共同的“兴趣”，爱是最为自私的感情。

    呃――容青华僵着背坐在爱人一下子变得气压阴沉的怀抱里，艰难地找着合适的词汇，迟来地汇报当日糟糕的偶遇以及魔王大人对他那种令人恐怖的强大“兴趣”。最后，容小猫隐晦地提了一句：“……也许，在我以前的记忆中，隐约记得那位魔王大人是我一个很，重要的人。”

    ――儿子。

    只是这个秘密关系到主神的规则，他不能也没办法对爱人解释清楚那样复杂的，呃，“亲子”关系。

    斯内普默默地听着小猫轻轻地解释着，怀抱住爱人的双臂越拥越紧，也许是――“重要的人”？！他深深望着小猫的碧眸，有些事情还不愿意说吗？斯莱特林最不缺乏的是隐忍和耐心，他会等到小猫愿意说的那天，但是爱人生命中“最重要的人”只能是自己，哪怕是黑魔王，哪怕只是“曾经也许”也不行！

    胸口一阵烦闷涌起，他沉默了片刻，低头轻轻吻了吻小猫的发顶：“别担心，小笨猫，有我。”怀里的爱人是独一无二的珍贵，只有更为强大才能保护住自己的珍宝，不让人觊觎！在这之前，他要小心地收藏好最珍贵的宝物。

    ……

    现实与人们的愿望总是很难达成一致。

    舞会结束后不久，结业前夕，卢修斯带来了黑魔王大人的命令：黑魔王大人求才若渴，迫不急待地召见新近加入食死徒的斯莱特林高材生――斯内普先生。

    “……带上你的伴侣，西弗。”卢修斯在转述完陛下的命令后，踌躇着说了一句，这不是期望而是命令。

    斯内普神色阴郁，两人心知肚明，魔王的“渴望”是什么。曾经渴望的赏识与知遇，现在看来是如此的讽刺。

    “如您所愿，遵命。”斯内普从牙缝中挤出阴冷的回复。

    

    

正文 灵魂伴侣？

    纳吉妮将巨大的身体盘曲在她主人的脚下，灰褐色的头颅高高昂起，咝咝吐着蛇信瞪着厅门的方向。

    【嘘，纳吉妮，别急，别急，我们总是要经历最艰难的忍耐才能得到甘美的果实……】黑魔王端坐在富丽堂皇的主厅内，口中发出轻轻的咝咝声，对着他的“小姑娘”喃语。

    快到了，快得到了。

    他咬着舌尖，些微的刺痛，然后淡淡的血腥味在口中溢开，很多年都没有过的期待和刺激的感觉重新在身体里泛起，那样陌生又那样让他兴奋。梅林这个蠢货，难得做了件让人愉快的事。

    带着独特优雅韵律的熟悉脚步声响起，紧跟其后的是两串陌生的足音，黑魔王的背不由自主地微微挺直，纳吉妮的竖瞳瞬时变成了一条金线。

    是卢修斯带着他们来了。

    “我的陛下，谨遵您的愿望，您的最忠诚的部下卢修斯・马尔福，带领您有力的新羽翼――西弗勒斯・斯内普以及他的伴侣――容，晋见。”卢修斯躬身为礼，身体一侧，将身后的两人让了出来。

    “辛苦了。卢修斯。”黑魔王懒洋洋地挥挥手，宝石般的眸光从卢修斯脸上一掠而过，望向新近毕业加入食死徒的少年斯莱特林巫师。年轻而苍白的脸上阴沉冷漠，在标记食死徒时的意气风发和对于强大力量的狂热野心，此时此刻就像是美梦突醒一般，褪得干干净净，只余下警惕自制与几分紧张。

    真可惜，这个年轻人本来也许会是另一个忠诚能干好臂助。

    有些烦燥的心在见到他想要的那个人时，就得到了抚慰，像是曝晒在烈日下的岩石被浇注了清凉的溪水，饥渴的叫嚣被平复，恢复了往日的冷酷和坚定，更深沉的、直达灵魂的渴望却在冷热交加之下迸裂，血肉模糊。

    黑魔王丝毫没有理会自己发痛的心，没有看那个人一眼，却微笑起来，凝视着年轻的巫师：“斯内普，我很高兴见到你的成长，更期待你展现自己的才华，像你誓言所承诺的那样――付出你的忠诚。”

    黑魔王勾起嘴角，红眸微微迷起。

    斯内普突然闷哼一声，单膝跪倒在地，浑身颤抖，脸色发青，紧紧捂着手臂，那上头的淡金色玫瑰像是一块烧红的烙铁。

    “西弗！”容青华一惊，立即明白是自家“坏小子”发动了黑魔标记，他飞快地伸手掺扶住斯内普，心情纠结。面对这样的维迪，贸然相认绝对没有取信对方的可能，更何况那双熟悉的红眼眸中熊熊燃烧的，充满占有欲和渴望的……他打了个寒战，下意识地避开了仿佛能烧痛肌肤的目光。但是，西弗，以他对自家儿子的了解，维迪绝不会放任碍眼的东西存在。

    容青华慢慢站直身体，紧握着斯内普的手，抬起头，神色复杂地望着黑魔王，试图在伏地魔的身上找到曾经稚嫩可爱的维迪的影子。英俊、冷酷、强大、充满必得的野心和，那是一个让人俯首的君王，容青华有些恍惚地望着，疑惑着，这真的曾是他一手带大，聪慧，骄傲，贴心又粘人的孩子吗？

    “请您……”他垂下眸，艰难地张口，第一次称呼他的维迪为“您”。

    紧握的双手突然被捏得生痛，斯内普丝滑冰冷的嗓音打断了他未尽的艰难请求。

    “陛下！”斯莱特林的年轻巫师咬着牙站起身，深沉的黑眸变得空洞，执着地盯着前方的强大对手、他效忠的对象，“我会为您付出所有的力量和忠诚，成为您理想和最伟大利益的基石、助力。我有才能、天赋和最刻苦的努力，您会发现我值得您舍弃某些不可能得到的利益。”

    “哈。”黑魔王扫过那两只紧握的手，发出一声冰冷的低笑。值得？不可能得到的利益？！是什么让这只弱小的虫子胆敢说出这样的话？！

    斯内普的话语没有片刻滞碍，冰冷、有力，带着一丝残忍，吐出最后的筹码：“……而我最为坚强的精神支柱和潜力之源，就是我的伴侣，”他放缓了语声，一字一字地说：“灵魂伴侣――容。我们的生命与灵魂相连，我们的命运关息与共。”

    灵魂伴侣？！容青华一楞，不确定这是斯内普找的借口还是真的……那又是什么？！

    没等他疑惑多久，整个房间突然被狂暴的魔力所充满，空间像是要被撕裂一般，痛苦得无法呼吸。斯内普紧紧将拥着他，艰难地保持着站立的姿势。

    惊愕的卢修斯措不及防，被强大的魔压挤迫得跪坐在地，望着气息狂暴，眸色滴血一般，几乎择人而噬的黑魔王痛苦地喊道：“不，陛下，请您――”

    血色的眼波冰冷地扫来，卢修斯狼狈地向后爬起，一边喊一边踉跄着奔出房门：“我，我立即就去查证。”

    感受到主人激烈愤怒的杀意，纳吉妮的头高高昂起，咝地吐出鲜红的蛇信，猛地窜起，又长又粗的冰冷身躯紧紧地缠住了双手紧握的两人。

    容青华眼前瞬间昏黑，全身的血液像是逆流的激潮，猛地向头上冲去，耳内一片嗡嗡作响，冰冷粗糙的鳞片慢慢蹭过脸颊，带着死亡气息的蛇涎粘乎乎的，沾到了脖子上。胸口根本无法呼吸，只得听自己和斯内普的骨骼在紧缠的蛇躯下咯咯作响。两人紧贴的身躯似乎快被绞成了一团，斯内普的手冰冷，喉间隐隐发出间歇的可怕声音，像是水泡被无情的戳破，带走最后的生命力。

    坚持住，西弗！愤怒完全化作了力气，容青华双臂拼尽全力向外撑开。开什么玩笑，一言不合，两条小命就得送在“小姑娘”的拥抱下？！维迪这孩子，几年没管教就拿人命当儿戏了？！

    魔法生物的蛮力在愤怒的导引下发挥了极其巨大的作用，纳吉妮足有成人大腿粗细的身躯被容青华慢慢撑开，他生气地瞪着不孝子的血色眼眸，脑子飞转，寻找着脱身之计。

    【停下，纳吉妮！】魔王盯着与纤细身材有着完全不成比例的怪力少年，对蛇怪咝咝说。

    【但是，维迪！他们惹你生气！我要吃了他们！】“小姑娘”吐着信子不依。

    【够了！】

    门外一阵魔力波动，满头大汗的卢修斯几乎是扑进屋子的，他大喊：“是的，陛下！斯内普所说的，是真的。在魔法部的密阁中，有他们两人的魔法记录，不可损坏的古老魔法生成的真正伴侣――灵魂伴侣。”

    卢修斯的蛇头魔杖急切地挥起，同时念出一个咒语，杖头喷出一股薄雾，荡漾着凝成一副半透明的影像。古旧的阁楼架子上，一张暗黄的羊皮卷摊放着，精致神秘的玫瑰色美丽花纹中，两个闪烁银光的名字凸浮其上――西弗勒斯・斯内普&amp;容。

    他走到神色不善的黑魔王身边，悄声说：“我的陛下，拆散一对灵魂伴侣是不可饶恕的罪孽，会导致可怕的魔法反噬。伟大的陛下，您的力量当然不屑对此一顾，但是我不认为在您竞选魔法部长的关键时刻是个合适的时机――尤其在那只老蜜蜂蠢蠢欲动的时候。”他偷觑一脸冷酷，毫无表情的魔王，冷汗涔涔而下，硬着头皮继续危险的劝说，“……西弗勒斯在魔药和黑魔法上的才华简直是梅林的恩赐，如果……能给他机会和历练，他将会是您最锋利的毒刃。”

    屋内的可怖的魔压不知何时渐渐散去，血色的眸子慢慢恢复了宝石的光芒，黑魔王似笑非笑地看了一眼汗流浃背的忠实手下，转头对少年巫师冷冷地说：“看来你已经赢得了一份真正的斯莱特林式的友谊。西弗勒斯・斯内普，食死徒中，废物没有生存的权力。”

    白得几乎透明的手指一弹，一套秘银的坩埚突然飘浮在斯内普面前，黑魔王说：“证明给我看，你是否值得。”魔杖挥起，在下一瞬间，魔王和纳吉妮消失在一阵青烟中。

    直到这时，卢修斯才放任自己瘫坐下来，软手软脚地擦着冷汗，无言地拍了拍斯内普的肩。“好运”的家伙侥幸暂时逃过一劫，以后……卢修斯苦笑着摇摇头，看看小两□握的双手，叹了口气，且顾当前吧！但愿陛下的狂热兴趣消散的与来的一样快。

    

    

正文 价值

    离开黑魔王的临时办公场所，斯内普立即以最快的速度带着爱人[移形换影]，来到他们的城堡前，然后一声不吭地紧挽着容青华的手回家――为了安全起见，这座古老的城堡像霍格沃兹那样被设置了禁止魔法移形的咒语，并且将幽灵管家设作了地址的保密人。直到在起居室的沙发上两人紧挨着坐下，容青华才感觉斯莱特林巫师一直紧绷的神经一刹那松弛了下来，苍白阴沉的瘦消脸颊上难得地显出了一丝憔悴的倦意。

    怜惜地伸手轻轻抚着斯内普冒出了短短青茬、棱角分明的下巴，容青华在心底叹了口气，没有经过磨砺的年轻巫师无论在实力、历练还是精神的强大上，都与成为出色黑魔王的维迪相比相差太远了。一时间，他有些哭笑不得，不知道该为自己对儿子教育的“过于成功”而自豪，还是为爱人被“儿子”强势欺压而愤怒。

    只是……回想起维迪大魔王离去前对着自己诡异而危险的一丝笑容，容青华再也笑不出来，那神情太熟悉了，那绝对是黄鼠狼圈养了小鸡崽的笑意啊！以前共同生活的时候，只要维迪露出这种笑容，他就知道这孩子想对付的人还是自己洗干净了了断痛快点，想要的东西……无论是谁的都只有忍痛割肉的份。

    容青华艰难地咽了口唾沫，只觉背上的寒毛一根根慢慢起立，那臭小子到底是怎么打算的？这算是先把自己寄放在西弗这里吗？！他满头黑线地发现，自己成了儿子觊觎且标记了中远期规划的标的。容小猫看看身侧的年轻巫师，唉，有了食死徒的魔法烙印，就算两人想逃离黑魔王来个私奔都指不上了。

    郁闷地自我反省了片刻，发现自已完全没有实力也没意愿与魔王儿子抗争，以理服人、以德服人对黑魔王来说那都是浮云啊！实在不行，估计在抗不住时来个以情动人说不定还有点指望，无论如何总要西弗平安。

    “灵魂伴侣……是怎么回事？”容青华抿抿唇，想到了今天能暂时脱身的“借口”。

    “是被梅林祝福的，用爱将命运之线相连的伴侣。古老的魔法契约会让爱侣有灵魂的共振，彼此分享生命和魔力，契约者的魔力和天赋也会有极大幅度的增加，达成契约的伴侣会自动在魔法部的密阁里生成魔法契约。相应的，能够达成灵魂伴侣契约的非常稀少，而破坏损毁这种古老契约的人，无论是外人还是契约者都会被梅林严惩，受到可怕的魔法反噬。”意外的，斯内普语气平和地详细介绍了所谓的“灵魂伴侣”。

    没人知道该怎么达成这种珍贵的契约，但每一对已知的灵魂伴侣都是深刻地以生命和灵魂相爱着的。

    “那么稀少而宝贵吗？我们什么时候……”容青华疑惑地望着斯内普，实在想不起什么时候和他签过这个。

    斯内普的薄唇裂开一条细缝，雪白的牙齿闪耀着，唇角勾起一个浅浅的弧度：“在城堡的幽灵管家考验我们的那次。”他转过头，鄙夷地望着容小猫，“以你那可怜的魔法感知和迟钝的警惕心，我很怀疑就算当面施放[移魂咒]是否能让你察觉。”

    他永远不会让小猫知道，在城堡的幻影考验里，当死神腥臭的呼吸几乎喷触在脸上时，死死盯着那双璀灿的碧眸，他默念出了古老强大的黑魔法――以生命和灵魂为代价，消灭敌人，保护最爱的人。意外强悍的小猫竟然轻松地干掉了恐怖的怪兽，惊愕之余，念了一半的黑魔法不知发生了什么异变。一股震撼灵魂的魔法波动过后，意念之中已经明了，牵着自己手的爱人，正是灵魂的另一半。但当时神经“迟钝”的伴侣似乎对这股强烈的魔法波动没什么感应，只是有些神色奇异不知所以然地皱了皱眉。

    “蠢猫。”斯内普说，不太满意地挑挑眉。

    “斯内普先生，我非常不满意您的……唔，啊！唔唔……”猫科动物的严肃抗议被迅速镇压了。

    春意融融的大床上，有些刻意的，谁也没再提起那些烦闷的事。

    ……

    伏地魔绝对是个事业型的强悍男人。也许是出于对“灵魂伴侣”的顾忌，也许是因为魔王大人的掌控魔法界的计划到了关键时刻，也或许是邓不利多这只老蜜蜂和他那些嗡嗡喧闹、越来越不安分的手下们……

    在斯内普用短短一周熬制出了三瓶自创的魔力增幅剂后――虽然这种“不太完善”的珍贵药剂“仅仅”能在五分钟内短暂地将使用者的魔力提高两倍，并且过后会极度无力地躺上三天，黑魔王认识到了这个新人的价值和潜力，并且不遗余力地压榨、鞭策他，同时却又以自身强大的实力和近乎浩瀚恐怖的知识来“引导”、“培养”年轻的斯莱特林，每一天都把年轻人的每一滴精力挤得干干净净。

    只要他愿意，他可以是最睿智的导师。只要他愿意，他也可以是来自地狱的最恐怖敌人。

    面对着强大到几乎无可匹敌，能摧毁人所有自信的指引者、领导者甚至是未来既定的掠夺者和“情敌”，斯内普总是会有一种无形的压迫感和仿佛无法呼吸的张力，他只能用所有的精神力顽强地支撑着自己，不被压垮，不被摧折，而心底最强韧的动力正是来自于灵魂伴侣温暖的波动。

    在强压之下，精神和体力上的极度消耗，让年轻的巫师飞速地消瘦下来，但对黑魔法的掌控和魔药的研究，甚至魔力的增加，都在这样的环境下极为迅速强韧地得到了提高。

    斯内普实力快速增强，并且在黑魔王手□现了足够价值的同时，另一个好消息是――黑魔王似乎在表面上暂时放弃了对容小猫的觊觎，并且有了几个新的美貌情人，男的女的都有。

    

    

正文 战争

    最为得宠的则是布莱克家族的一对姐弟，贝拉特里克斯・布莱克和雷古勒斯・布莱克，虽然性格和美貌都如同烈火般的贝拉对黑魔王的热爱和崇敬几乎是人所皆知的疯狂，但受宠的程度却完全比不上雷古勒斯。这个就读于霍格沃兹斯莱特林学院的贵族少年，黑发黑眼，纤细苍白而冷漠，甚至因为他有着一个“背叛者”称号的亲哥哥――投身格莱芬多的西里斯・布莱克，因而在斯莱特林过得沉闷而懦弱。

    雷古勒斯有着所有贵族的优点和特征，但也正因为这样，他并不具有什么让人眼前一亮的特殊气质，食死徒们虽然有些纳闷于黑魔王口味的改变，却也没有在意。私底下卢修斯倒是和斯内普悄悄碰杯，心照不宣地“庆祝”了一下，但黑魔王曾经对容小猫表现出的古怪狂热的态度仍象是一块大石头沉沉地压在两人的心间，有些东西，越是压抑越是爆发得惨烈。

    黑魔王的竞选大计进行得十分顺利，但是同样的，与凤凰社之间的冲突摩擦也越来越激烈。在战斗中总会涌现很多让人热血沸腾的“英雄”事迹，无论他的立场如何，年轻人们更是多了“遇难知交”、“英雄救美”的机会，也许邓不利多应该为伟大的黑魔王颁发一块“最佳媒人奖章”。颇受邓不多利器重的波特家大少就是这类事件的受益者――他在战斗中的英勇无畏，终于让他赢得了格莱芬多百合花的心。

    虽然笼罩在巫师界的阴影越来越浓厚，春暖花开的季节，詹姆・波特和莉莉・伊文斯在波特家族领下的某个美丽山谷举行了一场盛大的、别开生面的――据说借鉴了麻瓜界礼俗的婚礼。整个山谷被华丽的魔法喷泉和花朵妆点得象是人间的天堂，宾客如云，欢声笑语。

    珍贵而神奇的各式礼物几乎堆满了场边的空地，一个不起眼的灰绿色盒子被埋在其中，也许有着最美丽灿烂笑容的新娘永远也不会注意到。那也没有什么，里面只是一个小小的青翡石坠子，很久很久以前曾经有人用全部的课余时间打工赚钱，用了整个假期才攒够买一小块青翡石的钱，然后又用了几个月时间全心全意地手工雕琢出小小的坠子，希望能把它送给那个姑娘。

    直到今天，它才有机会被送给原本该送的人，只是没有人会在意了，无论是送的人还是收的人，它只是埋藏了曾经青涩的一点萌动。

    ……

    夜色初起，山谷中已经是灯火通明，色彩艳丽的魔法礼花不时划过天空，激起年轻人们一阵阵欢呼惊叫，即使在山谷对岸也隐约听得到，山风吹到身上带起微寒的凉意。

    “显然容先生认为看到自己的耳朵里冒烟是件很有趣的事，我也非常乐意把你的一天三顿饭都熬制成感冒魔药的‘美好’口味――既然你对波特式的格莱芬多滑稽典礼的兴趣非凡。”斯莱特林巫师喷着粗气，威胁着。

    “不，当然不！”容青华急忙摇头，抬起眸子，神色平静，带着盈盈笑意，“……你，有什么感想吗？西弗勒斯・斯内普先生？”

    “嗤！感想？！”采访对象不屑地喷口气，盯着小猫：“我以为几天前就折腾着睡不好觉，一大早赶过来吹冷风“观摩”什么魔法届婚礼，到现在还磨蹭着不肯走的人并不是我。”

    “呃……”容青华无辜地眨眨眼，那只是曾经身为一个平凡女孩二十几年所留下的最后一丝褪色的梦想――找到一个相爱的人，为他穿上美丽的白纱。

    看着身边年轻的巫师严肃又带点担忧的脸，容青华突然笑了，踮起脚轻轻吻在了斯内普的下巴上，亮闪闪的绿眸碧波荡漾象是柔得要滴出水来。

    斯莱特林巫师黑色的眼眸危险地眯起，一把将人搂到怀里，低哑地开口：“容，你这是在挑衅一个男人的忍耐力吗？还是在表达对我的不满――没有尽责地把我的小蠢猫――”他凑过薄唇，轻轻地含住了小小的白嫩耳垂，含糊地用粘腻得让人脚发软的声音低声说，“……喂饱。”

    容青华用心全身的意志力克制着自己不被这酥麻得象丝绸包裹的性感声音所击倒，坚定地看着敌人，说：“不，阁下，我只是向你发起最诚挚的挑战――先生，今晚只有一个人能胜利地下床！”

    “哈！”斯莱特林恶毒地笑着，决定今晚要连皮带骨地啃尽不知死活的挑战者。

    ……

    战争的结果是两败俱伤，输了的家伙奄奄一息在床上躺了三天，赢的家伙虽然在男人的荣誉感和快感上得到了身心的极大满足，但付出的代价也是惨重的――他不得不为自己和战败者熬了一大罐精力药剂，还得为虚弱挑食的家伙准备三天九顿不重样的，据说传自神秘中国的古怪食书――“粥”。

    梅林的裤子！要找到并搞定那些古怪的薏米、莲子、小米、黑米、绿豆……简直比熬制魔药还艰难。

    但是从另一方面来说，斯内普非常乐见这样的状况，让他的珍宝好好地躲藏在这个安全的角落，以免哪天让脾气古怪的魔王陛下遇见了又起什么心思。

    事实上，最近魔王大人也确实没有精力再关注这些事。因为在魔法部长竞选前夕，巫师界另一项年度大选正火热朝天地尘埃落定――《女巫之友》年度最具魅力巫师评选结束，如以往几十年那样，黑魔王大人再度荣膺榜首，以“血色毒药的诱惑”的评语成为最危险却最有诱惑力的女巫梦中情人。

    往年爱惜生命的记者们从来没有人敢对魔王陛下进行采访，但今年不同，为了魔法部长这个必争的位置，魔王陛下的得力助手――荣获年度魅力巫师亚军的华丽孔雀男，以宣传造势的理由说服了冷酷的领袖，虽然只是被允许刊登一张专访海报巨照，以及记者先生冒着被[阿瓦达]的生命危险采访来的唯一一句获奖感语：只有死亡也许能战胜我。

    铺天盖地的宣传攻势让魔王的支持率大幅上升，唯一的副作用是让魔王大人也陷进了狂热的粉色旋涡，每一分钟都有“强大”的忠诚支持者匍匐在魔王的脚下，有的确实是人才，有的却是让魔王陛下都忍耐不住想[阿瓦达]的狂热花痴。阴影的黑气缭绕在魔王大人头顶，在陛下的心情恶劣到有可能把食死徒都全干掉之前，忠贞的卢修斯揽下了蜂涌而致的狂花滥蝶，为食死徒的大业奉献了全部身心。

    乱糟糟的局势下，万圣节前夕魔法部的一个密室被人秘密闯入，激发了甚至连魔法部人员都不知情的神秘魔法陷阱，整个人从右手到胸口都被黑魔法烧焦，甚至连灵魂都被撕裂。他在临死之前魔力爆发，瞬间转移到了凤凰社的据点，全身的血液象喷泉一样涂满了墙壁。在悲愤的凤凰社员们面前，他只留下了半句遗言――伏地魔的灵魂是恶魔的――

    没有人知道他遭遇了什么，看到了什么，更没有人知道伏地魔与此有什么关联，也没人关心这个――

    愤怒的火焰点燃了压抑多时的炸药包，巫师界的战争正式爆发。

    

    

正文 被舍弃的

    [钻心剜骨！钻心剜骨！]伏地魔腥红的眼中一片血色，毫不留情地一个接一个吐出残酷的咒语。

    “啊――请，啊――请您宽，宽恕――”魔王的“新宠”贝拉整个人象是刚从阴沟里被捞起，浑身湿透的臭汗，精疲力竭地趴伏在地上，无法自制地不时抽搐着，一边哀求地望着她最心爱的主人。

    黑魔王冰冷而饱含杀意地扫了她一眼，连厌恶都懒得给予，空气似乎都被凝结，片刻后，他低声说：“滚出去！找到叛变者――”

    “是的，我用生命向您保证，陛下，我的主人！”贝拉颤抖着感谢主人的恩典，匍匐倒退，一边不忘用最后的魔力清理满地的狼藉，被冷汗渍透的红发逶迤在地上，象皮开肉绽奄奄一息的毒蛇。

    淡淡的血腥气仍然弥漫在室内，黑魔王烦燥不愉地阴沉着脸，愚蠢的属下竟然仅仅为了“争风吃酸”这种“神奇”的理由玩忽了她的职守！让凤凰社的蠢货借着背叛者窥视到了不应该存在的秘密。

    女人，哪怕是再强大的女巫，都是毫无理智和智商的巨怪！

    足够的处罚对于提高仆从的戒惧和忍耐有好处，它可以让其他的人明白犯错的后果，但已发生的并不会因为一个[阿瓦达]而抹消。愚蠢的感恩、爱慕和嫉恨都会引发强大的力量，从一点上来说，他不介意让忠心的女奴变得更为强大。

    而那些很可能已经被敌人察觉的――隐藏起一片树叶的最好方式是将它丢弃在一片树林中。

    伏地魔沉默地盘算着那些被割裂丢弃的部分。

    他的汤米离去的那个晚上，他的灵魂就已经被可怕的魔力震荡撕裂了，一部分的他随着汤米而死去。

    从那一晚起，他不再是汤米的维迪，他再清醒不过地认识到，只有强大到足以掌控一切才不会失去想要的东西。柔软的童年回忆是他首先决然舍弃的一部分――在从院长那里，或者说从邓不利多那里得到了某些关于灵魂与永生的可怕魔法之后，他把记载着汤米的温暖留在了黑色的笔记本里。

    伏地魔冷笑着，想起霍拉斯・斯拉格霍恩那张惶恐哆嗦，一边说着言不由衷的话一边不住冒油的肥脸，厌弃地眯起了眼。他的灵魂在那一晚之后就在地狱最深处了，切片也好，丢弃也罢，哪怕永生的魔法真是邓不利多那只思虑过多的变异蜜蜂的阴谋，但起码他得到了想要的强大力量和永生，以及――渺茫而毫无希望的等待。

    时间是最让人绝望的，当某种绝望的不可言说的期盼渐渐在无望的日子里被一丝一丝消磨而去的时候，他冷笑着看着自己切去了会让人痛苦疯狂的源头――感情，他把这玩意塞到了挂坠盒里。干了一次，再干另一次总是容易很多，灵魂的痛楚对他而言不过是一次又一次的麻木。

    但是，哪怕是他丢弃分割的，也绝不允许有人触碰！

    黑魔王站起身，召集了他的手下，冷酷而理智地命令：“……战争！我的愤怒只有用凤凰社的血可以消磨。”

    “您的意志就是一切！”跪伏在黑魔王台阶下的食死徒们狂热地轰然喊道，淡色的玫瑰郁郁葱葱地盛开，血色的芬芳弥漫狂乱。

    斯内普单膝跪在一个不起眼的角落，黑色的兜罩几乎拢住了整个身体，既庆幸于战争转移了魔王的注意力，又非常乐于贡献自己的力量用于教训某些野蛮自大的蠢货。他手脚冰冷，心头却是异样的狂热，蛰伏的对力量和权势的野心慢慢破土而出。

    ……

    不得不说，在理智阴险的黑魔王领导之下，食死徒成为了一个训练有素的恐怖组织，他们有组织有纪律，有理想有手段。

    在战略上，食死徒们坚决贯彻首领的意志，只针对强硬的凤凰社员，冷酷无情地实行斩草除根政策，对相关人员从经济、情感、人文关系方面重重打击分化，不牵涉到任何无辜的麻瓜。马尔福家族甚至入股控制了好几家有影响力的报社，牢牢钳制住了宣传的喉舌，不隐瞒，不夸张，只是巧妙地从立场上稍作引导，战争――只是立场与权力斗争的延续。在战策上他们讲究能力协调配合，埋伏合击，不讲手段，只求结果。

    松散冲动的“英雄”们的组织显然很难适应食死徒们这种斩首式的游击战争，愤恨地轰轰烈烈地用鲜血维护了自己对“正义”的主张。

    伏地魔不动声色地有步骤地从名单上划去了一个又一个计划中的名字，坚定不移的狂热份子必须去除，摇摆不定的墙头草需要威慑和利诱，表面嚣张背后投诚的投机分子要有选择地保留……

    黑魔王不屑地把划去了大半的名单丢给属下，有些不耐，哼，“战争”？！巫师界的战争最多不过是几百个巫师的小打小闹，除了那只老蜜蜂有些麻烦外，没有必要牵涉过多的精力。他把无情的眼光投向遥远的虚无，更广阔的世界还等着他去征服，麻瓜们会不会更有趣些？

    战争期间，巫师们的报纸简直也发了疯，惊恐慌乱的巫师末日论、狂热的魔王血统支持论、中立的权力政治斗争论在大小报纸之间吐尽了唾沫。很多人谴责魔王的冷酷，更多人在伏地魔强大的力量和手段下颤抖着臣服。

    纯血的混血的巫师们用利益选择衡量立场，除了波特和韦斯利家族等死忠凤凰社的家族，更多的亲邓不利多的古老家族悄悄沉寂，甚而遵循古老家族生存的“传统”之道，私下里派出家族子侄参加了食死徒――把筹码压在不同立场的几边，总不会全部输光。

    凤凰社的势力岌岌可危，甚至连活动基金都一度相当困难――如果不是邓不利多的校长职位能稍稍缓解一下资金的匮乏问题。固执而忠诚于自我信念的老人，即使魔力一如既往的强大，仍是不可避免地憔悴许多。

    “……也许，我们，说不定可以和，那些，”彼得・佩得鲁看着一脸阴沉憋闷的伙伴们，小心地说，“你知道的，报纸上说‘求同存异’，理念之争并非不可调和的矛盾，巫师界的发展有待于……”格莱芬多狮子群中的“异类”――胆小的彼得流利地背诵着某些论调，看样子私底下不知念诵了多少遍。

    “闭嘴！”西里斯的脸都青了，他愤怒地大吼，“你这个胆小的脏老鼠！你想去舔伏地魔的……”

    波特愤怒地鼓着胸，象只憋气的蛤蟆，看上去恨不得踹彼得一脚，但他的手被莉莉牢牢地牵住了。他吞下一口气，勉强地回头向新婚的妻子安抚地笑笑，目光变得温柔，投向了莉莉的小腹，那里已经有了他们爱情的结晶。

    “西里斯！”邓不利多大声打断了布莱克的咒骂，满脸皱纹挤出一个疲倦的笑容，安抚地望了一眼彼得，笑意没有到达他的眼睛，冰冷的目光中有怜悯有忧郁和难以某名的沉重：“为了巫师界的生存，我们与黑魔王之间的战争，除了死亡和鲜血，已经无法用任何其他方式消弥。”

    ……

    斯内普不得不向自己承认，相比较于贝拉那个疯子更热衷的暴力美学，他对于魔药艺术的兴趣远大于利用法律的空隙找出合适的黑魔法来蹂躏不愿意说出他们小秘密的“凤凰社员”们。黑魔王也非常知人善用，他更愿意让属下竭力自愿地奉献出每一丝精力和魔力，比如用那些让人无法拒绝的古老秘方和珍贵材料来压榨“自愿”研究者。以至于，虽然“事业”蒸蒸日上，他陪伴自家爱人的时间却越来越少。

    “战争”的形势渐渐明朗，对于这些让人厌烦的事情，斯内普的态度就是――既然无法避免，就尽快结束它！

    凤凰社已经被压制得苟延残息，邓不利多虽然因为霍格沃兹校长的职责得以公开露面，但他那些冲动的手下们都不得不象耗子一样躲在阴暗的角落里。食死徒们要做的就是搜索遍那些阴沟洞，找出残余的势力，结束这些零星的战斗。

    所以，斯内普在这样的轻松局势下，终于在魔王手下得到了暂时的喘息，有空去为最近颇受冷落的爱人买一点小东西。

    这个寒冷、潮湿的夜里，狗头酒吧的客人并不多，斯内普撇撇嘴，厌弃地走进了嘈杂廉价的酒馆――他们的招牌甜点就是某人心爱的蓝莓气泡蛋糕。

    

    

正文 主线剧情

    酒吧台边趴着几个衣着狼籍的巫师，一个仰着脖子死命往肚子里灌廉价的黄油啤酒，另外几个满脸通红，夸张地互相拍打着，嘴里胡乱嘟噜着自己都听不懂的话，酒臭在几英尺外都能把人熏个跟头。

    酒吧的老板站在吧台里拿着根看上去随时要断掉的旧魔杖，用力朝一排杯子甩清洁咒，一边咧嘴向面前忍耐而克制的客人解释：“先生，您知道，战争快结束了，男人们总会――哈，不管怎么说都是件令人愉快的事，不管是那位大人还是――”

    “蛋糕！”青黑着脸的斯莱特林紧抿着嘴，阴森地提醒着不知所谓的嗦家伙何谓重点，尽力忍耐着不让自己发出什么[锁舌封喉][四分五裂]之类的咒语。

    “啊――”恍然大悟的老板眨眨眼睛，终于想起了客人的要求，“当然当然，现做的，每个泡泡都鲜嫩的蓝莓味道的，并且不能太甜的――”

    斯内普觉得头顶的神经一跳一跳地在崩动，咬牙切齿地喷出两个字：“现在！”

    “奥纳――”老板脸上的肉被冰冷的命令吓得一抖，然后大声朝着旁边的房间喊――一个瘦小的侍者正端着托盘推开那里的门，“奥纳，把这位可敬的先生订的蛋糕去拿上来，立刻！”

    侍者远远地应了一声，把东西留在房间里，掩上房门向厨房跑去。

    房门匆忙打开的一瞬间，斯内普的眼睛扫到了一个熟悉的身影，他冷笑着勾勾嘴角，不动声色地拿起自己的蛋糕，绕过混乱的酒客，给自己悄悄施放了几个忽略咒之类的小咒语，掩到那个房间边。哈，色彩鲜艳的老蜜蜂在艰难的局势下还有吸引花朵的情调，真让人佩服，斯莱特林啧啧摇头，愉快地关心起母校现任校长大人的业余生活。

    出乎意料的，房间里的另一位娇客――一个衣衫邋蹋，消瘦憔悴而神志恍惚的女人，并没有与白胡子的校长大人说什么有情调的话，一种尖利空洞，象是人一边抽搐一边打呃的可怕声音，夹杂着混乱的语句隐约地传来：“那个将消灭黑魔头的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候……”

    斯内普紧皱起眉毛，那是什么？听上去――象是一则预言。然后，含糊熟悉的咒语声传来――邓不利多果断地切断了一切窥视和窃听，什么都听不到了。隐藏在阴影中的斯莱特林带着偶然得来的古怪信息，迅速地离开了。

    ……

    窗外夜色沉沉，容青华迷迷糊糊地醒来，眼前虚空模糊，景物都不象是真实的东西，象是在观看一幕憋脚的立体电影，一时间不知身在何处。他定定神，扭头看看挂钟，惊讶地发现今天这一睡居然从中午一直睡到了晚上！撑起自己的身体，他拧着眉头琢磨，最近似乎有什么越来越不对劲。

    最近他常常莫名地有种错位和割裂感，象是整个世界与自己之间有了一层隔膜，仿佛什么都变得虚无，只有在与爱人汗水淋漓地狠狠缠绵时，才有让他安心的真实感。相比较而言，身体上偶尔莫名其妙的噬睡或者说昏迷只能说得上是个小问题了。

    究竟怎么了？容青华按着有些发痛的胸口，出神地逐条分析问题发生的可能性，他不想让西弗在每天被维迪压榨得疲于奔命之余，还要为自己的古怪问题分心。

    也许，该咨询一下主神……心头一悸，突然滑过这样一个念头。

    象是他的念头触动了主神的神经，一行熟悉的命令在脑海中突然浮现：

    [S级支线剧情触发――救世主的荣光。

    任务内容：杀死伏地魔，成就哈利波特的荣耀，救世主――活下来的男孩。

    完成任务奖励点数：1万点

    任务失败：抹杀《哈利・波特》位面世界

    时间限制：1981年10月31日]

    眼前一阵发黑，他紧紧咬住牙缝，不让自己发出破灭的嘶喊，力持冷静地呼叫：“主神，主神！主神！”

    除了那条该死的命令，脑海中一片死寂，整个世界都是虚无。

    容青华眼前一片模糊，再也无法忍耐惊愕、恐惧、愤怒以极的情绪，失控地，语无伦次地大喊：“去你妈的主神，滚出来！滚出来！你别忘了我们都是一条绳上的，什么杀死伏地魔，为什么要发布这种混蛋任务？！哈，抹杀哈利波特位面，我不介意和你同归于尽！他是我的孩子！哈，你这种冰冷的机器又懂什么感情？！滚出来！你她妈的主神……”

    [维系主线剧情，否则整个位面世界崩溃，包括分裂出的主神世界。]

    阴冷无情的语句滑过脑海，瞬时冰冻了容青华的愤怒，无数次生死之际锻炼出的近乎冷酷的自控接管了他的理智。

    “维护主线剧情――那么它是这个世界存在的基石？回答我！在维系《哈利・波特》世界存在的这一点上，我们有绝对的共同目标。”容青华缓缓地在脑海中发问。

    [是的，伏地魔必须在固定的时间段被杀死，剧情主角同时必须被标记。]

    “那么其他人呢？其他配角的命运改变是否影响这个世界的存在？”对于这点，其实他的心中已经有了答案，他的存在所产生的蝴蝶效应所影响的早已不是一个两个配角的既定命运。

    [配角的命运相当于围绕主角的震荡弧，在维系基本剧情完成的前提下，改变的积累会对世界有一定影响，但不会导致世界崩溃，当既定主线完成后，这个世界将进化独立完全，不再受剧情的束缚。]

    “明白了，杀死伏地魔……”容青华笑了，苦涩难言，就象原本剧情上的那样，活下来的男孩成为杀死魔王的英雄，等十一年后再一次将复活的魔王杀死。

    心念一动，寒光烁烁的匕首被从纳戒空间取出，静静地摊放在手心――赛姬之蛇，剥离灵魂并囚困的武器。他自嘲地笑笑，原来主神早就连工具都为自己准备好了，剥离――囚困――

    容青华抿紧薄唇，死死地盯着剧毒的匕首，维系剧情也不等同于绝对遵从剧情，也许……他抬起头，寒光一闪，匕首从心手消失。

    ……

    “……伟大的陛下，他们，和那个孩子――您知道的，就是那个孩子。他们更改了保密人，就是我……”猥琐地蜷伏在黑魔王的脚下，彼得瑟缩着尖声急急地说着，迫不急待地向绝对的强者献上他迟到的忠诚。

    “地址。”黑魔王轻轻用魔杖敲了一下纳吉妮不安份的脑袋，免得她一不小心把这只肮脏的格莱芬多老鼠吞了。

    “高锥克山谷，波特家的老宅！”彼得尖叫着，缩成了一团，纳吉妮的口水把他的头发洇湿成黏乎乎的一团杂草。

    “高锥克山谷”？！真是个有趣的地方。

    伏地魔打发了令人厌恶的垃圾，魔杖一挥，一张小小的纸条凭空出现在面前，上面写着：“10月31日，高锥克山谷。维迪，我等待你的出现。”熟悉得简直让他想颤抖着痛哭的字迹，还有――维迪，这个舍弃了几十年的名字。

    黑魔王冷笑着，渐渐疯狂，长笑嘶吼：“哈哈，哈哈――维迪！还有人等待着维迪？！是预言中杀死黑魔王的的小崽子吗？！还是你？！”

    几周前，斯内普汇报了他听到的与邓不利多有关的一则有趣的预言，据说是出生在这一年七月末的孩子。卢修斯作了一番调查后，发现符合预言中条件的孩子有两个，一个是波特家的，另一个是隆巴顿家的，恰好两家都是凤凰社的忠诚支持者。邓不利多显然把这个有趣的“预言”当作了救命的稻草，或者说他让凤凰社的蠢货们相信那是一则真正的预言，然后把两个小崽子一窝都藏了起来，仿佛那样就保存了战胜魔王的最宝。

    不得不说，这样的行为对激发凤凰社蠢货们的勇气很有作用，他们似乎找到了坚持的心灵支柱。

    在他愉快地计划着利用这个机会一网打尽残余的抵抗份子时，卢修斯带来了那张纸条――是那个他志在必得却一时无暇顾及的小东西写的，在看到“维迪”这个名字时，他那颗黑魔王的摈弃感情的冷酷心灵几乎停止了跳动。是谁？！这个自称为容的魔法生物是谁？！还是他从什么地方得到了那个甜蜜痛苦的名字？！

    很显然，小东西的保管员――斯内普并不知道这个秘密的约会。

    现在，一只背叛凤凰社的臭老鼠对他说，预言中的某个“救世主”就被藏在“高锥克山谷”！

    邓不利多，又是你的伎俩吗？还是最后的挣扎？

    或者，他能有一丝最后的期望，那个称他为维迪的人会是――

    【纳吉妮，我们会得到一个什么结果呢――】腥红的眸子象是藏伏在极冰下的火焰，吞噬一切的黑暗。

    

    

正文 意外的死亡

    10月31日，毫无预兆地，食死徒们突袭了凤凰社用于隐藏他们最后的希望――“救世主”哈利・波特的高锥克山谷。

    没有了保护人咒语的高锥克山谷就是一枚被剥去坚硬外壳的柔嫩果实。邓不利多和他的凤凰社甚至还来不及反应，整个山谷已经陷落，尖叫怒吼混和着咒语的光芒，不到半个小时，这些混乱都结束了，只有静默灼热、熊熊燃烧的魔法火焰映透了沉沉的夜色。

    食死徒们悄然有序地，远远分散警戒在波特老宅的四周，静候他们的领袖处理掉这次小麻烦的核心人物――波特一家。

    “你这个魔鬼，我绝不会让你靠近我的家人，除非踏过我的尸体！”神情疯狂的詹姆・波特手持魔杖艰难地守在大门外，身上脸上伤痕累累，布满血丝的眼睛憎恨地死盯着伏地魔。

    “如你所愿――”黑魔王冷冷一笑，轻声低喃[阿瓦达]！对顽固的敌人，他从不心慈手软，更不会发表长篇议论，以致让敌人有机可乘的无聊爱好。

    一道绿光划过，波特不甘又惊骇地怒睁着眼，软软地仆倒在地，似乎还无法相信死亡来得如此轻易。

    黑魔王信步迈进波特家的房子，有些意外地挑挑眉，没有人对他发动袭击，波特家的母狮子呢？！他转眼一扫，客厅中一片凌乱，茶几上还摆着三个杯子，杯子剩下的大半咖啡，甚至还在冒着些热气。哈，很有趣，看来波特家在接待食死徒们来访之前，已经有了一位客人。

    “哇啊――”婴儿的啼哭声突然划破了一室的寂静。

    黑魔王把注意力集中到了客厅的一角，厚重下垂的幕帷下掩藏着什么东西，此刻正在艰难地动弹着发出沉闷的哭喊。

    他们把你丢在这里吗？将会打败黑魔王的英雄――哈利・波特？！

    红色的眼眸暗沉下来，魔杖一挥，幕帷下的救世主飞到了黑魔王的手中。伏地魔用两根手指拎起挣扎哭闹不休的软体动物，厌弃地看着。啧！邓不利多的最后一手牌似乎并没有他相信的这么有用。

    冷冷的眼眸悄然扫过周围，没有见到预料中的身影，他有些不耐，更多的是愤怒和说不出的烦闷――容，你不会将黑魔王的容忍当作自大的依持吧？！没有人可以在触怒和玩弄黑魔王之后全身以退，没有人！看来这个“约会”并不象他想象得那样有趣。

    那么先解决这个“救世主”吧！伏地魔一手捏着哭得小脸通红的“救世主”，一手挥舞魔杖，准备彻底消除凤凰社愚蠢的念想，然后，不可思议地，他遭到了哈利・波特的反击――“救世主”尿了。

    黑魔王铁青着脸丢掉了手里的“救世主”，不确定是先给巨怪般的麻烦制造机・救世主・波特来个[阿瓦达]一了百了，还是先给自己丢上一打清洁咒。

    从房间里传来的轻微魔力波动触怒了黑魔王。

    [钻心剜骨！]魔咒的光芒亮起，两个纠缠成一团的身影从房里滚了出来。一个是红发的女巫，满脸泪痕，憎恨愤怒地死盯着黑魔王，然后将眼光哀怜地投向被丢在地上，哭得快断气的婴儿，但她的身体却一动不动地滚倒在地上，完全与意志相违背，显然早被施了魔咒。

    而另一个――

    黑魔王有些出乎意料地打量着在地上翻滚惨叫不已的男巫，似笑非笑地问：“那么，你在这里干什么？！”

    “伟大，大的陛下，请宽恕――啊！宽恕我的，不敬，”巫师挣扎着，试图向黑魔王解释，“我只是来劝说，波特放弃与您抗――啊！请饶恕我――”

    “哈，‘劝说’，真是美妙的词汇――”伏地魔冷笑，一挥手又奉送了他几个[钻心剜骨]，然后在刺耳的嚎叫声中轻声慢语：“‘劝说’――然后在食死徒摧毁抵抗之后，挟持着莉莉・波特，用‘救世主’分散我的注意力，试图躲避，或者想要乘机取得某些机会？！”

    “那么，告诉我你的小秘密吧？！你的劝说，我很有兴趣听一听――”伏地魔低下头，盯着奄奄一息，抽搐着似乎随时要断气的巫师。

    “啊！梅林，我的哈利――”莉莉・波特不知何时解开了身上的魔咒，猛然向黑魔王扑去，眼中是无法置疑、交无反顾的绝决和憎恨。

    黑魔王厌恶地一挥魔杖，莉莉连他的袍角都没触及就被狠狠甩到了一墙角，她挣扎着试图爬向孩子，鲜血不断地从口中喷出。伏地魔站在哭泣的婴孩前，只要一挥手就能解决这些麻烦，他紧皱着眉头，望着一个母亲用生命挣扎着试图保护自己的孩子。

    一股无法言语的厌恶和憎恨油然而生，心口象是被压上了一块巨石，满腔的烦闷吐不出挥不去。黑魔王转过眼，鲜红的血眸转向还在地上抽动的巫师，眼中的杀意越来越浓。不管这个家伙到底和邓不利多在搞什么鬼，死去的敌人才是最安全的敌人。

    [阿瓦――]魔杖挥动，死亡的咒语冰冷地响起。

    半趴在地上的巫师在生命的最危急关头暴发了强悍的力量，他猛地将身体前伸，一手捞起了被丢在地上的救世主波特，用力地挡在身前。

    “不――”莉莉惊恐地尖叫着，眼睁睁地看着死亡的绿光击中儿子柔弱的小身躯，再也无法承受这样的悲痛，晕死过去。

    绿色的魔咒光芒击中了婴儿的身躯，却不象往常那样只是静静地夺去人的生命，一道黑色的魔法光波象盾一样把“救世主”包裹在内，绿芒刺破了孩子的额头，留下了一个闪电状的伤口，黑色的光盾吸收了波特的鲜血，猛然将[夺命咒]的绿芒反弹！

    而将救世主举起挡在胸前的巫师，也耗尽了最后的力气，倒在地上。

    在这个令人错愕的瞬间，黑魔王极其迅速地为自己加了几道强大的防护咒，但显然被强大黑魔法折返的夺命咒有着不可思议的力量，它穿透了黑魔王的肩膀。

    伏地魔闷哼一声缓缓坐倒在地，他能清晰地感觉到，一股黑暗的力量撕扯着他的灵魂，生命力迅速地从身体中不断流失。这就是邓不利多在“救世主”身上搞的花样吗？！他冷笑着，扫了一眼倒下的巫师，开始默念修复灵魂的咒语，来减缓这个古怪的黑魔法对灵魂的伤害。

    同一时刻，莉莉的身上闪烁起不祥的黑芒，鲜血从她的口鼻中不断涌出，死神悄无声息地带走了一个母亲。

    剧烈的疼痛刺激着黑魔王的神经，灵魂的痛楚直达每一个细胞，象是被人用细细的锯齿一丝丝地将身体撕扯粉碎。伏地魔忍受着，尽力保持神智的清醒，这种痛苦对他来说已经熟悉得麻木。

    朦胧中，一个纤细的身影从黑暗中走出来，进入了红色的眼眸。

    那个人，带着哀伤和怜爱，直直地走到他的身边，将他抱在怀里。

    温暖，熟悉，连灵魂都忍不住颤抖着欢呼，陌生的湿意流淌在脸颊上，早就应该明白了，为什么自己如此渴望不顾一切地想要得到这个人，那是因为这个温暖的灵魂是他心底最深的眷恋……

    “嘘，维迪，别哭――”纤秀的少年将黑魔王搂在怀中，温柔地拂过他的脸颊，然后印下一个吻，轻声说：“我在这里，别怕。有我陪着你――”

    还不及置疑、激动或是紧紧揪着这个人再也不放手，维迪的胸口凉凉一痛，意识已经模糊，死亡的黑暗笼罩了一切。

    容青华轻轻抱起死去的黑魔王，象是生怕吵醒沉睡的孩子，他将自己的脸颊温柔地贴在维迪渐渐冷却的脸上，轻声呢喃：“别怕，维迪，我在这里，永远都在――”黑魔王的胸口插着那把剧毒的匕首，深深没柄，没有一丝鲜血流出，刀柄却闪耀着妖异的血光。

    眼中生涩地痛，可是流不出一滴眼泪，心口象是被挖去了一大块，空空洞洞，明明只是――

    [阿瓦达]！力竭倒地的巫师，用积蓄良久的魔力，偷偷从背后发出了死咒。

    少年紧紧抱着黑魔王重重地倒在地上，哀伤和怜惜凝固在脸上，甚至来不及对突如其来的死亡表示一点惊愕。脑海中隐隐飘过一个黑袍滚滚的身影，抱歉，西弗，不能――

    遍地尸体，一片死寂的宅邸中，良久，一个黑色的身影挣扎喘息着爬起身，拎起了昏睡过去的小小救世主，伸手掏出一个门钥匙，满意地发动魔法：“一个不错的筹码。”

    被严令守在外围的食死徒们终于忍耐不住，探询了波特老宅，迎面而来的是巨大的无可挽回的打击――黑魔王死了。随后而来的邓不利多，带着悲愤的凤凰社员们第一次正面击败了惶恐大乱的食死徒们。他们坚信，救世主哈利・波特击败了黑魔王，虽然付出了无数的生命代价，但邪恶必将失败，正义必将胜利！

    这一次意外的小小行动，卢修斯・马尔福因为黑魔王的奥妙心情，并没有被派上场，同样的，西弗勒斯・斯内普也被排除在行动之外。

    难得享受愉快假期的魔药大师，正心情愉悦地用坩埚技巧地制造特殊的甜食，他紧皱着眉头瞄着有些卖相不佳的小蛋糕，终于还是第N次[清理一新]。

    要多加一盎司发泡剂，烘烤时间减少三又四分之一秒。斯莱特林用对待魔药的态度认真地对付着小巧的可爱的甜食，然后从幽灵管家的收藏中翻找出一条美丽的银绿色保鲜丝带，轻轻地扎起装着他劳动果实的精致小盒。

    “噢！这是礼物吗？还是纪念日蛋糕，真是太令人感动了――”幽灵管家泪眼朦胧地捧着脸，感叹着。

    “闭嘴！”斯莱特林阴沉地挥起魔杖，城堡的墙壁上悄悄浮现一簇簇嫩绿的荆棘，墨绿色的尖刺中是星星点点的银色小花，散发着甜蜜的馨香。不是什么纪念日，只是，几年前的这一天，他在尖叫棚屋里得到了一份叫幸福的美好礼物。

    魔力突然一滞，斯莱特林的年轻巫师突如其来地感到一阵心悸，他停下手，紧蹙着眉头望向窗外黑色的夜幕。

    魔法部密阁的某个架子上，一张书写着灵魂伴侣契约的羊皮纸忽然间一闪，一个银色的名字暗淡下来，变成了灰黑色的字迹，象是一道抹不去的旧伤痕。

    （完）

    好吧，是（第二部完）

    泪流满面的摩卡，好想打上全书完啊，嗷嗷嗷嗷嗷――

    

    

正文 间奏

    “完整剥离、修复灵魂的魔法！两个剧情角色手表！魅魔血脉升级！银金草、月芒苦艾、龙青丝……”在回到主神空间的第一秒，容青华就大声疾喊。他必须得抓紧时间，在主神空间里耽误一秒都不知道在魔法世界会是多长的日子，想想上次在主神空间空间耽搁的那些时间，足足让维迪绝望地等待了几十年！

    梅林！自己这样不声不响地离奇死去，他简直无法想象毫无准备的西弗将会面临怎么样的苦痛折磨。苦涩难言的滋味从舌根泛起，容青华超频光速运转着自己的脑子，尽力在最短的时间内将必须的魔法技能和物资用完成任务攒下的大量支线剧情和分数兑换出来，最后还不忘象报菜名似的一口气不喘地喊了几十种西弗心心念念渴望不已却一直搞不到的极珍贵的魔药原材料。

    最后，他没忘记扩大自己绑定灵魂的纳戒空间，并带上两只剧情角色手表――有了这个东西，只要“剧情角色”带上它，就等同于获得了主神空间的认可并签定了契约，主神空间的秘密也将向他们敞开。一个给维迪，另一个当然给西弗，他们将成为真正的一体。

    争分夺秒眼花缭乱地完成了兑换，容青华用他那被折磨得冒烟的可怜嗓子最后高喊了一声：“……进入魔法世界！”

    ……

    “起来！哈利・波特，你这个孬种，起来！”

    熟悉而冷酷的声音在耳边叫着，躺在地上的瘦小男孩一哆嗦，挣扎着撑起自己伤痕累累的身体，从地上坐起，过大的旧运动服套在他瘦弱的身板上，简直象是个破麻袋。

    哈利倔强地瞪着碧绿的大眼，愤怒地冲那张白胖的大脸喊：“我才不是孬种！”

    “哈！”达利咧着嘴眯起了小眼睛，晃着他金光闪闪的大脑袋，愉快地说：“那就起来，继续把草坪修完！”

    屋子里走出来一个又高又瘦的女人，她惊恐地尖叫着，似乎要昏倒了：“达达宝贝，亲爱的！快进来，别让太阳把你的嫩皮肤晒伤了。”然后，她转过头，恶狠狠地对着哈利大喊：“赶快干完你的活，别偷懒！哈利！”

    “是的，姨妈。”哈利抬头看了一眼抱着胸口忧心忡忡慈爱地望着达利表哥的姨妈，低落地应声。

    “知道了，妈妈！”达利高声应着，然后低下头，肥嘟嘟的下巴几乎蹭到了哈利蓬乱的黑发上，悄声补充：“不许用你那个――一丁点都不许，要不然就没有晚餐！”

    哈利愤愤地扫了一眼达利猪表哥欢快转身而去的肥硕身影，嘟囔了一声，认命地继续修剪草坪，是的，不许用那个，不许半蹲，得用“那些”姿势。哈利全神贯注地控制着身体里的奇怪能量，保持着一种看起来十分别扭的姿势，小心翼翼地修剪着半长的草坪，如果姨妈和达利不满意，那么他真的可以和晚餐道别了。

    等到天色快完全暗下来，周围的屋子都开始亮灯时，哈利终于干完了这份辛苦活――天知道以弗农姨父和达利达哥那样“伟岸”的身躯，为什么总是对草坪的长度要求细致到让人发狂？！

    累得连胃口都缩小了一大半的哈利，有气无力地戳着盘子里一小片黑面包，眼角不由自主地飘向了达利盘子里色泽金黄的煎小牛排，偷偷咽了咽口水。这个混蛋表哥，说什么要保持健康生活，让大家都吃粗面黑面包，自己却……

    “哈利，多吃点！”达利的胖脸上绽开一个“温和”的笑容，用力从大盆里叉了一大坨肉食放到哈利的盘里。

    哈利的脸一下子变得和他的眼睛一个颜色，上帝啊！那些都是……

    “妈妈，妈妈！哈利挑食，还想浪费粮食！”没等哈利反应过来，达利已经大叫起来。

    “哈利！食物是上帝的恩赐，如果你不懂得珍惜，以后都不用吃了！”弗农姨夫的鼻子喷着粗气，抢先一步冲着挑食的男孩大喊。

    “是的，姨夫。”哈利悲愤地叉着盘子里那些形状和味道都万分古怪的――动物内脏、鸡爪、蛇段之类的可怕食物，心中泪流满面，努力催眠自己，试图想象着自己嘴里嚼着的是美味的小牛排而不是――呕！

    无力地瞪了一眼幸灾乐祸笑得肥脸都挤成包子的达利，哈利认命地吞下达利表哥亲制的“爱心”晚餐，事实上，闭上眼睛不考虑材料，这些东西还是能吞下肚的。也多亏这些东西，能让他天天混个肚圆，别看他瘦是瘦――咱有肌肉！

    第二天一大早，哈利起身收拾他的房间和整个屋子，做好四人份的早餐，然后给花园草坪浇完水，又拿回信箱里的帐单、信件和报纸，一边不经心地翻看着，一边往屋子里走。

    一封古怪的信件吸引了他的注意力，信封上画着一个被四个小动物――狮子、蛇、鹰和獾围绕的大写H，上面写着――

    “……女贞路4号住在表哥玩具屋里的哈利・波特先生收。”哈利捏着这封属于他的信，一时呆住了。

    一只胖手夹手夺过了他的信，达利一边看信一边跑进屋子，冲父亲大声嚷嚷：“嘿！爸爸，有人给哈利写了古怪的信！”

    哈利愤怒地大叫：“那是我的信！”

    弗农姨夫迅速扫了信封一眼，他的小眼珠一下子瞪得差点蹦出眼窝，然后他铁青着脸，用一种从来没有的带着憎恨和惶恐的声音厉声喊：“回去你的屋子！不许出来！”

    哈利愤然无奈地回了他的屋子――用达利的玩具屋改造的，装满奇奇怪怪东西的，属于他的房间。

    接下来的几天，哈利和他的姨夫一家经历了这辈子都难以忘怀的混乱和刺激。

    哈利从沮丧、好奇、兴奋到幸灾乐祸地瞅着姨夫一家被猫头鹰信件轰炸、一路轻装逃难，然后几乎被神秘信件弄疯却又执拗得可怕的姨夫，带着哈利和家人来到了一个大海中孤岛上的破旧小木屋。

    弗农姨夫神经质地抱着一把猎枪，死死地盯着破旧的木门，看起来打算和一切敢于破坏他“正常”世界和家人和乐生活的邪恶敌人同归于尽！

    带着腥味的海风呼啸着拍打着不太可靠的木门，砰砰砰！一下一下，象是打在人的心脏上。哈利努力让自己蜷缩成一团，躲在角落里，不想让他那对神经质得快疯掉的姨夫姨妈注意到，当然，更不想让达利那个恶魔找自己的麻烦。他心不在焉地在地上用手指悄悄地画了一个蛋糕――没人记得今天是他的生日。

    砰！一声突如其来的巨响，弗农一家人都被惊得跳了起来，哈利惊愕地瞪着门口，腥冷的海风扑面而来，一个长胡子和卷黑发蓬成一团的巨人举着把粉红色的小伞站在那里，嗡声嗡气地说：“晚上好，哈利？！”

    这简直就是带着蕾丝花边的恐龙，哈利在脑袋里不搭调地想。

    激动的巨大野人――海格，轻松地摆平了弗农姨夫和佩妮姨妈，然后眼泪鼻涕一大把地介绍了自己，出示了那封引起一切麻烦的信――霍格沃兹巫师学校的录取通知书，并且用粉红的小伞神奇地变出了一只生日蛋糕。

    哈利被巨大的惊喜和刺激击中了，他是个巫师，真的不是怪物！他紧捏着那封珍贵的信，神情复杂地望向他的恶魔表哥。然后，愤怒地大叫：“噢不！我的生日蛋糕！”

    猪表哥达利以他的食物直觉一头扑在了美味的蛋糕上，啃得非常愉快。

    “不！你这个麻瓜小混蛋！”海格悲愤地大叫，挥动了他的小红伞，砰！一声，达利圆滚滚的大屁股上冒出了一条粉红色的卷曲小尾巴。

    达利“嗷”地一声叫唤，捂着屁股蹦起来，恨恨地瞪着巨人，脸上的表情难以言喻的扭曲。

    噢，不！哈利捂着脸呻吟，达利的这付神情他太熟悉了，毫无疑问，恶魔表哥又打算做什么让人生不如死的坏事了！他同情地望向一无所知的纯朴巨人，心中为这可怜的娃祈祷，让达利恶魔给海格留下条小裤衩吧！

    “很好，用魔法袭击无辜的麻瓜，导致受害人身体和心灵上的巨大创伤，而这位受害人不仅是霍格沃兹学生的最亲密的家人，甚至还未成年！霍格沃兹来的海格先生，让我们来谈一谈赔偿以及其他的法律纠纷问题吧……”

    胖乎乎的稚嫩脸蛋上，豆大的蓝眼珠闪闪发光，冷冷勾起的嘴角露出了锃明瓦亮的大白牙。

    

    

正文 麻瓜计划

    “请。”小胖子用与身形极度违和的优雅姿态端起骨瓷杯，向对面的年长女士示意，大吉岭红茶的金色茶汤在白瓷杯中轻轻荡漾，激起阵阵清香，“我更喜欢清饮，总觉得多加了调料就不是最纯粹的味道……”

    年长的女士有些僵硬地笑笑，举起杯子抿了一口，又将杯子放回桌上，一手垂到身边，她斟酌着开口：“达力先生，您……”

    达力挺直背，警惕地望着女士干瘦的手――那里握着一根细长的古怪小木棍，漫声说：“麦格女士，我以为，您的同事和您都已经尝试过――显然，掩盖和试图销毁某些错误或者说‘罪行’留下的证据，并没有得到您的上帝，啊，应该说‘梅林’的允许。”

    他伸手抚向自己的臀部，悲愤而纠结――海格给他留下的小猪尾巴，出于某些原因，竟然无法消除复原。

    正直的麦格女士抿紧了满是皱纹的薄唇，同情地望向这个受到伤害的小麻瓜，正直的格莱芬多之心让她无法把这一切当作没发生，正象海格说的――“复原魔法在那个小混蛋身上失效了！”而事实上，又何止复原魔法，连一忘皆空也奇怪地无法在这孩子身上生效！

    如果不想让魔法部的那些“老爷们”对霍格沃兹的事务有指手划脚的机会，最好还是让邓不利多校长来处理这个小小的突发事务，毕竟海格还是触犯了某些保护麻瓜的法条。

    想到这个早熟又市侩的麻瓜小胖子所说的“精神损害”、“身体伤害”、“未成年人保护法”、“控诉”、“民事赔偿”……麦格觉得头很痛，确定把这个麻烦的麻瓜事务交给英明的校长先生是个正确的选择。

    麦格清了清嗓子，认真地看着对面的孩子，说：“达力先生，从昨天海格先生那次并不让大家都十分愉快的拜访中，您应该已经了解到了魔法世界这个概念……邓不利多校长是当代最为强大的白巫师，对于您的状况，我想他一定会有自己的见解和合适的处理方法。”

    “当然，”达力开心地笑了，“非常高兴您能满足一个‘无知麻瓜’的好奇心，允许我进入霍格沃兹，并且与贵校的校长一晤。我早就说过，我的要求并不多，只要让我的身体恢复原状，所有相关责任人给我道歉，合理赔偿我的身体、精神上的损失，以及我的家庭所受到的……”

    麦格的头更痛了，以无与伦比的高语速，难得不礼貌地打断了受害人的陈述：“那么，先生，您准备好了吗？！”

    “是的，”达力笑眯眯地站起身，身后的粉色小尾巴兴奋得蜷成了一团，“啊！等等……”

    “什么？”

    “我不希望父母为我突然的失踪而担心。”

    麦格紧绷的脸放松了些：“当然。”一个混淆咒就足够了。

    年长的女士掏出一个长扣子，交握在达力手中，交待他握紧，然后麻瓜小胖子只觉得肚脐一阵紧，整个身体象被拉飞了出去。

    宾果！达力小胖子强忍着身体的剧烈不适，满意地见到自己的所有计划都按步骤一一实现。霍格沃兹，我来了！西弗，我来了！

    想想这次倒霉的转生，能做到今天这一步，他真是要为自己掬一把辛酸泪！

    在第三次转生清醒的第一个瞬间，他迅速地探查了自己的身体，然后悲摧地发现，这是一个胖得可以当小猪卖的十来岁的男孩子――关于性别相貌什么的，他早就视之如浮云了，要是真让他突然变成女的，还真一时无法适应呢！――这悲摧的本质在于，这个身体是个彻头彻尾的纯粹麻瓜！

    主神啊！为什么这三生石只能带着灵魂转生？！他好不容易修练了小半辈子的魔力，一觉醒来又回到解放前了！所幸魅魔的血脉还是溶在了灵魂的本质里，从头开始慢慢积蓄，总有一天能恢复旧观，转变外形――猪属性的魅魔，他可实在没脸去见西弗。

    本来以为只要努力修练，然后找到魔法世界的入口――破釜酒吧――进入魔法世界――找到西弗――然后找回他的维迪……

    没等计划开始，他就迦环⑾至俗约旱恼媸瞪矸荨―哈利・麻瓜达力家的家养小精灵・波特唯一的亲亲表哥！

    默默伸出中指赞美伟大的主神后，达力先生在几天的魔力积蓄中痛苦地发现，自己这个麻瓜身体对魔力极为不亲和――即使他有着魅魔的血脉种子和前辈子的修练经验。

    达力悲愤地将眼光转向了亲爱的表弟――如果按照剧情，等哈利・救世主・波特先生十一岁时，他们会有一个亲身接触魔法世界的契机。

    那么，就让亲亲表哥和救世主表弟多联络一下感情吧！达力完全将对主神的愤懑和对西弗的忧思转化成了“养成”救世主表弟的动力。用无限世界的方式锻炼哈利的体能和战斗技巧，增强救世主实力的同时，又增进亲人间的感情，而且还不会惊动一旁监视的“哑炮”邻居费格太太，多么美好的计划！

    从这一天起，达力走上了被救世主称为“恶魔”的道路。

    几年来，他一刻也没放弃从其他的方式进入魔法世界或是联络西弗，但是经历了战争洗礼的巫师界似乎变得更为排斥麻瓜世界，没有让达力找到一点进入的契机。他无数次地久久驻立在蛛尾巷废弃的旧宅前，懊悔为什么要换地方住，又为什么在那该死的城堡上丢了无数的保护、保密咒和驱逐――麻瓜咒！真是自作孽不可活！

    于是，达力将无力感和思念都转化成了操练救世主表弟时深深的“爱”。

    最初的夜里，他总是深夜从一片血色的梦里惊醒，维迪苍白没有血色的脸、西弗阴暗沉重的背影交替着折磨着他的心，佩妮妈妈担忧地把他搂在怀里，一遍又一遍地念着：“我的宝贝达达，不怕，妈妈在这里。”

    他放任自己暂时沉溺在母爱的温暖里，决定要做一个让父母自豪满意的“好儿子”来为他们所失去的稍作弥补。

    综上所述，哈利表弟过上了痛并“快乐”着的水深火热的“好日子”，身体素质和战斗技巧以及魔力的控制能力一日千里地进步着。亲爱的达力表哥告诉他，他不是怪物，但要想不被人――尤其是最憎恨特殊力量的弗农姨父和佩妮姨妈当怪物看待，最好学会表哥教的所有东西！

    这几年来，哈利用身体和脑子深深地记住了达力表哥所说的每一句话，并且身体力行，那家伙是恶魔，但他说的绝不会错！

    而亲爱的表哥达力用这几年的时间证明了一个事实，他的身体积蓄肥肉和魔力成正比，数量值却是惊人的差距――年仅十三岁的达力先生吨位已经可以向肥猪看齐，魔力却只攒了一丁点，只要用上一个半个魔法就会消耗殆尽。幸好，事情还没绝望到让他想投胎再重来一次――身体内的魅魔血脉似乎随着年岁的成长渐渐有所触动，携带的纳戒空间在他付出躺上几天的代价后也能勉强打开一次。

    于是达力努力回忆着哈利・波特的开场剧情，细心筹画了一个“顺其自然”的计划，并且偷偷取出一个合适的小小道具。跟着剧情走，激怒冲动愚蠢的半巨人，然后在最关键的时刻用积攒了几年的魔力启动那个小玩意，只为了保住他的受害者证据――一条小小的尾巴，以及对于大脑的合适保护。

    瞧，计划进行得十分完美，一个麻瓜受害者――并且是霍格沃兹新学生的亲人，现在坐在了校长室里，对面就是伟大的白巫师、霍格沃兹的校长先生――邓不利多。

    而他的小表弟――救世主哈利不安地坐在一边，另一旁站着局促不安的半巨人，以及严肃的麦格教授。

    

    

正文 相见不相识

    “那么，德思礼先生……”慈祥白胡子爷爷闪烁着兴味目光，看向哈利家麻烦表哥。

    “请原谅我无礼，我一向认为无意义寒暄是浪费生命表现，”达利嫌弃地瞪了一眼邓不利多面前疑似甜点还在扭动挣扎蟑螂们，不想给老人邀请他尝试这种可怕食品机会，“我们开门见山说吧！”达利露出了一个让亲爱哈利表弟哆嗦完美微笑。

    “我所要求不过是不损伤身体‘完全恢复’，或者在此期间，校长先生也愿意满足我对神奇魔法世界小小好奇心。”达利眨眨他那深陷在肥肉包围中，仍不屈不挠试图闪现精光眼睛，露出标准八颗牙，“当然，我想鼎鼎有名霍格沃兹学校校长、当代最伟大白巫师绝对不会忍心让自己学生无辜受害家属两手空空回到他可怜麻瓜世界去。对吗？”

    “当然，”长胡子爷爷愉快地笑了，“我想我们都会为同样目标尽力而为，现在，达利先生，能让我为您检查一下吗？”

    在哈利忧心忡忡眼光关怀下，达利极其配合地让最伟大白巫师从头到脚至尾巴地检验了一番，魔杖挥舞之下，五彩缤纷魔法光芒在达利先生白嫩壮硕身躯上来回闪烁。

    良久之后，邓不利多停了下来，微皱着眉，思索不语。

    “校长先生……”紧张不安半巨人和关心表哥救世主同时焦躁地开了口。

    邓不利多安抚地给了众人一个微笑，有些遗憾地对达利说：“我很抱歉，”他摇摇头，若有所思地望着达利，“我想德思力先生也许可以满足您好奇心，在霍格沃兹住一段时间了。也许……”校长先生挥了一下魔杖，对着壁炉里突然蹿起金色火焰大声说：“西弗勒斯，能来我这里一下吗？！”

    西弗勒斯！

    达利微笑半僵在脸上，刚才防备着邓不利多发现他小小骗局紧张还没过去，老校长就给了他这么一个惊喜，梅林！难道他和西弗这一生相遇第一次就是毒蛇与猪不得不说故事吗？

    汗水从浃背上不由自主地流下来，甚至手心里也满是湿粘手汗，他不自在地尽力想让表情放松些，可惜对于堆满油脂小胖脸来说，能让人看出表情转换不是一般难度。

    “嘿，你没事吧？达利！”哈利走了过来，担忧地看着他轻声问。

    “不……”达利艰难地咽下口唾沫，耳朵里已经听到了熟悉脚步声，坚定沉着、急促而压抑节奏，一下一下，象是踩到了他心上，胸口一阵阵闷痛。

    西弗……达利缓缓地扭过僵直脖子，看着那道门被用力推开，黑袍滚滚身影带着凛冽气势走了进来。

    “你最好有什么要紧事，校长先生！我很遗憾地通知您，为了您特别‘召唤’，一大锅缓和剂将不得不变成莫名其妙迷乱药，当然，我会如实报销这些额外账单。”油腻黑发披拂在消瘦苍白脸颊两侧，嘴角讥讽地高高弯起，露出发黄牙齿，他用带着沙哑腔调低沉语调说出与表情完全不相符合语意，让人感觉到极为奇妙邪恶魅力。

    梅林！达利在心底呻吟一声，捂住自己不受控制几乎想扑到某人脸上眼珠子，很平静地告诉自己，他一眼也没看到自己――一只变异麻瓜类猪。他也没有好好照顾自己。达利紧咬着牙根，笑眯眯地听救世主表弟有些惊恐地在他耳边嘀咕：“哦！这个人可真可怕，他不会是吸血鬼吧？！”

    “当然不是……也许，他也将会是你老师之一。”魔药学。达利静静地，近乎贪婪地望着瘦削而熟悉身影，不再说话。

    听了魔药学教授话，邓不利校长牙痛似地喊了一声，然后毫不介怀地向客人们介绍他最为强干手下之一，西弗勒斯・斯内普。

    “……那么，校长先生，您是期望我用魔药来解决这位救世主表哥，哈！他小小问题？！”斯内普咬着牙，从牙缝间挤出嘶嘶叫声，恶狠狠地瞪了达利一眼，然后紧皱着可以夹死蚊子眉头望向他校长大人，压低着声音吼道：“你疯了吗？他是个麻瓜！一无所知、愚蠢卑劣……”

    哈利缩着肩膀往自家魔鬼表哥身边挤了挤，有了比较才会觉得表哥还是比较和蔼可亲。

    “西弗！”邓不利多透过半月眼镜，直直地望着愤怒魔药教授，沉声说：“我请求你。”

    愤怒低吼戛然而止，斯内普眯起眼，用不可思议却又混和着鄙夷讥讽眼光瞪向达利，让达利几乎以为自己胖脸蛋会被目光戳出几个洞。然后，魔药学教授说：“……好吧，既然是您愿望。”

    “谢谢，西弗。”邓不利多愉快地笑了，“哦，对了，达利先生也许可以住到你那里，也方便……”

    “想都别想！”脸都快变成黑色魔药教授带着一股仿佛快要爆炸气势滚滚而去，留下一屋子面面相觑人。

    “咳，斯内普先生是霍格沃兹最有才华和博学教授之一，当然他脾气有些，啊，你们会喜欢他……”邓不利多不知所谓地安慰着两位显然有些受惊吓孩子，然后将达利安排到了费奇宿舍。哈利则需要回家，由海格陪着购买上学必用品后在家等待开学，象每一个霍格沃兹新生那样坐着特快火车来上学。

    “你……小心点。”离开前，哈利踌躇着，对表哥挤出几个字。

    “我会，”达利轻轻拥抱了可爱表弟，在他耳根边轻声说：“别忘了你‘练习’，如果在开学后我发现你没有进步，表弟，我会让你有很大‘惊喜’！”

    哈利哆嗦了一下，忏悔自己“关心”恶魔无聊行为。

    达利安静地跟着费奇走向霍格沃兹幽暗走廊，“哈利・波特”剧情在这一刻就已经转动了吧！而作为一个外来灵魂而言，对剧情影响越大，造成世界排斥和反弹也将会越大。上一世，就不得不在“规则”逼迫下，亲手“杀死”他维迪，顺带丢了自己小命。

    这一次……三生石最后一次机会。

    既要顺应着已经有所改变剧情自然发展，又要尽可能地保护西弗，最后还要找到暗藏敌人，救出维迪灵魂！

    这可真是艰难挑战啊！达利笑了，他可真喜欢这样挑战。为了自己爱人们，他会赌上一切！

    首先要做，先想想怎么再一次“捕获”自己爱人吧！

    瞅瞅自己边走边颤肉肉身板，达利悲摧了，哦！我XXOO你个主神，怎么也不选个不伤人眼球身体让人投胎！

正文 觉醒

    “……你床铺、柜子，”费尔奇举着一盏油灯，明灭跳跃暗淡火焰光芒照在他刻满皱纹半秃头上，象是在演绎恐怖片中经典场景，他指着教职员宿舍一角，象是有谁掐着他脖子似地，瞪着突起眼珠，用恶劣而难以忍耐语气嘶嘶叫着：“小子，你最好懂得规矩！规矩！如果你胆敢在学校里哪怕犯上一丁点事儿！哈！我会让你知道……”霍格沃兹史上最尽职管理员脸上露出亢奋神经质笑容，将眼光移向了墙壁，那里挂着他极力向校方申请而未曾被准许使用各种可爱物件：铁链、镣铐……

    “谢谢您指点，我会向邓不利多校长诉说您热情招待。那么，晚安？！”达利笑眯眯地打断管理员疯狂臆想，一个自卑到发狂可怜“哑炮”，除了在“麻瓜”面前抖擞精神，确实也没什么机会在人前威风。

    “哦！校长先生，是，校长！”费尔奇撅起鼻子，斜眼看看达利，象是吞进了什么恶东西，挤着喉咙丢下几个字：“你小心点！”然后，悄无声息地拎着油灯走到了门口，只留下墙壁上幽暗一盏小灯。

    “喵！”一只骨瘦如柴、毛色暗灰猫不知从哪里冒出来，突然出现在达利脚下，把胖男孩吓了一跳。绿幽幽鼓灯炮眼直勾勾地盯着男孩，灰猫发出了一声幽怨叫声。

    “洛丽丝夫人！宝贝，快过来，别走近麻瓜，他会让你发疯！”费尔奇冲了过来，一把抱起母猫转身出门，一路嘀咕着堕落霍格沃兹、麻瓜小崽子之类话，拐进了隔壁小房间，砰一声，重重地甩上了门。

    达利有些出神地望着门口，擦了一把虚汗，洛丽丝夫人！这可真是噩梦重现，难道动物还真是对灵魂有着某种直觉？它是认出自己了吗？达利吐出口气，甩掉脑袋里无聊念头，一只无关紧要小猫不干大局。

    西弗――魔法石――诱饵――相认――

    达利躺在床上，慢慢地用指甲在床单上划下几个关键词，魔法石事件会不会象原著那样发生，等海格陪着哈利购物后应该就有分晓，这是邓不利多给黑魔王诱饵，不出“意外”这个事件必然发生，他和邓不利多虽然目不同，但同样焦急地想知道黑魔王灵魂下落。对邓不利多而言，这是彻底消灭对手契机，对他而言，则是找到维迪失落灵魂碎片最好机会。

    只是，他力量……胖爪掐掐自己肥肉，达利有些黯然，自嘲地一笑，深吸口气，又振作起来。生死不知维迪和行尸走肉般爱人都不允许他放弃，力量，可以慢慢积攒，利用一切可利用机会，尽量隐藏在暗处，以“德”服人嘛！

    睡觉！

    达利蒙头盖上被子，打算度过一个睡眠充足晚上，但是，睡梦中各种奇怪场景纷至沓来：他向西弗表白自己是他曾经爱人，西弗厌恶地说自己不吃五花肉；哈利找到了魔法石，转眼变成了维迪小时候样子，对着他喊父亲；邓不利多发现了他小把戏，挥着魔杖，将他变成了猪……

    凌晨，达利满头冷汗地吓醒过来，梦中，西弗憎恨地骂他胆敢冒充爱人，一把将他丢进坩埚熬成了肥油，足足让霍格沃兹全校油灯点了一年多。

    哈！他坐起身苦笑，嗓子干得冒烟，烦躁得恨不得翻出根烟抽抽。职员宿舍当然没有这种“违禁品”，甚至连杯水都找不到。达利将冰冷手捂到脸上，一时清醒了许多，利落地穿上衣服，打算到外边走走。曾经在霍格沃兹陪伴西弗度过几年可不是白过，比起那些嚣张学生们，他夜游水平可要高杆得多。

    静谧夜晚，月色朦胧，星光却很明亮，从天文台顶上向下展望，远处禁林黑幽幽，象潜伏在夜色中凶兽，夜风习习吹拂在脸上，清凉而舒适。达利坐在边墙上，深呼吸，舒服地伸展自己胖胳膊，真想狠狠地嚎上一嗓子啊！

    咦？！达利突然瞪大了眼，身体脉络间某种已经生疏感觉，随着他深呼吸，随着心脏搏动渐渐泛起。魔力！哦！是魔力！上帝保佑，老天保佑，啊不！感谢梅林！

    这一瞬间，达利几乎想尖叫，强大理智克制了不明智冲动，他压抑住自己难以明状兴奋和快活，努力将微弱魔力导向熟悉循环，生怕这点点微弱星火只是昙花一现。梅林和主神看来达成了谅解协议，没有抛弃被命运蹂-躏人，达利体内魔力若断若续，象是纤弱蛛丝，仿佛在呼吸间就会吹散，却又可喜地坚韧，每一次吸入空气或是月光中魔力因子，这丝魔力就强韧上一分。

    随着达利专注冥想，体内魔力再也不是飘乎可断，而是切切实实变成了细丝般柔韧一线。空气中能吸收魔力因子越来越少，直到达利再也无法多吸收一点时，他睁开了眼，天空中星星已经隐没，晨曦煌煌。

    达利微笑着望向远处波光粼粼湖泊，轻声呼喊：嘿，魔法世界，我又来了。

    身体魔力有了意料之外惊喜，达利心情舒畅许多，不管是魔法世界原因，还是自身魔法血脉觉醒也好，只要有了再次恢复提升途径，怎么说都是一件再好不过事。那些古怪梦境也不再纠缠他，每天魔力粹炼之后，他总能一觉无梦到天明。

    达利不再纠结于怎么尽快和魔药教授相认，每一天都笑眯眯地赶到斯内普盘踞地窖，咬牙喝下一大罐古怪药水，然后“不出意外”地毫无效果或是效果古怪，被魔药教授丢上一打恢复魔法后，再被丝滑得让他肥肉都发麻性感声音喷上一升毒液，然后顶着阴云密布气氛结束一天最美好“约会”时光。

    他很珍惜每天相聚，但是他实在没有办法用这样肥猪形象与爱人“相见欢”，遥远前生某种女性心理――为悦已者容，在这一刻强大而执着地复活了。按现在魔力进度来算，他还有很多时间，在魔法石事件发生之前，尽力减肥，然后……达利琢磨着，瘦了一小圈白嫩胖脸红了。

    剩余时间除了用来应付邓不利多以及某些关心或是好奇过度教授们，达力都用来探查霍格沃兹图书室，不仅用来复习或学习各种魔法，重要是，他想查出在维迪死去那个黑色夜晚，救世主婴儿身上能反弹夺命咒究竟是什么魔法？这么强大而邪恶――它夺走了莉莉生命，以某种献祭方式。也许能通过追查这个显而易见强大黑魔法来找到暗中敌人某个线索。

    开学日子，在忙碌中很快就要到了。

    早上猫头鹰带来预言家日报上刊登了古灵阁失窃消息。

正文 你知道的

    作者有话要说：</br>这个，正式的文会在3个小时后更新，据说这样防盗很有效……

    已买的亲们，实在不好意思，过一会再看吧，字数只会多不会少。<hrsize=1/>　　“那么，德思礼先生……”慈祥白胡子爷爷闪烁着兴味目光，看向哈利家麻烦表哥。

    “请原谅我无礼，我一向认为无意义寒暄是浪费生命表现，”达利嫌弃地瞪了一眼邓不利多面前疑似甜点还在扭动挣扎蟑螂们，不想给老人邀请他尝试这种可怕食品机会，“我们开门见山地说吧！”达利露出了一个让亲爱哈利表弟哆嗦完美微笑。

    “我所要求不过是不损伤身体‘完全恢复’，或者在此期间，校长先生也愿意满足我对神奇魔法世界小小好奇心。”达利眨眨他那深陷在肥肉包围中，仍不屈不挠试图闪现精光眼睛，露出标准八颗牙，“当然，我想鼎鼎有名霍格沃兹学校校长、当代最伟大白巫师绝对不会忍心让自己学生无辜受害家属两手空空地回到他可怜麻瓜世界去。对吗？”

    “当然，”长胡子爷爷愉快地笑了，“我想我们都会为同样目标尽力而为，现在，达利先生，能让我为您检查一下吗？”

    在哈利忧心忡忡眼光关怀下，达利极其配合地让最伟大白巫师从头到脚至尾巴地检验了一番，魔杖挥舞之下，五彩缤纷魔法光芒在达利先生白嫩壮硕身躯上来回闪烁。

    良久之后，邓不利多停了下来，微皱着眉，思索不语。

    “校长先生……”紧张不安半巨人和关心表哥救世主同时焦躁地开了口。

    邓不利多安抚地给了众人一个微笑，有些遗憾地对达利说：“我很抱歉，”他摇摇头，若有所思地望着达利，“我想德思力先生也许可以满足您好奇心，在霍格沃兹住一段时间了。也许……”校长先生挥了一下魔杖，对着壁炉里突然蹿起金色火焰大声说：“西弗勒斯，能来我这里一下吗？！”

    西弗勒斯！

    达利微笑半僵在脸上，刚才防备着邓不利多发现他小小骗局紧张还没过去，老校长就给了他这么一个惊喜，梅林！难道他和西弗这一生相遇第一次就是毒蛇与猪不得不说故事吗？

    汗水从浃背上不由自主地流下来，甚至手心里也满是湿粘手汗，他不自在地尽力想让表情放松些，可惜对于堆满油脂小胖脸来说，能让人看出表情转换不是一般难度。

    “嘿，你没事吧？达利！”哈利走了过来，担忧地看着他轻声问。

    “不……”达利艰难地咽下口唾沫，耳朵里已经听到了熟悉脚步声，坚定沉着、急促而压抑节奏，一下一下，象是踩到了他心上，胸口一阵阵地闷痛。

    西弗……达利缓缓地扭过僵直脖子，看着那道门被用力地推开，黑袍滚滚身影带着凛冽气势走了进来。

    “你最好有什么要紧事，校长先生！我很遗憾地通知您，为了您特别‘召唤’，一大锅缓和剂将不得不变成莫名其妙迷乱药，当然，我会如实报销这些额外账单。”油腻黑发披拂在消瘦苍白脸颊两侧，嘴角讥讽地高高弯起，露出发黄牙齿，他用带着沙哑腔调低沉语调说出与表情完全不相符合语意，让人感觉到极为奇妙邪恶魅力。

    梅林！达利在心底呻吟一声，捂住自己不受控制几乎想扑到某人脸上眼珠子，很平静地告诉自己，他一眼也没看自己――一只变异麻瓜类猪。他也没有好好照顾自己。达利紧咬着牙根，笑眯眯地听救世主表弟有些惊恐地在他耳边嘀咕：“哦！这个人可真可怕，他不会是吸血鬼吧？！”

    “当然不是……也许，他也将会是你老师之一。”魔药学。达利静静地，近乎贪婪地望着瘦削而熟悉身影，不再说话。

    听了魔药学教授话，邓不利校长牙痛似地喊了一声，然后毫不介怀地向客人们介绍他最为强干手下之一，西弗勒斯・斯内普。

    “……那么，校长先生，您是期望我用魔药来解决这位救世主表哥，哈！他小小问题？！”斯内普咬着牙，从牙缝间挤出嘶嘶叫声，恶狠狠地瞪了达利一眼，然后紧皱着可以夹死蚊子眉头望向他校长大人，压低着声音吼道：“你疯了吗？他是个麻瓜！一无所知、愚蠢卑劣……”

    哈利缩着肩膀往自家魔鬼表哥身边挤了挤，有了比较才会觉得表哥还是比较和蔼可亲。

    “西弗！”邓不利多透过半月眼镜，直直地望着愤怒魔药教授，沉声说：“我请求你。”

    愤怒低吼戛然而止，斯内普眯起眼，用不可思议却又混和着鄙夷讥讽眼光瞪向达利，让达利几乎以为自己胖脸蛋会被目光戳出几个洞。然后，魔药学教授说：“……好吧，既然是您愿望。”

    “谢谢，西弗。”邓不利多愉快地笑了，“哦，对了，达利先生也许可以住到你那里，也方便……”

    “想都别想！”脸都快变成黑色魔药教授带着一股仿佛快要爆炸气势滚滚而去，留下一屋子面面相觑人。

    “咳，斯内普先生是霍格沃兹最有才华和博学教授之一，当然他脾气有些，啊，你们会喜欢他……”邓不利多不知所谓地安慰着两位显然有些受惊吓孩子，然后将达利安排到了费尔奇宿舍。哈利则需要回家，由海格陪着购买上学必用品后在家等待开学，象每一个霍格沃兹新生那样坐着特快火车来上学。

    “你……小心点。”离开前，哈利踌躇着，对表哥挤出几个字。

    “我会，”达利轻轻拥抱了可爱表弟，在他耳根边轻声说：“别忘了你‘练习’，如果在开学后我发现你没有进步，表弟，我会让你有很大‘惊喜’！”

    哈利哆嗦了一下，忏悔自己“关心”恶魔无聊行为。

    达利安静地跟着费尔奇走向霍格沃兹幽暗走廊，“哈利・波特”正式剧情在这一刻就已经转动了吧！而作为一个外来灵魂而言，对剧情影响越大，造成世界排斥和反弹也将会越大。上一世，就不得不在“规则”逼迫下，亲手“杀死”他维迪，顺带丢了自己小命。

    这一次……三生石最后一次机会。

    既要顺应着已经有所改变剧情自然发展，又要尽可能地保护西弗，最后还要找到暗藏敌人，救出维迪灵魂！

    这可真是艰难挑战啊！达利笑了，他可真喜欢这样挑战。为了自己爱人们，他会赌上一切！

    首先要做，先想想怎么再一次“捕获”自己爱人吧！

    瞅瞅自己边走边颤肉肉身板，达利悲摧了，哦！我XXOO你个主神，怎么也不选个不伤人眼球身体让人投胎！

正文 效果不错

    作者有话要说：&lt;/br&gt;还是老法子，订了的亲们请再过3小时重新刷一下吧~~~亲一个！&lt;hrsize=1/&gt;　　“请。”小胖子用与身形极度违和优雅姿态端起骨瓷杯，向对面年长女士示意，大吉岭红茶金色茶汤在白瓷杯中轻轻荡漾，激起阵阵清香，“我更喜欢清饮，总觉得多加了调料就不是最纯粹味道……”

    年长女士有些僵硬地笑笑，举起杯子抿了一口，又将杯子放回桌上，一手垂到身边，她斟酌着开口：“达力先生，您……”

    达力挺直背，警惕地望着女士干瘦手――那里握着一根细长古怪小木棍，漫声说：“麦格女士，我以为，您同事和您都已经尝试过――显然，掩盖和试图销毁某些错误或者说‘罪行’留下证据，并没有得到您上帝，啊，应该说‘梅林’允许。”

    他伸手抚向自己臀部，表情悲愤、纠结又无辜――海格给他留下小猪尾巴，出于某些原因，竟然无法消除复原。

    正直麦格女士抿紧了满是皱纹薄唇，同情地望向这个受到伤害小麻瓜，正直格莱芬多之心让她无法把这一切当作没发生，正象海格说――“复原魔法在那个小混蛋身上失效了！”而事实上，又何止复原魔法，连一忘皆空也奇怪地无法在这孩子身上生效！

    如果不想让魔法部那些“老爷们”对霍格沃兹事务有指手划脚机会，最好还是让邓不利多校长来处理这个小小突发事务，毕竟海格还是触犯了某些保护麻瓜法条。

    想到这个早熟又市侩麻瓜小胖子所说“精神损害”、“身体伤害”、“未成年人保护法”、“控诉”、“民事赔偿”……麦格觉得头很痛，确定把这个麻烦麻瓜事务交给英明校长先生是个正确选择。

    麦格清了清嗓子，认真地看着对面孩子，说：“达力先生，从昨天海格先生那次并不让大家都十分愉快拜访中，您应该已经了解到了魔法世界这个概念……邓不利多校长是当代最为强大白巫师，对于您状况，我想他一定会有自己见解和合适处理方法。”

    “当然，”达力开心地笑了，“非常高兴您能满足一个‘无知麻瓜’好奇心，允许我进入霍格沃兹，并且与贵校校长一晤。我早就说过，我要求并不多，只要让我身体恢复原状，所有相关责任人给我道歉，合理赔偿我身体、精神上损失，以及我家庭所受到……”

    麦格头更痛了，以无与伦比高语速，难得不礼貌地打断了受害人陈述：“那么，先生，您准备好了吗？！”

    “是，”达力笑眯眯地站起身，身后粉色小尾巴兴奋得蜷成了一团，“啊！等等……”

    “什么？”

    “我不希望父母为我突然失踪而担心。”

    麦格紧绷脸放松了些：“当然。”一个混淆咒就足够了。

    年长女士掏出一个长扣子，交握在达力手中，交待他握紧，然后麻瓜小胖子只觉得肚脐一阵紧，整个身体被拉飞了出去。

    宾果！达力小胖子强忍着身体剧烈不适，满意地见到自己所有计划都按步骤一一实现。霍格沃兹，我来了！西弗，我来了！

    想想这次倒霉转生，能做到今天这一步，他真是要为自己掬一把辛酸泪！

    在第三次转生清醒第一个瞬间，他迅速地探查了自己身体，然后悲摧地发现，这是一个胖得可以当小猪卖十来岁男孩子――关于性别相貌什么，他早就视之如浮云了，要是真让他突然变成女，还真一时无法适应呢！――这悲摧本质在于，这个身体“又”是个彻头彻尾纯粹麻瓜！

    主神啊！为什么这三生石只能带着灵魂转生？！他好不容易修练了小半辈子魔力，一觉醒来又回到解放前了！所幸魅魔血脉还是溶在了灵魂本质里，从头开始慢慢积蓄，总有一天能恢复旧观，转变外形――猪属性魅魔，他可实在没脸去见西弗。

    本来以为只要努力修练，然后找到魔法世界入口――破釜酒吧――进入魔法世界――找到西弗――然后找回他维迪……

    没等计划开始，他就迦环⑾至俗约赫媸瞪矸荨―哈利・麻瓜达力家家养小精灵・波特唯一亲亲表哥！

    默默伸出中指赞美伟大主神后，达力先生在几天魔力积蓄中痛苦地发现，自己这个麻瓜身体对魔力极为不亲和――即使他有着魅魔血脉种子和前辈子修练经验。

    达力悲愤地将眼光转向了亲爱表弟――如果按照剧情，等哈利・救世主・波特先生十一岁时，他们会有一个亲身接触魔法世界契机。

    那么，就让亲亲表哥和救世主表弟多联络一下感情吧！达力完全将对主神愤懑和对西弗忧思转化成了“养成”救世主表弟动力。用无限世界方式锻炼哈利体能和战斗技巧，增强救世主实力同时，又增进亲人间感情，而且还不会惊动一旁监视“哑炮”邻居费格太太，多么美好计划！

    从这一天起，达力走上了被救世主称为“恶魔”道路。

    几年来，他一刻也没放弃从其他方式进入魔法世界或是联络西弗，但是经历了战争洗礼巫师界似乎变得更为排斥麻瓜世界，没有让达力找到一点进入契机。他无数次地久久驻立在蛛尾巷废弃旧宅前，懊悔为什么要换地方住，又为什么在那该死城堡上丢了无数保护、保密咒和驱逐――麻瓜咒！真是自作孽不可活！

    于是，达力将无力感和思念都转化成了操练救世主表弟时深深“爱”。

    最初夜里，他总是深夜从一片血色梦里惊醒，维迪苍白没有血色脸、西弗阴暗沉重背影交替着折磨着他心，佩妮妈妈担忧地把他搂在怀里，一遍又一遍地念着：“我宝贝达达，不怕，妈妈在这里。”

    他放任自己暂时沉溺在母爱温暖里，决定要做一个让父母自豪满意“好儿子”来为他们所失去稍作弥补。

    综上所述，哈利表弟过上了痛并“快乐”着水深火热“好日子”，身体素质和战斗技巧以及魔力控制能力一日千里地进步着。亲爱达力表哥告诉他，他不是怪物，但要想不被人――尤其是最憎恨特殊力量弗农姨父和佩妮姨妈当怪物看待，最好学会表哥教所有东西！

    这几年来，哈利用身体和脑子深深地记住了达力表哥所说每一句话，并且身体力行，那家伙是恶魔，但他说绝不会错！

    而亲爱表哥达力用这几年时间证明了一个事实，他身体积蓄肥肉和魔力成正比，数量值却是惊人差距――年仅十三岁达力先生吨位已经可以向肥猪看齐，魔力却只攒了一丁点，只要用上一个半个魔法就会消耗殆尽。幸好，事情还没绝望到让他想投胎再重来一次――身体内魅魔血脉似乎随着年岁成长渐渐有所触动，携带纳戒空间在他付出躺上几天代价后也能勉强打开一次。

    于是达力努力回忆着哈利・波特开场剧情，细心筹画了一个“顺其自然”计划，并且偷偷取出一个合适小小道具。跟着剧情走，激怒冲动愚蠢半巨人，然后在最关键时刻用积攒了几年魔力启动那个小玩意，只为了保住他受害者证据――一条小小尾巴，以及对于大脑合适保护。

    瞧，计划进行得十分完美，一个麻瓜受害者――并且是霍格沃兹新学生亲人，现在坐在了校长室里，对面就是伟大白巫师、霍格沃兹校长先生――邓不利多。

    而他小表弟――救世主哈利不安地坐在一边，另一旁站着局促不安半巨人，以及严肃麦格教授。

正文 65、摄魂取念

    “……他恨我，他一定恨我！”哈利奄奄一息地让自己的脑门重重敲在那本厚厚的参考课本上――《一千种神奇药草与菌类》，怎么会有人用这么冰冷讥讽的目光来看自己？简直象是答错了题就要被活活下坩锅了！噢！梅林，为什么会有这么让人害怕，浑身散发冷气的教授？偏偏他还是斯莱特林学院的院长兼自己的魔药课老师！想到这里，哈利悲苦地呻吟着，未来的七年可不会好过啊……

    韦斯莱家标准的红头发一阵乱晃，罗恩同情地望着在特快列车上新认识好朋友、救世主波特，凑过头去悄声说：“嘿，哈利，我可听说那个可怕的蛇院的斯内普有吸血鬼的血统呢！说不定他就是黑魔王的走狗，为了他的主子……”他鼻头上的雀斑因为说到这样“重要”而可怕的秘密兴奋得几乎要发出光亮来。

    “罗恩！够了！那是我们的教授！”一头卷发的大眼睛女孩冲着罗恩生气地低喊：“斯内普・教・授！我不认为邓不利多校长会让什么可怕的吸血鬼来当老师！而且，上课前先预习课本不是再正常不过的事情了吗？！哈利没有回答出那些那么简单的问题，本来就……”

    “哦！梅林，饶了我们吧！赫敏！”哈利和罗恩同时呻吟起来，这个新认识的好朋友、学习狂赫敏嗦起来简直比斯内普还可怕！

    “我只是说那个斯内普教授小气、又偏心，你看他对斯莱特林一分都没扣！可光因为我回答不出几个小问题，就扣了我们格莱芬多那么多分！真阴险……”哈利忿忿不平地回了一句，他有一种直觉，这个教授很不喜欢自己。

    “哈利！”一直微笑着听几个小朋友报怨的达力再也无法保持沉默了，他停下脚步驻立在走廊偏僻的一角，冷冷地说：“我以为你所受的教育应该会给你足够的教养和判断力，不会只因为一些批评就贸然评断一个人，甚至还在背后谈论一位教育你的教授！”是他的教育出了什么偏差，还是他太纵容这个孩子？！

    “什么教授，就是个偏心眼的老蝙蝠！”罗恩不甘心地嘀咕了一句，迎头看到达力瞪着他的眼睛，圆乎乎的白嫩小胖脸上，一对碧莹莹的蓝眼睛清亮透澈，罗恩不由自主地脸红了一下，不再争辩。哈利的这个麻瓜表哥，胖是胖了点，怎么瞪起人来这么……咳咳。

    “达力你说得很对！”赫敏义正辞严地帮腔，做为学生最重要的不就是好好学习，尊师重道吗？！

    “好吧！”哈利撇撇嘴，看到达力严厉的目光时，连忙端正了自己的态度，认真地道歉：“对不起，我是说，我不应该这样背后评判一位老师，只因为斯内普扣了我的分……”他抬头看向自己的恶魔表哥，有些尴尬地转移话题：“嘿！达力，这些日子你在霍格沃兹吃了什么好东西？还是邓不利多校长给你施了什么美容魔法？！你看起来完全不一样了……”

    他说着，不由得惊叹起来，上上下下地打量着这位胖表哥。真是完全不一样了！不说身上几乎消了三分之一的赘肉，脸上的五官也因为少了很多肥肉而显现立体许多，看起来、看起来、很……诱人？！对了，就是这个词！虽然哈利不太明白一个大胖子变成了一个白嫩小胖子怎么就会变得让人很有想要一口的**，但这并不妨碍他强烈的好奇心。达力在霍格沃兹的这段日子发生了什么？！

    “美容魔法？！那是什么？我没有在1-7年级的课本上找到过它们？！有效吗？！我们会在什么时候学到他们？！”爱美的好学的女孩子兴奋起来，也注意地打量起哈利的表哥，一种新的魔法，而且是能美容的魔法！噢！梅林，一定得掌握！

    “哈，你不知道达力以前简直比猪还……啊，我是说他可能是在斯内普那里吃了什么减肥魔药。”哈利被表哥恶狠狠的眼光刺穿了小心肝，胆战心惊地转移话题，企图掩盖一时的“口误”，绝对是“口误”！“哈，我是说，表哥，你的小问题怎么样了，斯内普帮你解决了吗？”他一脸关心地偷撇了一下达力浑圆的屁股，努力表达兄弟之间的关爱之情，希望表哥能一时失忆忘记他某些不当的言辞。

    “背后议论教授，并且不尊重教授，格莱芬多扣二十分！”阴恻恻的语声突然在头顶响起，把几个格莱芬多吓了一大跳，差点一头撞上他们刚才正非议的“吸血鬼教授”的下巴。

    “斯―斯―斯内普！”罗恩吓得小脸惨白，一脸要晕倒的表情。

    斯内普从善如流，面无表情地追加了一句：“擅自为教授改名，不尊敬师长，屡教不改，格莱芬多再扣二十分！”

    罗恩呻吟了一声，真的要晕倒了，赫敏一把捂住他惹祸的嘴，拉到一边，生怕再来个“再三不改，扣二十分”。哈利说了一句对不起后，连忙紧紧地闭上自己的嘴，站在一边低头忏悔。

    斯内普冷冷地瞪着几只小狮子，在他们以为冷汗快要淹没自己时转移了眼光，冰冷空洞的黑眸牢牢锁住了一边的麻瓜，薄如刀刃的嘴唇里低声吐出一句：“德思礼先生，今天晚餐后到我的办公室来。”

    “是的，先生。”达力望着那双熟悉的黑眸，微笑着说，直至对方收起探究的眼光，紧皱着浓黑的眉头转身黑袍滚滚而去。

    “吓死我了，天！他可真是……”

    “罗恩，闭上你的嘴，还想扣分吗？！”几只小狮子死里逃生般地大松了口气，小姑娘担心着怎么给自己的学院扳回这些失去的分，哈利・差点吓死的救世主・波特则回过头，万分敬佩地景仰着表哥，悄声说：“你这些日子可怎么在斯内普――教授的手下熬过来的啊？！”

    达力出神地望着远去的背影，微笑：“他是个很好的人。”

    哈利象是便秘似地闭了嘴，惊恐地望着同样表情的罗恩，努力地想，究竟是这个世界太魔幻还是自己疯了？！

    ……

    “看起来德斯礼先生这些日子在霍格沃兹过得很不错。”斯内普坐在书桌边，眼神空洞无神却带着试探地望着小胖子，低声说。

    轻柔的嗓音在昏暗的地窖里响起，象是独奏的大提琴，浑厚低沉，让人心颤。

    达力平静地看着这个苍白消瘦的男人，温柔地回答：“承蒙您和邓不利多校长、诸位教授以及费尔奇先生的关怀，我确实在这里度过了一段愉快的时光。虽然某些小问题仍然没有解决。”紧咬着牙根，控制着自己颤动的心，努力让自己想扑涌到爱人身上的奔腾情感冷却下来。

    他又用了[大脑封闭术]，即使是对一个明明不太可能有威胁却稍有古怪的麻瓜。

    达力心痛地想着，难以想象西弗是如何日复一日地度过那些没有爱人在身边，却需要时刻警醒防备的日子，也不知道如何化去他眼中厚厚的冰霜与麻木。他甚至不知道，即使面对着爱人说出自己曾是他最亲密的人，在时间和空间的无情阻隔下，还会否有重拾温暖的可能……在西弗眼里，是他抛下了他，独自的，毫无理由地离开，十几年生死不知。

    “愉快的时光？！”斯内普眯起眼，哈！他可不知道会有人把吃下那些味道“独特”的魔药，每天承受古怪的魔法测试称为“愉快”的体验，并且甘之如饴。但是，这个孩子的变化却是古怪而明显的！不只是外貌，更重要的是……斯内普悄无声息地挥了挥魔杖，嘴唇微翕，一道淡黄的光芒瞬间在麻瓜男孩的身上闪过，突然亮了一亮，变成了明黄色。

    就是这个！这个麻瓜的身上居然突然间有了奇怪的魔力反应！斯内普难以理解地紧皱着眉头，这个若有若无的奇特反应，既不像是小巫师的魔法力量，也不像是什么魔药造成的突变，倒象是……魔法生物！

    魔法生物！

    一想起这个对他而言禁忌的词，斯内普脸一白，心口突然痛得象是被狠狠捏住又撕开来似的。他麻木地等待这种熟悉的痛苦过去，然后望向那个可疑的麻瓜男孩，却意外地发现这个小胖子竟然也一脸惨白地望着自己，碧蓝的眼中是难以言喻的痛楚和怜惜。

    斯内普心中微微一动，很有效地抓住了对方难得露出的心灵上的间隙，低下头，用唇贴在男孩的耳畔，低声呢喃似地问：“你在想什么？！奇特的，有尾巴的德思礼先生……”利用早就发觉的――自己身体接触对这孩子的巨大影响，然后问及问题的关键，接着――“[摄魂取念]！”斯内普坚定地清晰地念出了最有效的咒语。

正文 67、非大蒜头

    “……达力，达力！”哈利无奈地在呆瓜・表哥耳边大吼，以期能得到一丁点的关注。梅林，他在达力心目中就这么没存在感吗？

    “啊？！什么？”达力努力撑着想要亲密团聚的上下眼皮，浑浑噩噩地应着。

    “我是说你的黑眼圈，简直就象传说中中国的国宝！哦，算了，我是想说……”哈利挫败地抓抓头发，然后被好奇得简直抓心挠肺的八卦之王・韦斯利抢了发言权：“哦，得了！哈利，别这么拐弯抹脚的，我们只是关心达力，听说你一个晚上都没回可怕的费尔奇那里？！”红头发瞪大了眼睛，鼻头的雀斑兴奋得几乎要点着了，然后，他压仰声音，满眼不可置信的敬佩与恐惧：“而今天早上，有人，我是说有人竟然看到你一大早从那个更可怕的老蝙蝠的地窖里走出来？”

    “罗恩，闭嘴！”哈利和赫敏同时开口镇压，同情地望向“可怜”的受害者，不忍心让达力在饱受魔药教授“**摧残”之后还要忍耐罗恩的心灵攻击。

    “……”达力的死光眼和一脸憔悴成功地让好奇心旺盛的孩子们硬生生地转移了话题。不能怪他没力气应付小朋友们，只是那一晚……真是让人心力憔悴不堪回首的一晚啊！

    他那聪明、敏感、深情、执着……有那么一点爱记“仇”的爱人――西弗勒斯・斯内普在认出分别已久的爱人后，没有放过他“前生”不告而别十几年的巨大错误，审慎地、严苛地刑讯了一整个晚上，将前生后世今生的点点滴滴丝丝毫毫的经历都挤了个干净。尤其是那一个离别的血色夜晚，和今生至今才“找上门”的不可饶恕的巨大错误。

    直到现在，达力的耳边还回响着斯内普先生毫不遮掩轻蔑和恶意地嘲笑。

    “……嗤！这么说，伟大的・必须遵守规则的・救世主容先生，在拯救世界却不小心弄丢了黑魔王和自己小命之后，不得不将某些可有可无的牵挂抛在脑后，只因为他这辈子成了一个麻瓜，”潮热的吐息象条毒蛇在耳边咝咝作响，而这条已成年的斯莱特林毒蛇还在紧搂着男孩的同时，将恶毒轻蔑而又似乎意有所指的眼神掠过破布片掩盖下的小小青芽时，低声补充道：“还是一个没成年的……小胖子。”

    丝绒般的声音划过耳际，象是冰冷湿滑的毒蛇慢慢爬过身体，那个时候达力的肌肤几乎冒出了一层鸡皮疙瘩，同时却又感到某种久违了的兴奋，然后，某些让他羞愤欲死的事件发生了――孱弱幼嫩的小青芽在斯莱特林的邪恶目光扫视下，颤颤巍巍地，不受主人意志控制地做了此“生平”第一次自发起立运动。

    达力了无生趣地咽下一口唾沫，实在没脸回想那个可耻的夜晚，在为人师表道的魔药教授怀里可耻地……一脸冷酷的正直的斯内普先生甚至只是动用了他可以杀人的嘴，那些让人面红耳赤，恶毒难言却又浑身着火的冰冷话语，就让生涩的青芽颤抖着交待了。

    “……这只是个开始！德斯礼先生。”魔药教授在紧抱着未成年人入睡前，这样说，唇息里混和着男孩青涩的淡淡腥味，“我会找出那晚的真相，找回黑魔王――你儿子的魂片，干一切该死的、‘隐身救世主’该干的破事，但是你，永远也别想再把我象只穿过的臭袜子一样丢开。”

    “嗯。”达力将头埋在西弗怀里，没有辩解一句，他用整个心灵祈祷和感激，感谢梅林将这个温暖的怀抱还给了自己，感谢爱人愿意重新接受自己甚至愿意为自己背负起所有的重担，为了这一切的一切，他将不惜任何代价。

    达力想着那精彩的一晚，魂游天外，脸色忽红忽绿忽青，完全没有注意到周围三只小狮子争论的话题，直到他的耳朵里跳进了一个敏感的单词。

    “……嗯，说起来，比老蝙――我是说居然还真有比斯内普・教・授，”罗恩瘪瘪嘴，看看赫敏生气的脸色，不情不愿地尊敬了一下师长，“更加让人讨厌的家伙，天！奇洛那副拽样，我敢打赌他的鼻孔是用来顶替眼珠的功能的，他肯定是条斯莱特林毒蛇！”

    “奇洛？！”达力的剧情雷达发出完全警报！奇洛？！原著里那个后脑勺上贴着黑魔王主魂，用可怕的大蒜头遮掩他人耳目的食死徒，他出现了？！那么……是不是维迪的主魂就贴在他后脑勺上？！可是，当年维迪是“死”在他的灵魂匕首之下，没有他的法咒，主魂没有可能逃离匕首啊？！

    不管怎样，总是出现了一个寻找维迪灵魂的线索！

    达力振作精神，“好奇”地问道：“奇洛，是那个包着大蒜头的家伙吗？”

    “什么大蒜头？！”罗恩显然有些迷惑，他转过头问赫敏，“奇洛那家伙喜欢大蒜吗？”

    “我不知道教授喜不喜欢大蒜头，”赫敏摇摇她的一头长卷发，有些不以为然，“但显然这位‘高傲’的奇洛教授绝对不会喜欢格莱芬多在背后议论他。”

    “切！高傲……眼睛都长到头顶上了。”罗恩咕哝着。

    “我觉得他不喜欢我。”哈利下结论，“他的眼睛在看我时，都是憎恨。”他悄悄对表哥说。

    达力摸摸哈利的乱草头，若有所思，一个高傲的、憎恨哈利的、疑似斯莱特林的、非大蒜头奇洛。联想起哈利说开学时邓不利多校长宣布的走廊禁令――难道这个奇洛也想要魔法石？！那么他想用魔法石干什么呢……

正文 68、惊悚的流言

    “……瞧！那个就是‘鼻孔教授’！”罗恩悄悄在达力耳边说，为他给奇洛取的新雅号哧哧偷笑起来。

    “嘿！小心点。”哈利用手肘顶顶乐不可支的伙伴，生怕被警觉的教授发现。

    奇洛教授可是个敏感的家伙，他总能察觉到许多针对他的“小意外”――尤其是格莱芬多们的杰作，然后他会一声不吭地让那些始作俑者们个个有苦难言。从开学到现在，栽在他手下的勇者小狮子们已经不是个位数了，可相对的，奇洛与斯莱特林们却相处得不错――相敬如冰。从这点来看，罗恩关于奇洛教授是斯莱特林“毒蛇”的猜测也许不是那么无稽。

    奇洛的模样很普通，瘦小的个子，苍白的脸色，有些过高的颧骨，灰蓝色的眼睛既不大也没什么神采……正被暗中评估打量的奇洛教授似乎察觉了什么，一双灰眼珠冷冷地迅速扫过这边的角落。达力猛地缩回头，后脑勺撞到了罗恩的鼻子，可怜的孩子眼泪汪汪地被哈利利落地捂住差点痛呼出声的嘴，脸憋得通红。

    “干得好！”达力用嘴型表扬出手果断利落的小表弟，三个男孩目送“鼻孔教授”大踏步的离去。

    这不是个简单普通的家伙，达力在心里收回对这个疑似食死徒的评价，而且的确有什么不轨的企图。

    “你们该去上课了。”达力送走直打蔫的男孩们――下一节是他们传统的瞌睡课――魔法史。达力则叹了口气，转身向地窖走去――他的自由时间并不多，西弗・牢头・斯内普先生命令几乎没有魔法的男孩・必・须・在恰当的时间乖乖地待在恰当的地方。

    “西弗，他很可疑，非常厌恶哈利并且显然对‘走廊里的东西’很有兴趣。”达力这样为他这段时间的观测报告作了简短的总结。

    阴暗的地窖里，炉火点得很旺，忽明忽暗的火光跳跃着，照在紧贴的两人身上。斯内普将线条坚硬的下巴抵在柔软的金发上，手臂怀抱着小男孩――这是两人最新的发现，身体的接触有益于“类麻瓜”男孩体内魔力的萌生与增长，甚至于达力体内魅魔血脉的根源似乎在那一晚的亲密接触之后也有了复苏的迹象。

    但是未成年人的身体给他们带来了不大不小的“麻烦”，确切地说是给小胖子带来了很大的麻烦，斯内普先生的隐忍与魅力在这空虚而痛苦等待的十几年里有了长足的进步，在“正当”并强大的理由之下，他非常乐意并且恶劣地善于运用每一点身体的优势来让压榨出男孩的所有情感和爱意，然后把它们生吞活剥一滴不剩地吃下肚。

    睚呲必报的阴险的斯莱特林毒蛇让“离家出走”十几年的坏孩子痛苦地甜蜜着，每一天都在忏悔和祈祷，为什么梅林还不让他快成年？！干脆利落痛痛快快地让爱人“真正”做到昏也比现在“凌迟”受苦好得多。

    “安份些，德斯礼先生。”斯内普隐含威胁地用力捏住男孩还有些肉乎乎的下巴，“别让我在干救世主的活时，还要兼职勇士去恶龙嘴里拯救一只麻瓜小胖子。”咝咝喷射完他的毒液，斯莱特林黑色的眼眸幽暗下来，俯下头狠狠撕咬住猎物，含糊的话语消失在温柔暧昧的水声中：“现在，我的报酬，专心点……”

    ……

    万圣节在小巫师们的强烈企盼中来临了。

    这段时间，因为这样那样的原因，想象力的丰富的新生们中间，总是传出一些让人惊悚的古怪流言。比如斯莱特林的老蝙蝠爱上了新来的鼻孔教授――他总是默默“关爱”着高傲恶劣不给他好脸色看的奇洛教授。

    有一个三年级的赫奇帕奇女孩发誓她听到过两人的爱恨纠缠：在某天某个空置教室外，她听到斯内普说：“……重要的不是我想得到什么，而是你……”而奇洛教授憎恨厌恶地回复道：“……抛弃与背叛的人，怎么敢……”然后，赫奇帕奇被扣50分，双倍――每个教授都没好气地扣了她的分。

    赫奇帕奇们一致认为，为了祝福这对凄苦曲折的爱人，即使扣光赫奇帕奇的分也是值得的。

    斯内普教授在这则流言传出后，成全了赫奇帕奇们的野望……哀鸿遍野，民不聊生，生不如死――现在，他们学院的积分已经是代表负分的黑色宝石了。斯内普教授剩余的熊熊怒火烧到了怂恿他“尾行”奇洛教授的某人身上，德斯礼先生因为身心受创，可疑的皮下出血导致的紫色淤痕遍布全身，没法见人，只好在地窖里安份地“修行”了一个星期。直接的后果是他的魔力增长进度直线上升，形貌也以惊人的速度变化着。

    于是这又导致了第二个古怪的流言。邓不利多校长先生与魔药教授在联合秘密试验美容魔药（赫奇帕奇），或者改造类似魅娃的魔法爱宠（斯莱特林），或者恢复青春的魔法试验（拉文克劳），“略知实情”的格莱芬多则宣称他们是在一起进修麻瓜减肥美容术。

    让邓不利多再三惊叹与试探，让年轻巫师们激动不已、流言不止的主角，当然就是因为“潜心”增长魔力，一不小心激活前辈子魅魔血脉副作用的达力・德斯礼先生。因为对外宣称魔力的“突然”产生是斯内普先生某些魔法或是魔药的无心作用，邓不利多校长破例让小德斯礼先生做了霍格沃兹唯一的插班生，他被允许自由选择旁听的课程和翻阅大多数书籍，交换的代价是配合邓不利多校长指定的几位教授不时研究一下“麻瓜变异产生魔力与哑炮重鸣的可能性”之类的古怪课题。

    因为这个缘故，哑炮管理员费尔奇也对达力先生表达出了难得的善意――邀请德斯礼先生参观他的历代刑罚刑具收藏室。对于费尔奇的热情，达力头皮发麻，尤其是管理员身后总是若有若无盘旋着的喵喵叫的幽怨身影。但总的来说，霍格沃兹的大门为他这个中途插入的“麻瓜”真正开了一丝小缝，这真是一件好事。

    达力心不在焉地咬着苹果派，注意力始终分了大半在大厅的入口处，今天是霍格沃兹“多姿多彩多难”的万圣节，虽说剧情有了很大改变，可说不定这个例来倒霉的晚上会发生些什么。他眼波横掠，微皱起眉，奇洛的位置空着……

    咝！附近几声倒吸凉气的声音同时传来，砰！正对面赫奇帕奇的长桌上两个男生的座位翻倒了，正手忙脚乱一脸红晕地爬起身，一边还不忘偷眼看向格莱芬多的长桌。

    “梅林！”赫敏呻吟着，无奈地咕哝：“又来了。达力，拜托你注意些。”她转过头，瞪着罗恩：“嘿，伙计，擦掉你的口水！”

    罗恩的脸象是烧着了，一头埋进熏肉里闷头大吃，不敢看达力一眼，只是抱怨：“哈利，你母亲家族是不是有魅娃的血统？！”

    “我不知道，也许吧……”哈利被达力一眼瞪来，缩起了脑袋，小声咕哝。恶魔表哥越来越名符其实了，原来还需要靠暴力征服，现在大概只要一个眼神，连黑魔王都要跪在他的脚边。不得不说，从某个角度而言，直觉动物哈利真相了。

    一道熟悉**的眼光鞭子一般抽过他的脸颊，达力轻叹了口气，借用哈利的魔杖给自己施放了一个最简单的混淆咒，某些阴暗小气的家伙又生气了。

    其实，这辈子达力的底子只是一般般，除了一身肥肉的遮盖下，就只有一头金发还能让人停留片刻眼神。只是自从与爱人相认之后，血脉的复苏似乎大大地改变了他的形象，迅速消瘦下来的男孩，有着极富立体感的五官，脸部的线条象希腊神祗般刀削斧凿，青涩的年龄和清淡的神情柔和了男性的气质，浅蓝色的眼眸总是带着疏离礼貌的微笑，让人想靠近、想狠狠地征服，又怕伤害到这青涩的枝条。

    奇妙地，他的样子越来越象当初少年时的汤姆・里德尔，或者说更象――年轻时的黑魔王。拭去尘埃，这个男孩有着让人疯狂的奇异魅力。奇洛看他的眼神也越来越古怪，象是缅怀的爱意，又象是厌恶得恨不得杀死他！斯内普的警戒力随着达力的形象的变化和各种叵测情绪的上升，已经紧绷到了草木皆兵的程度。他严厉禁止达力再接近那个可疑危险的奇洛，更不允许男孩和他的朋友们靠近“那条走廊”，他说，一切交给他。

    达力微笑着看向斯莱特林的黑袍巫师，策略有时与实力一样重要，他不会不自量力地企图拯救世界，但也不是个躲在爱人身后的废物。

    “地下室出现了巨怪！我想你应该知道……”一个黑袍的身影急匆匆地撞进大厅――是奇洛，他脸色苍白，向着正位上的校长先生大喊。

正文 69、无声的战斗

    大小巫师们被奇洛带来的消息所震惊，一时间巨大的宴会厅里悄无声息，静得连根针掉下都能听到回声，然后，巨大的嘈杂声轰地暴发，小巫师们恐惧、亢奋、慌乱，激动得把大厅吵成了一锅烂粥。

    “梅林！巨怪！”

    “哦，我们会被吃掉。听说巨怪最、最爱用大木棒敲出小巫师的脑浆来……”

    “闭嘴！巨怪有什么可怕，我们是巫师！它敢来就把它干趴下！”

    “这个学院是怎么管理的？！连巨怪都能放进来，我要写信告诉我爸爸！”

    “所有人，安静！秩序！”邓不利多站起身，举手给了自己一个[声音宏亮]，压下了四个学院小动物们惊慌失措的举动，“现在各个学院的级长带领各自的学生立刻回寝室。”他转过身，面向脸色凝重的教授们：“米勒娃、西弗勒斯，我需要你们的帮助……”

    所有人都明确了自己该干些什么，一半的教授被指派安抚保护孩子们，几位魔法高深并且值得校长先生信任的老师被交付了不同的任务，悄然走开，没有引起年轻巫师们的注意――如果不是像达力那样全神贯注地盯着。

    “嘿！你在看什么？啊！斯内普教授怎么向走廊禁地走去了？”赫敏顺着达力的眼光望去，轻呼出声。剧情在这里拐了一个小弯，有了达力这个成熟的缓冲剂，赫敏不再像原著中那样因为罗恩的口不择言而与之闹翻，更没有在巨怪入侵的倒霉万圣节恰巧躲在危险的女生盥洗室里。

    “我敢打赌，他肯定是想偷……”罗恩的脸色还没有从听到巨怪出现的可怕消息里恢复过来，白得发青，老蝙蝠的不寻常举动让他有了点精神。达力不赞同的神色让罗恩立即转头投降，神神秘秘地压低声音：“好吧，好吧！我是说斯内普有‘可能’想去‘拿’那个‘东西’。”

    联系开学时的报纸新闻、校长的禁令以及其它有意无意给出的线索，邓不利多先生的小谜题对哈利和“万事通”小姐来说并不难猜――走廊禁地里藏着的“那个东西”是一块魔法石，能让人长生不老也能让死去的灵魂复活的魔法石。精力旺盛的格莱芬多三人组在达力的不干涉原则下甚至已经早就冒险探究过那个走廊尽头的小房间，那里面关着只能一口吞下三个哈利・救世主・波特的三头犬。

    “你们看，奇洛！”哈利悄声指指大厅的角落，去向走廊的远处转角闪过一个影子，后面不远处则是斯内普教授隐匿在阴影中的身影，“没准斯内普教授是在跟踪奇洛。”

    罗恩毫无形象地张大了嘴巴，突然兴奋起来：“没准他们之间还真有什么爱恨情深！我说，我们得跟上去瞧瞧，也说不定他们要干什么坏事！”

    “别这样，教授们让我们回寝室！还有巨怪在城堡里游荡！”赫敏咬着牙根瞪向跃跃欲试的男孩们。

    “得了！你也不是第一次违规了。奇洛不是说巨怪在地下室吗？！不是还有教授们在……”罗恩一边和赫敏拌嘴，一边拉着哈利往格莱芬多的队尾挤去。哈利征询地看了眼表哥，年轻的脸上同样是好奇和冒险的冲动。

    达力扯了扯嘴角，不动声色地跟上了三人组。

    不改变主线剧情甚至要将扭曲的重点归正，主神这个模糊的设定让又一次经历生死轮回的达力十分郁闷，就像一条已经改变车道的高速列车，却被告之某些有可能错过的站点必须到达，还无法以人力让列车停下，只能依靠惯性和轨道的微调来达到目的。前方是不可知的结局，稍有差池的结果就有可能是整个列车出轨覆亡，而列车上登载的不是什么剧情人物，而是活生生的，交谈过、相处过，会说、会笑、会哭泣、会耍赖的亲人和朋友，还有自己和最爱的人。

    必须眼睁睁地看着一无所知的人们踏上危险的里程，按照原著，他们可能历经一番危险后成了人所称诵的英雄，或是那样英勇地死去，按着这已改变的轨迹，他们也可能遭遇更不可测的命运，甚至来不及成为英雄就已变成炮灰。两样都不是他想要的，达力既不想看着自己的爱人如原著中怀着献祭般的爱和绝望死去，也不想几乎是自己一手调/教出的哈利陷入扭曲可怕的剧情中，更不想血肉相连却被他亲手“杀死”的维迪像原著中一次又一次地被消灭，最终成为被救世主和正义所践踏的台阶。

    他所能做的，仅仅是沿着未知的轨道勇敢向前，扫除一切障碍。为了他爱和爱他的人们。

    走廊尽头的小门虚掩着，传出一阵阵的打雷般的呼噜声。

    哈利和赫敏脸色难看地互视了一眼，罗恩已经急切地推门而入：“我就知道这笨狗肯定让人搞定了！”

    门里面，三头犬巨大的身躯趴伏在地板上，口水流了一地，一个四方的小木盖微露在它脚边，旁边是个黑洞洞的地道口，一边丢着支长木笛。除此之外，房间里没有其他人。

    “他们肯定从那里下去了。我们也跟上！”哈利的格莱芬多冒险热情爆发了，当先爬了下去。

    几个小巫师在地道下见到了被烧毁大半的魔鬼网，跟着明显的痕迹找到了需要会飞的钥匙的房间，找到那个被拽坏了翅膀的小钥匙并没有花他们多少时间，就像是一个简单的过关游戏，罗恩被留在了巫师棋关口，赫敏在魔法火焰前退让了前进的机会。因为有着自己的“小把戏”，达力和救世主小表弟走到了最后，推开厚重的大门，疯狂的笑声传来了出来。

    “……你又想阻止我吗？！你这个阴险的叛徒，老蜜蜂的走狗！你又想拿什么去向你的主子邀功？哈！”奇洛站在空旷的房间中央，一手拿魔杖指着对面的人影，一手紧捏着什么。他嘶声喊叫，像是要把所有的积淤的憎恨都从身体里倾泻出来，把那个该死一万遍的叛徒活活淹死。

    “我说：把它给我。”斯内普冷酷的脸上是不耐烦的厌恶，语声含在喉间，嘴唇的线条紧紧绷着，像是克制着自己对一坨垃圾讲道理。

    两个人的身边是一面足有成人身高的古旧镜子。

    “他们在抢什么？魔法石吗？！”哈利和表哥一起悄悄隐在门边，奇怪地问。

    “嘘！”

    神经质的奇洛已经警觉地向门边望来，一面挥舞着魔杖大喊[钻心剜骨]！

    哈利惨呼一声，达力只来得及猛扑过去，将倒地抽搐的哈利奋力拖到一边。

    几乎同一瞬间，斯内普也挥出了凛冽的攻击魔法[神锋无影]！

    青色的魔法光芒疾闪而过，奇洛急忙一侧身，仍然没有躲过，他闷哼一声，鲜血从左肩迸出。

    意味着死亡和伤害的各种魔法光焰来回闪耀，两个黑色的身影疾速闪避着对方的攻击，间或发出一声沉闷声息，就像是两个出色的哑剧表演者开了一场小型的死亡烟花晚会。

    达力只允许自己浪费一秒钟深深地望了眼爱人，然后用力抱起哈利的身体，沉声说：“哈利！你必须清醒过来，哈利！克制那些感觉，让你的神经放松，想像你的力量源泉在身体里循环往复，抛弃掉软弱！像你以前做的那样。”我需要你的帮助。

    哈利的绿眼睛瞪得大大的，几乎要从眼眶里迸出来似的，他死盯着达力的脸，牙根紧咬，用力呼吸，克制自己痛苦。不可饶恕咒的痛苦像一把带着倒钩的铁梳，将血肉和筋骨一寸一寸地犁开。是的，放松，抛弃软弱，隔离痛苦……宝石般的绿眼睛渐渐蒙上了一层水汽，年轻的巫师脸上的神情不再被痛楚全部占据，他紧紧抓住表哥的衣服，指节发白，吃力而执着地说：“要―要―我，怎么―做？！”

    “乖孩子，听我说，看见那面镜子了吗？”达力轻轻将怀中的男孩转向远处那面花纹繁复的大镜子。

正文 70、灵魂碎片

    巨大的镜子有着金色的边框，底下是两只兽形的爪子支撑，一圈细细的文字被铭刻在镜子的边缘――Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi。

    剧情的些微偏离让救世主哈利并没有提前见到这面能蛊惑人心，照出人们潜在渴望并沉溺其中的可怕镜子，达力捧起哈利的脸，盯着碧绿的眼眸严厉地沉声说：“记住，什么也别想！集中注意力看着那面镜子！”然后将哈利的脸转向了那面镜子，自己一手训练出来的孩子不会辜负他的信任。

    哈利默默地盯着镜子，那里出现了自己的影像，但奇怪的是，怀抱着他的达力并不在镜子里，甚至连那两个战正激烈的魔法师也没有丝毫的影像。相反的，他的身后渐渐浮出了两个淡淡的人影，一男一女，既陌生又熟悉得让他想流泪。

    “什么也别想……”哈利没有理会镜子里的古怪情形，只是竭尽全力努力瞪着镜子里的自己。镜子里，身后的身影消失了，镜子里的哈利微笑着，从袍子口袋里掏出了一块闪烁着血色光芒的巨大宝石，然后，那个哈利眨了眨眼，轻轻将宝石又放回了自己的口袋。

    不用任何语言解释，巨大的魔力振荡让哈利顷刻间明白了那就是魔法石！

    同一时刻，哈利只觉得自己的口袋里一沉，有什么东西落了进去。他下意识地摸进口袋，一颗真正的魔法石已经落到了他的手上。哈利难以置信地瞪大了猫眼，吃惊地低喊：“嗨，达力，你不会相信……”

    “别碰它！你这个肮脏的小杂种，那是我的！”在魔法石倾泻出它的光芒的那一刻，奇洛似乎完全疯了，他丝毫没有理会斯内普的攻击，疯狂地向两个孩子扑去。

    “现在！全部能量――锁腿咒！”

    条件反射地，哈利疾速地抽出魔杖挥出了指定的魔法。这样的训练，他曾经在恶魔表哥的鞭挞下进行过无数次，稍有迟缓的结果就是可怕加倍、让人痛不欲生的晚餐！而“全部能量”是他们之间的一个小约定，指的是表哥教授的，据说是属于麻瓜强化身体能量的某种小技巧，用在巫师身上却奇妙地能集中起身体的全部魔力一次施放，代价则是得蔫上好几天发不出任何魔法。

    最简单的小魔法在施放时机和力量都正确的时候，能起到的作用超乎想象。奇洛的两条腿被魔法光芒射中，顿时自动绞成了麻花，几乎在同一时刻，斯内普挥出的几个魔法不失时机地砸在了奇洛的身上――[除你武器]！[昏昏倒地]！[统统石化]！

    碰地一声，奇洛僵硬地倒地，狰狞可怖的神情凝固在他的脸上，布满血丝的眼中，恨意几乎要流淌出来，他的手用力地一动不动地向前伸着，离哈利的手上的魔法石只有几英寸的距离。他肩头巨大的伤口一直在缓缓流血，倒下时，血滴甚至溅到了达利和哈利的袍子上，血色慢慢在地板上蔓延开来，奇洛的眼中浮现了一种奇特的神情，绝望中带着某种解脱的救赎，怀念的温柔渐渐取代了狰狞的恨意，似乎完全放弃了生的希望。

    奇洛紧握着另一只手中，流泄出淡淡的金色光芒。

    达力伸手用力掰开奇洛的手指，鲜血斑驳的手中是一个精致的挂坠盒――斯莱特林挂坠盒。达力轻轻地打开这只他无比熟悉的小盒子，金色的盒子里面被人放了一张旧照片，小小的半身照上红眸黑发的英俊男子手握黑色的魔法杖，带着一丝冷酷的笑意，冷漠而鄙睨的目光扫过他的脸。

    达力的眼眶中骤然一热，轻声喊道：“维迪――”

    灵魂深处的牵引，激起阵阵涟漪，达力可以肯定，这个斯莱特林挂坠盒里有着维迪的一部分灵魂――在他没有陪伴的几十年里，维迪还是把自己的灵魂给切片了。

    不知何时走到他身边的斯内普将他揽在怀中，哈利目瞪口呆地望着亲密无间的两个人，一时只觉寒风阵阵，连忙扭头看别处。梅林！这个世界怎么了？！老蝙蝠什么时候这么“爱护”麻瓜了？！

    盒中还有一张小小的纸条，达力拿起它轻声念道：

    致黑魔王：

    在你读到这之前也许我已经死亡，

    但我要让你知道，是我发现了你的秘密。

    我偷走了真正的魂器，并打算永远不让你找到。

    我甘冒一死，只希望憎恨和愤怒比淡漠更能让你记住。

    R.A.B

    达力抬起头，神情复杂地望向奄奄一息的奇洛，他在斯内普耳边轻声吩咐：“西弗，别让他死，他……也许，并不是真正奇洛。”只是一个爱恨难分，无法从绝望的深渊里解脱的可怜人。想拿到魔法石――用来拯救破碎“死亡”的灵魂吗？

    在校长先生赶到之前，斯内普按照达力的吩咐给予了奇洛一定的治疗，让他免于死亡，并且认真地检查了奇洛的身上，并没有再发现什么异常或是奇怪的东西――达力了解到黑魔王仍是切碎了灵魂，生怕这个“奇洛”身上还会不会附着着另一片黑魔王的灵魂碎片。

    达力紧握着斯莱特林挂附盒，抓紧时间调动身上所积攒的所有能量，施放了灵魂牵引的法术，将那一小片灵魂牵引到自己的意识海慢慢温养，游离的灵魂碎片刚一进入他的意识海就欢快地与另一小片融合了。达力脱力地倒在斯内普怀中，无力地微笑，意识海中那早有的一小片灵魂，还是在这个世界的第一世时，与维迪决别的那个血色夜晚意外地分裂到他的身上，通过主神那里修习的修补灵魂的法术，这一小片早就被他滋养得异常健康。

    但刚刚从斯莱特林挂坠盒中收取的那片灵魂，达力能感觉到它也并不虚弱，但在这片灵魂上，似乎还带着一丝血腥和他人灵魂的味道。

    “……真难以想象，我们的小英雄战胜了邪恶的黑巫师！”邓不利多响亮的声音回荡在大厅里，白胡子校长带着教授们赶到了，他欣慰地从半月眼镜上方朝哈利和达力眨了眨眼，微笑地向斯内普点点头，然后将目光投向了倒在地上的“奇洛”。

正文 71、幸福可期

    雷古勒斯・布莱克――奇洛的扮演者，在吐真剂的作用下一脸死灰地吐露了他的作案目的和手段，毫无疑问，针对魔法石的未遂盗窃案，其目的正是用来复活黑魔王附着在挂坠盒上的一部分灵魂。为此，小布莱克甚至不惜在霍格沃兹放进几只巨怪来引开大家的注意力，可惜他全力以赴的行动并没有成功，甚至还被迫透露了他曾经的主人黑魔王最大的秘密――魂器的存在。

    “魂器……”邓不利多沉吟地望着没有丝毫异样的前魂器，他非常确定这里面没有任何的灵魂迹象，而小布莱克更不可能欺骗吐真剂，那么，唯一的问题是――黑魔王的灵魂去了哪里？他抬头望向斯内普，后者眼神空洞，表情木然。

    “也许您还记得布莱克家族与凤凰社的约定……”斯内普低声说了一句。

    “是的，当然……”邓不利多微笑着点点头，校长办公室陪同他审讯的教授只留下了麦格和斯内普，对于当初的协议几个人都是知情者――以布莱克家族“继承者”的生存和自由换取布莱克家族的中立甚至某些暗中的支持。

    继承者并非那位叛逆的西里斯・布莱克，而是曾经的黑魔王跟随者、宠爱的情人之一――雷古勒斯・布莱克，即使西里斯进了巫师的地狱阿兹卡班，即使雷古勒斯在黑魔王“死去”后的十几年里影踪皆无，只要布莱克老宅里家族血缘挂毯上雷古勒斯的名字仍然没有灰暗，这个协议就一直有效。

    [一忘皆空]！老人的魔杖顶端亮起了白色的光芒。

    当晚，达力在魔药教授的怀中听到了这个最后的结果，雷古勒斯从此将只是布莱克家的继承人，一个阴郁、正统、苍白、傲慢并且憎恨麻瓜的巫师守旧贵族，他将被驱逐出英国十年――也许是战斗中叠加的魔法伤害，也许是抽取挂坠盒中黑魔王灵魂的魔法引起的某些负面影响，在邓不利多对这个最后的布莱克施放了[一忘皆空]后，他失去了一切有关黑魔王的记忆。选择让他离开，对大家来说都好。

    既然已经发生了第一起魂片有关的事件，达力再也不能自欺欺人，抱着侥幸的心理以为他的维迪不曾失去理智地将自己切片，现在唯一的期望是他没有将自己切得太碎！达力心痛又愤恨地努力回想久远的记忆，魔王在原著中都把自己的切片给丢哪儿了？！

    接下来的一段日子，达力拖着斯内普牌苦力到处寻访可能摆放某人灵魂碎片的地方。校长先生对于他得力助手与麻瓜小朋友的亲近似乎乐见其成，除了笑眯眯地抱怨几声防蛀牙药剂因某位魔药教授工余时间都被占用了而缺货，当代最伟大白巫师没有对他们这对有些奇怪的“旅行搭档”组合提出其他的异议。

    有求必应室的冠冕虽然积了厚厚的灰，但没有一点黑魔法的迹象，一切正常；冈特老宅被夷为一片平地，上面的杂草灌木都有半人高了，据说是当年黑魔王让人干的，也没有半点魔法波动；赫奇帕奇的金杯根本不必找，很多年前黑魔王就把它赐予了斯内普，当然这上面也不会有机会放入任何不应该有的东西；哈利・疤头・波特虽然还是救世主，但他脑门上的疤不再是黑魔王的魂器，那个令人悲伤的夜晚，维迪剩余的灵魂可没有机会乱跑，全部被收入了那把灵魂匕首中，但它，不见了――根据斯内普打探的结果，当年邓不利多校长和凤凰社一同收拾残局时，没有任何人见到过或是听说过这样一把奇特的魔法物品。

    同样不见踪影的还有纳吉妮小姑娘和维迪少年时的日记本，斯内普先生唯一“挚友”――卢修斯・马尔福承认他曾也得到过黑魔王赐予的魔法物品，但它莫名其妙地从防备森严的马尔福庄园消失了。

    达力对这个结果很不安，胸口总像是被堵了一大团棉花，憋闷得喘不过气来，他不知道什么时候才能真正地复活他的孩子，甚至不知道怎么在这样变异的剧情中找到维迪所有的灵魂碎片，更不知道即使复活了黑魔王，会不会仍然无法让维迪逃脱成为救世主祭品的命运。

    双手被紧紧地握住，黑色的眼眸专注地望着不安的少年，让人安心的温度从手中渐渐传到心头。是的，有他在身边，哪怕与梅林这糟老头为敌，又有何惧？！

    ……

    假期里，斯内普先生带着几个小家伙来到了他的城堡。

    “哇噢……”波特先生仰着脖子，非常庆幸自己没戴帽子，男孩两眼冒星星地仰望着巍峨的城堡――当然，比起霍格沃兹来说，这个私人城堡算不上太起眼，可重要的是――它是私人的！哈利・平民麻瓜养大的救世主・波特对自己平时不显山露水却有着这样巨大财富的魔药教授献上了十二万分的景仰。

    “切！少见多怪，我爸爸可有……”傲慢的贵族小少爷微微一甩他光亮美丽的铂金短发，对小市民波特的金币眼嗤之以鼻――马尔福家的幼仔被铂金贵族打包丢给了斯内普，美其名曰：假期特训外加培养感情。至于是培养与斯内普之间的感情还是与救世主之间的某些默契，笑眯眯的卢修斯・马尔福并没有明说。

    “马尔福先生，你是对斯内普教授的住宅有所不满吗？”被表哥特训“与装B贵族交往技巧基础及进阶”后的救世主对如何打击斯莱特林幼蛇及反喷毒液有了一定的心得，哈利一脸真诚严肃地望着德拉科，小声地补充：“另外说一声，您那个‘切’的表情真是非常地不华丽，它明显使你左嘴角的皱纹多了两条，长此以往恐怕……”哈利忧心地摇摇头。

    “你！”德拉科涨红着脸，嘴巴都快气哆嗦了。

    “闭嘴。都进去！”斯莱特林的蛇院长压制了幼狮与小蛇的第N次战争，顺便横了笑眯眯一边看戏的坏家伙一眼，非常不满于某些人试图让幼狮进化出毒液的举动。

    流着满面透明珍珠泪的幽灵管家激动万分地迎来了久别的城堡主人，半飘浮在空中的管家先生一边手脚不停地用优雅而标准地姿态为主人和尊贵的客人们启动城堡的各种魔法服务设施，一边用连珠炮般的真诚问候敲打众人的听觉神经：“赞美梅林，这真是太好了，没有主人的城堡只会慢慢寂寞枯萎，哦！这么多可爱的孩子，真想不到斯内普主人您如此有能力，几年不见就生出这么多品种不同的小巫师，哦不？！怎么还有哑炮？可怜的孩子……”

    “够了！斯托克，他们是我的学生，让我们安静待一会儿！”斯内普黑着脸难得地吼出了声。

    三个年轻人的表情都非常稀奇古怪，唯一相同的是，他们都憋得很辛苦。

    达力转头咳了几下，笑眯眯地请管家先生安排他们的住房，斯托克・幽灵管家先生挥着小手绢感动得连连点头：“当然，当然，年轻的先生们，请跟我来。”

    达力发誓，他看到亲爱的斯内普先生额头上的青筋又跳了好几下，嗯，管家先生可真能干，难得能让斯莱特林的蛇王这么有精神。

    把孩子们一人一个房间――达力可不想让自己的家毁于小巫师们的战争，反正房间多的是，培养感情也不在一时――安顿好后，达力同学偷偷地，熟门熟路地溜到了主卧室。

    斯内普没有休息，背脊笔挺地站在窗前凝望远方，听到动静飞快地转过身来，警惕、利落，一手不经意垂在腿边，等看清楚来人后那手才微微放松。达力相信，只要有任何危险，斯内普都会在第一时刻迅速地甩出他锋锐的魔法。看到自己曾经特训的完美成果，达力非常满意，目光掠过斯内普粗糙有力的双手和紧抿的薄唇边的细纹，心突然有些钝钝的痛。

    这是一个成熟的，有着自己的坚持和责任的好男人，哪怕刻薄、毒舌、自私，斯莱特林的毒蛇把自己的爱人放在了有着坚硬外壳的心的最柔软部分，抗起所有的重压，讥诮地直面黑暗。

    达力慢慢走上前，踮起脚，用自己还有些肉肉的小爪子轻轻抚平男人眉间的紧皱，脑海里突然冒出一句：不是我的西弗老了，是我的西弗长大了！

    达力一瞬间被自己逵猩竦姆衫此嘉打倒了，斯内普先生可不是断了一只手的神雕大侠，自己更不是冰山牌的小龙女！闷笑一声，埋头扑进了带有淡淡药香的怀抱。

    接下来的日子，平静中带着淡淡的甜蜜。蛇王大人忙于对两只见面就张牙舞爪的小兽加强培训，让他们累得根本没有多余的精力来吵架。达力无视于救世主表弟哀怨的眼神，笑眯眯地天天挥手送别两个可怜的小巫师，把自己关在屋子里慢慢温养和融合思海中维迪的部分灵魂。

    当忙累了一天的小狮子和小蛇昏睡在床后，城堡主卧的夜晚则是连呼吸都荡漾着甜蜜的粉色。魔药教授克制着自己不在少年满16岁之前真正拥有他，但是这些年的分离似乎并未降低斯莱特林某些方面的技巧，相反，得益于年龄的增长和自制的增加，以及无与伦比的“动手能力”，还略带婴儿肥的少年已经无数次地哭泣颤栗着倒在爱人的怀里――斯内普先生性福可期。

正文 72、16岁？

    特训的成果是显著的，无论是对两只小兽还是对达力而言。两位小巫师在这次的斯内普城堡训练营中朝夕相处，共同经历地狱般不堪回首的磨炼，即使是站在完全对立的狮与蛇的立场，即使见面不是冷嘲热讽就是全武场，并且双方也各有胜负谁也征服不了另一个。但年轻的孩子们已经习惯于在战斗中把自己的后背交给对方来保护，一种针锋相对却又彼此信任的奇异感情在短暂却激烈的伙伴生涯中渐渐滋生。相对的，两位立场、身份、个性、成长经历都完全不同年轻巫师都对彼此的新关系适应不良――一个可以在某些情况下完全信任的，彼此了解的特殊的“敌人”，两个人都需要学习如何尊重和保护如此珍贵的“伙伴间的信任”。

    达力也在假期有了很大的收获，维迪被撕裂成几份的灵魂已经被完全修复成一个整体。虽然相对于正常人的灵魂值而言，这只是相当于五分之一的灵魂，但毕竟这只是将维迪一开始在自己身上撕裂的一部分灵魂与挂坠盒中的那部分相融合、修补，能够有这样的结果，达力已经相当满意了。

    虽然维迪这部分的灵魂根本没有独立意识，但在最近的日子里，达力甚至能够越来越清晰地感受到从那份灵魂深处传来的，坚定、执着甚至带着某种疯狂痛楚的朦胧感情。每次达力用自己的灵魂本源去滋养它时，都能体会到它对自己本体灵魂依恋到极致的偏执，仿佛他们之间又回到了曾经父子相依的那些美好岁月。

    想起这些美好的情感都是被维迪亲手从灵魂中撕裂下来，被舍弃而做成冰冷残酷的魂器，而他残缺的灵魂却又被自己亲手活生生地从肉/体中剥离下来，冰封到灵魂匕首中――甚至那把匕首还因为自己的大意而失落了……每一次结束灵魂温养达力的脸上都是冰冷的一片湿意。

    所以每一次他都会选在斯内普调/教两个孩子时独自一个人进行，找回自己的孩子对他而言已经不是一种责任和任务，而是刻在心头血肉模糊的深创。只有让维迪真正回到这个世界，结束那该死的剧情主线，这个黑洞似的伤口才会愈合。出于对某些无法言表的纠结关系和情感，对于维迪的这些事达力并不想让西弗过深地介入，毕竟要拯救复活曾经的顶头上司+情敌+黑魔王+爱人他娃……达力光想想就替自家的毒蛇胃痛。

    另一个好消息是，达力魔法生物的血脉在以几何级的速度加剧觉醒，这给他带来的不仅仅是外形上的极大改良――虽然达力并不觉得作为一个男人形象有什么重要性，但像达力原来那样也实在太影响市容了――更重要的是，他灵魂根源的力量，那些起源于主神空间的强大力量随着血脉的觉醒也渐渐复苏，并且这些力量随着肉/体的改变和世界规则的不同，以另一种近似于魔法却又本源截然不同的形式与他的身体慢慢融合。

    体现在具体力量上，变异麻瓜达力先生在九月末的某一天，顺利地从自己的纳戒中取出了曾经陪伴自己多少年也已久别数十年的精灵长弓。褐色的，亲手用最古老的精灵秘法制成，并以鲜血为祭的苏达木的长弓牢牢握在手中时，一种与灵魂共鸣，呼吸相随的感觉从指尖如电一般传至整个身躯。

    久违了，老伙计！达力轻抚弓背曾浸透自己鲜血的秘银魔纹，三生三世，在这个世界上，第一次真正握住了属于自己的强大力量与自信。随手起势，长弓应势瞬间收入了纳戒中，达力抬起头，对着黑眸深沉的斯莱特林灿然一笑。

    有了魔法力量是好事，至少可以不必再借用某些魔法失误造成的“损害”，只要稍微向校长先生露出些魔法力量，他就有绝对的理由继续留在霍格沃兹，毕竟麻瓜出身的孩子不是在幼年而是在这种年龄“发现”魔法力量，这本身就是一个非常强大的学术研究项目了。

    因此，达力同学也没多想就向蛇院院长大人提了一下，打算把屁股上某些碍眼的多余部位给消了，但是没想到这个小建议被彻底驳回了。毒蛇先生是这样说的，突如其来的魔法力量已经够某控制欲强大的巫师多想了，如果再加上连最伟大白巫师都没有办法的小东西居然也巧合地没有什么“正当理由”地消失，一个有理智的，不想引起人们太多“注意”的聪明人是不会干这种事的。

    当天夜晚，达力同学格外敏感的小卷尾巴被彻底地好好研究照顾怜爱了一番，粉色的颤巍巍的小卷卷在雪白的山峦间被狠狠地撕咬、舔噬，斯莱特林的毒蛇以梅林都要敬服的自制力，将毛茸茸的末梢伴着男性力量，坚定地，缓慢地，以不容质疑的姿态深深地进入了温暖的最深处。

    鲜血浸透的宝剑没有再出鞘，达力咬着唇忍到呻吟都嘶哑，唇被深深地吻住，每一丝血腥的呼吸都被吞没，黑色的眼眸紧紧追随着年少的爱人每一分情动与痛楚的神情，男人强健有力的身躯牢牢地锁住身下，不再进攻，仿佛是完成了一场决然的不死无归的战役。

    达力不太记得是什么时候结束的，也不知道强大的男巫是如何给自己打理的，当他被暖洋洋的日光照在鼻头上弄醒时，睁眼就对上了仿佛幽潭般深不见底的黑眸。坐起身，略一感觉就知道他被照顾得非常完美，身体干净又舒适，某些受了微创的部位感觉不到丝毫的痛楚，还有些微魔药的清香。下意识地，他吻上了斯莱特林紧抿的薄唇，爱人石刻般严肃的脸上泛起几不可见的温柔笑意，淡淡的不安和不明原因的烦躁似乎被这虔诚的吻所抹去。

    不知道自家的毒蛇为什么打破了自己所说的16岁之禁，也不知道他为什么进入却又不再继续，达力并不想彻底探究斯莱特林的想法，再相爱的人彼此之间也需要适当的可以呼吸的空隙。他所能做的，就是用行动和爱意平抚有些某名不安的斯内普先生。

    那一晚之后，斯内普先生再也没有“逾轨”之处，这当然是指不再有真正的XX行为，但该有的福利作为一个斯莱特林是绝不会放弃的。就像是那个16岁之约又被突然打破后又被牢牢记起了，那一晚只是个小小的插曲一般――以达力先生的体会而言，那个甜蜜而又痛楚的夜晚更像是某种献祭般的仪式，征服、分享与爱。

    在斯莱特林突如其来的小小情感波动被安抚之后，小巫师们迎来了新的学期。

    哈利・波特先生拿着新书单，上面一连串的《与吸血鬼同船旅行》、《与西藏雪人在一起的一年》等等游记历险小说让小狮子变成了蚊香眼：“谁能告诉我，霍格沃兹是要开设冒险课程还是文学鉴赏。”

    “哈，吉德罗・洛哈特！”小马尔福先生不屑地撇撇嘴，恶毒地说：“我爸爸说过，那是个只会炫耀羽毛却不幸没有智商的草包。邓不利多校长真想把黑魔法防御课给毁了吗？！”

    “听起来真像是你的同类。”哈利悄声嘀咕。

    “你说什么！波特！[门牙赛大棒]！”不幸马尔福的听力非常之优良。

    美丽的魔法光芒一如往常般地在斯内普教授的城堡里闪烁不停，友爱的小动物们很快被蛇王丢上了霍格沃兹特快，变异的可爱麻瓜则由院长大人亲自护送回霍格沃兹。





73

73、煮出来的 ... 
 
 
　　吉德罗?洛哈特不是只会炫耀羽毛却不幸没有智商的草包――魔药学教授用他横跨于整个胸腹的巨大魔法伤口不幸地证明了这一点。
　　
　　达力面无表情地用一只小巧而奇特的玉印轻轻按压在斯内普的伤口上，脸色渐渐苍白，细密的汗珠从额头不断渗出汇成细细的河流。玉印在他的手下散发出淡淡的光泽，黑灰色的巨大伤口慢慢褪去可怖的颜色。
　　
　　已经第三天了，受伤的这几天斯内普都是半昏半醒，神智模糊。受伤的第一时间斯内普就被送到了圣芒戈医院，但是对于这个连凤凰眼泪都无效的奇怪伤口，医生们也束手无策，最伟大的白巫师达不利多都对那个狰狞的伤口皱眉不已，一时想不出解决的方法。在难得清醒的时间，斯内普坚持着要回到他的地窖，坚持要达力来照顾。
　　
　　是他不够谨慎，是他不够强大。达力无数次地反省那一天发生的所有事情，潜意识里对原著剧情的了解，让他放松了对洛哈特的警惕。那不是一只花孔雀，而是一条金环蛇。
　　
　　洛哈特来霍格沃兹的目的非常简单――斯莱特林密室以及其中可能有的所有财富和魔法秘密，达力和斯内普都察觉了他的另有目的，却没有想到他那与外表绝不相符的强大野心和诡异魔法。校长先生有意无意的纵容和试探使得洛哈特得以有了进入密室的机会，在蛇怪和洛哈特的夹击中，斯内普为了保护“误入其中”的麻瓜少年，在杀死蛇怪并击倒洛哈特的同时被对方诡异的黑色魔法击中。
　　
　　达力收拾起悔意悲伤和愤怒，推拒了所有关心和担忧的善意，在纳戒中翻找出一堆解毒的珍贵草药丸和消除魔法恶意效果的好东西，小心翼翼地在爱人的伤口上试用，但大多效用不明显或是作用古怪，直到第三天才找出这只当年用1000多点积分兑换的清心印。
　　
　　奇妙地，修真系统的法宝在魔法世界古怪地扭曲了作用，但无论如何，感谢梅林，它对去除斯内普伤口恶意魔法伤害十分有效。只要去除了负面魔法作用，巨大的伤口本身并不是什么大问题。
　　
　　除了救世主三人组没有卷入这次密室事件，另一个稍值得安慰的好消息就是从洛哈特的手中，他们得到了那本笔记本――黑魔王的笔记本。
　　
　　这难熬的几天里，当达力真正找到解决斯内普魔法伤口的方法后，他才允许自己放松下崩紧到极限的心弦，用治疗后所剩无几的时间探索那本笔记的秘密。
　　
　　笔记上确实有一小片维迪的灵魂碎片，但是它并不象原著里那样强大到能够凝聚成人形并有着清晰的思维，也许是剧情改变的后遗症，也许是洛哈特并不象原著中金妮小丫头那样好骗，总之这是一片脆弱到让人心痛的灵魂。在达力将它从笔记本上剥离并放入自已意识海滋养的过程中，他可以清楚地感受到那股来自维迪幼时的单纯、依恋又忐忑的心痛。
　　
　　被魔药教授强大的黑魔法击毁了脑神经的洛哈特被邓不利多也送进了圣芒戈，再也没有人可以知道那本笔记本是如何落入他的手中，更不可能知道当年的黑魔王是以怎么样的心情将幼时的情感血淋淋地剥离自己的灵魂。
　　
　　从洛哈特的被精心伪造和推荐人的线索摸去，所有的疑点都指向了魔法部。
　　
　　达力将地窖里密密麻麻地装上了他目前所能做到的所有陷阱，如果有谁想不告而入，那怕是邓不利多也将会好好品尝一下来自不同世界的N大酷刑。现实和直觉都告诉他，霍格沃兹绝不象号称的那样安全无虑，尤其在这种时刻。他不会将自己和西弗的生命交付在一切向“最伟大利益”看齐的白巫师手中。
　　
　　凌晨时分，剧烈的疼痛和灼热从男孩的胸口燃起。
　　
　　“……西弗。”达力呻吟着，蜷缩起紧靠在爱人身边的稚嫩身躯，突如其来的危险感觉一瞬间袭上心头。他猛地睁开不知为什么困倦欲死的眼皮，侧头急闪，避开了一束紫色的光芒。
　　
　　半脸血肉模糊的入侵者举着魔杖一半用力向达力射出无声无息的危险光芒，一边抽搐着几乎没了鼻子的血脸，神经质地念叨着：“真是该死的坏孩子，你在地窖里弄了什么？！我会，会让你明白什么是后悔……”
　　
　　魔法盾一瞬亮起，达力敏捷地在地上翻滚而过，拉开了与入侵者的距离，恶意的魔法在手盾上反弹四射，有几个射到了墙上地上，发出可怕的腐蚀声，有一个非常凑巧地反弹到了入侵者的魔法袍下侧。可怜的入侵者猝不及防，魔法袍瞬息被蚀穿了一个大洞，露出半截被蚀焦的毛腿，巨痛之下一声压抑的惨号从那家伙的牙根里渗出来。
　　
　　灰头土脸的入侵者痛得快疯了，他半瘸着腿，咬牙切齿地从怀中掏出了一把匕首，瞪着血糊糊的眼珠嘶叫着狞笑：“哈，哈！该下地狱的小恶棍，尝尝灵魂被活剥的滋味吧！”
　　
　　达力从那把匕首被拿出的瞬间，就感觉到胸口刚平伏一些的巨痛又重新发作了，象是那把匕首被深深插入了他的胸口，在血肉间搅动。抽搐的神经和肌肉让他再也无法维持魔法盾的运行，甚至无法再站立，跪倒在地，眼前一片血红，冰冷的匕首闪着他再熟悉不过的幽冷光芒――灵魂之匕，囚禁保护着维迪灵魂的魔法匕首！
　　
　　入侵者被男孩突如其来的古怪行为惊了一下，立即就意识到这是一个再好不过的机会，他嘶声笑着，高举起灵魂之匕准备再一次品尝那活剥人灵魂的美好滋味。
　　
　　“[神锋无影]！”沙哑无力却坚定的咒声突然响起。
　　
　　“啊！”入侵者嘶声惨叫，近乎黑色的喷薄鲜血从背后巨大的伤口涌出，他猛地回过身，择人欲噬地扑向了勉力发出魔法后倒卧在床上斯莱特林，“噢，都该下地狱，你们这些蛆虫，胆敢……”
　　
　　一道白色的利芒闪过，钉入了他刚受巨创的后背，入侵者的愤恨和疯狂象被按了暂停键般突然停止了，一枝细长的光芒之箭在黑色的血液中渐渐融化，入侵者的血肉仿佛是肮脏的寒冰被泼上了滚热的开水，迅速地从伤口开始消融。
　　
　　几秒钟后，光箭消失了，入侵者瞪着死不瞑目的眼珠，胸背上只留下一个穿透的大洞。
　　
　　“西弗！”达力颤抖着双手放下巨弓，用力从入侵者的手中夺过灵魂之匕，小心收起，担心地飞扑向床边。
　　
　　……
　　
　　康奈利?福吉非法入侵霍格沃兹，夜袭学校教员和学生被发现后反击而导致危险的黑魔法反噬的不名誉死法，在魔法届掀起了涛天巨浪，近来总是被卷入危险事件的霍格沃兹引起了家长们对校方管理层的巨大不满，对于这些指责和魔法部及第三方繁复的调查，邓不利多校长首当其冲，焦头烂额。
　　
　　受害者们――因公重伤休养在自己办公室的魔药教授，以及刚学了一丁点魔法却遭受生命威胁的前麻瓜少年，在记者和学校董事会代表的监视下，被调查员们硬着头皮轻声细语地“询问”了一遍，得到了校方和魔法部相当丰厚的补偿或者说“封口费”以及一个美妙的长假。
　　
　　带着偷藏下来的灵魂匕首，完美地扮演完可怜的受害者，达力迫不急待的拉着另一位刚康复的受害者去阿尔巴尼亚渡假放松。
　　
　　大包小包精心准备之后，达力和康复的斯内普在阿尔巴尼亚的原始森林中开辟了一大片空地，恶霸地惊跑无数野兽。至于为什么选择这里……虽然维迪的灵魂已经全部收集齐，但是失踪的纳吉妮小姑娘仍是达力心头的牵挂，选择原著中纳吉妮有可能出现的地方，也算是存了一点些微的希望吧！
　　
　　仔细又核对检查一遍后，放入所有准备已久的材料，西弗勒斯?斯内普平静地看了一眼紧张得紧咬牙关的男孩，心情有些微妙的酸涩在发酵。他抿紧薄唇，全神贯注地盯着面前放齐魔法材料的超大坩锅，最上面的是那把奇妙的灵魂匕首――被福吉那个有野心有贼胆却没实力的疯狂蠢货用不知哪儿淘来的黑魔法所污染，又费了受害两人组九牛二虎之力才洁净的神奇魔法物品。
　　
　　古老的神秘咒语从斯内普口中溢出，达力紧盯着大锅中起着剧烈魔法反应的材料，周围的魔法原素翻滚而神奇地随着咒语的节奏向锅中狂涌而入，狂暴到甚至让男孩的肌肤感受到了刀割般的痛楚。
　　
　　他使劲张大的眼睛，舍不得稍眨一下，温热的液体慢慢涌起。
　　
　　锅中的魔力已经凝聚到了几乎形成液体的地步,随着斯内普的高声吟喝，轰然一阵巨响，大锅中骤然出现了一个小小的身影。
　　
　　周围被魔法元素激荡而狂乱飞舞的枝叶突然之间失去了支撑的力量，突然停顿后纷纷飘萎在地，斯内普结束了他所施展的深奥古魔法，轻声低喘着，站在一边静静地，神情复杂地看着少年泪凝于睫，一步步地着魔般地走向那口大锅。
　　
　　他轻轻地从锅中抱起那个□，小小的软软的稚嫩身躯，就象当年他从孤儿院里第一次见到他的孩子时一般。
　　
　　四五岁大小的黑发幼童在金发少年怀里慢慢张开眼睛，红色水晶般的迷离眼眸贪婪地盯着那张熟悉到刻入骨髓的脸庞，他张开嫩嫩的粉唇，轻轻扬起天使般的微笑：“嗨，汤米，好久不见。”
　　
　　达力轻轻拥着他的孩子，哽着喉咙专注地望着那张记忆中的熟悉小脸，也微笑：“嗨，维迪，我的儿子。我把你煮出来了。”
　　
　　千辛万苦复活，却不知因为什么魔法效果而还童的黑魔王将他软软的小嫩身体偎进少年的怀中，在达力看不到的肩背后，红色的眼眸冰冷地扫过肃立在一旁神色莫名的斯莱特林。
　　
　　[我会记住的，少了三分之一的枯龄草和魔苹果，我亲爱的下属。]
　　
　　黑色的空洞双眸微微眯起，挑衅地迎上了装嫩的前魔王。
　　
　　情敌/继父子/前老板下属……乱七八糟关系的两个人眼刀四飞，却有志一同地装出了一副和睦的嘴脸。
　　
　　[来日方长……]两个人都在心里恶狠狠地咒着。
　　
　　全书完 

作者有话要说：哪啥~番外会在作者有话说里陆续补充，以补偿同志们倍受煎熬的心。
顶合金锅爬走~~