题目：Eine Frage der Loyalitaet
作者：Djap
译者：衣满清泪
等级：NC-17
类型：Romance/Drama/Slash/Lemon
时间设定: Harry 现在26岁
原文地址：http://www.fanfiction.net/s/2968184/1/Eine_Frage_der_Loyalitat
授权：
Hi,

es freut mich, dass dir die Geschichte gef&auml;llt. Solltest du trotzdem meine Geschichten meinen (über Harry Potter und Severus Snape) würde ich mich natürlich riesig freuen, wenn du sie übersetzen m&ouml;chtest.

Wenn du das tust, k&ouml;nntest du mir dann ein (jeweiliges) Exemplar auf chinesisch schicken? Zum Beispiel als Anhang an einer e-mail? Das w&auml;re super. Meine Adresse w&auml;re 

Ich hoffe, es geht dir gut und dein Vorhaben wird funktionieren

Grü&szlig;e

Djap

说明：
此文为互攻。
但实际上，哈攻的次数少之甚少，而且对于文中这个信息只有一句话的说明（否则我们都不会知道）
而且最后的NC17确实是哈受。我想应该没有违反版规的




Eine Frage der Loyalitaet
忠诚的问题
By Djap



Prolog

Harry James Potter 站在禁林的边缘，凝视着那边的Hogwarts 。他在团聚、厌恶和自我同情的情绪中徘徊。9年，诅咒时间都已经过去九年之久了，自从六年级他被驱逐出巫师世界以来。9年的绝望与愤怒，充满了痛苦。

同样是这9年，比他曾经能梦想到的经历了更多，也学到了更多。这些发生的事情已经改变了一切。

无论怎样，学校就在他的面前，学校看起来就像这9年从未开始过，然而他没有过多的时间沉溺于回忆当中。这个决定他已经耽搁很久了，长期以来，他一直试图寻找解决办法，然而这从一开始就注定会失败的。

这样一个想法意义重大，当Harry 决定抽出他的魔杖，集中注意并嘴里小声念出咒语，最后消失了。

不久之前还在他的嘴角看到一个微笑，他心想：

如果我出现在这，至少会是相当令人震惊的！

连眼睛都不带眨的，他直接幻影显形进了校长的办公室。

Prolog Ende


下章预告：意外的访客与契约
哈利幻影显形到了校长办公室，九年前到底发生了什么事情？



16-05-2010 更新

很多人都问了一个问题，就是霍格沃兹不是不能幻影显形的吗？
对于这个问题，哈利现在的魔力已经不是当年的那个水平了，更何况他放弃了白魔法（第二章会讲到）。
其实这是他第一次幻影显形到这里，在之前他也不确信自己是否能够成功



Kapitel 1
Ein unerwarteter Besuch und ein Vertrag
意外的访客与契约

Albus Dumbledore 吃力地行走在Hogwarts 的走廊上。几年来，他就感觉到了由于他的高龄，他的魔法已不如从前强大。疲惫地，他终于到达了办公室。啪嗒啪嗒拖着沉重的脚步，他坐进了最爱的沙发里，叹出一口气。他知道对于他来说这又是漫长的一天。然而他却没有预料到，对于他来说这也同样是一个漫漫长夜，他将有一个意外的访客。

Dumbledore 相当震惊，当有人如此轻易地幻影显形在他的办公室里。他感受到了一个难以置信的强大的气息，一个如同他一样强大的巫师。有几秒钟的时间他还以为是Voldemort 站在了他的面前。因为这个来访者的整齐的黑色的装束加强了这种认知，他还在头上扣戴着一个兜帽。

当他拉下兜帽的时候，现在可以认出这到底是谁了，震惊到他差点心肌梗塞（好麻瓜的疾病啊）倒下去，完全丧失了语言能力。

一开始他只是沉默得注视着这个新来访者，几乎不能相信自己的眼睛。那个曾经瘦长而笨拙的男孩已经长成了一个令人欣喜的强健的年轻男人。这个男人穿着着以黑色为主色调的衣服，一双黑色的龙皮靴子，却配着一件深绿色的衬衣。尽管到目前为止这个男人还隐匿于他的斗篷之下，但他那锐利的绿眼睛却使人难以忘记的。

Harry 十分享受Dumbledore 脸上那被激怒的目光。这显示出，他已完成了一项多么出色的工作，为了掩盖事实，秘密地训练自己，所以他现在依旧是个巫师。如果Dumbledore 还不曾知道这一点... 那么那些所有的夜晚，他进行艰苦训练的长夜，看起来都成功了。因为直到几秒钟之前，他还不是十分有把握，他是否能成功的完成幻影显形在Hogwarts 这项任务。

“Dumbledore 教授，” 他终于开口，“这是我的荣幸，这么长时间之后再次见到您。”

他尽量不要让声音中表现出太多的嘲弄和讽刺，尽管他非常清楚，这对于他来说是不利的 C 至少他需要询问一些事情。另一方面，某人不会这么容易就忘记他迄今的生活中最大的失望就是允许自己去理解Dumbledore 。

他故意忽视掉了Harry 讽刺的语调，展现出一个明确的笑容，他是真的十分高兴能再次见到Harry 。魔杖快速地一挥，他给Harry 变出了一个舒适的椅子，让他坐下。Harry 接受了这个善意的邀请，坐在了那个椅子上，即使这明显地使他感到不快，因为他倒宁愿站着。

“我也很高兴能再次见到你，Harry 。我曾希望，在这段时间中至少能听到有关你的哪怕一次消息...” 

Dumbledore 转向Harry ，保证地说道。

“他们真的没有，教授！在那之后，当时发生的那些就没有了。” 

Harry 肯定地说，并且勾起了那时的一些回忆。

这一切发生在他六年级的第一天。Harry 刚刚才经受了Sirius 的死亡，他还在试图用某种方式来理清自己深深的罪恶感。

那时他就被叫到了校长办公室，他惊呆了，他在那里看到了一群巫师，其中就有Fudge 和Umbridge 。

没有任何言语，递给他一封信件，里面的内容即使是九年之后也依旧让他愤怒：

Fudge，

在深思熟虑之后，我以我的立场给您一个建议。战争不再对我们这一方有力了，因此我提出以下几点：

1. 停止追捕我及我的食死徒们。与此相应，我将立刻离开这个国家并且永不回来。

2. 撤销对我的食死徒们现存所有的控告。与此相应，将不会再有任何英国麻瓜死在我的手上或我的命令之下。

3. Harry Potter 应该被驱逐出英国的巫师界。而我既不会追踪他也不会迫害他，并且也不会下达这样的命令。

这个契约中的任意一点被双方中的任意一方打破的话，契约立即失效。以此，在接下来的时间，原本的那种最终形势将再次建立，并且这完全适合于日后的发展。

我以我的签名保证我将遵守上面提及的所有要求，您可以在你的巫师们验证后来确认他的真实性。

这是巫师间的真正的契约，可以通过您的签名连接起来。这个契约应该从这个时刻起的4小时之内签署，然后立即生效：

签名. Lord Voldemort
（Tom Vorlost Riddle）[注]

读这封信的时候，Harry 强忍住不让自己笑出来 C 因为这样一封愚蠢的信竟然在这里引起了这样的骚动。仿佛Voldemort 一度 ... 

当他抬起头看到对方极其严肃的脸时，他惊住了。该死的，他无法理解Fudge 和Umbridge 。

“这个契约已经让我们最好的部员分析过了，好几次！”

Fudge 用严肃的声音确认道。

“这个契约是合理的，而且同样也对他有约束力！因此我们将你们叫到这里，Potter 先生，以及... ”

Harry 出其不意地在这点上打断了他：

“我非常清楚，为什么您将我叫到这里。我不能理解，您居然会相信这里面的任何一个字... ”

Harry 咬紧牙关，Dumbledore 还在读着信，皱起了额头，打断了他：

“您真的能确定，这个契约是真的？”

当Harry 听到这些话语的时候，他的小世界坍塌了，他感到自己仿佛被一道闪电击中。

这里没有“这是无意义的！” ，没有“即使我绝不允许，Harry ...!” ，没有“那么剩下的巫师和麻瓜怎么办？”

这个时刻Harry 感到深深的失望和惊慌，当Dumbledore 无意识地表达出他真实的想法。即使他在面对Voldemort 的战争中也感到害怕，这个年老的巫师已经疲惫了，他不想再有任何战争。

当Dumbledore 注意到Harry 的注视时，他才意识到自己的错误。他不想这样，可不知不觉地这样表达了，他接下来的所有保证都不再有用了。Harry 已经看穿了他。现在他只能眼睁睁地看着Harry 主动交出自己的魔杖。

5分钟过后他的希望全部破灭了，他听到了关于驱逐他的条件。

对于他来说，所有的一切都无所谓了。之前他还没有如此清晰地感受到，他对于大家来说就只是一个棋子，一个用来计划或牺牲的棋子。

无论怎样，他现在要被流放，半个小时之后，他会被敖罗交给Dursley 一家。并且他将不会允许再次返回Hogwarts 来完成他的学业。

他取回他的东西，没有和任何人告别。他所有的东西，咒语，甚至他的火弩，都留了下来。他拒绝了Dumbledore 的请求，而是给了Hagrid ，或许能帮到他的工作。

他顺从地接受了自己的命运，离开了巫师界，回到了他过去的生活。

【注】：这是德语中Voldemort 的名字。德语译者玩了一个同JKR一样的文字游戏，保留了原著的色彩，但不得不以替换中间名为牺牲。
德文连起来是这样的：
Tom Vorlost Riddle ist Lord Voldemort。
相关详细解说请参见：
http://snarrywelt.blog125.fc2.com/blog-entry-108.html
http://wengyiyi.insanejournal.com/7412.html

Ende von Kapitel 1


下章预告：抉择
被迫回到麻瓜世界的哈利经历了什么？而他又为了什么来求助邓布利多？校长的又会做出怎样的反应？



23-05-2010 更新

Kapitel 2
Entscheidungen
抉择

Harry 很好地读出了Dumbledore 眼中的同情，但是他还没有准备真正去原谅这个人 C 他现在都甚至能感受到这场战争对他造成的痛苦和震惊。

“我来这里不是为了重温这陈年旧事的，教授。我来这里，因为我必须请求您一些事情。”

“例如？”

Dumbledore 再次惊讶地在他的书桌上方向前倾身，急切地期待着。

“您可以说‘不！’ ，因为这一定会使您陷入一个困境，而且这将会是违背魔法部的。我并不是要求您，而是请求您去完成它。因为，即使您当时使我感到失望，但那之后我依旧要为您过去为我而战的那些事感谢您。”

“因此这是一个黑魔法的问题。”

Dumbledore 确认道，Harry 点了点头。

“我刚才就想，你一定选择了黑魔法，Harry 。这对于你来说是唯一的可能，回到巫师世界而不被魔法部抓捕，因为他们还没有监测黑魔法的能力。这自然也解释了你巨大的力量发展。

Harry 再度肯定地点点头。

“是的，很快我就意识到，在黑魔法方面我有很高的天赋 C 具体说这和Voldemort 的那种潜力非常相似。在某些方面我甚至还超过了他，但在某些方面我还要学很多。无论如何，我从来都没有想过，在巫师战争中会有如此多的经历。”

如果这话让另一个人说出来，也许听起来会使人觉得非常自大，但是Dumbledore 很早以前就了解这个年轻人的力量。因此他仅仅点点头，问：

“所以，现在我应该帮你些什么？”

“某个对我来说十分重要的人，中了一种古罗马流行的诅咒，在那之后这个人受尽了折磨。这个咒现在阻止了他身上伤口的愈合，人们将他送了回来，让我接受现实。我感到自己相当无助，他就要死去了。

“我尝试了一切我能想到的，至少有十几次，但是所有对我来说，一个人去打破这个咒语都是不够的。没有人能帮助我，因为如果他们自身没有强大的力量去战胜这个咒语的话，也会被这个咒语所侵袭。我认识这样一个人，他有强大的力量，并且可能不仅仅是能够帮助我，而且也愿意帮助我。这就是您，教授。您会帮我吗？”

幸运的是，这一次Dumbledore 没有天真的对Harry 的敬意做出错误的反应。当这位年老的巫师在思考着决定的时候，可以从他的脸上明显的流露出他内在的情感。这点是十分必要的，因为Harry 刚刚做了十分不同的举动，甚至给出了积极的答案并且不愿再回顾从前。

“我猜测” ，年老者说道，“你们还在抗击Voldemort ，并且正是这一点导致了这个。”

Harry 犹豫了片刻，估量着。然后赞同地点了点头，Dumbledore 继续说道：

“我们已经有9年没有听过到来自于有关他战争方面的事情了，因此我十分感兴趣，他现在的状况怎么样。现在我们现在还有许多时间，你可以给我简短的讲述一下，在你离开之后你都做了些什么，而且为什么你还依旧在抗击他？然后也许我能更好地作出决定。”

Harry 思索了一会，然后决定，这会儿确实还有点时间可以简单的讲述一下。因此，他做了个深呼吸，在脑海中调出回忆。

令人十分惊异地，Harry 可以很好地忍受在Dursley 家的生活。在他刚回来的那段最初的日子里，他们经常愚弄嘲笑他，有时辱骂他，因为他再也不能回巫师世界了。他只是完全忽视他们并且尽量的远离他们，这样过的还不错。他也经历过更糟糕的生活，当他一不小心在这些没见过世面的麻瓜面前说出他的那些巫师的言辞。

他一点都不喜欢麻瓜学校，因为这里比那里要无聊（物资匮乏？）的多。取而代之的，他去了一家水果蔬菜供应商那里做临时工。

忧伤愁苦，烦闷抑郁始终充斥着这个年轻的心，但是他依旧很努力。并且设法保证他那残暴贪婪的亲戚们得到一个有关他薪水的错误信息。这个“公开的”收入自然必须是要全部上缴到Dursley 一家的手中，但是每个月他都可以通过帮助这个供应商来为自己存储一些钱。

半年过后，他估量了一下自己的积蓄，应该是足够了，然后他离开了他童年时代的房子，根本不想再踏进这里一步。仅仅只是同他的老板告了个别。

尽最快的速度他离开了这个因自己的恐惧而毫不留情地将他驱逐出去的魔法大陆。

接下来的一年里他游历了欧洲不同的国家，在既不冷也不热的时候。Harry 过着这种不安定的流浪生活，因为没有那么一个地方让他能回去或者想回去。在一个城市他的逗留从来都不会超过一天，除非他需要一些钱，然后他会花上几天的时间做一份短期工作，但是这也从来不会超过两周。

在某个时候他的旅游来到了保加利亚，并且误打误撞地来到一个魔法村庄。通常情况下他都会远离这种村庄，但是那个下午他迷路了，夜晚来临的时候他正站在村庄入口处。

这个时候再去寻找一个新的村庄是危险的，尤其是他口袋里的库存仅剩无几了。当时Harry 认为所有这一切仿佛是个意外，但现在他认为这同样也是命运的安排。没有人能逃避他的命运，没有人改变这个预言。

而为了避免进入这个村庄而在毗邻的森林地区里过夜也同样是危险的，因此他走进了村庄，刚走了几米他就注意到了，这里有些什么不对劲。

四处都是由咒语而完全损毁的残垣断壁。离村庄的中心越近，求救声也就越大，人们哭泣着，悲叹着。在中心，村庄的基石（这个是猜的）以不复存在了。这里，那里，到处都在燃烧着。四处散落的是倒地的伤患以及数不清的尸体。

Harry 没有过多考虑，他冲向眼前第一个伤者，没有踌躇试图去帮助他。那有几个人将他视为一个麻瓜，他们试图轻柔的但却坚定的驱使他离开，企图温柔的吓走他，为了他们能毫无妨碍地施展魔法。

他目前在保加利亚已经呆了足够长的时间让他明白，而且他也相当确信，他们是巫师，即使他没能给予他们这样的帮助。

因此应当感谢他伸出了援助之手，并且果断有力的参与到了救助伤患的行动中。

四个昼夜他与这些巫师们一起救助工作，这是自两年半以来他第一次又重新找回了生活的感觉。

第五天这个遥远的小村庄终于迎来了一只不久前还在另外一个被摧毁的村庄忙碌的巫师应急救援队。

他们的到达使Harry 想要回到他原本的生活中去，当他转身准备启程的时候，他遇到一位旧相识。Viktor Krumm 非常吃惊，当他看到他的时候，并且被告知在这场血腥屠杀的救助中真正要感谢的是谁。

虽然Harry 清楚地知道，谁该为这一切灾难负责，他只知道那么一个人，一个残酷冷血暴虐成性的人。但当Viktor 给他讲述的时候，这还是让他愤怒不已。

尽管Viktor 对于Harry 给予他们的有力援助，如同他人报告给他的那样，感到十分高兴，然而他却并不是十分乐意见到这个英国人的离开。Harry 不能因此而责怪他。

他迫使着自己去向他解释自己目前的这种糟糕的境况，他们谈了很久，所有一切他受到的伤害都从Harry 的内心爆发出来。Viktor 没有了刚才的兴奋与激动，当这个黄金男孩结束了自己的话语，并说他现在是真的必须要动身启程了。

他看着Viktor ，内心挣扎着，然后Viktor 给他了一个选择：他问Harry ，他是否愿意同自己一起抗击Voldemort 。

当Harry 向他指出，他已经不再是一个巫师了，这个保加利亚只是了然地奸笑，然后纠正了他的话语：

他只是不能再用白魔法而已。

这个认知一下子击中了Harry ，他很想问问这个保加利亚，他是否认知还清楚，头脑还正常 ― 如果他知道用保加利亚语怎么说的话，他无疑会这么做  ― 然而他还继续听着Viktor 的解释。黑巫师绝对不都是邪恶的，黑魔法也仅仅只是危险的并且强大的，所以才会有许多人惧怕这个。这是目前对抗Voldemort 与保卫自己的唯一的方法了。除此之外，学习黑魔法的人还必须要有天分，否者是不可能驾驭它的。

Harry 用了三天时间来考虑这件事，好做个决定，他知道至少他必须去尝试 ― 并且想要尝试。如果你没有任何天分的话，随时都可以返回你原先的生活，Viktor 这样保证道。如果他想要离开，那么只有一种方法可以保障安全，就是说他们必须一忘皆空Harry ，但是只单单消除这个匿藏处以及学习黑魔法的记忆。这样，如果他落到Voldemort 手中的时候，就什么都不会泄露了。

所以，Harry 答应了Viktor 的提议，由他带着自己来到一间重建的小房间。这里用作青年的训练营，作为战争中的补充力量。这些青年还没有做好完全参与到战争中的准备，因此只有及个别的接受了黑魔法的训练。

这里Harry 遇到了一个人，一个他相信永远都不会再碰到的人。然而恰好偏偏就是这个人，这个他曾经如此憎恨的人，这个将会再次赋予他生命意义的人，这个将会教导他强大魔法的人。

Harry 讲到这里停了下来，因为他觉得已经说得足够了，Dumbledore 完全可以做出他的决定了。后者看起来深深思索了一会，然后问道：

“我是否能这样认为，你口中的这个人，同你一样在左手的无名指上戴着同一款戒指？而且正是为了她，你才来寻求我的帮助？”

Harry 嘴角上扬微微一笑，但不是因为他如此快地就被看穿了，而是因为在校长的自我推测中有一个小小的错误，而真相一定会震惊到他。

问过这个问题Harry 毫无怀疑，Dumbledore 会同他一起，会去帮助他。因此他现在仅仅只点了点头，并没有纠正他那小小的错误。Harry 寻思着，他早就该想到，Dumbledore 不会使他失望的：

“现在，让我们出发吧，我认为我们在这呆的时间已经做够的长了！”

Ende von Kapitel 2



30-05-2010 更新

Kapitel 3
Eine Reise, Hilfe und Besorgnis
旅游，帮助和关心

到保加利亚的旅途是艰辛的，因为他们要调集全身所有细胞来躲避魔法部的监控和食死徒在这个国家各个出入口的守卫，而且另一个国家也有着与英国魔法部相似的设置，同样严格的监视。

正如安全措施所要求的那样，他们最终幻影显形到了距离目前重建的主隐蔽点1500米远的地方。

Harry 用一条带子蒙住了Dumbledore 的眼睛，引领着他来到一个隐蔽的地下拱顶的入口。然后他拿下了带子，以一种固定的旋律敲击着门。然后里面有一个不超过15岁的小男孩小心谨慎地拿着魔杖打开了门。

Harry 说了一个保加利亚语的暗号，那个男孩看起来十分高兴见到Harry 。他们愉快地聊了一小会，然后接着往前走。他们穿过了许多洞穴，这些洞穴被隔成了许多房间，最终在绕过数不尽的岔路后来到了地下深处的另一扇门前。

Harry 又以另一种固定的旋律敲击着这个栎木门，当Lucius Malfoy 亲自走过来打开这扇门的时候，Dumbledore 惊讶地睁大了眼睛。

“Hallo Lucius ，他怎么样了？”

“还是那样，Harry 。正如我所见，你做出了自己的决定。我希望，你仅仅只是不要把自己卷进这样一个不可想象的麻烦当中。”

“我希望，你不是如此地轻率的就得出此结论，Lucius！”

Harry 叹了口气，疲惫地理了理头发。

“你清楚的知道，他的情况怎样。当这涉及到你的安全，他甚至连一半的事情都不知道！”

Lucius 让步了，他站到了一边，让这个来访者能够进来。

“是的，因此我绝对应该教训他一顿，当他最终再次精神饱满之后。”

Harry 微微一笑。

“我早就知道了，你将请求的救援是谁！”

Lucius 回了一句。

“你知道吗，Lu ？我更宁愿去聆听他在健康时候恶毒的话语，也不愿如此无助地看着他忍受下一秒的痛苦。”

“你是对的，Harry ，快进来，没有多少时间了。”

在Dumbledore 有机会询问为什么整个话题中谈论的都是‘他’之前，他看到了他的病人，并且被深深地震惊住了：

Dumbledore 绝对常常看到Severus Snape在他的间谍生涯中的许多糟糕的伤势。Voldemort 对他的手下从来都不好，但现在这里的这些简直是个灾难！他的前任魔药大师看起来简直糟糕透顶了，校长终于明白了，为什么在这种光景下Harry 能放下所有自己的理想来求助于他。这个年老的巫师意识到了这件事中一个特别的地方，当他在Severus 左手无名指上发现了一枚一样的戒指，那枚之前在Harry 的手上已经看到过的。

虽然Dumbledore 还是感到迷惑不解，这两个人之间发展出了一种怎样的关系，但是他知道关于这点稍后一定可以知道。

现在的首要任务是拯救他的前任魔药大师及朋友的生命，尤其是他注意到了Harry 眼中深深的担心与忧愁。

他拉起前黄金男孩的手，他们共同建立了一个魔法圈围绕着这个被诅咒的魔药大师。Dumbledore 不能更惊讶了，当Harry 一步步地建起并撤回他的魔力。他简直不敢相信，这个年轻人的魔法在这9年间发展到了一个怎样的水平。Harry 抓起了眼前的这只手，两个巫师同时开始念起了逆转咒语。

如果说这很容易的话，那绝对是个谎言，或者说Snape 的生命就此消失。少许的几次救助显示出，这个诅咒会反作用到提供帮助的那个巫师身上。这不光是Harry 和Dumbledore 的战争，同样也是Snape 的战争，他们两个都清楚的知道这点。

最终这三个人终于成功了。Snape 终于战胜了诅咒，Harry 立刻通知了Lucius C 他之前由于许多危险的魔法而离开了这个房间 C 因此这个人终于能有效地将自己在这痛苦折磨下的伤痛治愈一下了。

Dumbledore 和Harry 让自己放松地坐在这个房间的两张平板床上，精疲力竭地几乎在这一瞬间都要睡着了。

当校长醒来的时候，他首先映入眼帘的是，Harry已经起来了。他坐在Severus 的病床边，握着他的手，轻声的用保加利亚语讲述在刚刚那一刻他想到了什么。Dumbledore 对这种语言掌握的不是很好，但真正让Harry 不使用英语讲述的理由到底是什么。

无论怎样，Harry 充满爱意的语调都在讲述一些美好的东西，借此想将他的同伴从昏迷中唤醒。

于是Dumbledore 转了个身，安静的再次进入了梦想。

在接下来的几天里Harry 问了无数次，对于Dumbledore 提供的帮助，他想要什么作为回报。然而这个老巫师每次都拒绝回答，只要Severus 还没有完全康复。

本来这个白胡子的老巫师想要放弃回报，但他知道Harry 一定不会允许的。他的骄傲和不满都不会允许这样，因此Dumbledore 只单单请求，允许他留下，一旦Severus 康复了之后，他们再讨论这个。

这段时间他都用来观察Harry 。他的好奇心驱使他找出，是什么使这个前Gryffindor 现在与Severus Snape ，一个纯粹的Slytherin 有了良好的交往，他们曾经从不隐瞒对彼此的憎恶。

那个时候他在帮忙，当他来到Lucius Malfoy 身边一起照顾伤患的时候，他更多地了解了这个人 C 以及Slytherin 那他从未料想过的一面。

在最初的阶段，在克服了那些可以归因于他们在所有方面都存在着的相互的反感之后，之后的某个时候他们终于能走到一起，共同照顾其他受伤的病患。

Lucius 是反抗力量的治疗师，因为他同他的妻子在那天展现了非同凡响的天赋。

尽管如此校长还是感到十分惊讶，这个从前忠诚的食死徒如今却在为反抗组织工作。在一次共同享用的午餐上，他终于小心翼翼地问起，就如同这件事首先看起来的那样，当Lucius 咒骂自己的那群人，这被忽略了但仍做出了回答。

“您错了，Dumbledore 。我从来就不是一个忠诚的食死徒。我始终只忠诚于我自己和我的家庭。我的家庭也同样忠诚于我，因此我断绝了与他的来往。Draco 当时去拜访了他的教父Severus ，在他离开学校之后的几年，没人知道他在为反抗组织工作。因此之后Draco 才得知，究竟是谁站在Severus 这边，又是谁给了他忠诚。

而且，Harry 给Severus 的忠诚是绝对的，这一点您可以相信我。如果不是这样的话，Harry 是不可能去叫您过来救助Severus 的。正是这一点说服了Draco 跟随他，这也同样是Draco 说服了我们一起跟随着他的理由。”

Harry 在自己能抽出来的每一份空闲时间里都待在Severus 的身边，即使这些陪伴明显要比保证的少，但人们还是能时不时地看到这些陪伴他感到很愉快。

Dumbledore 很快就了解到，Harry 在这样一个反抗组织中扮演了一个怎样高层职位。

他对Voldemort 的恨使他从一个被遗弃的年轻的前Hogwarts 学生成长为一名不用再按照任何人指示做事的领导者。即使这样他始终都会听取他的顾问的建议和意见，在他计划救助这个被突袭的小村庄时，在他为补给食品供应担忧时，或是在他深入研究分析战争形势并和其他巫师们讨论的时候。

Harry 已经成为了反抗组织的中心领导，而他早就不是Dumbledore 认知中的那个易怒冲动的前任黄金男孩了。

校长还有一个猜想，在年轻的Potter 身上展现出来的不同寻常的沉着自制和冷静镇定肯定要感谢某人，如果不是这样，这一定是个偶然事件。因为在生病卧床的Severus 身边，有时可以看到Harry 就像他那个年龄，就像一个小男孩，而这一点他是绝对不允许自己表现出来的。

Ende von Kapitel 3


下章预告：苏醒和会谈，回报
教授的苏醒，以及邓布利多提出了报酬



07-06-2010 更新

Kapitel 4
Erwachen und klaerende Gespraeche, eine Gegenleistung
苏醒和会谈，回报

他夜以继日地守在魔药大师的身边，不知疲倦地同他交谈，力争使他早些清醒过来。多数时候他都会用手温柔地抚摸着他的前臂和面颊。有时候他会感到自己精疲力竭，并且厌烦了Severus 现在的疾病状况。他会在那里失神片刻，当他倾听他伴侣轻柔的呼吸时。

直到反咒过后的第五天Severus 始终都是在不安稳中度过的，但是到了第八天的一大早他终于苏醒了过来。

这个时间Harry 正坐在那里，脑袋靠在床上睡着了，当他感到他的手被握住。Severus 的动作十分缓慢，他感到他的手上传来了另一个人指尖上那被信任的温暖。

伴随着一束宽广的光线照在他的面庞上，Harry 小心翼翼地给了他的爱人一个拥抱，然后向他弯下身躯。

Lucius 这个时候也在场，当Severus 一清醒，他就迅速全面彻底地检查了他的身体。后者只是简单抱怨着这一系列过程并边发牢骚边忍受着，他像历来那样并没有一个很好的情绪。但是没有人忽略掉那个眼神 C 一半惊讶一半宠爱C Severus 给Harry 的眼神。

Lucius 让房间安静下来，用几个咒语和几剂魔药做了必要的处理，然后再次离开了，留下某种不安的沉寂在两人之间，当他们相互观察着彼此的时候。

最终Severus 深深叹了口气，然后问了一个自他苏醒过来就一直最关心的问题：

“你不可能一个人解除这个咒语的，Harry 。是谁？”

Harry 多么希望他能不要如此快的就面对这个问题，但是另一方面，这确实是关于*他的*Snape ，为了另一个人真正的期待，他能够在此时让他的情人好过一些。因此，他调低了双眼的目光同时深呼出一口气，然后直直地望进那双期待的黑色双瞳：

“这个答案你是不会喜欢的，Sev 。我们两个都只认识一个人，他是如此的强大同时又愿意帮助我们。”

Severus 的脸因不满而扭曲了，在他愤怒地喘气之前：

“强大的，也许是那样。但是乐意帮助我们？你忘记了那个契约？我曾经*了解*这个人，这个对于之前八年他所有的主意我都尊敬并且追随的人对于他的行为只会做些无意义的解释。”

“他根本没有丝毫犹豫就帮助了我，Severus ，即使起先他一点也不知道，他要去拯救的是谁。当他一看到，你的状况事实上看上去是多么的糟糕，他立刻反应同我一起完成了咒语。对于他当时的那些行为，我同你一样感到失望，但是我不能忽视掉他这次立即采取的救助行动。

现在我非常感激他，无论我喜不喜欢这一切！我总是信守我给出的承诺，这一点你是相当清楚的！”

“是的，这*就是*问题，Harry ，你本就不该仅仅因为我而再次落入他的手中。其他人还需要你，你应该领导他们，如果你必须去扮演*他*的哈巴狗，仅仅就因为你感谢他？”

魔药大师的心情相当不好，他愤怒着根本没有料想到，Harry 对于这个指控会有如此激烈的反应。

Harry 狂怒地从床上一跃而起，开始在这个小房间里不安地踱着步子。

“你真是一个低能的白痴，你知道吗？”

黄金男孩最终咆哮了一句，令人惊讶地Snape对这句话没有发表异议。因为在那一瞬间，在他看到Harry 双眼的瞬间，他意识到了他的错误。他现在对他鲁莽草率不加思考的那些话语感到后悔 C 即使事实上大概除了Harry 和极少数的那几个人也没有意识到，他有能力做到这个。

Harry 接下来的话语 C 即使他用了某种方式使自己镇静下来 C 中的某些部分深深地打动了他，那些他在他六年级之后还没能正确理解或者以后永远也不能真正理解的部分。那些他从不相信，一个人可以在另一个人身上感受到的东西。

“人们应该认为，在六年级之后你最终会理解我，就像你此刻表达出来的一样！责任第一其他靠边站先生*自然又一次用他的头脑思考。我以为你在任何时间都很清楚，我已经很久没有为别人战斗过了，一直都只是为自己而战。我认为你知道的，我会为此而心碎的，如果不是我慢慢的理解到，为了幸福平安人们实际上一次也没有为他人而战斗过。我为自己而战，独自一人这很痛苦。我为你而斗争，为你而战，因为我不愿也不敢想象没有你的生活会是怎样。然后请你告诉我，到底我该怎样做，当我眼睁睁地看着你在我面前死去？”
（*Mister-die-Pflicht-ist-das-wichtigste-und-kommt-bei-mir-über-alles，这个称呼好长）

Harry 周身因愤怒而颤抖着，但是Severus 猜测，这也同样可能是因为对所猜想的情景的恐惧。片刻之后他伸出了自己的手抓住Harry 的胳膊，将他拉回到床上他刚刚的位置。

“Harry ，我仅仅只不过是在担心你！我只是不能忍受，我是有罪的，让你任凭他摆布。至少他精确地知道，你始终都在履行着自己的职责 C 甚至多年以来是他反复教你让你记住了这种认知。他到底索求的是什么？”

“到目前为止他还没有明确地告诉过我。他说，他愿意等待直到你再次完全康复，然后首先要同你谈谈。我不知道，也许他还是将我看做是个不能做出自己决定的小男孩！”

Harry 闷闷不乐低声不满地嘟囔着。

“我也不知道，但是我们可以一起去面对他，就像我们去年一起战胜一切的那样，好吗？”

Severus 轻抚过Harry 蓬乱的黑发，用一种令人深信不疑的语调说着。Harry 注意到，他听起来很抱歉。但是这个年轻人在很早以前就已经原谅了他的伴侣，甚至还感到有一点羞愧，因为他曾经逃避过。至少他的这个决定多么像一个年幼的孩子，然而他十分确信，自己要去做正确的事情。

因此他的身体向Severus 移动，为了紧贴那让他信任的胸膛。

魔药大师轻柔地收紧双臂，环绕抱住Harry 。他同Harry 一样在这片刻间陷入了自己的沉思中，在他们彼此再度分开之前。不久之后Lucius 敲响了门，给两人送来了吃的。第一次他们忘记了关于Dumbledore 的问题，两个人目前都首先要去照顾饥饿的胃。

第二天，Severus 的恢复取得了令人惊异的进展，在中午他们迎来了期待已久的访客。

这是他第一次在保加利亚见到Dumbledore ，让人不敢相信的是这个人几乎没有一点变化。仅仅只是比他之前见到的要疲惫一些，但是此外，在其他方面，可以认为都同他们7年半之前最后一次见面差不多。

Snape 不信任地打量着他的前任校长，当对方友好地向他问候并且询问，他是否能坐下，以及同他聊聊天。

“我不知道，我们之间该聊些什么，Albus。我认为，我的立场在上一次谈话中表现得再明显不过了。所以，说出你要什么，然后等到它们都被满足，之后你继续去走你自己的路。”

他对那个请求怀有敌意地嘟囔着，这一切却让Dumbledore 笑了起来。Severus 从来都不是一个容易的谈话对象，因为他总是直截了当地表达出他在想些什么，历来不注意外交礼仪或礼貌。但是Dumbledore 同时也知道，这就是这个闷闷不乐的Slytherin 那令人不快却又值得褒奖的品质。

“我明白你有充分的理由不想要同我交谈，然而即使你不相信我，当时我理解你的观点，并且从中很自然地也看到了指控。”

Severus 想爆发，想说他根本就不相信他，但是年老巫师的一个手势就让他沉默下来。令人惊讶的，即使以前发生了那么多事，但Snape 依然尊重他的前教师，校长和导师。

“我仅仅只是十分好奇。我并不想同你谈论那些过去的时代，或者关于那时我犯的错误。我确实很有兴趣知道，这段时间这里的情况怎么样，以及当然还有为什么恰恰是你们两个找到了彼此。”

“是什么让你以为我应该告诉你这些？我不知道这些中有什么是和你相关的，是为什么以及何时Harry 和我成为了一对。”

Severus 又露出一个狡黠的假笑 C 这绝对能把人逼疯了。

“你应该在那一年之后就更好地了解我，Severus 。我对于所有的事情都会好奇。我单单只想知道，你们是怎么完成这的，你们相互都顶着危险在战斗，对于这我是如此害怕，而且仍然很害怕。”

也许正是像Dumbledore 这样的人展示出了自己的恐惧才使得敌对状况有所缓和。然而还有一个问题，到底应该第一个彻底讨论哪个话题。

Snape 对Dumbledore 点了点头，然后他闭上了双眼，专注在他现在疲惫不堪的状况上。和一个巫师结婚是绝对有好处的，因为这自身带来了一些新的魔法。借用这种魔法，在很远的距离都能将粗略的感觉通过思想传递给对方，只要两个人都处于这种意识之中。

不到3分钟Harry 就皱着眉头走了进来，充满担忧地望着Severus ：

“你想见我？发生什么事了？

“Albus 很有兴趣知道，我们之间怎么样以及我们是如何找到彼此的，我不想讲任何事，在我问过你是否同意之前。你认为呢？”

Harry 走到窗前，望着外面，在仔细考虑这件事。最后他点了点头，说：

“我很乐意，如果你一定想知道，Dumbledore 教授。我虽然不知道它给您带来了什么，反正至少我是一无所有。但是您应该知道，我们从来没有同其他任何人讲述过，因为这对于其他人来说并不重要，我想同样也因为其他人也从未经历过它。因此我恳请您，不要同任何人讲述这个故事。”

话语中的严肃认真震惊住了年老的巫师，因为他单单只是对这很好奇而已。尽管这样，也许他还是将Harry 看做是一个男孩，他相信这个男孩一定会找到对他而言唯一的人，而且这个人一定不会是来自他原来的生活。然而这里的一切却显示出完全不同的情况，他现在为他潜意识中坚信的那点感到些许的羞愧。眼下他更加急于想听这个故事。

Harry 在此期间走向Severus ，在床上坐下，两个人进行了一场无声的对话，斟酌着挑选这个故事的讲解人。令人惊讶的是，这个故事由Severus 来讲述，尽管一开始Dumbledore 就十分确信，肯定是Harry 来讲。他期待地聆听每一个字，当Harry 在Severus 身边更舒服地坐好：

“我们会在一起的原因就是我们都看到了对方深深的悲伤。但是我更乐意从开始讲起... ”

Ende von Kapitel 4


下章预告：往昔的忧伤
在那九年里，哈利和西弗勒斯到底是怎样相处的，而又是什么让他们最终走到了一起。



15-06-2010 更新

Kapitel 5
Von der Vergangenheit und der Traurigkeit
往昔的忧伤

Severus 不能再惊讶了，当Viktor Krumm 将他的新学生介绍给他的时候。但是至少他不是唯一一个盯着对方看的人，仿佛那是魔鬼站在了面前 C 年轻的Potter 给了他不尽相同的一瞥。

“这不是真的，Viktor！”

魔药大师用低而单调的声音确认着，他认为这有什么地方错了 C 绝对有什么错了！

Viktor 生气地板起脸。

“我以为，你们会很高兴见到对方，尤其是此刻，Harry 已经被驱逐，而且你也已经退出了凤凰社，Severus 。”

当他惘然若失地从一个人看向另一个人时，惊讶的皱起了额头 C 很遗憾地，两个人都目瞪口呆地盯着对方。

“通常情况可以，但绝对不是*他*！”

Snape 咆哮道，他的食指在Harry 的鼻子面前愤怒地挥舞着。

“忘掉这，如果我走投无路的话，我会亲自授课的... 啪！”

Harry 不怀好意地退后一步，完全彻底地打量着Snape 。然而他却还没来得及得出更多结论，因为Viktor 站在了这两个敌对之人的中间，没好气地说了下面让两人此刻都哑口无言的话：

“所以，Severus” ，他转身面对着魔药大师，“依据我的战争经验，没人是自愿参与的，所以我们应该感谢我们可以得到的*每个帮助*，如果我没记错的话，至少是*你*不断地对我重复让我记牢住这点。而且对于你Harry” ，Harry 也同样得到了几句训话，“这位是我遇到的最有能力的老师，而且我认为，对于一个成年人来说，这种不当的举止简直令人难以想象！”

两个人 C Snape 和 Potter C 都感到不自在，他们当做朋友的某人如此训斥批评了他们。因此他们两个都惊讶的以沉默替代了相互的咒骂。

“很好，因为你们没有反驳我，我就将此当做你们俩都同意了！” Viktor 毫不犹豫地下了定论，然后补充道：

“现在让我将你们两个单独留下，课程马上开始或者几分钟之后开始。我祝愿你们两个过的愉快，并且希望你们振作起精神，不是吗？”

他猛地消失在回去的路上，只留下了这两个好争吵的人。

第一次Snape 和Potter 在这一件事上持有相同的看法，Viktor Krumm 绝对是神志不清了，他居然相信，他们两个能与对方和平共处。他们此刻没有料想到，正是现在出现的这种感觉在日后让他们走到了一起。

无论如何他们非常惊讶地看着这个离去的保加利亚，在他们同时摇头之前。就为了接下来走去教室这件事 C 这里又会有一场争吵即将爆发，就是关于谁应该走在谁的前面。

“你真的参与了共同教学？出于完全自愿？”

Dumbledore 简直不敢相信。当时他每周至少要乞求他的前任魔药大师一次，他才不会对转身就走，而在这里他居然出于*完全自愿*来教导他。

也许这是一个相当公正的惩罚，因为他从来没有让他当上黑魔法防御课的老师。

“呃，恩，这并不很容易，当我们上课的时候每个小时中都有30分钟用来了相互咒骂。但是相当令人惊讶的是Harry 在课程伊始就表现出了黑魔法的天赋，而我也必须加紧训练！”

“如果你不是表现的对某个人特别有成见的话，你会是我认识的最好的老师，Sev 。”

Harry 会心地抿着嘴微微一笑，当Severus 由于他这个被简缩了的名字 C 他也许并不总是极好的老师 C 看起来有些气愤。

“这持续了多长时间？”

“大约三个星期吧，这是一段相当长的时间，考虑到我们每天都要有好几个小时需在一起上课！”

Severus 回答道，显然无意识地抓起了舒适地搁在他身上的Harry 的手臂。

“那接下来怎么样？是什么将你们带到了一起？” Dumbledore 异常紧张地由于好奇而追问道

某一个夜晚，Severus 身体疲惫而且心情相当不好地穿过藏身处的地下通道，他想取杯牛奶。等会他还有几剂魔药要在深夜完成，这些魔药会在对抗Voldemort 的战斗中派上用场，而这一切早已超过了他身体疲惫的界限了。现在虽然是深夜，但是他还相当清醒 C 令人厌恶的，至少可以这么说，当他想到明天 C 不对，他纠正道，是*今*天 C 早上五点钟的时候还要去给某个讨人厌的小子上课。

因此他现在只想给自己弄杯总是能帮助自己入睡的加了蜂蜜的牛奶。可他几乎被倒下来的食品储藏柜袭中。牛奶又全都 C Snape 知道，只有一个人才能对得上这种粗鲁无礼的举止：*POTTER*！

他立刻转身往回走，可恶的走廊居然通向另一头。他来到这个自以为是小英雄的蜗居（原谅我用了这个词-_-）的门前。

也许是懒得敲门，亦或是他太生气了。

相反，他用力的拉开门，以致它几乎都快要变了形，他走进屋狂怒地咆哮着：

“Potter ，这绝对是最后一次，你将我所有的牛奶喝掉（*wegsaufen,不理解这个词。总之就是弄没了）...”

威胁的语句只说出了一半，当他注意到这个年轻人的现状时突然停了下来。这个人正坐在床边凝视着外面，不间断的泪水滚落下面颊。

年轻的Potter 什么也没说，而只是悲伤地盯着Snape ，不发一语，直到他又将脸转开，再度回到他凝望窗外的任务上。年轻人无声地抽泣着，颤抖着，这一切显得他是如此楚楚可怜。

Snape 不知道他应该对此如何反应。他不喜欢别人哭，也不是完全不喜欢，如果某人受到了感动。通常情况下他将这看做是人性的弱点，人们可以溺死在自我怜悯中，因此他憎恶这。但是这里... 有某种方式的不同。Harry 没有用语言来控诉哀悼自己的痛苦和命运。

他仅仅只是伤心并感到十分孤寂。确切来说这就是自我怜悯的一种形式。

没有真正去弄明白原因，Snape 转身默默地离开了，不想再继续打扰Harry 的自我悲伤沉浸，因为最初闯进这里的原因他早就忘了。

这幅景象触及到了他，某些，他根本不期待在其他人身上看到的。他能很好理解这种悲伤，因为他自己就常常遭受它的折磨。

第二天他装作若无其事，仿佛前一天晚上什么都没有发生，即使在夜里余下的时间他都无法合上双眼。与此相应的他心情也相当糟糕，这使他们两人的再一次争吵剑拔弩张。这不仅对这个过度疲劳的魔法老师是不公平的，而且Harry 也是相当生气，并且第一次不再理会他。

自那之后他们两人甚至对他们的关系不再争论，这使其他学生开始感到无聊。他们突然间结束了分歧而转向了课堂，就像这是世界上再正常不过的事了。

因此在两人之间有个小小的猜测萌芽而生，如果他们两人都只想给对方展示他们对彼此的蔑视，然后一切就会如同往常一样。然而现在，这不会再同以往一样了。

在这个夜晚Snape 试图8点就躺到床上睡觉，但收效甚微。因为自那之后在床上他千百倍地乞求安宁但依旧辗转难眠，最终他放弃了，从他的房间出来。

他穿好衣服，试图控制住自己，*无论如何都不*要想去查看一下Potter 现在是否依旧那么悲伤，而是*仅仅为自己取一杯牛奶而已*。因此他特意绕了一大圈来经过Potter 的门，原因在于在另一条路上，噢... 有某个人在他想要走的那条道上。哦... 是的，那里有某个非常恼人的新学生，总是会持续不断地用各种琐事来纠缠他。他一反常态地缓慢地拖拉着步子，窃听着门里的动静，自然是因为，呃... 他今天是如此的警惕。难道黑魔王不想要攻击了？呃... 

啊，我的天啊，这房间是如此静默？发生了什么？前黄金男孩一切都还好吗？或者他再次哭哑了嗓子... 这完全缓解了敌对的心情，当他如此悲伤而嚎嚎大哭起来时，Snape 认为必须要同他进行一次严肃的谈话。哭声停了下来！

他像之前那晚一样用力地拉开门 C 为了去严肃地规劝Potter ，自然！ - 这是他从五年级假期开始后的每个晚上都想做的。然而迄今为止这还没引起任何人的兴趣与注意。Snape 还是第一个，而且Harry 相当确信这不在他的预想之内。然而他现在在这，在第二个夜晚，看着他的哭泣。

只是这一次Harry 感到自己不能停止哭泣或者将他就这么扔出去，但是Snape 也同样表现得完全不同，他不仅仅只是沉默的注视着他。

然而有一瞬间他什么也没有做，Harry 对此也没有反应。如果这个男孩能至少来讽刺他，或是辱骂他，或者诅咒他，或者其他的什么！但是这种长时间沉默的凝视快要将他逼疯了。然而（或者尽管如此？*原文就是这样写的，作者加了括号和问号）Harry 并没有将他憎恨的老师赶到门边或是轰出房间。他应该无论怎样做些什么的，感谢梅林，最后他终于行动了。但是一切都不是Harry 所期待的，他走近Harry ，站在他的面前，抬起了右手。

Harry 看起来相当惊讶，这难以置信，当黑色的瞳孔看着他时，仿佛它们能理解他一般。还没有谁这样地看过他。手不知什么时候抚上了他的面颊，Harry 一阵恍惚，他的手并不如他一直猜想般的那么冰冷。随着三下小小的运动，他拭去了Harry 潮湿面颊上的泪水，然后转身离开了，其间没有说一句话。

当第二天一早Snape 从一个半个小时不安稳的睡眠中清醒过来时，他认为自己绝对完全丧失理智了。他刚刚做了什么？

Potter 认为自己现在绝对是一个十足的傻瓜，一个纯粹的弱者，什么都做不了。另一方面他又没有抗拒，当他拭去他泪水的时候… 还有，*为什么他会这样做*？哦，是的，他一定是完全疯了，这才正是…

这堂课简直是个灾难。两个好事者在整个过程中都相互咆哮，而其他的学生在课堂刚开始了半个小时就收拾东西逃离了房间，因为他们估计这可能会有一场巫师决斗要开始了。虽然决斗没有如期而至，但两个人相信这个下午是不会这样就过去的，仿佛它们经历了数小时之久的决斗。晚餐对于他们来说都没了胃口，Viktor 很为他们俩个担心。

第三天的夜晚渐渐逼近，Snape 发誓他再也不要踏入夜色中一步了。他坚守这个决定差不多30分钟，然后他走上了他每晚的牛奶之路。Potter 一定会尽力控制自己，自从他昨晚… 无论如何他一定会记住那些，并且现在不会再哭泣了。一定。

因此一个小小的监视绝对是无害的，这只是为了去看看，Potter 最终恢复了平静…

那么，他还没有。虽然Harry 这天晚上事实上已经预期着这个拜访 C 或是期待着？ - 但是这也绝对抑制不住他深深的悲伤。太长时间了，他伴随着这种疼痛而生活，太多次了，他在夜晚屈服于这种疼痛之下。

这一次Snape 没有长久地凝视他。而是立刻走向Harry ，后者的心突然间狂野激烈地跳动着 C 这他自己根本无法解释清楚。这是如此的不真实，如此的不现实，他说服自己这一切都只是他的想象。然而，那双手是如此的温柔，那皮肤是如此的柔软，那触碰是如此的安心。

Snape 一直用一种难以理解的眼神凝望着他，仿佛他在说，在Harry 感觉好一些之前，他不会离开的。这种眼神Harry 不仅在这个魔药大师身上 C 他在其他任何人身上都没有见到过。他诉说着他能认识的理解与痛苦。他们曾经在教室时的声音是如此响亮，他们那时出现在头脑中侮辱此刻毫无价值，现在一切言语都是多余的。所有的一切看写来仿佛一开口就会毁了所有。

Snape 以一个缓慢的仿佛永远不会停下来的动作抚摸着Harry 的几缕头发，将它拨向一边，然后他犹豫了片刻，仿佛他自己都不敢相信自己的想法，带着特有的惊讶，他为Harry 提供了一对张开了双臂。同样片刻的犹豫，他接受了这双臂，回抱着魔药大师，仿佛这是世界上最自然不过的事了。

眼泪再度流淌了下来，但不像他以往那样持续了很久。当Harry 在片刻之后感觉好一些了，他推开了Severus ，然后尴尬地擦了擦眼睛。

在Snape 离开房间之前，他给了Harry 一个可以算作微笑的表情（他将嘴角从下抬起，拉扯成一条直线，对他而言这就意味着“我现在在微笑，你看到了没？” ）。然而Harry 的脸红让他并没有看到那个微笑，Severus 快速的消失了，留下了还有许多问题不解的男孩。

第二天相互的吼叫声没有出现，原因在于它们俩的声音都还未完全康复，依旧是沙哑的破嗓音。它们最后找到了一个解决办法，因此他们将彼此的争吵转移到了粉笔交流上。他们为了彼此的讨论消耗了整整一包粉笔和导致了那些必须将黑板擦干净的家养小精灵整整一天的工作。

其他的学生在早上第一个侮辱出现在教室的黑板上的时候就散开了，并且很高兴地聊着天离开了，去做他们更加感兴趣的事。他们继续着，只是这一次没有注意到，在这天课程结束的时候Viktor Krumm 站在门边，交叉着双臂，愤怒的目光，这是Snape 以前从未见到过的。

这两个争吵狂感到自己被逮了个正着，Snape 甚至还在黑板上亲笔写了个微小的可怜的“对不起” 。

“如果你们两个不能停止你们可笑的行为，现在就给我滚出去。你们给这个体系带来了混乱，再一次诅咒你俩！人们应该认为，作为两个成年人首先应该意识到的是现在局势的严重性。如果学生们现在不能继续上课，那么在食死徒下次从背后突袭的时候，你们是想让他们完全任人摆布！你们是否明白这一点？现在控制好你们自己，并且明确你们所处的立场！”

Viktor 没有再等待任何回答，当两个人能张嘴的时候。他对这件事太愤怒了，因此他转身赶紧迈着快速的步伐离开了，在他有可能爆发之前 C 他们需要帮助，即使这对他们俩的举止行为如此不可思议！

Harry 和Snape 都对Viktor 在教室中的训话感到相当狼狈难堪，他们移开了目光，相继离开了教室，躲回了自己的房间。

他们俩同时都放弃了晚餐，而选择了陷入沉思并且忽视了自己咕咕叫的胃。

这是自他的忧伤开始来的第一次，Harry 没有想哭的感觉。至少他是这么认为的。他试图说服自己，在Viktor 今天的“请求“ 之后，他会同Snape 谈谈。他现在要慢慢找回自己的声音，即使它听起来依旧小声和沙哑。他想谈他们一同度过的这些夜晚，谈其他的一切，谈为什么他如此憎恨同他争吵却还是止不住地这样做。

Harry 移到到窗前，蜷缩地坐在窗沿上，等待着他的访客。

然而Snape 却没有来。也许会再晚一些，直到凌晨四点Harry 还努力保持着清醒。他感到很失望，也许他们两个人之间的联系只是他臆想的。同时他也感到很愤怒，他强有力的魔药老师逃避了这。

最后越想这个始终刁难他的人就感到越生气。在有办法完全入睡之前，他迅速起身，深吸一口气，奔跑出房间，去找那个家伙同他谈谈自己对他*真实*的看法。他用力拉开门，然后撞到了一堵黑色的墙上。

“唔！”

这两个人同时跌倒到了地上。Harry 十分惊讶，看起来Snape 似乎正想要赶过来找他。迟到总比不到好！

几乎在这一瞬间他再度感到泪水划过面颊，他控制不了。

“你该死的晚！” （不知为啥，翻得时候超喜欢小哈的这句话）

他扑进年长者的怀中小声啜泣着。后者对他的这次爆发显然是意料之中。

Severus 以为Harry 也许根本不想见到他，基于他们一见面就吵架，或者？至少这是他能找到的唯一合理的解释。因此在两个小时之前他成功地克制住自己来找他。然而这还是不能再被压抑了，最终自两点一刻起他像一个傻瓜似的站在他学生的门前却不敢踏进去。

现在他感到自己就是一个笨蛋，因为他意识到，Harry 绝对是正在去往找他的路上，当他向着他跑来撞在他身上的时候。这个男孩的眼中总是闪耀着某种光彩，尤其是当这涉及到他的魔药老师的时候。

几乎，仅仅只是几乎他让自己为这个认知而骄傲了一下，只有他能让这个男孩有这样的反应，他及时控制住了自己，只是去享受这个哭泣男孩的拥抱。

在享受了几分钟过道上的穿堂风后，魔药大师再也忍受不了了 C 随时会有人看到他们现在这个奇怪的情景 C 因此他叹息一声准备站起来，四肢的骨头发出强烈的喀嚓抗议声，并且他也将Harry 从地上拉了起来。然后他抓住他的手腕，向后轻轻一推，将他推进了身后的房间。

他将他压在床上，采取了同以往一样的姿势（一直以为两个只是坐在床上或窗边这样抱着，没想到居然倒在床上，赤裸裸的JQ？！）。他抱了Harry 很久，直到他最终再次平静下来，这次要比以往任何一次的时间都要长得多，即使Snape 也不知道为什么。

Snape 抬起了他的手，像之前那天的晚上一样温柔地拭去Harry 脸上的泪水。他犹豫了片刻，在他起身准备离开之前，因为此时他今天的任务已经完成了。

Harry 细小的声音颤抖地传到了他的耳中：

“请不要走，Severus ！”

Snape 转过身，说不出话来。刚才这个家伙真的用了他的名字？我的意思是，他安慰他是一件事 C 无论怎样他都感到自己有某种义务，即使是用这种荒诞的方式，可是他们什么时候变得如此熟悉了？或许这就是所有粗鲁傲慢的顶峰，Snape 想要严厉的斥责他，当Harry 站起来，走向他，以一种能将他看穿的眼神注视着他。

“请… 请不要认为我疯了，因为我也不知道为什么，但是… ”

显然这个年轻人无法用言语来表达，他决定直接用行动取代。

他眯起眼睛，小心翼翼地踮起脚尖，紧张地望进那双注视着他能使他混乱的玛瑙般的黑瞳中，吻上了那狭长的美丽的双唇。

Snape 既没有回吻，也没有打断他。准确的说他已经不知怎样呼吸了，他在那一刻想的太多太多了。相互矛盾的想法在这几秒内激烈地在他的脑中盘旋着，双方都在企图相互说服，它才是结束这场混乱的最佳表达。Salazar 啊，在这的可是Harry Potter 和Severus Snape ！喂？生活难道真的不能对他仁慈些吗？

然而Snape 说出的确是完全不同的，那些本不是他想要说的。因此这些话语让他感到惊讶，即使他不能再收回它们，即使他必须带着它们既其后果生活下去：

“我不想仅仅作为一个对你而言的安慰品，Harry 。因为这就是我现在所感觉到的！”

“*仅仅*？” ，“*安慰品*？” ，“*HARRY*” ，“*感觉*” C 他的大脑一瞬间只快速地产生了这几个废话。至少这四个词是他在*这样一种*情境下想要表达出来的。不过，在他的内心深处，这是正确的表达，不仅是对Harry ，同样也是为他自己 C 即使他不喜欢承认这点。

Harry 的面颊上出现了紧张的红晕，当他细想后对这个回答十分吃惊。然后他做了决定，提出了一个约定：

“很好，我并没有想让你有如此的感觉。如果你今晚能留下来，我们就可以简单交谈一下，就像我们很久之前就该做的那样。然后如果明天晚上忧伤没有再回来，你就相信我，长久以来我是真的喜欢你？”

当Severus 试图在脑中处理这个提议的时候，就不由自主地点了点头，他的脑袋在那一刻就单凭身体的直觉做出了反应 C 这不能再糟的了。

Ende von Kapitel 5


下章&下下章预告
6：Harry，重获清醒的头脑
7：Severus，帮助Harry
这两章都是H戏份


05-07-2010 更新

Kapitel 6
Harrys Art, einen klaren Kopf zu kriegen
Harry，重获清醒的头脑

“悲伤再也没有降临过。”

Harry 确定地说道，因为此刻他只讲述了故事的一小部分。

“剩下的部分你一定可以自己想到，Albus！”（我多么想翻成请你自己补脑）

Severus 及时打断了他的伴侣，在他能继续讲下去的之前。

没有什么比这再明显的了，年老的巫师不敢相信自己就这样得到了信息，当魔药大师的面颊看上去有点点红晕… 但是Severus 从不脸红，不是吗？

“是的，我肯定这确实是这样的，Severus！”

Dumbledore 眨了眨眼，从口袋里掏出一些糖果。他给了另两个一人一个，当他站起来望向窗外的时候。他考虑了很长一段时间，然后挺直肩膀，再次转身坚定地对两个人说：

“很好，非常感谢你的故事。我已经做好了决定，关于我的回报应该是什么。Harry ？”

“是的，教授？”

“我在这里请求你能改正我曾经的错误，因为这不会再发生了。为了结束这灾难，请将凤凰社和反抗组织联合起来，让他们一同对抗伏地魔。我已经太老了以至不能再率领它了，但是我可以向你提供一切你所需要的。你能帮我完成这个心愿吗？”

“这… 我们必须严肃地讨论一下，教授！” Harry 沉思了一下后回答。“但是这根本不是这个故事的原因？我的意思是，这仅仅是个像其他一样普通的故事，关于两个人走到了一起，没有什么特别之处，是什么说服您做出这样的决定，还是？”

前黄金男孩激动地反问回去。Dumbledore 沉思了一下，然后否定地摇了摇头。

“不，你是完全正确的，Harry 。我想听这个故事，只是因为我感到很好奇，而且我喜欢闲话（八卦？）。真正说服我的是Lucius Malfoy 的话，那些他讲述他真正的忠诚归谁时的话语。但我也乐意知道更多，但是这样会很过分的，不是吗Severus ?”

Dumbledore 咧出一个大大的假笑，当Snape 脸红的时候。这真是难得一见的景象。

然而在魔药大师能跳起来将眼前这个男人杀死之前 C 或者至少能给他的咽喉灌下一剂慢性毒药 C Harry 请求他年老的校长先回自己的住处。他会给他一个答复，关于他们的最终决定。Dumbledore 点了点头，然后离开了这个房间。

Harry 从床上站起来，走到窗边。但是他挺直了肩膀，远远不如Dumbledore 刚做的那样迅速。一方面Harry 认为如果能得到一个帮助这很好，就像Viktor 曾多次指出的那样，他们需要每一份力量。并且如果这真的是Dumbledore 所需求的回报的话，他根本就无法拒绝他。但是另一方面他还不很确定这是否是个好的解决方法。在没有Dumbledore 的领导下，那些凤凰社的人会怎样接受他，一个年轻人，一个本质上已经不再属于魔法世界的人，也是一个从未与他们告过别的人？当然，也许他还是那个黄金男孩，或者也许不是。而且怎样才能不违反那个契约呢？曾有一段时间Harry 希望，Voldemort 能打破它，违背曾经的一纸契约，但是现在来说这已经不再是他的目的了。他想要Voldemort 死，因为即使通过违背契约他也不想再回到他原来的那种生活中去了。他想同Severus 在一起，他不知道他们能否再在一起，如果那魔法起了作用（这里我理解的是哈利怕那个契约打破后会阻止他和西弗勒斯在一起）。这里有太多的未知数了，Harry 最好找出另一条路。人们必须苦思冥想出一个确切的后援行动，在不打破契约的情况下。Harry 深深叹了口气，他感到Severus 从床上起身，向着他笨拙地走了过来。

Harry 感到两条再度恢复力量的手臂环上他的肚子，将他温柔地拉近身后纤瘦的身躯。几乎立刻的娴熟的唇找到他的脖颈，在那紧绷的皮肤上留下一条湿漉漉的痕迹，然后他脑中这个忧郁的想法开始消失。在他最后一次努力将注意力集中到目前的重点上时，他问Severus ：

“对这一切你是怎么看的，Sev ？”

“我认为，你尝起来简直是美极了。而且我认为，我已经因太久没这样做而感到难受，我们应该赶快进行些什么，尤其是你让我回忆起了我们的第一夜你是多么地美！”

当这个可恶的蛇鲨声音的拥有者在他的耳朵上啃咬时，Harry 压下第三声叹息，并取而代之发出一声懊恼的呻吟声 C 他甚至在中途成功地说出一句完整的话：

“你知道我指的不是这个，Severus ！”

“当然，但是我喜欢我制造出的这些印记，不是吗？Dumbledore 用他那些小游戏已经玩弄我们够久的了，他理应等待数小时才得到我们的答复，你不这样认为吗？除此之外，我们能够更清晰的思考，当我们筋疲力尽的时候，还是说你已经忘记了这个？”

不，Harry 没有忘记。他怎么能忘记，在最近一段没有Severus 在身边的日子里，为了去下一个理智的决定，他的脑袋里总是塞满的东西。Sev 是对的，没有什么能带给他清晰的思维了，除了一场酣畅淋漓的性爱。

然而他的疑虑在娴熟的手指扯掉他的斗篷的时候都没有消退。

“你认为，你真的可以吗？你可是昨天才苏醒过来，并且你的伤口还没有完全愈合！或许我应该先去问问Lucius…”

Snape 对着他的脖子嘟囔着，并轻轻在那里咬了一下，这使得Harry 急速地喘了口气，从喉部发出了呻吟声。梅林啊，他错过这个多久了…

“这能进行到哪一步，我们应该问问Lucius ，我们是否被允许做爱… 然而Harry ，我希望从你那里得到更多！”

Harry 不得否认，如果他是Severus 的话也不会做其他的反应。尽管如此…

“你真的确定吗，Sev ？我不想弄痛你…”

Severus 的右手不耐烦地摆弄着Harry 的拉链，直到扑哧一声 C 至少Harry 发现 C 拉链松开了，Severus 现在可以为所欲为了。立刻，好奇的手指掠过深色的布料，停在了那坚硬的兴奋上。

Harry 喘息着，当Severus 在他的耳边轻笑着：

“让我们再确定一下，今天最好是由你来承担所有的工作，而我只管享受就好了，因为这样就不会伤害到我的伤口了…”

最后Harry 向前走了一步，转过身来，给了他一个含沙射影的假笑：

“什么，你自愿躺到下面？我居然能听到这个… 可是你根本不喜欢…”

Harry 讽刺地笑了笑，抬起了一边的眉毛，这是他从最爱的教授那里偷去的动作。其实偶尔Severus 会在下面，但是他真的不喜欢这样，Harry 是知道这点的。如果他诚实的话，其实他也不喜欢在上面。他总是对自己所做的感到不那么确信，而Sev 却正好相反，他完全知道怎样才能让Harry 陷入最甜美的疯狂中。而且这种感觉真的太好了，Sev 能让他忘记所有其他的事，甚至是他自己！

“但是，我有一个主意，即使是我来控制但同时我还是下面的那个！”

Harry 补充了一句，Severus 有些迷惑地看着他。这个想法很令人兴奋，但怎样实施。

Harry 环顾了一下房子四周。床？Hm，不，他已经等待Severus 太久了，但是在床上的话对于这一次有点太无聊了。地板？不，显然可能对于伤口来说太硬了。五斗橱？不，虽然它曾有几次为他们服务过，可这一次Harry 怀疑Sev 是否能有足够的力气抓住他。沙发（Sessel，有扶手靠垫的单人沙发）？Harry 眼前一亮。正确！喃喃着他走到床边，猛然将床罩一掀扔在了沙发上，这样至少他们能感觉更舒适一些。然后他握起Severus 的手，向那边走去

下一步：脱衣服！Harry 有着绝对的优势，因为Severus 由于他的健康状况现在身上只穿着件亚麻睡衣。相比较而言，这种布料相当好脱掉。

Severus 现在背靠沙发站着，用他深黑的双眸看着Harry 。这个目光让Harry 的体表冒出了大量的汗水。即使是六年以后，Harry 还是必须应对这个如此冰冷的男人的炽热的目光！

Harry 的手指在衬衫的纽扣的边缘盘旋着，然后灵巧熟练地解开了它们。他沉浸在了眼前这绝美的景象中，这唤起了他难以抑制的性欲，并且他也没有对Severus 隐藏这种感觉 C 他的欲望。

伴随着这样的想法，Harry 脸红了，他听到Severus 轻轻地叹了口气。前黄金男孩的嘴角拉扯出一个轻微的笑容，因为他知道Severus 喜欢这个通常会使他面红耳赤的想法。

当他感觉到Severus 的手抚上了他的面颊，他抛弃了消遣的掌控，弯下腰给了这个狭长美妙的唇一个狂热激情的掠夺式的吻。可惜Severus 并不愿意在这场嘴唇，舌头与牙齿的战争中处于支配位置，因此他的胜利既不重要也不必要。

最终他们两个从彼此的唇间分开了短暂的一段时间，没有胜者，只是为了能将Harry 的内衫从他的头上扯下来。根本不知道他的斗篷和衬衫是何时不见的，不管怎样反正从他身上脱掉了，自然他不会错过真正重要的感觉。虽然他在脚边感觉到了布料温柔的压力，所以这肯定是发生在不久之前，但是眼前他只能顾及自己的情欲，并且很有效地从那上面分心回来。

啊，他们的双唇再次相遇在一起。这一次Harry 很快就自愿放弃了他的控制权，因为这种感觉很好，引来一个熟悉的，潮湿的唇压上他的双唇，牙齿和口腔。

当他不再对这场小战争报以希望，并且听见他的伴侣的唇间的一声不可抑制的呻吟声，他允许自己拉扯嘴角露出一个真心的色欲的微笑，明显这是只有Slytherin 才特有的才能。

现在，对Harry 来说应该无所谓了，他知道，当Sev 笑的时候，总会挑逗起他的欲望 C 至少很多人都绝对没有看过这个。甚至是Draco 和Lucius 也很少出现这个，他们俩还和Severus 相处的很好呢。

再转回眼前的这件事上，他顺着Harry 的脖颈向下直至肩头，留下了一条湿漉漉的痕迹。并且 C 梅林啊 C 他们简直不能停止下来 C 自然Severus 想要同他玩这个小游戏，因此Harry 需要小小的等待 C 也就是说*忍受*。

Severus 经常这么做，但是这并不是说Harry 会阻止他这样。相反事情的本质在于，他喜欢这一切，当Sev 对他进行那些挑逗的行为时。但这都只会发生在一个适当的程度内，不会造成明显的伤害也不会引起真正的疼痛，因为这些在一场性爱游戏中都不是Harry 需要的。

一个轻微的啃咬，一场小型的联想游戏，也许还有掌控能力的测试，但是没有真正的疼痛，因为他们曾在生活中感受过或忍受过太多的疼痛了。无数细小的并没有很好的被治愈伤痕证实了两具身体曾在战争中所忍受过的疼痛，他们现在可不会想再去经历那些。这些伤痕自然能用魔法消除，但是两人都愿将这看做是记忆的一部分，他们不应忘记他们是谁以及他们做了什么。并且，嗯… 撇开这点不说，Harry 还发现它们其实… 相当的… 性感！

不知何时这种认知在他的脑中渐渐形成，就是伤痕不仅是男性的象征，而且也是成长的标志。只有极少的时候，但还是会偶尔的，Harry 会想要拉近他们两人之间巨大的年龄差异。而伤疤正好弥补了这一点，能让他感受好一些，他们属于彼此，这看起来就是一个不争的事实。

无论怎样Harry 最终终于完成了，将Severus 的衬衣从他的肩头脱下。他的手指与舌尖以某种方式使对方分心，一直让他忘记了本来的企图。最后前黄金男孩看到了Severus 右肩上缠绕的绷带，这支撑着他破裂的锁骨，并且在他的腹壁处也有，为了防止臀部割裂的伤口被感染。

Harry 在这瞬间身体僵硬了，他再次感到内疚，当他轻轻抚摸着绷带的边缘。Severus 注意到了他爱人在这瞬间气氛快速的变化，因此他忧郁地松开了刚刚还被悉心照料的左乳，再度深深地看进了Harry 的双眸中。

“听着，没必要担心！如果疼痛太剧烈的话，我会告诉你的，然后我们立刻停止。Harry …”

Harry 回报给他一个充满忧虑的眼神，然后点了点头。片刻之后，他将手放在了Severus 的胸骨上，然后猛然轻轻一推，后者躺倒在了沙发上。

Ende von Kapitel 6


下周更新最后一章！继续奋战H！




14-07-2010 更新

捷克好热，我都快在布拉格被烤熟了……
总之，我活着爬回来了。
这个季节真应该去北欧，舒服的避暑之地啊……
最后一章加结尾，更新完结

Kapitel 7
Severus Art, Harry zu helfen
Severus，帮助Harry

Severus 感到一记沉闷的疼痛袭来，当他跌落到沙发上的时候。但是这一切会因他的这个小插曲而蒙上阴影。起先他还必须去说服Harry ，但是很显然… 这对他来说也同样是必要的，他需要做好准备。

他们分开了一段时间，但是并没有感到痛苦，当他们再度可以感受触摸品尝伴侣的时候。在那被诅咒拘禁的日子他曾一度失去希望，但是Harry 再度成功了 C 即使他的那种方式方法他并不喜欢，然而他还是很高兴，他又可以和他在一起了。

尤其是在眼下，一根细长的手指在他的胸部画着圆圈 C Salazar 啊 C 手部的漫游加深了。这种Harry 通常会喜欢那种能折磨人的不确定的抚摸，当他躺在上面的时候，然而现在他并没有这样 C 为此Severus 觉得他要谢天谢地了。

他允许自己在Harry 的耳边发出轻声的陶醉的叹息，引起了对方的一阵颤栗。Severus 看着Harry 的手指从上向下滑动，并感觉到在胃部区域引起了适宜的瘙痒，然后继续向下，将睡裤连同里面的内裤一起扯下，终于使他最急于解放的部位得到了自由。

冰冷的空气拂过他炽热的，坚硬的，裸露的下体，带给了他别样的刺激，激起了更多的感觉。Salazar 啊，当那肉感的唇现在环绕着… 哦，对，就是那样！

Severus 无法控制自己的双手，它们现在正紧紧的抓住Harry 黑色蓬乱的头发。

Harry 奖给他一个温柔的吮吸以及小心翼翼的吞咽，这几乎能使他疯狂，但是肯定还不够释放 C 他的伴侣总说*他*是个下流胚。

此刻前魔药大师仅将这视为一个诽谤，除此之外这该死的根本不重要，因为有两只完美的灵巧的手正在他的小腿与大腿之间轻抚着。

该死的，现在一贯冷静的教授再也抑制不住地呻吟出声，他感到自己的最后一丝自控也不见了。每一次这对他来说都是一场参与到他人亲密活动的战争，但是他从来没有感觉到自己是被强迫的，对于Harry 的决定和他放弃主导并不后悔。

哦，因为他不能再在沙发上保持安静，Harry 打断了两人的连接，为了让他的背不会被用力压着。尽管如此Severus 还是不爽 C 他很饥饿，而且他的目光就像一只肉食动物。可以很清楚的看到，Harry 现在正在同他的鞋与余下的衣服搏斗着。有那么一刻他看起来就像要砰的一声倒在地板上了，因为他在同他顽固的袜子作战，但是最后一刻他保持住了平衡 C 以及他的尊严。

然后Harry 再一次跪下，在他的斗篷里费劲的翻弄着，直到最后他找到了他的魔杖。Severus 努力控制着呼吸，但是Harry 没有感到更好。

“瓶子飞来！” 他念出咒语，这并不令人惊讶。最后它们飞了过来，Harry 抓住了它们，在他突然变得羞怯之前。Severus 抿嘴微微一笑，到了最后一刻还是会由他来掌控一切。

很显然Harry 现在缺乏自信。多年来，这种情况一直存在着，而且估计Harry 有可能永远都无法克服，但这也不是那么不好。Severus 并不担心这，他更喜欢采取主动，这点是不会变的。

这还有些时间，允许*他*将游戏推得更深一步，而这最后往往会成为他的优势。

最后一刻Harry 终于聚集了一丝勇气来暗示他，关于如何关照Severus 的那些在脑中呈现的画面，对方咧出一个惊讶的假笑。

“你确定吗？*你*要自己动！”

Snape 满意地抿嘴微微一笑，Harry 脸红了。他爬到Severus 的膝间，并暗示自己想要坐下来，他们要准备自己。Harry 犹豫地点了点头，并充满疑问地看着Snape ，他身体是否一切还好。

Severus 给予了他一个鼓励的微笑，无意识地咂了下舌。

“听起来非常好，但是现在… ”

他把瓶子倒放在沙发上，将Harry 从他的双膝拉上来，这样的勃起刚好在他的控制之下，因此Harry 就不能在他的大腿上坐下，所以他的身体紧张着。

Harry 的肌肉绷紧着，为了保持这个姿势和高度，但是很明显Snape 并没这样打算，这个姿势很快就变了。首先有趣的一点就是支配的问题。他拉下了Harry 的头，这个姿势同样也需要一点力量支撑，因此Harry 微微颤抖着。

立刻他再度占领了这个宝贵的双唇，用他的舌头抚摸过柔软的嘴唇，他的手臂交叠在对方的脖子上。

Harry 努力呻吟着，他的双眼因为狂喜而闭上了，当Severus 爱抚他的时候。Severus 是如此爱他，全心全意的。

当他开始加深这个亲吻时，手也开始从脖子处漫游，轻抚来到肌肉紧实的背部，上臂和腹部，在胯部停留了一小段时间，然后继续向下滑动到被邀请的臀部，然后津津有味地抓了抓。他的手指摩挲着那激动的已经汗湿的肉体，这一切都是如此的难以忍受，Harry 最终中断了那个吻。这使他的皮肤在燃烧，但也不是那么不适。这是恰到好处的渴望得到的疼痛。Snape 知道Harry 的感觉，他放缓了手上的动作，为了充分享受这一刻。

他自己的勃起，由于Harry 无法控制的运动已经不舒服了很长时间，催促着他继续下去。

他的左手在Harry 的臀部向前抚摸着，为了能握住Harry 灼热的勃起，右手轻抚着Harry 的大腿，然后来到沙发上抓住了那个瓶子。

伴随着轻轻的一声他用大拇指打开了瓶盖，他的左手开始缓慢上下运动。

Harry 更厉害地颤抖着，他的眼皮兴奋地颤动着，当他看到Severus 是怎样将瓶里的东西倒在右手上时。

这令人激动的按摩油的气味充斥了他的鼻腔与全部的思想。他现在只想感受Sev ，如果他不快些的话，他就会自己坐在他身上，反正疼痛迟早会有。

Severus 清楚地看到了Harry 的这个想法，一个迷人的笑容偷偷爬上他的双唇，这个笑容甚至连Harry 都很少见到过。

Harry 咬紧了下唇，当他感到经过润滑的手指进入他的体内，在第一次的触碰下他总能因为疼痛而感到轻微的恐慌。

他知道，在一开始的时候总会有某种不适，无论Severus 之前多么努力的准备他，但是他也知道，之后将会是独一无二的美妙！

他尽最大的努力克制着自己，当他听见Severus 的声音。他是怎样向上弯曲来到他的耳边的，Harry 根本没有注意到。

“嘘，就要结束了… ”

Harry 点了点头，感觉到手指经验的工作着，缓慢的运动着以及扩张着。

手指的触感消失了，Harry 知道，这是由他来决定的。

Severus 将右手环绕着自己的勃起，为了等下的侵入更加容易些。左手一直轻柔的抚摸着Harry 的勃起。

Harry 吞咽了一下，闭上了眼睛，慢慢的，真的是相当慢的正在他的爱人的勃起上慢慢坐下。中途他停止了许多次，并且深深呼吸了几次寒冷的空气，那里像往常一样在燃烧着，可他最终完全坐了下去并保持了一阵静止，通过喘息力求获得氧气。

Severus 看起来不能再好了。这总能激起他小小的同情，当Harry 最终坐下并且始终都是小心翼翼的，然而那种被Harry 包裹住的感觉是无法用语言描述的。他轻声喘息着，几乎控制不了一泻千里，他的手现在停留在Harry 的臀部。他没有再多的勇气配合Harry 进一步的动作而不泄出来，当对方开始自己动起来的时候。但他需要这一切，他再一次疯狂的欢喜着，抛弃了所有的顾虑，像一只野兽一样猛扑向Harry 。

这个占有是如此的宝贵，同时他又深感自责，如果他可能伤害到了Harry 。除此之外，自制在他们能高潮前就被抛弃了，而且那些刺激 C 对他们的感觉来说是无法估量的！

最后Harry 开始不确信的运动着，Severus 轻柔地支撑着他的臀部，以致最终他们终于找到了一个确定的节奏。

右手再次偷偷溜上他的脖子，将他拉下再度给予了一个热情的吻。Severus 对这个唇像着了魔似的，他的动作越来越快也越来越激情。

这持续了该死的这么久，而且在那里面感觉起来该死的好，他们怎么可以继续忍受下去。Severus 温柔的咬上Harry 的脖子，当他释放的时候，为了将他欢快的喊叫压抑回去。Harry 能够感觉到那额外的刺激已经让他跨过了那个门槛，最终他喷射在了Severus 坚实的腹部。他大声呻吟着，头仰起向后伸展着。两个人都沉浸在了高潮的余韵中和迷失在了对彼此的感觉中。

依旧颤抖着，他们从彼此的连接处分离开来，Harry 小心翼翼地躺到Severus 的身上，对方充满爱意的抚摸着他潮湿的头发。

他们就这样安静地呆了一会，最终Harry 的良心站了上风，Severus 的伤口还是在这场运动中不可避免地被触及到了，他最终从他的情人身上起来。

他拖拽着他来到浴室，在那他将所有的绷带都拆了下来，然后让两个人都站在淋浴下。他小心翼翼地清洁着自己，同时也在帮助着Severus ，不要让太多的水和香波流到伤口的周围。

他仔细的为他的丈夫擦干身体，然后领他再度回到床上。他翻找着Lucius 的包，直到他找到了一点酒精，然后涂在伤口上杀毒，并再度包上了新的绷带。

接着他环视了他们的房间寻找着内衣裤，帮助Severus 穿好之后，自己也同样穿上。最后他们迅速钻进被罩中并裹好全身。

现在，需要再次面临之前的烦恼，但是就如同他之前期待的那样，现在他的头脑十分清楚。Severus 自然是对的，这真的会让他有一个更好的思维。可是他是绝对不会告诉他的。特别是因为他知道他是对的。

“所以，你现在要怎么对待Dumbledore 刚才的问题？你会接受他刚才的请求吗？”

“是的，我们将会和凤凰社一起行事。但是这只发生在两个前提条件下：第一点无论如何我们不能冒着打破契约的危险，第二点首先我们需要召集反抗势力的所有成员进行表决，我们是否应该联合起来。在这里这是关于所有人的事。你认为呢，Sev ？”

他平静地回答道。

“Sev ？”

Harry 轻声叫他，将头转过来，这样他就能更清楚的看到Severus 的脸，就像他往常做的那样。

他必须完成这个话题，可通常情况下他在这之后也都是最没毅力的。但这也无所谓了，Harry 爱抚着Severus 的长发，舒适的依偎进对方的怀里，带着宁静的沉思睡着了，最终一切都会好的，因为他的爱人又回来了。他的爱人在他的身边，所以一切阻碍他的事情都能被克服。

Ende von Kapitel 7


Epilog

Harry Potter 再一次站在了Hogwarts 的大门前。据他上一次的拜访已经又过去了两年的时间，他清楚的记得当时他感到如此寂寞与孤单。

如今某种忧伤引领他回家，当他怀念那些在去年失去的人的时候。

最终的战斗中他甚至连Dumbledore 都失去了，当他们在执行自己最终的伟大的使命的时候。

只有少数的凤凰社成员和反抗组织的人员最终活了下来。但是最终的这些少部分人在战胜了Voldemort 之后肯定能得到自己平静的生活。

这也同样是要操心的，改善巫师世界的国际间的相互理解，因为这一点正是他们现在正在做的。

Harry 看着身后几个幸存下来的巫师，然后将目光重新转回这个庄严雄伟的城堡。Hogwarts 不再只是一所学校了，他还会是国际合作的根据地，它的新任校长Minerva McGonagall 已经为Harry 提供了一切可能，他也同意了这样做。他给了身后其他巫师一个鼓励的微笑，然后抓起身旁Severus 的手，这么多年后，不会感到悲伤，终于允许他和他的爱人再次回家。他很幸运，最终他们两个会找到自己的平静生活的。

这也就是说人们还是会看到这一对伴侣间通常的争吵。当然！这些斗嘴是发生在前老师和前学生之间，发生在Gryffindor 和Slytherin 之间。

但是还有什么会是更好的呢？眨眼


Endless End