 

黑巧克力(Dark chocolate)

Chapter 1 "Seventh Year"

Slytherin，如大家所知的，是个非常有个性的学院。

那些住在地底下潮湿的地窖中的人们，是高贵和名誉的象征。大部分的人，即使不是全部，都是从有名望的黑暗家庭来的，很少有麻瓜家庭出身的人被分进Slytherin。

那并不是说Slytherin是个不讨人喜欢的学院。不，当然不是。不管他们身处何地，英雄总是会诞生并改变人生，在Hogwarts最黑暗的时期，Slytherin也出了很多英雄。他们全然狡猾的聪颖，搭配Gryffindor有勇无谋的勇气，造就了无比强大的武器。

我们先不要下定论说他们是个奇怪的学院。Gryffindor公认的盲目及愚蠢地有勇气和Slytherin拥有黑暗、鬼祟的狡猾从不相容。当Ravenclaws表现的永远完美而Hufflepuffs表现出勤学的态度，Slytherin只是站在一旁露齿嘲讽。他们说谎，欺骗，贿赂还有诅咒，在人生中开辟出自己的道路。

这也不是说他们是个坏学院。不，完全不对。他们只是…不一样。

第三百六十三届Slytherin跟前人一模一样。他们心里谨守着学院的荣誉，在处理每件事实都会尽他们所能保护前人的荣誉。即使这表示他们把Gryffindor的比赛用扫帚尾巴绑成一团(注一)，或是从塔楼上将整桶污水倒在不同的敌人头上(大部分是针对Weasley们)。他们不将这些视为恶作剧，而是上天赋予将无数世代累积下来的荣誉留在学院权力。
注一：原文是putting Tangling Truss in the Gryffindor’s racing brooms，但我不懂Tangling Truss…

Slytherin特别重视一种荣誉，一种加诸于他们身上的名望。它曾经有许多形式和好几打名字，但在过去五十年，它被称为Slytherin大犯罪。

每年六年级和七年级的Slytherin都会在大犯罪进行的时候猜测和打赌。七年级生为了显现向前人的尊敬，往往会对Hogwarts及其居民做出一些壮观的恶作剧，六年级生学习，准备维持传统。

Hogwarts特快车刚刚到站，送来新面孔及老骨头，开始了新的一学年。

Draco Malfoy很难保持欢欣的心情，因为今年轮到他了。

Slytherin的第一年是由排序开始的，他们用激烈的言词，严厉的瞪视，和几个典型的威胁完成排序。毕竟，他们即使只剩一条腿都可以施魔法，不是吗？老天，Millicent Bulstrode只有一只眼睛。所以如果她可以施展一个完美精确的果冻腿咒，那那些头随着时间过去越来越秃的兔崽子们也可以起身为公平正义奋斗。

那天，在欢迎宴会后的晚上，七年级的Slytherin，一些受信赖的六年级生，和一个讨人厌的魔药大师在一间被青蛙腿，蛇毒液，老鼠毛和Longbottom爆炸大釜所污染的教室里。

他们为成一圈，带着有学院徽章的蛇状头冠，好几百个天平上面刻着他们景仰的人们的名字。房间中央的二十支蜡烛将它周围人们身上的银色和绿色转为黯淡的绿色剪影。这是荣耀，是特权，在这个特别的房间参加这特别的一刻，一个低年级羡慕，一个低年级总有一天会参与的时刻。Draco意识到他正在参与缔造历史，因此感到敬畏，这股权力让他有点晕眩。

「你们有整个暑假去探索可以实行的计划，Draco。」Snape丝绸般的声音说道，安静却有力量，其中还带点兴味。现在是已经非常熟悉的声音。

「当然，我父亲整个暑假都在罗马，」他轻轻地开始。「我不想去。」他用华丽的姿势挥了挥手。「毕竟，我有许多计划要做，还有东西要准备。」

「嗯。」声音中的兴味又加深了。「那么你为什么不向我们说明你的计划呢，Draco。」

「最终的主意棒极了。是个会让Salazar Slytherin爬起来鼓掌的卑鄙计划。而我上学期末发现的信息，对我的计划非常非常有用。」

「真的？」Snape的眉毛抬了起来。

Draco露出嘲讽的微笑。

「噢，你到底在说什么，Draco？」Simmons尖声说道。

「嗯？噢，」Draco假装检查他的指甲，让他们在袍子的领子上闪耀。「没什么，只是Harry Potter是个同性恋。」

Crabbe爆出的惊讶笑声使大家跟进。Slytherins众所周知有许多双性恋或是更进一步的性向，但Gryffindor是同性恋？Harry Potter是同性恋？放过这点就太可惜了。

「孩子们，」Snape说，抬起眉毛，然后大家迅速地安静下来。「Draco，我假定你足够的证据支持这个声明。」


「是的。」Draco说道，将头冠推高。「一个值得信赖的四年生的目击证词。」 他将视线转向Snape。「设计一个同性恋Gryffindor有些特定的部份需要您的参与。在您觉得被冒犯之前，教授，我们都知道您是个英俊又有魅力的男人。」 Draco小心翼翼地说道，Crabbe在他身后做着鬼脸。他们曾经经历过学院导师的愤怒，而在任何情况下绝对不想要再试一次。「但Potter厌恶您。」

「他确实是。」Snape停了一阵，好像在思考一般，眉毛抬起，眼神失焦。他坐着一阵子，好像在消化这个信息，Draco摒住呼吸。

然后微笑，因为Snape抑郁地轻笑。「你跟我所期望的一样吗，Malfoy先生？」 

「噢，是的。」

「你真是个邪恶的孩子。」

「谢谢您，先生。」



Chapter 2 -- "The Offer"

七年级，Harry决定，这既不是令人期待的一年，也不是令人恐惧到无法言语的一年。他腹部异样的征兆在他登上Hogwarts的火车上就开始了，一直持续到分类仪式和欢迎晚宴，还一直跟到他爬上他的宿舍。这一直持续撕扯着他的肠壁，还攀升到他的喉咙，从他在那天晚上钻进棉被到第二天早上。当天早上他严重地呕吐，早餐时呈现苍白又发抖的状况。

这是他在Hogwarts的最后一年。

现在算起的一年以后，他就要被要求离开学校去创造自己的财富了。

他还没有跟任何人说过，因为他毕竟，是个Gryffindor。Gryffindors从不在他们生命中停下来烦恼这些琐碎的事情，而且他们绝对不会让担心影响他们，以至于将这辈子吃过的所有东西都吐出来。他们活在当下。

这一年，很多年中的这一年，情况更糟；糟多了。他从McGonagall拿到课表，花了十分钟盯着它看，压着仍企图呕吐的胃。不，这不可能。不，不，不。

上面，干净的手写字，写着，双堂魔药课，707，地窖教室452，星期一三五，下午一点。

「你还好吗，伙计？」

Harry回看Ron，对他挤出一个神经质的微笑。这看起来一定有点疯狂又可怕，因为Ron看起来有点退缩。「好吧，只是我们一星期有三堂Snape的课。」

「三堂？！」睁大眼睛，Ron倾过身来看然后盯着Harry的课表，在此同时Hermione翻了翻白眼，清了清喉咙。「真倒霉。我们永远不能休息，你们知道的。你们能想象吗？每星期三天要恐惧地待在这个蠢蛋的教室里。我们永远不能去掉头发上的臭味了。」 

「事实上，硫磺和其他很多用在魔药上的原料对身体有极大的益处。」Hermione若无其事地说道，喝了一口果汁。「它们应该会让你的头发和皮肤柔顺有光泽。像每天都用维他命保养皮肤。」 

Ron瞪着她而Harry用手住笑容。「来吧，我们最好开始移动了。Ron和我要先去上变形学(注一)。你要去古代文字学？」
注一：原文是Charm，我一直以为这是符咒学，但后来发现上课的是McGonagall，所以…我也不知道。

「十点。我们等下魔法史见，在午餐后我们可以一起去上魔药课。还有别忘记！」Hermione把她为他们的NEWT年的读书计划(可能几世纪前就写好了)推到他们面前。「我们要严谨地执行读书计划。我希望在四点能在图书馆看到你们。」 

在Ron或是Harry能够理解她说的话前，她拿起她的书包，将乱蓬蓬的头发甩过肩膀，像风一般地刮出大厅。

「好极了。每天都跟Hermione一起念书。为什么没人来拯救我的悲惨生活？」 Ron抱怨着。

「事实上Weasley先生...」

Harry往上看。他甚至没有听到男人走进的声音(事实上他很少听到)，但他突然就站在那里，他过去七年噩梦的中心，用他的鹰勾鼻看着他们两个人。「逐步准备你们的NEWT，而不是在学期末临时抱佛脚，可以确保你们通过。但就你们来说，仅仅刚好可以通过。」Snape黝黑，目光锐利的眼睛从Ron扫到Harry，而Harry感到他的胃下垂了。小心地，戏剧性地Snape将一个信封从袍子里很多口袋中的其中一个拿出来，递到Harry面前。「然而，你会发现有些人十分具有潜力，却不使用，将时间可悲地浪费在琐碎的事务上，如运动或是玩具上。我希望你，Potter先生，会发现你的特质已经…改变了，在今年？」

Harry瞪着他看，希望他的嘴有点用。「是的，我会努力。」他脱口而出。

他的脸上隐约可以看到些许的兴味，过了一段时间，Harry还是只能看着他。「看的出来你会，Weasley先生？」

Ron抬头看他。

「Gryffindor扣五分。把你的衬衫札进去。Hogwarts我们还是有服装规定的，或者暑假让你的脑袋变钝了？」Snape看来因终于扣到分而松了一口气，露出一个高兴的奸笑。「再见。」

而就是因为他不能阻止自己，就是因为他是这么绝望地对此成瘾，Harry转头看着Snape走远。再一次地，每个在房里的人都在看他，所以Harry盯着他看不会显得太明显。

低沉的声音变成晦暗的声响盘绕着他，Harry盯着信封看。他可以打开信封，他本来可以，如果旁边的不是这么的好奇的话。时钟的声响表示十分钟后该去上变形学了。

「你觉得怎么样…？」Ron小声地说，睁大眼睛看着信封。「别碰它。它上面可能被下毒了。」

「Ron。」Harry翻了翻白眼，将信封塞进书包，用咒语让它关起来，这样就不会被别人拿走了。「这个男人拯救了我的生命。他不会现在才想夺走它，不是吗？」

「你永远不知道！」

所以他们一路争论到变形学教室。当Ron持续气急败坏地说着他可以想到关于Snape的黑暗卑鄙的事迹时，Harry无法停止想象信封里面到底是什么东西。这种悬在空中的心情，他确定，绝对会比信封里的东西还让他好过，如果Harry全盘了解Snape的话。而他确实了解。

但是，现在绝对不是思考这点的好时机，不然他就要忍受以多种情绪在体内横冲直撞的状态面变形学教室里McGonagall严肃的脸了。

课程如往常般开始；他们拿出新课本，McGonagall开始讲解每个新名词。课程像往常一样无聊的像身处地狱，Harry得到一个从书包里拿出绿信封并读完它的机会。信的体积并不大，而且非常的清。他的全名以一种流畅的字体被写在正面，他特别喜欢H和y用一条像缎带般的线条连起来的样子。

小心地，他撕开信封，用拇指撑开信封让信滑出来。

Potte先生，

我在此对您提出一个提案。请保持清楚的头脑，读完全信再对我跟您提到的事做下决定；您会发现我的耐心已经被悉心表演的矫情磨光。

我极少收七年级生当徒弟---指技术还未成熟的人，但有潜能在许多领域中获得耀眼的成功，对我来说，魔药界。您在过去的行动中，特别耀眼的行为是您能够在Yorkshire战役后快速酿出疗伤魔药，让我别无选择，只能对您提出这个提案。

我很乐意收您当我的徒弟，如果这也是您所希望的。这即是，您会在我身边见习黑魔法防御术和摩药学，同时继续修习您其他的课程，还有接受我指导您和黑魔法防御术及魔药学相关的主题。我要求质量和规矩，而如果您决定在我的监督下进行指导，我期待您在时限内前来我的办公室跟我谈谈它们。请勿考虑太久，因为我对将时间浪费在待在学校最后一年的年轻人身上毫无耐心。我期待能再星期五下午前收到答复。

Severus Snape

Harry倒抽一口气。

见习？在Snape底下？这个主意太荒谬了，太疯狂了。他只能紧紧地抱住脑袋。在Snape底下见习。

Harry觉得自己死定了。

然后他希望他真的死了，当他发现室内的每一双眼睛都盯着他看时。

「你有听到我说的话吗，Potter先生？」McGonagall严厉地说道。

「是的，教授。」Harry急忙地说，将信塞进长袍，清了清喉咙。「而且我发誓，如果没有Hsgrid或是其他教授的陪同我不会再去禁忌森林里，虽然去年我只是想要完成期末考。这是个好规定，非常棒的规定。没有陪伴不应进入禁忌森林。」 

McGonagall剧烈地翻了眼睛，大家都笑了，但他说的话一定还好，因为McGonagall哼了一声就回去讲课了。

Harry再次偷看那封信。哇喔。好吧。他有跟Ron讲过这件事吗？会有时间的，魔法史里Binns从来不会从课本上移开视线。虽然现在，Ron正在用眼角偷瞄他，Harry在桌下将信封递给他；遇到Hermione的时候他应该也会这么做。

Harry不知道他到底怎么忍住笑声，在看到Ron的脸先变成红色的一团阴影，在变成接近Nicholas爵士如果在这里都会羡慕的惨白。

当McGonagall在教室前面表演她的课程讲解时，Harry看到Ron从夹在课本里的羊皮纸上撕下一角，提起他的羽毛笔。

兄弟，你不了解这个名称，对吧？

Harry对着这片纸张眨眼，然后抬头看着Ron。他以为在巫师世界待了六年后他已经学到一切了，但他在一次地证明自己是错的。即使是Hermione，一个麻瓜出身的女孩，也比他知道更多关于这个世界的事。

这让他的胃模糊地升起了一种不安的感觉，和升上最高年级的担心和焦虑感争斗，然后他拿起Ron的羽毛笔涂写。很明显吗？

Ron对此漾起一个小微笑。嗯，我们都知道你的表情代表什么，老弟。

「噢！」Harry转过头小声地说。

微笑变成奸笑。Hermione可以解释的比我好…这真的是很大的荣耀。可是是那个油腻腻的浑蛋邀请你真是太可惜了，你本来可以接受，然后在毕业后找到一个好工作的。当个徒弟，特别是在Hogwarts，是个无比的荣誉。 Percy曾经是Vector教授的徒弟，在几年以前，天文学。记得他之前穿的好笑的袍子吗？

Harry记得。那时候他以为这跟级长有关系，但现在回想起来，他不能相信自己忽略它。我有时候觉得自己很蠢。

只是有时候？

Harry用力地瞪了他正在窃笑的朋友一眼，然后他们开始课间的作业。


Chapter 3 -- "The Disbelief"

当然，命运的安排就是这样，Harry根本没有机会在魔法史前跟Hermione谈论这件由Severus Snape提案，可能会改变一生的，荒谬至极的提议。Binns沉闷地一直讲课，一直讲，一直讲，但课堂结束前有一个已经预告过的随堂测验，所以他们必须注意听。

Harry发誓他真的可以感觉到他的大脑变成一团烂泥。

不消多说，当他把回家作业交上去的时候，他已经准备要摄取糖份了。不幸地，他今天早上收到的信绝对不是在午餐桌上的好话题，所以他们飞快地结束午餐，Hermione拿了一片吐司，在下一堂课前十分钟，他们找了一间空教室。

Harry从书包翻出了那封信，在将它交给朋友们前再一次地赞赏了上面漂亮的书写体”H”。

老实说他并没有预期Hermione会尖叫着对这个提案表示赞赏。

「这…这真是棒极了！」她大叫，像挥舞国旗一样地挥舞着那封信，用手臂围绕住Harry的脖子。「你在开玩笑吗？这实在是太不可思议了。我真得好嫉妒！当一个徒弟是莫大的荣誉，Harry！」她几乎要把他的生命挤出他的身体了，而Ron看着，瞪着，用一种Harry觉得是嫉妒的眼神。他因为这样对他的朋友露出了一个大大的笑容。

「谢谢，Hermione。但是我没有准备要接受它。」

之后他确定那声尖叫一定超越了音速，，如果不是他的大脑在先前已经都消耗掉的话…

「什么叫做你不准备接受？？你一定要接受！唯一不接受的状况就是你要放弃在魔药界的所有地位！你会变成全班第六十名的！」

「他忘记提醒我这个小小的点了。反正他都会给我最后一名。」Harry叹气然后抹了抹脸。「Ron说你知道这个名词的意义？」

「我当然知道。说实在的，我给你们两个人都买了霍格华兹，一段历史当圣诞礼物。」Hermione用斜眼看着他们，而Ron适时表现出一副内疚的样子。「一个徒弟就是一个见习者，虽然不是像字面上那样简单。身为一个徒弟，表示你可能在你从来没想过的领域拥有过人的天赋，你需要一个导师，或是一个师傅，将你的潜能带出来。每过几年，老师们就会收一个徒弟，如果他们发现有学生能将他们的领域发扬光大。每个老师，除了Snape教授。好几年都没有人当上魔药徒弟了。你可能打破了二十几年来的纪录，Harry。最后一个魔药徒弟就是Snape教授本人。」

哇噢。太多东西要吸收了。当Hermione将手撑在书桌上俯瞰他的时候，Harry在他的朋友旁边沉进椅子中。「所以它真正的意义是？」

「噢…很多意义。像是，举例来说，你要在你曾经见习过的领域学习，还有许多相关的领域。对你来说，就是黑魔法防御术和魔药学，这两者总是关系密切。。」Hermione絮絮叨叨地说着，仍在微笑。「当遇到相关的其他科目时，他也会指导你。」

「好吧，很好，Hermione。就说…好吧，就说如果我不想当一个徒弟，」Harry试探性地说道，用眼角余光看了看Ron，他现在正表现出一副恶心透顶的样子。「然后会怎么样？」

「那你就要写一个正式的回复给他，解释你为什么要拒绝一个全然完美的礼物，陈述你拒绝的理由。相对地，他有自由可以剥夺你在魔药界的地位，还有一大堆东西。这会是…巨大损失。尤其是在所有人之中偏偏是Snape教授。」说到这里，Hermione的眉毛都快要顶到发际了，然后她和Ron交换了一个眼神。

这个动作他们最近常做。

这个动作让Harry觉得生气。非常生气。

「什么？」他问道，用手在他们中间挥舞着，当他们用一个眼神交换千言万语的时候。「你们两个在想什么？」

「嗯…Harry。我知道…嗯，你和Snape教授从来没有相处的很好，」Hermione开始说道，小声地，咬着下唇。「这是你在学校的第七年，但…你有听过Slytherin要恶作剧的事情吗？」

「Slytherin的恶作剧？」

「对。七年级，他们…但是，」Hermione摇摇头。「但Snape教授绝对不会降低自己的身分。毕竟他是个老师。」她再次摇了摇头，头发飞舞着。「别在意。这些已经说够了，你真的需要考虑一下，特别是…嗯…别生气。」

「我不会的，」Harry咕哝道。你花整个五年级的时光愤怒，而用剩下的生命惋悔。「什么事？」

「嗯…我是说，你想要让大家知道你不只是活下来的男孩，不是吗？」

Harry点头。他会付出一切，只要人们认识他是谁，不是因为他在婴儿时期做过的事，不是因为他从来无法控制的事情，不是因为他父母的死和他的存活。

「那这就是你的机会。Snape没有那么糟，你知道的。我确定一旦你开始认识他，而他开始教导你，你可以学到很多寻常课堂上学不到的东西的。」对此，Hermione有点嫉妒的征兆，「你听说Neville也得到徒弟的邀请函了吗？Neville。」

Ron显然地在他们旁边放松下来，边微笑边将书包背到肩上。「他很擅长药草学，Hermione。」

「Neville！」女孩发出悲愤的喊叫。「但还没有人来接触我，我是这么地努力。」

「至少你不需要担心你是不是要把灵魂卖给魔鬼。」Harry跟他说，脸上带着微笑，轻轻地安抚着她的手臂。

然后他们以最快的速度赶去上魔药课，课程进行地好像Snape今天早上根本没有拿那封信给他一样。这是今年的第一堂课，但Gryffindor已经被扣掉二十分了；Neville的大釜沸腾，并且在地上烧出一个洞，而且他们被指派了一份四英粘さ穆畚模关于为什么泥鳅的鳃不能跟接骨木种子混合在一起。课程进行到一半，当大家在清理大釜的时候，Snape因为他厚颜无耻的态度而罚他星期五晚上去做三个小时的劳动服务，但当时Harry根本什么话都没说。

如果去除了偏见， Snape绝对世界上最阴险的人。如果他们的关系不是这样，他在想Snape会不会教他要怎么这么彻底地藐视某人。这不表示他想接受当他的徒弟。他不是真的很在意他在魔药界的地位会变成什么样子…他在班上大概是四五十名，而且可能会更糟，所以再退步的二十名又会有什么差别？如果他必须要一直劳动服务，听Snape刻薄地评论他有多么忘恩负义，那也没关系。因为说实话，在Snape底下学习？Snape？那个宁可看他的头挂在树上的男人？

那个拯救他的生命，为此差点在战场上血流而死的男人？

他深深地吸了一口气，吹熄镇定魔药的火，用搅拌勺顺时钟搅八圈，如同黑板上说明的。经过这几年的训练，他发现他终于可以照着指示做，如果指示非常非常地清楚的话。而且偶而还能够做出一个P等级的魔药，这让他没有被死当。魔药真是该死的困难，他永远没办法了解一撮或是一点到底是多少，还有这两种指示到底有哪里不一样？

‘镇定魔药在这一步骤后应该会变成浓稠，带有淡淡的向日葵色的样子’黑板的底部，Snape用整齐的板书这样写着。

Harry看了那锅大红色的混合物，在内心哀嚎。

而好像是受到什么感应，Snape突然出现在他的身后。

「Potter先生，」他用一种丝绸般的危险声音，通常是在准备将某人撕成两半的时候用的，清晰地说道。Darco异常兴奋地从教室另一端对着Harry露出嘲讽的笑容。「我从来没有，在我在Hogwarts教学的这么多年内，看过这么骇人听闻的魔药；而这是极度奇怪的，考虑到你有一位同学是Neville Longbottom。」

Harry抬起头时正好看到Neville羞愧的脸色。

「你有照指示说的加入一点或是三吩的无花果吗？嗯？那是一撮，或是十七的德拉克马重的泥麦汁？我们需要回去上矫正视力魔药吗，Potter先生？你需要一段提神课程让你想起要怎么添加魔药材料吗？我确定即使这样你还是记不起来，或许我们需要一张非常清楚的流程表？」

深吸一口气，Harry抬起头瞪着他。

「但是，我不相信你是因为没有天赋。我相信你只是投机取巧，懒惰，太过于自大以至于觉得依循着像是一张菜单的指示会辱没了你的尊贵。Gryffindor因你的行为扣十五分。留下一瓶失败的魔药好让我向低年级展示你的无能，然后在你的药杀死某人前将魔药处理掉。」

Darco和其他Slytherin们疯狂地窃笑。Harry阴郁地瞪着他们，然后瞪着走远的Snape，将自己的厌恶用翻书来平息下来。这个自大的混蛋。看起来Snape根本就是从羞辱他中得到一种变态的快感，忽视他的努力，尽可能让他在下课前感觉自己渺小无用。他是个Gryffindor，而Gryffindor会勇敢地面对挫折。但有时候，当Harry跟Neville聊天时，他可以看出即使是Gryffindor，还是会在那样的盯视之下害怕。他知道他会。至少Neville将自己的心思转移到药草学，他是班上的第一名。

Harry不认为将他的心思转移到黑魔法防御术，索命咒，还有那些教你杀死生命的课程是一健健康的事。

他的生命在Voldemort的毁灭之后就静止了下来。他一直觉的他生命中的每件事都是为了那个时刻，所有他做过、努力过的事，在他谋杀了Voldemort，让世界再次且永远地解除他的威胁后就停止了。但事实是，当Voldemort死去并躺在他的脚边时，他的生活也就此结束。他是为了他已经完成的事情---消灭有史以来最邪恶的巫师而生，而长大。现在怎么办？

他没有对任何一件事特别在行，除了一直违反校规和一直没死。他在魔法上没有像别人一样有特别的天赋。黑魔法防御术的练习只是为了他已经完成的任务---活下来。

Harry没有特殊的专长，除了他刚刚从Snape那里收到的徒弟邀请，但他心中有一部分觉得这只不过是个玩笑。没错，Snape不可能是认真的。他酿出了那剂魔药是因为他必须要做到，在战场上，在他的朋友在他身边垂死挣扎的时候。他为Seamus和 Dean而酿，为McGonagall教授，Colin Creevey和Snape本人而酿。他也未数以百计的陌生面孔而酿。他做出了没人可以做到的事，当时Pomfrey夫人还在关注自己流血不止的耳朵和固定自己的骨头，其他教授还在门口和残余的食死人战斗，Harry根本已经受伤过重而无法帮助他们。

但他跟Pomfrey夫人一起努力了十二小时，直到他的身体感受到一阵撕心裂肺的疼痛。她向他展示作法，引导他，而他所要做的就只是混合和搅拌，没什么特别的。

之后他就进入休克状态，在每个人都得到帮助后，然后整整三天都没有意识。一年后，Harry仍拖着Pomfrey夫人说会跟着他剩下的日子的跛脚。

所以，那就是他在行的。昏迷不醒，杀掉坏人，然后拯救世界。他不想将下辈子都花在这种事上。当一个正气师可能很有趣，但对Harry来说，他已经当了十七年的正气师。他已经厌倦了决斗，厌倦身处冒险的狂热之中。他就是厌倦了。

而现在，Snape教授提供他一个生活方式，一个机会，学习魔药和防御术如何融会贯通，一个理性的环境让他可以真正地学习他想要，不需再因大家一直叫他不行做这不行做那而绑手绑脚。即使他不会成为一个正气师，但至少他可以准备万一Voldemort第三次再起，或是如果他想写一本书，或是制造武器装备。这是一个学习生活技能的机会。

然后所有的想法再Harry的脑中变的一团乱。他最近常常这样，他的专注力常会离散，而他最近的生活就在他对任何事情都无法注意的状况下度过。举例来说，他隐约感觉现在应该是一个Snape通知大家可以下课的时刻，因为他已经拿起他的书包。他的大釜已经清空，他的东西已经在一个特别的抽屉里锁好。

即使Harry察觉到有些事情不对劲，他也没办法做什么。他宁可死掉也不要告诉Dumbledore或是McGonagall教授他无法处理这件事情的后续效应，因为他拒绝承认他们的帮助是必要的。如果他现在真实地面对自己，他会知道这不是他们的错，但指着他们的鼻子说他现在的悲惨处境都是他们造成的感觉真好。Dumbledore鼓励他，McGonagall教授确保他不会因过去而迷失自我，所以他现在变成这样。直到最后，他们还是用尽一切方法操纵他，但现在却忽视他，让他走自己的康庄大道。

所以，今天的哲学思考时间浓缩成这个问题，那现在呢？

徒弟制度是一个可以将他领进一个他的同侪们从小生活到大的世界的完美手段。一个成年的巫师可以帮他适应一个没有佛地魔的世界，而他会有自己的生活目标，不是他必须达成的目标，而是他想要的目标。这是一个他不需要思考自己过去的人生的避风港。在过去惟一慰藉就是他已经对大部分的事情麻木了，察觉不到他为了别人的利益被玩弄利用，而在他也长到可以理解自己处境的年纪时，一切都结束了。除了，现在他到底要去哪里？他的生活到将他带往何处？他在哪里可以安全的独处？在巫师界里有地方不会用他额头上的疤来评断他吗？

有的。如果他诚实地承认，的确有。他需要某人来帮他，告诉他，某个可以公正看待他个人特质和价值观的人，某个可以看穿他的外表直达他的内心的人。

Snape就是那个人。

「Ron?」

他将视线从大腿上移去看正盯着他的朋友，以一种充满哀伤而希望的表情。「嗯？」Ron说道，当他抬起眉毛时他脸红了。

「跟Hermione说我会迟到一下。我要先去跟Snape谈谈，好吗？」Hermione在Snape宣布解散的时候就冲出去了，只为了要帮他们占念书的位置。Harry非常确定。

「噢，靠。所以你已经决定好了。」Ron说道，拍了拍额头然露惊恐地摇着头。

「还没，」他回答道，在把他的书包放在桌上时露出微笑。「我一会儿就会去图书馆找你们。看看你在去念书之前可不可以从我的行李箱里偷渡些巧克力进去，好吗？别让Pince夫人发现，要不然我们就要躲起来了。」

Ron走后教室就净空了，Draco和其他的Slytherin早就溜去做一些老天才想得到的事来充实这个晚上，Harry犹豫地靠近他的教授。他正坐在书桌后面，用修长的羽毛笔写个某些令Harry感到些微羡慕的东西。他安静地等着Snape写完，然后清了清喉咙。「Snape教授？」

Snape抬头，挑起一根眉毛，然后厉声说道。「我说下课了。」

「是的，先生。我是…我的意思是―我在想我是不是可以跟你谈谈那封信，」他一口气讲完，然后喘了一口气。

Snape另一条眉毛也挑了起来，但原本的怒容显露出些许的兴味。他放下羽毛笔，凝视着他，然后Harry突然觉得自己好像Snape在晚间猎捕的学生猎物。可怕。「那么，请吧。」

一阵扭动。「好的。我…我想问，」他再次清了清喉咙然后将重心换到另一只脚上。「为什么是我？」

他祈祷这个问题没有冒犯到那个男人，因为连默林都知道Snape的情绪转变得就像风一样快，但他接到了一个小小的微笑。讽刺的，但仍是个微笑，Harry心中的担心消失了一点。「噢，对阿。Potter。你决定了吗？」

「是的。我是说…我觉得我决定了。」Harry再次移动身体的重心。「我在想你是不是能再告诉我更多的细节。」

「我想可以，别在扭动了，坐这里。」Snape命令道，Harry快速地坐进Snape书桌前的椅子里，几乎在那些话从他嘴里说出之前。「我好像忘了你生命中的前几年是跟那些可爱的麻亲戚一起度过的。」Snape靠上椅背，翘起脚，手立成塔状，坐在他面前。「你有什么问题？」

一场文明的谈话？和Snape？「我会被要求做什么事？如果…如果我接受这个提议？」

他又微笑了。只是微笑加深…什么？这个表情就像是硬装到Snape脸上不协调，Harry在这表情消失前看到。「你要搬到我的房间旁边的一个小角落。你在空闲的时间必须接受我的教导和跟我一起工作，包括晚上的时间。你可能会发现魁第奇是一件人分心的事物，而我要求你先考虑清楚你是不是要继续下去，如果你想当我的徒弟的话。」魁第奇一点都不重要，但Harry没有说出来。「你要穿着我们这个领域特制的实习袍，魔药界的袍子。你要照我要求的标准做事，你要听从所有我说的话并学习所有我指派的作业。你要在我的看管之下吃饭，生活，呼吸。你要努力学习，不然就会失格。」Snape用丝绸般的声音说道，用中性的表情再度忽略Harry的反应。「如我在信中提到的，一但你周遭幼稚而令人分心的事物被移除，你有成为天才学生的潜力。在你去年展现了你的才华后，我确信收你当徒弟是一个明智的决定。」

Harry点头，不发一语。Snape刚刚说的话有一半是他已经预料到，但Snape对他这么直白的评论对他来讲还是头一遭。「先生，」他谨慎地说道，确定他的声音和Snape的脸一样无表情。「我只是不知道您根据我以往的魔药学成绩提出这份荣誉是不是恰当。」

「没错，你去年几乎要被当掉了，真悲惨。」Snape答道，仍然仔细地观察他。

「所以…我是说，为什么不是像Hermione那样的好学生？」

对此，Snape的脸因愤怒而扭曲。「你在质疑我的选择吗，Potter先生？」

「不…算是吧。」愚蠢的Gryffindor勇气。「我并不是你们所说的模范学生。」

「Potter先生，你到底是哪一部分没有听清楚？」仍是丝绸般的声音，仍然危险，仍然愤怒。「当个徒弟表示你在那个领域可能有极高的天份，不是用分数高低来评断。举例来说，」他将Harry刚刚做的恶心失败的魔药拿起来。「你本来是要做一剂镇定魔药，但却以一种壮烈的方式失败了，因为你不想做这剂魔药。」

这的确是对的。他真的不太想做这剂魔药。「没错，先生。」

「不。你还是不了解我的意思。」Snape说，对他怒目相视。「你没办法做出一剂好的镇定魔药是因为你在魔药上的魔法能力还未被驯服，还未被控制。巫师小孩常常展现出一些生疏的魔法才能…一些还无法驾驭控制的才能。你体内对魔药的感受力，虽然你感觉不到，但在那时让你制作出一剂新的魔药。」他放下那瓶恶心的东西。「如果我没记错的话，这是一剂抗皮肤发炎药。完美的抗皮肤发炎药。」Harry瞪着它，好像他终于了解Snape在说什么一样。他酿了一剂完全不同的魔药因为他的大脑想要这样做？Harry觉得这样怪极了，以前这样觉得。「在进入我的教室前你可能在想着你的名声，」对此，Snape露出一个俾倪的神色。「甚至是因为去年的那场战争，想移除你的伤疤，符合了你酿制魔药的要求---如果你想让你自己冷静下来，你就会作出镇定魔药。」Snape解释道，挑起眉毛，露出奸笑。「这只是你用这种方法酿出来的几十种魔药之一，跟去年众多的失败品一样。上一次在这个教室展现这种才能的人就是我本人，所以你了解为什么我要选择你了吗？」

Harry眨了眨眼好像他正挣扎着要底要不要接受这个事实，然后点点头。这个小瓶子里的药可以移除自己的伤疤吗？解决方法是不是一直都在他的潜意识的最深处？

Snape好像看穿他的想法，因为他弯起眉毛。「这不会治愈你的伤疤，没有药可以治愈它。」

「你说我要在这里生活？」Harry问道，试着转移话题。他和Snape正在进行一场颇为和谐的谈话，直到刚刚，没有太多污辱性的言词和带刺的话。真是个奇迹，Harry的内心深处这么想。

「没错。在我寝室旁边的小房间，如果你决定要向我学习就会为你打开并且整理好。」Snape说的很慢，轻轻敲着指节。

「然后…我会向你学习。在魔药方面。」

「还有其他的领域。」一声冷哼。「我真对你可以注意别人跟你说的话这个事实感到惊讶。难怪Dumbledore这么信任你。」

Dumbledore。对这个名字，对语气中的奉承，Harry在脸上戴上了与心里想法不同的面具，隐藏他真正的想法。如果Snape发现这点他也没有说出来，虽然他用的方法是将眉毛挑的更高。

「我想要在获得几天的时间思考这件事。」Harry最终终于说出这句话，同时拿起书包。

「嗯。」Snape再次看着他，研究他脸上的表情，Harry几乎觉得他要看透他了。「到周五下午前你有的事时间。」

「我星期三就会给你答案。」Harry轻描淡写地回答，背起他的书包。「谢谢你今天的意见，先生。」

「很好，现在出去。」

所以他照做了


Chapter 4 -- "The Consideration"

这个礼拜过的像陷入充满泡泡茎浓液的泥沼一样。不只是他的脑袋必须要同时思考七十件事(Snape的徒弟邀请是排在第一位)，也是因为他现在要完成这项不愉快的任务―为他这一年将要过的生活方式收拾东西。

「什么？！你要退出魁地奇？」

「Ron，冷静。」

「我不想冷静！」

可以说Weasley现在实在是很不高兴。他的吼声可以比的上五只Gryffindor狮，而且他用他所有的Weasley力量以及最大的肺活量来大叫。他的脸变成甜菜那样漂亮的红色，即使连Hermione都用一种他已经该死地丧失了神智的表情看着他。

这当然吸引了一群Gryffindor围观。

「Ron，嘘！」Harry厉声道，甚至有些五年级也在看他们了，用担心的神情，从他们的角落看过来。

「我不会嘘！你！你！」

「我，」Harry回道，温和地，把正在书写变形学作业的羽毛笔放下。他们在中午前的空闲时间念书---黑魔法防御术还没有像计划那样被废除。Remus Lupin又重掌他黑魔法防御术的教授的职位，在Harry六年级那个歼灭佛地魔的计划扮演一个重要的脚色。不幸的是，他付出了代价。他的左腿完全被一个可怕的爆炸炸掉，而且身上有明显地疤痕，即使是Pomfrey夫人和St. Mungo最好的医生也无计可施。症状有时会出现，像今天，在暴风雨前的几个小时或是月圆快到的时候，疼痛就会变的让他无法教课，他只好取消课程。他装了义肢，说话总是有点含糊，但除了这些，他还是Hogwarts有史以来最好的黑魔法防御术老师。

Harry曾经有一点点，一丝丝，不太多的暗恋他。真是太糟了，因为那在时候，Harry确定这种情感是双方面的。

Harry突然从胡思乱想中清醒过来，因为Ron又开始嚷嚷了。Harry不是故意要让事情变成这样的，但现在情况就是这样…他只是再次叹了口气，然后用拇指和食指揉了揉眼镜底下的鼻梁。

「你怎么可以这么说？」Ron嘶声说道，同时将他刚刚弄倒的椅子摆正，然后弄出一个刺骨的声响。「退出魁地奇！这在大部分的英国是个耻辱！」

「只有对男生而言，」Hermione的眼睛，如果可能的话，已经翻到极限了。

Harry因有这样务实的朋友而感到欣慰，即使这样的务实态度在以前只会触怒他。「谢谢你，Hermione。听着…我想了很多。」

Ron咕哝着，大声地，而Hermione瞪着他，直到他闭嘴。

「你们两个因为前七年所学的，都已经有可以面对外界社会的能力了。你们学习，学成，然后梦想。你们已经替自己定好目标。但我什么都没有。」他在两人想讲些什么的时候举起一只手，等他们安静下来才继续说。「等活下来或是等着佛地魔杀死的我那一天。好吧…他死了，现在，我没有等待的目标了。现在也是我学习生活的时机了，当Snape的徒弟可以教导我这一点。」

当Harry放下手让他们可以讲话的时候，Ron只是用Harry看过被背叛的眼神盯着他。「Snape。Snape教授。那个差点杀了你的人？」

「救了我，」Harry回道，小声地。

「好吧，那么…那个侮辱你的人？那个…那个…扣掉学院的分数的人！还有常点你的名的人！」

「那个教导我控制自己，处理鲁莽的愚蠢，还有展示世界是多么不公平给我看的人。」Harry这样回答，用同样温柔的语气。现在他觉得他和Ron是两个不同世界的人。他已经过了好久恐惧会随时找上门的日子，从他还是个小男孩时开始，所以现在做这样的决定时好像是小孩子的游戏一般。

「Ron…这是我想要的。我想要一个知道自己在做什么的巫师来教导我，如何像你们一样。」Ron瞪着他，不可置信地，然后Harry补充道。「他说我有天份。即使不是那样地喜欢魔药，我天生就会处理他们。他说我可以做到。如果在世界上所有人中是Snape这样说，那么…我就要去当他的徒弟。如果我不去试试看，我会因为不给自己一个机会而到世界末日前都会诅咒自己的。」

Ron好像战败了一样，Harry的话以某种方式击中了他的朋友的心，因为蓝眼睛看他的眼神充满了怀疑和不情愿的赞赏。「在所有事之中你愿意放弃魁地奇来看看你是不是真的有天份？」

Harry点头。

Ron叹气。「我不喜欢这样。」

「你不需要喜欢，」Harry用他最迷人的微笑回复。他很高兴Ron笑了，而在旁边的Hermione好像松了一口气，自从他们开始谈话以后。

「如果我不是这么了解你的话，我一定会说你爱上了那个老混蛋，」Ron邪恶地窃笑。

「嘿！」Harry叫道，但他的心脏抽了一下。

这个下午有另一堂魔药课，他很高兴自己能自己做这个决定然后像一个大人一样地告知Snape。通常这种事他都会询问Dumbledore的意见，但既然这个人去年对他说了这样的话，他决定这样报复他是个正确的选择。除此之外，他发现自己对整件事都太过于烦恼。用什么理由去接受不重要---这个机会实在是太难得以致于放弃太可惜，他在阅读那封信的时候就知道自己的答案了。

在他的被上帝遗弃的生命中，仅此一次他能顺从自己内心的渴望做决定。这感觉真奇怪。

这种感觉在跟Ron和Hermione交谈的几个小时内直到魔药课都没有消失。事实上，时间好像尽它可能地慢了下来，而这给了他思考的时间，从各方面。Ron变的特别地尖锐苛刻---但Harry没有理他。他的朋友在Harry生命发生改变时总是难以适应，好像这会改变他的整个人似的---而Harry有点了解这种感觉。

所以，今天上课大部分的时间他都在注意Ron的动静---跟他传纸条，窃笑，讲笑话。Harry几乎可以确定Ron很怕失去他---但他不知道Harry更怕失去Ron。

最后，在确定Ron了解他退出魁地奇是因为要把机会让给年轻好手，还有专注在他的学习上，还有他的跛脚终于可以好好休息，Ron好像比较能接受了。Harry知道他会接受的。他的朋友们是这么地爱他，而且还容忍他闯的那么多的祸。世界上没有人比他们更了解他---他们是他真正的亲人。

午餐时间到了，他们匆匆忙忙地吃了三明治和果汁。接下来的魁地奇比赛的时间日期已经公布了，其他社团也宣布他们开始集会的时间和招收新会员的讯息，然后他们进入了晚餐前的最后一项事务。

魔药课。

这是，每个人都会欣然同意，一场大灾难。

他们应该要做Wart Cap Draft，这些是为了Pomfrey夫人风干然后进一步酿制的。这只是基本的魔药，但即使是Harry都可以看出来，当Neville好奇地看着黑板时，Snape对他们分组的方式有极大的意见。所以，Snape在他们根本都还没去拿材料前就站在那里对他们咆哮了整整十五分钟，关于他们的魔药所造成的必要之外的效果将会怎么样威胁不幸必须使用的人们的性命。他宣布这次的魔药是今年的第一个小考，而不及格的人不要妄想能够通过期中考。这当然表示，这次的小考就是期中考，接近圣诞节的时候他们必需要再酿一次这种魔药。所以这次缴交魔药时必须在Snape羞辱中获取一些有用的信息。

这并不是一剂困难的魔药，而这也是Harry少数能够理解的魔药。它的作用很容易理解---用于魔法烧烫伤的伤员身上，并在患者可以获得适度的帮助前暂时地强化皮肤。而材料中有些极度易挥发的药品，需要有灵巧的双手来操作，以及严谨的施咒者在最后施咒来安定这剂药。

Harry在对抗Voldemort的战役后，接受Pomfery夫人的慈爱和关怀时可是一天到晚浸在这种药剂里面，即使不是这样，Harry也能确定，他可以比进来懒洋洋地鬼混表现的更好。只要他不要继续想着Sirius在Harry一踏进Grimmauld Place时就将自己的性命全心全意地交给他，专心并不是一件难事。

酿造魔药本身非常有趣。它利用管虫和荨麻为主要材料，随着时间的推移，Harry发现自己完全沉浸在工作中。当他沉浸在自己的世界，或像Ron所说的，自己的小宇宙，他通常会忘记周遭的事物；除了手边的事，他会忘了一切。他的小宇宙在最近渐渐变成自己生活的重心，因为他在专心，或是思考，或是老天，呼吸的时候，他都会忽略周遭所发生的一切。这不是表示他的注意力已经神游物外了---这只是因为他的注意力完全集中在他的任务上，以至于忘记周遭的一切。

每过一阵子，他都会想，是不是这个小宇宙才让他差点失去性命。

他已经习惯Neville的大釜每过几星期就会爆炸一次。他真的习惯了。毕竟这个孩子每学期都会在他们三十个人间走来走去。他不习惯的是其他人也将大釜炸掉。Harry已经在过去十分钟内都好好地注意着Neville的行动，而这给他一种一切安全的错觉。他没有意识到大家已经渐渐远离Crabbe的大釜，而Snape教授在一切都太迟前大叫着让Harry退后。

Harry抬头，捕捉到Snape幽黑，无法理解的眼神和他大吼的模样。”快退开！”避开从Crabbe大釜中飞出的绿色黏液，Harry只有时间可以退后一步，两步，惊恐地看着魔药冒泡和爆炸。

爆炸声好像将他的鼓膜炸进他的脑袋里。他感觉屁股上的重击，重重地摔到地上，晕呼呼地瞪着慢动作溅出来的液体。绿色的强酸呈现一种优美的弧形，几乎像是有自己意志一般地溅到他身上。

刚接触到时是一阵灼痛，然后疼痛迅速地散布。Harry尖叫着，其他大釜在第一次的爆炸后也像骨牌效应一般地开始爆炸。液体四处飞溅着，他正活生生地被烤熟，痛苦地。这就是一切结束的时候了。就在这里。对抗黑魔王，杀死黑魔王，结果你的下场是什么？在魔药教室的地板上被酿到一半的滚烫液体覆盖，叫像杀猪一般。

但他并没有听到太多尖叫声，因为他的身体机能正在衰弱。真正吓坏他的是，他在意识逐渐模糊中，对于他即将死去这件事并没有太多抵抗。接下来这一点点恐惧也消失了，加入从他身体里流走的其他感官。

他有一种感觉…黑暗，像是夜晚。像云雾一般笼罩他的身体，紧紧地覆盖住他，之后，他明白到，Snape教授正用自己的身体盖住比他小很多的这具躯体。

更多大釜爆炸，一个接着一个。但Snape的袍子就好像可以防水一般的阻挡了液体。

他强壮的身体，比Harry瘦巴巴的身体高的多，也结实的多的身体，正覆盖他每一嫉募》簦让刚刚的魔药更渗入他的身体里，这痛极了，Harry觉得他可能会在任何一秒钟丧失身体的所有机能。他全身都被盖住，头也是，被压在柔软的颈部，翻滚的长袍像黑夜一样笼罩住他们。

他知道他还在尖叫。他知道。他只是听不到。听不到Snape嘴唇动的时候在说什么，听不到爆炸声，听不到任何声音。字面上来说。显然疼痛已经占领了他的中枢神经。Snape正试图告诉他什么事情，他黝黑的眼睛充满恐惧地盯着他看，这种眼神自从佛地魔试着杀掉Harry但失败后他就没有再看过了。躺在别人身下的感觉很奇怪，他想关闭他的喉咙来抑制尖叫，他在魔药大师的身下几乎感到窒息，而疼痛让他无法清楚思考。

他愈来愈无法控制自己，像是神经断线地那样抽搐扭动。他的跛足在Snape的体重下痛苦地怒吼，感觉辐射到头骨，直到Harry无法克制地啜泣起来。他快要晕倒了。他快要晕倒了，而且他不确定他能不能再醒过来。

然后Snape从他身上爬起来，拍了拍他仍然崭新的袍子，像破碎的洋娃娃一样地将他拉起。

Harry尖叫。尖叫然后尖叫，无法停下来。Snape用恐惧的眼神望着倒在地上的他，然后世界变得黑暗，然后变得虚无。

- = - = -

他再度察知的事情就是那些声响。安静，低声细语，在他黑暗世界周围回荡。他的身体僵硬地像石头一般，他觉得他如果移动身体任何一部位，某些重要的器官就会断掉。这让他完全静止不动，品味着神经麻痹的冰冷感觉，他张开了眼睛。

Snape正坐在他身旁。

看着他。

「波特。」他说道。「你觉得怎么样？」

愚蠢的问题。「僵硬。」Harry的声音如砂纸般粗糙。

「别妄想你能将话说的大声。」现在Harry真的醒了，他可以看到Snape脸上压抑的狂怒，这让他发抖。如果Crabbe还没死，那也快了。Harry只能想象那时教室混乱的场面。「你记得多少？」

够多了。「嗯。」谈话只适用于半清醒的人，所以他让他的肌肉再度放松，让眼睛必起来。停一会儿…张开一会儿。他保证过他要在星期三的时候告诉Snape他的决定，如果他没有做到的话一定会被诅咒。当他说到，就一定要做到。即使现在可能已经过了星期三了。所以，清了清喉咙，他小声地说道。「教授，我接受您的邀请。」

Snape惊愕的眼神伴他进入梦乡。


Chapter 5 -- "The Introduction"

在Harry活着的这么多年以来，他从来没有什么东西，无论是在什么地方，是完全属于他自己的。在Voldemort得势的年代里有好几次，还有在他垮台后也有好几次，Harry被迫写下遗嘱。他现在要将它整个做个大翻修，每一次他列出他富可敌国的所有物时，每一次，他都深深地，不言可喻地为自己的一无所有而感到气馁。他在霍格华兹求学时搜集的小东西已经都不见了，因为一个Harry至今都还在后悔的彻底大扫除，在那时即使只是这他自己沉溺于清扫都可以显著地减轻他心理的负担。

这到底有多可悲？七年后他所能代表自己的就是这些零碎的小事物，对其他人来说根本没有价值。Dumbledore一定有他自己的劫盗地图，隐形斗篷也不像Ron几年前说得那么的稀有，而他所拥有的书籍在市场上到处都可以买的到。

他一无所有。

而他一无所有这个事实在他走进自己位于Snape房间旁的寝室后让他感觉更糟。

Harry几个小时前才刚从医院厢房里出来，在他用了三天来恢复他的烫伤后。他的皮肤已经完全痊愈了，只是有的地方点酸痛，Snape在经过允许后将他带走。

他的房间真是棒极了。

所有的木头家具都有着亮丽又浓厚的色彩。壁炉很大，座落在它前面的丰厚可爱的沙发也是，很适合在温暖的晚上蜷曲在它的柔软上，靠在软垫上，手里拿着热可可和一本好书。这个房间不知为何地只有一点家具。Harry在这里能够看到的，除了他丢脸的一些小东西外，只有无限的可能。他从来没有拥有完全属于他的东 西，没有他可以自由设计选择的东西。

“这里很棒。”Harry说道，圆滑地决定忽略Snape不屑地哼声，当他将他的行李放在地上时。

“不必这么拘礼。你如果看到你喜欢的家具可以自由地补充，在你走前增加你的财产。你可以自由地装饰这里，Potter。”Snape回答他，指着房里唯一的两道门。”这里通往你的浴室和我的房间。”

现在Hary终于有机会可以让自己浸淫在客厅里，他让他的视线在房间的其他部份游移。房间成奇怪的环形，只有两个门坐落在客厅。第一道门，装饰华丽但仍有功用，它通往一个漂亮的卧室。卧室里没有太多东西，但Harry已经在脑袋里计划好了。他可以看到他即将要在那片墙上放置的书架，在石制的地板上铺设的地毯。

虽然有点可悲，但他已经恋爱了。

他有想过，在他恢复的这几天里有好几次，他对自己的将来感到恐惧。但一旦他接受自己即将成为徒弟的这个事实后，恐惧像是一盘浓稠恶心的意大利面一样，在他胃的深处安定下来了。

焦虑，Pomfrey夫人这样说。他过份焦虑了，还给他许多镇定魔药，一边嚷壤着身处于无良战争的孩子们，还有这对年轻而善良心灵的影响，这让Harry深深地觉得被污辱了。他既不善良也不年轻，多谢了。

无视于此，他看着Snape。那个将他从Pomfrey夫人的抱怨中拯救出来的男人从没多说什么。”拿着你的东西。”他等着Harry提起行李箱，那是Ron在Harry还在医院厢房时帮他收拾的。Snape甚至让Harry有时间去意识到，他在也没有机会睡在宿舍里了。

焦虑的感觉变得愈来愈糟，让他的胃胀的像吃完一顿丰盛的大参。如果他做错决定了怎么办？如果这不是他应该做的事情怎么办？为什么他不要好好地跟Ron和Hermione待在一起就好？为什么他要这么做？

“Potter，你有在听我说话吗？”

Harry猛然被拉回现实，眨眨眼，然后往上看着脸上明显带着轻微不屑看着他的男人。”抱歉。我只是…抱歉。您刚刚说了什么呢，先生？”

Snape抬起一边的眉毛，明显地没有预料到这种反应，然后瞪着他。”你的沉思习惯也是个问题，我们会找个时间来对付它。你的袍子，Potter。”

有生以来第一次，Harry了解到什么叫做坐在床边。他坐在行李箱放的那一侧，将Hedwig的空笼子放在上面，然后仔细打量摊在床上的长袍。长裤和衬衫是猎人绿(注一)的，又深又暗，还有和放在地上的深棕色靴子搭配的棕皮带。衬衫的款式很简单，长袖v领，领子简单但高雅。
注一： hunter green   下载 (2.51 KB)

2009-3-5 23:06

袍子本身是较深的棕色，它非常的长，Harry可以确定它穿起来一定会拖到地板上。看起来很像Snape的袍子，老实说。吸引他最多注意力的是，他的学院徽章座落在胸前，还有另一个徽章，有点奇怪的，位在上方。

“这是我们这个领域正式的服装，只要你还是我的徒弟，这就是你唯一能穿的服装。我们等下会讨论关于规范的事宜。”Snape冷冷地说道，然后提起在Gryffindor狮上方的徽章。”这是魔药领域的徽章，黑魔法防御术也包含在这个徽章内，你可以从这些剑里看出这点。羽毛代表魔药，下方的大釜也是。坐落在上方尖端散发出光芒的魔杖代表忠诚和守护。这是我绝对不会毁弃的荣耀。”

对面尖锐的言词，Harry抬头看着Snape愠怒的脸。”我不会辱没您的荣耀的。”

“希望您不会。”然后他以一种非常Snape式的方式转身，黑袍在他身后闪耀，像个猎食者边地走出房间，Harry不由自主地跟着他。

第二道门通往一个有点小，但很舒适温馨的厨房，由深红色的桃心木和闪亮的磁砖地板构成，”这道门通往我的房间，”Snape毫无前兆地说道，在Harry能看清这个温暖又舒适的厨房前就径自走到起居室内。Snape的房间和Harry的房间很像，但内容物大不相同。事实上，Snape有好几千本书籍放置在书架上，有的还迭在地板上，在相同的地方还有一堆像小山一样的滚动条。很乱，但是井然有序地乱，他感觉Snape一定知道房间里的每一件物品的摆放位置。

Harry赞赏，也羡慕，同时被两种情绪冲击。

“你可以自由阅读这里的任何书籍。”Snape一定在看他，他猜男人的嘴唇一定曲成一个嘲讽的模样。”在你可以将他们归还并放置在他们原本的位置的前提下。如果我发现任何的错置，你就准备接受将我所有的书按照字母制成目录这个艰巨的任务，不用魔杖。”他等到Harry看起来已经充分了解这个恐吓后再继续。”现在，有鉴于你的房间，事实上，曾经是个碗橱，你要在卫浴设施准备好前用我的卫浴--”

碗橱。他又要再睡在碗橱里了。他的血液在耳边奔流，但他企图对抗幽闭恐惧症并发焦虑症和晚餐让他反胃的感觉。

"... Potter? Potter."


Harry清了轻喉咙。”抱歉。

“如果使用我的卫浴和厨房是如此的令人厌恶，我确定你的学校宿舍是比较适合居住的地点。”Snape低吼，用一种Harry很清楚自己冒犯到他的眼神生气地瞪着他。

“不是，不是这样的。我，我很抱歉。只是这几天太难熬了。”日子一直都很难熬。但他的谎言一定听起来很空泛，因为Snape露出几分钟怀疑的眼神。

看起来Snape几乎随时都可能大叫着他在说谎，经过几分钟神经紧绷的时刻后，他再次开口。Harry叹了一口深长安静的气，因为感激。”我们会用我私人的房间开始实验课，试验你才能能展现到什么程度。无论如何，现在也晚了，我们明天再进行。首先，坐下。”

Harry走向那张巨大，美丽的书桌，那里堆栈着许多东西，从书本到羽毛笔，作业到装着默林才知道是什么东西的罐子和瓶子。

“我这边有一份魔药学徒的指导手册，”Snape自己坐了下来，黑袍扫过，而黑色的双眼也扫视着桌面，当Harry看着他时，从桌上的一堆滚动条中拿起一卷比较小的。最疯狂的是，他好像知道这卷就是他要找的，因为他把它递给Harry。他到底是怎么辨认出来的在Harry解题的脑中永远是个谜，他眨了几次眼睛，然后从Snape手中拿起滚动条，坐了下来。

它看起来很正常，像是其他标准规格的羊皮纸，但紧密地被卷起来，装在纤长的棕皮套中。Harry小心地解开它，确保自己不要太大力将纸撕破。Snape的笔迹用优雅的书写体沿着纸片爬下。

我，Severus Eliot Snape，现在在此承认Harry James Potter是为第四十四代之魔药徒弟，在他遵从监督及下述的条件的提之下。一旦他接受，他将被要求做到：

-住在我隔壁的房间中，直到毕业或是不幸死亡。而若他选择继续在我手下学习，他可以在Hogwarts巫师与女巫学校得到一个永久的工作机会，直到他认为自己已经可以独自生活在这个世界里的时候。

-跟着我，Snape教授，学习黑魔法防御术和魔药学，每星期周间四小时，周末六小时，除了生病或死亡之外禁止缺席。

-学习锁心术和破心术，直到他能在无人协助下完美地施展这两种技巧。

-遵守学校规则，否则将丧失徒弟资格。这包括：非在生死交关之刻使用隐形斗篷，在宵禁之后在校园中闲逛，让他的魔药徒弟身份和地位受到破坏或是蔑视。这些行为将不会在任何考虑下得到宽恕。

-受到外界事务影响而分心的行为将不被允许，他必须将全副心力投入学习。 

-一旦他通过三级检定，他必须每个月补充医疗女巫Popandra Pomfry的存药，履行当一个徒弟的职责。

-他每个月都需要接受测试以检测学习进度，当魔法部举办的徒弟测验开始时，必须接受测验。

- 这份合约有效的时间是为一年，若Potter先生选择约期中破坏合约，他将要受到严厉的处罚。包含丧失魔药徒弟的资格，以及从学校的任何社团中除名。他所有的权利将被取消，包含Hogsmeade假期，猫头鹰屋的使用，以及其他课外活动，包含舞会，魁地奇，还有所有以Hogwarts巫师与女巫学校的名义所举办的活动。


对他为这个身份所尽的心力，Harry Potter可以得到以下的报偿：

-学习如何在对自己最有利的情况下使用药学魔法和无杖魔法，包含一些黑魔法，使他可以在必要的时候对付黑暗势力。

-在NETW测验中，他七年级所修习的每个领域都能得到” Exceptional”的成绩。

-拥有可以随心所欲，在完成学习活动之时，前往Hogsmeade的权利。

-拥有收集禁忌森林及Hogwarts所属土地中的动植物的权利，以确保能获得新鲜的魔药材料。除了技术，他也会被教导应该如何在凶恶的生物手下防御自己。

-从图书馆禁书区的"Atrox Vomica per ceterum Orbis Terrarum"中，学习三种不赦咒，无声咒和其他的禁忌的咒语。

-由成人提供的生活经验，由于他曾经生活于麻瓜世界中，他将会学习如何在英国巫师世界中存活。

-可以成为进阶魔药徒弟，若他愿意，可以继续学习成为魔药大师的课程。


若我所教学的课程部符合上述细节，或是破坏了徒弟制度，我将接受以下惩罚：

-丧失我的地位，包括教职及其他我在这个领域所得到的荣耀。

-再也无法招收其他徒弟。

-巨大的罚金。


我只要求三项回报：

-我要求无条件的尽心尽力。无论在何时何因，只要Potter先生逃避他的学习或是工作，我会为了我的最佳利益而褫夺他的徒弟地位，不再承认他的身份。

-我会要求他制作复杂药剂，和学校官方教学方针极为不同的药剂---也就是，我要求他要能得到一份定义他身份地位的文件，以便他能在我需要时离开学校陪伴我去爱尔兰。

-无论以任何方式和形式，Potter先生不得与我发展出工作或正常交往关系之外的链结。


如果Potter先生愿意同意，请他于下方横在线签名。


Harry盯着这份合约一阵子。他抬头…眨眼…然后再看了一遍合约。这…这不只是一点点的小惊讶。他想他把Snape将要给他的荣耀看的有点太轻了，现在想起来他的反应真是太不感激也太缺乏准备了。Snape提供他的条件一点都不糟…准备Pomfry夫人的魔药，一旦他学到技术，这一点都不困难。然而，一旦他达不到这种极限训练的要求所要付出的代价让他犹豫，Harry在再次抬头看着他的教授前盯着眼前的合约好一阵子。”先生，如果我在这份合约约期间死亡，那我需要付出什么代价？”

Snape瞪着他，好像对他问这件事感到很震惊般。”你刚刚说什么？”

“如果我死了，那这份合约怎么办？”

眨了眨眼。”你会以徒弟的身份和待遇被埋葬，这是必然的。”然后他好像恢复过来了，因为他平时的轻蔑表情再次出现在他的脸上。”无论如何，在我的监督之下，我诚挚地不鼓励死亡这种行为。你计划很快就比你想要的还早进坟墓吗？”

“我不知道，”Harry回答，诚实地，只是为了看惊讶Snape的脸上泄漏出来的样子。如果能一直看到惊讶从这个男人的眼睛但瞪视里流露，那整个徒弟学程需要做的一切绝对是值得的。”很难说，在现在这种的日子里。食死人很讨厌我，毕竟。”

“没错，他们的确讨厌你。”

既然Snape决定忽略这个话题，Harry继续重读合约。无杖魔法那部份好像很有趣，现在Harry已经可以施展一点这样的魔法了。像是点蜡烛，翻书等等。这其中绝对有许多学问，他很期待Snape可以多教他一点。但最吸引他的两点，让他有把握他可以忍受其他的条件，是Snape了解他。他了解。比其他所有人都了解，甚至是Dumbledore。Sanpe了解Harry对独立自主生活的恐惧，对再次一个人生活的恐惧。如果接受合约，他就可以学习要如何成为巫师社会中的一份子，而不需要忍受像他前半辈子那样子的令每个人尴尬。而且他可以待在这里，如果他想要的话，在Snape底下学习他所选择的领域，或许在他准备好后可以在这里当教授。

所以在重看最后一次合约，确保自己完全了解教授对他的期望，虽然他并不知道自己能否达成，他下文件下方用书写体签了他的名字，然后看到他的名字神奇地被印在文件上，和文件结合在一起，无法被抹灭。

Snape用一种深不可测的表情看着这一切，在Harry签完后收回滚动条。他也在下面签了他的名字，用那只Harry极度渴望的羽毛笔，然后抬起一根眉毛往上看着他。” Dumbledore在周末会用学校官方的名义完成这个手续，星期一你就可以正式开始学习了。”

“好的，”Harry回答，Snape的瞪视变严厉。”先生。”

“嗯，”Snape自言自语了一阵，然后他卷起滚动条。

Harry现在正在研究着男人，当他的头低下时，长直的头发会将自己遮住，他的袍子的高领以及自然下垂的黑色织物。他总是想知道Snape在层层的保护下的模样，是否像他的脸一样纤瘦，或是身材圆润。倒不是Harry特别地在意。Snape看起来，虽然不是一般人说得的英俊，但还是有一种独特的俊美，搭配他的声音以及黑暗讽刺的魅力更让他显得神秘。Harry喜欢他的才智，他的性格也让人心动。”我需要买些什么吗？”

听到这句话，男人充满兴味地看着他。”或许吧。你带了些什么东西？”

噢。现在这个问题有点令人难为情，这让Harry像个一年级新生一样在椅子里扭动。”没什么。几本书，一些衣服，还有一些零碎的小东西。我没什么时间可以采购。”

“嗯，我想你并没有。”Snape的声音里没有怜悯，但却有一点倦怠的了解，这让Harry重新抬起头。在他可以清楚地看见他的教授前，Snape将一张羊皮纸和那只纤长的羽毛笔推到他面前。”请将’东西’这个词移出你的词汇库里。这是一个无知的人用来表达无知的事的无知词汇。而既然你不无知，而我也不无知，确保那种谈吐不会再出现在我面前。现在，写吧。”

Harry笑着把羽毛笔和羊皮纸拉到他面前。”好。”

“你需要合适的书，以应付我们出外寻找材料的时刻。我发现天然的材料比商店买的更能制出强力以及持久的魔药。你需要四只实习生羽毛笔，上面印有我们的徽章。我有一张印有徽章的羊皮纸，这样工匠就可以将你的物品全都印上徽章。我希望你能有另一套跟你刚刚看到的一样的长袍，而你可以交替着穿黑色和绿色的衬衫，但不能穿其他颜色的。你需要大量的羊皮纸，我建议我们还要设法拿到麻瓜的笔记本，三百六十页装。那是很好的实验记录簿。”

Harry快速地记下这些，当Snape滔滔不绝地讲述着时。”你还需要一双手套，用龙皮做的，虽然我也有相同材质的防护衣，不过购买符合你的身材的衣物会比较舒适及优雅。”Snape暂停了一下打量着他。”我这里已经有很多物品了，但你可能会想拥有自己的大釜。你需要四个，十五号和三号，还有八号和四分之一号。你也需要一组自己的工具，虽然我有两组，但你的手跟我比起来比较小。你会需要特地替你量身定做的工具---我发现这样工作起来会比较轻松，你不需要担心在使用刀子时过度用力。”

Snape换了一口气，这让Harry惊讶地睁大眼睛。还有？”你还需要一件上面有徒弟徽章的冬季斗篷，还有围巾，帽子，和手套，全都要用同样的风格和设计。我还建议一件新的舞会长袍，因为Dumbledore一直叨念着关于举办冬季舞会的事宜，而身为我的徒弟，突出的穿著将是会被期待的。”这是威胁，不是建议。”我们会向Diagon Alley的裁缝师说明你的徒弟身份，然后他们就会知道你需要什么。我也希望你能储存自己的魔药材料，包含隐形猿皮(注二)，这会在我们的第一剂魔药中使用到。”
注：原文是Demiguise skin，是种银白可以隐形像猿类的生物，好像会被用来做隐形斗篷吧，不过我不知道确切的翻译名称。

Snape停下来思考，Harry想了一下他在Gringotts的金库。他有足够的钱，但他要先确定。他的父母在生前还另外开了两个金库，里面的利息还持续转进他的金库里。他十八岁生日的时候那两个金库的钱会全部转他的金库。这不是第一次Harry打从心里深深地感谢他的父母写下了这份遗嘱，并确保他的生活无虞。如果他没有这些钱的话他什么事都做不成，不然就是得接受别人的援助，这是他的尊严和正直所不能接受的事。他现在身上就有五十个加隆，因为他发现学期初需要更多的支出，那些钱现在正安稳的放在他的行李箱内。但他不认为这些钱足够。

“我们明天早上就去Diagon Alley买齐这些东西。Dumbledore已经批准你明天早上的休假，而且他要你在我们出发前去做一个私人的咨询。你跟他在一起时我会去一趟Gringotts，我们九点半Diagon Square，懂了吗？”

Harry不由自主地脸红，清了清他的喉咙。”先生，我现在身上没有足够的钱。我也需要去Gringotts一趟。”

“为了什么？”

Harry挥了挥手上的羊皮纸。

Snape好像被这个动作冒犯了，嘴唇因愤怒而曲起。”你是我的徒弟，Potter。我想你误解了现在的状况---你现在是我的私人学生。你是处于我的照顾之下。我会提供任何你所需要的事物。”

“但先生。”Harry轻轻的清了喉咙，用致死程度的尴尬和中等程度的恐惧问道。”这些东西至少要两百加隆。”

“所以？”

好吧。所以Snape有钱。这也不是什么新消息了，每个人都认为他一定继承了一大笔财富。，但Harry仍然对此感到深深地不安。”所以…嗯，我想帮点忙。”

“帮忙。”Snape好像从没在他广大的字库里听过这个字。

“没错，你知道的，分担一些钱。你觉得适合的数量，或许是一半。”

“你到底是听不懂’你是我的徒弟’里的哪一个字？”Snape小声地问道，但很慢，好像在和一个特别愚钝的孩子说话一般。”你处于我的照顾之下，现在。我会提提供任何你所需要的事物。”

“但是…”Harry，拜托闭嘴。”先生，我可以买自己的衣服。”

Snape上下打量着Harry然后挑起一根眉毛。

好吧。所以Dudley家不要的衣服并不是黄金做的。但Harry很少有机会需要穿麻瓜的衣服，所以这并不造成影响，一点都不会。但显然，这会影响Snape，Harry因不舒服而蠕动了一下。”我的表哥，阿姨和姨丈没有太多钱可以帮我买衣服。”这是真的，因为他们从来没有花一分钱在他身上。”我不是真的需要麻瓜的东西。”

“但现在你需要了，我坚持你不能穿的像个流浪儿。”Snape用他所能达到最大限度的轻蔑来施恩给他。”你把你表哥所有的东西浸在反追踪溶液中，然后在今晚烧掉他们。”

“烧掉？”

“没错，Potter。你过去六年都没有注意过吗？”好像在心里已经有了答案似的，Snape继续说道。”你的衣物总会留下一些痕迹；头发，皮屑，和指甲屑，这些都会被专业的魔药制作者拿来利用。你不要的衣物可能会害死你。烧了它们，今天晚上。明天，我们会去Diagon Alley。”他停顿一下。”再把柏蒂全口味豆加进单子里。”

什么？

Snape回瞪他。

“全口味豆？”

“还有巧克力蛙。或许和一些甘草魔杖(注三)。”
注三：原文是Licorice Wands，但我不知道确切的译文是什么。

爱吃甜食的Snape。这幅景象实在是太荒谬了，Harry所能做的只有目瞪口呆。”甘草魔杖？”

“你还推荐什么吗？”

Harry仍微微地张着嘴巴盯着他看。”z…嘶嘶咻咻蜂还不错。”

“我觉得它们中心太苦了。无论如何，如果你喜欢，我想我们可以把它放在购物单上。”

Snape说要买糖果给他。这好像一团迷雾好像要吞没Harry的思考能力一般。”先生，你…我是说--”

“Potter先生，我想我第一件要教你事就是事物不是总是像他们外表所显示的模样。你这几年来已经在部份或片段中学到了许多知识，但我怀疑你对事物是否有整体的了解。事情总不是像表面看到的那样。你是否认为，因为我是个三十七岁的混蛋魔药教师，我就不会喜欢像甜食之类的食物？”

“我…不是。我不是故意要冒犯您。”Harry快速地补充，决定将Snape在他面前称自己为混蛋这件事归为体贴和幽默。”您总是…我是说，有时我在想您是否有时间可以睡觉，或是因孤独而彻夜难眠。”

而第一次，Harry有幸看到Snape的微笑。这真是，到目前为止，Harry看过最美好的事物。像是落日照耀在Snape的脸上，点亮了他的轮廓，暂时让他的双眼消失在阴影中。他的笑容虽然美丽却瞬间消失，但从此刻开始，Harry知道自己再也无法将Snape对他微笑的影像和他的魔药师父的影像重迭了。”就像我说的，Potter先生，事情总不是像表面看到的那样。我看你在进入我的起居室后的表情…你以为我住在一个一丝不苟的房间里面吗？”

Harry看了看周围因魔药材料和书籍而一团混乱的景象，摆放在它们最容易被取得的位置，决定要不要对Snape说真话，然后Harry决定回将他一军。”我觉得这里的每件物品都处于井然有序的混乱之中。”

Snape这一边的眉毛抬了起来。”混乱？”

“没错。我是说，您看来并不担心你的书本都快堆到腰际了，我想这是因为您知道每件物品的确切位置。”

“嗯。”更多饶富兴味的表情。亲爱的默林。他们第二段没有尖刻和污辱的谈话。Harry不觉得他的心脏可以承受这些惊吓。”这就是我为什么要求你如果借了，就要把所有东西都放回原位的原因。”他停了一下。”我发现要把所有的生活中所需的物品都整齐地放置好实在是太浪费时间了。不容犯错---我们的实验室里将要求完美无瑕的环境，你之后要把所有的罐子和瓶子都贴好标签。每件物品都在在它该在的位置，所以不要犯下错误或不幸的意外，Crabbe先生这星期的意外，不容许再发生一次。”

好吧，他现在没办法不表现出明显的畏缩，不是吗？” Pomfrey夫人跟我说大家都还好，只有一些人受到轻微的烧伤。”停了一会儿。”没人跟我说发生了什么事。”

那对看穿人心眼睛盯着他一会儿，看着他，像显微镜下的微生物一般研究着他。”你记得什么？”

“我那时正在做魔药，我猜。我只是没有听到大家的叫声。”对此，Snape哼了一声，”当我抬起头时，Crabbe的大釜已经滚起来了。我根本没有机会可以移动。”

“没错，你的确没有。那场爆炸引起了骨牌效应---教室左半边的大釜全都爆炸，将你浸在半成品中。你记得你在尖叫吗？”

这真是一个难以回答的问题。他当然记得他在尖叫。事实上，如果记忆无误，他记得他叫的很凄惨。然而，Snape的表情是想问的深入一点，Harry以自己的方式挑起眉毛。”怎么了吗？”

“你叫的你在尖叫着什么吗？”

他尖叫着某些话吗？这倒是个新闻。

Snape的眼神同时表现出坚定和柔软，怒视和评估。当他还是个小男孩时，Harry总是觉得Snape看着他的方式好像可以看穿他的思想。当然，Harry是对的---破心术的确可以做到。所以，Harry平静地看着Snape，不管他现在正打算在他的思想或是表情上找出什么破绽。

“明天我们会对你的沉思习惯的问题做些处置。这不健康，而且危险，就像你这星期发生的事一样。学习锁心术可以让你管理你的思想，但更重要的是，它可以帮助你隐藏你的情绪。”

好吧。Harry觉得他同时因尴尬和愤怒而脸红。他并不喜欢这自己的缺点这么容易地摊在阳光下供大家欣赏，他瞪着眼前的男人。”你说’问题’是什么意思？”

“问题就是你在自己的思想中迷失了自己。”Snape的眉毛几乎抬得跟Harry的一样高。”你变得懒惰而不思考。你可以替自己省下三天待在医院厢房的时间，只要你当时对周遭放点注意力。”

“我有注意。我就是因为注意所以没听到周围的声音。”

“不。你在药剂中迷失了自己，在一个你可以在睡眠中完成的简单任务中迷失自己，”Snape回瞪他，”而你将不会再让这种事情发生。”

“我在拯救全世界的人，包括你，的任务里迷失自己，去年。”Harry感觉到他的声音变高，然后决定，如果他的声音变高那他也要站的高。他在盛怒下从椅子上站了起来，瞪着对面的男人，以他曾经一度对这个全然的混蛋的厌恨瞪着他。”要做什么和不做什么完全是我个人的事。”

“不，并不是。”Snape的声音再次回到了威胁尖刻的音调，像是同时玩弄着刀具和品尝火焰上的热蜂蜜。”这是我的事。你刚刚签署同意将下来六个月性命交给我，Potter，你将要照我的指示做，不然你将会非常后悔你的行为。”

“你不能压迫我！”Harry吼了回去，将手指伸在空中指着他。”我是你的学生，不是你的家庭小精灵。”

“我认定你是什么你就是什么，而你会为此而感激我的，你这个粗野傲慢的男孩。你不知道我可以带领你到达什么境界，但如果我放任你变成像现在站在我面前这样一个被宠坏的，堕落的小孩，那我将会遭到天谴！”

他们都因刚才的爆发沸腾了许久。Harry怒瞪着，深深地，瞪着Snape狂怒地眼神，意念的战争无声地在他们俩个之间叫嚣着。

只差一步，Harry就可以用双手紧紧地攒住黑色的羊毛袍子，将Snape脸上的狂怒吻走。

这个想法让Harry停止怒视，当他退回他们两个房间中间的门时，他感觉血液爬上他的脖子。”我去整理我的东西。”

Snape只是露出嘲讽的笑容，自满地，用一种恼人的方式。


Chapter 6 -- "The Conversation"

曙光冰冷而易碎。像鸟儿张开翅膀般，太阳升起，但暖意却拒绝穿过厚厚的冬袍和羊毛袜。Hogwarts充满着快乐学生的吵杂交谈，愉悦的幽灵，和不悦的教授们。虽然Harry觉得他第二天起床时一定会觉得恍如隔世，但情况却正好相反。如果要说有什么事不同，那就是这增进了他和学校的连结，深深地融入了这里的历史中。在他短短的一生中，他终于有机会可以选择他所想要的，并且将时间花在他期望缔造自己的人生的方式。

所以Harry在漫步到Dumbledore的办公室时心情是很轻松的。他已经知道密码了(水蜜桃冻)，虽然他并不期待能跟等着他的男人谈话，但他至少承认他至少比决定当徒弟以前有心理准备的多。

现在，或许他只是需要将情绪隐藏的好一点。

他走在通往校长的办公室的长长的走廊上，然后拐进一个废弃的走廊。他在无数的场合里已经看过无数次这条走廊---挤满人的走廊，Remus和Dumbledore谈话时旁边扮着装成塞鼻子的Sirius的走廊，挤满魔法部官员的走廊，或是像现在空空如也的走廊。这条走廊充满了这么多回忆，以至于如果Harry在这里待太久会感觉心痛。

“我没办法了；我没办法再继续，Dumbledore，我不能。”Harry确定他抽泣时的尖叫正回响在整个校园中，他被Severus Snape和Albus Dumbledore拖着走。他的赤足企图阻止前进，鲜血布满了他的睡裤，他正处于一种歇斯底里的状态，他不能停止尖叫。

他的脸上是斑斑的血迹，一路流下到他的眼睛然后到他的衣服。他额上的伤疤变成一团血淋淋的伤口，Voldemort做的好事。他找到在睡梦中操纵Harry心智和身体的方法，这比只给他恶梦来的糟的多，比以前发生过的事情都糟的多，Harry醒来后发现他手里拿着刮胡刀片，身上的鲜血之多让他相信他会死掉。他坐在Dumbledore旋转梯上，用指头抠着雕像上的镀金表面。

“没事了，孩子，没事了。”Snape的声音因愤怒而紧绷，因为这个男人在所有人中绝对不可能是在Harry Potter身旁感到焦虑。他的表情就像他刚刚从Dumbledore的办公室走出来而且还差点踩过他的时候一样。愤怒，不是害怕，不是恐惧。愤怒。”你去看了Pomfrey夫人之后就能跟他谈话，现在，安静点。”

“不要！不，我不能，不能再继续了，我不能，你们不要再这样了，我不能！不能再下去了，我不能，不，不能再继续了，不能！”

“没事了！”Snape的吼声直接进入他的耳朵，声音的震撼力终于让Harry瘫软在自己的膝盖上，他的神智变得不清。

Harry停了一阵，站在他跌落的地点。他之后从McGonagall教授知道Snape将他抱起来带去医院厢房，Dumbledore接下来的一天半都坐在他的旁边沉默不语。这是，如果Harry记忆无误的话，是在Yorkshire战役的一个半月前。

最好不要再想了。

“水蜜桃冻，”他在漂亮的griffin兽前说出秘语，看着它的翅膀优雅庄严地展开，大理石做的漂亮的旋转梯出现。这让Harry同时觉得安全和无力，因为他不只一次地急需见Dumbledore却不得其门而入。

忽略这个事实，他将这个念头赶出脑袋，发现这就是Snape说的’沉思习惯’，因为他发现他站在Dumbledore的办公室外，却一点都不记得他的错误以外的事情。

Harry叹了一口气，小声地，决定敲门时Dumbledore的脸突然出现在门框上，就是一只洁白庄严的大鸟。”哈，Harry。”

“哈，校长。”

“进来吧。” Dumbledore将Harry赶进门内然后跟在他后面，紫红的袍子扫过，Harry的眼睛都快从他的眼眶里突出来了。Harry很惊讶自己不用抬起手来阻绝这可怕的袍子。

他没有环视Dumbledore的办公室。他上次在这个办公室里的时候是食死人攻进来的前几分钟，那是Harry第一次(和前几次)犯罪。现在环视办公室会让他失去控制。

他跟着Dumbledore来到一个小沙发和火炉旁边，就在Dumbledore的书桌旁边，Winky刚刚才摆好茶和蛋糕，她是Harry四年级时Barty Crouch解雇的家庭小精灵。”柠檬雪宝？还是茶？”

“不用了，谢谢你。哈，Winky。”Harry向那个小小的家庭小精灵打招呼，得到一个不屑的哼声，一个怒视，和她消影离开时的声响。他坐在Dumbledore旁边，往后靠着舒适的椅垫，它看起就是既舒服又温暖，明显地想让它的使用者尽可能的舒服。

Dumbledore帮他自己倒了杯茶，闲谈着无关紧要的事情，Harry再舒服地往椅垫上蹭，小声地发出一些呼噜声，并且叹息了。这就是事情的规律。Dumbledore让理想的谈话萌芽，茶准备好了，柠檬雪宝也是。然后不管是好事还是坏事都像一堆落石般滚落到Harry的脚上。心不在焉地，他想这是不是就是Snape这么讨厌来到这里的原因，他要写张纸条提醒自己，在下次男人看起来特别没防备时问他这件事。

然后他发现Dumbledore正盯着他看，然后他将心思转回这场谈话上。”抱歉？”

“噢。又神游了吗？”老人的脸上闪过了一个偷笑。”我可能会让人想神游。我刚刚是在跟你讨论有关徒弟学程的事情。”

Dumbledore怎么会…？…噢。当然，Snape当然会向他汇报这件事。无论如何，这让他有点心寒，就好像他宝贵的徒弟学程可以被随便一个人知道一样。这让他变得警戒，他不喜欢这种感觉。”没错，我接受了。我今天早上签了合约。”

“当然！”另一个微笑。这不是第一次，Harry在想既然现在Voldemort已经完蛋了，Dumbledore说不定会放任他的神智消失。但再一次地，他总是享受让大家觉得他是个疯癫的老人，而Harry对于自己被加入大家那群人里觉得很悲伤。基于某些原因，他觉得Dumbledore关心他，不管他有没有那条疤，但有时候，事情令人感觉不是他想的那样的。

Harry意识到他正看着Dumbledore，而且Dumbledore正在研究他的表情。

而且Dumbledore是一个熟练的破心者。

他往别的地方看，快速地，但还是看到那个老人的眼中闪着某种光芒，这让他感到不适，感觉如此强烈，他非说点什么不可。”我很抱歉。”

“你为什么要到抱歉，我的男孩？” Dumbledore温和地问道。” Voldemort死了，因为你的努力。你还活着，而且几乎完整的活着。”他是在指Harry的跛足，”这是一件值得骄傲的事情。无论如何，我相信…”他喝了一口茶，”你对我感到非常生气。”

“我没有在气你。”

“嗯。”老人再次研究着哈利的表情，再一次地，Harry觉得Dumbledore可以看穿他。

“为什么我要生气，校长？”

“因为你已经好几个月都没有来找我了。”

一股炙热，奇怪，深深不适的感觉从Harry的喉咙升起。冷静地，他认出这是生气的情绪，并且在它爆发成暴怒前压下它。”或许你才是那个没有来找我的人，或跟我谈谈，或没有将我是而不见，在Yorkshire战役之后，先生。”Harry平静地说道。

Dumbledore仍在研究他的表情，但他保持平静。

“我宁愿我现在没有坐在这里。不是我不感激你在过去十七年尽你所能地保住我的性命。我很感激。但我不能…校长，我觉得…”他要怎么解释他的感觉？Harry怎么可能跟他坦承他对Dumbledore存着祖孙一般的情感，他尊敬这个老人，在一直以来他努力想要成为像他这样的人？然后他最后遭到被完全忽略的背叛，在他六年级的后半段，那个暑假，然后是这个学期？

“你觉得？” Dumbledore温和地挑战着他的愤怒，仍然用那对挑衅却温和的眼睛看着他。

“我不知道，我不知道我觉得什么，我只是要说，我以前曾经希望我对你来说不只是活下来的男孩。”

Harry感到得意，或是说感到心慌，当Dumbledore的茶杯哐啷一声掉到手中的瓷盘上时。”我很抱歉？”

“我很抱歉我让你失望了。”

“失望？我的男孩，你这是什么意思呢？”

他从没发现的真相之潮突然涌上Harry的喉咙。坐在这里实在是太难以忍受了。Harry以为自己可以将一切抛诸脑后，他以为他可以处理这些的。他怎么会这么傻？” Voldemort。我应该用魔法杀死他，确定他会死透透，但我没有。我应该要帮助你对付那些食死人的。我应该要做更多的事。但我没有完成这些事，我没有保护我的朋友们和家人们不受伤害。很多人现在还逍遥法外，都是因为我。”

Dumbledore没说一句话，房间里唯一的声音就是Harry粗糙的喘气声。这是完全的悲剧，刺痛着他强烈的情绪，这好像替Harry对战争时失去的性命赎了一点罪。Harry品味着这种感觉，让它洗涤他伤痕累累的灵魂，因为承认他的罪孽让过往萦绕着他的回忆变得比较能够忍受。他不能忍受的是Dumbledore的一言不发，和总是闪耀着，溢满温柔蓝色双眼。”Harry…”他的声音破碎，然后他停下来清了清喉咙，Harry觉得喉咙里有一块东西。”Harry，你不需要对任何人的死亡负责。我…给你空间。我觉得你会需要时间和过去发生的那些事保持一点距离，或许让你远离我会对你有帮助。结果就是我这个老人再度忘记当一个年轻人的感觉了。”

“先生，我不是要冒犯你，但我有责任。”Harry说道，很轻柔地。”我应该要用魔法杀掉Voldemort。但我没有，我做不到。我感觉他的骨头到在我的手下碎裂，他咽下最后一口气的时候我就在那里。我杀了他，教授，但我不能…”他被喉咙中的硬块哽住了。”我的处罚就是为随着他的死亡而丧失的生命负责，为那些被我害死的人负责，因为我不能像个巫师，像个对等的人一样地面对他。”

当他将手放在头上时，他整个身体都在颤抖，而虽然泪水已经准备就绪，他的身体还是拒绝哭泣。战争开始以来他已经哭过这么多次，以至于他觉得好像全世界的海水和河流都是他哭出来一般。而随着每一滴眼泪，他意识到自己体内那份怯弱被撕扯的更大，更长。

"Harry," Dumbledore的声音出现，微弱但坚定，直到他椅子上的软垫陷落他才发现Dumbledore在他旁边坐下。当Dumbledore 的手臂为在他身旁，将他揽进怀里时，Dumbledore身上清新自然的味道像张毯子包裹住Harry整个身体。

现在虽然Harry的身体仍拒绝他哭泣的要求，但他找到了另一个情绪的出口，他在老人的袍子里颤抖，因为他安全深沈的动作。那些痛苦好像从他身上猛力的扭转挤出，跳上喉咙的歇斯底里的情绪也被Harry拉回去，他让自己被安慰着。

他花了好几个分钟才让自己冷静下来，但等他冷静后，他才发现Dumbledore正温柔地摸着他的头，用一种像是他只有五岁的方式抱着他。而Harry那些曾经易被刺激的神经，现在都被抚平了，因为Dumbledore的声音像是温暖的流水，流过他的思绪。” Harry，你是我看过最勇敢的男人。”他轻柔地说着，在Harry低声的咕哝下将他的脸抬起来，好让他们能彼此对视。”你是我看过最勇敢的男人。你觉得因为你没有用魔法杀了Voldemort，就让你变成一个软弱的人了吗？”他没有期待Harry回答，只是抱着他，温柔地对他说话。”我的孩子，你在我们没人能做到的时候成功了---你像个麻瓜一样地杀了他。你对自己有清楚的了解，你知道自己没办法用魔法杀了他，所以你选择了他最痛恨的麻瓜方法，用这来对抗他。你让他认清他不过是像世界上所有的人类一样的生物。你知道这是多强大的力量吗？”

Harry从来没有这样思考过这件事，他拒绝这样思考这件事。他沉默地摇摇头，艰难地吞着口水，他看着Dumbledore。

“讽刺的是，Harry，(注)这就是他为什么了解你，并且害怕你。因为你跟他一样---是个人类，是由肉体和骨头和血液构成的。这让他发现他并不是永生不朽的。” Dumbledore轻拍他的肩膀，然后紧扣他的肩膀。”你以前身处Voldemort所设的局里，Harry，而你赢了。虽然因为你的决定造成了一些伤亡，但其他许多的决定也可能造成同样的结果，我敢说，你在那天救了我们。如果你没有那样做的话，我们全都会死掉，包括那些现在活下来的人---举例来说Ron，Hermione，Lupin教授还有Bill Weasley。”
注：这两句话中间有一句原文was not lost on him，我实在不知道是什么意思…

“但我应该…我没有--”

“没有杀掉那些食死人？不，而且我为此感谢你，我喜欢我的魔药学教授现在还活着，而不是躺在六障碌牡氐桌铩！ Dumbledore似乎在心里复述着这句，然后为此笑了一下。”好吧，有鉴于他总是身处于离地面六盏牡胤剑这个笑话可能不太适合他，对吧？”

“我也喜欢他。”

对此，Dumbledore的眼睛弯成一个微笑，那个像鬼魂一样在他眼睛里闪耀的光芒回来了。”我也认为你会喜欢他的，而我也很高兴他将对你的偏见放在一边。”

“我们今天要出去约会。”Harry小声地说，没有从Dumbledore的怀抱里挣脱出来。他不会这样做，除非那个老人将他推开，虽然这样抱着他显然是Dumbledore最自然的动作。”去买大釜和其他东西。我真的很惊讶他要收我当徒弟，但是…他似乎知道他自己到底在做什么，所以我决定顺着他的话做。”

“嗯嗯。” Dumbledore微笑。”你跟他处的还好吗？”

对此，Harry觉得他的脸变烫了。”大部分的时间，我真的很喜欢他的客厅。”

现在那两道光芒变得更强力了，Dumbledore因高兴而咯咯笑。”别告诉他，但我也喜欢他的客厅。很有家的感觉，不是吗？”

“没错，既然现在我和Snape教授已经是这种关系了，那里绝对是我的家。”Harry停了一下，吞下他每一嫉慕景痢！靶恍荒悖教授。”

“不客气，你总是不必对我客气，Harry。” Dumbledore响应了他一个微笑。”现在快走吧，你不会想要再见Snape教授的时候迟到的。我可不想成为你在这么重要的探险迟到的罪魁祸首。”更多的笑容从那双深邃的蓝眼睛中闪耀出来。”我今晚会下去签署文件的，包括确认你在Snape教授的管辖范围里。”

“好的。”Harry站起来，然后直接用袖子把脸擦干。Dumbledore跟在他后面站起来，虽然罪恶感仍然沉甸甸地堆在Harry的心中，但这再也不是会让呼吸困难的重量，这点让Harry深深感激。

然后他意识到Dumbledore好像是为了其他的事情才叫他来办公室，于是他尴尬地抬起头来看着那个老人。”教授，你…你叫我来你的办公室是为了什么事？”

“嗯？噢，对了，我完完全全地忘记了。” Dumbledore移动到他的书桌旁。Fawkes正栖息在他的栖木上，用嘴梳理他的新羽毛，当他抚摸着凤凰井然有序的羽毛时，Harry无法克制地微笑。”你很漂亮，Fawkes。”他和善地说着，得到一声自负的鸣叫。

“在哪里，在哪里…”Dumbledore挖遍他的书桌，在他拉开每一个抽屉时小声地哼着歌，然后突然站起来。”这里。”他将一个显然很久都没被关照的小盒子上的灰尘吹掉，然后将它交给Harry。”找到了。”

“这是什么，先生？”

“你当个徒弟必备的东西。好久都没有拿出来用了…最后用的人就是Severus。” Dumbledore哼着。”等下再打开它。现在赶快走吧，不然Snape教授今天不会放过你的。”

Harry快速地点点头，转向门口。”再次谢谢你，教授。”

“如果你需要我的帮助，Harry，你知道我会在哪里。”

Harry在离开前看到的是Dumbledore快乐的神情。不知怎么地，或许是那些笑容和调解的话语，也或许是Harry心里的罪恶已经变淡，面对这个世界不像一个小时前那么困难了。


Chapter 7 -- "The Shopping Trip"

Hogsmeade是Harry这辈子去过最令人愉快的小镇。他三年级的时候觉得来这里购物彷佛是一场伟大的冒险，而虽然这种新奇感在四年级以后有点褪色，但Harry仍对此感到神奇，他可以离开Hogwarts去另外一个地方，他可以买些小玩意，或是衣服，或是他想要的东西的地方。这象征自由，而自由正是他最缺乏的。

Harry为了他不能整天在那些商店和餐厅闲逛而有点伤心，但Hogsmeade没办法找到所有在Diagon Alley可以找到的东西。所以，在看了Hogwarts关上的大门最后一眼后，最后伤心的一眼后，Harry消影了。

他痛恨消影术。

其中的一个原因是，他第一次试的时候把自己弄的坑坑疤疤的，等了一星期才让他的身体重新拼装起来。即使拼起来后，他仍觉得体内有些东西不见了，但对此他并没有太烦恼。毕竟那些不知道是什么的不见的片段，现在应该还在某个安全的地方。

Diagon Alley在周间不像Harry想的那么拥挤，他现影在镇上的广场的现影区时这么想着。他叹了一口气，公务员巫师快速纪录了他现影的时间，然后他走出这幢建筑物。

即使从广场的另一边，他都可以看到Snape眼中好像幅射出的乌云，让周围的人避开他要走的路。

他站得直直的，僵硬且静止，阴郁地瞪着Harry接近他。他看起来…嗯，狂怒，失望，还有几乎对接下来要对Harry施行的酷刑兴奋的头晕，他可以确定这点。

该死。

“Snape教授。我很抱歉。我没有…Dumbledore。然后…我们谈了一下。叫住我。他真的有叫住我。我很抱歉。”Harry结巴了，在Snape如匕首般穿过他的尖锐眼神下完全忘了Gryffindor的高贵美德和勇气。

“Potter先生。”Snape用丝绸般的声音说道，将他的脚跟转了个方向，然后开始沿着长长的鹅卵石街走去。Harry除了快步跟上他外没有其他选择，在拥挤的人群中急急忙忙地跟上那个男人的脚步。”我不会去管你的解释或是借口。你迟到了十一分钟。你明白，如果我早到了五分钟，而我确实早到了，怀着希望，希望你那个微小，运作无能的头脑可以让你在适当的时间出现在这里，你知道你没有做到的下场是让等待从十一分钟变成十六分钟吗？我在这里等了你四分之一小时，而你所能给我的理由就是一串结结巴巴的介系词和一个名字。”

Snape突然停下来时Harry差点撞上他，Snape转过身来，然后瞪他。”而且你没有穿你的徒弟袍子。我完全对你失望了。你觉得这一切是一个游戏吗？”

“不，先生，我没有。”Harry试图辩解。” Dumbledore叫我去他的办公室，这你知道的。我们谈了一些事。”他没有继续雄辩下去的才能。

但他本来可以多说点的，如果Draco没有轻巧地出现然后用那种险恶的方式对他露出嘲讽的笑容，然后将长金发拨到肩膀后面。”屁股快被我们老师咬掉了吗，Potter？早知道你撑不久的。嘿，至少这样Longbottom会变成班上第五十九名。”

Harry的鼻翼煽动，尽力说清话。”还不知道呢，马份，但我听说你已经变成McGonagall专属的小狼狗了。皱纹让你兴奋了吗？或许是发卷…”

“Potter！” Snape看起来绝对会让人吓死，狂怒，但或许有点被娱乐。”停下，立刻！”

“如果我跟McGonagall是那种关系，那你一定是爱上Snape教授了。” Draco挑衅地用嘲讽的笑容对他说道。”像只坠入恋河的小狗狗一样跟在他后面，还以为没人看到，Potter，这是再明显也不过的秘密了。把这当成某种…友善的建议吧。”

“滚你妈的，Malfoy。”Harry咆哮，试着让红晕从他脸上消失。

威胁性不够，显然地，因为Draco大笑着望前走，还不时模仿他的动作。

Snape的眼睛快在他身上穿两个洞了。

“我会把这些话打出你的脑袋里，如果这是必须的话，但你再也不准在公众场合这样污辱我或是你的身份。首先，你迟到了。再来，你没有穿着你的袍子。最后，你污辱了另一个具徒弟身份的人，因为那些微不足道的童年仇恨---”

“他爸曾经想要杀我！两次！”

“不要插嘴！” Snape斥道。他的声音没有提高多少，但仍然像一个吼叫一样令人颤栗。”你的行为直接反应了我的为人，如果我再看到你那样做，或是用这种粗鲁无理的口气跟我说话，你会后悔。我有清楚地表达自己的意思了吗？”

Harry完全沸腾了起来。但没有说出任何一句话。

Snape的眼睛因愤怒而更深了。

这不是Harry想要他的徒弟学程开始的方式，或是天杀的，一天开始的方式，考虑到Snape要买那些东西给他。Harry吞下他所有的骄傲然后挺了挺他的肩膀。”先生，我很抱歉。我和Dumbledore会谈进行得太久了，但我宁可迟到十分钟而没有穿袍子，而不是穿了袍子却迟到二十分钟。再一次地，我很抱歉我让你等待，而且我也很抱歉我在公众场合辱没你的名声。”

Snape突然停在路中间，而Harry确定他会转过身来再次把他骂个臭头，他很确定。

但他没有。

取而代之地，他肩膀严厉的线条好像有点放松了，而且Snape低声咕哝着，没有立刻转身过来看他，然后继续大步地向前走，Harry几乎要小跑步才能跟的上他。

那个早上，在那个小插曲后进行的还不错。Snape还在生气，Harry很确定，但他们将对话导到他们的新关系上，然后事情就平息了下来。他们在对抗Voldemort时发现彼此可以配合的很好，那时他们还不是师生关系。在与Snape待了一个小时候，Harry感觉自己和他的教授陷入了以前在古里某街的鸿沟和裂痕中。(注)当他们在对魔药材料和大釜杀价时，他们谈论了许多事情，从魔药到魔法部的新部长，他们都同意即使是被咬掉一半脑袋的Fudge也比Jack Bones还好，他简直是世界上最白痴的人。在三明治和午茶时间时他们辩论黑魔法防御术的观念，Harry坚定地相信小孩子必须学会不可饶恕咒，不可说咒，不可不管什么咒，当时机到了，他们才知道要怎么防御它们。Snape完全不同意，还描述着一年级新生在他们所到之处拼命诅咒他人是怎么样一个丑陋的场景，还有Pomfrey夫人，Snape不小心叫她’Poppy’然后更正，她必须要把一半的五年级白痴学生都送去St. Mungo’s。
注：我来回看了很多遍，总觉得应该是这样，但和后文一点都不合ORZ。请大家自由抓虫吧。

等到他们在选糖果时，话题变得比较无害，他们谈论了学校和老师。Snape变得比较温和，不管是不小心还是故意的，Harry不确定。他发现Dumbledore和McGonagall真的是一对，这让Harry高兴到笑了整整十分钟都没停。Snape叙述的情况，Dumbledore一天到晚为McGonagall买巧克力，或是午夜时带她去散步的状况实在是太好笑了，但不知怎么地，他觉得这很符合Dumbledore今天早上给他的新形象。

虽然，他当然还是个爱操纵人的老傻瓜，而且Harry永远不会原谅他。

这个想法在他从糖果店墙边的大玻璃瓶里挑选嘶嘶咻咻蜂的时候突然出现，这让他抬头看着Snape。魔药大师用一种评选的眼光看着巧克力蛙，就好像看着一锅冒着烟的魔药，然后随机挑了那些星形的盒子。他选了五个，瞪着他们一会儿，然后对自己点点头。

这几乎…几乎会是…可爱；除了‘Severus Snape’和’可爱’永远不该出现在同一个场合里，所以Harry在心里决定应该要用迷人这个词。

他们已经装了一篮子的糖果羽毛笔，柏蒂全口味豆，大釜蛋糕，然后Snape发现他们没有买到该买的巧克力，所以他们在回Hogwarts前去了蜂蜜公爵一趟。

没错，绝对该用迷人这个词。

“教授？”

“嗯？”

“不管什么时候，你去找Dumbledore的时候会觉得他用柠檬雪宝来当心灵控制器吗？”

对此，Snape转头看他，挑起眉毛。”你现在才发现吗，Potter？”

Harry用微笑响应。”不是。但我今天注意到我以前从没发现的事。为什么糖果可以让一个人放松下来？”

“因为糖果和童年密切相关，天真，而且每件事情都可以仁慈的解释成黑白与安全。那就是Dumbledore试着要给每个进到他办公室的人的感觉，Potter。这让那些多疑的人比较容易顺从他的意愿，或是变得比较易与，视情况而定。”

“你不觉得这是因为他喜欢糖果吗？”

Snape的表情让商店里好像闪耀着阳光一般。Snape的嘴唇拉开，他愉快地低头对他微笑，Harry注意到他今天让他愉快地笑了两次。这是个值得庆祝的事情。”他当然喜欢糖果。要不然他不会一逮到机会就吃糖，不是吗？”

“你的意思是他不会对糖感到厌烦。但我的意思是，为什么他总是想让别人吃糖？”

“因为，Potter，柠檬雪宝很抚慰人心。”Snape停了一会儿，仔细地挑选了黏黏口香糖，然后再次看着他。”不久前还有一段时间，世界是处于不安全的状态，你甚至不能抽出时间来享受一颗糖。那时恐惧和害怕和痛苦会把舌尖上的甜蜜滋味变成苦涩。当我们在巨大的情绪压力之下我们的心智会自动调整---感到威胁或寻求安慰。柠檬雪宝跟Dumbledore的人生很相似---有时酸，有时甜，但总是很美好，而不管他的外表如何，它的糖心总是柔软又嚼感，总是温暖又美味。”

“教授？”

“嗯？”

“我还是觉得他只是喜欢糖果。”

没有被惹怒，Snape对他露出嘲讽的笑容。”很可能，Potter。但无论如何，我不全然了解糖果运作的心理层面。虽然我曾经写过很多论文来探讨这问题。”

Harry看着他挑起一边的眉毛，在Snape装入大釜蛋糕的时候举高篮子。”糖果的心理层面？”

“当然。巫师史上最聪明的几个人都是甜食控。去探索他们这么聪明的原因是很有趣的，去想他们是不是因为对所选择的诱惑毫无抵抗力，并且会排除一切障碍得到它们。去观察谁是最热情的甜食消耗者，还有他们为什么喜欢甜食也是一件迷人的事。很多时候，除了那些一有机会就会把地板也吃掉的小孩子---我有很多机会可以观察，整个万圣节的晚上。”

对此，Harry感到脸上热辣辣的。他第一个到Hogwarts的万圣节夜晚，他吃了太多巧克力以至于他觉得自己快因为糖份而休克了。之后的四个小时他亢奋地在宿舍的墙上弹来弹去，如果他记得没错的话。

Snape看到他的脸红，因为Harry再度对上他的眼睛，他的眉毛几乎都快消失在发际间了，他的唇屈起一个讽刺的笑容，但眼神没有相同的讽刺。”结账吧。我相信你还带着我们所有要买的东西，对吧？”

Harry点头，拍拍他的口袋以避免严厉的瞪视。”都缩小地放在这里。”

“很好。”Snape递给他一个装满硬币的袋子，然后指着柜台。”付钱。我先出去。一小时候准时在Diagon等我，Potter。一个小时。不是四十五分钟，也不是一个小时又十分钟。一个小时。了解了吗？”

“通盘了解。”Harry用一个大大的笑容响应Snape的瞪视，而在他完全没有打算要对Harry大吼大叫的情况之下，转身去付钱。

他错过了Snape离开商店的气势，不过可以从店员反应在的脸上惊讶和一点点的害怕看得出来。Harry深深地为此感到有趣。

然后，当Harry离开糖果店，长袍的口袋里带着缩小的战利品时，他才发现Snape留给他一个几乎有四十五个加隆之多的袋子。袋子被施了咒语所以看起来比较小，这样就没有麻瓜会觉得里面装了许多值钱的东西，但当Harry看进袋子里时，他发现他正看着小山般的金子。

在小山的上面有一张纸条。

Potter-

我期望你用这些钱去买些适当的贴身衣物以及一副新眼镜。从糖果店往后走可以看到一家巫师眼镜行-她会确保你花钱花的值得。我在天早离开学校前跟Dobby谈过，你所有的贴身衣物都非常的可怕。我并不希望你穿着你的表哥不要的衣物-事实上，我要求你不能那么做。买些适当的贴身衣物和衬衫；这比起让你自己想办法不要烧伤或受伤更为重要，而可以在不惊动Pomfrey夫人的情况下达成。

一个小时。

S. Snape

Harry觉得自己烧成一种深深红色，然后在将纸条折好塞进长袍时叹气。好极了。就像他总是希望的一般CDobby和Snape讨论着他的内裤的状况。

好吧，如果他一定要去买那些内裤的话，他最好好好地买。今天在他购买袍子试穿时，他意识到他确实需要新的内衣裤。穿上适合他的腰围的裤子，穿上完美贴合腰围的裤子让他意识到这点。看见他自己在镜子中的景象，这震撼了他，他看到纤瘦却强壮的身材，还有他到底有多高。穿着Dudley的衣服让他看起来比实际上矮的多(虽然说他也没有多高)(注)。像这样…即使是Malkin夫人也同意，他穿着徒弟的长袍看起来风度翩翩而且十分英俊，袍子和他的眼睛完美的相配。
注：这之后有一句原文是strangely off-putting，我又再次不知道是什么意思了ORZ

他买了三件，虽然Snape可能会瞪他，但他还是没有换上新的走出商店。他还没准备好--- Dudley不要的衣服已经陪伴了他好几年了，如果他对自己诚实的话，这就像女孩舍不得自己的长发以及男孩舍不得幸运符咒和幸运帽一样。他的衣服是他的遮蔽物，保护着他的心，而他的心已经几乎献给Dumbledore 教授和Snape教授了。他需要别人许多诱哄及适当的关心才能让他习惯新衣物，所以他决定要等下午上课的时候在解决这件事。

他打开Malkin夫人的各式长袍店的门然后笑着看她挥了挥手。她很忙，这么多人之中偏偏是要应付Draco Malfoy，Harry对那个矮矮的女巫摇了摇头，她忙碌地从后面的小房间冲出来问他要不要帮忙。

他经过那一排排高耸而且看起来不牢靠的的衣物，搜索几分钟并且尴尬地看到女内衣的专区后，终于找到他要找的东西。

各种颜色和材质的内裤。他盯着它们看了一会儿，极度不能适应他要买内裤这种事，而且感到一点点地害羞。他的尺寸是十号，因为他有纤瘦的腰围，但却有肌肉发达的大腿，他看了看眼前的选择，然后挑了一件蓝格子的三角裤。这些应该可以。它看起来很适合他，如果不适合，好吧，他总有一天会长到这么大的。他挑了四件类似款式的，都是同样颜色，折好放在手臂上，然后前进到下一排。

彩虹色的内衣和袜子。这让他有点不适应，但他究竟还是挑好样式，拿了三件新内衣和五双新的袜子。他可以将这几年来已经修补几百次的袜子丢掉了，而这些新袜子可以自动修补，他近期之内不须要再买了。袜子都是长筒的，为了要穿靴子，Harry另外买了两双相同样式，但是厚羊毛织成的，冬天时可以穿。

再次确定他买到所有他须要的东西，他转身然后走到角落。他可以感觉到Draco用斜眼看着他的后脑，他并不真的觉得太烦。他只希望他现在穿着正式的徒弟长袍，但这毕竟只是个妄想。

“噢，哈，亲爱的！你刚刚不是才来吗？Harry Potter！”刚刚帮慌乱的他把东西拿到柜台的年轻女孩说道。”阿阿，你的师父让你自己来做这种事真是好心。”她指着那些盒子，而Harry的脸变成蕃茄酱色。”为什么我的师父就跟我一起来购物！真讨厌。”那个女孩咯咯地笑，然后快速地将Harry想买的东西放在柜台上。”好了，这些一共四加隆又十五西可。”

Harry拿出整整五个加隆，然后压低声音指了指身后。”可以告诉我Malfoy先生会穿什么颜色的吗？”

小女巫爆出一连串的笑声，直到Malkin夫人瞪她之后才捂着嘴停下来，虽然她的肩膀仍然因想笑而发抖。她花了几分钟才冷静下来，但她最终深深地吸了一口气。”为什么这么问，当然是变形学的颜色，粉红色和白色。”

噢。噢，世界上居然有上帝。

Harry抬头看着天花板，嘴里叨念着’谢谢你’，然后对女孩微笑，眼里充满大笑过后的泪水。他收了找零的钱，然后拿起那个店员已经把所有东西都放进去的袋子，魔杖弹了一下，轻易地将它缩小。他将那个袋子跟其他许多东西放在一起，将魔杖放回袖子里，Harry对她眨眨眼”谢谢你。”

“不客气，Potter先生，有空记得多来看看。”女孩脸红了。

Harry脚步轻快地走出长袍店，回到街上，他可以感受到Draco Malfoy从背后射来的杀人眼光。他经过蜗牛与跳蚤药品店，今天早上他和Snape花了一个小时在这里，然后Harry肯定他接下来一整天都会闻起来像是臭掉的鸡蛋和烂掉的甘蓝菜。

他经过华丽与污痕，虽然他强烈地想进去书店，在他一个人的时候好好地逛逛，但他不敢。他只剩下三十五分钟，而他可不敢再惹Snape生气了。

他经过古灵阁，嬉戏与戏谑巫术恶作剧商店和伏林?伏德秋冰淇淋店，决定如果他还有剩下的钱的话，他就会在他们再次见面前帮Snape买些有巧克力的东西。

想到他刚刚在糖果店花了四十五分钟和人讨论柠檬雪宝和蜂蜜公爵的巧克力的功绩，这是Harry做梦都没想过的，他在经过破釜酒吧时对自己的想法笑了一下，然后他打开街上最后一家商店的门，就在优质魁地奇用品店的旁边。一间眼镜行，他要买新眼镜的地方，Lizen Deeg的眼镜行。

这家店有点积尘，而且很幽静，他走进去。他心情愉快地看到几丝光线落在抛光的木制柜台上，店里的商品用一种楚楚动人的方式排设。望远镜，包含可折迭式的脚架，各种样式和大小的双筒望远镜，月蚀镜，更多的望远镜，还有多种选择的巫师眼镜遍布在整个店里。

Harry在那些商品旁停下来，并且仔细观赏着他们。他们全都看起来太小了而不合他的脸，但一旦他拿起一副镜框，它们就会变大，而Harry确定如果他戴上它们，它们会完美地贴和他的脸型。

他放下镜框，改为观赏架上的其他眼镜。他拿起一副很轻的，银边，椭圆，看起来很坚固的眼镜。他立刻喜欢上它，他拿起它，从镜框中间看过去。

“这副眼镜很漂亮，Potter。”

Harry惊讶地抬头，看到McGonagall教授的脸。”噢，哈，教授。Snape教授叫我来买副眼镜。”

“看得出来。” McGonagall对他微笑，并且将他手上的眼镜放回去。”你不会想要带镜框这么小的眼镜的，这会弄坏眼睛。这个…你觉得这个怎么样？”她拿起一副比较大镜框的眼镜，这副他刚刚才拿起来看过，这副比较有男子气概，但作工仍然很精致。银色镜架伴随着椭圆形的镜框让它变得很有吸引力。”巫师眼镜是坏不了的。即使你坐在它们上面，在脸上挨了一拳，或是从扫帚上跌下来。眼镜自己有随着你的年纪调整的能力…你会有完美而亮晶晶的视力，从十七岁到七十岁。不管发生什么事眼镜都会紧紧地合在你的脸上。”

她将眼镜交给他，Harry接过来，将原本的眼镜拿下鼻梁，然后戴上新的。

世界好像突然在他眼前展开一般。

他处于巨大的惊讶之中，当他睁开眼睛然后…看的一清二楚的时候。每件事物，他可以想得到的每件事物都清清楚楚。他通过镜片环视着商店，每个东西都完美地对焦。他可以看到每个架子上每个东西的细节，这是他从没经历过的，而他看到McGonagall微笑的脸时更为震惊了。”很漂亮，Potter。”她又说了一次。”和你旧的那副很不一样，这副更适合你成熟的男性面孔了。”

“我喜欢这副。”Harry说道，将眼镜从脸上拿下，再次检视它。它这次没有再缩小了，显然是因为他已经碰了它，他抬头透过眼前模糊的薄雾看着McGonagall。她仍满意地微笑，所以他也响应了一个微笑，然后走到坐在柜台后的女人面前。

她很古老，比店里的积尘还有年纪。架上的灰尘都比她还年轻。她的脸皮因时光而又厚又皱，而整张脸好像都因为最大的那条皱纹而融化成一片。Harry很确定他这辈子再也没有看过更老的女人了，但他还是有礼地将眼镜拿到她视线所及的地方。

“阿。”她小声地说，声音如一声小小地喘息。”绝妙的选择，绝妙。”她抬头对他微笑。或是这是Harry自己想象的，无论如何。这很难辨认。”好的，好的，把它放下，让我们来看看。”

他照她说的做了，店门在他身后叮叮当当地关上，然后他对那个年老的女人微笑。”我很喜欢它。”

“我也是，我也一样，它很适合你，它很适合。阿…Harry Potter先生，我很荣幸可以将它卖给你。二十五加隆。”

“谢谢你。”他打开装满加隆的袋子，然后拿出三十个，数了二十五个，将钱越过柜台递给她。

微笑着，女人将他终生保固的眼镜和一张上面有着颤抖笔迹的收据递给他。商店的钟响了，而Harry发现他只剩五分钟可以过去Diagon广场。他将先眼镜换上鼻子，跑出商店，挥着手说着。”谢谢你！”

他走着，虽然他绝望地想要用跑的跑过铺满鹅卵石的街道。他在一个十字街口转弯，第一次想到他只是个小孩这一个事实，然后看了华丽与污痕旁的大钟后，开始奔跑。他的跛足因就伤而疼痛的尖叫，但他忽略它，拖着跛行的脚并且尽他所能地奔跑。他撞在人群身上，在某刻好像听到Draco Malfoy小声的轻蔑笑声，但他最终还是停下来，当他转过下一个转弯然后发现广场上挤满人群，而他再也不能再继续表现的像个笨蛋一样。所以，他用走的，悠闲地，缓下他的呼吸，在被要去Diagon Alley各处的人潮挤来挤去的时候尽量优雅地走路。

Snape就站在那里，像平时一样地残酷，一份报纸在他的手臂下，而一记怒视出现在他的脸上。虽然当他看到他时，Snape的脸因为满意而稍微软化，但他还是抬起一边的眉毛。”都做完了吗，Potter？”

“是的，先生。”

“你的眼镜让你变得不一样了。”

Harry抬头看着那个男人，他仍然对他可以看的清楚这件事感到有点惊讶，他知道，既然他现在不是处于半盲的状态，他从此都可以看清男人脸上的每一个细微变化了。”我现在可以看得到了。”

令人惊讶地，带着那张阴沉的脸，他们开始走向消影中心。”你旧的那副眼镜不是巫师眼镜？”

“不是，是麻瓜的眼镜。我六岁就开始戴它了，但我想在我发现我可以看到多少东西之前我不知道我看不到多少东西。”Harry承认，抬头看着他的导师。”谢谢你。”

Snape没有说不客气。他从来没有。他只是瞪着他，咕哝着，然后继续跟着Harry一起走。

要不是Harry觉得那是不可能的，他可以发誓有一抹颜色在那对蜡黄的脸颊上出现。


Chapter 8 -- "The Admission"

跟Snape一起工作可能是Harry这辈子做过最有趣的事了。他的徒弟生涯最开始的几周真是不可思议---他觉得他过去的一个月内学到的东西比他过去七年在Hogwarts学到的东西还多。Snape没有藏私---如果Harry对特定的项目有兴趣，他们就会致力研究这点。每天都有新鲜事，而随着日子过去，每天Snape的瞪视都变得比较没有威胁性，毫无疑问地，老蝙蝠看来是变小变弱，就像他瓦解的扑克脸一样。当他们无论讲到什么他有兴趣的东西，他的脸总是会亮起来，然后他会继续钻研这个东西几百项的细节。在过去三个月中有好几次，他和Snape熬夜直到清晨，争辩着关于他们有兴趣的议题的想法和意见。

唯一的问题，Harry从来没有对自己承认的那部份是，他发现他们之间的关系已经不只是师生了。

他常常看到Hermione和Ron，而虽然Harry已经以为他们三个之间的关系必然会改变，事实上却没有。唯一的不同就是Harry只能待在Gryffindor的交谊厅里，而且他穿着不同的袍子，但他仍然跟他们上同样的课，吃同样的餐点。为了确保他们保持联络，他，Hermione和Ron写信给彼此，这些信早上被送出，晚上就可以收到，第二天可以回信。这是保持联络的绝妙方法而且很有趣。

他还没有对任何人透漏他的感觉，大部分是因为他自己也不相信。这是他的秘密，也是他喜欢的秘密。在他的一生中，他很少有机会可以当一个有秘密的人，他品味着将秘密尽可能地照他所想地藏在心里的滋味。

而Harry这样做带来的结果，就是他的胃一直有一种非常奇怪的感觉。

这不是因为Snape做的事，事实上。但Harry注意到一些事，像是魔药大师的头发不再像以前那样地油腻，还有他在他们两个在大釜前工作时有时会靠得很近。

当然，Harry后来有因为没有得到注意力而感到被背叛，不过那只是像虫一般的小事。

他的新长袍很华丽。他必须承认。第一天他气势万钧地甩动长袍来到大厅，身穿合身的裤子，紧身衬衫和他的靴子，Harry见证了Draco的下巴掉下来的那幕。这种景象，对Harry来说，拿整个世界的徒弟职位来换他都不肯。

他的自信绝对升高到了前所未有的地步。即使连Snape都提到，用他典型的口气说他很高兴他终于将手从屁股上拿下来，并且了解到自己是个有天份的魔药制作者。

而Harry真的是。他几百万年内都没有想过自己会是个魔药天才，但几个礼拜过去，在Snape的教导之下他终于驾驭了自己未经雕琢的能力，他认知到自己真是他妈魔药天才。这个令人吃惊的认知让他和Snape之间的关系展开新的一页，一旦Harry知道他不是对这个科目完全不行，他们就会花数不清的时间，讨论泡泡浓茎汁和火灰蛇蛋的差别，或是为什么秘鲁毒牙龙能有这么多的利益或是有用的功效。

而如果他隐藏起自己过去人生的罪恶和痛苦，只是在镜中看着自己的倒影，只需要处理自己的事。他快速成长后外表有点改变，下巴变得比较方正，长了一迹臀部变得紧实，一半是因为Snape的训练，一半是因为他自己的生长。

万圣节那天的早上过得很顺利。Snape，像平常一样，并没有在他的话语上面做任何的夸大，他在说Harry会更常受伤的这件事上并没有在开玩笑---他已经去找过Pomfrey夫人好几次了，每次都缠满绷带和带着骨折，但他脸上带着微笑。他今天得到一个特别深的伤口，在他的闪电伤疤的另一边额角上。Snape在说火灰蛇是很难缠的生物时也不是在开玩笑的，但他的爬说嘴天赋让他和Snape没有变成火灰蛇的早餐，那条蛇只是对他们吐吐火，然后下了一颗蛋。

然后她生气地攻击了他们，Snape施了个冷却咒，Harry施了个石化咒，他们才能完好无缺地离开禁忌森林。

时间到了晚上，就像前几个星期一样，他们一起在Snape的房里吃晚餐。这比较简单也比较快，他们可以在晚间工作开始前就先准备一些东西。在所有的活动里Harry最喜欢段时间，特别是这可以让他多出三十分钟来做他喜欢的事。这段时间里他很少有多余五分钟的时间可以做他自己的事，即使连洗澡都不能，更别说是写信了，所以他把握这些时间来写信。

他继续在羊皮纸上的字句间讲述火灰蛇的故事，而他知道他的朋友的反应，看到这些字句，Hermione会倒抽一口长而惊恐的气，而Ron会觉得这样不好。因为这个想法娱乐的他，Harry多加了几行字在他的信后面。

Snape觉得这件事满有趣的。他说我做的很好，在看照我自己不要被那个生物吃掉这方面还有…我在三巫斗法大会上就应该要能施展这些技巧！但我已经步上轨道了；我们今晚要做一副新的魔药。我会再告诉你们事情进行得如何。

除此之外…我还有一件事要告诉你们。可能有点太突然，这件事还没发生，因为我不知道这种感觉是不是互相的(还不知道)。这个人还不知道我对他的感觉…我只是需要你们的意见，关于如何踏出第一步。

很多爱。

Harry

“什么事这么有趣，Potter先生？”

Harry抬起眼睛，对上Snape隔着书桌看过来的眼神。他很多时间都在Snape房间里温暖舒适的壁炉前，或是在Snape没有堆放东西的书桌边缘写信。他在这里是很自然的，是很安全的，但他不敢跟男人说。如果Snape知道他有多么享受在这里的时光，他会被丢出去，屁股着地。”没事。只是在告诉Hermione关于火灰蛇的事。我已经可以想象她的脸会变成什么样子了。”

Snape只是露出嘲讽的笑容，虽然这种微笑在这一阵子只是挂在脸上，从来没有到达眼中。取而代之地，他的眼中常常充满着暖意，这种表情在Snape的脸上很陌生，但Harry认出这是他和Dumbledore或是McGonagall讲话时的神情。

如果Harry是有段美好的时光，那Snape一定是在天堂里---Harry只能想象他到底多久没有这么彻底地和人分享这些热情了。让Harry很高兴的是，男人脸上的表情从来没有像他和Harry分享新经验时的表情一样快乐。

从来没有，他希望。

“教授？我可以问你一个问题吗？”

Snape再次从他的位置抬头，挑着眉毛。”这要取决于这个问题有多么疯狂。”

Harry在第二个星期的某天因他对疯狂的评论而吸引了，他知道他应该因为被这点吸引而感到羞辱。

他常常感觉到这点，在这些日子里。

“这不是，真的。至少，我是这样觉得的。好吧，或许它很疯狂。”Harry诚实地说，因Snape的嘴唇弯曲而高兴。”为什么你还叫我Potter先生？”

“阿。”Snape放下羽毛笔，然后将另一份作业卷起来，用有修长手指的手灵活地将它绑起来。”为什么你叫我Snape教授？”

“因为…你是…”

“那你也是我的学生。”

Harry思考了一阵子，又皱眉了一阵子。”好吧…但当我们在这里时…你可以叫我Harry。”

Snape的眉毛又扬起来了。”这对你来说有不同吗？”

“有。”Harry立刻回答，诚实地回答。”这有不同。唯一会叫我的名字的人只有Dumbledore和我的朋友…即使是我的姨丈和阿姨都叫我Potter。”

“噢。”Snape开口，同时打开另一份作业，很快地又开始在上面写下红色的批注。Harry对作业的所有人感到悲哀，并且等着Snape回答他。当几分钟后答案仍没有出现时，他放弃了，将注意力放回写信上。

但Snape，像平常一样，总是有办法可让他惊讶，五分钟过后，他从那份分数一定极其恶劣的作业上抬起头来说话。”所以你现在认为我是你的朋友了？”

小心你的脚步，Harry。“没错，当然。你过去七年都在看照着我。你救了我的命。你是我的朋友，教授。”

Snape看着他，就Harry表面上的观察，他的眼神和表情都没有透漏出任何讯息。他在用破心术，很有可能，所以Harry小心地关闭了他比较私秘的想法，让他诚实地说话的这个事实同时呈现在他的言语与思想上。

Harry，在心里第五百六十四次地庆幸他有眼镜，感谢默林让他拥有一副魔法眼镜。他可以看见Snape脸上每一细微的颜色变化，每一个肌肉抽动和情绪的转换，在这时，Harry只能看到惊讶的神情，还有一点点的理解，在那张有特色的脸上呈现。”我了解了。那或许，Harry，你也可以叫我Severus，当我们在这间房间里的时候。但只有在这间房间里。”他警告着。

“Severus。好的。我想可以做得到。”他微笑。

“如果我抓到你在公开场合那样称呼我，Po--…Harry，那我相信你记得会有什么样的处罚在等着你。”

恶寒的感觉传遍Harry的身体。他们一起去买东西的那个晚上可怕极了。Harry迟到和没穿徒弟长袍的处罚，就是不用魔杖清理整个工作室，照Snape不屑地说，要清的闪闪发亮。

好吧，他真的清的发亮。

Snape看到Harry发抖的表情简直是无价，嘲讽的笑容将嘴唇湾到极致的角度，眼神闪耀着。”去实验室，我一会就到。”

Harry点头，将他自己的滚动条拿在手上，和他的袍子一起放在自己的房间。今晚他们会试着酿制一副不老药，然后研究到底是什么材料让它可以延长寿命---今天，他们会用些在Pepper Up Potion找到的寻常的材料，这表示最终产品的疗效不佳，可能只会持续一段时间让人没有病痛。Harry在Yorkshire战役前喝了这种药，直到今日他都还认为是这种药救了他的命。这让他战后受伤的发烧退了下去，避免疼痛侵蚀他的神智，也促进所有创伤的痊愈。

这其实是取决于你喝了多少魔药以及魔药的效用有多强，但这种效用可以维持好几个月甚至好几年，取决于你需要它作用多久。Snape称这种现象为心理疗法，这完全取决于你的需要，不管是在身体上或是灵魂上。作用原理是心灵的力量保护服用的巫师，让这股力量围绕在巫师周围，他们甚至不用思考就可以做到…即使年轻的孩子都以做到。看起来它天生就有保护服用的巫师的效用，而拿来利用的话，会是极度有用的工具。

Harry先将流程想了一遍，同时间他穿上龙皮护具，确保护具紧紧地在背后绑好，然后他转向三个大釜，他须要用从袖口伸出的魔杖来排好大釜，然后他在准备等下药用的材料的时候将魔杖插进他后面的口袋。他只需要瞄那本流程书一眼---他就知道他需要什么以及不需要什么，但像往常一样，材料的计量总是让他感到困扰。

为了改善这点，Smape教他要怎么把烹饪用的剂量方法转成魔药的剂量方法。这不像Harry之前想的困难，他将五公撮和一点化上等号，将十五公撮和一撮化上等号。事实上，这样变得很简单，只要他将自己的计量方法记好，而他确实做到这点，所以计量这件事变得简单。

Snape说即使是一些魔药专家也不了解量化计量的技巧，因为他们大脑运作的方式太奇怪了。

Harry把这句话当作是Snape常常讽刺他需要流程表的道歉。

“准备好了吗，Harry？”声音从他身后传出，而Harry有一个绝妙的机会可以看到Snape脱下他总是穿着的厚重披风，还有他穿在胸膛上的马甲。Harry以前总是以为那个男人只是纯粹喜欢穿很多衣服在身上，但在他说衣服可以在Neville的大釜爆炸时救他一命后，他终于了解衣服的用途了。他的徒弟长袍在一些意外中也会保护他。

“好了。”听到Snape叫他的名字的喜悦几乎都要让他的骨头消失了。”我把所有的东西都准备好了。”

“我今晚想加入另一种材料。”Snape在穿上护具时回答。他们在处理特别容易挥发的药剂时都会穿上厚重的护具，因为一个人永远都不知道他什么时候会被炸到太平洋上。龙皮护具很昂贵，但确是世界上最坚固的东西。在这个实验里，他们只需要护具，龙皮手套可以收在口袋里。”开始吧。”

Harry站在工作台前，在脑中思考着他该做些什么事，Snape站在工作台的另一边看着他。”先做什么？”

“确保所有的大釜都在适当的温度，要小心大釜底部是不是受热均匀，不然不同加热程度可能会让魔药沸腾出来。”Harry复颂着。”已经做了。”

“接下来？”

“确定咒语书是打开的，还有每样材料都是触手可及的。”Harry回答，同时会照著书上和桌上他已经摆好的材料，旁边还摆了很多烧杯和秤盘。

Snape点头表示同意。”现在要做什么？”

“确保所有的工具，双手，大釜，还有材料的断面都是无菌的，这外来物才不会渗入魔药中，改变它的成份。”

“没错，很好。”Snape从桌上拿起他的魔杖，然后清理他的手。那声称赞真的让他失去了全身的骨头，但他设法存活下来了。Harry消毒了桌面，大釜，自己的双手，然后将魔杖放回他的口袋。

在Snape的瞪视下将它拿出口袋，然后把它放在工作台上。”对不起。”

“如果你想炸掉你的屁股，这是你自己的事。但是，这是我的实验室，我要求你不能让样做。”Snape不带感情地说道。”现在要做什么？”

“现在，我们开始制作魔药。首先，将所需的每种材料都拿出来。”

他们也这么做了。把草蛉切片，把狮子鱼骨压碎，把胡椒和木兰花碾碎并将他们以精确的比例在碗里混合并不是件难事。Harry现在已经可以熟练地运用刀子了，而他也承认这些刀具比以前在学校时用的顺手多了。它们好像在他手上舞动着，不需花一丝的力气就可以做到他想做的。

在Snape随意地对他说话时，Harry差点没把自己的手指削下来。”我们需要你的精液。”

蛤？Harry盯着那个男人一阵子。这是他们第一次谈论这类的话题，所以他只是眨了眨眼，潮红像火焰般烧上他的脖子然后到达脸颊。”什么？”

“处子的精液。如同我刚刚说的，我要在这剂魔药中加入另一种成份。我相信具有魔力的成份会提升魔药的层次，让它变得以前更加地有效用。”

“为什么是精液？”

“很多原因。”Snape轻松地说道。”巫师的血液，精液，眼泪在这个世界上都是魔力强大的材料。每一滴都可能印刻着你的魔力的精华，多次复制了所有人的一切。你的血液，你的精液，还有你的眼泪，甚至比一般人有更强大的力量，因为你的母亲在你身上烙下的保护。然而，这些虽然真的很强大，却不是我们需要的。我们会需要它是因为你一个处子。我之前没办法试验这种特殊的材料，因为在学校乱逛，然后询问每个处子愿不愿意贡献他们私密的液体放进我的大釜里是不明智的行为。”Snape停顿了一下，好像在沉思。”如果你觉得这样会让你不舒服，那我想我们可以找别人。”

精液，他们需要他高潮的产物。

Harry可以极度肯定他现在已经熟透了。

“不需要害羞，Harry。” Snape温和地说道。”如我所说的，如果你觉得不舒服，我很确定我们可以找到别人。”

“不用…我是说，完全不需要。我没问题的；又不是什么大事。”Harry在心里为自己成熟的反应而感到骄傲，在这种安慰的想法下，他挺了挺肩膀。”你怎么知道我是个处子？”

“很简单。你在我说’精液’的时候脸红了。”

Harry脸红了。

Snape对他露出嘲讽的微笑。

“好吧。你赢了。我是。我只是没有机会可以和任何人亲密相处。”Harry为自己辩解道，他又把另一副狮子鱼骨压碎，用了比必须的还多的力气。

“我猜你不能。但是，如果这可以让你对自己的处境感到好过一些的话，我可以告诉你在战争中的人们很不容易跟别人亲密相处，除了Dumbledore和他现在和 Minerva McGonagall小姐的联系外。”

Harry为这句话微笑，他想象着Dumbledore和McGonagall今天早上手牵着手在大厅散步的景象，然后微微地摇了摇头。”对阿。”他停了一下，然后脑袋突然接受到Snape话中的暗示。”你也没有吗？先生？”

“是Severus。还有，没有，我没有。”

“为什么？我确定很多女巫都会觉得你很有吸引力。”Harry轻描淡写地说。

“没错，的确有。但女巫不是我会觉得有吸引力的那类。”

噢，这还真是一记当头棒喝。”噢。”

“噢。”他模仿着哈利的口气。

“抱歉，z…你是个玻璃？”

Snape翻了翻眼睛，同时他将最后的短枝条放进碗里。”谢谢你用最污辱性的字汇帮我贴上标签，Potter。”

“是Harry。还有，对不起，但我应该怎么说？”

“说些比’玻璃’还不具污辱性的话？”

“抱歉。”Harry将他的视线往上移。”这一定不容易。”

“这就是我不到处宣传这点的原因，Harry。”

“我也是这样想。”他把制作不老药必须的材料聚集起来，然后将它们丢到第一个大釜里，里面的水已经开始沸腾了。

他的姨丈在他九岁时把他打的青一块紫一块的，因为他问为什么有时会有男人手牵手在路上走着，还有Vernon姨丈是不是这样做过。几个月后，Petunia阿姨在某天早上抓到他在碗橱里抚慰自己，然后就用漂白剂刷洗他的手和阴茎。这个惩罚是这么地严厉，以至于他后变得不可置信地讨厌这种事，以及他得到几个礼拜的血尿。当他跟Petunia阿姨说这件事时，她说这是他做这种肮脏事的惩罚，然后只给了他一颗阿司匹林，没有再做其他的处理。

Harry再也没有碰过自己。这种感觉很糟，有时候他的需求会到了不可抑制的地步，但宿舍里并没有私人的空间，浴室里，还有城堡的任何地方都没有。并不是说他想碰自己。那种时候不理智的罪恶感排山倒海而来，立刻抹煞了他任何的欲望，每一次。

“我可以问你一个私人问题吗？”

“反正你都会问的，为什么还要多此一举？”Snape看到Harry的表情后叹了一口气。”好吧。”

“你一直都这样吗？喜欢，z，喜欢男孩。我是说，还是有些事情发生后你才这样？”

Snape翻了翻眼睛。”我并不是有一天早上起床突然发现自己不喜欢女人了，Potter。我一直都是两种都喜欢，我只是比较偏好某一种。”他严肃的眼睛盯住他。”为什么这么问？”

“没有。”Harry快速地回答一声，慢慢地搅拌着杓子。

他可以感觉到Snape的视线慵懒地移动到他的脖子上。”这没什么好觉得丢脸的，孩子。”

“不是丢脸。”Harry回答，同时用眼角余光观察着Snape。”我没有排斥这种行为或是其他行为。这样做显得很伪善，因为Lupin教授告诉我他和Sirius从十四岁起就互相爱着对方了。”

“我就知道他们一直是打的火热的玻璃。”Snape轻描淡写地说道，而Harry笑了。

不老药的制作很简单，虽然在加入磨碎的材料这步有点难，但他们可以处理得来。最难的部份在他们加入最后一项材料后，要顺时钟搅拌十五次，然后盖上盖子。

“好了，Harry。”Snape确认盖子有盖紧，然后走回工作台旁，拿起一个较小的碗。他滴入四滴液状的水魔鳞，还有一些碾碎的食用盐。

当他递给Harry时Harry接过了碗，然后看了这个小碗一阵子，以免自己变成煮熟的虾子。

太迟了。至少现在Snape用一种怜悯的方式看着他。”不要失误了。”

他吞了吞口水，然后将重心换到另一只脚。”石内卜教―Severus。”

“嗯？”

Harry不知道看在老天的份上他到底要怎么说才不会让自己像个呆瓜。他也不知道看在老天的份上他到底要怎么让自己高潮，他这么多年来都没有触碰自己，而他该死的不知道要怎么做。他挣扎了一会儿，Snape疑惑的眼神盯着他，他这辈子第一次感谢Snape超乎常人的直觉。

他的脸又再度看不出情绪了，安静，然后他看着Harry。”你没有自慰过，对不对？”

默林，这种事说出来之听起来更糟了，他没有脸红，而是全身的血液都涌上他的脸了。”对不起。”

“为什么？”Snape问道。”为什么要道歉？”

“因为，我---这种状况到底有可悲阿？”

“这不可悲。”Snape的声音不像平常那样，有一种奇怪的，过度温柔的语调，这对Harry来说是全然陌生的。”到底为什么你要觉得自己有错？我承认，十七岁了还没有做过是有点怪，但也有很多人在婚前或是有稳定的关系前都没有沉迷于自我抚慰的快乐中。就像你之前说过的，当黑魔王猖獗时并没有什么自由的空间。”

“嗯，没有。”Harry小声地说，因恶心和尴尬而感到不适。”我小时候，我…我不应该去碰它。”

“为什么不？”Snape仍谨慎地用字，好像他在驯服一匹野马似的。

“因为这是不对的。很脏。”

某些情绪好像终于回到男人的脸上。“为什么这很脏？”

“不知道。去问Petunia阿姨。”

Snape像是在观察一只放大镜底下的虫一样地观察他，直到Harry觉得脖子上有虫在爬行的感觉，他用手指擦了脖子一下。当Snape移动时，好像已经经过了永恒的时间，但他只是调小了大釜的炉火，然后脱下他的护具。”这可以让它维持几个小时，跟我来吧。”

紧张的感觉像是被扯动的警铃般在他心中大作。Harry的心像一只被关在笼子里的飞鸟，不耐烦地等待飞翔，舞动的翅膀击打着他的胸膛。当他说话时发现自己声音破裂，因他的恐惧而颤抖。”我们要去哪里？”

“你的房间。把你的东西放在这里。”

哈利照做了。他脱下护具，将手套放在侧边的口袋，将魔杖放到皮袋里。Snape做了一样的事，小心翼翼地解开袖口，将他们卷上前臂。黑魔标记褪色苍白地躺在他的手臂上，不管什么时候，这可不是Snape愿意让他看到的东西。即使在实验室工作时，他也不把袖子卷上去，至少会让袖子保持在盖住标记的程度。Harry觉得这一切都十分地令人不安，也有点怪异，但他还是跟着那个男人走到自己的房间里，然后在他的命令下找了一张沙发坐了下来。

小声地说了一些话，Snape让壁炉里的火焰附有生命力地舞动着，快乐的火花舔舐着，爱抚着舒适壁炉。Harry看着它，但没料到他的左边的沙发会突然陷下去。他心里有一种恐怖的念头，Snape知道每件事，每一件事，这个想法在他的胃吃穿了一个大洞。他模糊地想着，巫师界是不是也有类似胃溃疡的这种病，然后提醒自己记得尽快问Snape，在…这件事之后。

他只不过是为了’这件事’感到恐惧。

Snape优雅又平衡地坐在他旁边，这个姿势通常是无声的，但对Hary来说这代表了千言万语。他既高雅又精练，既天才又知识渊博，他教导Harry并不是因为他必须这样做，而是他想这样做。不只是这样―Harry的问题是他自己的问题，而且他就是知道Snape会因为谈论这种事而感到很尴尬，所以他立刻说道。”教授，我可以去问…问Ron，他会帮我的。真的。你不需要跟我讲任何东西。”

Snape盯着他。”你说什么？”然后他突然明白过来，Harry在上次购物的时候看见的很喜欢的那种颜色再度优雅地出现在Snape高耸的颧骨上。”不。我们还要要谈论这点…我确定在适当的鼓励之后你可以自己做到的。毕竟这不难。”他在讲到这句话时露出嘲讽的笑容，但这种情绪没有出现在眼睛里。”不。我要你谈谈你的童年。”

某种炙热，黑暗并且很不舒服的情绪涌进Harry的胸膛中。”什么？”

“告诉我你的童年。”Snape重复了一次，坚定地。”每件事。如果你说谎了，我会知道的。”

“你总是知道一切，不是吗？”岔开话题得企图没有成功。Snape只是更用力地盯着他，Harry觉得自己快在这种瞪视下缩水了。”你想知道什么？”

“每件事。你的房间，你做过什么事，你被迫要做哪些家务。”

“家务。”

“没错。你会做家事，不是吗？”没有蔑视，没有Snape脸上平常出现的神情，没有嫌恶，没有恶心。只是一个简单的问题。

“嗯。”Harry抚着自己的头发，用手揉着它。”我们不能明天再谈吗？我很累了。”

“就我所知，Potter先生。”丝绸般的声音说道。”你晚间的学习时间还有一个半小时。你不可能轻易逃避这件事的，还有不要再弄你的头发了，不用你帮忙它就已经很乱了。”

没错，但Harry可不需要Snape告诉他这点。”这是我的头发。”他回瞪他。

“但你也是我的学生。立刻住手。”Snape等着，直到Harry将手放回腿上。”现在，说吧。”

“你到底为什么要知道这些事？我是被麻瓜养大的，我会作家务，我有个房间。”

“不。不过有许多事是我需要知道的，Potter先生。”他不带感情地说。”你自己心知肚明。”

他当然心知肚明，但Harry在这个世界上最不想要的就是Snape入侵他的私人生活。他喜欢这个男人，他在他底下(=/////=)实习，而他真的真的看不出来这两件事情之间有什么关系。

“当你做不到一件简单的事，像是为我们的魔药试验收集精液时，这就是问题所在，也是一个我绝对不想在未来不能解决的状况。所以，在你生命中至少试一次，纯粹且坦承地谈话，不然我现在就撤销我们两个之间的关系，你就回去住你的宿舍。”

他是认真的。Harry可以感觉热流退出他的脸，留下冰冷的感觉。好冷。”你想知道得多详细？”

“因为你正受着我的照护，我必须知道一切必须知道的。”Snape简短地回应道。

“我没有受到虐待。”

“这由我来决定。现在快说。”

Harry同时对自己和Snape感到生气，但他知道他不能幸免于此这个事实。他想谈谈。他想。他真的想。但当他试着说出口时，他发现自己声音破碎到不能成声。他又试了一次，清了清他的喉咙，感到一个硬块堵住他的喉咙。”我做不到。”并不是他不想说，该死的！他的脸扭曲，指甲深深地陷进大腿的肉里。”不要生气，我做不到。”

“我没有生气。”Snape小声地说，抹了抹他的脸。”我一生从来没有引导一个年轻困惑的孩子去述说他们的过去。”

让Harry恐惧的是，Snape站起来，然后大步离开了他的房间。在一段狂乱的，疯狂的时间中，Harry以为那个男人会拿着一本关于如何精确自慰的书回来。

他回来了，感谢老天他没有拿著书，只是拿着两杯白兰地和一个高颈瓶。

“白兰地？”毕竟他的生活在这几天完全颠覆了以往，所以喝点小酒是可以原谅的。Harry从Snape手上接过杯子，试着不要太像个笨蛋。

“我相信你已经大到可以了解世间冷暖，而且也大到可以喝酒了。小口啜饮，不要牛饮，Potter先生。”

“是Harry。”他说道，然后在坐直时微笑，他在接过杯子时已经将脚放到了地上。Snape坐在他旁边，然后他们一起坐了一段很长的时间，喝着白兰地。Harry刚刚还因为紧张而不自主地发抖，现在他已经冷静下来，并且收敛好他的心神了。算是吧。但是这比他跟其他任何人在一起都还安宁，包括Ron。

“请脱掉你的衬衫然后解开裤子。”

Harry再也不能比现在更震惊了，也不能更害怕了。”什么？”

“解开你的裤子然后脱掉衬衫，Harry。你想知道要怎么高潮，对吧？”

“你刚刚不是才说我可以自己处理的吗？”Harry问道。

“没错，但是再三考虑，如果让你自行处置，你还是做不到。”Snape喝了他的酒。胡说，胡说八道。”如果我没会意错的话，你像是逃避瘟疫般地羞于做这件事。”Snape挑起一根眉毛，瞪着正要反驳的Harry，正当他要说话时，Snape随意的点了点头然后继续说道。”遵从我的指示，不要再让我说第三次。”

所以，即使感到深深地恐惧，羞辱，还有比恐惧多一点的感觉，Harry还是把玻璃杯放到他们面前的桌上，然后将衬衫从裤子里拉出来，然后从拉过头上脱掉。他也脱掉内衣，解开裤子的钮扣，过了几秒后，脱掉裤子然后顺便脱掉沉重的靴子。

“没有必要害怕。”柔滑的声音从左边传来，这让Harry逸出一声既兴奋又害怕的呻吟。”别害怕。我没有理由会伤害你的。你是我的，还是你这么快就忘记了？”

“不是，只是要将我自己交托给一个我恨了这么多年的男人有点困难。”

Snape轻笑了一下，这个笑声让Harry放松了。他冷静了下来，在Snape对Harry的窘境明显地感到十分有趣的目光下，在毯子里放松了下来，而且他不能控制地响应了一个微笑。”抱歉，现在好像不该做这种事。”

“不应该吗？”

他们放松着喝着酒。时光飞逝，直到Harry对自己裸体的状况不再感到恐惧。当白兰地喝完，而Harry的血管里传来暖和的，嗡嗡地声音时，Snape也解开自己的裤子，解开白衬衣，然后从裤子里掏出一个就Harry看起来相当巨大的阴茎。当他看着它的时候，他觉得呼吸哽在喉咙里的某处，他就这样看着它抽动然后渐渐地变硬。

“这是错的吗，Harry？”Snape平静地问道，而Harry只是看着，瞠目结舌，男人开始将他的手指围绕在逐渐变硬的器官上，爱抚着它。灵巧的，洁白的手指移动着，好像他手中那优雅的，坚硬的肉体是他钟爱的宝贝那样地爱抚着它。另一只空闲的手，Harry完全没注意到它，逐渐接近Harry的裤子和阴茎，它现在已经因眼前的景像开始变得坚硬，从丛生的毛发中耸立出来。”错了吗，Harry？”Snape再次开口，温柔地说话。

错了吗？没错，就是错了！Snape是他的老师，而Harry是他的学生，所以这就是错，错，错。

但在此同时呢？这根本是天经地义的事。

现在的问题是，他不知道Snape是不是在玩些操弄他的心灵的游戏以达到开除他的徒弟身份的目的。这是个接近偏执狂的想法，因为Snape是明显地那么享受他的陪伴，以及Harry当他的徒弟所做的工作，但仍然，这将他的心智逼向了边缘，他正请求着自己不要那么傻。

“我…我不知道。”Harry喘着气，喉咙因为热度和干燥而紧缩，他努力地吞了一口口水。

“这不是错的。”Snape说道，用很小的声音，同时他熟练的手让他的阴茎变得很硬。它现在看起来又长又粗，很棒，Harry几乎不能将视线从他身上移开，他的身体开始变热。”我会让你知道这是对的。”

“嗯。”Harry浅浅地呼吸，舔了舔干燥的嘴唇。

Snape的脸颊因唤起而变得温暖，他的身体放松地倚在沙发的椅背上。他的师傅，从Snape自己解开的扣子中裸露出来，他的身体纤长，布满着疤痕，但没有什么毛发。他的乳头，深色而挺立，因为冰凉空气的接触。

Harry除了看着之外什么都不想做，但他倾向前，Snape阻止他碰触他的胸膛。”不行。坐回去，像我这样。”

匆匆地顺从命令，Harry很快地坐回沙发上，跟Snape一样摆了个平静放松的姿势。这让椅垫和他的背完美地贴合在一起，他把一颗抱枕放在他的右手肘下，就像Snape所做的。”像这样吗？”

“很好。”温柔，平静的声音说道。”你兴奋吗，Harry？”

“是的！”他突然大叫出声，然后脸因此而热了起来，变成一种熟透的粉红色。”抱歉。”

Snape只是饶富兴味地看着他。”别在意，没关系的。愉悦的感觉并不是需要道歉的事。告诉我…你想…探索多少？”

探索？“像是…触碰自己吗？”

“没错。”

“嗯…一些吧，我是说…”Harry百分之百地确定他的脸已经快被点着了。”天哪。”他提醒着自己还有一个火热的器官要处理。”但不要到最后。”

“会是一段非常有趣的时光的。”Snape用他深沈，美妙的男中音温柔地说道。”你真的想这样做，对吧？”

“对。”

“没有脸红的必要。我们两个只是要坐在这里，手里握着自己的勃起而已，Harry。”

好吧，所以Harry可能只要同意就好。

“我要你摩擦你的乳头，然后告诉我你的感觉。有男人不会因此感到兴奋…祈祷你不是他们中的一员吧。”

他的乳头？这个让它们变硬耸立的想法还满有趣的，虽然Harry觉得这种感觉会让他不舒服，而不是兴奋。他突然感到无法抑制地想摩擦它。”怎么做？”他问道，将手放在胸膛几嫉牡胤健

“啊，就像这样。”Snape修长的手指，因子年来浸润在魔药中而变得有点黄，小心翼翼地擦过他的乳头。当那个感觉到达他的胸膛时，Snape嘶声叹息，但他没有打断和Harry的眼神接触，也没有退缩。他继续动作，轻柔地，缓慢地，他的乳头好像又更硬了一些，如果这是可能的话。这性感又可口，一言以蔽之，还有，噢，对，Harry觉得自己一定要试试看。

所以，他一将自己那非常非常想尝试的分身从内裤的束缚将解放出来后，他就抬起手放到胸前，并且在摩擦着自己的乳头时脸红了。

这种感觉真的令人兴奋。

感觉从脊椎直冲到他的双球，这让它感觉既火热又沉重，和平常完全不一样。这已经超越了他曾经做过的，他同时感觉兴奋和害怕，因为他没想到和对的人在对的场合中，他的身体可以享受到如此纯然的快乐。

他再也不用在梦中想象了。

他没有感到粗糙感，取而代之地是不由自主逸出的柔软呻吟，这很可能是因为他现在的动作，因为他身旁的Snape发出同样的声音。”感觉好吗？”

感觉棒极了。完美。无法置信。”嗯。”他只说了短短一个字，然后继续温柔地爱抚那个小点，被往沙发椅背拱。

“完美。”Snape轻柔地地说道，他的声音，总是听起来像威士忌和蜂蜜，现在是这么地性感。这让Harry年轻的身体上所有的神经都竖了起来，血液在血管中奔流。

他的分身也想加入这场盛宴，他已经硬到他极致的长度了。它比Snape的还小，但说起来，他的身材也比Snape还小。他没有想太多，除了Snape从旁边看着他的时候。”很好。Harry。很硬。现在…看看我怎么做的。”

那些完美的手指包裹住他的分身然后开始爱抚，缓慢而轻松。Harry很快地就掌握了这种步调，用手指包住他的硬起，然后慢慢地上下移动。这种感觉…真是绝妙，而他确定这种事在其他的地方做绝对是错的，但不是在这里。不是在跟Snape一起时候。不…不是跟Severus在一起的时候。”天阿，这真是…”

“为什么我们现在要做这种事。没有一个年轻人应该…没做过这种事。”Snape生硬地地说道，在每次爱抚时确定自己有照顾到分身的头部。Harry的动作稍微停顿了一下，为了观看从包皮中出现的光滑龟头缓缓滴出前液的景象。这润湿了Snape的硬起的前端，让它看起来亮晶晶的，当他慢慢地爱抚着它时Harry联想到了热精油的美好。”前端…抚摸周围这一圈。抚摸龟头。你了解这种感觉有多么好了吗？”

“嗯~”天哪！天阿，他怎么可以从来没有…从来没有做过这种事？天阿！他错过了这么多这种乐趣，以至于他因为这尖锐猛烈的快乐而大叫出声，这个刺激他在动作时拱起了背。Snape在他身旁粗重地喘着气，他们两个的手都动的更快，更剧烈了。

Harry听到左边传来一阵声音，然后Harry的手几乎滑离他的硬起。

他的手指因热油湿润。

Harry大喊一声，用最猛烈的力量爱抚他的分身。他的手指像是有自己的意识般地翻飞，随着Snape的鼓励移动，那深沈的声音是如此地亲密，几乎是不可能地亲密。不可能的，Snape不可能如此地投入，但他就是。

当他高潮时，Harry发誓他绝对没有在天堂或是在人间有过这么好的感觉。他因他的快乐而低声咆哮，光芒出现在他的眼睑后面，他能想到的原因只有狂喜的感觉。

高潮像是永远也不会结束一般，他的背拱的像是一匹暴跳的马，乳白珍珠色的精液从他的分身喷洒出来，落到他的肚子和胸膛上。Snape在他身旁微微地抽了一口气，但他不能确定到底是什么时候，因为他所能感觉到的只有全身上下爆发出来的爽感。

当高潮结束时，愉悦仍在Harry体内余波荡漾，从他的分身辐射出来。好像他被榨干揉拧，或是他只是一个倒霉的电极受试者，每一个脑细胞都被电焦了。

然而，他还是注意到Snape已经停止爱抚自己了。他只是像研究一只显微镜下的虫子一样地仔细看着Harry，用世界上最专注的神情看着他。他的表情既赞许又不认同，既伤心又快乐，Harry假设是因为他刚刚的表现实在是烂透了，但他发现自己并没有太在意，然后Snape开口问了。”你的阿姨和姨丈有虐待过你吗，Harry？”

“嗯。”Harry用几近耳语的声音说道，在眼睛转动时企图将刚刚的极乐用呼吸吐出体外。

“那他们有伤害你吗？”Snape继续问道，Harry只能听到Snape下巴转动的声音。

“有。”

“他们做了什么？”

Harry张开眼睛看着眼前的男人，赤裸裸在他面前的男人。”大概十岁的时候，她发现我在自慰，然后把我的阴茎浸到漂白水里面。”

他没有想到这种事居然可能发生，但Snape的脸变得更苍白了。”还有吗？”

“没有了。”Harry小声地说道，为自己心跳得飞快这个事实感到羞耻，所以他曲起并抱住自己的脚。”我不该告诉你的，我不该做这种事。”他将他的分身塞回裤子里，然后像之从地狱之门飞出来的蝙蝠一般地跑回他的房间。

他连门口都还没走到就被一只手紧紧地箝住，强迫他回过头。没有生气，然而有一种深沈，黑暗的愠怒出现在Snape的脸上，这让那些现在他以经熟悉的神情再度变得陌生，还很可怕。最让Harry感到惊讶的是，他真的很害怕，害怕这个刚刚还温柔地触碰他，并且让他感到如此舒服的男人。”你别想从我身边逃开。”

“我没有要从任人身边逃开。”他恐惧地发现自己的声音正在颤抖。”放开我。”

“你在逃避自己的梦魇，Potter，再也没有什么事比这更致命了。这些梦魇会无时无刻地让你分神，并且会杀了你，就像那时你的心神完全被占据，以至于你没有发现Crabbe的大釜爆炸。”Snape没有放开他，没有放松他的箝制，只是大力摇着Harry，让他的牙齿喀喀地响。”把那些从你Gryffindor厚厚的脑袋里拿出来然后告诉我他们做过什么！”

“不要这样！”Harry大叫，试着挣脱男人的箝制，恐惧开始啃蚀他的心灵。他现在在这里就像在别的地方一样无助，他怎么会笨到跟Snape分享如此像今晚说得如此重要的事？

“不！”Snape给他一个更猛烈的摇晃，然后将他转过来，将他用力地推到墙上，Harry觉得头昏眼花。”告诉我！”

眼泪像厚厚的雾般地聚集在他的眼眶里，愤怒逐渐变成恐惧。”放开我，放开我！”

“不！”男人厉声大吼，再度将他甩到墙上，然后再一次。”告诉我！”

只有两种选择，一个是告诉Harry从没看过他像现在这么生气过的Snape，另一个是等待那个男人厌倦继续坚持下去。他知道Snape的耐心，这会是一段漫长的时间，而且Harry怀疑Snape已经不管会不会伤害他，只是坚持要得到他想知道的事。

“他们打我，这样行了吗？他们没有照顾我，但是我可以照顾我自己。现在放开我！”

当Snape没有照做时，Harry用尽身上每一丝力气对他又踢又打。他们的冲突让他们的位置互换，他撞到某个地方，感觉到什么东西碎了。他试着出拳，但Snape太强壮了，他们扭打着。Harry尽他所能地出拳，直到鲜血涌出，Harry可以在嘴里尝到味道。

好像是那十一年中的愤怒在他血中沸腾冒泡，而最终，现在，终于满溢出来了。Harry要怎么解释和Dursley一家一起生活的恐惧？要怎么解释那些蜘蛛和虫蛀的床，要怎么解释那些锁和幽闭恐惧症？他要怎么用言语解释那些深沈的悲伤，那些过度的希望，和那些无尽的愤怒？

Harry挣扎着，直到他的膝盖绝望地发抖。前臂的箝制终于慢慢地松开了。那对深沈黝黑的眼睛安静地看着他，但他没有完全放手。取而代之地，他轻轻地抚摸着Harry的前臂，Harry确定刚刚被抓着的地方一定留下了瘀青，然后他看着他。”看吧。这困难吗？”

在那一刻，愤怒变成害怕的明了，Harry恨他。他将Harry用尽所有的聪明才智压抑的恐惧感带出来，他窥视Harry心灵，而他现在可以用他的表现来当作借口了。”去你的。”

“去睡觉。”Snape清楚地说道，然后像一只掠食中的大鹰，他转身离开了。



Chapter 9 -- "The Holiday"

他们那晚没有再交谈。有时候，要不是Harry现在对他的阴茎有极度疯狂的迷恋，他几乎都要相信那天晚上的事根本没发生过。他手臂上的瘀青已经渐渐消退，但多年来努力隐藏在心中的坑洞和隙缝中的黑暗回忆却破茧而出。Harry开始忽视镜子，连梳头的时候也不看它。毕竟那个该死的物品也不像是会在乎他在乎的事情。

十月过去十一月来，气温降到冰点以下，今年的第一场暴风雪来了。Harry生了一场重病，迟迟不肯痊愈，直到两个礼拜过去他差点晕倒之后，他才让自己休息。他和Snape的课程停滞了一段时间，因为他根本无法从床上爬起来，而虽然Pomfrey夫人担心这个病会转变成肺炎，他还是在一个浑身流满冷汗的晚上之后想办法将自己从医院厢房里救了出来。

最奇怪的是，在他被迫在床上的那一个星期之中，Snape从没离开他的身边。他没强迫他做什么工作，虽然哈利也不太像可以移动的样子，因为他被发烧和发颤交替缠身，但那是Snape。Snape又再次让他惊讶。他会念福尔摩斯给他听，详述他有哪些地方可能是个巫师的特点(当然全都是优点)，但他对麻瓜太着迷了，所以让他的弟弟，道尔福尔摩斯，巫师界最著名的历史学家之一，将他的故事写下来并且出版到全世界。除了福尔摩斯的故事外，他们还写了很多数字算命学的论文，这些也是图书馆丰富的馆藏之一。

Snape告诉他，他曾将看过他们一次，在一个研讨会上，他们比Harry所能想象的都更加地耀眼和传奇。

十一月的第三个礼拜Harry又复发了，虽然他很难过，但他不想跷掉那一点点Snape好不容易才允许他做的工作。他在魔法部一个月一次的徒弟考试中发着烧，但还是试着在精疲力尽的同时达到出类拔萃的成绩。地窖里发霉的湿气，就Pomfrey夫人的说法，对年轻脆弱的大男孩来说实在是太有害了。这个说法让哈利感到备受羞辱，非常羞辱。他一点都不脆弱！

而Snpae，身为Snape，居然拒绝让Harry出门，工作，吃东西，或是做任何事，如果他不穿着毛衣，羊毛长袍还有厚皮革靴子和厚厚的袜子的话。

这真烦人。

离圣诞节只剩几个礼拜了，但这不是Harry在一个美好，而且寒冷的早晨去活米村的原因。不…Harry的确是在活米村，在蜂蜜公爵里挑着装在漂亮盒子里放在架上的巧克力，是因为Snape三十八岁的生日就在这个星期五，他需要买一些好东西给这个男人当礼物。

这个原因，才是Harry决心要在今天将Hermione和Ron抓来活米村的原因。他已经好几个礼拜没看到他们了，好好地看看他们。往来的信件很棒，但没有什么事物比Ron调皮的微笑或Hermione的咯咯笑更能温暖他的心了。

他们两个都十分愿意陪Harry来找送给Snape的礼物，而Harry为此感谢Merlin。不管他怎么尝试，他都很讨厌无意义的买礼物给别人，但Snape是不同的。那个男人对Harry放下了戒心，让Harry知道他生命中这么多的故事，他想要借着这份礼物表达对这种亲近的感激，这是很有意义的。钱不是问题，Harry从行李箱中拿出学期初打算要花的钱，然后来到这里。

帮Snape买些好东西的想法不再像以前一样让他埋没在愤怒和恐惧的洪流里。然而Ron和Hermione在角落里亲热这件事让他生气了。

Harry设法忽视他们，但无法忽视自己鼠蹊部奇异的悸动，然后他叫他们赶快走到大街上。他完全知道他们正牵着手，觉得自己像是地球最大的电灯泡，所以只好走在他们前面给他们留点空间。他们并不在意…Harry在想他们根本不知道他走在他们前面，即使是在他们跟着他走进商店里时候。

到了中午时，这真的让Harry气炸了，Ron和Hermione决定回去霍格华兹，因为显然地他们没有帮到什么忙。Ron还提到在这么多人中，为什么他一定要买礼物给Snape，Harry瞪他，直到他低头认错为止。

“听着…你们两个离开前我可以跟你们谈谈吗？”Harry问道，而Hermione身为Hermione，听到后轻轻地握着他的手臂，脸上微微露出得意的表情。如果他不是透彻的了解她的话，他一定会以为刚刚那些恋爱中人的表现是装出来的。

但再一次地，这样很是她的特色之一，他将自己的思绪清空，提醒自己她是爱他的。

所以，三人组走进三根扫帚，点了奶油啤酒，坐在靠近后面的位置，这里不太挤，而且也比较隐密。

“什么事？”Ron问道，他坐在Hermione旁边，翘起一只脚。这样做的他看起来很有吸引力，Harry完全没办法怪Hermione那么喜欢他。

既然现在他了解那些异样的情绪的来源了，他很高兴他能够告诉他们，他是因为兴奋了起来，才会怪罪他们两个表现的像个白痴。”很多。我要告诉你们两个一些很重要的事，而我希望你们两个保证你们不会对我生气。”

“我们爱你，Harry。”对阿，老好人Hermione。”没有什么关于你的事是我们不知道的，或是不能接受的。”她温柔的手放在他的手肘，安抚他狂跳的心，在那一刻，他感到从没有过的在乎她。

Harry可以看到Ron从眼角余光发出的嫉妒的瞪视，但他忽略这种视线。因为在这个时刻，他只想品味他的朋友的爱，他们坐在一起时的亲密感受和友情。”我们都知道你们两个都是我最好的朋友。没有什么事是我可以长久隐瞒你们的。”Hermione对他微笑，他也响应的一个笑容，然后继续说下去。”我只是…我有件事要告诉你们。”

“你对Ginny有兴趣吗？“Ron逼问道。

一阵静默。

然后Harry笑得上气不接下气。”干吗？”Ron更阴沉地瞪着他，笑容从Harry嘴边消失，只留下全然的疑惑。”Ginny怎么了吗？”

“她说你现在在帮她补习魔药学。一对一教学。你喜欢她吗？”Ron再次盘问道，他的声音里隐含着咆哮，手臂交叉在胸前。

如果这个假设不是这么地荒谬可笑的话，Harry一定会觉得自己的人格受到了污辱。”Ron，我觉得我喜欢的是男人。我不觉得我对她的兴趣会超过帮她理解镇定魔药的成份。”

这一次，沉默的时间更长了。

Hermione将在他和Ron身边，脸色苍白，微微颤抖，她瞪着他们。”你说什么？”

“我想我大概…我喜欢男人。”Harry又小声地说了一次。他的身体微微地颤抖，因为他可以看到Ron脸上的每一个线条都写满了愤怒。”我觉得我喜欢上Snape教授了。”

整个世界好像爆炸了一般。Ron用他最大的肺活量大吼，让酒吧里的每一个人都吓了一跳。”什么？！”

Harry可以感觉到身边的Hermione退缩了一下。”听着，兄弟--”

“谁要跟你称兄道弟。你是个该死的玻璃，对吧？”

Harry现在终于知道之前他对Snape用这个字的时候他感到多么的屈辱。”听着。我甚至还不确定。我只是…我需要跟你们谈谈。问问你们的意见。”

“你…你是Harry Potter！你不能当个同性恋！”每个酒吧里的人都瞪大着眼睛看着Harry，他现在几乎因为尴尬而自燃了起来。

愤怒像融化的钢铁般在他的血管内奔流，他的手转为冰冷，焦虑啃蚀着食道的内壁。”你现在是要坐下来，还是要去广场上爬上屋顶喊给整个活米村的人听？”

“你…你！和Snape。”Ron做恶地说道。”他是在玩弄你，但你近视到根本看不清楚！”他小声地说道，同时激动地隔着桌子指着他。

“我觉得他也喜欢我。我们…做了一些事。”

“Harry！”Hermione倒抽了一口气。

Harry忽略她的反应，但对Ron脸上又青又白的表情感到高兴。”不要说出你将来会后悔的话，Ron。”

“你…你。”Ron挣扎地要压低自己的声音。”你一提到他的事就又聋又哑又瞎，Harry。我知道…你觉得你有机会可以拥有我们拥有的，但是…他做的每件事都让你沉沦。帮他买礼物，像只小狗狗一样跟着他。你是Harry该死的Potter，但是你变得…像只宠物狗！匍匐于他的脚下值得赔上你现在的一切吗？”

和那晚Snape让他高潮的愤怒同样的情感又回来了，对他的朋友们的愤怒。”我正试着表现Harry Potter该表现的一切。我对任何人来说不是个个体，对你们来说也不是，我不只是Harry，我也会犯错，也会有渴望，也会做其他事。如果我喜欢匍匐在某个人脚下，那也是我自己该死的选择，跟你们一点关系都没有。你们是我的朋友，所以我以为你们，在所有人之中的你们会了解这点。”Harry将手伸进口袋拿出几个银西可，将它们丢到桌上。”很显然，我错了。”

“Harry，你根本都不再跟我们说话了。”Hermione站起来，然后，Ron和Harry也站起来，Harry可以听说她声音中的哽咽。”你忽视我们…只在做你的学习。你几乎都不写信了。我们想你，但…我们觉得Snape教授正把你从我们身边抢走。”

“这不关Snape教授或是其他人的事。这是关于你们两个了不了解我的感受。”Harry对她和Ron嘶声道。”他用正确的方式对我。他用我是个男人的方式对我，而不是巫师界反抗大军的英雄，不是杀死Voldemort的凶手，不是大家最后的希望，也不是其他的身份。他用我是Harry的方式对待我。就只是Harry。”

一讲完这些话，他转身，推开Draco Malfoy，像暴风般地离开破釜酒吧。

- = - = -

“你有什么理由要把秘鲁蛙眼加进神智清明剂里吗，Potter先生？”

接下来的几天是一团糟。Harry根本没有心情去做他的工作―Ron的话萦绕在他的脑中，一遍又一遍，他们的真心话把他搞得头晕目眩。他最紧密，最亲密的朋友对他造成的伤害，比他想象中还要严重。

这件令人分心的事一直持续到晚上，直到他必须要跟Snape一起工作的时候，当时钟慢慢地转到’睡觉时间’时，Harry才刚做好他的机智魔药。这会在短时间内让人的思考变得敏锐，喝下它的人可以很快的记起某个特定领域的任何事，还能拥有精准的眼光。这种魔药很难做，喝下去也很危险，因为一旦你让你的脑袋太过敏感，外界的刺激一发生就会让你变得疯狂。

而他几乎就要因为手上的蛙眼而毁了魔药了。

他立刻将烧杯放下，往后退离大釜旁。在这种和人类思考有关的魔药制作到某个程度之后，加入动物的成份对服用的人来说是致命的，它会让所有的思考紊乱，接下来，脑袋会停止运转，无法指挥身体何时该呼吸。

Harry慢慢地缓着他的呼吸，然后强迫自己冷静下来。

看起来，Snape知道问题出在哪里。所以他用言语辱骂他的程度没有达到Harry预想的一半，Snape将大釜底下的热源熄掉，脱下护具，挂在钩子上。Harry也照做了，在确定每个物品都放好，材料也都摆好后就跟着他走出去。

厨房是Snape的空间里唯一令人感到愉悦的地方。轻巧简洁的装饰，干净到可以在柜子上吃饭；很显然地这是这个男人最爱的空间。

而理由也很充分，Snape是个很棒的厨师。

Harry跟了Snape的几月以来，他已经尝遍了魔药大师的每道拿手菜。魔药制作和烹饪总是孟不离焦(虽然Snape对Merlin发誓说这不是真的)，所以Snape会烹饪一点都不令人惊讶。当他们有空时，总会一起在这里煮些好东西。Harry知道要怎么煮饭，通常是因为需要，而不是他喜欢这么做，而他也证明了自己是个得力的烹饪助手，就跟他是个得力的魔药徒弟一样。

Harry坐在厨房里的一张椅子上，因为Snape心烦意乱地挥手要他坐下。他开始在厨房里踱步，将一个水壶装满温水，放在炉子上，然后用魔杖敲敲炉底。它立刻就有活力地燃烧了起来，开始加热放在上面的东西，这种作法到现在仍让Harry觉得很神奇。Snape一直跟他说，用魔法处理食物或是饮品永远不是一件明智的事情---食物的组成分子无法承受魔力加压太久，如果吃下或喝下这种东西，那个人会生病的。Snape马上教他，绝对不要将别的东西变形成食物，或是用魔法烹调食物。用魔法准备可以，但不能用魔法煮东西。

所以，水壶在炉上慢慢加热，而Snape优雅地做到Harry旁边的椅子上。”你想跟我谈谈是什么让你分心了吗，Potter先生？”

“对不起。”Harry小声地说道，他正玩弄着袍子袖口的边缘，专心地看着木头地板。

“不用道歉。”

“我只是这几天过的不太好，只是这样。”

Snape往后靠到椅背上，翘起腿，抬起一边的眉毛，这让Harry感觉自己像是鱼钩上的钓饵。”是吗？”

“我跟Ron吵架了。”

“吵什么？”

Harry没有看他。”这是私人的事。”

“Harry。”

“这真的是阿！”

Snape叹了一口夸张的气。”需要我再次提醒你，你五分钟前几乎毒杀了好几条无辜的灵魂吗？”

Harry翻了翻眼睛。”我才没有。”当Snape一言不发地瞪着他，Harry的脾气爆发了。”听着。这是私人的事，不管你是怎么想的。我只是想跟他们谈些事情，但Ron却大发脾气。”

当Snape继续不说话时，Harry的耳朵好像烧了起来似的。”你真的很坚持要人家顺你的意。”

“谢谢你的评价。”Snape用不寻常的愉悦语气说道，一丝笑容偷偷地出现，然后瞬间消失了。

他站起来去帮他们拿茶过来，Snape泡的茶尝起来有温暖和安慰人心的感觉，当Snape将要加入牛奶和糖的时候，Harry觉得他在这个时候可以说些话。在厨房柔和的灯光下，Snape看起来…几乎可以说是和善的。”是关于我们做过的那件事。”

Snape楞了一下，呆站在原地，然后他恢复，继续流畅地完成动作。

Harry稍微清了清喉咙。”不完全是那件事，只是…我很喜欢。或是我同时喜欢女人和男人。你说你也是，所以我知道我也有这个可能。”Harry急急忙忙地说。”但是Ron像个白痴似的对此大发脾气。他对待我的方式就好像我是个愚蠢的Hufflepuff之类的。”

”Hufflepuff并不愚蠢。他们也是很有能力的。”

听到话中斥责之意，Harry叹了一口气。”抱歉。”

Snape抬起一边的眉毛。“原谅你。但是，我不建议你把Weasley先生说的话放在心上。他对…接受某些和他不一人的困难。”Snape没有对他的话多做解释，又径自讲了下去。”很多纯血家族都会这样。然而，我坚定地相信要做自己喜欢的事才是正确的，你觉得呢？”

“没错，我也是，虐待狂。”

“你觉得这件事很肮脏吗？”Snape抬起一边的眉毛，看着他逐渐变红的脸。

“没有。好吧…有时后会这样觉得。但我比以前需要更多内裤了。”

Smape摇了摇头，笑了笑。这个声音实在是太美好了，将他所感受到的愉悦轻轻地传达出来，而Harry身为Harry，也不由自主地回应了这个笑容。”干么笑啊，这是真的！”

“我相信你。”Snape仍笑着，他对Harry伸出一只手。”跟我来。看看我们能不能替Dobby制造更多脏衣服。”

这个提议是很正经的，虽然他用开玩笑的方式来表达。Harry知道他正面临一个抉择。

他没有犹豫。

他牵过Snape的手，快速地推开厨房的椅子。他们穿过拱形的门，来到客厅。然后Snape喃喃地念着咒语，挥舞着魔杖，锁住了房间的门和呼噜网。

他们不会想要Dumbledore突然出现的，不管接下来他们要做什么事。

之前那次充其量只能算是学习，现在…好吧，Harry真的不知道Snape为什么要这样做，但只要他能再像上次一样跟他有一起享受这种美好的感觉，一切都不重要了。他们自从万圣节那之后就没有再做过相同的事了，自从Snape教了Harry要怎么…嗯…做那件事。

原本严厉的眼神现在变得既温柔又柔软，他转身过来看着Harry，原本脸上严厉的线条转变成温柔，温暖又带点期待。当Snape走向他，轻轻地用唇擦过他的唇时，Harry还不知道他到底要对他做什么。他唯二亲过的两个人就是五年级时的Cho Chang和六年级时的Fred Weasley。都是纯洁的吻，既不强烈也不深入。

然而，Cho和Fred只是小孩子，但Snape绝对不是。他热情地亲吻着他，又吸又舔，直到Harry的膝盖再也站不稳，如果不是Snape的手臂抱住他的腰的话，他很有可能会摔倒在地。他好像听到了某个人的呻吟声…或许是他自己的呻吟声，但他现在没有心力去管这点。

他只想接吻，投入接吻。

深入，更加深入的亲吻，好像他一辈子都没有接过吻似的，好像他一辈子都没有接受过这样的亲吻似的。在这有力的拥抱中，他明白这是种艺术，这是他所期待的安全感。在这里，他不需要担心受伤害或是感到恐惧。在这里，性是被欢迎的，他的身体是被喜爱的。这里，是他的归宿。在这里，激情凌驾了一切。

他们忘记关掉的茶壶的沸腾声打断了Snape美好的唇，年长的男人叹了一口气。”明天，我要教你基本的家事咒语，Potter先生。”他低语的声音好像绵延几千里的绸缎。

Snape念了个咒语让茶壶停止了声响，Harry热切地期待着，心里充满着喜乐，那张嘴又再度地附上他。他好像饥渴了一辈子，等待着那个男人的双唇和他的臂膀，他的身体和他的心灵。他们两个是天生一对，一个完整个体的两面，像是黑夜与白昼般紧紧相依。在这里的感觉是这么地完美，他不能用言语表达Snape的臂膀在他身上滑动，轻柔地拥着他时的感觉。

是Severus。不是Snape。是Severus。

Harry的愉悦像是一个大熔炉似的让他的脑袋糊成一片，爆发的快感像是Severus的声音轻柔地抚慰着他的身体，和谐的像是天鹅绒般包住全身。Harry觉得自己沉浸在其中，沉浸在从Severus嘴里发出的那些鼓励的低语和沙哑的诅咒中。他们像是两个溺水的人一般地索取着对方的双唇，因为激烈的欲望而摩擦着对方的身体，两人都因长时间的等待而硬得发疼。

“噢，天哪。” Harry呻吟着，因为Severus的嘴移到他的脖子，吸吮着在脖子制造的伤痕。”噢，天哪。求你。”

“求什么，Potter先生？”Severus在他耳边低语，但身体没有停止摩擦着对方的身体。”求我停下来吗？”

“你如果停下来我就杀了你，我发誓。”

“没有求我的必要。”Severus在他耳边轻轻的说道。”虽然这的确让事情变得更有趣。”轻笑声发出的气息喷在Harry的脖子上，让他的膝盖再次发软，这似乎让Severus更觉得有趣了。”这么地敏感。告诉我，Potter先生。..告诉我你的幻想是什么？”

噢，天哪。“所以现在我应该想出一些幻想然后让你来实现？你知道的，我从不是那种即兴发挥类型的人。”Harry轻笑着，他的手指划过Severus的胸膛，轻轻地隔着衬衫摩擦着他的乳头，刮着它们，而他自己也将臀部往前推进。他已经试过了，但还是停不下来。更何况，他的每一个动作都受到热烈的回报，那为什么要停？

“真可惜这是显而易见的事实。”Severus用极细微的声音说道，同时灵巧的手指将Harry的衬衫拉过头顶。Harry听从指示举起手臂，但他不能继续做任何事了，因为那张有天份的嘴往下包裹住他的乳头。”这不肮脏，对吧？”

“噢，天---对，不要停，真的，不要--噢。”Snape每一下的舔舐和捏拧都会让他的乳头变成感觉的中枢，Harry整个身体的中心都移转到了他那个被吸吮的地方。他觉得自己的乳头变得比以前更加地坚挺和突出，身体因为他的师父让他唤起的感觉而颤抖。

Severus放开了他的乳头，有这么一瞬间Harry以为他要停下来了。但是只有一瞬间，Severus就回来了，轻轻地压着他，直到Harry的小腿贴在一个像是沙发的东西上。他突然地坐了下来，像是融化的钢铁，眼睁睁地看着Snape跟着压下来，并且来到Harry的腿间。

那些修长的手指，灵巧的双手解他的长裤。那张嘴完美地攻击着他的腹部和肚脐，让Harry觉得快感带来的眼泪刺痛着他的眼睛。他确实地知道那张嘴的位置，而他的膝盖似乎也知道，他想要这个，没错，他几乎都要心脏病发了。

“我之前没有告诉你，不过你真是个小荡妇。”Severus在用脸蹭着Harry大腿内侧时说道，噢，亲爱的上帝，Harry的裤子到哪去了？他笨拙地往下看，发现他的靴子跟着他的裤子一起被脱掉了。赤裸裸地呈现在Severus面前这的事实并没有让他感到惊恐，而是不可思议。Severus抬起头来看着Harry，像是想要一口把他吃掉一般。Harry的嘴变得湿润，享受着被研究，被崇拜，被需要的感觉。”你有个漂亮的不可思议的身体，Potter先生。”Severus低喃，然后又将头埋回去原本的地方。

Harry无法看穿将Severus的脸围住的光滑头发形成的帘幕，但他可以感觉得到那个Slytherin的舌头轻轻地滑过他紧绷的囊袋。挑逗着，玩弄着，像是美味的糖果般地舔试着。

如果Harry的囊袋是糖果，那他的分身绝对是豪华大餐，因为Severus一口气把它纳入口中，饥渴地吸吮着它。

第一次的吸吮并没有留下深刻的感觉，直到Snape重复了同样的动作，那个时候，Harry正拱着背，所以在Severus能够再多吸吮一次前Harry就完全丧失控制力也是很合理的事情。Harry对天发誓他真的很享受，但是他完全没办法控制自己。高潮像只猛然出击的蛇，从Harry体内射出。强烈的狂喜快感让他大叫出声，挺进Severus不可思议的嘴里，他还在一直吸吮，一直吸吮，好像要活生生地把他吞去一般。他的整个世界都浓缩成这个感觉，小到他看不到任何事物，除了他自己暴发出来的快感和他对那个自愿跪在他两腿之间的男人不可思议，无法形容的爱。

这让当了一辈子孤儿，被误解，被利用，被操纵的Harry感到…美好。

所以，当Severus清洁完他的分身，往上要吻他时，Harry全心全意地完全接受了。他吻着他的方式就像他快要死掉一般，因为他确定他的确快要死掉了。死去然后重生，变得更强壮，变得更有韧性。这是个发人深省的想法，这让他思考他长久以来都没有拥有过的东西，他确信现在这个东西正在他心中雀动。

希望。

Severus对他微笑，用他独特的笑容。Harry看着他，虽然他的视力模糊，但还是想着他过去到底为什么会过的这么悲惨。

或许是因为Severus还没出现在他的生命中。

“噢…噢。”他紧紧地抓住捧住他的脸的手。”教我。好吗？我想学。”

“没有必要。”Severus轻语，再次轻柔地吻着他，他感觉整个世界都充满喜悦。他的嘴尝起来既苦涩又甜蜜，Harry突然想到这个味道一定是他自己残留在Snape嘴里的。他呻吟并且吸吮着另一个人的嘴，将他的舌带入自己的嘴里。

这，当然让Snape 呻吟了起来，将身体压向沙发上。当然，包括他的臀部。

Harry往后退开以好好看清男人的脸庞--现在充满着晕眩与喜悦。他的头发十分混乱，他通常苍白的脸颊现在微微地发红，他的眼睛充满欲望。所有的伪装面具都被剥除，只剩下为Harry的动作充满欲望及渴望的人。”有必要，因为你没有因我的性感身材而高潮。”

兴味点亮了朦胧的双眼，让笑容更加亮眼。”你看起来似乎对这副瘦巴巴的身体有很多想象。”

“但你的确被唤起了，对吗？”Harry骄傲地说道。”教我？”

“不是今晚，Potter先生。”Severus说道，他的声音透漏着坚定，但手指颤抖着抚过Harry大腿。”回你的房间，你今晚的课程结束了。”

下课了？一个肿块哽住Harry的喉咙，虽然他努力地想把它吞下去。”你是认真的吗？”

“请你一定要回去。我们…你还没准备好更进一步。但会很快的，我保证。”Severus再次低语，他抬起头，轻轻地吻了Harry的指尖。”睡觉吧，Harry。”

Harry知道最好不要去质疑Snape的意图。所以他点点头，再次吻了他，小心地，将亲吻他的愉悦保存在心里。

他爬上床，这是他第二次没有让Severus达到高潮。Harry当晚梦见性爱和亲密，亲吻和高潮。

而他没有一秒钟想到Ron的背叛。


Chapter 10 -- "The Treason"

隔天早上Harry从床下滚下来后，开始希望他知道之后的日子究竟要怎么下去。因为他只想继续睡，让他的眼球继续保持温暖，假装这个世界根本不存在。住在地窖让这件事变的容易许多，他越想越能明白为什么Snape这么喜欢住这里。这里很…安全。温暖，安全，在这里，他是自己的主人，掌管着一切。

像其他的许多个早上一样，他们在Snape的厨房吃早餐，他吃了炒蛋而Snape是水煮蛋，然后他们开始了一天的行程。Harry总是会先冲个澡，因为他总是先吃完早餐。在他穿衣服时，Snape将碗盘收拾好。他们会在大釜前面花一个小时的时间，查看昨天晚上酿造的东西，做需要做的准备，或是处理一些琐碎的事。Snape会花半个小时来回复他的信件，Harry会做前一天被指派的作业或是念点书，在那之前他们会先祝对方一天愉快，然后才开始他们的工作。

虽然Harry已经不被允许继续上基础魔药课程了，但他还是时不时地就会去上双堂魔药学。在他把一份满江红的三年级作业撕毁后他就获得了Snape的信任，他开始可以替低年级的作业评分了。所以现在，他都会花一堆时间在Snape的桌子上改作业，好让他魔药师父在他的同学间穿梭，污辱他们的作品。跟他们在一起被骂的时间好像是几千年前的事了。

而且他们大概也这样觉得。

Harry不确定这是什么时候开始的。他正在看一份条理不太清楚，关于百合梨萃取物在魔药上的用途的论文，然后有个东西打到他脸上。

一个眼球。

一个青蛙眼球。

他抬头看着全班，微微地皱着眉头，但没有人看着他。真奇怪。他用张纸把它擦掉，看都不看一眼就丢进书桌旁的垃圾桶。

他将视线转回眼前的作业上，仔细地寻找拼音错误并且改正它。然后另一颗青蛙眼球打中他的额头，就在他的疤痕上面。他抬起头，正巧看到Dean飞快低下头去做他的魔药，假装认真。有种羞辱的热度和生气在他的腹部沸腾着，他环视他从前的Gryffindor伙伴，他们都因他的瞪视而低下头。在所有人当中，他可以看到Ron的脸涨的通红，因为他正努力不要笑出来。

“Snape教授？”Harry叫道，抬起头来迎接男人的视线。当Snape转身看着他时，Harry问道。”学生必须要亲身试验自己做的魔药，对吗？”他们正在做的魔药是几星期前Harry和Snape改良的配方，胡椒长寿丹。”如果再加一点月花的精华是不是会好一点呢？”

Snape看了他一会儿。他们都知道月花不能加在口服剂里，因为虽然它会加强药效，但也会引起严重的腹泻。

Snape露出一个嘲讽的笑容，Harry知道Snape现在已经理解他从Gryffindor的学生那里遭到什么样的对待。就是这种时候，Harry才能看到Snape邪恶顽皮的一面，这总是让他获得无尽的乐趣。”今天不需要，Potter先生，虽然你的建议的确非常突出，我相信，但取而代之地，你觉得一小撮旋舞针的粉末怎么样呢？”

干燥的旋舞针刺有一个神奇的功用，会让不幸食入的倒霉鬼变得头重脚轻，同时精力充沛。它也有另一个神奇的功用，就是会让那个人把他这辈子吃过的东西全都吐出来。Harry是从自己的亲身经历知道这点的。他抬头看着Dean，他正看着自己的大釜偷笑，Ron也是，而Hermione瞪着他们。”或许还不是加这种东西的时候，但我们有时间的话确实应该试试看，如果情况允许的话。”Harry轻描淡写地说，然后将注意力转回他的工作上。

十分钟后，一架纸飞机飞过来，就像是Draco三年级丢到他身上的那架。他立刻抓住那台飞机，看了看Slytherin那边，但Draco乖乖地站在大釜旁边，跟Patty Parkinson聊着天。Harry不敢去看Gryffindor那边，但这种状态只是暂时的，在他打开那张纸后他就不这么想了。

那张纸上画着他的肖像，而Snape在他身后干着他。上面还写着几个字，” Slytherin专用荡妇”。

他的脸变得血红，他怒吼着站起来，完全不去在意他现在正打断一个正在上课的班级。”谁 写 的。”

一片安静。

“谁 写 的 ？”Harry咆哮着，满意地看着大家惊讶的表情。”你觉得让我发怒是一场游戏吗？你怎么这么快就忘记，不满六个月前，我还杀了人。我一点都不介意再做一次！”

现在整个教室是一片死寂，即使是Snape也没有打断Harry的吼叫。如果他能看看自己现在的模样，就可以知道他现在简直是Snape的翻版，他学的如此之像，连教授都愣住了。Harry简直气疯了，狂怒让他的身体不住地颤抖。”这是我的私生活，不是你们可以用你们的脏手去碰的展览雕像。我已经当了你们的乐趣，你们的八卦的话题太久太久了。”

噢，他知道是谁丢这张画给他的了。他并不笨。他狂怒的眼睛闪着危险的光芒，直接盯住Ron，他现在看起来一副想躲到桌子下面去的样子。Harry用最愤恨的眼神看了他一眼，然后抓起低年级的作业，冲出教室。

这星期的之后几天并没有比较好。显然地，他搞同性恋，跟Severus一起搞同性恋的传闻甚嚣尘上。他觉得自己好像又回到了二年级的时候，那时候每个人以为他是Slytherin的传人，将近一整年的时间他都被讨厌及忽略。大家开始对他做恶劣的恶作剧…试着在大厅绊倒他，从他背后对他施果冻腿咒，或者是在他可以听到的时候对他做出无礼的评论。奇怪的是，唯一没有嘲笑他的居然是那群Slytherin。

在这种时候，他总是想着，当初他是不是该被分到Slytherin，而不是Gryffindor。

他们没有欢庆活下来的男孩终于得到了报应，而是在他被欺负的时候用怜悯的眼神看着他。Crabbe甚至在接下来的三天都护卫他去上变形学，阻挡在些排成一排的Gryffindor的怪叫和污辱，虽然他们没有交谈过一个字，Harry还是在星期五下午对他表达了感谢之意。而Crabbe身为Crabbe，只是咕哝了一下，然后赶在他前面走进教室。

Harry现在甚至不在用餐时间去大厅了。反正去又有什么用？星期二的时候他试着去吃饭，结果只能提早离开，因为Ron不让他像过去七年，日复一日一样地坐在他旁边。他最后只好坐在Hermione和Neville旁边，忽略Ron，Ron也忽略他。但最终那些从他的Gryffindor同伴投来的污辱性和淫邪的眼神让他无法忍受，Harry将剩下的蛋夹在两片土司中间，然后就离开去开始一天的行程了。

唯一了解这点的，除了Snape之外，大概就只有Remus Lupin了。

这大概就是为什么，Harry想，他在第二天下午的魔药课空堂会出现在那个男人的教室前面了。

他敲了门，两次，才有人来应门。不像Dumbledore，Harry没有为开门的Lupin教授的脸而感到震惊…不，他不觉得那些伤痕吓人，取而代之地，他觉得有一种亲近的感觉。Harry对他微笑，大大地微笑，并且在得到同样的响应时感到高兴，然后他开口。”很抱歉打扰了你，教授。我可以…”

“进来吗？”Lupin根本没有犹豫；他只是微笑着将门打得更开。”我这边有人来拜访，但我们快结束了。”

Harry侧身进入办公室，他理解为什么Remus没有将门完全打开了…房间里堆满各种形状和颜色的盒子，有好几百个，而且他们都…鼓噪着。那些盒子好像都被施过咒似的，盖子一边固定一边煽动着，盒子本身则是抖动着。Harry不能自己地一直盯着它们看，而当他发现盒子里装着的东西时，他也不能自己地曲起了嘴唇。快速拍动的翅膀和蓝色的皮肤，尖叫着，叫喊着的生物。”康瓦耳郡绿仙？”

Remus自己也笑了，世界好像因为这个微笑而变得更明亮了，至少是对Harry来说。”我听有人说，他们唯一好好地研究这种生物时是Gilderoy Lockhart先生来教书的那个学期。随便坐吧。”他指了指书桌旁边的那张椅子。”我原本希望你这个礼拜能找一天过来的…Snape教授需要绿仙的某些东西制作他的魔药。”然后Lupin用严厉的眼光看着一个Ravenclaw的学生，他正阴郁地照颜色将盒子们分开。” Sendly先生，你可以走了。你应该知道以后我们不能在羊皮纸上下抄作业咒，嗯？”

“是的，先生。”年轻的男孩羞愧地咕哝着，然后用他最快的速度从Harry身边飞掠过去。

“劳动服务？”

“没错。”Remus露出一个嘲讽的笑容并且加以确认他的想法，然后他走回书桌后。”坐吧，Harry。最近怎么样了呢？”

因为Harry很了解眼前的男人，所以他单刀直入地省略了许多废话。”糟透了。”

“的确很糟。”Remus从乱成一团的Hogwarts教师书桌上抽出一个矮胖的瓶子，里面装满了红色的液体。他拿出两个回形针变形成的杯子，将液体倒进里面。”我听到传闻了。”

天阿。Harry吞下一口非常长而深的呼吸，然后试着说出话来。”那不是传闻。”

“那当然不是传闻。”Remus用随便一个杯子做了个干杯的手势，然后咕噜咕噜地喝掉杯子里的东西。” Sirius也觉得你可能是，或许在你知道以前他就知道了。他很爱你，Harry。”

Harry喜欢听他的教父的过去。六月到了以后他就即将过世届满两年，但即使他已经不在人世，他仍然有办法让Harry更加地爱他。他想到在Snape的储思盆里看过的东西，他明白他的教父并不完美，也已经为他的过失赎罪过很多遍了。劫盗四人组里的每一个人都是。Harry在前年就已经让对他们的愤怒平息下，并且不再回顾过往了。

他想念Sirius，远比他能用言语表达得多上许多。

“你觉得他会不会…”

“生气？这会让他有些伪善，你不觉得吗？”Lupin用奇怪的方式挤了挤眉毛，让Harry笑了。

但笑容在他看到他的教授憔悴的时瞬间化成灼烧的痛苦。好像有个铅块梗住他的喉咙，让他的痛苦炙烈地燃烧到全世界都看见。”你想他吗？”

“无时无刻。”(注)
注：原文是Every day of my life，这已经是我的极限了，原文那种意境翻不出来ORZ

简单的问题有简单的答案，但其中所包含的心痛使Harry喉部的肿块更难过了。”你不觉得…他会对…我喜欢某人这件事感到生气。”

Remus仔细地看着他，安静地，从书桌对面打量着他。”不，Harry。他不会介意的。事实上，我甚至可以说他会为你感到高兴。而且我也知道你的父母会为你骄傲得发抖，因为你有勇气去承认你所想要的东西，并且为它奋斗。”

因为Remus看起来实在是太真诚了，也因为Harry知道他不会说谎，他笑了。那些黑暗沉重的负担好像在他心中减轻了一些，那些让他承受不住的，像好几座山的大石般的罪恶感，年复一年，日复一日折磨着他的罪恶感终于减轻了。心里潜藏的怕会使他的家族蒙羞的情绪已经消失，罪恶感和痛苦所在的角落也终于安定了下来，它们现在好像…光荣地被释放了。”我不能说这些安慰已经够了，教授，但是谢谢你。”

Lupin对他微笑。”任何时候都欢迎你，Harry。”

在这之后，那些奚落和嘲笑好像变得不那么地难受了。

- = - = -

Snape似乎明白他现在的心情。他不让Harry离超过他一步的距离，在他们的房间里时也一直陪伴着他。他相信Harry正像个小孩般地被人嘲弄，唯一能确保他不受欺凌的人就是他在Slytherin的朋友们。这个学院一向都以向心力著名，而既然Harry现在跟Snape一起睡，一起吃，一起住，他在他们的眼中就理所当然地是个Slytherin了。

直到星期五前，这种感觉还没那么强烈。Harry半个下午都躲在地窖，然后去上课，期间没有跟半个人交谈。感谢老天今年大家都要回家去跟家人共度。

Harry没有地方可以回去…如果他诚实地面对的话，可以说他从来都没有地方可以回去。而今年，连Ron那里也回不去了。为了不让自己加深这种不愉快的情绪，Harry选择泥泞的魁地奇场地作为他的避难所。他不想去看那些马车费力地将乘客运回温暖的家和火炉旁的样子。

Hogwarts就是他的家。如果有办法的话，他会尽可能地待在这里。

他没有料到会有人在那儿。而且居然是那个人。但当Draco Malfoy，身穿一大堆雪白和粉色的袍子过来坐在他旁边时，Harry没有拒绝。他只是看着天空，因冬天而变得灰蒙蒙的，它正在为复活节聚集雨水。

他们两个沉默了一阵子。Harry看着天空，而Draco坐在他旁边，研究着他。
Draco也没有家可以回去，算不上是真正的家。他的母亲在Yorkshire战役前就被Voldemort亲手杀死，而Lucius就跟一块冰块一样温暖。

他也曾经试图谋杀Harry。两次。至少事情没有进行的太顺利。第二次Draco救了他，而如果Harry最自己诚实的话，Draco并不算是坏人。他们现在互相讥讽已经几乎成为常态了。

“你怎么在这里？”Harry最终问道，打破了沉默。

Draco抬头看他，脸上灰色的眸子睁大了。他真是令人炫目地美丽，就算Harry用最保守的评断方法来看。”为什么不能？”

是阿，为什么不能。

“如果…你是在可怜我或是什么的，我不需要你的同情。”Harry粗声粗气地说道，自尊在他瞪视着他人的时候几乎呛着了自己。

“我不可怜你。我只是…了解，我想。”

Harry瞪着他。”你了解。”

“嗯，对。”又是那对灰色的眼睛，这次因感到有趣而闪耀着光芒，但又带点…悲伤。”我爸已经疯了，而我妈正躺在地底下。我想我的处境大概跟你差不多了，虽然我没有坐在这里自怨自艾。”

“我没有自怨自艾！”

“嗯，你没有。”

听到Draco认错让Harry心中的野兽平息了下来，让他感觉沸腾起来的愤怒平复。”但我从来都没见过他们。所以我想我也没什么可以自怨自艾的。”

Draco可能觉得他又开始生气了，因为他再次将视线转到球场上。”他们说得是真的吗？”

“什么？”

“跟你住在一起的麻瓜。他们虐待你吗？”

Harry用怀疑的眼神看着他身旁的人。那个男孩不像是在套他的话…事实上，如果Harry对自己诚实的话，这是他们两个之间第一个半文明的谈话，没有金钱和声望的干扰，Harry觉得这场谈话真实而抚慰人心。”如果你告诉我，为什么你突然对我这么好的话我就告诉你。”

对此，Draco的眼睛温和地黯淡了下来。”你现在是我们的一份子了，Potter。Severus告诉我你根本自始自终都应该要待在Slytherin。”

没错。看看Snape给了Harry最钟爱的敌人什么样深沈的秘密。”他有吗？”

“嗯，有。这又不是什么丢脸的事。”Draco挑起一边的眉毛。”我想我恨你一部分的原因就是因为你比我更像个Slytherin。”

“比你更像个Slytherin。”Harry对此哼了一声。”拜托，你连晚上做梦都会梦到Salazar Slytherin。你知道我在二年级的时候还怀疑过你是他的传人吗？”

Draco骄傲地露出嘲讽的笑容，挺了挺肩膀。”真的吗？”

Harry为Draco居然将那句话当成一种赞美而感到好笑，所以翻了翻眼睛。”真的。”

“嗯，那就这样说定了。你今天晚上来跟我们一起念书。Severus要做些教师该做的事，他们要去魔法部拿NEWT的考题。”

“你会担心那场考试吗？”

Draco耸了耸肩。“有一点。但我喜欢学习，所以应该没什么大问题。”当Harry噗嗤一声笑出来时，他也回应了一个嘲讽的笑容。”当我专心的时候我还算是个模范生。你也是，如果你的徒弟生涯还没有告诉你这点的话。”

Harry心不在焉地耸耸肩。”我一直都没有用什么心。”

“谁不是这样呢？”他瞪了那个金色的人影一眼。”有些愚蠢的白痴说你是个淫棍。绘声绘影的，你知道吗？不过这些都不重要。你是个Slytherin。我们是以开放的思想著称的。”

Harry睁大眼睛看着他。”你该不会是要告诉我你是个---”

“同志？不是。但我不会拒绝一个友善的邀请的。”Draco又斜眼看着他，但不是像往常般的愤怒。而是几乎是…有点…有趣。Harry绝对肯定他现在正在某种地狱，这里他最讨厌的敌人都变成了他的朋友和爱人。就像是迷离境界，只是多了被炼在一起的鬼魂和神魔的传奇罢了。”我喜欢男人也喜欢女人。”Draco安静了一会儿，将手套从一只手换到另一只手。”我可以问你…”

“问我我是不是真的是同性恋？”

“嗯，不是。我已经知道了。”又是一个嘲讽的笑容。”我是说…Severus的事。你真的…你知道的。”

Harry瞪着他。”我真的什么？”

有史以来第一次，Harry有幸能在那苍白的脸上看到一丝红晕。”你知道的。喜欢他。”

喜欢？Severus？不。Harry的感觉比那更强烈。但喜欢那个男人？他想太多了。”你为什么想知道？”

“我知道这是私人问题。我很抱歉。我只是想知道。不是揶揄你或是什么的。”他快诉地辩解。”因为这些话题不是可以开玩笑的话题。”

因为Draco看起来那么地真诚，而Harry觉得他的生活已经没办法再变得更糟了，所以他僵硬地，慢慢地点点头。”嗯。我喜欢他。”

“哇。”Draco点点头，好像对Harry勇敢承认感到非常佩服似的。”那他知道吗？”
“不知道，他当然不知道，我们只是住在一起，然后在空闲的时间互相陪伴罢了。”

Draco脸上浮现兴味，他用食指和拇指抿住嘴巴。”所以你觉得除了这些之外他完全没有任何发现的机会。了不起。”他站起来，用手诹谂圩由系难。”来吧。我们要在交谊厅里举办一个派对。既然你所有的Gryffindork朋友都决定当个大混蛋，你就跟我们一起参加派对吧。”

派对。和Slytherin们一起。Harry张大了眼睛。” Malfoy，你疯了吗？”

Draco的微笑融化了周围的冰雪。”我也是这么想。”

- = - = -

四个小时候，Harry不只是这样想，他确实知道。

Slytherin的交谊厅跟以前一模一样。他曾经看过这里一次，虽然他当然不会让大家发现，他表现得如大家预期地一般。所有的椅子和沙发都是黑色皮革制的，石制的地板铺上厚厚的地毯，墙壁是透明的，像展览箱般地显示出湖底的景色，这个交谊厅正是建在湖底的。

在人鱼游过并且向他招手的时候，他尽量试着不要一直盯着人家看。

当然，如果他诚实地面对自己的话，或是说在喝了四瓶啤酒后，即使整个Mariachi乐团都在地底下跳康康舞他也不在意。他模糊地记得他像某些对摇滚乐狂乐的麻瓜一样跳舞，除了音乐以外对其他的事情一点都不在乎，只有节奏和节拍。慢的，快的，中速的，其他的。Harry在他的一生中实在太少听音乐了，他听到什么都喜欢。这种音乐，无论是节奏快又艰涩的音乐，或是是柔软又余韵无穷的音乐，都让他想起Snape的热度。他现在又笨又年轻又盲目又非常的醉，而没办法思考这么有哲理的问题。

当他喝到第八杯的时候，他模模糊糊地有印象，他在Snape来接他的时候吐在他的鞋子上。

当然，在那之后的事他就记不太得了。

- = - = -

这艘船实在是摇的太厉害了，Harry非常保守地说。

前…后…前…后。又摇又晃，让他胃里的东西变得跟他的眼睛一样绿。那些音乐对情况也没什么帮助。

Petunia阿姨爱这种音乐。她常会倚在他身边，逼他听这种音乐，说实话，这可能就是Harry变成同性恋的原因。任何一个有英国血统的人都不会听Lawrence Welk的音乐，但Petunia阿姨会。

显然地，Snape也会。

Harry费力地睁开眼睛…呻吟着，又重重地闭上眼睛。拜托随便来个人让船不要再晃了。即使那艘船是他的床，因为实际是他自己并没有在动。

他赤裸裸地从床上跳起来，突然非常清醒地知道自己正像条死鱼一样醉。而或许，床一直晃是因为有瓶魔药正放在床上。

Harry非常费力地抬起手去拿他唯一的救星，他甚至不去考虑这瓶到底是不是毒药。因为老实说，如果这可以让他脱离现在的惨状，那任何方法他都欢迎。

他的头好像塞满了湿棉花，让他在头壳里面晃阿晃的的大脑像一片发霉的面包泡在黏乎乎的汤里快乐地飘阿飘的。这好像有点…恶心，这绝对是个可怕的想法，他感觉他这辈子吃过的东西都涌到他的喉头准备要吐出来了。他快速地翻滚下床，在此同时失去了平衡，狠狠地跌到地上。

没错。所以，现在连走路都成了大问题了。那就用爬的吧。

他勉强，只能勉强，走到厕所然后弯腰吐到他很确定一下个出来的绝对是他的肺。看了看地上那摊东西，确定他的肺还留在身体里后，另外一波恶心感又袭击了他。

他又吐了两次，每次都是那么地痛苦，他觉得他的胃黏膜都在尖叫了。他用脸颊靠着马桶休息，手扶着肚子。天哪，瓷制的马桶感觉真凉。真好。他的头碰地一声撞在那上面。巫师的厕所永远不会发臭…如果Harry在Dursley家时就有魔杖和几条实用的家事咒语的话就好了。Dudley永远瞄不准，虽然看在老天的份上，他怎么可能描的准？Harry怀疑他连自己的那话儿都看不到。

“阿。你醒了。”Harry根本不费心去张开眼睛。他清楚地感觉到Snape蹲在他身旁，但即使Snape用手去拨他汗湿的头发时，他还是保持着闭眼的状态。”你看来玩的很开心，Potter先生，对一个人来说太过开心了，我必须说。”好吧，Harry偷偷地睁开一个小隙缝去看他。”你臭死了。洗澡，然后来吃饭。”

噢，亲 爱 的 老 天。Harry觉得他的胃翻腾了起来，然后他开始虚弱地哀号。

而Snape，身为一个混蛋，低声在他耳边说。”早餐是起司蛋卷，油亮的培根，还有一些奶油面包卷。”

噢。噢，Harry又吐了。他再次转头弯腰，忽略他吐的时候Snape的窃笑和啧啧声。幸运的是，他没剩什么东西好吐了。虽然Harry在冲掉呕吐物前好像有看到他的脾脏的碎块，但他觉得就算真的吐出整个脾脏，也不能改善他现在的处境。”你真是个大混蛋。”

“就某方面来说。”Snape简直笑得太灿烂了，Harry被拖着站起来的时候已经没有力气去瞪那个脸上挂着愉悦假笑的男人了。Snape有时候实在是很强壮，而大多时候很享受别人的悲惨处境。

他摇晃着，突然间，抱住肚子轻轻地呻吟。”那个…那魔药是什么？”

Snape露出一嘲讽的笑容。”那不是魔药，是鱼肝油。是刚好在手边美的材料。这会和你体内的火焰威士忌产生中和的反应，所以等会儿如果你的肚子作怪的时候，厕所的水管才不会爆炸。”

水管？爆炸？他偷看着Snape，看看他是不是在开玩笑，但是他因为失去眼镜，视力只能模糊地看到他的靴子，所以他就不去费那个力了。而且他也没有要去洗澡的意思。他挣脱出Snape对上臂的牵制，抓起袍子穿上拖鞋，骄傲地抬起头来走到厨房。但也可以说，他缩成一团，落了一只拖鞋，视线向上但让头尽可能地垂在胸前。

噢，而且Snape还觉得这个景象很滑稽，Harry知道这点。他将锅子弄的砰砰响，同时大声的讲话，而Lawrence Welk正在收音机里快乐地演奏他的音乐。显然地，Snape正在清扫；从工作室传出的清洁剂味道简直令人无法忍受。他从一开始就告诉Harry，用魔法来清洁会让事情失控---当你想要清理某个东西，亲自动手最实际。

大家不知道的是，在Snape的黑暗之心里，居然有一点洁癖。

Harry看了他，两次，以便好好地打量他。

然后他突然记起某件事。当他在Slytherin的交谊厅参加派对和喝的酩酊大醉时，Snape正在度过他的三十八岁生日。

用尽全世界的力量，Harry站起身来，冲回房间。他昨天在百忙之中神奇地抽出空来去了活米村一趟，去拿他用猫头鹰订购的东西---魔药学与黑魔法防御学师父徽章的斗篷别针。这是个华丽的别针，几乎贵到要让Harry卖掉自己的一颗肾，但很值得。别针真的很美，有着精致的中世纪画风，描绘着大釜与魔杖，羽毛与箭矢。

Harry买了个有绒布内衬的漂亮木盒，并且尽他所能地用包装纸将它包起来。他抓起礼物，蹒跚地走回厨房，Snape正吸啜着茶，吃着炒蛋。他看着Harry走进来，挑起了一边的眉毛，推了一张椅子要Harry坐。Harry满怀感激地坐下了，颓然地倒进椅子里，将手上的小包裹放在桌上推到Snape面前。

Snape的眉毛已经挑到发际了。”这是什么？”

“生日快乐。”Harry说，紧闭着一只眼睛，只用一只眼睛偷看那个男人的反应。然后一盘蛋和另一瓶醒酒药就出现在他面前，不等命令，Harry一口吞下那瓶魔药，闭起眼睛等待药效发作。

“生日…快乐。”

Harry再次张开眼睛，对他的师父微笑。”我这么说是很正常的。打开礼物。”

Snape看起来很惊讶，Harry觉得有点难过。那个男人一生中都没有什么机会可以收到礼物，。他甚至怀疑今年Snape除了从他之外到底有没有收到生日礼物，但在他将狂放不羁的头把从额头上拨开时丢开了这个想法。Snape，用他平时一丝不苟的态度小心地打开包装纸，看到褐色的木盒。Harry选最好的，因为他知道Snape喜欢手工制品，他静静地看着Snape打开盒子。

他很高兴他有将眼镜紧紧地带在鼻梁上。噢，太高兴了。感激…惊喜…高兴，一一掠过Snape的脸上，在他举起并看着那个斗篷别针的时候。他的拇指轻轻地抚摸着别针，显然是想看别针是不是真的像它看起来的一样光华，等到他看够了以后，他将别针转过来。

后面刻着一行字。

给敬爱师父和亲爱的朋友，谢谢你。

他眼中的喜悦瞬间变成愤怒，Snape将别针放回木盒中的力道有点过大了。他紧紧地关上盒子，并且闭上眼睛，手覆在上面，Harry可以看到他的师父下额上跳动的青筋。好吧。所以他或许选错礼物了。

Harry根本不敢说半句话。Snape现在一言不发，完全静默，他用修长斑驳的手指抚摸着打磨过的木盒，好像全宇宙的问题的答案都在盒子里似的。说真的，这种情况真令人担心。他张嘴想说话…想了想后，又闭上嘴，微微地磨着牙齿。

当过了无止境的一段时候后，Snape终于抬头看他时，他给了Harry一个罕见的微笑，但Harry可以发现笑意并没有同时存在于他的眼中。他没有说出他真正的感觉，取而代之地，真正的感情潜藏在深沈的双眼里，被连Harry都无法看透的黑暗笼罩…这种黑暗Harry在自己的眼中看过无数次，多到连数都不想去数了。”谢谢你，Potter先生。”

“嗯…不客气。如果你不喜欢，我很确定…我可以去买别的？”Harry问道。

Snape眨着眼看了他一阵子，好像不明白他的意思似的，只有溶于空气中的木头挤压声，才让他知道他正用力地捏着木盒。他猛然松手，离开桌沿，瞬间站起，好像有人在他的脚上点鞭炮似的，促使他的动作。Harry看着他的反应，满心疑惑，也满怀失落，他也站了起来，尽管他的动作带点不确定。”教授？”

“是Severus。如同我所说的…谢谢你，PoCHarry” Snape平顺地说着，将一只手覆在他手上，好像这样就可以不发一语地解释这件事。”你为什么不去清理一下自己？我的厨房就算没有臭烘烘的你也已经长了够多的霉菌了。去，去洗澡。穿现在这种天气该穿的衣服；我们今天要收集很多材料，包括雨水。二十分钟之内弄好，Harry。”

他确实只花了二十分钟。Harry逃回他自己的房间，比前一次进去的时候沮丧的多，这是肯定的。他一点都不知道他到底做了什么才让Snape如此地紧闭心房。他想起那对黑眼睛充满的厌恶和愤怒，自从他和Snape住在一起后，还没有什么事让他这么地忧心。但他还是照Snape的吩咐洗了澡，刷了牙，梳了头发，在他刺刺的脸颊上施了个刮胡咒。

Harry穿上工作裤和衬衫，一件厚厚的工作服，还有靴子。他套上他们出门采药时穿的短袍，这件衣服仅仅只超过他的膝盖，前排可以合身地扣上，还有一顶厚厚的连身帽可以让他可以保持暖活。他的魔杖插在皮带里，他匆匆抓起一个斜背袋，将手套，多带的袜子，还有好几个有旋转盖的收集瓶塞进去。

他也将几个加隆塞进口袋，以防万一。事情全部做完后他还剩下一分半的时间，所以他走回Snape的房间。当然，那个男人已经在等他了。他的长发用一根绿色的丝线绑在脑后，他也穿了短袍，坚固的靴子和工作裤。

他看起来真是罪恶的美丽化身。

“我们可以走了吗？”

“是的，教授。”Harry将斜背包背到背上，调整胸前的带子。

他有提过他恨港口钥吗？如果现影术很令人讨厌，那港口钥简直更糟。这感觉像是一个鱼钩勾在肚脐上，一直用力地拉他，他只好跟过去，不然内脏就会全部被钩出来。真是该死的诡异。他和Snape遭受了这种酷刑，来到Hogwarts的边境，然后飞到Ireland。

Harry有些很可怕的港口钥记忆。看着Cedric Diggory死气沉沉地躺在草皮上可不是一个迎接早晨的好开始。

好像感觉到Harry仍没从可怕的宿醉中清醒过来，Snape在他们站稳后就开始说话了。他轻而易举地用魔杖解除了港口钥的功能，让他变成Harry所拥有的一般冬青，Harry每次都觉得这种植物令人很舒服，然后他开始用轻快匆忙的语气说道。”我们今天要找的是百合梨，还有四月草的种子。我们也要在Barbo叶上收集雨水，我想你应该有带罐子来？”

“当然有。”Harry打开斜背包的盖子，让样他才能顺利地拿出他带来的罐子和工具。”但为什么一定要Barbo叶？为什么我们常常都用它？”

“Barbo叶是Barbuhguni Orgasi树的叶子，它有特殊的化学物质，能让霉菌和其他植物疾病不和雨水混在一起，刚刚说得那些疾病都会让人类生严重的病的。你知道为什么吧。”

Harry跨过一根粗树根，进入他们常去采集材料的树丛，开始背诵。”植物是生物，就像其他生物一样，他们也会生病，而且也会反过来让我们生病。”

“很好。”Snape停了一下，手里拿着小刀和收集瓶蹲了下来。”现在，告诉我，Potter先生…”他停顿了一下，因为他正在研究沼泽早中长出来的植物，而且在它的根部划了几刀。”你到底为什么会在凌晨四点出现在Slytherin的交谊厅？”

Harry觉得自己脸红了。”Malfoy邀请我。 ”

“Malfoy。”一个嘲讽的笑容在Snape脸上一闪即逝。”他邀请你？”

“对阿，他邀请我。”那个笑仍代表他没有危险，感谢Merlin。”我们在魁地奇球场上聊了一会儿，聊着我们的人生。很感伤，对Malfoy来说。”

Snape转头去看Harry的眼睛，在一片沼泽中，柳树长在这样的草原周围，Snape看来真是美的令人停止呼吸。郁暗的冬日阳光，灰暗刺人的雨水，在幽暗的光芒中荧荧地闪耀着。Snape看起来好像暮光与天堂，黄昏与地狱，全都混合成光明与黑暗。他看起来…很美。Harry从来没有想过男人也可以这么美好。

在那一瞬间，所有的不确定，所有的煎熬，所有Harry的罪恶感和痛苦都消失了。因为这双黑眼中有惊讶，理解，还有一些Harry看得出来，明显是爱的感情。

当Harry转过头来时，他才明白他的害羞早就反应在他的动作和红通通的脸上。他感觉喉咙干涩，他的心跳用一种惊恐的节奏跳动着，彷佛他吃了太多巧克力，现在正因为高血糖而过嗨似的。

爱情就是极致的兴奋剂。

“感伤，嗯。”

Harry抬起视线，再次看着Snape，男人正用一种奇怪的表情看着他，如果Harry不了解他的老师的话，他会觉得这是一种爱慕混杂着悲伤的神情。”你记得吗？几个月以前，当我告诉你我写过几篇关于糖果的论文？”

Harry点头；一点也不知道为什么他要提起这件事，但至少他的手在采收Snape刚刚连根收集的植物的时候还满稳的，他小心翼翼地不要让手接触太多土壤，然后拿了一个盆子。他的心在胸膛里实在跳的太快了，心跳是如此地激烈，他很确定Snape一定听的一清二楚。

“当我在写那些论文的时候，我做过生命中最深沈的冥思。”Smape小心翼翼地移动他们取出的植物，让暮冬的小梨子露出来，露出他们护在中间的花朵。他的头一直低着，声音奇怪地粗糙。或许是因为冬天的冷空气吧。”生命，Potter先生，是由经验累积而成的。最聪明的巫师凡事都要亲自尝试，不管大家是怎么议论他们，也不管大家是怎么想他们的。终极的勇气就是做你认为对的事，不管其他人是怎么想的。而你，Potter先生，有这方面的天赋。你每件事都要试一试。”Snape隔着一朵冬百合对他说道。”但只试一次。你不害怕你会陷入什么麻烦，因为你每件事都已经试过了，你可以避开每个麻烦，你可以转变每件事。如果你想的话，你可以移动山河。你现在还不明白，但你总有一天会懂的。”Snape的手现在颤抖着。”你注定要完成伟大的事迹。你，Potter先生，会是你们那个年代的Albus Dumbledore。你会很有力量，而我相信你经历过的痛苦和悲伤会是你最强的后援，最丰沛的财富。首先，你只要坚持下去。徒弟的实习就是你迈向成功的第一块基石。懂了吗？”

Harry不懂；但奇怪的是，他好像懂，就某方面来说。”你是说，我已经在正确的道路了吗？”

“我的徒弟，你早就在正确的路上了，在你杀死那个尝试了好几百次，企图打败你疯子的时候。而且你不只成功一次，Harry，你成功了两次。”

Harry艰难地吞了吞口水，他看着自己沾满肥料的双手。这种对话让他极度地不舒服，为了转换话题，他轻快地开口。”我们为什么要收集这些原料？”

Snape只是露出假笑，轻柔地，但没有回答。

那天晚上他们酿制润滑剂的时候，Harry才知道’激烈的性欲’是什么意思。欲望几乎吞噬了他，呛住了他，但Snape只是用自己那种特有的方式对他微笑，在他耳边轻轻地说道。

“就快了。”


Chapter 11 -- "The Last Day"

复活节之后，一切都变得更加的…活跃。他没办法解释，但Harry知道他是个处于恋爱中的小伙子，在成人之颠的男人。除此之外，他还是个终于找到自己归宿的男人。这跟他现在一直处于半硬的状态完全没有关系。完全没有。

他几乎不再跟Ron和Hermione说话了。Hermione试过一两次，想跟他说话，但他现在已经被Slytherin同化得很深，根本不想去听一个既不理解他的感受，更不想懂他的感受的人说话。

而Draco，Harry从来没想过，有一天他们会变成朋友。

Draco不像Ron过去一样，他接受他的每一种特质，从和Voldemort的连系，到他的同性恋倾向。他教了Harry一些小把戏，这些把戏可以让他在过去几年内一直重复几千次甚至更多，都还不会腻。而Harry回报他的方法，是将劫盗地图复制一份给他，还有让Draco在想用的时候可以借用他的隐形斗篷。他们会在Snape忙碌或是去开会的时候偷偷溜去厨房，而家庭小精灵会兴高采烈地让他们满载而归，他们通常会抱着满怀的食物回到Harry的房间。

但是最好的是Slytherin的派对。或者是说，当Snape放他自由的时间够长的时候他能去参加的Slytherin派对。Slytherin的人都很狂野；他们互相恶作剧，用巫术假焰去烧别人的床，收集了一大堆吓人的魔药，衣橱里装满了即使连Fred和George都会羡慕的恶作剧用品。Harry这样跟Draco说了以后，结果被那个Slytherin笑得很惨。

衣橱上有张Weasley双胞胎和Draco的照片，是Weasley巫师恶剧作商店开幕时他们一起站在店门口，脸上挂着大大的微笑。

但最棒的是，在Slytherin交谊厅里最酷的是，一个巨大的蛇箱。三条巨蟒，两条巨蛇，和一只超大的黄色的蛇，Harry完全想象不到在那模拟沼泽地的箱子里还可以藏有什么东西。他第一次跟它们聊天的时候，那些Slytherins学生明显地感到好奇又不安，直到Harry将一条蟒蛇带出箱子外，并且叫它做些杂耍之后，他们才冷静下来。

Draco觉得这实在是太神奇了。而对Harry来说，在他生命中，他的这种能力第一次被接受。

NEWT接近了，随着日子的过去，Snape将他的鼻子更加浸到石磨里面去。Harry想办法把知识塞进脑袋里，忽略Snape吼叫着这些东西早在几百年前就应该排进课程大纲里了，Dumbledore到底在想什么才会年年改动黑魔法防御术的课程大纲，难怪学校的学生都那么愚蠢。

在爱尔兰之旅后，他们之间的关系又改变了。Snape没有再跟Harry讲过他那天讲的话，但他们在早晨去上课之前会温柔地亲吻，晚上睡觉之前也会在一起。Snape没有碰他，Harry也没有说什么。但六月的第一天早上，在一个特别美味，特别深入的亲吻之后，Snape在他耳边悄声说，如果Harry愿意的话，学期结束的那天，他可以提供一切服务。

Harry绝对是不用说的，立刻硬了起来。就是这样，学期的最后一天，如果他想要的话，Snape会允许他们之间的亲密接触。徒弟实习的第一年已经结束，新的契约拟好之前，Harry可以随他的心意做他想做的事。

他想做的就是为Snape张开双腿。Harry是这么地想要这件事情发生，他几乎都可以想象到那种感觉了。

他确实消耗了更多的内裤。

Harry的Hogwarts生涯的最后一年的最后一天如以往的每一天一样地开始了。他起床，穿衣服，发觉到了自己的忧虑但将它置之脑后。Dumbledore总是说，生活的改变是为了开始另一场伟大的冒险，所以他将这个叮咛放在心上，来到厨房。

Snape已经在那里了，看起来虽然疲倦却很清醒，手里拿着报纸和茶。当他看见Harry走进来时，他的眼睛闪出的光芒，虽然他还是念了一阵子，这种表现就好像他打不定主意该怎么做似的。”你的袍子皱了，Potter先生。我想你可能会想在去吃早餐前先喝些茶。”

“好阿。”Harry温柔地说，然后他溜到Snape背后，趴在他身上，然后用唇拂过他的颧骨。他轻轻地捏了一下男人的肩膀，假装没注意到他的师父脸浮起的红云，而是坐到对面的椅子上，喝着等着他的茶。柠檬和奶油的味道愉悦地滑过他的舌头。Snape的茶尝起来总是这么地棒…每次他喝了以后都会有一整天的好心情，他一直不知道为什么，直到他问了Snape―显然地，茶叶被施了无害的打气咒。

所以Harry的确是感到心情愉快。

今晚，他要得到Snape了。他要留在Hogwarts迎接璀璨的未来。他正在学习，他已经以全部都是O的成绩通过魔法部的徒弟见习测试。他很确定他可以在NEWT的全部科目里获得顶尖的成绩，他也知道他的黑魔法防御术是全班的第一名，魔药学至少也在前三名。

他的生活前所未有地美妙。

今天的天气也跟他的心情一样。阳光明媚，天空是漂亮而纯粹的蓝，因生气蓬勃的景色而闪闪发光。天气温暖，但不闷。对于完美的一天来说这是完美的天气。

Harry在看到巨乌贼躺在岸边做日光浴时微笑了一下。

早餐很美味。早餐是熏鲑鱼和蛋卷，新鲜的水果和土司。Harry觉得他一定能吃的比较舒爽，如果今天不是像这个星期来一样的话―他半硬着，并且极度兴奋。如同过去的好几星期一样，Harry坐在Slytherin长桌的最后面，这里有一扇离地窖很近的门，所以他可以随时逃走。Slytherin们今天跟他一样高兴，显然是因为他们今晚的派对而精神振奋。Draco笑Harry吃得太多了，而坐在对面的Pansy对此格格地笑，并且红着脸看着他。

Harry 根本没注意到他前学院的学生没有一个正眼看他。

他也没注意到，除了前往London洽公的Dumbledore外，所有的老师都看着那些Slytherin，彷佛他们是社会的毒瘤般。反正他们平常也都这样，Harry没有觉得太奇怪，在回地窖前对每一个盯着他看的人怀疑地挑起眉毛。

早上过的很顺利。这学期的最后一场NETW考试，魔法史，有点让人紧张，大部分的原因是因为Ron整场考试都坐在他旁边。唯一拯救他的就是Snape很久之前教过他的课，如何能专注在自己所作的事情上，而不迷失在里面；这让完成这场考试变得容易。他不可能考的很好，但应该还算不错，他对自己的表现感到骄傲。

他试着要跟Ron说话，但再一次地被忽略。就像复活节以来他一直被忽略的情形一样。Gryfindor们甚至连今天都不放过他。Harry受到的伤害比他能用言语表达的来的多，因为他曾经为了这些人牺牲生命和他的腿，但他无能为力。他对他们来说，从来就只是Harry Potter，那个活下来的男孩。

摆脱了他们也好。

午餐时他从Slytherin们那里得到更多的愉悦，而从Gryffindor们那里得到更多的怒视，但Harry没有太在意。反正还不是跟平常一样。他再次坐在Draco旁边，在Snape从教师席那边给了他一个私密的，意味深远眼神时微笑了。他将盘子装满鸡肉，色拉，马铃薯和肉汁。

剩下的午后时光他和Snape待在一起。Harry像只滑溜的小蛇般溜回地窖，想办法不引起太多人的注意。他在工作事里布置了今天下午的课所需要的一切。他们要做这学期最后的一剂魔药，它已经是半成品了…一剂贺喜炸药。就跟Muggle的烟火一样，Snape说，但是比较不危险，花样也比较缤纷。这既新奇又有趣，Harry一定会觉得很好玩，如果不是他脑中一直充满对Snape的想象，Snape赤裸而顺从地，等待Harry填满他。

Harry弯下腰看着大釜，添加日光兰，增添魔药的色彩，然后他所有的幻想瞬间成真。Snape用自己的行动模式，他从后面蹭着他，不可思议地贴近着他的身体，温柔地，暖和地，悄声地在他耳边低语。”Potter先生，我想你今晚去吃晚餐的时候你可能需要一件长一点的袍子。我不觉得如果我再继续盯着你看的话我可以忍耐的住。”彷佛要将刚刚令人兴奋的话语灌入他的体内，Snape伸出手一把抓住他，抓住他半硬而疼痛的分身。

这当然让Harry变得全硬。

他轻轻地呻吟着，将头往后枕到他老师的肩上，拱着背。”噢…上帝阿…”

“我还不算是，但今晚之后，我可以让你相信k的存在。”他在他耳边低声咆哮。即使隔着四层衣物，他还是可以感觉到他的师傅抵住他背部曲线的坚硬。快感是立即的，兴奋的，令人不可置信的。”我非常希望我的小徒弟会尖叫着他的师傅的名字。”Snape低语着，舔过Harry的耳朵，沿着脖子而下，快感让Harry脖子上的青筋都浮出来了。”就在今晚。”

今晚？今晚还要等好几个世代，好几个世纪。Harry无法阻止逸出呻吟。”其实技术上来说，课程结束后就可以了。”他请求着，喘着气。

“不算是。今晚。”Snape再次在他耳边低语着，而就像他走进来的时候的样子，他离开了，黑袍和黑发卷起了一阵漩涡。

就像只大蝙蝠。

Harry暗自呻吟着，调整了一下他的分身，然后继续酿药。

- = - = -

当晚餐时间终于到时他已经快要被兴奋所控制了。他为饯别宴会打理了自己，他穿着Snape在今年初买给他的森林绿袍子。他又长高了一两迹Dobby试着要用家庭小精灵的魔法移除那些折边，但Harry最后还是回到Hogsmeade的Gladrags，一间巫师裁缝店，和Snape一起。

他将已经长到不能再长的头发用一条靛紫色的丝带绑好，这跟他的袍子是同样颜色的。然后他用麻瓜的方式刮了胡子，确保没有任何一点胡渣。明天早上，他和他的同学们将会举行一场庆祝仪式，所以他施了一个防胡渣咒，已确保接下来的一天他的下巴都能保持光鲜亮丽。

当他拉上厚重的棕色靴子，然后确保一切事物都有条有理之后，他走到走廊上，差点撞到Draco和Crabbe。”嘿！”

“哇喔，你打理的真干净。”Draco窃笑着，将身体倚在墙上。他穿着他的徒弟制度规定的颜色，银白和淡紫，但他穿出自己的特色，优雅，更重要的：阳刚。他和起来就像是他的化兽型态，一只纯白但带点粉红的雪貂，粉红为他添加了一点兽性。

“你也是。”Harry用一个害羞的微笑响应他，然后转向Crabbe。”噢，当然你也是，Vincent。”Crabbe脸红，这让Harry笑了，跟着他们走向大厅。”这感觉真奇怪。我真不敢相信我们明天早上就要毕业了…搭着船来到Hogwarts好像才是昨天的事。”Harry带着微笑对身旁的两人说道。

“一点也没错。我希望有更多人跟我们一起毕业。”Draco小声地说道。Goyle已经离开Draco的三人组一阵子了。他偏向了黑暗的那边，然后被他的父亲杀死，以证明他对Voldemort的忠诚。Snape警告过他，也跟他说过Draco是怎么远离这种命运的。但他无法说服每个孩子相信Voldemort的残忍和邪恶。

“我也是。”Harry说道。罪恶感在他心中的某处隐隐窜动，但他尽自己所能地忽略他。

今晚他将要尽情地狂欢，因为明天他就要毕业了。他将要成为一个完成训练的巫师，他将要变成一个成人。

在他完成这些之前，他没有时间感受痛苦和罪恶。在明天到来之前，他的心灵是自由的。

当他快要走到大厅时，Neville Longbottom抓住他的手臂将他猛然拉住。

这记猛拉让他的屁股快要跌到地上，他好不容易才站稳。Harry瞪着他的前室友，然后看了看Draco和Crabbe，他们的脸上现在出现了极度的防卫神情。”听着，没事的，去吧，我一会儿就跟上你们。”

Neville不是那种会突然抓住别人的人。他是个贴心的人，虽然他从来没有知心的朋友，但Harry尊敬他。在过去的六年来，他是他最尊敬的人之一。他曾救过他的命，而他在魔法部对战Voldemort时也回报同样的恩惠，即使那时候他浑身上下多处流血受伤。

Harry不会忘记像那样的牺牲。这或许是不让他直接甩开那个男孩然后扭头就走的唯一理由。” Neville？怎么了吗？”

“H-H...Harry。”男孩不安地扭动着，显示出他的焦虑，然后他说。”拜托，你不能…他们正在计划着什么事，Harry。你…你一直都是我的好朋友，而我…我不想要你经历这种事。拜托，我们都知道，只有你不知道，但是我…”

“到底是什么？你在胡言乱语，Neville。”

“我…我知道。听着，你不能…他们要―”

“Longbottom先生？我假定你迟迟不让我的徒弟进入大厅是有些比骚扰他更要紧的事？”

在他们两个身后，高大，阴暗，深沈的Snape正英俊地在他的师傅长袍中闪耀着。他脸上表情看起来十分地凶残。而Neville就像他一直以来所表现地，被Snape吓得立刻放开Harry，困难地吞了吞口水，慢慢地往后退。”去你自己的位子，Longbottom先生。还有，Gryffindor扣五分。”Snape露出嘲讽的微笑，然后走过Harry，进入大厅。

大厅的布置，在Harry看来，简直是美得不可思议，四个学院的徽章从天花板上垂挂下来。他将和Neville那段令人摸不着头绪的谈话挥出脑外，他因那个男孩所说的话感到不安，但还是坚持走向长桌那端属于自己的座位。Dumbledore仍然还没回来，而虽然Harry觉得事有蹊翘，但他仍然坐在Slytherin长桌的最后面，Gryffindor们已经表现得很明显了，他们不想要他靠近他们。

那就不要。

他坐在Draco旁边，Pansy Parkinson的前面，他对她微笑，这让她脸红了，很红。噢，Harry知道他和Draco坐在一起十分地抢眼，一个像白昼一样明亮，一个像黑夜一样深沈。

Severus好像也同意这点，因为他从教师席那里看着Harry的眼神很明显地在说：做的好。

Harry向前点了点头，偷偷地弯起嘴角。谢谢。

McGonagall教授做了离别的演说，泪水明显地郁积在她的喉咙中，而每个人在她说完话后都高兴地笑了。晚餐本身真是棒极了。烤牛肉和包心菜，马铃薯泥，腌牛肉，猪肉和火腿。Harry将他的盘子堆得高高的，根本管不上仪态，因为他身旁的Draco将整只火鸡都搬到自己的盘子上来了，一点都没打算要分给别人。

尽管如此，因为他是Harry Potter，而Harry Potter到哪儿都会受人注目，所以他注意到有些Gryffindor正看着他偷笑。显然地，一半以上的Slytherin也是，因为Draco用一种Harry觉得很严厉的眼光瞪着他们。

Ron在他身后偷笑，隔着长桌说道。”纯洁的白色，Malfoy，穿在你身上真是糟塌了。”

Harry的感觉让他的血液凝滞。他瞪着这个曾经是他的朋友的男孩，然后愤怒取代了伤心的感觉。”你才是你说得那种人，Ron。”Harry在Draco说话前反击了回去。”我听到的说法是，你干过一半以上的Hufflepuff魁地奇球员。”

Hufflepuff们脸胀成了渚红色，但Harry一点都不在意。

“只有一半，我把男生都留给你了。”Ron反击回去。

“噢，好吧，谢谢你！他们都很可爱。”Harry甜甜地响应道，顺便带了个甜美的微笑，这让Draco笑了出来。”虽然我发现最近Slytherin比较合我的口味。”他大剌剌地用手围住Draco的肩膀，而知道他的意图的Draco顺势靠到他身上，蹭着他的脖子。

Harry前同学们脸上的表情真是花再多的钱也买不到。惊讶，震惊，厌恶，恐惧。Hermione的脸红成跟Gryffindor的旗子一样，Harry从来没有看过她这样。Ron看来是第一个恢复说话能力的，因为他粗声说道。”你真的比一个瞎子还要盲目，Harry。我真为你感到难过。”

“我并不盲目。”Harry反击道。”我只是终于找到一群人，他们既不在意我会跟蛇讲话，也不在意我杀了黑魔王。我曾经以为你们也是这种人。”

“我当然不是。”Ron嘶声道。”只要你继续这么冥顽不灵。”

“够了。”Draco打断他们，阴郁地瞪着Ron。”滚开不要烦他。”

“你倒是有资格这样说，Malfoy，你从第一眼见到他开始就讨厌他了。你用尽一切的办法来找我们碴。你从来没有关心过他。”Ron的脸变成红色，而他的愤怒显然地正在吞噬着他。Hermione将手放在Ron的手臂上，但他将她甩开。”婊子，你们两个都一样。现在蹶着屁股等着整个Slytherin来干你吗，Harry？Slytherin的那些贱人喜欢什么样的动作―传统的，还是狗爬式？”

Harry永远没有机会在这一刻反击了。因为Slytherin中传来了许多怒吼，然后Gryffindor也传出了吼叫声，Harry不太清楚是那一方先开始揍人的。

他只知道，在某种程度上来说，狠狠地往他的前任好友的下巴揍下去实在是畅快得不可思议。

等到老师们出手干预时，食物已经撒了满地，Slytherin和Gryffindor打成一团，一年级的新生尖叫着，Snape怒吼着”立刻停止！”，鲜血到处都是。Harry感觉到有人抓着他礼袍的后领，将他拖离打斗的核心，而一抹金箔色的身影让他知道Draco也被拖出来了；被一个强而有力的人拖出来。

Harry不用抬头去看他的师傅就知道他麻烦大了。

他一路被拖到地窖，他知道Draco被他用另一手抓住，因为每一个推或是拉，他都会随之摆动。Harry在Snape叨念着的时候将视线紧紧地锁在自己的靴子上，他的声音几乎听不见。”真不敢相信…两个实习徒弟应该要知道的…该死的白痴…”

绝对麻烦大了。

当他们被拖到Snape的办公室后，他将他们俩都一起丢到办公桌面前的椅子上，门在他们身后碰地一声被关上，然后他便赫然出现在眼前。他全然气坏了，脸色因充血和愤怒而变黑，大声地怒骂，唾沫都喷溅出来了。”你们两个怎么敢。你们是Hogwarts的实习徒弟，刚刚你们的行为不只羞辱了你们自己，也羞辱了整个学校！你们应该为自己的行动感到羞耻。你，Malfoy先生。”Harry不敢抬头，根本不敢。”你，身为一个Slytherin，我本来期望你对那群Gryffindor的奚落能有更好得反应的！就算这是你在学校的最后一晚也是一样！”

完了。Harry感觉到那对阴郁，狂怒的眼睛转向他，他感觉到在他身边的Draco畏缩了一下。”还有你，Potter先生。回房间，立刻。”

Harry根本没有犹豫。犹豫表示当场死亡，或是更糟―当场被开除。所以，他很快地站起身来，走过Snape身旁，打开他书桌后的房间，进入Snape私人的密室。他将被禁足的想法用Snape教的方法抛在脑后，因为，说实话，他不需要Snape的狂怒来危及接下来他知道即将要发生的事情。

排山倒海的性爱。

这个想法让他的心怦然跳动了一下，也让他心痒难耐，但Harry尽他最大的努力忽略这个想法，在燃烧着的壁炉前的沙发上坐了下来。在其他地方，有这个东西就会温暖许多，但是在地窖里，还是很冷，很冷。

Harry坐着，等着。十五分钟…二十分钟…半个小时过去了，他仍然坐着。他脸上和手上的血已经凝固了，在打架得来的肾上腺素消退之后，他变得既疲倦又想睡，而且觉得很痛。

他站起来走到厨房，小心翼翼地，清洗他手上和脸上的伤痕。他只有眉毛旁还稍微地继续流血，他的颧骨那边一碰就痛，但不像有永久性的伤害。

然后一个小时过去了，Harry开始怀疑Snape到底会不会回来。他可能在释放他的怒气，就像他以前所说的那样。所以，他尽力地轻柔，他将沙发上的毛毯从身后拉出来，一点都不在意那是Slytherin的银青色，然后就蜷曲成一团睡着了。

他根本连动都没动就立刻睡着了。

- = - = -

他做了一堆模糊的梦。就像是轻盈的鸟儿，他们翩然地进出他的脑中，让他留下片段的印象。Harry梦到可怕的恐惧。

他人在魔法部里，看着将Sirius从他身边夺走的帷幕黑色的布料是如此地单薄，让Harry非常肯定现在他走动的风，他的希望，他的梦想，都会让帘幕晃动。他想要，恳切地想要，再次见到他的教父，这样Harry才能道出他无法言喻地抱歉，痛苦地不恰当地道歉，为了他造成的所有恐怖的事情。他发现脸上已经淌满泪水，他仍然喊叫着，希望帷幕将他的教父还给他，希望他的教父回来，希望被帷幕破坏的家庭仍够重聚。

从帷幕中有手伸出来寻求帮助，但在那一刻他们抓住他的衣服不让他过去，Harry尖叫着醒过来。有个东西盖住他的嘴，令他窒息，将他的呼吸偷走。

不对。是有人在吻他。

“乖，乖…没事了。”Snape说道，很温柔，然后他又再次吻他，然后再一次。像是肉桂和甘草，泥土的香味和温柔的触感，那张嘴用温柔和关怀来吻他。当Snape用大拇指擦他的脸颊的时候Harry才知道自己哭了，还有他的心跳得有多快。”冷静下来…冷静，Potter，在你过度换气之前慢慢呼吸。”

Harry照作。Merlin阿。他尽自己所能地吞入空气，挣扎着将自己被汗水浸湿的身体冷静下来。有那么一段时间，他觉得很恶心，觉得自己晚餐时吃的那一点点东西快要吐出来了。阴郁，但不像是他以前那样地生气，Snape的脸表现出Harry从来没有看过的情绪。Snape跪在他前面，在沙发旁边，温柔地用手指抚摸着Harry。”我…我很抱歉我在大厅做了那些事。我对让你丢脸这件事跟你道歉，还有让人家以为你是个糟糕的师父，还有…还有，对不起。”

“没事了…Potter，不要再哭了。没关系的。我知道你是被挑衅的，虽然我对你做的事并不高兴，这让我们两个丢脸，但我了解的。我也曾经年轻过。”

Snape对他实在是太温柔了，只对过去他做过的蠢事念了几句后，虽然Harry很害怕等在眼前的处罚，但他还是让出一个位置给Snape，他欣然地接受了。Harry有点害羞地偷看他，捏着盖在身上的毯子，觉得喉咙有点紧。”你不生我的气吗？”

“不会。我永远不能对你生气太久。你现在知道了吧。”

“我倒是不知道…你有时候可以把我骂上好几天。”Harry说着，逗的Snape笑了起来。能让男人笑得这么开心让他很高兴，然后他咬着嘴唇抬头看着他。”对不起。”

“我知道。”他拍拍他的头。”你梦见什么了？”

“梦见？没事…只是一个恶梦。跟酸黄瓜有关的。”Harry做了个鬼脸来掩饰他的谎言，然后避开Snape的视线。

接下来的几分钟他们安静地坐着，宁静而舒缓，只有霹雳啪啦作响的火焰伴随着他们，Harry鼓起勇气问道。”你是不是太生气…”

“太生气？”

噢，Harry知道那个无辜的表情是装出来的。该死。他要自己说出口了。”太生气所以…你知道的。”

“Potter先生，你记得我说过关于无知的人说无知的话吗？”

谁能不爱这个男人？老实说。Harry瞪着他，看着Snape脸上玩味的表情，不安地扭动了一下。”你知道的。嗯…做…爱。”

热情突然在他们之间并发出来。Snape的身体不断地散发出热力，Harry立刻向男人放荡诱惑的眼神投降。”你觉得呢，Potter先生？”

“我觉得…你过去那个月都在做润滑剂和催情剂，就是为了要挑逗我。”Harry对着Snape的假笑露出了微笑。好吧。开始了，Potter。他已经对袍子施了个清洁咒，他的脸已经准备好了，所以…Harry站了起来，小心地，他用他所有从Snape学到的优雅，轻轻地蹭着他的师傅的臀部。

在他身下，挤压着他的大腿内侧，他可以感觉到男人的兴奋和热度。他往前，摆好位置，确实地取悦Snape…不..是Severus。他闭起眼睛，让自己冷静。噢，他爱这样。

这保证了另一波的高潮。

“Potter…你真的想要这样…这么快就结束，你想吗？”Severus快速地问道，他们的唇开始轻柔地吻在一起。Severus真的很爱蜻蜓点水般的吻，Harry觉得这真是将他折磨得快要死掉了，但也是如此地令人喜悦和快乐，Harry开始轻吻着Snape的肌肤，从他迷人的下颚线条，轻轻地蹭着他的青髭，直到美妙的在丝绸般的头发后面的耳垂。他的呼吸闻起来有麝香，肉桂和植物的味道，然后他将嘴移到修长又优美的脖子。

Snape的手，温柔但是熟练，他将Harry翻过来，蹭着他搂着他，就像他们注定就是要这样在一起一般。他拉下他头发上的丝带，Harry可以感觉到他的袍子的钮扣正慢慢地，小心翼翼地被解开。这太棒了，这真的发生了，他无法克制地笑着抬头看向Severus的脸。那张脸因喜悦而安祥，因兴奋而又热又红。Harry忍不住舔了舔他的脸，然后沿着他的师傅脸上升起的红晕一路下去。”你真美，Severus。”

再次出现的红晕取悦了他，Harry笑着吻住了他的师父的唇。冷空气接触他暴露的背脊，但温柔温暖的手指爱抚着他的脊柱和肩膀，让这Harry觉得自己的身体放松了下来。”如果我是美的，Potter先生，那你就是绝美。”Severus小声地说着，轻轻地在Harry的下颚上印了一个吻，同时让手指在光裸的背来回爱抚。

流连在他屁股附近的手指让Harry爆发在他的袍子里。他因快感而全身瘫软，拱着背以便用自己的胯部去接触Severus。模糊地呻吟呼应着他的感觉在房间中回荡着，这个，噢，亲爱的Merlin，这真是棒极了！

“你喜欢这样吗？”Severus问道，用他低沉具威胁性的声音，在Harry的耳旁说道。

这是个问句吗？Harry尽自己所能地向前蹭着他，用大腿挤着这个可口的男人。他不知道身体被填满到底是什么滋味，不过他…他有自己试验过。

而Severus，看着他，他现在知道了。

Harry看着惊讶在他脸上一闪而过。”你用了什么？”

“我的魔杖。”Harry用低沉的嗓音说道，更往他那边挤，Harry感觉到Severus的分身抽动了一下。”但我不敢再更进一步。”

“你用你的魔杖…用在这里？”温暖的手掌往下抚上了他的臀缝。

“没错。用在里面。”

如果这是可能的话，这句话让Severus更加兴奋了。他轻轻地呻吟着，在Harry身下的振动显示了他的愉悦。看着Severus因为一句简单的话就变得这么兴奋是一件很棒的事，而Harry，身为Harry，倾身到Severus耳旁低低地说道。”我当时是在想你。我想要你在我里面…我很饥渴。”

“饥渴？因为我？”Severus问道，手指爱抚着Harry的身体，挑逗着，抚摸着Harry最需要的地方。

“对，我很饥渴，拜托。”Harry轻轻地往前，用他的臀部磨着他的师父。”拜托？”

“不需要乞求，Harry。”Severus远离了他的身体，并轻地用手捧住他的脸。”你永远不需要乞求你想要的东西。”

“知道了，不需要乞求。”Harry小声地复述，，再次用自己的火热摩擦着对方。”我想要。”

“我知道。你为什么不去拿些润滑剂？它在书柜旁边的架子上。”Severus在他站起来时抓住他的臀部。”一丝不挂地去。”

一丝不挂？好阿。绝对没问题。虽然有点令人害羞，但是，还是没问题。Harry很快地站起身，没有跌倒，这是绝对有可能的，因为此时此刻，他的血液都集中到了他的分身上。他脱掉了靴子，然后是袜子，摇摆着身子解开扣子，长袍堆在他的脚边，然后他就站在Severus面前，几乎赤裸裸地。

他好像还满喜欢这样的，他长裤里的肿块似乎可以说明一切。”没穿内裤？”

“我怀抱着很大的希望。”Harry害羞地回答。他没有再回头去看Snape，直接走到书架旁…那里有上千本书，事实上，书本们形成一种整齐的混乱，然后他转身，看着Snape站着，张开手臂。安静地，小心地，Harry跨过一些今晚被不小心扫到地上去的滚动条，过去用手握住Severus的手，紧紧地握住他的手指，感觉那纯然地跳跃着欢愉。Severus弯腰，小心地捡起地上的袍子，还有Harry的魔杖，它们一起被丢进小房间里。

这个房间和Harry在过去的一年因洗澡而经过所看到的一模一样，但Snape知道今晚这个房间的用途绝不只于睡眠，因为床上正覆盖着黑色的丝绸被单。温暖的蜡烛燃烧着，空气中有莲花和土壤的芬芳，既清新又强而有力。是Severus的味道。紧张，恐惧，都渐渐从Harry身上流干，只剩纯粹的希望微微地刺痛着他，只剩下深不可测的喜悦。长久以来他一直追寻着心灵的平静，一直生活在缺乏信任和力量的环境里，太久了。这值得令人深思，原来幸福一直都在这里等着他，在他最亲爱的敌人的怀抱里。

他们的双唇相遇。轻柔地，渴求和欲望没有在此刻暴发出来。只有如微风般的温柔，温暖，柔软，庆贺着欢愉，享受着爱的感觉。在Snape的怀中他很安全，他是被爱着的，在这里，他不需要觉得羞耻也不需要害怕。

他们顺着情绪慢慢地唤起对方，用轻柔的碰触和温柔的爱抚。Snape好像不想脱掉衣服，但Harry并不在意…他太过了解这种恐惧了。他小心地脱下袍子，衬衫和长裤，亲吻着每一悸冻隼吹奈屡的，美丽的肌肤，一家嫉亍Ｄ切┘嵬Φ娜橥贰那些可怕的疤痕，都在Harry灵活的舌头下颤动着。摇曳着投射在Snape身上的烛光好像是为今晚所准备的一般，像是为了要将他引到这间房间，要将他引到这个时刻，要将他引到这场性爱中。

这正是他所想要的，所相信的，所爱的，这种光芒让Harry继续下去。Severus就在这里，在安静的烛光下呻吟着，这就是Harry一直以来想要的。他就是为了和他的爱人共度这一刻而诞生于这个世界上的，现在，就是和Snape一起共度这一刻。Harry就是为了体验这种喜乐而生的。

接下来的事像是快燃尽的火焰，他眼睁睁的看着眼前的景象分崩离析，当他尽情地在黑色丝绸的被单上伸展自己时。他照着Severus的指示躺下，张开自己，等着，Severus慢慢地解开衬衫，手上拿着魔杖。当他的爱人下达命令时，Harry举起双腿，弯起膝盖，张得大大地，等着Severus接下来要对他做的事。然而，当Harry看着Severus的时候，某种深沈又黑暗的东西让他恐惧了。那张脸上之前的欢愉已经被某种黑暗取代，这让Harry心中的警铃大作。

他看着Snape的眼睛，然后听到了笑声。

他转过头，眼睛困难地移动到左边，就好像它们极力不想看到之后要展现在面前的事情似的。

Draco。Blaise，Millicent，Crabbe。他们笑着。好几百个，好几千个人，看着他，就这样看着他。他的同学们，所有的同学们。

墙壁被施了咒，Slytherin交谊厅的灯光照进Snape的房间里，好像墙都消失了。

在右边，六年级的Slytherin笑到脸泪都流下来了。

而Snape，站在他面前，将袍子丢给他，冷笑着。”白痴Gryffindor。滚出这里，Potter。”

快走。

笑声令人悲惨又痛苦。Snape，Snape就这样站在床边，扣起衬衫，假笑得好像这是个特别有趣的玩笑。

无助。如此地无助。接下来的几年，Harry还是不知道他是怎么离开房间的。他只记得颤抖的双手，冰冷的身体，还有脑中的麻木感。痛苦所带来的盲目，所带来的呼吸紧促都是他没有经历过的，他笨拙地在他们的笑声之中穿上衣服。他的喜悦，他的欢愉，都只是他以为是朋友的这群人眼中的笑话罢了。

白痴，他的脑中尖叫着。

你又再次被利用了，就像以前那样地被当白痴耍。

如果Harry对自己承认的话，他可以发誓自己在逃出房间的时候，他的心已经碎成一片片，散落在Snape卧室的地板上。

- = - = -

家庭小精灵是第一个发现事情不对劲的。Harry Potter的东西都放在该放的地方，房间也像没人住过似的。唯一不见的是他的行李箱，当然，还有Harry Potter自己。他不在大厅；不在Gryffindor的宿舍里。他不在地窖里或是魁地奇球场上。他不在图书馆里也不在任何一间浴室里，或是Dumbledore的办公室或是Hagrid那边。他也不在Slytherin的毕业典礼上，或是去参加他们的典礼。他不在Hogsmeade，也没有去Burrow。好像他就这么凭空消失了似的。

房间里，曾经被房间主人喜爱的咖啡桌上，摆了一张便条，还有Harry的银色眼镜。

对不起。

-HP

(End)