
						《[HP-DH]Voldemort Knows Best!疤头奇缘》阿法拉法
如果在杀害詹姆和莉莉的那个夜晚，我们的伏地魔大人意识到了小哈利波特成为了自己意料之外的第八个魂器，他会怎么做呢？
就让故事从这里开始……

被仇人养大的哈利，他会一直单纯无知地生活下去吗？
还是最终真相揭晓，他会复仇让红莲之火烧尽一切罪恶(喂！)？还是向世界撒播爱、用圣母光芒感化一切罪恶？
另外，德拉科又会对他的选择带来什么影响呢？

其实没有那么严肃啦
就是――最爱耍小聪明的金发小少爷，地下室中长大的纯良疤头小男孩，以及围绕着他们展开的爱恨情仇XDD(??)

虽然开头看起来像是LV大的养成游戏，但主力西皮绝对是DMHP！

文名：Voldemort Knows Best!疤头奇缘(毫无责任和RP可言的中文名!!
CP：主DM/HP，其他的可自行发掘……
声明：人物角色均属于JKR，我拿他们开个小小的玩笑而已；因为很喜欢魔发奇缘,所以借了梗来写着玩玩XDD
警告：作者在努力摆脱话唠……但因为万物皆有惯性而导致仍旧无可避免有点话唠orz
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
作品风格：轻松
所属系列：同人
文章进度：已完成
文章字数：139797字
前篇 万恶起源史
						第1章 魔法多意外
1981年一个秋天的夜晚，一道闪电仿佛配合好了一样，伴随着一束绿光同时划过，把戈德里克山谷的一间老房子瞬间照射得让人睁不开眼睛。

我们（自称）伟大而令人敬畏的黑魔头大人随即体验到一股无法形容的、从未有过的疼痛，这股疼痛遍布全身，接着他感到自己的灵魂仿佛是为了逃避剧痛，猛地从肉体中剥离了出来，在被强光笼罩的屋子里疯狂地盘旋，什么也看不到什么也听不到。
数秒后屋子又恢复了可视状态，黑魔头伏地魔却仿佛觉得自己在这短短的几秒内，绕地球奔腾了成千上万圈，让他觉得头晕眼花（虽然他已经没有头更没有眼睛了）；在他还没有来得及思考究竟发生了什么变故时，突然发现自己又能隐隐约约看到了四周的情况，通过有点摇摇晃晃的视线，他察觉到世界矮了不止一截，更糟糕的是他竟然看见，视线下方的地板上，躺着一巨毫无生气并且形状扭曲的身体，那是自己的身体！

伏地魔不由感到胃里一阵翻腾（虽然他也已经没有胃了），他不敢相信地揉了揉眼睛，却发现双手不受控制，更加不对劲的是从自己嘴里正发出咿咿呀呀的婴儿音；
但很快的，视觉听觉又突然离他远去，他又感到自己回到了绕地球疯狂奔腾的状态。
这一切都发生在短暂的十几秒内，可我们聪明的黑魔头大人在惊恐之余，已经迅速转动起他的大脑（虽然他……好吧，你们都知道我想说什么了），大概猜到了一些缘由。
于是他很快做了个决定，自己必须先离开这个屋子，尽快找到一个能够附身的肉体，不管是男是女是老是丑怎样都好；然后赶在任何人都没有发现之前，回来好好处理那个自己不小心制造出来的小麻烦。

接着他用了平生最大的努力，好不容易刹住了车让自己不再凭空旋转，而后迅速绕过前厅，离开了波特家这个被他鉴定为晦气的地方。

随后在漫无目的地飘荡了一段时间后，（曾经的）黑魔头大人开始有点慌张，虽说现在的自己已经不在乎肉体的质量了，但附身毕竟不是一件简单到如同吃面般，嗖得一下就能完成的事情，要考虑到适用性同步率什么的一大堆问题；
并且同时还有一个从来没有碰到过的麻烦，那就是仍旧待在那间该死的屋子里的该死的小波特。

虽然自己大大小小也制造过了好几个魂器了，但把一个大活人也变成魂器还真是始料未及；项链坠子什么的好说，不会哭不会叫不会动更不会思考，找个山洞施点黑魔法就能高枕无忧了；可一个活人实在是太容易出意外了，比如吃饭太快噎着、被粗心的保姆在乱成一堆的厨房合着食材一起做成了肉酱、骑飞天扫帚碰上空中交通意外之类……
伏地魔越想越后怕，他可不想自己一片宝贵的灵魂落得如斯下场，恨不得立马能回到波特家，将那个小家伙带在身边严加看管。

可无奈不知道那个女人还有那个小家伙到底施了什么咒语，让自己落到了个只剩下灵魂喘存的境地，恐怕明天早上全世界的巫师们都能从那该死的预言家日报上，读到自己失利的消息，那些号称衷诚实则废物的食死徒们又会有几个仍旧衷心于自己。
但比起担心这些，现在更重要的是，要找到一个躯体，先维持住这飘忽不定的灵魂，然后回去处理好那一片小小灵魂的寄主――哈利&#8226;波特。

于是黑魔头拖着自己的灵魂（没重量但却感觉超级耗力），离开了在自己的计谋下，已经被处理到空无一人一畜的戈德里克山谷，来到了附近的一座森林里。
在烦躁担忧恐惧等等各种复杂的情绪下，伏地魔也不知道自己飘荡了多久，总之是久到了已经无法再忍受，久到了他觉得这片灵魂马上就要干枯蒸发，久到了哈利波特那个小家伙都差不多可以结婚生娃了，他只好暗自告诉自己，不论下一个碰见的生物是什么，只要有一丝能附身的可能性，就得尝试下了。

正想到这里，他就感觉到了附近有一股缓缓的气流，仿佛有什么细长的生物在滑动，于是，他把心一横，瞄准了那个生物――







						第2章 意外多波折
等黑魔头伏地魔大人再一次来到波特家位于戈德里克山谷的房子时，他才通过被炸到地上却仍旧工作的魔法时钟得知，原来从那个意外到现在，也不过才二十分钟不到的事情。
他缓缓滑过走廊客厅，来到了事发的房间，在有些僵硬地立起长长的脖子，观察到哈利波特仍旧乖乖待在摇篮里后，微微松了口气，想发出一声叹息，却发现自己只是飞快地吐了吐信子，不由暗叹要完全习惯蛇的身体看来路还很长。

但眼下更棘手的问题在于，要怎么将面前这个小家伙顺利带走，然后才是接下来对其的处理对策；毕竟凤凰社的人随时都可能到来，如果小哈利波特被他们带走了，以自己目前这种身体和状态，要再找机会控制住可真是慢慢长计了。
我们都知道，在黑魔头的天性里有一种极度的孤傲和不安全感，他不信任除了自己之外的任何人，认为什么都由自己来掌控住才是最安全的；所以，他决不能容忍自己的一部分灵魂给邓布利多的人带走，他一定要在其他人发现事情异常并且赶到之前，将哈利波特带离案发现场并且藏起来后从长计议。

伏地魔低下头看了看现在的这幅身体，说强壮吧也确实强壮，差不多有4米长的硕大身躯，盘旋起来都差不多有等人高度；可很大的一个问题在于没有躯干，所以就连简简单单抱起婴儿飞奔而去都做不到，更不要说使用魔杖这么高级的操作了。

于是蛇形态的伏地魔在现今状态下，能想到的法子，就是靠着自己目前唯一的法宝――盘旋，将小哈利卷起来，然后一寸寸移动到某处先隐藏起来。

说做就做，一开始伏地魔还担心小哈利会因为看到这么大条蛇而大哭大闹，不肯就范，但没想到小哈利异常乖巧，伏地魔一开始小心翼翼地接近，他也聚精会神地望着这条大蛇，竟然不时发出一阵清脆的笑声；
然后伏地魔开始沿着摇篮往上盘旋，接着尽量动作温柔地将小哈利卷入身体里，这一过程中小哈利仍旧很安静，只是睁着碧绿的大眼睛水汪汪地看着他。
也许是因为自己的一片灵魂到了他身体里，俩人有了共鸣和亲切感吧？伏地魔不由地安下心来。

这时，他已经差不多把小哈利安全地卷在了自己长长的身段里，突然，伏地魔发现小哈利的额头上，有一道形状奇怪的疤痕，现在竟然在微微泛着金光；
这道疤痕不大，需要凑近来才能够注意得到，伏地魔仔细地用那对还非常不习惯的蛇眼，观察着这道明显是新生成的伤疤：它看起来像是一道闪电，并且此刻正在幽幽地闪着金色的光芒，这股光仿佛从伤疤的最深处而来。
就在伏地魔好奇地盯着这个伤疤的时候，突然他又感觉到了一股熟悉的体验，变矮的视线、不受控制的四肢，这一次他很快地就知道，自己又被迫切换到了小哈利的视角。
在经过了又一阵的头晕迷糊后，他的意识终于又回到了大蛇的身体里，低头看了看小哈利，此刻竟然又在对着他露出一脸天真无邪的笑容，但是额头上那道闪电型的伤疤却已经不再泛光了。

虽然我们的伏地魔大人现在脑子里很迷惑，不清楚这到底是怎么一回事，但也确实不是深究的时候，于是他立马甩了甩满心的杂念，开始很是辛苦地将小哈利一点一点、一步一个蛇身印地托离了戈德里克山谷。
要问目的地是哪里？其实伏地魔脑子里早就有了答案，这完全就是第一反应跳出来的一个地方――马尔福庄园。

要是你问黑魔头大人为什么会第一个想到的是马尔福庄园，自然那里风景秀美、装饰豪华是一个理由，卢修斯&#8226;马尔福绝对不会背叛他是一个理由，他也已经很熟悉那里的起居生活也是另一个理由；但最大的一个理由是，现在他伏地魔需要一个能够百分百感到安全的地方。
他知道在马尔福庄园的隐蔽处，有一个地下通道的入口，经由那里可以通向一个宽阔而气派的地下室，里面差不多都可以算是另一幢豪华公寓了，虽然是地下难免通风性透光性都很差，并且略显潮湿，但对于此刻的伏地魔而言，那里完全就是一个不能再理想的避风港了。
至于还有一个很小的理由，我们的伏地魔大人只让它从脑子里穿了一遍就再也没在意，但其实他只是低估了这一点的重要性；那就是，现在的他是以一条蛇的姿态，要怎么让其他人明白自己的意思实在是一件很困难的事情。所以当他思考着，有谁能够不需要自己更多的语言就能大概明白事情的来龙去脉时，第一个想到的就是那个油腔滑调但头脑聪明的卢修斯了。

本来他还盘算着，按照自己这么个辛苦搬运的速度，到底需要多长时间才能够到达马尔福庄园，但仿佛有如神助一般（虽然他根本就不信神这一套），才没挪动多久，在去往庄园的一条小路上，竟然碰到了迎面而来的卢修斯马尔福。






						第3章 波折多……喂你够了！
老实说伏地魔被突然出现的卢修斯吓了一跳，可能是因为刚刚附身到一副完全不熟悉的躯体，他的感知能力基本降低到了零，所以事先并没有察觉到附近有人；当卢修斯突然的从前面不远处一棵老松树后面蹦出来时，伏地魔差点没把被卷在身体中的小哈利给夹窒息。

卢修斯马尔福此刻一脸疲惫，并且披头散发，完全没有了往日标志性的优雅或者说傲慢。他一手拄着根不知道哪里捡来的粗树枝支撑着身体，看来在不久前的激战中他也受了伤；看着出现在面前的奇怪景象，他不禁露出迷惑的表情，皱了皱眉头。
倒是伏地魔立马就感到一阵欣喜，他大声喊道：“卢修斯！我就知道你会找到我！快！给我带这个小家伙回你家！”
让他大为沮丧的是，卢修斯似乎没把他的话当一回事，仍旧迷惑地盯着面前的大蛇和被它卷在其中的小哈利，伏地魔气急败坏，激烈地摆动着蛇头吼道：“卢修斯！你没听到你的黑魔头在给你下命令吗！立刻马上给我带这个小家伙回你家！！”
其实话喊到一半，伏地魔就开始意识到怎么回事了，他已经肯定自己的说话在卢修斯听来只是一声声蛇的嘶叫；但伏地魔注意到卢修斯的灰色眼珠已经在转动，似乎大脑内正在进行着某项激烈的思考；他知道了卢修斯果然不会让自己失望。

果然没过多久，卢修斯马尔福就长长地叹了口气，露出豁然开朗的神情，他将整个身体的重量压到树枝上，用颇为无奈地语气说道：“好吧――我的魔王大人，虽然我不明白事情具体怎么回事，但您是想要我带您和这个孩子去安全的地方对吧？”
伏地魔猛地点了点蛇头，心说卢修斯果然是我的卢修斯，太了解御意了。
卢修斯走近大蛇，在它的鳞片上轻轻拍了下，然后抱起其中的哈利，才想到难怪这小家伙一直不哭不闹，原来不知什么时候已经睡着了。他接下来说话的语气让伏地魔完全可以想象得出那张更为无奈的表情，“说起安全的地方，我想魔王大人您的意思――就事我家吧？”

伏地魔再一次猛地点着舌头，还在心里把卢修斯从头到脚趾赞了一遍。

于是接下来，就看到卢修斯抱着熟睡的小哈利，后面跟着一条粗大的巨蛇，消失在了森林深处。

等他们安全到达马尔福庄园的地下室时，天色已经开始泛白了。小哈利仍旧香香地睡着，而另一边伏地魔开始了同卢修斯的艰难交流。
倒不是说普通意义上争吵、不和这种交流障碍，而是要让卢修斯明白他的魔王大人想表达的意思，实在是一件很费劲的事情。虽说伏地魔能够很好地理解卢修斯的意思，但想要卢修斯知道自己说什么，他就必须用还没有习惯的蛇嘴叼着羽毛笔，将一字一句写在羊皮纸上。

在终于了解了在戈德里克山谷发生的事情后，卢修斯也发表了自己的看法，他同意伏地魔不经意间将自己的一部分灵魂转移到了小哈利体内，并表示自己也曾经看到过相应的魔法（我们的黑魔头大人当然还没有将魂器的事情告诉卢修斯）；但他却觉得事情不止这么简单，肯定还有什么他们不知道的咒语存在，才会发生目前这种情况。

当伏地魔最后写道，他想一边寻找恢复肉体和魔力的方法，并且要把这个孩子藏在地下室养起来，以备后用时，卢修斯却提出了反对。

“这个小家伙不只是您灵魂的一片，更是您的仇人啊！我的主人。”卢修斯这样说道：“想想如果不是他和他那个麻瓜母亲，您就不会遭遇到灵魂被迫分裂的意外，变成现在的处境；而且随着他的长大，能自己爬自己走自己思考了，然后万一他知道了一切，难保他会做出什么不利于您的举动。”

“我的主人，所以我的建议是，给他一个夺魂咒让他从小就精神失常，然后我们再想办法让那一部分灵魂回到您这里，之后就可以随意处置他了。”

听到这里，伏地魔大怒，卢修斯就看到大蛇激动地吐着鲜红的信子。
“大胆！！你怎么敢这么对待我的一部分灵魂！万一有什么差池的话，你担当得起责任吗！？”伏地魔愤怒地嘶叫着，哪怕他知道卢修斯并不能明白。

但想到毕竟要用的是人家的庄园，人家的地下室，后面还要用到人家的粮食人家的奶粉人家的尿布，我们的伏地魔大人只得强压住怒火，以从未有过的耐心叼着羽毛笔和卢修斯谈判了起来。

最后，在双方都有一定妥协的基础上，协议总算是达成了。
卢修斯同意了伏地魔将小哈利养在自家地下室，但绝不允许哈利出来走动，现在、以后将来永远；不说在黑魔头没有恢复势力之前，被邓布利多那老头和他的人发现了自己私藏波特家的小鬼头会是一件多么严重的事情；光是想到纳西莎和德拉科看到一个婴儿和一条蛇在自家地下室，就觉得非常头疼了；
但他也会想办法让伏地魔能够和自己一起行动，去寻找将魂器复原的方法；至于还有一个很重要的事情――让伏地魔先得到一个更方便的肉身，这也要尽快去着手准备。
等一切都搞定了，也就是小哈利波特寿终正寝的时候了。

卢修斯马尔福心情沉重地想道：我家的地下室里，变成一条蛇的主人……还有波特家的娃儿……
伏地魔则别有他想：没想到我一代魔王一失足成千古恨，竟然沦落到了这个地步；等到我恢复了肉身和魔力，一定要席卷邓布利多那老头的学校掀了波特他老母的坟！但在没有搞清楚我和这个小家伙的真正联系之前，还是得好好照顾他，毕竟他可是我灵魂的一部分啊；卢修斯那个豆腐心最好磨了，今后的事情有了他的帮助，会顺利很多的……

于是，仍旧在梦乡中的小哈利波特在毫不知情的情况下，就这样开始了他的新生活，在马尔福庄园的地下室里，和一条随时都可能露出毒牙的巨蛇。






						第4章 光阴似箭日月如梭
时间并没有因为他们在地下室而拒绝光临，一年、两年，我们的小哈利很快越长越大；
虽说伏地魔和卢修斯的照顾不能说有多细心周到，尤其是最开始的几个月简直可以说是人间地狱，但也总算是让哈利无病无痛地健康成长了。
更加所幸的是，哈利虽然处在这样一个奇怪的环境中，却完全没有被扭曲，还长成了一个可以让很多父母羡慕的乖小孩；善良听话爱学习，会调皮但懂得分寸，并且还从懂事起，就一心想帮助因为受到坏人恶咒，而无奈附到蛇身上的伏地魔爸爸恢复原来的身体。

于是转眼小哈利就4岁了，说话走路不在话下，甚至都能开始帮忙打扫起屋子了。
马尔福家地下室里普通一天的光景大概是这样：
小哈利第一个在鸡鸣未起时便醒来了，然后他就会爬下床去，把卷卧在床脚边上一个巨型猫窝里的伏地魔爸爸给折腾醒，开始例行的晨练项目：抓接金色飞球。
接着差不多早餐时间，就会有一只叫多比的家养小精灵给他们带来食物，并且帮助小哈利进行洗漱换衣；接下来上午的时间里，伏地魔爸爸一般就是窝在自己的大床（巨型猫窝）里，按他对哈利的话来说是在做闭目修行，而小哈利则继续和他的金色飞贼玩耍，不知道为什么他特别中意卢修斯不知道从哪里拿来的那个小小金球；
中午的午餐则继续由多比送来，午餐过后多比则会开始整理起地下室，这间地下室在这四年间越来越变得像个真正的房间了，虽然采光不好，还有个巨大的猫窝；
虽说多比打扫起来只是一个响指的事情，但每次小哈利总是很热心地想帮助多比，会跑去扯扯床单，用小手装摸做样地在床沿上一抹，看看有没有灰尘，然后对着多比咧嘴一笑；而伏地魔则会在进食完毕后，继续蜷缩回自己的窝，在那里继续他的所谓修行。

下午的时光小哈利比较不喜欢，他的伏地魔爸爸从差不多一年前开始，每天下午都会出门，丢他一个人在家；伏地魔对哈利说的是，现在小哈利长大了，可以自己在家照顾自己了，而且经过几年那些恶人仇家们也没查得那么紧了，所以他要出门去寻找变回原来身体的方法。
“小哈利也很想伏地魔爸爸快点恢复，然后就能找那些恶人们报仇对不对？”伏地魔这样咧着蛇嘴，嘶嘶地凑到哈利面前说道。
“当然！可哈利也想帮伏地魔爸爸的忙！伏地魔爸爸带哈利一起去！”每次小哈利都会回报同样的嘶嘶声，而伏地魔每次也都会很感叹，哈利这个因为自己灵魂一片寄居而获得的蛇语能力，有时候实在是徒增麻烦。
于是每次伏地魔只有耐心地对小哈利说：“我很了解你想帮忙的心情，但外面这么危险，到处都是坏人，你让我怎么放心让我亲爱的小哈利去冒险呢？你乖乖地待在家里，就是帮我最大的忙了。”

而晚上就是最开心的时候了，因为他终于能见到卢修斯爸爸了。基本每天在吃完多比送来的晚餐后，卢修斯都会抽出大概一小时来到地下室，和哈利及伏地魔共度一段时光。
一般是先陪着哈利说说话，顺便让他在这为数不多的时间里多熟悉下人类的正常语言（伏地魔和卢修斯都不能忍受哈利曾经有段时间模仿家养小精灵的说话方式）；然后卢修斯会和伏地魔商量一下一天的进展，小哈利则很乐意在这个时候当两个爸爸之间的翻译，但总有些事情是不方便让哈利知道的，这时候伏地魔又不得不叼起羽毛笔……

伏地魔与哈利之间的共感反应也会隔三差五的发生，好在哈利对这种共感毫无感觉，伏地魔更是感到安心，并将其看作自己的灵魂碎片仍在哈利体内安好的证据。
但在寻找恢复身体和魔力的方式上，伏地魔和卢修斯一直进行得不顺利；
一方面因为能够用来寻找的时间太少了，卢修斯白天得去魔法部上班，在几年前伏地魔突然倒台后，他虽然用尽办法证明了自己的无辜，但还是不得不上缴了大部分财产，因此现在必须辛苦地养活一家三口还加上另一个莫名其妙的儿子和一条蛇；
另一方面伏地魔在前几年一直没有出门和卢修斯一起寻找，因为我们的魔王大人用了差不多整整两年时间才总算习惯了他的新躯体，并且也是近一年来邓布利多才总算是相信他确实暂时无力作恶，放松了搜索调查，这才让他开始能够自由行动，靠自己去做更多的事情。

于是在1985年春天的某个晚上，和往常一样，卢修斯带着哈利读完诗翁彼豆的一段故事后，和伏地魔交谈起来。但今天的卢修斯却显得尤其心事重重，原来他觉得，纳西莎似乎终于在第四个年头，才发现了自己每天晚上都会消失一小时左右，并且家里的食物比正常所需消耗得多，开始对此抱着不好的猜测。
“这可真是糟糕！”卢修斯伸出修长的手指使劲揉了揉太阳穴：“纳西莎最近总是用异样的眼神看着我，还用德拉科危胁我！”
 “德拉科！卢修斯爸爸的儿子！”对于难得听到的名字，哈利表现得很开心。
卢修斯接着又拿出羽毛笔对伏地魔写道说，纳西莎还总是让他多陪陪德拉科，却又不让他和德拉科独处，旁敲侧击地对他说在儿子面前要注意教育影响！
伏地魔也显得有些担心，毕竟，让除了能强制下命令的家养小精灵之外的第五个生物知道这个地下室的秘密，始终是一件很不妙的事情。
“卢修斯，那你接下来可要注意点了。”伏地魔嘶嘶地说道：“接下来的几天你还是不要再来我们这里的好。”
“不要！！”听到这里，哈利却叫了起来：“哈利不要！哈利不要见不到卢修斯爸爸！”
卢修斯只有将哈利一把抱起，然后坐下来将其放到自己腿上，用尽可能温柔地声音哄他道：“小哈利乖，我也很想每天都来陪你的；但是你也知道纳西莎魔女有多坏了，德拉科被他抓走了，爸爸只能听令于她；要是让她发现了你们被我藏在了地下室，不仅仅德拉科有危险，说不定你们都会有危险啊。”卢修斯顿了顿，加了一句：“爸爸不想小哈利受到伤害。”
伏地魔也盘旋着靠近过来，嘶嘶地对哈利说道：“卢修斯说的没错，在我们想到办法恢复我的身体，然后对付纳西莎魔女救出德拉科之前，只有先忍耐了。”
哈利听了之后露出了严肃的表情，似乎正在进行着深刻的思考。
接着他竟然伸出双手，轻轻捧住了卢修斯的脸，然后一脸认真地说道：“卢修斯爸爸，我会快快长大，然后帮伏地魔爸爸恢复身体，打败纳西莎魔女，救出德拉科的！”
“接下来我们一家人就能一起玩投接球了！”

卢修斯和伏地魔都被哈利的回答怔住了，半晌卢修斯终于大笑起来，然后拍了拍哈利的小脑袋：“嗯！那哈利要加油了！我和我的伏地魔大人可都等着这一刻了！”
伏地魔却在一旁轻声念道：“可不可以不玩投接球，每次我都转得头晕眼花的……”

于是，在接下来的很长一段时间里，卢修斯都没有再出现在地下室；等到纳西莎终于放下了怀疑，他能够再次来看哈利，已经是3个多月后的事情了。
这三个多月里，哈利经常感到寂寞孤独，但却很懂事地没吵没闹；只是有一天晚上，地下室的暗门处响起了动静，哈利马上扔下最心爱的金色飞贼，满脸放光地飞奔了过去，最后却只是听到外面响起老鼠的吱吱声，蜷在大窝里的伏地魔才从哈利脸上失望的表情里，知道了他是多么地想念卢修斯。

就这样，卢修斯来看哈利的间隔，也终于慢慢变成了不固定时间的一周一次到两次；伏地魔每天在地下室的时间也逐渐变少，他和哈利说，已经有了恢复身体的头绪了。
时间再一次飞速流转，我们的哈利就十一岁了。






开篇 魔法石攻略
						第5章 光阴似火箭日月如电波(??)
时光很快就来到了第十个年头，离哈利十一岁生日就剩下一个月不到的时间了。

这段时间马尔福庄园地下室里的氛围一直很欢快，无论是伏地魔还是哈利都处在一种愉悦的心情中。
伏地魔是因为最近终于打探到了确定消息，魔法石目前就被藏在邓布利多那老头的学校里，并且前期的潜入准备已经做得差不多，一想到如果拿到魔法石自己将何等的力量大增，他就禁不住想哼小曲，即便最后发出的声音永远都是嘶嘶嘶；
而哈利开心的理由就更多了，一方面是替伏地魔有可能取回原来的身体和魔力感到高兴，这样他们就能去找那些恶人们报仇，还能救回卢修斯的儿子；说不定这之后伏地魔也不会如此为自己担惊受怕，哈利他甚至有可能被准许离开地下室，去看看外面的世界；
另一方面则因为最近卢修斯来看他的时间明显增多了，这要归功于伏地魔需要和卢修斯讨论夺取魔法石的更多细节，有哈利在场做个同步翻译会效率得多；当然，霍格沃茨被伏地魔形容为一个机关重重的城堡，里面住着一个叫邓布利多的、到处搜刮财宝的法力高强的大坏蛋……
最后当然还在于自己的生日快到了，而且看到伏地魔心情这么好，哈利觉得说不定还能求求他的伏地魔爸爸，今年能让自己亲自指定一件生日礼物，自从他莫名其妙得了近视之后，已经连续好几年得到的生日礼物都是新眼镜了。

虽然其实对于伏地魔不答应带上自己，前往霍格沃茨帮忙夺取魔法石，哈利有点小小的不满；对于伏地魔的老一套说法，什么外面的世界太危险，都是想对他们不利的坏人，自己一直都只是想保护哈利之类的，哈利虽然因为尊敬和礼貌没有反驳，但他觉得自己已经十一岁了，平时也有很认真地学习卢修斯带给他的魔法基本教程，哪怕因为不能出门而无法获得魔杖，现在的自己也已经是一个能有所帮助的巫师了，而伏地魔和卢修斯却仍旧把自己当成小孩子看待。
哈利不愧是个懂事的孩子，哪怕他有不满，可想到爸爸们也是为自己的安全着想，也就没有一再纠缠了；伏地魔和卢修斯也很高兴哈利能够如此听话懂事，这让他们在最初将其捡回来时的很多担忧都一一消除了，甚至有时候两人还会争论是谁的功劳，把哈利教育得这么优秀。

在接下来的日子里，伏地魔和卢修斯进行了很多讨论，他们基本上设想出了在潜入霍格沃茨的过程中，可能发生的所有意外；但是……意外有比如十年前伏地魔遭遇的那种立竿见影看出恶果的意外；也有那种当时只道是平常，需要最后回过头来才恍然大悟“真相只有一个――原来错误就出在这里！”型的意外；
所以，到目前为止，伏地魔觉得一切都很顺利，并且就在他以为准备好了一切，出发潜入霍格沃茨的那一刻，仍旧觉得很顺利并且一定能够功成而返；

本来，一切说不定真能如预想般顺利的，直到事隔十年，另一个意外、另一个无意间又让我们的黑魔头伏地魔大人的人生猛一扭腰的意外……的发生。

这是七月中下旬的一天，外面风和日丽，虽然在地下室里的哈利看不到外面的好天气，但听到前来送早餐的多比描述起来，他也不禁心情晴朗起来；当然更多是因为，在昨天晚上他成功地向伏地魔和卢修斯要到了一份生日礼物――飞天扫帚，这可是他自从在书中读到了魁地奇以来，一直都想要的东西，虽说地下室里空间有限真的飞起来很容易落个满头包子的下场……

于是在早饭过后，哈利愉快地送走了例行外出探风的伏地魔，哼着小曲从床底抽出那本已经被他翻烂的神奇的魁地奇，并且从口袋里掏出那枚金色飞贼，一边摆弄着一边读了起来。
突然，他就听到了地下室的入口处传来了动静，起初他以为是伏地魔出门遇到了什么事情，又折返回来了，便没有在意；但是很快他就发现不太对劲，因为入口处的动静一直断断续续地持续发生着，却始终不见那道暗门打开。
哈利的神经瞬间紧绷起来，虽然这种情况以前也不时发生过几次，最后都发现只是老鼠在作怪；但脑子里却又一次不听使唤地浮现出伏地魔和卢修斯经常和他说的，外面的世界到处都是坏人，还有专门引诱小孩子到自己的城堡，然后将他们变成奴隶服侍自己，并且还以此来威胁他们父母帮自己做坏事的坏女巫。
想到这里，哈利不禁打了个冷颤，外面的动静又一次响起，听起来像是有什么东西在敲打那道巨石暗门；哈利让自己冷静下来，鼓起勇气从床底下抽出了一根粗木棍，然后轻手轻脚走到了地下室的入口。

他一边在脑子里默念着“还是那只老鼠还是那只老鼠”，一边双手握住木棍，摆出随时出击的姿势，两眼紧紧盯着地下室的入口。
外面再一次想起了敲击石头的声音，哈利屏住了呼吸，但很长时间都没有后续的动静；终于，过了好久，哈利轻轻松了一口气，还暗自笑自己实在是太胆小了，明明知道伏地魔和卢修斯为自己选择的这个地方是很安全的。
正准备放下木棍转身回去继续看书，突然，那道暗门竟然缓缓打开了。
哈利全身猛地如触电般抖了下，并且在短短的几秒钟时间里，想象了无数个他可能看到的面目狰狞的形象，握住粗木棍的手心狂出着汗；但出乎他意料的，通过暗门走进来的，却是一个看起来和自己差不多年纪的、有着一头金毛的男孩子。

但这也足以让哈利吓一大跳了，毕竟在他的前十一年的人生中，自从记事以来，卢修斯是他唯一见过人类（可怜的多比被哈利排除在了人类之外，更可怜的是伏地魔也被排除了……）；不过哈利很快也发现，对方也明显受到了惊吓，正手中举着一根细长的小棍子、一脸警惕地从上到下打量着自己和自己手中的那根木棍。

就这样，两个人一个单手举着魔杖、一个双手握着一个粗木棍，相互凝视了好久，最后，似乎同时耐不住了这种僵持，异口同声地说道：

“你究竟是谁――！？”






						第6章 爸爸说漂亮的男孩不可信！
三分钟后，哈利已经和德拉科和平友好地面对面坐了下来，并且还互相交换了姓名；他们之间释疑的过程实在是很简单：
异口同声说出“你究竟是谁”后，德拉科立马抢到先机继续问道“为什么你会在我家的地下室里”，于是哈利反问道“你家？”；然后德拉科用魔杖指着哈利，一边将他往屋子里面逼近一边用咄咄逼人地语气接到“是啊，快说！”；于是哈利就开始意识到，最初见到对方时就觉得他的长相很熟悉，反应过来“我家”这两个字的含义后，他就更加肯定了面前站着的是谁。
于是他问道“你是不是就是德拉科？卢修斯爸爸的儿子？”；听到哈利的提问后，德拉科先是吃了一惊，然后他盯着哈利手中那根粗大的木棍，快速转了转眼珠似乎思考了些什么，然后点点头，还仿佛是示意友好般放下了手中的魔杖。

于是，此刻的哈利即有些好奇又有些不安地坐在德拉科对面，德拉科倒表现得很放松，他再次从上到下打量了一遍哈利，然后用一副漫不经心的表情说道：“我还以为爸爸在地下室里秘密藏了什么东西呢，原来是个带着疤头的小鬼。”
哈利愣了下，才反应过来对方说的是自己额头上那道闪电型伤疤，其实平时他一个人待在地下室，一直根本都没有在意过这件事情；但现在突然被别人这么一说，就觉得有些莫名的不好意思，于是连忙用手拔了拔那头杂乱的黑发，试图用刘海将它遮起来。
刘海才整理到一半，哈利的手就停住了，好像突然想到了什么似的，他露出了些许惊恐的表情，睁大眼睛看着德拉科惊讶道：“你――你从坏女巫那里逃出来了！？”
“啊？”德拉科抖了抖眼角，莫名其妙地看着哈利。
接着德拉科就看到哈利猛地站了起来，一脸戒备地又回到了地下室的入口处，侧着身子将耳朵贴在石门上，还对自己伸出一根手指做出嘘声的动作。
德拉科想看看这个小鬼到底搞什么花招，于是强耐着性子等了很久，直到哈利终于放松了警惕，回到了屋子里面。

“太好了，魔女没有追来的样子；”哈利一边在德拉科对面盘腿坐下来，一边扶了扶眼镜笑着说：“不过德拉科你太厉害了！竟然只靠自己就逃了出来！我还在想等伏地魔爸爸恢复了身体，就可以去救――”
德拉科此时只觉得对面的哈利简直就是一脸傻样，他不耐烦地打断道：“等等等等……你说的什么坏女巫魔女姑且不论，你是怎么知道我是谁的？还有，伏地魔爸爸又是哪档子事？”

好像并没有领会到德拉科把自己当傻瓜的心情，哈利仍旧很热心地说道：“嗯！这也不能怪德拉科你不知道，因为你从小就被魔女抓走了；哦！卢修斯爸爸知道你逃出来了，一定会很开心！啊啊！！真想快点告诉他这个好消息！”
哈利说着说着笑得更开心了，还情不自禁站了起来，好像打算立即冲出地下室去找卢修斯似的；德拉科本来听到“卢修斯爸爸”这几个字，在心里暗嗔了一句“靠，这又是哪门子的事情”，但看到哈利如此兴奋，只好也站起来，伸出双手搭在他的肩膀上用力按了按：“喂，冷静点――我完全被你说的搞糊涂了，我看你还是安安静静地坐下来，把事情从头到尾和我说清楚。”

哈利看了看德拉科，然后点了点头，于是他们又面对面坐了下来，哈利开始将自己和伏地魔以及卢修斯的事情，从十年前的那一场意外开始，解释给德拉科听；当然，说的是从我们的伏地魔大人那里听来的版本……

因为哈利认定了德拉科是被魔女纳西莎抓走，过了十年暗无天日、一无所知的生活，所以他将故事讲得格外详细，还多次提到自己及伏地魔卢修斯多么想去救他……在哈利终于讲完了他们最新有关魔法石的发现时，时间已经过去了差不多两个小时。

在整个过程中，哈利有留意到德拉科的表情一直很古怪，眉头一直耸着眼睛一直睁着，没有任何插话，最重要的是嘴巴从来没有合上过……但他觉得这是一个人多年后终于听到自己所在生活的真相的正常反应，于是不时在讲述的过程中善解人意地加上一句：“我知道突然这么说你可能很难相信”或者“我明白你现在的感受”之类的；
所以当最后哈利讲故事的环节结束了，他们两人都陷入了暂时的沉默中时，哈利并没有急着打破沉默，因为他觉得应该留更多的时间给德拉科去消化整个事实。

没过多久，德拉科突然双手往后一摊支撑住身体，竟然仰天笑了起来：“哈哈哈哈――我就说，我花了好多年才好不容易终于想到法子进来的地方，像你这样的小鬼不可能进得来的。”
哈利心想，你自己不也是个小鬼吗；但他看到德拉科笑得好像有点太过厉害，似乎都有眼泪要下来了，不禁又有点担心是不是因为突如其来的真相对于一个小孩子来说太过刺激了……
但很快德拉科就将脸上的表情调整了过来，变成了一种带着点不屑的冷笑，哈利感觉到这似乎是对方驾轻就熟的表情，不由想道：看来纳西莎魔女一定总是强迫可怜的德拉科做一些很糟糕的事情……

随即哈利仿佛才意识到了什么，好奇地问道：“咦？你很早就知道了这个地下室？”
 “嗯？”德拉科挑了挑眉毛道：“这还用说，想想这里可是谁家的庄园。”
“但你不是从小就被魔女给抓走了吗？”哈利看上去挺不解的。
“魔――”德拉科脸上的表情又开始有些崩坏，正要又一次大笑出声，但突然他却停住了，表情也凝固住了，只有瞳孔很缓慢地在眼眶里左右转动着；哈利有些奇怪地看着对方，然后德拉科就发出了一声很长的、语调很曲折的“嗯――”，继续说道：
“是啊，嗯，没错，自从我记事起就已经被魔――魔女纳西莎抓走了，呃，她很喜欢我们家的房子，于是就想方设法占为己有了；然后又非常喜欢小孩子，所以就把我也抓了。而且她脾气非常不好又有点变态，让我在不同年纪干的活还都不同……”

看到哈利露出一脸“好可怕”的表情，德拉科暗自发笑，接着说道：“比如我记得3岁左右的时候主要是给她梳头，7岁的时候就是给她穿衣服，现在就是给她烧饭；当然，还有很多杂活，比如打扫房子什么的，而且一做不好就会受到毒打――”
哈利认真地望着德拉科，同情地说道：“魔女真是可恶！”
德拉科耸耸肩，“不过我已经习惯了，而且，呃――在她让我打扫房子的时候，我就慢慢发现了这个地下室的存在。”
“本来――呃，我还以为爸爸在这个地下室里藏了什么对抗魔女的秘密呢，但魔女不允许我和爸爸交谈的，她在整个马尔福庄园到处都布上了魔法眼线；所以我一直在想办法在魔女发现不了的情况下进来，看看能不能帮到爸爸做个里应外合；结果――谁知道原来却是这么一回事。”
哈利感到有些抱歉地抓了抓头发，但很快就开心地说道：“不过现在好了！你进来了，魔女也发现不了你了！”

德拉科却摇了摇头，表示魔女为了防止自己逃跑，在他身上施加了一种叫做“踪丝”的魔法，无论他去到哪里只要魔女想要知道就能立刻知道，现在也只是因为他知道魔女今早要外出才敢在这里和哈利交谈这么久。
“如果等午饭时间魔女回来了，发现我不在而启动踪丝来找我的话，那就麻烦了；这个地下室和你的秘密就会暴露了，所以我不能在这里待太久了。”

德拉科此刻脸上的表情太正经了，让哈利觉得有些不自在，但他还是理解地点了点头，说道：“放心吧，德拉科，用不了多久了，等伏地魔爸爸拿到了魔法石，一定能打败纳西莎魔女，救出你的！”

听到哈利这么说，德拉科突然将上身压到了面前的桌子上，并用一只手掌撑住下巴，斜着脑袋盯着对面哈利的眼睛，轻轻呵笑了一声说道：“嘿，我说――哈利？在魔法石这件事情上，难道你就只想待在这个地下室里，光等消息？”
哈利立刻知道了德拉科的意思，他说道自己也曾不少次提出想帮忙，但伏地魔和卢修斯都为了他的安全着想、怕他遇到危险，表示这些事情交给大人们来搞定就好。
德拉科听完后，露出了坏坏的笑容：“光靠你一个人确实也帮不上什么忙，但是，现在我这里有个好消息――不久纳西莎就会去拜访邓布利多的城堡，也就是霍格沃茨了，哦，好像邓布利多举行了一个什么世界坏点子交流会之类的；而且，她会带上我去做随身侍奉！”
看到哈利瞪大了眼睛，德拉科知道他明白了自己这个消息的重要性。于是接着说道：“所以――到时候我就能去先调查霍格沃茨了！但因为我不能和爸爸交谈，没办法得知爸爸这边的消息。”

“所以――你想想，如果我们能联手的话，”德拉科突然对哈利挑了挑眉毛，“也许也能帮上爸爸和伏地魔的忙，是不是？”

听完德拉科的话，哈利认真思考了一阵，也觉得这确实可行；虽然对于德拉科来说，去偷偷调查霍格沃茨确实很危险，但是他也很能理解对方的心情，因为自己也一直都想帮上伏地魔和卢修斯的忙，于是他同意了德拉科的提案。
“你说得对，德拉科，这样看来我们确实能帮上忙！魔女什么时候会去霍格沃茨？我们具体要怎么做才能帮上伏地魔爸爸他们的忙！？”
“嘿，我说，先别急，还有一段时间呢。而且这是个大计划，不是吗？”德拉科坐直了身子，一脸得意的表情：“所以我们需要在纳西莎去霍格沃茨之前，做更详细的部署和准备。”
哈利点了点头：“不过你可要小心，万一被魔女发现了你的计划――”
德拉科有些不耐烦地点了点头，道：“放心吧，你看我都能瞒着魔女进到地下室见到你了呢，你就别怀疑我的能力了。”

然后德拉科站了起来，一边准备往门口走一边说道：“时间也差不多了，估计魔女快回来了，我得先回去了，不然被发现就糟糕了。”
看到哈利似乎还想张口继续讨论更多的细节，德拉科赶忙说道：“我还会想办法抽时间再来找你的，我们还有很多事情需要商量的不是。”
“对了，还有一件事情；”德拉科走到一半又突然停住脚步，转过身来对哈利说道：“我们之间见过面以及这个计划，先不要告诉爸爸和伏地魔。”
哈利有些不解地问道为什么，德拉科抬头看了看低低的天花板，然后看着哈利说：“你想啊，如果我们只是说要帮忙去拿魔法石，还要他们提供信息好让我去秘密调查霍格沃茨，爸爸他们肯定会阻止的，说不定还会想方设法不让我们再见面；所以，要等我们想出了一个周全的计划，再告诉他们，让他们看到我们不仅仅有心而且准备充足，他们说不定就会答应了。”
哈利不由地佩服德拉科的心思，并表示自己一定会对今天的事情决口不提。

于是，哈利将德拉科送到了地下室的门口，看到这十年来第一个和自己交谈的同龄人就要这么走了，突然觉得有点依依不舍。
“德拉科……”哈利望着对方，声音里带着一点点寂寞：“你抽出了时间就要再来找我啊，我还想和你继续谈很多事情呢。”
德拉科哦了一声点了点头，哈利又继续说道：“不过，你万事都要小心，比起我在这个安全的地下室，外面的世界要危险得多了――”
“知道了知道了，我说你也真是有够操心的。”德拉科转过了身正准备出去，突然又回过头来，对哈利伸出了右手并微微挑起嘴角，露出一个在哈利看来怎么都觉得有点不自然的笑容。

“嘿，怎么说呢――呃，表示下吧，为了庆祝我们同盟的达成。”
哈利愣了会儿，就也伸出右手搭上了德拉科的手。
然后在看着地下室巨门的转开，德拉科消失在眼前的那一秒，哈利就开始期待起他们下一次的见面了。



						第7章 等待也是有痛苦也有快乐的！
接下来的几天内，每天只要伏地魔一外出，哈利就搬出个小板凳坐到地下室入口旁边，装模作样地读着书，其实满心想着的都是德拉科快点出现，他们能够继续讨论如何帮助取得魔法石的细节。
为了能够清楚听到德拉科到来的讯息，哈利甚至都已经不再哼小曲了；也不知道是不是因为太过期待，哈利有些惊恐地觉得自己可能产生了幻听，好几次明明听到入口处有了动静，但等到他屁颠屁颠地跑过去，却发现等了很久也没有等到巨门的转开。

但是，当等待过了第七天，也就是一个星期时，哈利的心情明显已经开始焦躁不安了；一方面为了德拉科这么久还不来找他感到有些生气，另一方面又开始怀疑德拉科是不是不小心被纳西莎发现了，不由得为其感到担心；
同时，哈利也有好好地按照德拉科所说，没有将他们见面的事情告诉伏地魔和卢修斯，虽然好几次险些说漏嘴，但总算是及时刹住了车；当然，虽然上次见面发现了德拉科的小聪明，但我们的哈利也自然不会甘心完全依赖着德拉科不是，于是一在没那么生气又没那么焦躁的时段（虽然这个时段通常异常短暂……），他也会进行着一个人的思考，思考着诸如他们接下来要怎么做，要怎么从伏地魔和卢修斯那里套到更多的消息，要怎么让德拉科更安全地在霍格沃茨进行秘密调查之类的问题。

渐渐地，伏地魔和卢修斯都察觉到了他们的哈利有些不对劲，比如吃饭的时候会不小心送到眼睛里，玩金色飞贼的时候会失误到差点将整只球吞下去，就连卢修斯来看他的时候，都变得没有以前那么开心和爱说话了；但无论他们怎么问都问不出个所以然，哈利永远只是说夏天到了天气热了地下室更闷了自己感到头晕了。
虽然伏地魔和卢修斯都觉得事情应该不止如此，但该说他们太相信地下室的安全性呢还是哈利的诚实性呢还是两者都有呢，他们竟然完全没有想到其他的可能性，再加上最近有关魔法石的话题谈得不少，于是最后他们达成一致地觉得哈利还在为了不被允许参与到魔法石夺取计划里而闹别扭，伏地魔还擅自决定为了让哈利能更开心点，要求卢修斯几天后买把最新型号的光轮2000给哈利当生日礼物，代替本来准备买的彗星系列。

我们聪明伶俐的哈利其实也察觉到了伏地魔与卢修斯的所想，更是准确收到了伏地魔的多次暗示：自己会在生日当天收到一份“非常满意”的礼物；这可以说是超级合他所意，一方面能让他毫无压抑地发泄出来其实完全不相干的暴躁心情，另一方面还能捡到宝般以此换来一份大礼，何乐而不为呢？
只是哈利和伏地魔都不知道，自从在第四个年头被纳西莎怀疑过一次后，卢修斯就被剥夺了马尔福家的财政管理权，每个月的工资除掉中午在魔法部的午餐费外都要悉数上缴，其他社交应酬费用都是实报实销；所以一把崭新的新型号的光轮2000，意味着我们的卢修斯那些好不容易靠着啃白面包就白开水存起来的金加隆，要一次性付诸流水了；但看到他家主人那飞快吐着的红信子，还有哈利那既忧愁又充满期待的小眼神，卢修斯知道自己的选择只有一个，虽然这让表面强势骄傲的他都不知道往肚子里吞过多少次泪水了……

看完哈利的情况，我们也来关心下德拉科这边厢。
话说为什么德拉科会过了那么长时间，却还没有再去地下室找哈利呢？其实答案很简单，那就是――纳西莎带他去亲戚家小度了个假。
纳西莎是因为觉得德拉科很快就要开学了要去霍格沃茨过寄宿生活了要很长时间才能再见到儿子了，作为妈妈自然就想趁着现在多和儿子相处下；但无奈德拉科在这方面又不是那么善解人意，对于她提出的一起逛街做饭插花之类统统没有兴趣，于是纳西莎最后只得搬出一个一直以来关系很好的、德拉科从小也受到对方很多照顾的远方阿姨，要求儿子和自己在开学前一起去看看人家；甚至还出动了卢修斯来做思想教育，诸如要尽好后辈礼仪多多沟通感情之类，最后德拉科想到还得靠老娘给自己买光轮2000（纳西莎手头就丰裕多了……），苦着脸只得就范了。

当他（被迫）走完一趟亲戚回来，时间已经过去了一个多礼拜了。
本来德拉科也想一回来就找机会去地下室见哈利的，但他似乎感应到了哈利的那一股怨气和烦躁，觉得如果自己这么隔了一个多星期毫无音讯却又没有一个很好的交待，也许会受到比较糟糕的待遇……
别看我们的德拉科上一次在哈利面前表现得好像游刃有余，但其实他真是被吓得不轻；
首先发现自己家庄园的地下室藏着个活人这一点，已经足够惊耸了；然后对方还举着个粗大的木棍随时准备砸下来，德拉科当时就已经想象出了自己脑袋上的剧痛，要知道虽然当时自己手中拿着魔杖，但未成年人是禁止在校外使用魔法的，那时也只是因为刚在对角巷买到新魔杖忍不住随身带着，顺便做做样子壮壮胆而已；
好在那个小鬼对于这些什么也不知道……事后德拉科仍旧有点心有余悸地想到。

就这样，德拉科又磨蹭了几天，闲暇之余也会翻翻霍格沃茨的详细资料；一直到了七月的最后一天，正当他觉得再拖下去也不是个办法的时候，上天就让我们的德拉科碰巧发现了卢修斯一大早就形迹可疑地出去了，然后过了一个多小时的样子后才回来，腋下却偷偷摸摸夹着个细长的包裹。
德拉科立刻就敏锐地嗅到了什么，于是他也偷偷摸摸跟踪着卢修斯，看见他把这个包裹藏在了一层松动的天花板上；然后趁着卢修斯出门上班纳西莎也去和一帮太太们喝早茶后，好不容易在家里找到了个伸缩楼梯，爬上了天花板准备看看自己的爸爸究竟又隐瞒了什么秘密。
结果，他看到的自然是一把崭新的光轮2000。

德拉科觉得很奇怪，这明显不是买给自己的，因为纳西莎已经在探完亲回来后就答应了将光轮2000作为自己的开学礼物；而且德拉科也知道爸爸的经济命脉都抓在妈妈手里，光轮2000又不是一个小数目，他爸爸这个年龄了没理由童心未泯花个大价钱买这么个玩意儿……
突然，他就想到了地下室的那个疤头小鬼，又想到了好像看过一篇叫什么波特家的光辉之类的文章，里面提到过波特那小鬼的生日似乎就在这个时段，再想到难怪总觉得最近的爸爸有些憔悴，自己有时候还会在他的领子上发现粗糙的面包屑……
于是我们的德拉科不由得扶了扶额头，在心里长长为爸爸叹了口气。

接着他把光轮2000原封不动地放了回去，心里默念道：“辛苦你了爸爸”，也知道了今天说不定就是一个去见哈利的绝好时机。
想起哈利曾经说过伏地魔上午间或会待在地下室，但下午肯定要出去打探消息，于是我们德拉科等到吃完午饭，纳西莎又去和一帮太太们饮下午茶了；他就回到自己的房间，从床头柜里抽出一个大盒子，在里面翻了翻后拿出一样东西塞进了口袋，接着就大步朝地下室入口走去了。






						第8章 每年都收到同样的生日礼物也许不算最糟糕
由于收到主角之一哈利的抗议，抱怨让他等了整整一章都没等到期待的人出现，甚至后面大半章里连摄像人员都被调离了；于是，让我们跟着摄像头将视线再次回到仍旧（听到仍旧二字，哈利在镜头外呈掀桌状）苦苦等待的哈利身上。

那么，呃，故事说到哈利等啊等，等啊等，竟然就等到了自己生日的这天。
这天一大早我们的哈利就醒了，可让他惊奇的是伏地魔竟然比他起得更早；所以当他朦朦胧胧觉得脸上有点痒，然后一睁开眼睛就看见一张狭长的大蛇脸正凑在自己旁边时，还真是吓了一跳；不过很快他就知道了应该是伏地魔想叫他起床，而痒痒的感觉来自那细细的蛇鼻孔里喷出来的气息。
哈利忍不住打了个喷嚏，揉了揉眼睛坐了起来，就看到伏地魔嘶嘶地吐着信子，可是表情却很奇怪地扭曲着；其实、也许、或者（……真的有必要那么怀疑么！）我们的魔王大人是想试着露出微笑的，但无奈再怎么熟悉了这个新身子，要用蛇来微笑看来还是一件不可能完成的任务……

于是伏地魔大人只好放弃了，就板着蛇脸发出了一连串的嘶嘶嘶嘶。
哈利听后先是愣了一下，然后伸开四肢一个小跳起来抱住了伏地魔那长长的蛇身，并且悬空挂在了上面，开心地说道：“真的吗？！太好了！！！”
就在刚才，他的伏地魔爸爸说要和自己玩儿投接球了！姑且不说因为种种原因，他们玩投接球的机会已经没那么多了；更重要的是，这可是十年多来伏地魔第一次主动提出来啊！

伏地魔被哈利整个身体的重量勒得紧，有些生气地说道：“快――快、下来！你、你、还想不想、我――陪你玩了！”
哈利自然是识趣地跳了下来，飞快地翻出枕头底下的金色飞贼将其握在手上，然后转过头来对伏地魔露出了一个奸诈()的微笑。

差不多一个小时后，伏地魔才等到了让他觉得脖子都等长了一倍的多比（其实您的脖子已经很长了伏地蛇大人！）；当多比终于带着早餐“嘭”的一声出现在地下室，伏地魔的噩梦一小时总算是能结束了，但是在他吃煎蛋的时候，还是觉得天旋地转头晕眼花，盘子里的煎蛋都仿佛有三个；魔王大人只能自我安慰好歹比当年绕地球旋转的感觉要轻松不少。
在等到伏地魔艰难地吃下最后一口松饼后，多比一个响指收拾好了餐桌，随后嘭的一声又消失了；然后伏地魔弯下脖子，哈利熟练地帮没有四肢的他擦了擦蛇嘴，可是擦完之后，他却并没有动而是仍旧弯着脖子，一双蛇眼直勾勾地看着哈利，哈利不由地伸进脑袋左左右右仔细看了看，心想：已经擦干净了啊……

其实我们的魔王大人是有话想说，他只是觉得靠近一点能显得亲切些而已……
于是他说道：“哦，亲爱的哈利，我知道今天仍旧要丢你一个人在家是我的不对。”
要知道伏地魔大人平生基本上从未对人产生过歉意，于是他在说这句带有道歉色彩的话时真可谓费劲了力气；
“但你也知道最近因为魔法石的事情，我和卢修斯都很忙；为了能尽快拿到它，我们今天还是要出去打探尽可能多的消息。”伏地魔很怕哈利会提出反对，于是说得很快中间没有停顿：“所以――希望你能理解，哈利。”

要说哈利对此完全不感到失落那肯定是假的，但他也知道现在不是撒娇的时候，他的伏地魔爸爸和卢修斯爸爸这么多年来的期盼也许就要靠这一次来实现，于是他很乖地点了点头，伸出右手轻轻抚摸着伏地魔巨大的蛇身，慢慢说道：“我知道，伏地魔爸爸……祝你顺利……不过，今天，就今天，能不能早点回来呢？”

看着哈利那双在镜片后面闪动的眼睛，伏地魔竟然鬼使神差般立刻点了点头，甚至还答应了会拉着卢修斯一起早点回来，给哈利庆祝生日；临走前他还特地再一次凑到哈利面前，嘶嘶地说道：
“我们还特别为你准备了一份礼物，你一定会很喜欢很喜欢的；那我先走了，亲爱的。”
于是哈利忧郁地送走了伏地魔，然后回到屋子里一个蒙头栽倒在床上，心里闷闷地想到：我才不期待德拉科来呢，我才不要每天傻傻地坐那儿等他呢，哼，不来拉倒。

然后五分钟过去了，哈利却忍不住偷偷从枕头下探出一只眼睛，瞥向地下室入口的方向；
又过了五分钟，他“腾”地一声从床上弹起来，动作大到有点不自然地一手抬起地上的小板凳、一手从床底下抽出一本杂志，嘭地又坐到了入口的附近，并且自言自语大声说道：“啊啊啊啊！我才不是在这里等那个小子呢！只是这里的光线好，适合看书！只是光线好而已！！”

就这样，我们的哈利被迫心不在焉地看了一上午的书，只是他没有发现其实一页都没翻过……

在粗粗地吃过多比送来的午饭后（他甚至都没注意今天的午饭要比平常丰盛些，可怜了卢修斯好不容易节省下来的又一番心思……），哈利再次回到了门口那个小板凳上，再次装摸做样地看起书来。
也不知过了多久，外面似乎响起了一些动静，哈利朝门口斜了斜眼睛，露出一脸鄙视的表情，轻声切道：“我才不要又上当呢。”
谁知，几秒钟之后那道巨型石门竟然转开了，德拉科马尔福就出现在了他的眼前。

哈利看到德拉科的突然出现，觉得自己仿佛被空气呛到了下，忍不住狠狠咳了几声；然后他发现德拉科正在用奇怪的眼神看着自己窝在小板凳上看书的萎靡样子，就连忙不好意思地站了起来，将书扔到了地上，伸出手抓了抓本来已经够乱的一头黑发，冲着德拉科正想露出微笑；
可德拉科看到的却是：哈利的表情正要展开又突然僵住了，然后好像花了很大的努力，又将表情换成了一幅满不在乎的样子；
接着哈利转过身去用僵硬的语气说道：
“嗨，你来啦。”

“果然。”德拉科心里叹了口气，果然给他猜中了哈利会闹别扭情绪；于是他走到哈利的面前，得意地笑着说道：“嘿，哈利！告诉你个好消息！我终于知道了魔女要去霍格沃茨的具体时间了！”
听到这个消息，哈利其实心中一阵兴奋，但碍于面子却仍旧只是挑了挑眉毛，淡淡地说了一句“哦是吗”。

德拉科看在眼里，继续说道：“是在九月三号，也是刚刚定下来的日子；魔女得到了这个消息后，就一直要我赶工帮她去联系制作参加交流宴会要穿的行头，礼服啊鞋子啊发饰啊，啊啊真是一大堆超级麻烦的东西；而且魔女那可不是一般的挑剔，十件有九件要打回重做；”
在说这些话的过程中，德拉科发现了哈利脸上的表情在发生细微的变化，于是他接着说道：
“今天也是好不容易，他们终于做出了一件魔女满意的发髻，她忍不住拿出去炫耀给其他人看，我才能抽出空来这里见你，告诉你这个消息！”

哈利似乎也终于不好意思冷冷地对待德拉科了，但还只是面无表情地反问德拉科既然已经知道了魔女去霍格沃茨的时间，那他有没有想到要怎么样才能安全地进行调查。
德拉科见哈利问这些话的时候，仍旧没有看着自己的眼睛，于是他打算使出杀手锏了。

于是，我们的德拉科此刻露出了一个充满魅力的、自信的笑容，说道：“哦~~这个嘛，我们可以一会儿再说；先是――喏，这个。”
接着他便从口袋里掏出来一样东西，看也不看就塞到了哈利的手里。
“你的生日礼物。”德拉科继续努力保持着那个笑容。

“咦？我有告诉过你今天是我的生日吗？”哈利终于抬起了头，望着面前的金发小鬼一脸疑惑地说道；
“当然有啦，就在你里唆讲那个长的要死的故事的时候，否则你以为我怎么会知道。”德拉科的语气是满满的确定。
哈利虽然死也不记得自己讲过，但既然德拉科说的这么肯定，那估计可能真是自己说过但忘记了吧。

“生日快乐。”德拉科又加了一句。

到这里，哈利的表情终于完全软化了；他的样子先是看上去有些惊讶，而后很快又转变成喜悦，随后又转换到一种极度感动的模式，德拉科甚至都有点害怕接下来他会不会看到哈利眼角闪着泪花；

好在哈利最后只到超级感动的模式就打住了，他捏着手里德拉科递过来的礼物，激动地说道：
“德拉科，谢谢你！我真的很开心！你是除了伏地魔爸爸和卢修斯爸爸，第一个对我说生日快乐的朋友！”

接着哈利诚恳地看着德拉科的双眼，将表情切到了愧疚模式上：
“哦，德拉科，真是对不起――我刚才不应该用那种态度对你！我光是想着自己心情，都没有为你好好考虑；我明明知道在魔女的控制下，你比我更难受的……”
德拉科满意地笑了，他拍了拍哈利的肩膀，用毫不在乎的语气对他说道：“嘿，别在意，我也不是不能了解你干等的心情。”

于是哈利对着德拉科相视一笑，心里忍不住地夸道：德拉科真是一个的好人啊。

一阵沉默后，哈利才想起去看看德拉科送给自己的到底是什么；于是他期待地摊开手掌低下头一看，却发现一只金色的小球安静地躺在自己的掌心，还调皮地抖了一下翅膀。

一瞬间，哈利的表情有些凝固。
德拉科敏锐地察觉到了，他忍不住问道：“呃，你不喜欢吗？我以为你很喜欢魁地奇……”
几秒之后，哈利才露出微笑，可在此刻的德拉科看来，这个微笑却莫名显得非常勉强，于是他只好自我暗示是自己多想了
哈利回答道：
“喜欢，很喜欢！”






						第9章 生日这天未免太长了吧!
哈利一边笑着（德拉科仍旧觉得他的笑容有点不自然），一边将那份礼物放进了衣服口袋里。
然后他就走到床边，一屁股坐了上去，还示意德拉科也坐过去；但德拉科瞅了一眼哈利那张乱糟糟的床，就打定主意无视哈利的邀请，于是他假装什么也没有看见，径直走到餐桌前的凳子边坐了下来。

接着他们就开始谈论起了各自在这段时间内得到的情报。
哈利这边的情报说起来真不少，比如伏地魔和卢修斯好像打听到了一条可以通往霍格沃茨的秘密通道，虽然因为年代久远是否能继续使用或者已经被封堵还是个未知数就是了；再比如他们提到需要一个什么人的帮助，要靠那个人提供的某样魔法物品，以此在霍格沃茨里制造一点小混乱，以便能趁乱夺取魔法石；还比如似乎魔法石被藏在一个非常隐蔽的地方，还受到一些强大魔法的严密保护。
因为我们的伏地魔大人非常急切于快点入手魔法石，他受够了作为一条蛇的日子，这一点实在是很容易理解；所以他们决定一旦确定了秘道可用、得到了那件魔法物品，就会执行潜入霍格沃茨夺取魔法石的全套计划。

“这么说，如果爸爸和伏地魔决定潜入霍格沃茨的日子，在我去那里得回情报之前的话，你就得要想办法拖延他们了。”德拉科这样说道。
哈利稍微设想了一下这个任务的艰巨性，就已经立马开始觉得头脑发胀了。

“我们还不可以将计划告诉爸爸他们吗？”于是他抱着一丝能推掉这个任务的心情，补问道。
“哦……是啊，目前还不是时候。”德拉科停顿了下，才接着说道：“呃，至少等我们能详细展示给他们看，我们能从霍格沃茨拿到一些什么情报，以及怎么样才能拿到这些情报之类的，不是吗。”

不知道是不是为了扯开话题，我们的德拉科接着赶紧说起了自己这边得到的消息；
其实也就是先前告诉过的哈利，纳西莎会在九月二号出发，去参加九月三号开始的坏点子交流会；不过虽然去的时间定了，但是具体要在那里待上几天似乎仍旧未知；按照德拉科的说法，如果邓布利多和纳西莎臭味相投，说不定他们会在那儿待上一段的时间；最坏的情况是，他知道纳西莎最近对于坏点子量产化这个问题很有兴趣并且已经投入了研究，那么，万一让那两个坏巫师在这点上达成共识一拍即合，德拉科他可能就要在霍格沃茨住上更久了……

听到这些，哈利眉头皱得更紧了，德拉科觉得它们都能夹死一只苍蝇了。
这时候，我们的哈利脑子里正做着一个深刻的思考：一方面德拉科在霍格沃茨的时间越长，可能调查到的东西就会越多，其实对他们来说越有利；但是另一方面，对于现在已经很急切的伏地魔和卢修斯来说，在不能说明实情的情况下，自己还要想法拖延他们的行动，实在是一件比让他的伏地魔爸爸露出笑容更困难的事情；
装病？哈利有些无力地想到，可这太容易被看穿了；要不……真病？

“我会尽量想办法搞乱子搅黄纳西莎和邓布利多的！不会需要你拖延爸爸他们很久的。”德拉科看出了哈利的困扰，安慰地说道：“或者就算是在中途，如果真的调查到了什么，我也会想办法回来的。”
“你要用什么办法回来呢？魔女纳西莎会让你一个人回来吗？”哈利问道。

“呃――这个我会再想办法的，到时候随机应变。”哈利总觉得德拉科有些敷衍他。
哈利拧起眉毛看着德拉科，前一次见面的时候对方给自己的印象可谓相当沉稳，可现在他却突然觉得面前这个小鬼其实也没那么保险嘛。
“我觉得还是应该早点告诉爸爸们的。”
德拉科看着面前这个乖宝宝型的名义合作人，觉得一阵头痛。

“啊好了好了，要不这样；我保证等到下次我们见面，一定能拿出一个完整的计划；到时我就和你一起去把计划讲给爸爸他们听；再退一步，就算到时你不满意我的计划，我也决不阻止你告诉爸爸他们，你看怎么样？”
哈利的脑子快速转了转，然后又想了想自己口袋里那个小飞贼，就说道：“好吧，德拉科，我相信你；而且对于那个计划，我也会帮忙想办法的。”
随机他又马上想到了什么似的，补充道：“不过，你可不能再像这次这样，隔这么久才来见我！”
德拉科嘿嘿笑着点了点头。

随后，他们见时间还早，关于计划方面双方也都没有什么新的点子，于是就开始有一句没一句地聊起了一些琐碎的小事；比如哈利和伏地魔的日常生活啦，德拉科的日常侍奉工作啦。
哈利自然是聊得很开心，他觉得自己对德拉科的了解又多了不少；但德拉科这边就比较痛苦了，因为整个聊天的过程，除了要紧绷着神经注意不能说错话透露真相外，还是一个不断超越想象力极限的过程……

总算，墙上的魔法时钟指到了下午5点，德拉科终于能以“今天是你生日爸爸他们可能提早回来给你庆祝”为由开溜了；于是他赶紧站起来和哈利道别，并说自己也该回去帮魔女干活，否则又要被责骂了。

于是分别在恋恋不舍和雨过天晴两种不同的心情下，两人一起走到了门口，哈利还一边一直叮嘱“我们都要努力好好想个好计划”“你要快点再来找我”“下次如果我们还没有一个好的方案，我真要告诉爸爸他们了”，德拉科觉得头皮都要炸了，于是他逃也似地穿过地下室的旋转石门，在终于将哈利的声音关在了门里之后，才摇摇头狠狠松了口气。

镜头回到地下室里，我们的哈利在德拉科走后，不知道是不是难得聊天这么久，他觉得有些疲惫而且口干舌燥；于是在猛地灌下一大杯水后，便仰面躺在了床上；
在闭目养神着回味了一会儿被他称作“美味的聊天”之后，他睁开眼睛，从口袋里掏出德拉科送的那只飞贼，并且还从枕头底下拿出了自己的那只，分别抓在两只手上，对着灯光眯起眼睛看了起来；仔细看看就能发现，德拉科送的那只飞贼要新一点，金黄色更闪亮点。
心神飘忽地看一会儿之后，他又分别将德拉科那只塞回了口袋，自己本来的那只也放回了枕头下。

然后他腾地一声从床上跳起来，捡起地上那本当代飞天扫帚鉴赏，又坐回到床上看了起来――当然，这一次不再是装模作样，而是津津有味地看了起来；

很快夜幕就降临了；虽然哈利在地下室看不到外面的太阳落山，也因为可能太专注于看书而没有注意看墙上的魔法时钟，但是他肚子里的小虫还是适时地咕咕叫了一声，来提醒他晚上到了。
于是哈利抬起头，发觉已经是晚上7点半多，还在同一刻突然感到已经饿到头晕眼花，想站起来却双脚一软摔了下去。
哈利一边扶着墙艰难地立起身子，一边心道：有没有这么夸张！

正在他疑惑着为什么多比还没有送来晚餐时，地下室的巨大石门“哐”地来了个华丽的旋转，伏地魔和卢修斯就出现在了他眼前。

不到一分钟后，一家三口()就其乐融融(!)地围着桌子坐了下来，哈利也迫不及待地开动了卢修斯带来的生日蛋糕。

等到哈利满足地咽下最后一口奶油，卢修斯用眼角瞅了瞅一片狼藉的桌子，抽出了自己的魔杖；要说这桌子，主要还是我们的伏地蛇()大人的杰作；当然，也不能怪他不是，毕竟他拒绝别人喂食坚持要自己进食，大家也能想象一条巨蛇埋头舔食蛋糕是多么糟糕的场面了……
卢修斯似模似样地挥了挥魔杖，谁知桌子上的几只盘子只是腾空扭动了几下，还冒了几个粉色的小泡泡；他再次挥了挥，结果更糟，腾空乱扭的盘子更多了，粉色的泡泡也泛滥起来，还有两只盘子突然打起架，发出乒乒乓乓的撞击声。
卢修斯一连阴沉，半晌才一本正经地说道：“一会儿让多比来收拾。”
然后他就拿出刚刚虽然一直可以隐藏、但早就被我们的哈利看在眼里的细长包裹，不理会仍旧热热闹闹的餐桌，走到床边将其放在了床上，伏地魔也滑行着跟了过来。
“哦，哈利，呃，怎么说呢……”不知为什么，卢修斯的嗓子突然好像有些不舒服；伏地魔有点受不了，心道这个卢修斯怎么过了这么多年了，每到这种时候还总是扭扭捏捏的。
于是他抢先大声且高昂地嘶嘶嘶三声，哦，当然就是在说“生日快乐”啦，这句就连不懂蛇语的卢修斯都明白的。
接着卢修斯的嗓子还是有些不适的样子，他沙着声音说道：“呃，对，生、生日快乐。”

看着两个人的反应，哈利开心地笑了，心想怎么每年都差不多，卢修斯爸爸什么时候能坦率点呢。
随即他便伸出手去拆床上的包裹。
“天哪！最新型号的光轮2000！！”当他终于撕开外面一层厚厚的羊皮纸，看到里面物品真身的那一刻，哈利觉得自己仿佛被莫名的光芒刺瞎了眼睛。
虽然他是请求了一把飞天扫帚作为生日礼物，但可从来没想过竟然能得到目前最好的一把扫帚！卢修斯每期都按时给他带来“当代飞天扫帚鉴赏”这本杂志，所以哈利知道这条飞天扫帚的价值和意义。

伏地魔和卢修斯都看着哈利，却发现哈利久久都没有说话，只是低着头看着那把扫帚。
突然，哈利用力一把将卢修斯拦腰抱住，开心地说到：“谢谢你！卢修斯爸爸！我爱你爸爸！”
此刻的伏地魔趴在一旁斜着他那对蛇眼，看到卢修斯脸上那副不知是因为害羞还是因为震惊而扭曲的表情，心里不明来由得觉得一阵暗爽。
这时，哈利松开了卢修斯，转过身来双手托住伏地魔的蛇头，笑着说道：“当然，还有伏地魔爸爸！我也爱你！”
于是，这次轮到卢修斯盯着伏地魔了，期望着能看到他家主人一些难得一见的神情；不过蛇的表情又岂是人类所能读懂的，我们的卢修斯只能失望地歪了歪脑袋。





						第10章 吵是亲闹是爱
接着日历一翻，日子就进入到了盛夏的八月。
德拉科确实是个言而有信的好孩子，他没有食言地很快――快到其实就在第二天――便又来到地下室；然后接着隔了一天，他又来了。
隔天的隔天他还来了。

每次德拉科在地下室待的时间都不长，还总会带一些奇奇怪怪的新鲜玩意儿给哈利；
比如有一次他就带了一包有着各种哈利前所未尝过的独特口味的糖果，说是偷偷从纳西莎的新发明里神不知鬼不觉地顺带了包，哈利吃到了绷带味油漆味甚至鼻涕味；看着哈利变幻莫测的表情德拉科笑得尤其开心。
还比如有一次他又带了一袋会自己蹦蹦跳跳的青蛙巧克力，搞得哈利几乎把屋子给翻了个底朝天才找出最后一只，找到后哈利用埋怨的眼神对德拉科道要是这只青蛙被爸爸们发现了你就知道错了。

到最后，虽然每次和德拉科的相处时光都很快乐，但哈利还是发现了一点，那就是――德拉科他确实没有食言，但也只是时间意义上的没食言而已。

因为，就算等到了哈利已经习惯了每隔一天就能见到德拉科，等到了八月的日历都已经被撕掉了一半，甚至都等到了伏地魔已经确定了秘道可以通行，就只差那件据说也很快能到手的魔法道具了――德拉科却仍旧没有给到哈利一个满意的答案；
他只是每隔一天就会来地下室见哈利一次，一边拿些新奇的东西逗哈利开心，一边在看似八卦的聊天中探听哈利得到的最新消息；但一说到详细计划这档子事，德拉科却始终在找各种借口拖延着，还每次都叮嘱哈利，要他不可以将计划告诉伏地魔和卢修斯，否则就是告密者、就是背叛自己。

“德拉科，你究竟准备什么时候我们的事情告诉爸爸们？”
虽说也觉得出卖德拉科去向爸爸们告密不太好，但同时哈利也觉得已经无法再忍受隐瞒住伏地魔这么大的事情了；所以，在某一个德拉科又来造访的下午，在前一天得知了伏地魔再隔几天就能入手那间道具的哈利觉得，已经不能再拖延下去了；于是，就在德拉科又开始在老问题上兜圈子时，他以前所未有的认真态度问道。
“也已经过了这么长时间了，你有想到完整的计划吗？”

德拉科此刻正准备给哈利展示今天带来的自动羽毛笔，它能将自己主人的不满或者是埋怨甚至骂人的话都自动组织成优美的对句。
听了问话，并且看到哈利一脸不容敷衍的表情，德拉科一只手摸了摸鼻子另一只手不住地摆弄着那只羽毛笔，目光有点躲闪：“呃，哈利，是这样的……其实……其实我认为目前仍旧还不是告诉他们我们计划的好时机。”
哈利虽然没有回话，但在德拉科看来，他的脸就是由无数“为什么”拼成的一个矢量图。

“比起这个，对了，爸爸他们的谈话中，有没有提到怎么样才能拿到魔法石？”德拉科没有理会哈利的满腹疑问，却突然话锋一转地问道。
“因为我听说，魔法石这玩意儿比较诡异，需要用特殊的方法才能拿到手；如果不知道方法，就算它就躺在你眼皮底下，你也只能干瞪眼。”
哈利沉默着摇了摇头，表示伏地魔和卢修斯不太会在他面前讨论这么细节的问题。
“你再仔细想想，他们可能在无意中说过，需要什么道具，或者是什么特别的魔法之类的？”德拉科催促道，哈利伸出手托住了下巴，闭上了眼睛，似乎在进行一项深刻的思考。

德拉科连忙摒住呼吸，刚才一直在半空翻腾旋转的羽毛笔也停住悬浮着，仿佛害怕把哈利的思绪给吹走了。
半晌，哈利才睁开双眼，慢慢说道：“这么说起来，我好像记得他们有提到过一个什么古老魔法之类的东西。”
德拉科立马打了个激灵，飞快地问道是什么。
可哈利似乎一点都不急，反而平静地说道：“德拉科，你是不是有事情瞒着我？”

德拉科知道哈利起了疑心，于是尽量瞪着双眼望住对方，把表情装得要多无辜就有多无辜，说道：“怎么会，我只是想顺便知道更多的细节而已。”
那只羽毛笔于是立刻应景地旋转几圈，然后在桌上的羊皮纸上沙沙写出一句“最腐蚀爱情的是怀疑，最摧毁幸福的是犹豫。”
哈利看到那行字差点没一口饭喷出来，他使出了吃奶的劲儿才能板着脸继续说道：“不对，没那么简单，你怎么会想知道这么具体的事情？这不应该是伏地魔爸爸才要关心的问题吗？”

看了看哈利那幅较真的样子，德拉科知道了这次如果再不告诉他真相，这小子是不会告诉自己怎么拿取魔法石的相关情报了；况且也真是已经敷衍了对方好久了，只要对方不是傻瓜或者圣人，也都是时候到极限了。
于是德拉科露出了难得的困扰表情，他转了转眼珠，然后伸出手抓了抓头发，换上一脸陈恳的表情对哈利说道：“好吧，其实――你听了不要惊讶――其实，我并不打算将我们的计划告诉爸爸他们；其实，我是打算自己去将魔法石搞到手。”

果然，哈利立马就露出了不仅仅惊讶甚至可以说有点惊恐的表情：“什么！？你准备自己去拿魔法石！？不行！这样太危险了！”
德拉科耸耸肩：“总有些事明知危险也要去做不是。”
“但伏地魔爸爸和卢修斯爸爸都不会赞同你这么做的！”哈利反对道。
“所以才让你不要告诉他们嘛。”德拉科搭下肩膀说道。
“你还是个小孩子！不可以瞒着爸爸们去做这么危险的事情！”
“啊啊――总是开口闭口爸爸爸爸的，你还把自己当三岁娃娃呢！”德拉科露出有些鄙视的神情，说道：“但我不是，我和你不同，我早就不是小孩子了，有能力去做自己想做的事情。”

我们的羽毛笔在这时候也不甘寂寞，再次在羊皮纸上另起一行写道：“绝艺如吾天下少，闲人似君世间无”。

哈利斜眼一看，这下没忍住，一口血喷了出来。
“我也是在关心你！眼睁睁看着你去做这么危险的事情我做不到！”

“总之，我决定了的事情一定会去做的；还有，你告诉爸爸他们也没用，纳西莎魔女带我去霍格沃茨的事实也不是他们能改变的了的，或者你很乐意用他们无能为力的事情徒增他们的烦恼和担忧？”
德拉科一脸不耐烦，看也不看哈利，慢吞吞地说道。

听到德拉科这番说话看着德拉科这个态度，哈利突然觉得异常气愤；他跳了起来，双手用力按住德拉科的双肩摇了起来，好像要将对方摇醒一样：“你疯了吗！？你究竟知不知道那有多危险！？”

“危险，好啊，你总是说到危险！那你又知不知道，爸爸和伏地魔潜入霍格沃茨会更危险？！成千上万倍的！”德拉科被摇得有点头晕，他用力甩了甩肩膀将哈利挣脱，语气激烈地说道：“你也不是没听过那里的防备有多森严了，你有想过也许光是要进到城堡里，就可能会让他们受到怎样的伤害吗？
“秘道？！谁知道那个不知道什么年代的东西，里面会不会有奇怪的危险生物，或者干脆已经被邓布利多知道并且控制住了；也许爸爸和伏地魔一从秘道出来就被他给乐哈哈地逮个正着！
“魔法道具？！在邓布利多那个恶人的眼皮底下使用魔法道具，你知不知道这是多危险的事情？就像是主动伸个脑袋到鳄鱼的嘴里！还是撒好调料抹好酱的！”

不知道是不是被德拉科的气势吓到了，那只在哈利看来有些欠抽的羽毛笔过了好久，才缓慢地在羊皮纸上划出十几个字：“别人笑我太疯癫，我笑他人太天真。”

这时德拉科才斜眼看了看羊皮纸上已有的三行字，有些粗暴地将羊皮纸揉成一团，扔进了旁边的垃圾桶；接着又一把抓住(真正)无辜的羽毛笔，将其用力往桌上一拍；可怜的小羽毛笔一下子被摔得头冒金星，似乎觉得自己命不久矣，于是它挣扎着在桌子上写下一行颤抖的血字：“再见……若有缘”后，一歪那束羽毛没了动静。

看着面前这样的德拉科，哈利有些愕然；因为在他通过这差不多十次会面得出的印象中，对方一直是一个虽说花样很多，但却很冷静的人；看到这么激动的德拉科，他还是头一次。
他望向德拉科灰色眼睛，那里面现在仿佛燃烧了起来，于是他知道了对方和自己一样都担心着爸爸们的安慰，也了解了对方也和自己一样，多么想能够自己出一份力；

所以此刻，我们的哈利内心正做着激烈地斗争；
一只小小的哈利在他的左脑说道：其实你自己的也想过不是，要是能亲自去帮伏地魔爸爸拿取魔法石该多好啊！你胆小不敢出地下室，可人家德拉科不是！他从小就在纳西莎魔女那里，习惯了各种折磨()以及应对方法，所以说不定你办不到的事情，人家就可以办到！
而另一只小小的哈利只是在他的右脑一直不停喊着：危险！危险！这太危险了！如果德拉科遭遇了什么不测，不要说没有颜面再见卢修斯爸爸了，你自己一辈子都无法原谅自己的！

德拉科见哈利半晌都没有说话，似乎也意识到了自己刚才的态度有些过火，于是他平静下来，道：“我了解，你也是担心我的安危；可你想啊，我好不容易能有这个天时地利，为什么不好好利用，去帮助爸爸他们呢？
“我也希望你能为爸爸他们着想，不要用这件事情去给本来已经够多麻烦的他们增加烦恼了。”

哈利一时也不知道怎么反驳，只是苦闷地说道：“我真不认为这是个好主意。”

德拉科想了想，就用一种略带妥协的语调说道：“好吧，我投降；这样，我向你保证，绝对不会做明知是危险的举动；我的首要任务还是去调查霍格沃茨的地形，仅仅在万无一失的情况下，才会去亲手拿取魔法石，总行了吧？”

哈利觉得他暂时不想回答这个问题，于是接下来的一段时间里，他们两人相对无话。

然后德拉科干巴巴地说道自己要早点回去了，不然被魔女发现就不好了；哈利没有看他，只是轻轻哦了声。
临走时，德拉科意味深长地留下了一句：我相信你，希望你也相信我。

哈利也不知道自己是点了头还是摇了头，总之他就这样沉默着送走了德拉科，却为自己带来了满腹的心事。

“这算是吵架吗”回想起刚才和德拉科的一番对话，哈利心情沉重地想到；第一次和德拉科吵架，让哈利稍微有些不知所措；他觉得胸口闷得慌，从垃圾桶里翻出那张羊皮纸塞到床底下藏好后便来到桌子前，发现刚才那行血字已经不知道怎么消失不见了；于是他拿起那只仍旧没气的羽毛笔，愣愣地盯了好久。

虽然他一直保持着“靠自己去拿取魔法石实在是一件太过危险的事情”这一想法；可他却不得不承认，德拉科说的也许没错，伏地魔和卢修斯潜入霍格沃茨然后再去偷取魔法石，说不定真的是更加危险；
德拉科的安危和爸爸们的安危，这一刻我们善良的小哈利实在不知道该如何取舍。

他也知道到了目前这个地步，想要再劝服德拉科，让他放弃那个危险的想法，基本上很难了；而仍旧是出于不想背叛德拉科的心情，哈利不到万不得已并不想去告密。

但是……
离纳西莎真正去霍格沃茨参加坏点子交流会，只剩半个月；
离伏地魔拿到那件道具并且决定潜入霍格沃茨，只剩虽然未知但明显同样不多的日子；
哈利觉得他真的有必要谨慎思考下接下来自己该怎么做，而且是越快越好。






						第11章 永远不要相信所谓的巧合！
在接下来的几天里，哈利一直在和“要如何抉择”这个问题做斗争，并且不停地进行着自我否定以及否定自我否定；最后，经过一段深刻的思考，我们的哈利终于做了一个决定。
那就是――
如果伏地魔最终决定潜入霍格沃茨的日期早于九月二号，那么他自然决不会按照德拉科所说，去想办法拖延伏地魔什么的；不管怎么说，比起德拉科，伏地魔和卢修斯都是能够独当一面的成年巫师了，哈利还是更宁愿相信伏地魔能顺利拿到魔法石，然后德拉科就没有了动机也没有了必要去冒险了；
而如果那个日期不幸晚于九月二号的话，他要做的就只能是不管德拉科同意不同意，都要将他的计划全盘托出(就算被指责为背叛都好，哈利一阵心痛地想到)，然后在德拉科前来问自己入手魔法石的方法时，哪怕强行打晕(想到这里哈利瞅了瞅现在被放在墙角的那根大木棍)，都要将德拉科交给伏地魔和卢修斯处理。

但哈利也意识到，知道的敌情越多对伏地魔他们来说危险就越少，所以，他脑海中更理想的一个剧情发展是：能够说服德拉科和自己一起将实情告诉爸爸们(虽然他自知希望渺茫)，然后靠伏地魔和卢修斯牵制住德拉科的疯狂想法，比如通过教给他巧妙的点子去安全地调查霍格沃茨，再教给他一些更厉害的防御魔法还有逃命魔法，而他们也将行动时间延后到德拉科从霍格沃茨回来之后，达成一个分工协作的最佳状态；

可那之后的很长一段时间，德拉科都没有再出现在地下室里。
眼看着九月越来越近，虽说知道德拉科一定会再来找他的，因为对方必然要从他这里探取魔法石的入手方法，但哈利的情绪还是忍不住开始焦躁起来。

甚至到伏地魔已经拿到了那件道具，德拉科好像仍旧没有要露面的意思。
那是在八月最后的一天，周六，伏地魔从一睁开那双蛇眼开始就显得异常兴奋；哈利被迫听了一早上用嘶嘶声哼的一首完全没调的歌，他甚至怀疑自己的伏地魔爸爸不出意外应该是个音痴……
到了晚上，伏地魔甚至还特意让卢修斯带来了三大杯黄油啤酒，在他们三人见面的时候用来庆祝；这是哈利有史以来第一次喝到这么美味的东西，虽然看着对面的伏地魔大人插根吸管在啤酒杯里有点煞风景……
可很快哈利的担忧就盖过了黄油啤酒带来的欢乐，因为在随后他们的谈话中，他得知了原来伏地魔终于在昨天拿到了那件等待已久的物品、那个最后的道具，也就是说，他们随时会踏上那趟危险的旅途了。

在听到伏地魔带着一脸霸气(要想象蛇脸如何霸气起来实在是辛苦各位了……)地嘶嘶说出“后天，就是我们长驱直入霍格沃茨，从邓布利多那可恶的老头那儿夺取魔法石的时候了！”，哈利大吃一惊。

首先他的反应是：后天！？这么快！？
然后他的反应是：后天……下周一，那不就是九月二号，纳西莎带德拉科去到霍格沃茨的当天吗！？
这可真是没有料到的情况，哈利觉得老天简直就是在玩他(虽然实际上是作者在玩他，哦不，其实最后他会知道作者是想玩伏地魔大人……)，不然怎么会这么巧，伏地魔准备行动的那天正好是德拉科去到霍格沃茨的同一天呢！
虽然伏地魔有解释说，魔法石是被藏在霍格沃茨城堡人迹罕至的地方，并且他们最新得到的情报显示，九月二号那天晚上会有很多人从四面八方去到霍格沃茨，而那么巧的卢修斯夜观星象(多才多艺的卢修斯果然好用……伏地魔感叹道)，得知那天晚上又是月黑风高，实在是趁着人多场面乱邓布利多应接不暇，潜进去偷偷拿取魔法石的不二良机。

于是那天晚上伏地魔睡得特别香甜，而哈利却躺在床上始终无法入眠。
明明无论是爸爸们还是德拉科遇到危险，都是他所不想看到的；这下可好，指不定双方要一起和危险玩双打游戏了。
由于没有考虑过这个状况，哈利一下子觉得阵脚全乱，好不容易下的决心现在看起来又不妥当了。

他翻了个身，睁着眼睛面前也只有黑漆漆的一片；旁边传来伏地魔沉沉的呼吸声，突然，他转念一想，觉得说不定这是上帝帮他做的一个决定。
他知道德拉科一大早就会跟着纳西莎出发，那么等到伏地魔晚上从密道潜入，如果顺利的话，已经在城堡里面、说不定都有机会调查过一圈的德拉科，就能和伏地魔来一个里应外合了！
这样最理想的状况就是，既能让伏地魔得到霍格沃茨的情报，又能让德拉科免于亲手去拿取魔法石；
也许，上帝意料之外地让他能够达成脑海中那个更理想的剧情发展？

哈利的神经马上就兴奋了起来，接着在脑海里又彩排了一遍整个流程，觉得确实可行。
九月二号当天，纳西莎和邓布利多以及其他那些参加坏点子交流会的巫师们，必定在都忙于应酬；那么，抽出时间趁他们不注意去调查霍格沃茨，然后想办法与通过密道潜入进来的伏地魔接头，比如留个纸条在墙角之类的，应该不是件很困难的事情；
然后说不定还能帮忙在宾客中制造些小混乱(不知道为什么哈利觉得德拉科对此应该很擅长)，让伏地魔能更方便地去拿取魔法石呢；接着伏地魔就可以凯旋而归，而德拉科则跟着纳西莎等到交流会结束，平安返回。

至于计划执行的双方会否同意，哈利觉得伏地魔那边应该问题倒不大；毕竟德拉科被纳西莎带去霍格沃茨是势在必行，那么在安全允许的范围内提供协助，爸爸们应该不会反对；
问题在于德拉科这边，哈利对于德拉科会答应这个计划非常没有信心。
从德拉科上次的说法和态度来看，他一点儿都不赞同伏地魔和卢修斯潜入霍格沃茨，而完全就是执意要靠自己去拿取魔法石；
哈利觉得，想要这样的德拉科去配合自己的这个计划，不知道能不能顺利；

或者……有没有方法能让德拉科神不知鬼不觉地去配合呢？
最后，哈利迷迷糊糊地想着想着，接受了周公的召唤。

第二天，九月一日，一大早起来哈利发现伏地魔已经不见了；他想起昨天晚上伏地魔对自己说过，接下去的两天他为了做好最后的准备，中间都不会再回来了；他要哈利在这段时间乖乖地、耐心地等待着好消息。
于是吃过多比送来的早餐后，哈利就开始等着德拉科的到来了；他知道今天是对方去霍格沃茨前的最后一天，他一定会来再见一次自己，探取那个上次没有如愿得到的情报。

果不其然，下午哈利吃完午餐想回床上休息会儿，还没坐稳，德拉科就穿过石门，出现在了地下室里。

哈利还在因为上次疑似吵架后的第一次见面而感到有些尴尬，却没有料到德拉科才刚进门就用责备的语气对他说道：“伏地魔和爸爸是不是要行动了？！我不是要你尽可能想办法拖延他们的行动时间吗？”
他告诉哈利说这几天自己发现卢修斯形迹可疑，似乎在偷偷做着出远门的准备，于是就知道了伏地魔行动的日子要到了。

“你有没听到爸爸他们说确切会在哪天行动？”在进到屋子里和哈利面对面刚坐下后，德拉就迫不及待地问道。
哈利摇了摇头道：“没有，不过昨天伏地魔爸爸很兴奋地对我说，他们这两天就能拿到最后那件物品了；所以应该快了。”
“哦？这么说他们的行动时间就是在我去到霍格沃茨之后了？”德拉科松了口气，明显开心起来；看来他是在害怕伏地魔会在明天之前行动，破坏自己的计划。
可哈利表示也不能完全肯定，万一他们提早拿到了那件物品然后提前行动什么的就说不准了。

但德拉科明显没在意哈利的这种假设，他只是说道：“伏地魔是一个很谨慎的人，就算今天让他拿到了最后的物品，他也一定会再花点时间做最后的准备，才会放心开始行动。”
哈利若有所思地点了点头，继续等着德拉科提出那个问题。

果然，德拉科换了个姿势坐好后，对他说道：“哈利，你看――这是多么难得的机会，可以让爸爸不去犯险就能拿到魔法石；哦，当然，我没忘记和你的约定，只在万无一失的情况下才动手；
“所以――我想这段时间你也应该考虑清楚了，是不是该是时候告诉我，要具体怎么做才能将魔法石拿到手里呢？”

果然，哈利心里暗自笑道，然后开始了自己有史以来的第一计划。

“要告诉你也不是不可以，不过，德拉科――”哈利扶了扶眼镜，正色说道：“我要你带我也一起去。”
“啊？”德拉科露出一副仿佛没听懂的表情。
哈利清晰地重复道：“我要你带我也一起去――一起去到霍格沃茨，一起去想办法调查情报，然后在有十足把握的情况下，我们一起去拿魔法石。”

德拉科似乎终于明白了哈利的意思，他一脸不可思议地说道：“不要告诉我你是认真的？！”
“当然。”哈利坚定地说。

于是哈利一口气说出了准备好的一长串台词。
他说他这段时间想了很多，也完全理解了德拉科的心情；所以，他不反对德拉科的计划了，但他也和德拉科一样想帮助伏地魔和卢修斯，他也不想永远待在这个封闭的地下世界；正如德拉科先前所说自己不是小孩子了，哈利他也一样已经不是一个小孩子了，是一个可以有所作为的年轻巫师了；
“别看我一直在地下室里成长，我也是有学过很多基本魔法的！”哈利自信地说道。
不过他毕竟从来没有出过地下室不是，完全不了解外面的世界，出了门连路都不认识；所以，他现在需要的是一个帮手、一个向导或者更确切地说，是一个同伴。
而聪明冷静的德拉科显然是一个很好的选择。

“所以，我希望你可以带上我一起去，我能够帮上你的。
“如果你不带我一起去，我今晚就将你的秘密告诉爸爸们。”最后，哈利没忘记补上一句略带威胁的话作为结尾。
“你敢！”
“我怎么不敢！”
德拉科气结。

“好吧！就算我同意带你去，那你倒说说我要怎么带？”德拉科转换了个角度反驳道：“难道大大方方介绍你给纳西莎魔女，说：嗨这是我朋友他也很想去参观下霍格沃茨？”

“我记得你提过你从纳西莎那里偷取到一种魔药，能够把人变成白鼬；我要你把我变成白鼬，一起带进霍格沃茨。”哈利想也没想，说出了早就想好的答案。
德拉科瞪眼。
“这不可能！”他现在超级后悔为什么要对哈利说那些多余的事情。
“有什么不可能！你说过纳西莎会要你负责打包行李，那你只要在今天晚上到明天早上，随便抽个时间到这里来给我那个魔药，然后把变成白鼬的我随便塞进哪个行李箱里就好！”

爸爸们在拿到魔法石之前都不会回来了，他们不会发现我出了地下室的；到木已成舟的时候，将一切告诉德拉科就好；而回来的时候我只要继续变成白鼬，可能都不需要再躲进行李箱，只要让爸爸他们带我回来就好了；没问题的！
哈利心里不断给自己打气。

“而且，你别忘了，现在是我才知道魔法石的获取方法，如果你不带上我，就会正如你以前提到的：就算魔法石在你鼻子底下你也只能和它比赛看谁能更长时间不眨眼！”
于是，哈利满意地看到德拉科终于露出了妥协的表情。
但那个表情也只是转瞬即逝，很快德拉科就换上一脸恶狠狠的表情，从牙缝里挤出咬牙切齿的声音说道：“好吧，我投降，你赢了，死疤头小鬼。”






						第12章 初心者最好不要越级打怪
九月二日，上午十点。
德拉科怀着满腔不情愿的心情，来到了地下室；他看到的自然是一脸抑制不住兴奋的哈利，而且那明显的黑眼圈显示，对方看来昨晚一宿都精神亢奋着……
当然，德拉科也不是不能理解哈利被闷了十年终于能踏出房门的心情，但他实在是感到相当郁闷以至于很难替哈利高兴起来。

本来德拉科的想法很简单，只是去帮爸爸拿魔法石而已。
前段时期的德拉科似乎正好处于叛逆期，总想证明给卢修斯看自己是个大人了；
所以，当第一次在地下室见到哈利，听说到魔法石的事情之后，德拉科就立刻决定了，要借着自己在霍格沃茨的天时地利，亲手将魔法石弄到手给爸爸看；如果能靠自己就能拿到爸爸和伏地魔处心积虑去计划夺取的东西，那爸爸就再也不会小看自己了。
至于伏地魔，因为从小就生活在曾经的食死徒圈子里，德拉科知道那是爸爸的老东家，在其还未失势的时候，马尔福家比现在可要风光多了；
而且曾经的食死徒们也很喜欢私下讨论，要是仍旧有他们的伏地魔大人的带领，自己能如何如何之类。

但他知道爸爸一定不会同意自己这么做的，于是他就顺着哈利的话说，没揭穿伏地魔和卢修斯的谎言；本来他只是想从哈利身上套消息而已，结果没有想到，最后竟然落到个需要带上他一起行动的结局；
还有一个问题就是，明显伏地魔和爸爸会将这个疤头小鬼秘密收养在地下室的原因不简单，万一要是让他有个什么差池，说不定还真是件麻烦的事情。

哈利似乎没有看出德拉科的心思，一见到他就催促道快点行动；德拉科只好慢吞吞地从口袋里拿出一瓶魔药，哈利立马就接过去一饮而尽，喝完之后还做了一个吐舌头的鬼脸。
德拉科解释说，这瓶魔药的效力能维持十二个小时，他会先将对方藏到一个行李箱里，差不多到了时间后，再想办法将哈利带到霍格沃茨某个安全的地方恢复原身，然后两个人一起去寻找魔法石相关的线索。

哈利似乎还想抱怨变身的时间太长了，德拉科就看到他的脸上开始起了微妙的变化；先是表面皮肤不停地冒泡泡，然后全身像染了漂白剂一样越变苍白，身体也在逐渐缩小，接着嘭的一声，就看见哈利一下子消失不见，本来穿在身上的衣服全部落在了地上。
于是德拉科蹲了下来，从衣服堆里捧起一只小小的白鼬，看到它那不到俩厘米宽的额头上竟然还有这一个更小的闪电型伤疤，德拉科不禁哑然失笑。

然后他叮嘱了哈利几句，类似不要发出声音乖乖等自己晚上去找他之类，那只小白鼬仿佛听懂了一般，发出吱吱的叫声；接着德拉科就一把将小白鼬揣进自己怀里，走出了地下室。

跟着发生的事情就让我们很快地通过快进镜头了解下：
德拉科将变成小白鼬的哈利带出地下室，偷偷塞进了自己的随身带的行李箱（纳西莎可是为他准备了十个行李箱托运去霍格沃茨……），带着他一起前往国王十字路口，又一起坐上霍格沃茨特快专线；分院仪式结束后，哈利就连同那个随身行李箱一起被家养小精灵带到了斯莱特林的宿舍；
然后德拉科在大厅吃了一顿丰盛的晚餐，想起可怜的哈利一整天都闷在行李箱里没吃东西了，就偷偷塞了几根烤肠几块面包到袍子里；
晚餐结束邓布利多例行讲了些不着边际的话之后，德拉科就跟随者斯莱特林的学生一起，来到了自己的卧室。
接着他假装和大家一起爬上四柱床安静地躺下，等到确认其他人都睡着之后，算着时间差不多十点，他便悄悄爬起来从床底下抽出行李箱，把被困在里面的小白鼬解放了出来。
然后他将小白鼬偷偷藏在长袍的口袋里，穿过公共休息室的大门，来到了城堡一个隐蔽的拐角处，将小白鼬放在了地上，不一会儿，德拉科就着自己魔杖尖端的朦胧光线，看到哈利慢慢变回了人型；
不过，德拉科似乎忘记了一点……那就是小白鼬是没有衣服的，所以当发现出现在眼前的哈利竟然是一丝不挂时，他仿佛被空气呛了一下，好不容易才忍住没有狠狠咳出声；
于是他连忙脱下自己外面的长袍给哈利披上，在饿极了的哈利狼吞虎咽地吃下德拉科带来的食物后，两人就开始了霍格沃茨城堡的摸黑调查行动。

虽说哈利曾经看过那张霍格沃茨的地图，但他毕竟没有机会将其抄绘下来，而真正的霍格沃茨又实在比他想象中大太多太多；于是他领着德拉科在黑暗的城堡里兜转了好久，当他们终于找到了当时伏地魔和卢修斯提到过的、可能是藏魔法石的地方时，已经将近凌晨一点了。

正当他们感到一阵兴奋准备慢慢靠近时，一条巨大的三头犬进入了他们的视线，虽说此刻它似乎是已经睡着的样子，但德拉科和哈利都被吓了一大跳。
德拉科斜过脑袋对哈利露出质问的表情，哈利只能摇摇头表示自己不知道守住入口会是这样一个庞然大物。

“德拉科，我看我们还是先退回去吧？”哈利轻声说道。
可德拉科仿佛没有听见似的，他谨慎地观察着那只巨犬，看着对方睡到哈喇子都流到地上了；于是他举起尖端泛着淡光的魔杖，蹑手蹑脚地继续往前走着，好像打算绕过巨犬找到入口。

哈利一把将他拉住，努力压低声音说道：“你疯了！要是惊醒了它怎么办！？”
德拉科回过头来，在魔杖的微光下他的脸色显得尤为苍白：“你看这家伙睡死成这样，没有一捆爆竹是醒不了的。”
说着他就把胳膊从哈利的手中抽出来，继续朝巨犬走去；哈利此刻真想大声叫住他或者和拼死拼活拉住他，但又怕动静太大会吵醒巨犬，于是也只好轻声跟了上去。

等哈利走到巨犬身边，就看到德拉科似乎已经发现了什么，正在低头沉思着；于是他顺着德拉科视线的方向一看，原来密室的入口正正好就在巨犬的后脚掌位置，此刻差不多一半被那只巨大的脚掌压着。

哈利看看德拉科又看看那个入口，然后领悟到了什么；
“你――你不是想――！？”
德拉科抬起头来看了他一眼，然后又将目光转向那个入口，说道：“你看，这个入口的门是双开式的；也就是说，我们只要能让这个破脚掌再稍微往旁边挪动一点点，就能够把门打开一半，我们就能进去了。”

说着他就示意哈利帮忙拿着魔杖，自己就准备去推巨犬的后掌；哈利没想到德拉科做决定和行动起来如此迅速，正想阻止对方，却突然感觉到自己的右边脸颊有一股热气，转头一看顿时心脏漏跳了起码三拍：
原来那只三头巨犬不知道什么时候已经醒来了，此刻正露出满嘴的獠牙，虎视眈眈地等着他们。

哈利一惊，随后立刻大声叫道：“德拉科！快离开那儿！！”
德拉科正小心翼翼地寻找着着力点，听到哈利如此大的喊叫，刚想责怪他，一抬头也看见了巨犬已经苏醒过来，蓄势待攻。

德拉科连忙跑到哈利旁边，从其手中拿回魔杖，正准备对着巨犬念咒，谁知那巨犬一个大转身，正面对着哈利和德拉科举起粗大的前掌就横扫过来。

德拉科连忙往地上一滚，一下翻出去大概五米，一边滚还一边举起魔杖大声念了句“昏昏倒地”，却发现不知道是因为自己法力太弱还是巨犬太皮粗肉糙，这个不痛不痒的咒语完全没有效果；更加糟糕的是，他发现自己除了这个咒语之外，什么也想不起来了。

可哈利仿佛被吓坏了，整个人一动不动楞在原地；德拉科大声对其喊道“趴下”，可对方一点反应都没有，眼看着巨犬的爪子就要扫到面前了；
突然，仿佛身体的反应快过了大脑，哈利整个身体猛地往下一落，趴了下来，在千钧一发之际躲开了巨犬的攻击。

德拉科才刚松一口气，便看着巨犬的第二波攻击又要来了，他连忙跑到哈利身边，一把拉住似乎仍旧没有回过神来的对方，躲过了新的一击后大声斥责道：“你在发什么呆呢！”
但当他仔细看到哈利此刻的眼神时，却觉得对方似乎不止是被吓呆了这么简单；那种茫然的、毫无生气的眼神，倒更像是灵魂出窍或者是中了邪鬼上身之类的。

更让德拉科在意的，还是他竟然透过哈利额前的黑发，看到后面竟然泛着淡淡的金色光芒。
但巨犬紧接着不断的攻击容不得德拉科多想，他只有不停地拉着哈利到处躲避，却仍旧无可避免在左肩上受到了重重一击。

此刻的德拉科不仅肩膀感到一阵火辣，内心更是一阵恼火，心想果然带这个疤头小鬼一起来是自己一生最大的错误，帮不上忙不说，完全就是个拖油瓶！
可突然，他仿佛听到哈利低声说了句什么，起初还以为是自己的幻听，但很快又听到哈利轻声但肯定地说了一遍。
“唱歌。”

“啊？唱歌？”德拉科满脸疑惑，随后他立刻明白了哈利的意思；
“你是说唱歌能让这大块头安静下来吗？好吧――那我就勉、为、其、难！”

于是他停止了不断躲避的动作，站稳深吸了一口气后，唱了起来。
让他欣喜的是，巨犬在听到歌声的一瞬间，就开始动作缓慢起来；随着歌声的起伏，巨犬打起了哈欠，然后伏了下来。搭下眼皮又一次进入了沉睡。

等确定巨犬完全睡熟后，德拉科才停止了唱歌，他伸出一只手揉了揉刚才被击伤的肩膀，对哈利嘿嘿一笑说道：“我说你小子，知道这么好的方法怎么不早说！”
可他却看到哈利仍旧没有恢复正常状态，好像一具没了魂的壳一样无力地靠在自己身上。
而更糟糕的是，刚才巨犬的动静看来还是无可避免的惊动到了其他人；德拉科靠着魔杖的微光看到远处有一个细长的身影正在逼近，而沉重的脚步声也越来越清晰。

真不幸，看来惊动的还是个老师，德拉科闷闷地想到；
要是我一个人被发现倒还好说，但这个疤头小鬼被发现了可就惨了！看来只能先撤了然后从长计议了。

于是德拉科只好抓过哈利的一只手横过肩膀，将其全身的重量压在没有受伤的那边肩膀上，然后他将熄灭的魔杖插进了长袍口袋里，在黑暗中艰难地走起来。
一边走还一边在心里暗自咒骂：这疤头小鬼看起来瘦瘦小小的，没想到这么有分量。

可这样扛着一个人走路实在是太慢了，德拉科觉得身后脚步声的接近速度越来越快了。

正当他抑制不住心中的焦急时，突然，他抓住哈利那只手的右手指，碰到了胸前的什么东西；德拉科这才突然想了起来，自己为了以防万一，将变身魔药带在了身上！
太好了！这样就能把这疤头小鬼变成白鼬，带走起来就要轻松多了！

于是在不远处的一个拐角，他将哈利放到地上，从胸前的口袋里拿出那瓶魔药，一手用力挤压着哈利的两边脸颊，另一只手想将魔药灌进去；
但才灌了一点点，他就发现这样魔药根本进不到哈利的喉咙，而是基本都从嘴边流了出来。

这么少的量根本起不到作用！要是有个漏斗就好了！
听着脚步声差不多近在咫尺，德拉科又急又气地想道。
然后他心一横，一口将魔药灌进自己嘴里，然后低下头，对上了哈利的唇；为了尽量让更多的魔药流进哈利的喉咙里，他不得不靠舌头不停地推送；虽然还是有不少药水流了出来，但总算是让哈利喝下去一定量了。

等到终于完成了这次喂药，德拉科一边祈祷着快点生效，一边用袖子抹了抹嘴边粘到的液体；幸好很快，他就看到哈利的皮肤开始冒起熟悉的泡泡，而哈利不到十秒就又变成了一只小白鼬。
于是他连忙将小白鼬抓在手里，正想塞进怀中，却突然感到手心一阵剧痛，不由地松开了手，那只小白鼬就嗖地一声，从他手里逃脱，消失在了黑暗的城堡里。

德拉科还没明白怎么回事，就发现那个紧随的脚步声在旁边停了下来；于是他抬起头，便看到了站在面前看着自己一脸坏笑的费尔奇。






						第13章 以为是伐木而掉以轻心是悲剧的开始
为了能看清楚故事的全貌，现在先让我们丢下甜蜜(!?)的德拉科同学；
麻烦时间倒流下，再次回到九月二日夜晚，来了解下伏地魔这边厢发生了什么事情。

对了，没错，就这个时间，十一点，嗯，还真的完全如伟大的占星师卢修斯所料，月黑风高。
那么，经过了重重铺垫和准备，又在趁夜来到秘道入口潜伏了一个晚上后，终于，让我们跟着勇者(!)伏地魔一起，踏入霍格沃茨这座迷宫吧！
我们的目标是，尽可能在沿路不遇敌（遇到小怪也可以选择逃跑）、更加不用与魔王：邓布多交战的情况下，找到宝箱完美LOOT；
当然，黑手也是万万要不得的，如果辛辛苦苦最后打开宝箱看到的是邓布利多那老头偷偷藏起来的情信，虽然另一种意义上也算是别具价值，但估计我们还是会和队长伏地魔一起吐一口老血的。

于是，在一人一蛇先后小心翼翼地通过了秘道，顺利来到了位于霍格沃茨禁林的出口处后，伏地魔用他的蛇头准确地按了下那颗巨大打人柳的结疤，然后卢修斯也爬了出来。

接着伏地魔朝卢修斯摆了摆蛇头，便含起卢修斯塞给他的一样什么东西，嗖地一声向着不远处城堡的方向滑走了；卢修斯也熄灭了刚才魔杖尖端用来照明的微光，在静止的打人柳下找了个隐蔽的角落，蜷着腿安静地坐在一片黑暗里。

哦？你问卢修斯怎么不跟着一起去探险寻宝？
当然是因为他一个大活人不如一条蛇能更好地见缝穿针般穿梭于城堡里啦，再加上不知道是不是最近太操劳然后营养又没跟上，潜伏了一夜吹了一夜冷风后，他竟然着凉感冒了……
于是，不擅长医疗魔法的卢修斯现在不时醒着鼻子、还随时都有可能打喷嚏，这样的卢修斯就算求着进组，估计我们勇者兼魔王的伏地魔队长也不敢冒险带上这个发声器；所以，他就被命令在禁林边缘处等待接应预定原路返回的伏地魔了。

再次回到熟悉的霍格沃茨让伏地魔感到有些精神抖擞，他熟练地找到自己学生时代就发现的一处秘密入口，扭动着蛇身挤了进去（貌似蛇身有点太肥入口显得窄了点）。
然后他小心翼翼地穿行于城堡的墙壁上，好在一路上也只有虚惊并无实险，虽然碰到了几个半夜游荡着不知道搞什么坏点子的学生，但要糊弄几个小孩子对我们的大魔头来说是何其容易的事情；而邓布利多和他的教师团看来今晚应付完那帮调皮的学生后都筋疲力尽了，整个霍格沃茨在深夜里异常安静；
因为害怕发出声响惊动到师生们，伏地魔的动作有点缓慢，所以等到他终于找到了情报所指的目的地，已经过了差不多一个小时了。

躲在黑暗里第一眼看到那头守在入口处的巨大三头犬时，伏地魔在心里微微皱了皱眉头（因为蛇没有眉毛，我们的黑魔王大人只有在心里完成这个动作以表达心情……）；还好已经知道了如何对付它的方法，否则要自己以区区肉身去和它来个蛇狗大战实在是一件想象起来就浑身发疼的事情。
于是伏地魔找好一个黑不隆冬的角落，从嘴里吐出卢修斯准备好的那个小盒子，然后一吐信子打开搭扣，从里面取出了一个精巧的小八音盒。
其实我们的黑魔头大人本人倒不是很介意高歌一曲，但卢修斯极力劝阻说不成调的音乐无法发挥作用……

他缓缓滑向那只三头巨犬，对方正开始警觉起来，伏地魔就打开了那只八音盒，巨犬听到音乐声后沉沉地睡去了；接着伏地魔再次含起那个八音盒，已备出来的时候还要再用，稍微推了推巨犬硕大的身体，从露出的那扇双开门进入到了下面的密室。

看来这一次我们是跟对了队长，一路没有小怪、守关BOSS也是不用战斗就能解决的轻松货色，跟随着勇者伏地魔的这一次寻宝探险真可谓毫不费劲，满血满蓝就来到梦寐以求的迷宫尽头；接下来我们的最后一步，就是如何打开宝箱开开心心地拿取战利品了。

可环视这个屋子，并没有看到可以藏魔法石的地方，只有一面巨大的镜子放在墙角；这时候伏地魔才又打开了那个盒子，从里面取出一支小小的银质音叉来。

其实，伏地魔对哈利所说的道具，自然不是用来制造混乱的，而是用来拿取魔法石的；大家也都已经知道了，悄悄地离开正如悄悄地来，挥一挥衣袖什么的，才是我们这次霍格沃茨之行求之不得的情况，那么聪明伶俐一百分的黑魔头伏地魔大人又怎么会自己没事找事刻意找茬博注目呢；说到底，他只是不想让哈利知道魔法石相关的太多情报而已。

伏地魔了解邓布利多那老头最喜欢搞那些情啊爱啊之类的花哨东西，所以当他得知还有保卫魔法石的最后一道古老魔法时，他就知道了肯定又和那些情爱脱不了干系；虽然他对此一直是嗤之以鼻的，但拿来施夷长技以制夷一下还是没有坏处的。
但他也知道，凭着自己那一茶勺也许都不满的感情（并且多半还要被邓布利多鉴定为质检不合格），肯定是无法达到解除邓布利多设下的咒语的剂量的；
而这一支小小的音叉，就是他辛辛苦苦好不容易得来的一个感情增幅器。

伏地魔轻轻将那个音叉小心翼翼地放在了那面镜子前，开始启动自己身上那根纳米长度的感情天线。
首先他想到的自然是对永生不死的那份执着的爱与追求，不过很显然这不是邓布利多要的；接着他很快转变所想，将思维放到了对甜食的热情上，不过貌似也不奏效；随着尝试过做饭、唱歌等等后，他意识到是该出动杀手锏――邓布利多最喜欢的、对人的情啊爱啊之类的了。
于是，他极其不情愿地想起了被自己关在地下室里的哈利，并且逼迫自己不停在脑海里说：哦，我多么喜欢那小子（体内的我的灵魂一片）啊！我多么希望那小子（体内的我的灵魂一片）能够健康幸福延年益寿啊！
那支小小的音叉似乎终于感受到了什么，开始微微摇动起来并发出细微而清脆的声音。

伴随一阵狂喜，伏地魔终于看到魔法石凭空出现在了自己面前的地板上。


十分钟后，伏地魔将魔法石含进嘴里，用老办法催眠了巨犬后，一溜烟似地一路滑出了城堡；接下来他只要和仍旧等到在禁林的卢修斯会合，然后原路沿着密道离开就好。

可才刚离开城堡，伏地魔突然感觉到一阵不对劲，他竟然开始视线模糊脑袋犯晕，正奇怪着怎么回事，心说难道魔法石是不可食物品含在嘴里有剧毒时，他就通过摇摇晃晃的镜头又看到了那只三头巨犬；更不可思议的是，随后马尔福家的那个小鬼竟然也进入到了镜头里！

但接下来透过一层厚厚的镜片看到的景象，更是让我们的伏地魔大人险些当场晕厥：他看到此刻那只三头巨犬已经完全清醒了，正露出满嘴的獠牙，气势汹汹地冲着向自己的方向吼叫。

伏地魔很快就意识到了这种久违的体验意味着什么，他顿时血气上涌、又惊又恐、怒不可遏：那个胆大包天的臭小子竟然和马尔福家的小鬼勾结，不但瞒着自己出了地下室，还进到了霍格沃茨！都怪自己当初为了图方便省事，和卢修斯对着霍格沃茨的地图讨论魔法石的藏匿地点时，拉了那臭小子进来做翻译，现在可好！
而且，他们竟然愚蠢到惊醒了那只巨犬！

想到自己的一小片灵魂将要成为巨犬的夜宵了，伏地魔就感到有如吞了一只活蟾蜍一般，胃里翻腾翻腾的；这时他又经由哈利的视线看到，巨犬举起了一只硕大的前掌，似乎要进行一次横扫千军，而哈利那小子仿佛受到太多惊吓，此刻竟然杵在那里毫无动静。

“别傻楞着！趴下！趴下！！！”他在心里狂喊，恨不得代替哈利去做这个趴下的动作；而仿佛听到了他的建议般，刚才还惊呆住的哈利此刻竟然飞速地趴了下来，惊险地躲过了巨犬的这一击横扫。

伏地魔一边疑惑着刚才发生的事情，一边仍旧尽着最大的努力将意识保持在蛇身里；此刻的他也顾不得保持安静，拼命往卢修斯所在的地方滑行，却一个不小心在经过禁林外的海格小屋时，碰倒了放在外面的一个巨大坩埚，发出的声音在一片安静的夜晚显得格外响。

如此良辰如此夜，天知道那个看门人海格为什么竟然还如此警觉，小屋里的灯几乎是立刻亮了起来，照出了伏地魔那粗大的蛇身一滑而过；
下一秒，一个庞大的身影就冲出了小屋，朝着伏地魔滑过的方向狂奔而去。

这次我们的黑魔王真是在经历一场了不起的挑战，自己这边不但因为意识模糊爬行困难，后面还有追兵逼近；而城堡里面那边巨犬仍旧没有停止攻击，他感应得到哈利那近乎疯狂的恐怖，在这一股情绪下他几乎好几次要完全失去蛇身的控制力了。

“唱歌！唱歌！”伏地魔继续在心里狂叫着，他也清楚自己从未透露过这一点，要哈利能够灵光一闪实在是太强人所难了。
透过依旧模糊的视线他看到哈利似乎被拉扯着又躲过了巨犬的一次攻击，同时，让他不敢相信的是，他仿佛听到了一个遥远的声音很轻地说道：“唱歌”。

“对！没错！就是唱歌！唱歌！！”虽然感到事有蹊跷，但是伏地魔还是对于哈利能够说出这样的台词深感欣慰；于是，他听到了那个遥远的声音轻而肯定地又说了一遍“唱歌”。

十几秒之后，一边仍旧艰难朝着禁林深处、卢修斯等候处进发的伏地魔耳边，就传来了朦胧而遥远的歌声，接着他就看到巨犬慢慢失去了攻击力，趴下来又沉沉地睡去了。
他忍不住想道，马尔福家的小鬼出乎意料地很擅长音乐嘛。

可伏地魔那颗悬到了嗓子眼的心才刚吞下去几厘米，又被提了起来――真是所谓的福不双致祸不单行，刚才巨犬的动静还是惊动了霍格沃茨的那班人，哈利那边从远处响起来愈来愈近的急促脚步声；但这还不是最让伏地魔惊恐的，最让他惊恐的是，他发现不知为何，自己的感官竟然来了个两边对调――现在清楚的视觉听觉出现在了哈利身体这边，而那条巨蛇身处的禁林反而变成了遥远而模糊的景象；
但糟糕的是，虽然哈利那边的感官意识已经很清晰了，可他却仍旧无法操控哈利的身体做出任何动作！他只能干瞪眼看着德拉科艰难地拖着哈利那具毫无生气的身体，躲避后面仍旧在追赶的脚步声。

所幸这个时候，巨蛇这边模糊而摇晃的视野里已经出现了打人柳，而卢修斯似乎也发现了远处的动静有异常，正在往伏地魔所在的方向赶来。
于是伏地魔强迫自己集中全部精力在蛇身上，想先解决这边的危机；他拼尽全力屏蔽住哈利那边的景象，用前所未有的速度往前滑行；可才没滑多久，他就发现自己已经无法抵抗哈利那边的召唤了，而等他感觉自己光速旋转了无数圈后，意识又回到了哈利身上时，却发现这一次是完全失去了巨蛇身体的感官。

还没搞清楚为什么哈利这边会处在被一只巨型手掌抓住的情况，伏地魔却感觉到哈利的身体似乎变轻了，他试着动了动发现自己竟然能够控制了，于是张开嘴狠狠地咬了一口抓住自己的手指，一溜烟逃走了。


而在禁林那一边，卢修斯朝着伏地魔跑去，才跑到一半就发现不知为何他家主人突然不动了，等到他跑近一看才发现情况比他想象得还要糟糕，本来他以为伏地魔可能只是受了伤，但现在那条巨蛇明显毫无生气地摊尸在地上；
虽然不是很明白究竟怎么回事，但也没有时间让他去推理思考了，于是卢修斯一把拉过蛇头抗在肩膀上，拖起伏地魔那笨重的蛇身，艰难地往打人柳处移动起来；
突然，不知是不是因为外力作用，毫无知觉的蛇嘴一下子张开了，从里面落出来一个圆圆的小石头，那小石头在地上弹了两下后，滚动了起来。

卢修斯顿时目瞪口呆，虽然才几秒，但他已经确定一定以及肯定，那就是主人千辛万苦拿到的魔法石！
可看看自己目前处在的情景，身上拖着一条毫无知觉的笨重大蛇、禁林远处已经亮起了更多的光在四处搜索，要去寻回魔法石看来不可能的了；于是他只好下了一个艰难的决定，眼巴巴望着魔法石越滚越远，消失在了禁林深处……
接着他毫不犹豫地继续拖动着伏地魔巨大而沉重的蛇身，好不容易来到了打人柳附近，努力躲过疯狂抽动的树枝（可怜被他搭在肩上的伏地魔就无可避免地被抽到了，还好蛇皮比人皮坚硬……）；终于到了能够到结疤的地方，他用力拿拐杖一撮，打人柳就立刻停止了活动，于是他一把将伏地魔扔进了那个树洞，然后头也没回也跳了进去。


接下来的事情是这样的：
由于考虑到从打人柳通往尖叫棚屋的秘道还挺长，要单靠自己一个人拖着这么笨重的蛇身一路出去实在是件费体力的事情，我们的卢修斯就决定先稍事休息下恢复恢复体力；
当然毕竟此地不宜久留，所以调整好呼吸节奏后，卢修斯就准备开始这个艰苦卓绝的任务了；可突然，上面那个洞口突然又有什么东西唰地一下掉了下来，把卢修斯吓了一跳，心想追兵不是这么厉害吧！

可等那个东西一下窜到自己脚下时，卢修斯发现那竟然是一只小白鼬！
这个时候，刚才还一动不动的蛇身突然就有了动静，我们的伏地魔大人终于又恢复了对蛇身的控制权；而不知道是不是因为魔药剂量的急剧减小，说是巧合也好命运也行，那只小白鼬也在这个时候因为药力实效，变回了哈利的身体。

卢修斯瞪着眼睛看着这一切的发生，意识到今晚实在是一个神奇的夜晚，看来回去后有一个精彩的故事可以听了。
可在那之前，他突然意识到了一个严重的问题，那就是！部分来说因为他的原因，害得已经到手的魔法石又滚走了！
于是在阴森森的地下秘道里，卢修斯楞是出了一身的汗，连着最外面那层长袍都一起全湿了。

伏地魔似乎还没发现魔法石的得而复失，他还以为卢修斯看到自己用嘴含着不方便，于是帮忙将魔法石藏好了呢；同时他认为目前离开此地才是最紧要的事情，便拖着疲惫的蛇身开始往回去的方向滑动；卢修斯自然是识趣地没问什么，他脱下外面那件长袍（虽然已经被冷汗弄湿了……）披在了一丝不挂的哈利身上。
然后卢修斯将仍旧毫无知觉的哈利背在自己的后背上，一手举着尖端亮着微光的魔杖，跟了上去；一路上他都在苦苦思索着该如何应对发现真相后的主人伏地魔……

*******************

哈利迷迷糊糊中觉得颠颠簸簸，好像被什么人扛在背上；他想睁开眼睛，但才将眼皮抬起一厘米，就觉得完全不堪重负，于是他又闭上了双眼，沉沉地睡去了。
但在合上眼皮的前一瞬，在微微的光线下，他借着伏地魔蛇身上亮鳞片的反光，仿佛看到自己的额头正泛着淡淡的金光。






续篇 世界杯游记
						第14章 温故而知新
所谓流光容易把人抛绝对不假。
别看上面这才一行字，但在我们的故事世界里却已经又过了三年，所以，我们的哈利也就迈入了十四岁这个青春期的敏感年纪。

要想了解这三年来我们亲爱的哈利怎么样过什么样的生活是否有难耐的寂寞，那么来回顾下当年魔法石事件是很有必要的。

让哈利再给我们讲述遍三年前那次惊险的经历有点困难，因为他虽然觉得那仿佛如发生在昨天般记忆犹新，但却对于自己是怎么样从那只巨犬的大口下平安脱险，又是怎么回到地下室的过程，记忆非常模糊，只有一些支离破碎的片断。

所以关于这个故事，我们不如先来看看伏地魔对哈利和德拉科讲述的版本：
德拉科从魔女纳西莎那里偷来的魔药其实是未完成品，所以有不小的副作用，可能再加上当时的危险情况下哈利情绪紧张到有点失控，于是他就头脑空白失去了大部分意识；
幸运的是，也许因为危机关头的刺激，他靠着潜意识记起伏地魔曾经在谈起突破魔法石守卫关卡时，提到过唱歌；于是有了这个指导，德拉科用歌声平息了巨犬，但却已经惊动了霍格沃茨的其他人甚至包括邓布利多；这个时候正准备潜入的伏地魔已经没有办法继续计划了，只好无功而返，正巧在回去的路上碰到了因为药力实效而变回人型昏迷在地上的哈利；
邓布利多似乎经过这么一闹，觉得将宝贝放在自家城堡已经不安全了，于是转移了魔法石（实际上这是他事后在禁林里通过地毯式搜索找回的）；至此，伏地魔这边则完全失去了魔法石的最新线索，恢复原来身体的梦想再一次化为泡影。

至于这个故事的真实版本，戏里戏外除了哈利其实大家都很清楚了；不过那之后一些小小的后续，大家有兴趣也可以了解下：

首先是卢修斯经过一路的深刻思考，最后还是觉得欺骗魔王大人实在不是个好主意，所以他决定实话实说；伏地魔得知后自然是大怒，但事已至此，再顾虑到今后还是要靠这家伙给自己收集情报、进行秘密小动作、外加继续养着哈利，他除了嘶嘶大吼着教训了一顿对方(听不懂的教训有意义吗我的伏地魔大人……伏地魔语：靠气势！气势！)，然后竖起蛇头狠狠敲了几下对方的脑袋外，也就宣告这件事情暂且告一段落了；
卢修斯万分庆幸自己那一路可怕的设想都没有成真，虽然双手捂着被敲疼的脑袋，但心里却满怀对上帝的感激。
但事后证明，魔法石对卢修斯的折磨可没有那么快结束；那个小球越滚越远、然后消失在禁林深处这一景象曾多次出现在卢修斯的午夜梦回中，他还会一边喊着“别走别走”，这导致了纳西莎更深的怀疑和更紧的财政控制……

然后说到德拉科，在那天晚上被费尔奇抓到后，他就被交给了斯莱特林学院的院长斯内普处置。开学第一天晚上就不遵守纪律的行为让他被关了一周的禁闭，更让他吐血的是，事后他得知其实哈利根本就和自己一样，对获取魔法石的方法一无所知。

因为卢修斯还需要其一起保守秘密，所以我们的德拉科倒没有受到来自爸爸的多少惩罚；但他却被伏地魔定罪为教唆哈利进行不正当勾当，要不是念在他是卢修斯的儿子，伏地魔真想直接用蛇身把他卷起来勒死以泄愤；仍旧考虑到以后还得依赖卢修斯，最后伏地魔也只是在德拉科脑门上赏了几记蛇头敲。
本来伏地魔想严禁德拉科再也不许和哈利见面的，可观察到被禁足永不可外出已经对哈利造成了比较大的心灵伤害，为了不让哈利的心灵（连带着在其体内的自己那一部分灵魂）受到更大的扭曲而变形，伏地魔最后还是同意了德拉科能间或来陪哈利聊聊天解解闷，但是决不允许他们再密谋做任何出轨的行为。

而关于那一晚哈利身上发生的诡异现象，伏地魔在当时就已经猜到了七七八八了；回来和卢修斯讨论过后，对方也同意了自己的猜测和推论，那就是在某些条件下，伏地魔开始变得可以操纵哈利的身体了，虽然似乎仍旧不能全面操纵；他们决定将这件事情完全保密，先继续仔细观察观察，这才有了上面伏地魔那个版本的故事。
当德拉科被试探性地问到哈利当晚的异常反应时，他只是抱怨说那疤头小子太没见过世面了，就算魔药也许有点副作用，但被一只臭狗吓到动弹不得实在是太逊了，还得自己百忙之中抽空去照顾，麻烦透顶；更气人的是还不领情不知道感恩图报也就算了，竟然还不知状况地咬了自己一个人在城堡里乱窜，要不是幸运地被伏地魔发现，后果真是不堪设想。
伏地魔听到这个答案后满意地吐了吐蛇信子，在心中笑了。

至于邓布利多那边，经过那一次霍格沃茨里的骚动，似乎更加让他确定了伏地魔已经在准备着卷土重来；虽然这个消息还没有在魔法世界广泛流传，但无疑一些核心人物已经开始了严密的调查，这让伏地魔在这三年来的行动受到很大的阻碍；
联想到那天晚上海格那个大块头竟然如此警觉，伏地魔甚至怀疑那个老头是早有预谋，专程拿魔法石作诱饵，来试探自己是否真的在蓄谋重返江湖；基于以前也不是没体验过那老头的老谋深算，这不禁让我们的魔王大人有了更大的顾忌，在行动上更加谨慎。

综上所述，三年前的行动不仅仅是我们的哈利有生以来第一次离家出走，更因为其导致的严重后果，让他受到了伏地魔前所未有的责骂和惩罚；
哈利耳边仍旧能不时回响起当时伏地魔严厉的训斥声：“早就和你说过了，我最了解你的！说外面的世界充满危险，你不信！说你一个人无法根本无法应对外面的世界，你也不信！说你老老实实待在家里就是帮了最大的忙，你还是不信！”
“你想想！我――你的伏地魔爸爸什么时候骗过你！又有什么时候不是为你好、为你着想！”

哈利虽然觉得委屈，也很不喜欢伏地魔把自己看成长不大的孩子的态度，但也清楚确实是由于自己的过错，使得伏地魔和卢修斯长期的精心计划化为泡影，并且对此深感内疚；
所以他平静地接受了伏地魔三大禁令：不准再有事情隐瞒、不准出门、不准使用魔法。

让哈利欣慰的是，虽然他们俩之间的小计划被伏地魔和卢修斯发现了，好在德拉科并没有被魔女纳西莎发现有参与到霍格沃茨的那场骚动中；
不过，也可以说得益于这一点，让哈利有了唯一值得开心的收获，那就是――他和德拉科的见面不用再瞒着爸爸们偷偷摸摸进行了，运气好的时候他们甚至可以四个人一起在地下室共进晚餐。

所以，就这样，哈利未踏出地下室一步地又度过了三年，其实对他来说，这已经是习惯的生活了；更何况还加上了德拉科的不时陪聊陪玩，甚至可以说比前十一年更加快乐。

嗦嗦终于复习完前面的故事后，我们总算可以继续往前推动剧情了。
于是，时间来到1994年初夏一个闷热的下午，德拉科口袋里装着两张事后证明将引来腥风血雨的纸片，又一次来到了马尔福家庄园的秘密地下室。
新的传说(!!)开始了。






						第15章 时隔三年的新邀请
话说，这天下午哈利在地下室里骑着他那把光轮2000，独自一人和一只金色飞贼玩着追逐游戏；其实因为空间实在有限，与其说是追逐游戏，不如说是他在和那只金色飞贼一起很有默契地做着锐角度的钟摆运动。
但我们的哈利却玩得很开心，不时还会发出一些自言自语的嘟囔，比如“完美的截击！”“得分！”之类的。

大家都知道，哈利自小就对魁地奇有着浓厚的兴趣，卢修斯送来的每一本关于魁地奇的书，他都给翻到了烂熟；不得不说他本身在魁地奇上也确实颇具天赋，在十一岁的时候收到的那根飞天扫帚，哈利没有经过任何指导就能熟练驾驭，而且总能敏锐地发现藏身于地下室任何一个角落的那只金色飞贼。

于是，很自然的，最近正在举行的、四年一届的魁地奇世界杯成了目前哈利最关心的话题。

他总是迫切地想从德拉科那里得到更多关于世界杯的消息，因为伏地魔似乎总是对这个话题很反感，于是在有其在场的谈话中，哈利基本听不到魁或地或奇其中任意一个字；按照伏地魔自己的说法是，他很讨厌一群愚蠢的人追着一个个球瞎起哄，但哈利总觉得他的伏地魔爸爸也许在年轻的时候有过关于魁地奇的糟糕回忆，比如不小心被游走球打到鼻子之类的；他似乎不知道自己最喜欢玩的投接球游戏才是一切罪恶的根源……

哈利正好完成又一次漂亮的俯冲（虽然也就是从天花板到地板），地下室的石门外突然有了动静，他立刻就知道是德拉科来了；每年到了夏天，德拉科总能抽出更多的时间来陪他，因为这个时段各地的交流聚会比较多，纳西莎魔女外出的频率大大上升。

看来出结果了！哈利想道，便嗖地从扫帚上跳下来，开心地迎了上去。

“嘿！爱尔兰赢了！”果然，才看到门里露出一个脑袋，哈利就听到了德拉科略带兴奋的声音。

接下来德拉科就开始给哈利描述起那场半决赛的情况，德拉科说自己能了解到这么多情报，都要得益于别看魔女纳西莎好像全副心思都热衷于坏点子量产的研究，没想到她对于魁地奇这项运动还颇有兴趣，于是德拉科就能偷偷看看她买来的世界杯快报，有时候甚至还能亲耳从她口中听到最新最快的消息。
哈利不禁感慨到，果然魁地奇是巫师界最受欢迎的运动。

当谈到爱尔兰队不出意外地又打入了决赛后，即将面对的是来自保加利亚队的挑战，德拉科和哈利都不约而同地认为，最后获得胜利的一定是爱尔兰队。
在又兴奋地花了一个多小时分析两队的情况后，哈利和德拉科都觉得有些疲倦了，于是两人陷入了暂时的沉默，那只小小的金色飞贼来回在他们脑袋上空盘旋着。

其实最近他们的会面一直都是这个情况，一开始是开心的讨论，但每当讨论完，哈利就会不由自主地陷入一种低落的情绪；头几次哈利还以为是夏天的闷热天气在作怪，但最终他发现了，这种低落来自于他一份不切实际的期盼――他真想有那么一次、哪怕一次都好，能够亲眼看一场魁地奇比赛。
无论再多的书再多的消息再多的讨论，都无法填补他心中的这份饥渴；而他知道在这一点上，被魔女监控着的德拉科也是和自己同病相怜，但这也形成不了什么安慰，更不要说他甚至还默默地在心里一个小小的阴暗角落里，羡慕嫉妒就差恨着德拉科至少能比自己更直接地得到情报了。

德拉科也不是不能体会哈利的心情，可每次当沉默显示出哈利的低落时，他也只能陪着一起沉默会儿，然后尽可能地转移话题。
但今天，有些意外的，德拉科并没有转移话题，反而在短暂的沉默后，更加详细地给哈利说起了决赛场地的情况。

“据说是在一处隐蔽的森林里，整个场地可以容纳十万观众！举办方为了做好准备忙碌了整整一年，比如搭建看台啊使其在地图上不可绘啊还要施放驱逐麻瓜咒之类的。
“所有巫师都梦寐以求能够得到一张票，去参加这次庞大而华丽的盛典！”
德拉科说着斜起眼睛观察了下哈利的表情，发现对方果然是一幅纠结的样子，一方面忍不住想了解更多，另一方面又怕因此带来更大的失落。

德拉科饶有兴趣地看着哈利，突然想继续逗他玩玩，于是接着说道：“听说比赛当天，还有盛大的焰火表演，还有很多世界各地来的商人贩卖各种你想都想不到的新鲜玩意儿。”
哈利那圆圆镜片后面的两只眼睛里，都闪着无法用言语描述的向往。
德拉科看在眼里，随后假装不经意地说道：“如果可能的话，我看看能不能给你捎一两件来作纪念。”
果然，哈利的反应实在是足够快，他马上就得到了满意的回馈。
“德――德拉科！你这话说起来的感觉――好像是――你可以去到世界杯现场？！”哈利满脸抑制不住的惊讶，声音都有点发哑了。

德拉科假装这才领悟果然，诧异地说道：“呃――！？难道我没有和你提过吗？”
哈利的头摇得跟个拨浪鼓似的。

“啊――抱歉抱歉，一定是我粗心给忘记说了。”德拉科看到哈利那个样子，假装摸了摸鼻子，实际是遮住嘴角实在忍不住露出的坏笑。
“其实，纳西莎魔女会带我和克拉布――和你提过的，被抓来的一个新男孩――去到魁地奇世界杯的决赛现场。”
哈利的眼睛现在瞪得比游走球还要大了，德拉科满意地看了会儿，才慢悠悠地继续说道：“哦，因为纳西莎准备用决赛现场――呃，作为她新研制出的一个坏点子的实验秀，她还说如此人山人海大规模聚集的地方，实在是让世界看到她成果的大好机会之类。”
“所以我和克拉布要作为她的助手，一起去到决赛现场；虽说按她的意思是去搞破坏，但到时场面一定够混乱，制造茬子让她不能如愿以偿也不算太难不是，还能借此看到比赛，实在是让我做梦都想不到的事情呢。”
德拉科故意笑得一脸该多满足就多满足。

哈利在听完德拉科的话后，出乎他自己意料之外的，最强烈的感情竟然是极大的失落；他试着让自己能够开心地说出“太好了！”“恭喜你！”之类的话，却发现很难。
“德拉科你真是太幸运了，我真羡慕你……”哈利失望地听到自己语气很是沮丧：“你就好了，能现场看到比赛……”
“嘿，别这样；”德拉科赶紧说道：“其实――”
但是哈利很快打断了他的话：“哦，德拉科，对不起，我不该这样失落的！”
然后哈利作了一个深呼吸，对德拉科露出了真诚的微笑：“德拉科，我真替你高兴！到时候一定要看仔细点比赛啊，我还等着你回来给我做解说呢！”
“哦，对了，还有记得给我多带点纪念品！

看到对方如此真心为自己高兴的样子，德拉科突然觉得有一点小小的内疚。
他伸出手抓了抓那头整齐的金发，略带点不自然地说道：“呃――其实，我有个主意。”
哈利露出了疑惑的表情。

“我们或许可以收买克拉布，让你代替他去到世界杯现场。”
哈利想了大概三十秒，才明白过来德拉科的意思。
“他不可能答应的！这可是任何巫师都梦寐以求的机会！”
“哦，这我可以向你保证，克拉布对一张入场券的兴趣还不如一块巧克力蛋糕。”
“可是――”哈利似乎还想说什么，德拉科打断他说道：
“如果他吃了我们的蛋糕却反悔的话，我就把他打晕了锁到壁橱里，等我们回来了再将你们换回来。”
此刻，哈利的内心在做着激烈的挣扎，他知道德拉科是想帮自己完成夙愿，但总觉得这样对克拉布似乎有点不太公平；但这种纠结没有持续多久，因为能够去现场看世界杯决赛的诱惑实在太大了，大到让他不由自主地相信克拉布确实是对魁地奇毫无兴趣，相信克拉布确实更愿意抱着蛋糕度过一晚。

但随即哈利又意识到了问题不是这么简单。
“就算克拉布同意我代替他，但这怎么可能瞒得过魔女？”
德拉科自信一笑，哈利觉得他早就想好了对策。
“有一种药剂，叫复方汤剂，我们只要弄到克拉布的几根头发，就能让你变成完完全全的克拉布，保管他的父母都发现不了你们的区别。”
“真的？”
“我知道爸爸以前帮魔女弄过这种药剂，所以，我们可能需要爸爸帮忙搞到这种药剂；而我则负责丛克拉布那里弄几根头发。”

“你的意思是，要将这件事情告诉爸爸们吗！？”哈利吃惊地说。
“当然，你可不要忘了我们能继续见面的条件，就是绝不再对爸爸他们有所隐瞒；再说了，你觉得你能出去一整晚而不被发现吗？”
哈利觉得德拉科说的没错，但他实在没有信心伏地魔和卢修斯会答应自己的这个请求。
德拉科似乎看出了哈利的担忧，他说道：“放心吧，我不会把问题抛给你一个人解决的；后天晚上，魔女纳西莎会出门，我和爸爸会来和你们一起吃晚饭，到时候，我们一起和爸爸他们商量吧。”

“计策什么的我也已经想得差不多了，到时候你只要好好配合我就好了。”
哈利感激地望着德拉科，似乎一下子说不出话来。
德拉科真怕他会突然扑过来痛哭流涕，于是他从口袋里拿出了两张纸片，一边递给哈利一边说道：“嘿，你看，这就是我从纳西莎那里拿来的决赛门票。”
“本来是给我和克拉布的，现在，它们是我和你的了。”
德拉科得意地笑了。

哈利接过来仔细看了好久，两只眼睛在镜片后面化成了两颗星星。





						第16章 送礼物就是要送对方开口要的东西
在这一章节的故事里，首先，让我们把上一章节里面德拉科去找哈利的那一天，定义为坐标轴的零点。

那么，本章节里面的第一个镜头，需要回到负一天的时间。
这天晚上，德拉科兴奋地来到了卢修斯的书房；因为他们一家三口已经很早就决定了要去现场看决赛，并且VIP座位也一早订好了（当然是纳西莎出的钱），而今天就是出票的日子，德拉科已经等不及拿到门票去到处炫耀了。
但是，卢修斯递过来的却是两张魁地奇世界杯决赛的门票。
德拉科觉得有点奇怪，给一张的话很好理解，给三张的话也很容易可以明白是将三个人的票都给到自己，但这给两张是？而且看爸爸最近又重现一副憔悴的样子，德拉科觉得这多出来的一张VIP票绝对不是妈妈出资的……
然后，卢修斯支支吾吾了好久，德拉科才明白了他的意思：原来地下室那个疤头小鬼暗示过很多次想去看世界杯，于是卢修斯就想把去现场看决赛作为生日礼物送给他。
“那为什么爸爸不自己去和那个小鬼说呢？”德拉科不解地问道。
“他会比较高兴你给他送去这个惊喜的。”卢修斯的灰色眼珠在眼眶里转了转，然后说道：“而且，要是被主人知道是我起的主意，会比较糟糕……”

德拉科目瞪口呆，有些不可思议地看着爸爸，心道：难道被伏地魔发现是我起的主意就不糟糕了！？
所谓知子莫若父，卢修斯立刻知道了德拉科所想，急忙说道：“哦，德拉科！我有观察过最近主人的心情的，也有试探过主人的想法，我保证，提出这个建议不会是件危险的事情！只是，如果这个主意是我提出来的，也许会被念叨很久不像个思想成熟的大人之类……但你还是个小孩子，想和朋友一起分享快乐这个切入点就好多了不是！而、而且，作为朋友……给他送去这份礼物要自然得多……”
德拉科看着自己面前勉强解释的爸爸，心里不禁想道：大人啊真是……

“好吧，那你准备怎么和妈妈解释呢？”德拉科挑了挑眉毛，心道爸爸总不能跑去喝妈妈说嗨纳西莎我想带这个孩子和我们一家三口一起去看决赛，那样妈妈会怀疑那个疤头小鬼是爸爸的私生子的……
“这一层我已经想好了，只要让他作为文森特&#8226;克拉布和我们一起去就好；我会和纳西莎说克拉布夫妇临时有事不能带孩子去看决赛，但小文森特一哭二闹三上吊一定要去，所以只好拜托给我们了；克拉布夫妇那边我能搞定，复方汤剂的事情也交给我。”
“那又要怎么和那个疤头小鬼说，才能让他乖乖配合我们，不在妈妈面前露馅？”德拉科消化了一下爸爸的说法，觉得问题应该不大后，又问道。
“这方面就要交给你了。”卢修斯挑起嘴角笑了：“据我所知，我亲爱的儿子可是最擅长这一点的，不是吗？”


接下来是本章的第二个镜头，对准的是正一天的晚上。
这时，三个人一条蛇难得又一次在地下室一起共进晚餐，但哈利愉快的心情却差不多被紧张的情绪给淹没了。
自从三年前魔法石事件发生以来，一方面因为内疚另一方面因为伏地魔的监管更严格了，哈利一直都规规矩矩、乖乖听话地在地下室里，除了在生日礼物上就再也没有提过任何其他过分的要求；虽然先前好几次他暗示过自己今年想要的生日礼物就是去现场看比赛，但伏地魔和卢修斯都假装没有听出来。
可这毕竟是四年一次的魁地奇世界杯，还是决赛，况且德拉科已经主动为他拿到了门票，对付纳西莎魔女的计划也想好了，实在没有理由不去尝试下争取伏地魔；哦，之所以这里我们的哈利只关心他伏地魔爸爸的意见，是因为德拉科刚才已经事先偷偷告诉他，卢修斯那边已经同意了。
我们的哈利甚至觉得，如果来自伏地魔的答案无论如何都是NO的话，就算偷偷摸摸地去看比赛、回来再被惩罚个三年都是可以考虑的事情了。
只是没有伏地魔的同意，卢修斯还会不会提供复方汤剂的友情赞助，又成了一个问题……

正当哈利在烦恼的时候，伏地魔已经迅速解决完了五块比萨五根烤肠三块牛排两盘通心粉，目前正在吃着第三个布丁，在他对面的卢修斯好像有些说不上话来，只是僵硬地往嘴里塞着食物。
德拉科似乎和哈利一样，也有些心不在焉；伏地魔在这段时间，又吞下了两块蛋糕还附加舔了好几口哈利面前的冰淇淋球后，满足地吐了吐信子，朝哈利探过头去；哈利帮他擦了擦一片狼藉的蛇脸，然后和德拉科对视了一下，轻轻点了点头。
于是，德拉科就趁着伏地魔美餐之后的好心情（这貌似是卢修斯提供的情报……），连忙说起了他计划带哈利去看魁地奇世界杯的事情。

出乎他们意料的是，不知道是不是真的因为处在美食之后的靓丽心情，伏地魔竟然没有对于哈利和德拉科的计划强烈反对，他只是详细地询问了计划的过程和细节。
根据德拉科的说法，纳西莎魔女似乎有什么秘密任务安排给了卢修斯，所以这一次卢修斯也要一起去协助她大庭广众下的坏点子推广秀；而为了让出行显得更为自然、不被怀疑，她强迫德拉科和卢修斯和自己装成一家三口；而哈利变成的文森特&#8226;克拉布则装作是德拉科的朋友，因为父母有事不能带他来看决赛，所以克拉布夫妇便委托马尔福一家带儿子一起去；
“如果不是克拉布的体型外貌实在太离谱了，否则魔女都准备让我们扮一家四口了。”德拉科补充道。
卢修斯则表示自己能够搞定复方汤剂的事情，而且这次外出哈利会全程和自己在一起，不会再像上次那样出现意外了；哈利唯一要做的就是乖乖跟着他们，享受世界杯决赛的乐趣就好了。

“卢修斯，你真让我意外；没想到你也和这两个小鬼一个鼻孔出气了。”
伏地魔沉默了一会儿，然后将蛇头转向卢修斯，发出尖锐的嘶嘶声。
卢修斯虽然听不懂伏地魔具体在说什么，但也能很明显地感觉到对方在责难自己，于是他连忙说道：
“主人，我也是听过德拉科的计划后，觉得这次确实不会有什么意外；而且，魁地奇世界杯一直都是他梦想的地方，我想他一定不会做出任何多余的冒险举动去搞砸这次旅程的。”
看到卢修斯给自己使眼色，哈利连忙狠狠地点头，以示决心。

“而且――呃――”卢修斯突然开始呈现结巴的迹象；
德拉科听到后便插嘴道：“而且，马上就是哈利的生日了，我们都想将它作为礼物送给他。”
因为上次见面时德拉科并为提起这一点，所以哈利先是吃了一惊，然后充满感激地看了一眼德拉科。

有了卢修斯的帮口，整个计划看起来非常可行，于是伏地魔沉思了片刻，哈利便欣喜地看到他点了点那个大蛇头。

此时此刻，哈利很想跳起来大呼一声“耶”，所以他将之付出了行动――他猛地跳起来，一把挂在了伏地魔的蛇脖子上，然后用充满感激的声音兴奋地说道：“太好了！我可以去看世界杯了！”
大家是不是觉得这一幕有点熟悉？但情景相似情况细节却有点不同，因为比起三年前我们的哈利更高更大更重了……而且伏地魔大人又是刚刚饱餐一顿，顿时他就被勒得不仅仅是喘不过气来，更是险些一口喷出所有食物，他虚弱地发出气若悬丝般的嘶嘶声：“快、快――下――来……你――还想、想不想、去――”
从小就那么识趣的哈利这次自然也是很快地跳了下来，但他还是伸出双手拉过伏地魔的蛇头抱在怀里，眼角闪着泪花又说了句“谢谢你！付地魔爸爸！
德拉科在一旁似乎有些不平地小声说道：“真正该感谢的人在这边才是吧。”
就在一旁的卢修斯听到后，斜下眼睛看了他一眼，德拉科便安静地闭上了嘴。

伏地魔假装没有在意哈利夸张的反应，咳嗽了几声后用严肃的声音嘶嘶说道：“哈利，我也知道你这三年来憋坏了，而且这一次有卢修斯同行，否则我也不会答应的。”
“但你要记住，要听从卢修斯的吩咐，跟着他们一起行动，绝对不可以自己单独去任何地方！”
哈利再次用力点了点头，用一双装满了诚意的眼睛闪烁地望着伏地魔；伏地魔此刻正弯下长长的蛇脖子，和哈利人脸对着蛇脸。
“还有，叫卢修斯准备尽量多一点的复方汤剂，你可以随身带个水壶装着，这样就可以预防药力失效的意外了。”

哈利心道伏地魔爸爸果然考虑周到，便把这些说话转译给了卢修斯，卢修斯听后说道：“主人，放心吧，复方汤剂的事情就交给我了。”
随后伏地魔又吩咐了一些细节，比如要哈利尽可能不要开口说话以免露出破绽、看完比赛要早点回来不可以节外生枝、一定要处理好克拉布无论是事前还是事后……
哈利都一一表示绝对、完全遵从服从后，伏地魔才停止了絮絮不停的吩咐。

“我会给你带很多很多礼物回来的！伏地魔爸爸！”哈利笑得一脸灿烂。
“哦，你也不是不知道我对那个什么世界杯没什么兴趣，亲爱的，你玩得开心就是给我最大的礼物了。”伏地魔意味深长地说道。






						第17章 出发！目标魁地奇世界杯！
基本上来说，等待最终时刻到来的日子总显得特别长，并且很容易出现兴奋夹杂着焦虑、精神亢奋但又无法集中的情况，自然我们的哈利也不例外。
在得到了伏地魔的许可后，哈利就无时无刻不在幻想着世界杯决赛的场景：吃饭的时候看书的时候洗澡的时候，甚至有一次伏地魔吃完甜品（似乎伏地魔大人已经养成了饭后至少一甜品的习惯了）示意他帮忙清洁的时候，哈利都因为想得太入神，鬼使神差地用手帕给伏地魔的蛇身擦起了澡。
但哈利觉得无论自己怎么幻想，都比不上真实体验时的快乐，这也无疑让他的期待更高涨了。


时间终于来到了出发当天。

这天伏地魔一大早还没有吃早饭就和哈利道别，祝他世界杯之旅快乐后，便离开了地下室；据说是去打探最近总算让他们调查到的一件新的魔法宝物，虽然不是很肯定对于恢复身体是否有效，但哈利知道事到如今哪怕只是有一点希望，伏地魔都不会放弃去尝试下的。

而哈利的话呢，虽然他也很关心伏地魔爸爸的身体问题，但果然今天最重要的事情还是世界杯。
从挣开眼的一刹那开始他就心情激动难耐，其实他昨晚压根就没有睡好，梦里全是乱飞乱跳的游走球鬼飞球和金色飞贼；不过他很困惑为什么其中会出现游走球打中伏地魔鼻子，伏地魔将蛇头蹭在地上扭动的画面……
起床后，他就将德拉科前一天晚上给自己送来的水壶放在了醒目位置，还不止一次跑过去摇摇那沉甸甸的差不多大半壶液体，心道这可是自己今晚能去魁地奇世界杯最重要的道具了。
其实他已经按捺不住好奇心看过里面的东西了，透过小小的壶口和照进去的微量光线，虽然不是很清楚，但也能看到里面是一种粘稠状的液体，表面还泛着恶心的酱油色泡沫。

好不容易熬过了最后一个白天的时光，地下室墙壁上的魔法时钟总算指到了晚上八点一刻。
距离德拉科约定来接他的时间只有不到十五分钟了，于是哈利拧开水壶的塞子，眯起一只眼睛又瞅了瞅壶里的液体，因为实在无法预想出那将是什么味道，他皱了皱眉头；
当然这绝对也不足以匹敌哈利想去看决赛的那份决心，再说他已经从德拉科带来的比比多味豆那里体验过很多非人间的口味了，所以也只是犹豫了片刻，他便一手捏着鼻子端起水壶仰起头咕咕喝了两大口。

立刻，他就发现自己低估了混有克拉布头发的这壶液体的杀伤力，如果说比比多味豆带来的口感只是暂时的，那么这份粘稠状的复方汤剂则像是毛虫一样，慢慢爬满了哈利的整个口腔，让他满口的每一个细胞都被感染了一股无比恶心的气味。
在拼劲全力吞下口里的全部液体后，哈利作了一个有史以来最夸张的鬼脸，其实这都不足以表达他对于这该死的味道的感情；并且想到接下来的一天里，自己还要将这壶东西当茶来喝，他就不由得觉得最后自己可能要看到终极了……

正在想着一堆有的没的时，他发现自己的身体也开始起了变化，感觉和当初变成白鼬的过程有点相似，先是皮肤表面开始不断冒起恶心的灰褐色泡泡，然后体积也不断地膨胀；好在事先已经知情的哈利已经脱光了，否则那套可怜的衣服必然粉身碎骨……
差不多一分钟过后，站在地下室里的小男孩就变成了文森特&#8226;克拉布的模样了。

接着哈利摘掉已经不需要的眼镜，拿出先前准备好的适合克拉布身材的衣服，穿穿好来到镜子前想看看自己变成了什么模样；
虽说伏地魔曾经叮嘱过，千万切忌在纳西莎面前表情不可以太丰富、不要太大惊小怪让其起疑心，此刻对着镜子的哈利却发现，那个担心完全是多余的，瞧克拉布这满脸肌肉横生的木然状，哈利觉得无论自己如何努力做出任何表情，都很难在这张脸上呈现除了“呆”或者“茫然”之外的样子。

就在哈利仍旧对着镜子挤眉弄眼的时候，地下室的石门“哐”一声转开，德拉科一个侧身溜了进来，看到镜子面前姿态古怪的哈利，顿时乐了。

“嘿，没想到你对于扮演克拉布还挺享受嘛。”德拉科哼笑着说道。
哈利有点不好意思地抓了抓头发（在德拉科看来是克拉布笨拙地抓了抓头发），将装着复方汤剂的水壶斜背到肩膀上，问道：“是不是要出发了？”
德拉科点点头，表示纳西莎和卢修斯已经在门口等着了，而真正的克拉布也已经被他解决并藏在了一个安全的地方；
“走吧。”他对哈利说道。
哈利转身望了一眼地下室，想起自己上一次离开这里已经是三年前的事情了，而且还是被变成白鼬关在箱子里的情况下；虽说这次还是得变成其他的样子，但好歹从动物进化到了人类……
于是他最后在心里说了句：“对不起了克拉布！以后我每年的生日蛋糕都全部送给你！”，就跟着德拉科走出了地下室。


从地下室到门口虽然只是五分钟不到的路程，可第一次看到马尔福庄园全貌的哈利一直都没有合上过嘴；虽然也不是不能理解对方的心情，但德拉科还是有一股冲动，想冲过去把他的下巴给托起来缝上。
好在这幅惊讶的表情在克拉布的脸上，看起来也只是像幻想着一块奶油蛋糕到流口水而已。

在德拉科的带领下，他们穿过马尔福庄园的大厅，远远地看见了门口立着两个身影；一个哈利已经认出是他的卢修斯爸爸，那么另一个无疑就是魔女纳西莎了。
德拉科最后小声叮嘱了声要哈利别出岔子，门口的两个人就发现了两个小家伙的到来，同时转过了身。


这是哈利第一次见到从襁褓时代起就闻其恶名长大的魔女纳西莎，他本来以为自己会看到一张皱巴巴的老巫婆的脸，结果第一个在他脑海里闪过的念头却是：没想到魔女出乎意料得好看嘛；
只不过不知道是不是因为制作坏点子魔药的时候闻了太多奇怪的味道，哈利总觉得她的鼻子有点不自然地抖动着。

这时候纳西莎开口说话了。
“哦，文森特！真是辛苦你父母了，忙碌到没时间带你去看世界杯决赛这么激动人心的盛事；不过放心吧，你就把我和卢修斯当自家人，我保证你这次的旅程同样会这么开心的！”她的语调高得有点不太自然。
在一旁的卢修斯和德拉科听到，心里都咯噔一下，互相看了一眼后同时想道：果然纳西莎/妈妈对于一家三口的世界杯之旅多了个外人不是很乐意……

哈利倒没有注意到他们两个的反应，只是对于纳西莎和自己的直接对话突然一阵紧张；他本来指望卢修斯来帮他解围，却发现他的卢修斯爸爸此刻似乎也慑于魔女的恶势力，灰色的眼珠在眼眶里不自然地快速转着；
而纳西莎似乎还在等着自己的回答，于是哈利只好含含糊糊地说道：“哦，没错……是……”

纳西莎略带怀疑地看了看面前呈克拉布模样的哈利，似乎觉得这实在不是个像样的回答；但她记起克拉布家的孩子一直就是这副傻傻的样子，也就没有深究了。
看到魔女终于把视线从自己身上移开，哈利一面松了口气，一面又不禁暗自佩服不愧是魔女纳西莎，果然老谋深算，连只有他们四个人在一起的时候都不放松警惕，做戏做全套。

接着卢修斯从怀里掏出怀表看了看，说道：“也是时候出发了。”
纳西莎点了点头，伸出手挽住卢修斯的胳膊转过身来说道：“走吧，德拉科；哦，还有文森特。”
哈利的下巴再次掉了下来，但他随即注意到卢修斯对于纳西莎的这一挽几乎紧张到同手同脚了，于是他肯定自己的卢修斯爸爸以前一定受过魔女不少虐待……
他不禁泛起一股同情，并且还在心里一个小小的角落庆幸，还好自己只是扮演魔女的儿子的朋友……

德拉科看到哈利的表情和爸爸的动作，哑然失笑；他好不容易才克制住狂笑一通的冲动，然后拉了拉哈利的衣角，跟了上去。
哈利事先已经知道他们的路程不是直达，为了避开那些麻瓜的注意，他们先要走到马尔福庄园附近的一处森林深处，在那里找到一个叫做“门钥匙”的东西，然后通过那个东西到达隐蔽的决赛现场。

好在说是深处其实也不算很远的距离，毕竟要哈利拖着克拉布那具不习惯的、又相当笨重的身体进行长途跋涉实在是很辛苦；所以当大概走了半个多小时后，卢修斯停了下来表示门钥匙应该就在附近时，哈利心里一阵欢呼连忙找颗大树靠了上去。
德拉科一路倒是显得很轻松，还能不时地看看哈利那笨拙的走路姿势作为娱乐；所以此刻他也跟着卢修斯一起去找门钥匙了，这让场面一下子就变成了哈利和纳西莎独处的情况。

他回想起刚才半个来小时的过程，觉得自己总算是实际感受到了魔女纳西莎的可怕；一路上她一直用魔爪挽着卢修斯让其无法自由行动，还总是不时地回过头来，露出一脸阴森邪恶的笑容问哈利和德拉科有没有累到。
看来自己刚才以貌取人的思想真是愚蠢，别看魔女第一眼看起来挺漂亮的，但很容易就能看出她眼角眉梢都是恶毒和邪气，也许他们三个只要做错一点点，就会受到肉体和精神的双重折磨……


想到这里，看着纳西莎站在自己身边，轻轻地摇着一把绸缎扇子，哈利不由在夏天里出了一身冷汗。
好在此刻纳西莎似乎并无意和自己说话，而且哈利很快也就看到卢修斯和德拉科回来了，门钥匙已经找到了。

于是他们四个人一起凑了过去，发现了地上那只破破烂烂、甚至散发出一股酸味的破鞋子。
虽然哈利从未有过门钥匙的使用经验，但昨天德拉科已经大概告诉了他方法，他只要依葫芦画瓢，跟着他们一起去触碰那只破鞋子就好了。
所以当他看见包括魔女在内的三个人都蹲了下来，哈利也缓慢地想蹲下身体，但他发现克拉布实在太胖了，蹲下来是件极其痛苦的事情，于是他只好扑通一声坐到了地上。

“我喊一二三，我们一起抓住它。”卢修斯说着很快地看了一眼哈利，说道。
包括哈利在内的另外三个人都点了点头，然后四只手一起伸向了那只破鞋子。

突然，哈利感到有一股巨大的力量拉着自己的肚脐，然后他就像抽水马桶里的厕纸一样被凭空扯了进去，这种如同被扔进洗衣机里面一样的翻腾感是他从未经历过的。
不过，也就持续了几秒而已；
几秒后，哈利的耳边就响起了他热闹非凡的声音，那里面有说话声走路声鞭炮声还有各种各样他没听过的声音，然后他睁开眼睛，就看到了一片帐篷搭成的白色海洋。






						第18章 宴会时间
他们扭来扭去地穿过帐篷之间的空隙，朝着马尔福家的帐篷走去。
这一路哈利可算是见到了很多新奇的东西，更是遇到了这辈子都没见过的大量人群；其中有一些明显是纳西莎的相识，他们会跑过来打招呼，哈利因为要看的东西太多，早就应接不暇了，所以也没有留意到他们说了些什么；但他总觉得那些人都面相不善图谋不轨，一定都是纳西莎那些秘密的坏点子合作伙伴之类的。
等他们终于在一片密密麻麻的帐篷海洋中找到属于自己的那一顶帐篷并且安顿好时，已经差不多深夜十一点了。

为了明天能精神抖擞地迎接决赛，在纳西莎的催促下，他们很快就躺了下来；哈利也没忘记偷偷补喝了几口复方汤剂，然后带着满满的期待准备入睡。
可他并没有如愿，一直到看着外面微露的晨光都透进帐篷里来了，他才进入了朦朦胧胧的浅睡眠；这一觉才感觉睡了不到十分钟，哈利就被德拉科摇醒了，他睁开迷糊的双眼，看到德拉科坐在自己的床头边。

“终于醒了？”德拉科表示自己是来叫醒哈利吃早餐的，最重要的是来提醒自己该喝复方汤剂了；然后他还小声补上了一句：“再不起来我都怕又要灌你吃药了。”
哈利虽然对于那个“又”字有些不解，但刚醒来仍旧有点意识模糊的他也没有在意；在洗漱完毕并且补了几口复方汤剂后（不得不说空腹喝这玩意儿让哈利差点吐了出来），他便跟着德拉科一起走出帐篷，和外面已经等待着的卢修斯纳西莎一起，吃起了早餐。
一阵狼吞虎咽过后没多久，他们便出发前往决赛场地了。


开幕演说、吉祥物表演、现场观众集体欢呼，一幕接着一幕的高潮冲击着哈利，更不要说正式比赛开始后，激烈的碰撞、灵巧的躲避、击球、俯冲、射门、进球……
哈利一脸兴奋红光满面，他觉得手掌都要拍穿了，并且此刻自己一定笑得很夸张（当然这是哈利自认的……其实克拉布的表情才没有那么丰富）；在爱尔兰一记精彩的进球后，哈利正想转过头去和其他人交流下感想，却意外地发现卢修斯不知道什么时候已经不在VIP包间里了。
他又把头转到德拉科这边，却发现德拉科也在看着自己。
对上德拉科的目光，哈利不知道为什么突然觉得有点不好意思，暗自觉得可能是因为克拉布的一脸傻样会被德拉科在心里取笑。
然后哈利便询问了卢修斯的去向，可德拉科摇了摇头，表示他也没有发现自己的爸爸什么时候不见了。
哈利又看了一眼那个空空的座位，心里觉得有点奇怪。

但很快爱尔兰队的守门员来了一个精彩的空中翻滚加扑球，他的注意力又被赛场完全吸引了过去。

天色也逐渐暗了下来。
等到比赛最终以爱尔兰160比150获得胜利而结束时，整个赛场陷入了一片欢腾和另一片悲号之中；哈利和德拉科自然是在欢腾的队列，他们跟着庆祝的队伍一起，又唱又跳地在赛场外游行；而大量狂欢的人群也冲散了他们和纳西莎，但他们俩谁也没发现这一点。

哈利唱啊跳啊，仿佛永远不知疲倦，真的很难想象自己其实只睡了几个钟头而已；偶尔他也会斜眼看看身边的德拉科，并发现每次都能对上对方的目光。
突然，可能因为跳得太用力，一个小东西从哈利的口袋里漏了下来，他低头一看，原来是那只金色飞贼。
还没等他蹲下来，德拉科已经弯下身子将它拣起来递了过来；哈利接住后笑着说了声谢谢，却看到德拉科张了张嘴巴，却欲言又止。

“没想到你会一直带着它。”在嘈杂的环境中，哈利好不容易才听清楚了德拉科说的话。
接着哈利有点不好意思地笑了，一边用手抓抓头发一边说道：“是你第一次送给我的礼物嘛。”

这时，一个满脸雀斑的红头发男孩却突然出现在哈利的右边，拖长着音带着一脸讥笑的表情说道：“哟――马尔福，我都不知道原来你和克拉布这么要好啊？”
哈利还没反应过来怎么回事，就有另一个一头蓬乱长发的女孩将红发男孩一把拉了过去，一边还大声说道：“罗恩，我告诉过你别总是自己去惹麻烦！”

哈利向德拉科投去疑惑的目光，德拉科只是耸了耸肩，于是他们没有理会这个小小的插曲，又投入到了无休止的狂欢中。
突然，前面的人停了下来，哈利一下没煞住脚步，撞到了对方的后背上；他正准备开口说对不起，却发觉周围的气氛有点不对劲。

刚才欢腾的人群一下子陷入了沉寂，锣鼓声、鞭炮声和沸沸扬扬的人声全消失了；取而代之的是一股莫名的恐怖情绪在人群中蔓延开来，哈利听到许多人都倒吸着冷气，并且带着一脸惊恐纷纷望向远处的天空。
于是哈利也抬起头，朝着大家目光的方向看去，发现在那片天空上，似乎有着一个奇怪形状的东西飘着。
好像是――一个骷髅头吐出一条蛇？哈利不解地看着那个浮在空中的标记，正想转过头来询问德拉科，却发现对方也仰头看着，带着一幅深刻而严肃的表情，一贯没什么血色的脸显得更苍白了。

接着，德拉科猛地扯了一下哈利的衣袖，急促地说道：“快！跟我来！”
哈利还没来得及开口问到底怎么回事，人群又开始骚动起来，而这次则是无数人疯狂地朝四处奔跑起来，尖叫声此起彼伏；
“发什么楞！快跑！”德拉科尖厉的声音又响了起来，哈利虽然完全没明白状况，但他还是立刻跟着德拉科跑了起来。

哈利紧跟着德拉科一起快速奔跑着，他们不时被四处涌来的人群撞得斜来斜去，哈利发现每个人脸上都带着难以形容的惊恐。
“德、德拉科，那个标记究竟是什么？”哈利边跑边问道。
德拉科沉默了一阵，才回答说：“那叫黑魔标记，是一个很厉害的黑巫师的记号。”
“比纳西莎还要厉害吗？”
“完全不是一个档次的。”

“这个标记出现在哪里，就意味着哪里又有谋杀事件了。”十几秒后，德拉科又补充道。
哈利明显受到了相当程度的震惊，连脚步都一时放慢了。

“我们这是要去哪里？”加快几步追上德拉科后，哈利努力用平稳的语气问道。
“总之，先回到帐篷里再说。”

德拉科加快了脚步，用哈利听不到的声音啧道：“我记得计划里可没这一出。”

跑着跑着，终于能望见他们那顶帐篷尖尖的一角时，德拉科却突然猛地停了下来，哈利发现他的注意力似乎被天空吸引住了；于是哈利也抬起头，却看到了惊人的一幕：几个麻瓜穿着的人头朝下地悬吊在半空，他们每个人都带着伤流着血，脸上一幅看到终极恐怖的表情。
在不远处的地下，有三个穿着长袍带着面罩的人正举着魔杖对着天空，并且发出让人发寒的笑声；

四处逃散的人们谁都没有看到这一幕是怎么发生的，大家只是和哈利一起都停住了脚步，愕然地看着，仿佛今晚已经有了太多的惊吓，脑细胞完全不够用了。

“黑魔头回来了！你们这些泥巴种和麻瓜友好者都将被肃清！！”
哈利听到其中一个人这么喊了一声，接着，他便看到那三个面罩人嘭地一声消失在了空气里，空中的几个人唰地被抛到了地上，而其中一个正好重重地摔到了自己脚边。
哈利看着地上躺着的那个中年男子，额头还在不停地流着血，嘴里发出颤抖的呻吟。
在一旁的德拉科也神色凝重，眉头皱得紧紧的。

几秒之后，人群才又开始流动起来，带着更加疯狂的恐惧。
哈利觉得自己可能看到了太血腥的画面，头脑开始趋于空白，于是他连忙一把抓住德拉科的手腕，推了推示意他们也该快点离开这里，先回到帐篷里。
但德拉科却仍旧没有移动，此时四周不知从哪里又多出来了几个同样穿着长袍带着面罩的人，他们尖叫着大笑着挥舞着魔杖，往人群里乱扔着咒语，然后很快又和先前三个人一样，嘭地一声消失了。
顿时，哈利和德拉科的四周闪过了几道各种颜色的光线，其中一道红色的亮光擦着哈利的眼镜边缘飞过去，打中了他前面一个小姑娘的右腿。
那个小姑娘一下子摔倒在了地上，右腿顿时鲜血直流，充满痛苦和恐惧的哭声响起。

德拉科似乎这才反应过来，他迅速地一把抓住哈利，开始往帐篷堆相反的方向跑去。
但才跑几步他就感觉被身后一股力量给拉住了，于是他转过身去，看到哈利只是顺势往前迈了几米，并且带着一脸的茫然和疑惑，好像弄不明白他们这是要去哪里。
“不回帐篷了，那边人太多太混乱了。”德拉科急促地说道，又拉起哈利想开跑。

可哈利仍旧没动，德拉科这才发现了对方的异样：那个茫然的表情、空洞的眼神，绝对不是困惑于他们的去向这么简单；
更让他惊讶的是，眼前的哈利正在逐渐变回原来的模样，好在一片混乱之中，谁都没有发现一个小男孩身上发生的异样。；
看来他是决赛看得太入神忘记补喝复方汤剂了，德拉科气愤地想到；更糟糕的是，接下来他看到哈利额头上那若影若现的伤疤里，开始略微透出金色的光芒。

于是，德拉科咬了咬牙，似乎终于下了什么决心，他一把抓过哈利的手臂将其半抗在肩上，开始背着帐篷堆往回走。
德拉科艰难的前进还没走上几步，耳边就响起了哈利轻微的喃喃声，他听到哈利的声音说道：“去帐篷里。”
但德拉科没有理会，仍旧拉着哈利背道而行。

“去帐篷里。”哈利的声音再一次说道，德拉科仿佛没听见般继续走着自己的路。
“非去不可！”这一次，哈利的声音不再微弱了，他发出清晰而坚定的、还带着命令般语气的声音，并且还一下子挣脱了德拉科的拉扯，猛地转身自己朝帐篷的方向奔跑起来。

德拉科连忙追了上去，但四处涌动的人群再一次成为了阻碍，他好不容易才追上的时候，哈利却已经来到了他们的那个帐篷前，一把掀起门帘走了进去。
德拉科也迅速跟着冲了进去，接着他便看到哈利站在帐篷中央，正盯着靠门帘右边那张方桌上一只不起眼的小高脚杯。

“别！别碰它！”德拉科大声喊道。
哈利完全没有理会，径直朝那只高脚杯走了过去；很快他便走到了桌子跟前，朝着高脚杯伸出了一只手。
而另一边德拉科正想朝哈利的位置跑去，但发现这样已经来不及了的时候，他便立刻改变方向冲向了那只高脚杯所在的地方，心想既然过程中已经来不及阻止了那么就在目的地阻止吧。
眼看着哈利就要摸到那只高脚杯了，还在奔向目的地的德拉科连忙下意识地用力往前一个探身，伸长右手想推开那只高脚杯；
而故事里的事情永远都是无巧不成书的，哈利和德拉科就这样同时触碰到了那只高脚杯，并且同时感受到一股熟悉的拉扯力，他们被一起卷了进去。

等德拉科再次睁开眼睛，他发现自己趴在一处杂草丛生的墓地上，旁边还趴着一条看起来毫无生气的大蛇；
他挣扎着爬起来，发现哈利早已经站了起来，脸上正带着充满寒意的笑容。


“我还以为这次又会因为一些愚蠢的原因而搞砸呢。”德拉科听到哈利的声音这样说道，但他的直觉告诉他，这不是自己所熟悉的那个哈利。
“要不是骨头离开坟墓太久就不起作用了，我大可不必如此大费周章。”哈利慢慢地走到了德拉科的身边，伸出手拍了拍他的肩。
“总之，辛苦你了，德拉科；没有你的帮助，我很难让这个小鬼在不知情的情况下被带到这里；所以，我也不追究你最后时刻的举动了。”

德拉科喘着气，盯着镜片后那双绿色的眼睛，他在里面看到了完全陌生的眼神；然后他用余光看了看那条如死尸般的大蛇，又将目光转向此刻正泛着强烈金光的闪电型伤疤，接着他的灰色瞳孔急速收缩了一下，仿佛领悟了什么。

这时，卢修斯走了过来，将儿子拉向自己，然后一起往后退；德拉科这才发现这个墓地其实不止有他们，许多穿着长袍带着兜帽的人此刻都单膝跪在地上，将哈利留在中间围成了一个圈。

“那么，主角都到齐了，宴会可以开始了。”那个哈利笑着说道。
“虫尾巴，可以上菜了。”接着他打了个响指，那个被称作虫尾巴的人便从人群里推出来一口巨大的坩埚，哈利便从口袋里抽出不知从什么时候、从哪里得来的魔杖随意挥了挥，坩埚里的液体就开始沸腾起来，并且迸射出火花。

“好了，在享受美食之前，让我们先来做个小小的悬赏游戏；”此时哈利的语气里带着抑制不住的欢乐，他哼哼一笑后继续说道：
“看看谁有这个荣幸，能够为这个宴会提供一样非常重要的食材呢？”

哈利环视了一下四周，最终将目光落在了卢修斯和德拉科的身上。






						第19章 食材的选择
卢修斯完全震惊了，一时之间他都怀疑自己想多了；但虽然他仍旧低着头，还是能通过余光察觉到一股尖锐的视线正看向自己这边；
他才意识到自己没有理解错伏地魔的意思，他的主人确实是在要求自己献出肉体。

“主、主人――？！”他忍不住抬起了头，一脸慌乱地看着伏地魔。

也不能怪卢修斯如此失态，虽然他早就知道复活仪式所需要的材料，但却一直天真地以为自己一家这么多年来忠心耿耿，再加上刚才伏地魔还让自己按了手臂上的黑魔标记，更让他觉得这是用来召唤所谓的食材――食死徒们。

可怎么突然，这个光荣的任务就交给自己了！？

此刻的卢修斯正经历着比当初魔法石弄丢时更糟糕的情况，如果说当初还是个家庭作业、可以回家后做好再交予批阅的话，那现在则是一个需要立刻口头回答的临堂提问了；再加上他知道自己面对的这个老师――黑魔头伏地魔大人可不是一个很有耐心的好老师，更何况重获肉身已经是这个老师从几百年就开始策划的事情了。

教室里，哦，不对，墓地里的气氛仍旧压抑，伏地魔用着哈利的身体，一面用手轻轻抚着魔杖，一面用一双绿眼睛直勾勾地看着卢修斯和德拉科所处的方向。

虽然卢修斯已经低下了头，但却很实在地感受到来自上方的压力；他再次出了一身冷汗，并且因为被突然点名而导致过度紧张，思想开起小差来；虽然知道不快点回答不行，他却满脑子都是一些乱七八糟的东西，比如今天自己好像没吃晚饭，再比如没想到这个小鬼的身体竟然能比那条大蛇的身体更有威慑感。

这时的德拉科在一旁清楚地感受到了爸爸的恐惧，即使他不知道伏地魔所指的食材具体是什么，但看着那口巨大的坩埚和从里面冒出的不祥气体，就知道肯定不是什么好东西了。
德拉科第一个想到的，就是伏地魔也许是要爸爸或者自己的血，但看爸爸的紧张程度，似乎又不仅仅是这么简单。

“嗯？”看到卢修斯半天没有反应，伏地魔停止了抚弄魔杖的动作，用一种很高的语调说道：“怎么？作为我最最忠实的仆人，竟然不愿意为他的主人献上一点点食材？”

黑魔头的说话就是命令，不由得你去追问理由的。
既然伏地魔已经表现出了明显的不耐烦，卢修斯也知道自己没有时间也没有选择了。
于是他终于抬起了头，对上了那对熟悉又陌生的绿色眼睛，尽量压住声音的颤抖，说道：
“荣、荣幸之至。”

说着卢修斯便站起了身，朝着那口巨大的坩埚走去。
德拉科望着爸爸的背影，突然有一股冲动，想伸手去拿长袍里的魔杖。

谁知卢修斯才刚在坩埚面前停住脚步，就听见哈利的声音有点懒散地说道：“不是。”
卢修斯略带困惑地转过身来，却看到他家主人完全没看着自己，而是仍旧面向刚才那个方向；他猛然意识到了什么，睁大眼睛急促地说道：“主人！不――还请让我――”

伏地魔嗖地抬起了一只手，卢修斯的话说到一半就突然哑了，他只能无声地张着口，眼睁睁看着哈利那瘦小的身体迈开步子走到了德拉科面前。
此刻的德拉科也已经明白了伏地魔的意思，他抬起头，看着面前站着的哈利，脸上不带一丝表情。

“现在看来，德拉科你比你爸爸更聪明，更了解我的心思。”伏地魔咧开嘴笑了，然后他一手抓住德拉科的一边胳膊，顺势一拉使其站了起来。
接着，德拉科一言不发地跟着伏地魔来到了坩埚前，只是盯着里面仍旧冒着泡的液体，没有看就在身旁的卢修斯。

“卢修斯，你可以退下了。”伏地魔也盯着那口坩埚，说道。

发现十几秒后对方仍旧没有反应，伏地魔微微皱起眉头，将视线转向卢修斯；他突然感到一阵头痛，卢修斯的行为让他感到莫名的烦躁。

“卢修斯！你没有听到你主人的命令吗！？”他的语气里充满了愤怒。

卢修斯全身颤抖了下，这才如同一具死尸般僵硬地退回了原地，单膝跪了下来。
伏地魔这才满意地笑了，然后他开始沿着人群围成的圆圈走动起来。

“也许你们不知道，但我可是清清楚楚，在这十三年来，卢修斯究竟都作过些什么；
“当十三年前因为波特家那个蠢女人的古怪咒语，我必须附身于蛇身上才能苟活；还是因为那个可恶的咒语，让我和这个波特家的臭小鬼产生了奇怪的联系，使得我必须将这个小鬼安全地关押起来，研究出情况后再处决――”

伏地魔一边继续走动着，一边说起了这十三年来的经历；最后，当他说完这次借着世界杯，把哈利在毫不知情的情况下带到墓地，以完成自己的复活计划时，他满意地看到所有食死徒们一片肃静，空气中充满了紧张的气氛。
于是他接着说道：
“我告诉你们这些，不是让你们去愧疚――愧疚完全没有去寻找过我，愧疚不信任自己的主人会东山再起！”

“我是想让你们知道，在你们这些胆小的家伙都以为我失势，并且归顺了邓布利多那老头，过起舒舒服服的生活时；是卢修斯给了我一个安全的藏身场所――虽然地下室是潮湿了点；并且，他们俩父子还一直在帮我寻找恢复身体的方法，否则，以德拉科刚才的行为――违抗黑魔头的命令、并且企图私自放走这个小鬼，可不是仅仅一只手臂就能完事的！”

突然，他又感到一阵头痛，并且，本来已经因为没有眼镜而模糊的视野，还开始旋转了起来。
看来长期占用他人的身体还是太费精力，要速战速决了，他想道。

于是，他定了定神后举起手挥一挥魔杖，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”

德拉科从来到坩埚面前起，一直都是一脸死寂；此刻他看到脚下的坟墓随即裂开，一小缕灰尘应着召唤升到了空中，然后轻轻落进了坩埚里；
接着，在看到伏地魔用没有魔杖的那只手拉起自己的左臂时，他突然想起来，三年前自己第一次握住的好像也是这只手，虽然那次握手并无多大意义，只是一个骗局里的小玩笑。

“哦，德拉科，可不要露出这种表情。”可能是德拉科的表情突然抽动了下，伏地魔饶有兴趣地看着他，带着笑意说道：“你应该感谢上帝，刚才我不是说过了，要不是念在你们父子这么多年来的功劳，以及最后计划总算能有惊无险地顺利进行，你以为一切能如此便宜地得到解决？”

接着他举起抓住魔杖的那只手，对准了德拉科的左臂。
“地下室里的家家酒游戏已经结束了；现在，我给你一个机会，来证明自己未变的忠诚。”

德拉科又恢复了面无表情的状态，他闭上了眼睛，平静地说道：“是的，我的主人。”

“仆人的肉，自自愿捐出，可使你的主人重生！”
一道红光闪过，一个物体又掉入了坩埚，德拉科扑通一声倒在了地上，发出撕心裂肺的叫声；
远处的卢修斯脸部肌肉一阵扭曲后，终于忍不住冲到了坩埚旁，将颤抖着的德拉科一把抱入怀里，并且抽出魔杖念起了止血咒语；
虽然大出血是止住了，但医疗魔法从来都不是卢修斯的强项，德拉科左臂的伤口仍旧往外渗着血，那粗重而痛苦的喘息声几乎让卢修斯要失去理智了。

伏地魔却仿佛没有什么也没有看到，接着又念了一句咒语后，用魔杖对着自己的手背一划，鲜红的血就流了出来，滴进了那口坩埚。

“我等了整整十三年，这一刻终于来临了。”伏地魔睁大了哈利那双绿眼睛，那里面映出坩埚里的液体在剧烈翻腾，狂热的火焰仿佛将一切吞没。

************************

哈利被一阵剧烈的头痛激醒，他感觉仿佛脑子都要爆炸了；然后随着意识慢慢变清晰，他才发现自己不仅仅是头痛，手臂也传来一阵阵强烈的抽痛。
他努力睁开仿佛有一只大象那么重的眼皮，却只看到一片模糊的景象；几秒之后他才意识到自己并没有戴眼镜，并且脸朝下地爬在地面上；身下正传来阵阵冰冷感，还有一股腐臭的泥土气息。

他觉得刚才做了一个很长、很诡异的梦，他听到自己的声音在耳边响起，但语调冷酷而陌生；讲述的却是一个从来没有听过的故事，好像是有关于什么十三年前？身体？地下室？
但此刻的他头痛的太厉害，完全无法仔细思考，于是他放弃了，又一次闭上了眼睛。

就这样迷迷糊糊朦朦胧胧的，也不知道继续又躺了多久，哈利终于欣喜于那股剧烈的头痛开始慢慢消失了，但手臂上的疼痛却越来越明显。
这时他又记起自己的声音说过的那些话，并且开始能够思考起他们的意义了。

计划？门钥匙？德拉科？

想到“德拉科”这三个熟悉的字，哈利打了激灵，无数个片段开始涌进他的大脑。
金色飞贼，白鼬，魔法石；门票，世界杯，黑魔标记；坩埚，手臂，血，身体……

接着，他什么都想起来了。





						第20章 餐后的闲聊真是美丽而又可怕
也许我们觉得，想起一切的哈利此刻会猛地跳起来，然后情绪激动地冲到谁的面前，拎起对方的领子斥声责问，一定要搞清楚真相到底是怎么回事。

但他没有动更没有跳起来，仍旧只是趴在地上；
他唯一的动作只是瞳孔剧烈而快速地收缩了几下，还很快便闭起了双眼，像睡着了一样，脸上看不出有什么表情。

虽然他听到耳边又响起了一个声音，那是从来没有听过的声音，他想象不到竟然能够有人的声音能够如此冷酷而没有感情；
但他感到累极了，完全听不进去那个声音在说些什么，更别说去思考刚才自己记起来的事情意味着什么了。

接着他满足地感觉外界正在从周围消失，那个声音听不见了，手臂上传来的抽痛也消失了；
他继续趴着，心想：这样很好，永远就一片空白地趴下去也无所谓；最好是下一次睁开眼睛，就看到自己其实是躺在那顶的帐篷里，刚才的一切只是因为过度兴奋过度疲惫后做的一个怪梦；
这么说起来，自己前段时间也确实从德拉科那里借来了几本悬疑志怪小说，也许那也是这个怪梦的一个诱因吧，他又想道。

也不知道究竟过了多久，但肯定已经超出了正常梦境的长度，趴在地上的哈利对于自己还没有醒来，还不能睁开眼睛看到帐篷那个尖尖的顶，感到一阵没有来由的气愤。
更让他讨厌的是，慢慢的，他的各种感官又回来了；那个冷酷的说话声越来越清晰，手臂又开始了恶心的抽痛，他不由皱了皱眉。

“把他带回去。”
他听到那个声音说道。

紧接着，他便感觉到有人走到自己跟前停住了脚步，他的瞳孔在眼皮底下跳了跳，但没有睁开眼；
片刻之后，他便听到了一个熟悉的声音响起，语气中还带着一丝不安。


“主人，他――他好像已经醒了。”
卢修斯马尔福此刻盯着趴在地上本来应该处在昏迷状态的哈利，拧紧了眉头。

这时，恢复人身的伏地魔也已经结束了刚才那场久违了十三年的食死徒宴会，给大家吩咐了下各自接下来的首要任务，准备打道回府；
听到卢修斯这话，他也走到了哈利的跟前。

不知道是不是因为做蛇做得太久有点恋恋不舍，伏地魔即使恢复了人类的身体，也仍旧保留了蛇的一大特征――零厘米高的鼻梁和两条细长的鼻孔。
这时，伏地魔正弯下身子用这两条鼻孔对着哈利的脸，若有所思地吸着气，发出嘶嘶的声音。

看到哈利的瞳孔在眼皮底下颤抖着，伏地魔警觉地眯起了眼睛，然后他轻轻用魔杖挑起哈利额前的头发，那个闪电型的伤疤已经没有在泛光了。
于是他示意卢修斯把哈利从地上扶起来，使其靠在附近的一颗树干上。

哈利这才迷迷糊糊地睁开了眼睛，首先印入他眼帘的是一张陌生的、没有鼻子的人脸。
“嗨，哈利，亲爱的；”伏地魔直勾勾地盯着哈利的眼睛，用亲切的声音说道：“你看，我终于恢复身体了。”
哈利眼神空洞地回视着伏地魔，似乎不敢相信自己的伏地魔爸爸变成了眼前这幅模样；

于是伏地魔接着说道：
“哦，哈利啊哈利，真是抱歉；这几年来有关于恢复身体方面的具体情报，我都没有和你详细提过，但其实很早开始我就有了线索，并且为此准备了很长一段时间。
“而今天，我做到了，复活仪式成功了。”
伏地魔露出了一个心满意足的笑容，那两条缝一样的鼻孔显得有些扭曲。

哈利仍旧觉得自己处在梦中，周围的一切显得那么不真实；他张了张嘴，却无法发出声音。
伏地魔伸出苍白的手指，摸了摸哈利的额头，问道：“亲爱的，你没事吧？”
哈利没有说话，伏地魔便继续说道：
“我听卢修斯说了，刚才世界杯现场出现了混乱的状况；你在混乱的情况下，不小心碰到了通往这里的门钥匙――那本来是卢修斯自己准备用的；所以你就来到了这里，我复活仪式的现场……”

听到这些，哈利再次感到一阵头痛，他觉得这个声音空洞而遥远，面前的那张蛇一样的脸也开始模糊起来。
看来终于要醒过来了，他如释重负；

接着他用余光环顾了一下四周，朦胧中他看到卢修斯也在旁边，脸上的表情似乎很严肃；
然后他又看向伏地魔的那张蛇脸，疑惑地想道：
这可真是一个奇怪的梦，面前这个陌生的人是谁？恢复了身体的伏地魔爸爸？还是……
算了，不必想了，反正这只是个梦，很快就会醒的。

然后哈利再次闭上了眼睛。
可突然，他好像意识到了什么；就在刚才，他的余光似乎一扫而过，在远处一块墓地旁，独自坐着一个人；那个人披着一件黑色的斗篷，但斗篷的整个左边好像被什么东西染了一大块；
他的头又开始剧烈疼痛起来，他知道那个人是谁，他也知道那个人为什么会虚弱地坐在那里，他更加知道将斗篷染了一半的东西是什么；
他也从一开始便知道，这个梦永远都不会醒来，因为，这不是梦；
这是现实。

于是，他慢慢睁开了眼睛，看到了依然在盯着自己的那张蛇脸。


伏地魔正仔细观察着哈利，因为他怀疑对方可能从很早就开始恢复意识，并且听到了自己和食死徒们说的那些话。
这时，他看见哈利又睁开了眼睛，他还从那双绿眼中读出了一股火焰。

于是，伏地魔带着一脸漫不经心说道：“嘿，卢修斯，看来我们亲爱的哈利有话想说？”
哈利看着恢复人身后伏地魔的脸，眼神仿佛燃烧了起来；
其实，这么多年过去了，他也已经不是那个天真幼稚的小孩子了；他有想过、怀疑过，只是，没有料到竟然是这样残酷的事实。
但是，他又必须去面对这个事实，并且搞清楚所有的真相。

“我想知道真相。”
他说出这句话时的语气却是出乎意料的平静。

伏地魔却一下子变了脸，他猛地伸出魔杖对准哈利的胸前，语气冰冷：“你果然已经知道了。”
在一旁的卢修斯抖了一下，仿佛想做什么，但最终他还是没有动；
哈利没有畏惧，他仍旧一脸平静，但瞳孔里的火焰其实早就出卖了他。
“告诉我真相！”他重复道。

伏地魔用杖尖搓了搓哈利的前胸，说道：“真相？哦哈利啊哈利，我可是为了你着想，才这么煞费苦心地隐瞒真相；继续无知而快乐地生活下去，可是轻松得多了不是吗？
“不过……真相，呵呵，真相其实你不是已经知道了吗？我就知道当时的头痛不是那么简单，看来那时候起你的意识已经在身体里恢复了吧。”

“你杀了我的父母？”哈利的语调平静得不寻常。
伏地魔笑了。
“对，没错；你懦弱的父亲临死前还一直对我求饶呢，你愚蠢的母亲还想求我放过你，哼哼，真是好笑。”

哈利猛地从地上弹了起来，似乎想一把冲过去抓住伏地魔。
可突然从伏地魔魔杖的杖尖蹦出了长长的麻绳，并且迅速将哈利给严严实实捆了起来。
哈利一个没站稳，扑通一声摔倒在了地上。

“偷听可不是一个好习惯，而且知道真相也是要付出代价的。”伏地魔笑着抚摸着魔杖。
又一次趴在了地上的哈利则侧过头来，用灼热的眼神仰视着伏地魔。

“你最好也杀了我。”哈利从没有想过自己和伏地魔说话的语气能这么冷酷。
“如果可以的话我早就这么干了，十三年前你该就变成一巨可怜的小尸体了。”伏地魔倒是完全没在意哈利的态度，他反而略显不耐烦地说道。
“至于为什么不杀你的原因――”伏地魔继续说道，还发出了一声哼笑。
“哼哼，很好，看来今天是可以彻底结束家家酒游戏的事件了；要我陪着两个小鬼玩这么无聊的游戏，还一玩就这么多年，想起来真是够愚蠢的。”

“我想其实理由你早就偷听到了，不过如果你硬要说忘记了或者希望我重复一遍，我――伏地魔大人就勉为其难一次好了；因为我可不希望有什么令人不愉快的误解，以为伟大的黑魔头大人会大发慈悲、心生爱意――这个词我可是光说出来都想呕了；
“我之所以会被迫把你养在地下室里十三年，只是因为你那个愚蠢的母亲，那个该死的咒语，让我和你产生了某种联系――梅林作证，黑魔头伏地魔最讨厌和别人有不必要的联系了。”

哈利趴在地上没有说话，他眼眶通红，一动不动；如果说真的存在以眼杀人的招数的话，现在的哈利无疑百分之两百处在了出招阶段。
“想杀我吗？”伏地魔蹲下来，狞笑着一把抓起哈利的头发，那个闪电型的伤疤露了出来。
“那就好好留着小命吧。”

哈利想挣扎着扭动两下，但绳子捆的太紧了，他完全不能动弹。

其实，此刻的伏地魔看着哈利的脸，心情处在一股“又多了一个麻烦”的烦躁中；
如果不是顾及到对方体内自己的那片灵魂，最最省事的阿瓦达索命就不说了，连来个一了百了的遗忘咒都让他有所顾虑；因为凡是伤及大脑和记忆的咒语，对受者灵魂都有可能造成永久损伤。
可以预料，接下来怎么处理这个小鬼一定会成为一个大麻烦。

但是，他决定今晚先到此为止。
“好了，我们该离开这儿了，接下来可有大工程等着我们呢。”伏地魔边说边站了起来，准备幻影显形；
“把他带回去，关到地下室，好好看着。”
说着，他意味深长地看了一眼卢修斯，随后啪嗒一声消失到了空气里。

因为还要带着德拉科一起离开，而拉着两个人一起幻影显形太过危险，于是卢修斯沉默了一会儿后，一把将被捆得严严实实的哈利整个扛到肩上，走到德拉科的身边说道：
“你在这里等我，我先把他带回去。”

德拉科和刚才整个过程中表现的一样，瞳孔涣散，对于卢修斯的话没有一点反应；
卢修斯叹了一口气，然后闭上眼睛，又是啪嗒一声，他和哈利便一同消失了。
一个小东西从半空中落下，掉在地面上；月色下，一缕金色的光闪过德拉科的眼角，他这才斜过眼睛朝地上看了看，发现那里躺着的是一只金色飞贼。

他伸出完好的右手将其拣起来，举到面前，露出了一个苦涩的笑容。
那只飞贼还调皮地扑闪了两下翅膀。






						第21章 马尔福父子对话录
当天深夜，距离伦敦遥远的一处森林，一间不起眼的小屋里。


“卢修斯，你终于来了。”听到木门的声音，坐在一张巨大沙发椅上的伏地魔换了个姿势，懒散地说道。
接着木门敞开，卢修斯马尔福走了进来，他单膝跪在了伏地魔面前。

“主人，一切都办妥了；我已经给了他一个禁足咒，他无法离开地下室的。”卢修斯低着头，说道。
伏地魔点了点头：“做得好，卢修斯；我从来不怀疑你的办事能力。”

“所以，这么晚我还叫你过来，并不是关心你是否有好好按我的要求处置那个小鬼；而是――”说着，伏地魔朝跪在地下的卢修斯探出了身子，卢修斯甚至能听到他鼻孔里发出的嘶嘶的气息。

“而是――”伏地魔深吸了一口气，继续说道：“卢修斯，我嗅到了你的疑惑。”
“没有，主人。”停顿片刻后，卢修斯清晰地说道。

“别想欺骗伟大的黑魔头伏地魔大人！”伏地魔冷酷地说道，卢修斯不禁打了个寒颤。
但是，很快伏地魔就又坐回到椅子里，还从口袋里掏出了魔杖，两只手随意地摆弄起来。

“不过，离我们上一次这样轻松的交谈，还真是很久以前的事情了；而今天，我们能不需要蛇语翻译，卢修斯，你确实居功至伟。
“所以，我今天心情很好，也不介意帮你解决下你那个小小的疑惑。”

伏地魔没有理会卢修斯说的“我完全没有疑惑”，继续说道：
“我知道，你一定这么想的：如果不是我中途离开，去准备主人吩咐的门钥匙和其他东西；如果我能一直跟着他们，德拉科也许就不会发生这种事情了；对不对？
“而且，你可能还认为，这一切都是我计划好用来考验德拉科的；
“不过，要我说，德拉科的事情完全是因为他不走运；整个世界杯的计划，完全是你们起的头；
用你的脑子想想，卢修斯；我只是不到必要时刻，不想让他知道真相而已；我大可以给他一灌迷药或者干脆一榔头敲晕了他，直接带去墓地岂不是安全省事得多？
“可既然那小鬼那么想去看世界杯，而你又那么巧被我发现去偷偷搞门票，想满足他那小小的愿望；那伟大的黑魔头就难得发一次好心，成全你们好了；还能趁着他被世界杯的兴奋劲冲昏了头脑，失去了意识后带他来这里，一举两得的事情何乐而不为？

“不过，我和那小鬼之间的联系果然还是很难猜透；本以为只要是情绪的巨大波动，就能让他失去意识；但事实却是，世界杯决赛带来的兴奋冲击并不奏效，所以我联想到上次魔法石时的情况，认为最后还是需要恐惧才行。”

“所以你才临时叫我幻影显形回去营地，唤出黑魔标记制造混乱？”卢修斯这才打断了伏地魔，用毫无生气的语调问道。
伏地魔咧开嘴笑了。

“我那些唯恐天下不乱的仆人们也确实没让我失望；
“不过，结果还有一点没有让我想到，那就是，这次我竟然能控制他的身体了――要知道上次魔法石那会儿，我可是只有等到他的身体变成了白鼬那么小那么轻盈，才能控制的；讽刺的是，也得多谢这完全没想到的一点，才使得整个计划不至于功亏一篑――你那愚蠢的儿子竟然最后想要放走他！”

“德、德拉科并不知道主人您的计划，他只是怕哈利遇到危险――因、因为他很清楚哈利对主人您非常重要。”卢修斯的语气突然变得很紧张。

“哦？我倒不这么认为，卢修斯；虽然当初我们只是让他一旦发现哈利失去意识，就将其带回帐篷，然后触碰你事先放置好的门钥匙；我们和他说那个门钥匙是将哈利送回地下室的，并且是仅供一人使用的。
“但德拉科是个很聪明的小鬼，我可以肯定，他一早就认定事有蹊跷；哼哼，我甚至还收到消息，他在偷偷调查哈利身上的秘密呢；其实这我可以理解，这事儿只要不是三岁小孩都会感到不可思议，黑魔头伏地魔竟然不但不杀掉害他失势的仇人，还细心养着他照顾他；

“不过他似乎认为，不管怎么样，我如果真的想谋害哈利，完全不需要这么大费周折，在地下室里随便一刀就能解决了；事实上，在这一点他又是完全正确。”

“但是，向他作出保证，保证绝对不会有事、保证不会伤害到他和哈利的人，是我。”卢修斯低着头，语调压得很低。
“哦，卢修斯啊卢修斯，你把小鬼们对于大人所谓保证的信任度看得太高了；德拉科是想让朋友开心，他是经过了自己的分析，觉得既然哈利不会受到伤害，又能看上世界杯，才最终答应的。”
“还有，你可别小看你的儿子，他的那点儿小算盘我可是一清二楚；他一方面认为我目前不至于伤害哈利，但另一方面却仍旧觉得这次世界杯之行肯定不简单；他也许早就嗅到了苗头，这次出行和上次魔法石计划都有着同一个目的――那就是黑魔头的复活。
“所以我倒认为，和哈利一起触碰门钥匙，来看看究竟我要把哈利带到哪里，是他一开始就计划好的事情。
“你那个有着小聪明而且胆大包天的儿子，似乎想趁着这次机会，弄清楚哈利身上的秘密呢。”
说到这里，伏地魔哼笑了起来。

“但黑魔标记的出现、我可爱的食死徒们制造的小气氛，似乎让他临时产生了恐惧和怀疑，觉得哈利这一去说不定会有意料不到的风险；所以，在最后时刻他才会做出那种举动；
“我不是不能理解，他毕竟还是个不知天高地厚的小鬼；
“但是，我想卢修斯你也不是不能理解，伏地魔大人的命令是绝对的！所有违抗命令的人都要受到处罚！”

伏地魔细细的鼻孔里发出沉重的嘶嘶声，卢修斯把头压得更低了，他深深地弓着腰，说道：
“是，我的主人。”

然后伏地魔又恢复了先前懒散的模样，继续说道：
“很好，卢修斯；其实，我从来都没有怀疑过你对黑魔头的忠诚；但似乎这些年来你的变化还真是不少，有些变化让我很难以适应；真的很难想象，三年前刚知道我能控制那小鬼的时候，建议直接霸占他身体来使用、然后慢慢扼杀他灵魂的人就是你呢。”
看到卢修斯一脸欲言又止的表情，伏地魔突然乐了。
“卢修斯啊卢修斯，你该不会以为当初我拒绝你的提案，是因为我对那小子的――感情！？”
“看来你对于灵魂附体或者真的没有经验，那让我来告诉你――并不是所有的生物都会乖乖让你附身的，特别是有智能的生物；况且，一个崭新而强壮的肉体，可比那小子瘦巴巴的小身体好用多了。”
说着伏地魔伸出一只手，满意地翻看着。

“主人，那接下来您准备把他怎么办？”看到所谓的谈话似乎告一段落了，卢修斯才终于抬起头，看向伏地魔。
“我想过了，一会儿我就要亲自去加强地下室周围的咒语；今晚的骚动后邓布利多一定会有所行动，最危险的地方就是最安全的地方，那个花哨的老头儿一定想不到，我还会将波特家的小鬼留在马尔福庄园的地下室。”
“您打算将他关在那儿一辈子么？”
伏地魔冷酷地瞥了一眼卢修斯，似乎对这个问题完全没有兴趣回答；他只是抚弄着魔杖，漫不经心地继续说道：

“还有，接下来我会出远门一段时间――很长的一段时间，去寻找几样重要的东西；这期间食死徒们我将全权交给你支配，有一个重大的任务需要你帮我去完成；”
伏地魔停顿了下，说道：
“卢修斯，我知道你不会让我失望的。”

“……是，我的主人。”

************************************

同一时间，马尔福庄园的地下室。


哈利听到地下室石门的转开，坐在床上看也没有看。
德拉科的脸色依旧很苍白，但他已经换掉了染血的袍子。

“爸爸被黑魔头叫去了，他说黑魔头应该还会继续把你关在这里。”德拉科没有坐下来，只是靠在墙上。
哈利没有看德拉科，没有动也没有说话。
于是德拉科继续说道：“爸爸还说，等他回来，这个地下室周围的咒语一定会增加十倍。”

哈利仍旧没有任何反应，此刻的他完全没有在墓地时的气势，眼神空洞毫无生气，像一个失去了灵魂的木偶。
德拉科看在眼里，皱了皱眉头，说道：“我只是想来告诉你，你的性命是你母亲用生命换来的，可不要做傻事。”
突然，哈利冷冰冰地说道：“是伏地魔叫你来劝我的对不对？”
“你怎样认为都好。”德拉科感到一阵没来由的疲倦。

哈利还是坐在床上，也没有看着德拉科，说道：
“难怪我在世界杯的时候，每一次看你都发现你也在看我；你一直在观察我对不对？你就在等着我失去意识的那一刻，然后我把送去给伏地魔，是不是？”
“就算我现在说不是，你会相信吗？”德拉科哼笑一声耸了耸肩。

接着德拉科用低沉的声音说道。“我也没有料到事情会变成这样。”

谁知哈利也笑了出来，并且还笑得比刚才德拉科还要大声。
“没料到？呵呵，明明你一早就知道了所有的事情，你爸爸也是，不是吗？你们从一开始就和伏地魔串通好的，呵呵，我真是个傻瓜。”

“你别忘了，我也是付出了代价的！”德拉科撩起左臂，大喊道。
哈利的眼神轻轻往德拉科那边扫了扫，然后他用轻描淡写的语气说道：
“那是你自找的，如果你不追随伏地魔、做他的走狗的话。”

“你以为反抗黑魔头是件和吃面一样那么简单的事情吗！？哪怕是蛇形态他也是法力最高强的巫师之一！我和爸爸根本无法去违背他的命令，否则我们的下场可不止断一只手臂！”德拉科靠在墙上，神情突然变得很愤怒。
也许是被刚才对方的愤怒给吸引了，哈利终于转过头，看了看德拉科，说道：
“从最开始见到我的那一刻起，你就觉得我是世界上最蠢的蠢蛋是不是？”

德拉科哑然片刻，然后狠狠地说道：“现在尤其这么觉得！”

然后他也没等哈利的回答，只是伸出手胡乱抓了抓头发，长舒一口气后，恢复了平时的神情和语调：
“我现在没有时间和你吵架，黑魔头随时都会回来；想说的话也已经说了，接下来我也无能为力了。”

“对了，这是你刚才掉的，还给你，今后恐怕只有它能陪着你了。”接着，德拉科从口袋里拿出一只金色飞贼，朝哈利扔了过去
金色飞贼在凌空跳了几下，停留在了哈利的面前；哈利伸出手一把将其抓住，然后一个甩手往德拉科所在的方向抛了回去。
“已经不需要了。”他淡淡地说道。

德拉科面无表情地看了一会儿那只又被抛回来的金色飞贼，然后用不耐烦的声音说道：
“很好；不过送出去的东西我是不屑收回的，清蒸红烧油炸，你爱怎么处置是你的事情；其实，一开始我也只是觉得好玩而已，于是就陪你一起编了编故事；可我也早不是小孩子了，对于编故事已经厌倦很久了。”
他转过身去，伸出完好的右手懒散地对着背后挥了挥。
“那后会无期了。”

德拉科的背影消失在地下室的石门后，哈利终于流出了这天晚上的第一滴眼泪。






结篇 起点即终点
						第22章 日历君的独角戏
日历一页页刷刷翻过，时间便来到1994年11月初的某日；
这又一个如我们万试万灵的占星师所料，完全月黑风高的凌晨。
此刻，占星师本人――卢修斯马尔福，正站在茫茫北海中一块突起礁石上，海水打湿了他长长的巫师袍的下摆；在他的身后还站着几个同样穿着乌黑长袍的身影，他们都面向同一个方向，在他们视线的远处，隐隐约约能看见一处庞大而阴森的建筑，兀自矗立在大海之中。

************************

接着日历被海风猛地吹起，哗哗一下又翻到了1995年6月中旬的某日；
黑魔头在一个阴暗的山洞里，对着一张署名为“RAB”的纸条发出一声愤怒的吼叫，他的魔杖间断冒出一团火焰，那张纸条顿时化为灰烬。

************************

然后火焰蔓延到日历，厚厚一叠纸被一下烧毁，直到纸上的日期显示为1996年1月13日时，熊熊烈火才慢慢开始熄灭；
地点则来到了霍格沃茨的校长室里。
德拉科面无表情，用毫无温度的声音说道：“教授，我确实一无所知。”
一张华丽的半圆形檀木桌旁站着一位慈祥的老人，他戴着半月型的镜片，正用那后面一双充满智慧的蓝眼睛看着站在面前的少年。
然后，那双眼睛弯了起来，德拉科略为欠了欠身子后，转过身走出了房间。

************************

最后，日历停在了1996年5月初的某天，地点终于回到了我们故事开始的地方――马尔福庄园的地下室。
这个时候，距离哈利知道真相已经差不多两年，而哈利也变成了一个十六岁的少年。
这么看来还真是时光嗖嗖如白驹过隙，但对被判地下室里关终生禁闭的哈利来说，主观感觉上绝对是一日三秋。


从很小的时候开始，哈利就觉得自己的生活有点非真实感；但具体哪里不真实，真让他说他又有点说不出来。
可能是因为――有时候他会这么想――比如，我一直都只能待在地下室里，还比如我没有妈妈却有两个爸爸，再比如我从来没对两个爸爸说过的、经常会出现在梦里的、那道奇怪的绿光；

然后，在十一岁时发生了一次大事件；那次事件之后，他总会时不时觉得自己神智游离于身体之外――也就是俗话说的灵魂出窍，并且还会看到额前的伤疤隐隐泛光；在好几次找两个爸爸商讨、都得到类似“小孩子真是想象力丰富”的回答后，他也就再也没有提起过这个事情了；
接着，直到十四岁时，他终于明白了那并不是想象力惹的祸，而是因为那些虚幻的生活和体验背后，藏着一个残酷的真相。

待在地下室里的原因、有关父母的疑惑、额前伤疤的金光，在一个晚上就得到了全面解决，还顺带看了场魁地奇世界杯决赛，从某种程度上不得不说是可喜可贺；
而关于梦中的那道绿光，哈利也终于了解，其实自己一直都知道那是什么；只是因为太害怕、太不敢面对，而潜意识地封藏在了头脑深处而已；
于是，在十四岁时的那个夜晚，当知道并且面对了真相后，他终于从那道绿光中隐约想起了詹姆和莉莉的模样。


在这不长不短的一年多接近两年里，哈利一直都在找机会逃离地下室。
虽然他还不是很清楚如果真的逃出去了，接下来要做什么；也不清楚在外面那个世界里，自己还能找谁去依靠；但想逃出去的心情，却一直没有改变过。
但伏地魔在地下室四周设下的咒语太强大了，普通的巫师在外面根本就察觉不到有地下室的存在；而在里面的又是一个连魔杖都没有的未成年巫师，从内而外的突破更是不可能。

哈利本来还想，如果伏地魔或者卢修斯或者德拉科再来地下室，自己就要搏一搏看看能不能制服他们（当然，理想状态来的是德拉科……），可在这将近两年里，除了负责他起居饮食的家养小精灵多比，谁也没有再在地下室里出现过。
无奈多比每次都是幻影显形直接进来，根本就不通过大门，于是哈利偷偷卡住地下室石门的设想又落空了；
他甚至还曾经在实在没有办法的情况下，动用武力威胁过多比；可绝对服从看来是家养小精灵的最高生存法则，就算快被哈利掐得快断了气，多比也只是重复说着什么“主人的命令”“不准伤害他不准放他出去”。

如果说一开始哈利的心情经历了憎恨、复杂、痛苦、煎熬等等等等，但随着时间的推移，越来越看不到能够再次走出地下室的希望时，他所剩下的就只剩下焦虑了。
哪怕他砍掉重练过多少复仇计划，脑内补完过多少结局镜头，但连地下室的门都踏出不了的话，一切都只是空谈。
他很害怕无论外面的世界发生了什么，伏地魔是恢复了势力也好，最终是被打败了从此浪迹天涯也罢，和自己都不再有关系；伏地魔只是会将自己永远这样关在地下室里，等待自己的结局只能是孤独终老，最后说不定连坟墓都是地下室里随便挖个坑。


于是，将近两年后五月底的一个下午，坐在床上看书的哈利又听到地下室的石门外传来脚步声时，他一开始并没有在意。
两年来这种声音对哈利来说已经司空见惯了，多半是外面马尔福家的人偶尔走过；起初他还有过期待，德拉科或者卢修斯会来帮助他；但随着一次次的失望，他只有承认也许自己对于他们来说，其实并没有那么重要；
或者正如德拉科所说，一切只是一个编故事的游戏而已。

可这一次情况似乎有点不同，那个脚步声并没有很快远去，反而是越来越近，最后仿佛跟随着它的主人停住而消失了。
哈利本来仍旧不想报有期待，但门外响起的敲打声却让他不由想起了第一次见到德拉科时的情景――那已经是五年前了，也是一个下午，门外突然响起了异样的声音，然后德拉科便撞了进来。

想起德拉科让哈利陷入了思绪中，所以当地下室的石门久违了两年再一次转开，而自己正在想着的人就出现在了眼前时，哈利不禁张大了口。





						第23章 再见了生我(!?)养我的地方!
但惊讶的表情也就持续了一秒，哈利很快就摆出一幅漠不关心的表情，冷淡地看着德拉科；不知道为什么，他并不想对德拉科表现得很亲切。

德拉科的表情也显得不太自然，虽说他们已经将近两年没有见面，但两人之间却完全没有久别重逢的兴奋感或者说欢乐感；
哈利没有叫德拉科坐下，德拉科也没有如以前一般自己招待自己地坐到哈利旁边；时间在地下室里流过差不多十分钟，两个人仍旧一句话也没有说，空气中弥漫着尴尬的气氛。

其实，两个人都在默默观察着对方；和两年前最后那次不太愉快的对话时相比，现在的他们都改变了很多；长高长大了自不必说，这对于正处于生长期的少年再正常不过了（但是可能因为环境和营养等等问题，哈利发现他比德拉科差不多矮了半个头）；
但最让他们实际感受到时过境迁、不复当年的，是对方的眼神。
哈利觉得德拉科那对灰色瞳孔里多了不少过去没有的东西，他也没有办法对那些东西一一名状；
德拉科则觉得哈利的绿色眼眸更是参杂了很多复杂的颜色，它们似乎已经不再那么清澈透底。

总的来说，这俩孩子现在看着时隔两年又一次出现在自己眼前的对方，都觉得用“最熟悉的陌生人”来形容最为贴切了。
而这股尴尬的气氛貌似是劳动楷模，完全不打算匆匆完事后拍拍屁股走人；不过这也不能责怪这位――呃，尴尬的气氛同学，先不说热爱劳动尽忠职守本身就是一件值得称赞的事情，光是目前这个对它来说犹如五星级酒店般优良的工作环境，就足够激起任何员工的斗志和逗留欲望了；
谁让我们的哈利同学和德拉科同学上次见面时的历史遗留问题如此沉重呢。

好在德拉科突然一个激灵，想到了什么，他在心里狠狠敲了一下自己的脑袋，嘲笑自己怎么事先准备好的台词和情景，一到实践中就完全卡瓶口倒不出来了呢。
然后他很快调整了下心态，径自朝哈利所在的床边走去，并一边说道：“嗨，这么久不见你还真是冷酷呢，我脚都快发麻了也不邀请我坐下。”
哈利挑了挑眼皮，似乎仍旧没有要为对方提供座位的意思；德拉科却没理会那么多，毫不客气地往床上一坐，还探过头去颇有兴趣地看了看哈利手中的书。
“喔――你还是对魁地奇这么有兴趣。”德拉科看到翻开的那页上，一个中年巫师手中举着一只金色飞贼，似乎是在介绍金色飞贼的起源。
哈利砰地一声将书合上，也没有看德拉科，冷淡地说道：“你还来找我做什么？”

说起来德拉科也不是那种能一头热的人，而且难得自己主动缓解气氛，却得到如此冷场的回复，会觉得生气冒火是完全可以理解的；
同时德拉科也明白，现在不是闹小情绪的时候；但他想到哈利的经历，以及这两年来其在地下室里的心情，就突然认真地看着哈利的脸说道：“和我一起离开吧。”
一说完他就后悔了，明明排练好了一连串开场白、铺垫之类，却临场突然之间忘了词，实在是件很郁闷的事情。

对于这么一句完全没有前后文的话，哈利果不其然狠狠皱起了眉头，露出匪夷所思的表情，仿佛是被人跳过求婚，直接丢过来一句今后孩子你负责带。
德拉科自然是看在眼里，他也明白自己这句话实在是太突兀了；毕竟，上次见面时那个误会本来就没有解除，他们俩陷入了莫名的冷战期，还是个一拖就两年的冷战。

于是德拉科连忙接着说道：“突然这么说确实很奇怪，而且我也不认为两年前的事情你已经释怀了――哦，其实我知道完全相反，你肯定一直都相当介怀――，但……”
他停顿了下。
“我是认真的，和我一起离开吧。”

哈利沉默了一阵后，朝着德拉科斜了斜眼睛，露出了一个在德拉科看起来很是邪恶的笑容，说道：
“和你一起离开？我们不是一早就后会无期了吗。”
德拉科哑然，没想到上次自己最后那句气话，如今会成为个麻烦。

“而且，你说到离开，离开然后去哪儿？”哈利没在意德拉科的反应，继续问道。
“难道你害怕我是来带你去见神秘人的？”看到哈利的反应，德拉科立马知道自己不该这么说，于是他连忙接道：“――我是说，我们能不能离开之后再讨论这个问题，因为这个地下室很可能有一些监听魔法，被神秘人知道了你之后的去向可是一件很糟糕的事情。”

“既然如此，我们现在的一举一动岂不是都在伏地魔的监视之下？那你又怎么能瞒着他带我离开？”
德拉科觉得自己刚才那番解释反而让哈利的怀疑更深了。
“听我说，是这样的；神秘人现在为了寻找某些东西，去到了很远的地方；所以他不可能随时监视着这里的情况，于是他留下了个监听咒――只要地下室里有任何异动，这个咒语便会启动；等他下次来的时候，就能通过咒语再现启动后的所有对话。”
“那我们刚才所有的对话，伏地魔以后都能听见？”
“是的。”

一阵沉默，哈利才接着问道：“你怎么知道这些的？”
“要来英雄救――疤头，情报工作当然得做足了。”德拉科有些不正经地笑道。

但显然哈利对于这个回答相当不满意，于是德拉科耷下肩膀长呼了一口气：
“其实，我怎么解释你都免不了怀疑，对不对？我们能不能先抛下成见，我知道你很想离开这个地下室；而现在，我是认真地想带你一起离开；或者，你根本就不想离开？”
一直表现得很平静的哈利这时突然抬起头，用炙热的眼神看着德拉科说道：“我当然想离开，在过去的两年里，每一分每一秒都想，想得每一寸细胞都疼了。”

迎面对上哈利的目光，德拉科笑了笑，他就知道，哈利虽然会闹别扭虽然心里或许有一堆怀疑，可对于离开地下室却是从来没有过犹豫。
哈利倒没有理会德拉科那傻傻的笑容，他继续说道：“好，既然你提到了认真，那我也认真地问你，你要怎么对付伏地魔的这些禁足咒语？”

“这个房间周围的防护咒已经被我解开了，你身上的禁足咒也不成问题，一会儿我就能把它给解开；我知道你很难相信，我竟然能做到这些，不过整件事情的背景，我可以等离开之后慢慢解释；而且我保证，事无巨细到你最后都懒得提问了。
“所以，只要你相信――好吧，事到如今我也不奢望你相信我什么了――只要你真心想出去，我们随时可以出发。”

德拉科说完后，便看到哈利蹙起了眉头，似乎在做着深刻的思考；
面对这个历经了两年才得来的机会，并且还可能是不会再有的、唯一的一次机会，德拉科有信心哈利不会拒绝；因为他可以想象，从两年前开始，哈利的全部生命都在等待能够离开这个地下室，去再次面对伏地魔，去进行复仇或者其他的什么计划。
果然，片刻之后哈利接受了德拉科的邀请。

于是，德拉科用右手从长袍里抽出魔杖，对着哈利沿着相当复杂的轨迹挥了挥，然后表示禁足咒已经解除了；
考虑到也许永远都不会再回来了，德拉科给了哈利一点时间收拾东西；哈利只是草草往一个破破烂烂的背包里装了几件衣服，然后在床底下摸索了几样东西塞了进去，便表示他们可以离开了。

当他们来到地下室的门口，德拉科突然停了下来，转过头去对跟在身后的哈利说道：
“其实，在这两年间，外面发生了很多事情；很讽刺的是，这个地下室真的变成了一个安全的地方；你最好做好准备，外面的世界现在确实充满了危险。”
哈利点了点头，事到如今，没有什么危险是他好害怕的了；

然后他看着德拉科左边空荡荡的袖口，轻声说道：“你的手……还好吗？”
德拉科耸了耸肩，语气轻松：“已经没事了。”


五分钟，他们便来到了马尔福庄园的门口。
一踏出大门，哈利便感觉到一股异样气流擦过他的身体，他下意识回过头来一看，却发现身后只是一片茂密的森林，完全见不到任何房子的痕迹；
还没等他仔细去考虑到底是怎么回事，一个愉悦的声音就响了起来。

“哦，亲爱的哈利！真高兴见到你。”

哈利看到一个从没见过的老人，一身藏青色的巫师长袍，尖尖的帽子半月形的眼镜，长长的白胡子中间竟然还系着一根蝴蝶结。






						第24章 长大了也要记得常回家看看
哈利疑惑地看着面前这个奇怪的老头，对方似乎是一早就在这里等待着他的到来；然后他转过头去用眼神询问着德拉科，可德拉科也只是耸了耸肩，似乎是示意哈利自己去了解情况。

“你是谁？你怎么知道我的名字？”哈利只好又转向那个老人，问道。
“哦，亲爱的哈利，我们可不是第一次见面了；你还躺在襁褓的时候，我就已经不知道抱过你多少次了；不过也许你不记得了，我还是做下自我介绍吧，我叫阿不思&#8226;邓布利多，目前的职业是霍格沃茨魔法学校的现任校长。”
“邓布利多！？那个坏点子交流协会的会长！？”哈利瞪大了眼睛。

看到德拉科一幅忍俊不禁的样子，邓布利多自己也乐了。
“我还真不知道自己还担任了这么个角色，我以为弗雷德和乔治才是合适的人选。”

看到哈利仍旧一幅不明真相的表情，邓布利多便笑着说道：“好了，哈利，现在不是站在这里说俏皮话的时候；毕竟这里可不是个安全的地方，我想我们该出发去到下一个目的地了。”
“你要带我去哪里？”
“你出生的地方，哈利；虽然我一直汤姆自己的教育很有问题，但没想到他对你的教育更是糟糕；”邓布利多扮出了一个泄气的表情，接着说道：
“为了让我们今后的谈话更顺畅，就先要重建下你对世界的认识――当然，还有你对我们的信任；所以，我要带你去到你出生的地方，也是一切开始的地方；去到了那里，你将会知道所有的起源。”

哈利思考了片刻，觉得邓布利多说的没错；虽然两年前自己已经知道了真相，却只是通过伏地魔的只言片语；对于整件事情的经过，他仍旧没有完全的认识；待在地下室里一个人闷头苦想，无论是在效率上还是准确性上都低得恐怖，而如果能够回到自己出生的地方，确实是一个很好的追本溯源的方法；
另外还有一点很重要，那就是他虽然从记忆里的那道绿光中，隐约回忆起自己父母的模糊身影，但却从来未曾真实地见过他们；而邓布利多提出的回家看看，很大可能可以看到当时父母留下的什么东西，让他对他们有更多的了解。

于是，哈利在心里同意了邓布利多的行程安排，但是他没有直接作出回答，而是转向德拉科正色道：“你认为我应该相信他？”
“敌人的敌人就是朋友，你看神秘人把他当成死对头，就应该知道现在他和你是一边的。”
哈利点了点头，其实他也是这么想的，只是希望得到德拉科的再次肯定。

“而且，教我怎么破解地下室周围的魔法、还有你身上的禁足咒的，也是邓布利多教授；他可是一直在想尽办法找到你被困的地方，想救你出来。”德拉科又补充道。
哈利惊讶地转过头去看向邓布利多，发现对方正用慈爱的眼神望着自己，他突然觉得这个老头变得亲切起来。

“好了，那我们出发吧。”邓布利多说道：
“德拉科，我记得你去年就通过了幻影显形的考试了；记住，地点是戈德里克山谷；来，哈利，拉住我的手。”

于是，哈利伸出手去，拉住了邓布利多一只的手；他发现这只手苍老而干枯，并且两根指头还有烧焦的痕迹。

还没容多想，他耳边就响起啪的一声，德拉科已经消失在了空气里；
随后又是啪地一声，邓布利多连同哈利也一起消失了；
几秒之后，他们三人便站在了戈德里克山谷的入口处。


在夕阳的余晖下，他们来到了一座破旧的老房子前；光从外面看就能够知道，这里曾经发生过激烈的打斗，墙上有多处被炸开的痕迹；走进去之后，就能察觉这里已经有很长时间没有人居住的痕迹了。
哈利从见到这座房子的一刹那起，心里那道记忆的阀门就仿佛被打开了，很多片断汹涌而出；而当穿过似曾相识的前厅，来到最里面那间卧室时，他看到那张仍旧留在原地的婴儿床，仿佛看到了年幼的自己正瞪着水汪汪的大眼睛，自己的父母围在旁边弯下身子笑得欢乐无比。

接着，邓布利多尽量从简地讲起了一个故事；
从最开始霍格沃茨广受欢迎的学生会长汤姆，到整个魔法界闻风丧胆的黑魔头伏地魔，再到一个引来杀身之祸的预言，于是有了十五年前、当哈利还只有一岁的时候，伏地魔的那次谋杀，詹姆莉莉都失去了生命；而哈利则被公众认为因为某种原因，虽然也难逃一死，却拉着恐怖的黑魔头做了个陪葬；魔法界从此终于恢复了以往的幸福祥和，可喜可贺可喜可贺。
但是邓布利多来到这个案发现场调查过，他却认为事情并非如此简单；因为房间只有詹姆和莉莉的尸体，完全找不到伏地魔和哈利的尸体，并且现场还留下了一些奇怪的线索，比如一些奇怪的划痕和几小片完全解释不通来源的蛇鳞片。
邓布利多推断伏地魔并没有真正死去，只是在找机会卷土重来；并且，这其中一定还有什么他不知道的秘密，才导致了哈利和伏地魔的同时消失。
于是，邓布利多自那之后，十几年来一直寻找着伏地魔的消息；当然，还有哈利的下落，他很希望能够为詹姆和莉莉找回他们的儿子。

“而五年前霍格沃茨发生的那件事情――就是魔法石差点被盗，终于让我在寻找了将近十年之后，第一次确信了自己的推断。”邓布利多这样说道：
“那一年，在霍格沃茨新生入学的当天，魔法石就被闯入者偷走了，虽说最后不知由于什么原因，闯入者没有能够将其带走，而是遗落在了禁林；但当我听禁林旁边的守卫者海格说他发现了一条形迹可疑的大蛇时，我就知道，这一定和伏地魔有关――要知道他总是和蛇有着剪不断理还乱的关系；
“更让我在意的是，另一边，抓到德拉科半夜在城堡里乱逛的费尔奇说，当时明明追的是两个鬼鬼祟祟的学生，我就开始怀疑，怀疑另一个突然消失的人的身份；
“但那个地下室的守卫魔法太森严了，似乎伏地魔亲自当起了保密人；接下来的几年我虽然很努力地在调查，却始终没有拿到线索；直到两年前，魁地奇世界杯决赛现场发生骚乱，伏地魔复活后宣布正式回归；
“哦，是的，我当然知道那个复活咒语，父亲的骨仆人的肉仇敌的血……
“至此，我完全确定了，哈利你一定还活着，并且是被伏地魔一直控制着；于是，我一直在寻找着你；而今天，我终于能把你救出来，带回这里了。”

说着，邓布利多走向这个一片狼藉房间的一个角落，那里有一个已经断了一个脚、严重倾斜的化妆台；
他抽出魔杖轻轻一挥，最上面那个封尘的抽屉就拉了出来；他伸出手从里面取出一本相册，然后递到了哈利手中。

“果然还在这里――詹姆和莉莉最喜欢的一本相册。”邓布利多微笑着说道。
哈利接过那本相册，发现它比自己想象中沉重得多；从翻开第一页开始，他的眼睛就红了，等到翻到最后那一页，他已经不知不觉流了好多眼泪。
从邓布利多开始讲故事开始，一直在旁边一言不发的德拉科，此时伸出了右手，轻轻拍了拍哈利的后背。

等到哈利逐渐平复了情绪，邓布利多才开口道：
“好了，现在我们对于真相有了更为详尽的了解；而哈利，我认为你也应该对我这个老头有了更深的信任，那么，我们也该离开这里，去到下一个目的地了。”
哈利双手抱住那本相册，点了点头道：
“我们接下来要去哪里？”

邓布利多的眼神突然变得有些暗淡，他用略带抱歉的语气说道：
“哈利，这些年里我一直都在打探你的下落，一方面当然是因为你是詹姆和莉莉的儿子；另一方面我也不得不承认自己别有私心，因为你可能会是我们打败伏地魔的关键。”
“关键？可我从来没有机会学习和训练过魔法，而且连魔杖都没有。”哈利觉得邓布利多对自己的期望有点没有根据。
“哦，哈利，你太低估了自己的实力；将来你就会知道，你和伏地魔之间的联系不止你想的那么简单。”邓布利多说得意味深长。

“我和伏地魔之间的联系，是说两年前他能控制我的身体，而我也能保留意识那件事吗？”哈利感到很是困惑。
可邓布利多并没有直面回答他的问题，而是用充满关心的语调说道：“但是，哈利，请相信我，不到万不得已我并不想利用这一点；无论怎么说，你从小和伏地魔一起长大，知道真相已经够让你痛苦的了，还要你直接去对付他实在是太残酷了。”

听到这里，德拉科皱了皱眉，在一瞬间露出了一丝怪异的表情，仿佛是看到了什么不愉快的东西；但他很快就恢复了正常的样子，然后便瞥见哈利一双坚定的眼睛。
“伏地魔对我而言只是杀害父母的仇人，这两年来，我无时无刻不想着找他报仇。”
哈利的声音更是坚定。

邓布利多没有再说什么，他只是笑了笑，然后对哈利伸出一只手。
“这些我们都需要从长计议，有一个更适合谈话的地方在等着我们；而且，你也确实需要了解更多这个世界的情况，哈利；我保证，有很多有趣的东西，你一定会很感兴趣的；
“那么，现在，让我们前往下一站，也是今天的最终站吧。”

哈利看着邓布利多伸过来的那只手，仿佛思考着什么，犹豫了一会儿他才开口说道：
“邓布利多……教授？既然你是世界上最伟大的魔法师，那你能不能帮德拉科恢复那只被伏地魔夺去的手臂？”
“很抱歉，哈利，如果可以的话我一早就为德拉科这么做了；但是，恶咒魔法造成的伤害无法恢复，而且伏地魔似乎还在这上面加了一个只有他自己能够解除的特殊诅咒，使得代替的组织无法安装上去。”

“别在意，我已经习惯了。”德拉科用毫不在意的语气说道：“我们还是先撤吧。”
邓布利多转过头，对着德拉科抱歉地点点头：“目的地我想你很清楚的吧。”
德拉科也没有回答，他双眼一闭，便啪地一声再次消失在空气里。

哈利也抓住了邓布利多的手，紧跟着一起消失了。
戈德里克山谷的这座老房子里，再次恢复了十多年来空无一人的状态。






						第25章 十五年和一星期
即使是一星期后的现在，坐在格里莫广场十二号的大厅里吃着早餐，哈利仍旧能够很清晰地回忆起那天晚上，当自己第一次来到这个新家时，那种从来没有体会过的感觉。

那时他接过邓布利多递过来的一张写有地址的纸条，然后看到一栋本来不存在的房子凭空出现；一进门又被两边挂着的家养小精灵头颅给吓得不轻，惊魂未定的时候耳边又响起了震耳欲聋的尖叫和咒骂；
然后一群人从各个地方涌了出来，每个人脸上都带有极度的惊讶和喜悦，并且将他包在中间围观了好久。

在接下来的这一周内，哈利也慢慢认识了那些出出入入的人。
他们基本都是一个被称为凤凰社的、专门用来对付伏地魔以及食死徒组织的成员，有超级麻瓜爱好者的韦斯莱先生、经常来帮忙改善伙食的韦斯莱夫人、有着一只吓人魔法眼球的傲罗阿拉斯托&#8226;穆迪、可以随意改变样貌但冒冒失失的唐克斯，还有温和的霍格沃茨前黑魔法防御术教师卢平（后来听说他是狼人哈利吓了一大跳）、在阿兹卡班待了十二年追着一只耗子逃出来的天狼星布莱克；
尤其是最后两位，哈利得知他们竟然是自己父母生前最好的朋友，天狼星还是自己的教父；他追的那只耗子，就是曾经在伏地魔复活仪式上出现的、那个叫做虫尾巴的人，而这个人就是背叛哈利父母、导致他们被杀的叛徒。

哈利的生活中第一次出现这么多形形色色的人，尤其是凤凰社晚上开会、大家都到来的时候，整个屋子就显得特别热闹；
他们所有人都曾经以为哈利早在一岁的时候就被伏地魔杀死了，在知道真相后大为惊叹当时发生的奇迹，并且对哈利十五年来在伏地魔魔掌之下的生活深表同情。
可哈利的反应却让他们大多数人有些失望，他们没有看到哈利如同长期缺少家庭温暖的孩子般、对现在这个众人宠爱的情况高兴感动到喜极而泣；哈利对他们一直都很尊敬和客气，但也正是这种看似友好的态度，让这些凤凰社的精英们觉得哈利对他们感觉很生疏。
尤其是哈利的教父天狼星布莱克，更是很不满哈利对自己仿佛站了十米之外的距离感；不过这也不能怪他，谁让他本以为时隔十多年，又看到了个年轻时候的詹姆，正准备扑上去的时候却给踢开了呢。

这其中，也有唯一一个一直对哈利保持着冷淡态度的人，那就是现任斯莱特林学院的院长西弗勒斯&#8226;斯内普；他基本没有和哈利说过一句话，每次只是冷冷地瞥一眼这个来到凤凰社总部的、大受欢迎的新成员，然后一言不发地走过。
哈利反而很受用斯内普的这种态度，会让他莫名觉得心里轻松很多。


同时，哈利在这短短的一周时间内，了解到很多魔法世界的事情，比如霍格沃茨、古灵阁、魔法部、傲罗等等等等；这些大部分都是德拉科说给他听的，因为大人们每天都会外出打击食死徒、稳定局势或者执行秘密任务；只有德拉科每天陪着他，从早到晚都窝在格里莫广场；而邓布利多也认为，目前对于哈利最重要的是，了解这个真实的世界。

据德拉科所说，外面的局势目前处于混乱期，伏地魔已经从阿兹卡班劫走了不少食死徒，并且在策划着最后攻陷霍格沃茨、和邓布利多决一死战；霍格沃茨目前也在做着备战准备，很多学生顾虑到危险已经没有去上学了。
哈利这才从德拉科的口中知道，原来接受伏地魔的命令、负责去阿兹卡班劫狱的正是卢修斯马尔福；而卢修斯却在前段时间的又一次劫狱中，身为组织者的自己却不幸被追赶而至的傲罗抓获，目前被凤凰社囚禁了起来。
凤凰社的成员们原本以为伏地魔一定会发散人力，立志找到并救出自己最忠实的追随者；但伏地魔似乎完全不关心这个失利的部下的安危，对他而言可用的食死徒数不胜数。
德拉科也是从那时候起，终于认清了伏地魔的残忍和无情，在邓布利多的担保下转做了污点证人，提供出了哈利的下落。

哈利也终于理解了为什么凤凰社中的所有人，对德拉科一直投以冷漠、不信任并且带着讽刺的眼神；就连他自己都经常被穆迪拉到一边，劝他着千万不能相信这个马尔福家的小食死徒，说这里面一定有着什么阴谋。
“我可不像邓布利多那么容易相信人，好人变坏容易，要坏人变好，很难。”
哈利昨天晚上还又被穆迪逮到，意味深长地说了一番。


于是，一周后的这天，一大早就起身的哈利正和自己的教父一起，在格里莫广场十二号的大厅里吃着早餐；虽说作为凤凰社的总部，这里的流动人口一直很多，但现在真正住下来的，也就是这栋屋子本身的主人天狼星、哈利和德拉科而已。
而在韦斯莱夫人缺勤的时候，伙食都是由布莱克家一只叫克利切的家养小精灵负责；克利切实在不讨人喜欢，每次无论要他做什么，他都会咬牙切齿地絮絮叨叨一大堆恶毒的话。
哈利一边咀嚼着干巴巴的面包，一边忍不住再次感慨，马尔福家的那只多比无论是厨艺还是性格，都比格里莫广场这只好太多了。

等他们都吃完了早餐，却还不见德拉科露面；不过因为时间还早，天狼星便去到三楼喂他那只叫做巴克比克的宠物了；哈利第一次看到那头巨大的鹰头马身有翼兽时，还差点被踢到了，所以他一直都不太敢再去看它。
于是，哈利就坐到大厅里那张大沙发里看起书来。

虽然从德拉科和凤凰社的人那里可以直接了解魔法世界的情况，但哈利还是愿意在闲暇时间里，通过书本获得一些更客观的知识。
哈利今天看的是一本介绍世界各地魔法学校的书，自从他从德拉科那里听到了霍格沃茨那些有趣的事情后，就一直对于从没有念过的魔法学校充满了好奇和向往。
虽说现在外面时局动荡，但邓布利多却从来没有想过关闭霍格沃茨；按他的说法是，只要还有一个学生在，学校就会开下去；
而且，他也已经做好准备，让哈利在即将开始的新学期里，去到霍格沃茨上学，回到那个应该是每一个巫师开始的地方。

正当哈利准备换个姿势翻一页时，发现德拉科从楼上走了下来，开始解决那份已经开始泛凉的早餐；哈利看了看墙上的魔法时钟，时间是七点二十；已经习惯了对方晚睡晚起、早饭中饭合并为一餐的哈利觉得，这个时间点能起来对于德拉科来说已经是奇迹了。

今天德拉科之所以这么早起来，也是迫不得已，因为今天他要陪同哈利一起去对角巷买魔杖。
其实按照邓布利多的意思，选购一根魔杖对于目前的哈利来说应该头等大事；毕竟，现代巫师没有魔杖可以说是被剥夺了至少90%的战斗力；但如今随着伏地魔势力越来越壮大，食死徒们也越来越放肆，他们经常成群结伴到处捣乱，对角巷不少商家都因此关了铺；邓布利多好不容易确认了奥利凡德今天营业，并且采取措施保证了一路上的安全，才安排了哈利的教父带着他一起去买魔杖。

本来德拉科倒是不必跟去，但哈利见他成天待在格里莫广场似乎有点闷得发慌；再加上卢修斯仍旧被凤凰社关押着，出于一些顾虑邓布利多暂时还不让他们父子见面，哈利觉得德拉科难免更加苦闷；于是他便想借此机会带上德拉科，顺便去外面散散心。
反倒是哈利的教父对于德拉科同行似乎不是很欢迎，不知道是因为他不喜欢、不信任德拉科（哈利知道天狼星和卢修斯关系很不好），还是因为他认为德拉科妨碍了好不容易的两人外出（哈利早就发现天狼星总是找机会想和自己单独相处）；哈利觉得也许两个原因都有。

德拉科的早餐解决完时，天狼星也从楼上喂完巴克比克走了下来；他看了看德拉科，说道：“哟，我们的小少爷终于起来了。”
德拉科抬了抬眼皮，打了个哈欠懒散地说道：“我知道你巴不得我睡过了头，真遗憾让你失望了。”
哈利连忙便合上书本，从沙发上站了起来，并对两个人说可以出发去买魔杖了；他可不想这么美好的一天，从早上就被无谓的争吵给影响心情。

哦，是的，今天在我们的哈利看来，确实是非常美好的一天；
倒不止是因为在格里莫广场憋了一星期终于可以外出了，最重要的是，他终于能拥有属于自己的魔杖了。

于是，在稍事准备了一阵后，他们三人便来到了大厅的壁炉前，今天，他们要用的交通工具是飞路网络；邓布利多已经做好了链接，使这里能够直通到对角巷入口破釜酒吧的壁炉。
对于哈利来说，使用飞路粉、走进熊熊燃烧的绿色火焰又是一次全新的体验，还没等他细细品味，破釜酒吧就出现在了他的视野。

不知道是因为时间还早，或者是邓布利多已经做好了闲杂人等的疏散，这时的破釜酒吧里空无一人，连老板和伙计都不见踪影；
他们三人便自行绕过吧台，来到了一个四面都有吧台的小天井；天狼星熟练地抽出魔杖，敲了敲其中一面墙上的几块砖头，一条通道就奇迹般地出现在了他们面前。
“嘿，真是好久没这么做了。”天狼星一脸兴奋的表情。

然后他们小心翼翼地走在早上冷清的对角巷里，不久变来到了奥利凡德的魔杖店。
天狼星轻轻在门上随意敲了下，便径自推开大门走了进去；哈利和德拉科相识一眼，也跟着走了进去。

才刚踏进门，他们就发现事情不对劲；因为奥利凡德这件小小的魔杖店，此刻仿佛刚刚经历了一场龙卷风般，大量的木盒倾倒在地上，还有不少魔杖从木盒里面掉了出来。
然后，他们便看见了一个满头银发的人被压在一堆木盒中间，似乎受了很重的伤，而且还有点神志不清，嘴角渗着血。






						第26章 在商场放炸弹的恐怖分子通常没什么大作为
大约三十分钟前，奥利凡德魔杖店内。

这天，和邓布利多约好的奥利凡德早过普通营业时间很多，一大早就来到了自己这家小店，略带兴奋地等待着哈利的到来；他也是这才知道，原来在十五年前的那场战斗中，波特家的孩子没有死去，而且现在还要来自己的店里选购魔杖。
他已经为哈利精心地做了初步筛选，挑出了好几根魔杖，就等着看最后哪根能最终选中哈利，他有预感这根魔杖又会创造一段传奇；
而每到这个时候，就是最让他兴奋的。

然后，门外有了动静；
但出现在奥利凡德期待的眼球中的，却是另一个他完全没想过会见到、更是祈求这辈子都不要见到的人。

奥利凡德看到一个有着蛇一样鼻子的男人，双眼通红、带着压倒性的气势用魔杖指着自己。

“告诉我！那根魔杖的下落！”
“你是个聪明人，不要试图违抗黑魔头伏地魔。”
“我要那根魔杖！”

他在地上痛苦地挣扎着，用来装他最心爱的魔杖们的木盒被撞倒，散了一地；
他本来不想说，本来不想这么做，但是钻心咒实在是太痛苦了；
他想阻止对方侵入自己的记忆，却发现在巨大的痛苦之下，完全无济无事。

几分钟后，我们的伏地魔大人一脸满意地离开了；
留下虚弱的奥利凡德，神志不清地躺在地上，目光涣散。

**************************

现在，哈利他们已经将奥利凡德从一堆魔杖盒中解救了出来，让他靠在一面墙上坐着，他们三人则蹲下来围在旁边。
奥利凡德也终于醒了过来，脸上仍旧带着痛苦的表情。

“怎么会这样？到底发生了什么事？难道又是那些食死徒来捣乱？！”奥利凡德才睁开眼睛，天狼星就急迫地问道。
奥利凡德沉默了一会儿，摇了摇头。

“不，不是食死徒；……是他。”奥利凡德的声音里依旧残留着几分恐惧。
天狼星吃惊地瞪大了眼睛，哈利和德拉科相视一望，心里也都有了想法。

“是伏地魔？”哈利看着奥利凡德，问道。
奥利凡德却没有回答他，只是盯着他额头上若影若现的伤疤。

“伏地魔亲自到这里来了？”天狼星一脸不可思议的表情。
奥利凡德再次点了点头，从动作来看他还是很虚弱。
“奥利凡德，我们早就提醒过你了，那些食死徒们有多猖獗你也看到了，对角巷一半多的商户都已经关门了。”天狼星的语气里显得有些指责的味道。
“人们需要我的店，新学期又有很多小巫师都要来这里寻找属于他们的魔杖。”奥利凡德还是继续盯着哈利的额头。
天狼星啧了一声：“我们也有错，根据情报伏地魔现在应该在德国，处于分秒必争的时刻；我们不应该以为他没有空闲回来而放松了警惕。”
哈利和德拉科在一旁默默听着，凤凰社的情报他们并非全部都知道，但伏地魔这几年来，一直都在寻找着什么东西这点，他们还是略有所闻的。

“现在，你也该答应接受我们的一些保护了，比如给店周围施点魔法、派几个傲罗巡逻之类的；我看这事儿还是要这么做，我这就回去和邓布利多说；真没想到伏地魔竟然会亲自参加破坏活动。”

奥利凡德却伸出一只手，拉住了看起来立刻就想奔回去的天狼星，然后他摇了摇头，说道：“他不会再来了。”
片刻的沉默后，天狼星疑惑地问道：“不会再来的意思是？”
“他已经得到了他想要的东西；黑魔头的摄魂取念……我也不想的。”奥利凡德喃喃说道。

“……奥利凡德先生？”
哈利很在意究竟是什么让伏地魔折返回了对角巷，于是，他小心翼翼地问道：“伏地魔想打探的是到底什么消息？”
奥利凡德手抖着从上衣口袋里拿出一张手帕，擦了擦额头，不知道他是想擦干净那些血迹还是想擦其他的什么；
“看来，你得回去和邓布利多交待下这件事情了。”天狼星说道。
奥利凡德颤抖着点了点头。

这时候一直没说话的德拉科已经站了起来，他环视了下奥利凡德这件小小的魔杖店，说道：“我想我们还是先完成今天的任务吧？你不是很想要魔杖吗？”
然后他弯下腰，在堆满木盒的地上翻了翻，然后从其中一个木盒里抽出一根魔杖，朝哈利扔了过去。
哈利下意识地接住了，他瞅了瞅这根焦黑色的魔杖，随手挥了挥，却没发生什么特别的事情。

“对――对，今天你们是来选魔杖的；”
奥利凡德挣扎地站了起来，开始一边在一片狼藉的木盒堆里翻找，一边说道：“哦，不是那根；巫师选择魔杖，魔杖也选择巫师……”
“你试试这几根。”
然后，他找出三个木盒，分别放在了哈利面前的地上。

哈利逐一试了试，其中一根没什么特殊反应，另一根他挥了挥使得奥利凡德的小店更混乱了，最后一根倒是一拿到手上就尖端冒出了七彩的火星。
奥利凡德的眼神却很黯淡，他若有所思地说道：“果然……我就知道……”
“知道什么？”哈利好奇地问道。

“没什么。”奥利凡德摇了摇头：“来，就是这根；柳木，十又四分之一英寸，龙心。”
说着他便把最后那根魔杖递给了哈利，哈利欣喜地接了过来，在手里把弄着。
但德拉科却露出了不甚满意的表情，他半蹲了下来，看着哈利手中的魔杖，说道：“喂，我说老爷爷，你确定这根魔杖是最适合的？”
“当、当然。”奥利凡德突然变得有些结巴。
德拉科瞄了奥利凡德一眼，继续说道：“可我记得，当初我的魔杖选中我的时候，反应可比这根华丽得多了。”
天狼星也摸了摸下巴，道：“这么说起来，我也觉得当时我的魔杖好像不仅喷了条彩虹出来，还唱起了欢乐颂呢。”

哈利不敢相信地睁大了眼睛，他用询问的目光望向奥利凡德。
“有、有时候――确实会这样。”奥利凡德明显言辞闪烁。

“哈利，看来这里不是讨论这个话题的好地方。”没等哈利继续问下去，天狼星却这样说道。
“不管怎么说，你的魔杖姑且算是买到了；我要带奥利凡德去见邓布利多，你们自己可以回格里莫广场的吧？”
他说这句话的时候，是看着德拉科的；于是德拉科小幅度点了点头，道：“没问题，带这么个瘦瘦小小的疤头一起幻影显形没什么难度。”

哈利不满地瞥了一眼德拉科，他实在不喜欢对方这么称呼自己；

“我们回去的时候不用飞路网络吗？”于是哈利看着天狼星，问道。
“格里莫广场的地址现在被严格保密，从外面无法通过任何魔法进入，飞路网和幻影显形都不行。”天狼星一边说着一边拉起奥利凡德。
“你们先，我看着你们安全离开后再带他走。”

哈利将属于自己的那根魔杖插进了长袍里，握住了德拉科伸出的右手。
“记住，直接幻影显形到门口，然后立刻进去。”

哈利耳边最后响起天狼星的一声叮嘱，周围的世界便随着啪的一声消失了。
不过他已经习惯被人带着幻影显形了，一眨眼的功夫，他们便来到了格里莫广场十二号的门前，也没有多逗留，他们迅速进了门。

接下来的一整天哈利都有点心不在焉，虽然按理说他应该对于拿到新魔杖无比兴奋；但伏地魔亲自去找奥利凡德、以及德拉科提到的魔杖选中巫师时的反应，却占据了他整个脑子；
这让他总觉得现在自己手中的这根魔杖并不是真的那么喜欢他，它也许只是想尽快离开那个危险的地方而已。
不过天狼星已经将奥利凡德带去见邓布利多了，相信面对这个如今巫师界唯一可以与伏地魔抗衡的伟大巫师，奥利凡德应该不会有所隐瞒。
虽说，哈利还是有点怀疑，知道了实情的邓布利多会不会对自己知无不言、言无不尽就是了……
哈利被这些思绪纠缠着，也没有注意到除了午餐和晚餐时间，德拉科都不知道去了哪里。

好在似乎以前总是一等就是好几年的经历，为我们的哈利攒足了人品；从救哈利出来那天后就没露过面的邓布利多，这天晚上竟然就再次来到了格里莫广场十二号。
而且，还一来就主动邀请哈利进行单独谈话。

于是，哈利和邓布利多来到三楼的一间小书房，门刚刚合上，哈利就忍不住一口气说道：“邓布利多教授！伏地魔他今天为什么亲自去找奥利凡德？奥利凡德说伏地魔已经得到了他所想要的东西，那是什么――”
可邓布利多却轻轻抬起了一只手，哈利看到就是那只有两根手指被烧焦的手。

“哈利，亲爱的；在讨论那件事情之前，有一件眼前更重要的事情我需要你的帮助。”
邓布利多严肃地说道。






						第27章 夜深人静小心火……魂器
哈利看着邓布利多严肃的表情，他知道对方并不是在开玩笑或者是扯开话题；
他难免觉得有点奇怪，要知道自己才是个刚拿到魔杖（还是根它不怎么喜欢自己、自己也不怎么喜欢它的魔杖）的憋足巫师，要怎样才能帮到邓布利多呢？

于是他对邓布利多说道：“教授，如果你需要帮助的话，我想我们可以去找德拉科；无论是对这个世界的了解，还是魔法能力本身，他都比我强多了；
“刚才经过时我看到他房间的灯是亮的，我这就去叫他来。”
哈利正准备转身开门，但邓布利多却摇了摇头：“哦，哈利，你应该多点自信；你能做到的事情远远超出了你自己的想象。”

哈利敏锐地察觉到了什么，他本以为邓布利多只叫上了自己一个人，是因为那时他刚好就在客厅；但他现在却觉得，邓布利多似乎并不想德拉科参与到他们之间的谈话；
然后他又想起了格里莫广场其他人对德拉科的态度，突然感到心里一阵烦躁。

“邓布利多教授，您也不相信德拉科吗？”哈利发现自己的语气听起来有点不友好。
“哈利，如果我不信任德拉科，就不会把他带到凤凰社本部了；”邓布利多却并未责怪哈利，而是充满善意地说道：
“但今晚的事情，我确实希望你能够独立帮我完成；至于这之后，你完全再可以将一切告诉德拉科。”

哈利想了想，看着对方真诚的蓝色眼睛，他决定还是先相信邓布利多。

“好了，让我们先来看看今晚的任务吧。”
接着，邓布利多便从长袍里掏出来两件东西，放在了书桌上。
哈利好奇地凑了过去，发现那是一只高脚金杯和一把宝剑，两者看起来都相当的华贵。

他看看邓布利多，然后看看金杯，不太明白状况，难道邓布利多要请自己喝酒舞剑？
但邓布利多看起来可不似要说祝酒词那么轻松，他的蓝眼睛盯着哈利看了会儿，然后说道：“这只金杯，是我们找到的伏地魔的第五件魂器。”
“第五件什么？”
“魂器，伏地魔一片灵魂的寄居物；”邓布利多转头望向桌上的那只金杯，说道：“哈利，要战胜伏地魔，我必须先让你知道一些事情。”

接下来，邓布利多对哈利讲起了伏地魔对于永生不死的追求、魂器的作用和功效、制作方法及流程（杀虐），以及伏地魔因为对于七这个魔法数字异常着迷，而为自己准备了六件魂器，加上本体，一共七片灵魂。

“自从我怀疑伏地魔制造了魂器之后，就一直进行着秘密调查；为了彻底战胜伏地魔，我这些年来一直在寻找着魂器，虽然相当艰辛，也总算是略有收获；”
结束了魂器的解说报告，邓布利多又开始了自己的行程报告：
“等到伏地魔这几年似乎意识到，用简单的魔法守护他的那几小片灵魂已经不安全了，开始四处回收自己散放在各地的魂器时，我已经事先找到并销毁好几个魂器了；
“此后，我就必须争分夺秒了；必须尽量提前通过某种途径得到消息，然后赶在伏地魔之前找到魂器，并且将其摧毁；
“所幸迄今为止，成绩还算值得欣慰；紧随着伏地魔的脚步，目前已经有四个魂器被我们摧毁了，分别是伏地魔的一本日记本、伏地魔祖父冈特&#8226;马沃罗&#8226;里德尔的戒指、斯莱特林的挂坠盒以及拉文克劳的冠冕。”

“而今天凌晨，再一次让我捷足先登，新鲜出炉拿到的第五个魂器，就是摆在我们面前的这个――赫奇帕奇的金杯。”邓布利多将目光投向书桌上的那只金杯，终于完成了他的说明会。
停顿了一会儿后，等不利多用低沉的声音说道：
“哈利，我想你帮助我，一起摧毁这件魂器。”

哈利才刚从那些阴暗的内容里回过神来，等他反应过来邓布利多最后那句话时，吃了一惊。
“教授，我、我不太明白？”
“哈利，我希望你能和我一起完成这件魂器的摧毁。”
“可是，我完全不知道该怎么做；”哈利被这突如其来的邀请搞得有些紧张：“更不要说，我才第一次听到魂器这个词。”

“哈利，你不用担心。”邓布利多充满善意地笑了：“我会教给你怎么做的，你只需要按照我说的去做就好了。”
“可是，教授……”哈利皱起了眉头：“为什么您要我来做呢？”
他抬起头看向邓布利多，发现对方也正用那双蓝眼睛看着自己，那里面有一些深不见底的东西。

邓布利多轻轻叹了口气。
“哈利，真的很抱歉；虽然我曾经说过，并不想让你直接对付伏地魔，那对你太过残酷；
“可这些年来，这些魂器让我遭受到了很大的损耗，我越来越意识到，自己只不过是一个不知道还有多少时间的老头；我一直都在担心，最后消灭所有魂器的任务不得不交给其他人去完成。”
“而这个接替者的人选一直让我很苦恼，直到遇见了你，哈利。”他直视入哈利的眼睛。
“我们刚见面的时候，我就说过，你和伏地魔之间的联系比我们想象的都要深；虽然这样对你很不公平，但你确实是那个和我一起继续这个旅程的最佳人选。”

哈利看向邓布利多，发现此刻对方看着自己的眼神尤其温和。
“但是你有权力拒绝我这个无礼的要求，哈利。”邓布利多的声音却显得有些疲惫。
“不，教授；”哈利一边走向金杯，一边说道：“对付伏地魔是我的期望，如果是我能做到的，我将不遗余力。”
他坚定地看着邓布利多，后者露出了理解的笑容。

邓布利多和哈利解释了摧毁魂器的方法，便伸出苍老的双手，握住了桌上的金杯；哈利则拿起那起了那把宝剑――曾经属于格兰芬多的宝剑。
“哈利，无论你看到什么、听到什么，都要毫不犹豫地刺下去。”
听到邓布利多的叮嘱，哈利点了点头。

然后，哈利举起宝剑，对准金杯刺了下去。

顿时，金杯剧烈颤抖起来，如果不是邓布利多死死抓住，恐怕它早就破窗而出了；而且，此时似乎都不该称之为金杯了，因为它已经变成了仿佛烧焦了一般的炭黑色，杯口还不断冒出团团黑雾，房间里也响起了恐怖的尖叫声；
哈利最初受到了相当程度的惊吓，但他并没有松开紧握着宝剑的手；
几分钟后，那只金杯才终于停止了颤抖和咆哮，毫无生气地躺在书桌上。

哈利气喘吁吁地松开了宝剑，哆哆嗦嗦地后退了几步，将已经全湿的手心在长袍上擦了擦；然后他抬起头，发现邓布利多正聚精会神地看着自己。
“教、教授？这样就可以了吗？”哈利发觉自己的声音仍旧有些颤抖。
邓布利多似乎这才回过神来，他松开紧握住金杯的手，点了点头微笑着说道：“是的，做得好，哈利。”
哈利也笑了。

邓布利多关切地望着哈利：“亲爱的，你还好吧？希望刚才的场面没有吓到你。”
“我没事，教授。”哈利摇了摇头，比起复活仪式上经历的事情，这些黑雾尖叫实在算不上惊悚。
“摧毁魂器的过程中，你有没有碰到什么很在意的事情？”邓布利多的表情一瞬间变得有些奇怪。
哈利不是很明白邓布利多的意思，于是他说道：“其实按理来说所有事情都很奇怪，比如黑雾尖叫什么的；但一想到那时伏地魔灵魂被摧毁时的反应，也就觉得很正常了。”
看到邓布利多仍旧一脸思索地看着自己，哈利有些好奇地问道：“教授，您是不是察觉到了什么异常？”

邓布利多继续看了哈利一会儿，然后恢复了温和的笑容，他说道：
“哦，哈利，没什么；我只是有些好奇，关于伏地魔那片邪恶灵魂被摧毁时的反应，你会有什么样的感想。”
然后他便转过身背向哈利，将已经毁掉的金杯收入长袍里，接着将格兰芬多的宝剑也被他收了起来。

“哈利，如果仍旧你愿意的话，”然后，邓布利多面向哈利这样说道：“下一次寻找最后一件魂器时，我希望你能和我一起去。”
哈利愣了一会儿，郑重地点了点头。
两人相视一笑。

随后，邓布利多提议说今晚他们已经足够辛苦了，不如先去休息；而奥利凡德的遭遇则留到明天睡饱吃好后，精神十足地再来讨论。
哈利接受了这个建议，摧毁魂器的过程也确实让他感到相当疲惫了。

走到自己在格里莫广场的小房间门口，哈利看到隔壁德拉科房间的灯已经熄灭了；
想着明天再和德拉科讲讲今晚发生的事情，于是他推开自己的房门走进房间，一头栽倒在床上，很快便进入了梦乡。

****************************

就在哈利和邓布利多专注于那场深夜的会谈和魂器破坏行动时，德拉科正待在自己格里莫广场的房间里，皱着眉头盯着握在右手上的一个东西。
其实，他自从早上从对角巷回来后，就一直都将自己关在房间里，似乎在被什么困扰着。

突然，他仿佛想到了什么，在悉悉索索一阵动静后，又是一片沉寂。
然后，他的表情瞬间凝固，接着便露出极度的惊慌和愤怒。

接着，他猛地站了起来，冲出房间穿过走廊，拉开格里莫广场十二号的大门，然后啪一声消失在了空气里。
一秒之后，他来到了一片熟悉的森林，面前是一幢更加熟悉的房子。





						第28章 约定什么的可不是勾勾手指这么浪漫的事情
没做任何停留，德拉科迅速走进了马尔福庄园的大门。
才走进似乎刚刚遭受了一场浩劫的大厅，他便看见地上趴着一个毫无动静的人影。

德拉科心里涌起一股无法压抑的恐惧，飞快地冲过去，跪在地板上，紧张地看着身上有多处伤痕、已经不省人事的纳西莎。
他伸出颤抖的右手，放到纳西莎的鼻子下面探了探，发现对方还有着微弱的气息，终于松了一口气。

然后德拉科将纳西莎从地上抱了起来，穿过客厅来到了自己的卧室，并且将她放在了床上；
他看着纳西莎血迹斑斑的侧脸，脑中一片混乱；他本来想至少给母亲做个简单治疗，但马尔福俩父子看来在医疗魔法上都比较憋足，结果纳西莎脸上的血渍并没有消失，反而排成了一朵花的形状；
德拉科无奈地摇了摇头，心说看来只能等妈妈醒来自己动手治疗自己了；

而关于纳西莎在马尔福庄园被袭击这件恐怖的事情，此刻德拉科心中也已经有了一个大概猜想；但那个猜想实在是太糟糕了，让他不由得在感情上强烈抗拒；
还有一点由于实在太焦急他现在才意识到的事情是，刚才自己半夜离开格里莫广场十二号的时候，竟然没有凤凰社的人跟上来；要知道，虽然邓布利多把德拉科带到了凤凰社本部，但却一直派人对其进行着监视，只要德拉科一离开本部大门，就一定会有至少一位凤凰社的成员尾随着。
此刻他坐在床边的一张椅子上，单手托着下巴，神情严肃。

这时，躺在床上的纳西莎有了动静，她慢慢睁开了眼睛，看到德拉科一脸关切地看着自己。
然后，纳西莎在德拉科的帮助下坐了起来，并且替自己进行了治疗；但身上的伤口消失了、血渍也不见了，可钻心咒留下的伤楚可不是那么快就能消退的，纳西莎仍旧显得很虚弱。

德拉科于是去给纳西莎泡来了一杯热巧克力，在看到妈妈的脸色总算稍事好转后，他终于开口问道：“妈妈，究竟发生了什么事？”
纳西莎对着杯子又抿了一口，然后神色黯淡地说道：“是他。”
德拉科的眉头皱得更紧了，事情果然印证了他那个最坏的猜测。

“妈妈，我离开的时候和你说过，我们家已经不安全了。”
“我知道，可是我还能去哪儿呢？你爸爸被抓走了，然后你突然就说要离开，还不能告诉我行踪；德拉科，我知道你一定是去想办法救卢修斯了。”纳西莎望着杯中冒着热气的巧克力，说道：
“但我没料到你会去投靠邓布利多，还放走了哈利波特。”

“德拉科，他……他很生气。”纳西莎握住杯子的手有点颤抖。
“这个我预料到了，得知我不但奔向了邓布利多，还从地下室里带走了那个疤头小鬼，他一定气疯了。”

“对不起，妈妈；我本以为不告诉你，会让你更安全些，现在看来我实在是太天真了。”德拉科的表情充满了愤怒：
“伏地魔根本就不管爸爸的死活，其实他从来就没有在乎过别人的生命，这一点我好几年前就知道了；我有时候真不明白，为什么爸爸还能如此效忠于他；
“所以，妈妈，我们只有靠自己，才能救爸爸。”

纳西莎没有说话，于是德拉科继续道：
“妈妈，我知道你很担心我在邓布利多那边的安危；但是，比起黑魔头，那个有点疯颠的老头目前确实更值得我们去信任；
“爸爸的事情方面，你也不需要太过担心，邓布利多只是将他秘密关押了起来，不会有生命危险的；只要我协助他打倒了伏地魔，我们一家就能恢复到以前一样了。”

纳西莎双手紧捏着杯子说道：“德拉科，你知道他今天来找我的目的吗？”
“不就是为了恐吓我吗？我在奥利凡德的店里找到了他留下的这个。”说着德拉科从口袋里掏出一只金色飞贼，金色的球体上刻着一行细小的字：我顺便给你妈妈带了份礼物，不用谢。
“他把这个扔在了一堆魔杖盒子之中，而且为了确保是我能看到这条信息，还特定利用了金色飞贼的肉体记忆；”
“他无非是想展示给我看，如果背叛他可能会有什么下场吧？哼，看见我被凤凰社保护着他碰不到，于是就来威胁我的家人。”

“不过妈妈你不用害怕；”德拉科伸出右手盖上了纳西莎的双手：“我会去向邓布利多申请，要他也确保你的安全；他会答应的，他还指望着我去引导那个疤头小鬼呢。”
可是纳西莎却摇了摇头，她用充满担忧的眼神看着德拉科，小声说道：“不……德拉科，今天他不只是为了示威而来。
“他是来命令我们――命令你――做他在邓布利多那里的间谍。”

德拉科挑了挑眉毛：“他以为他还凭什么命令我们？我可不会蠢到时到如今还向他效忠。”
纳西莎再次摇了摇头，低头望着已经有些泛凉的巧克力，说道：“契约魔咒。”
“什么――？”
“是契约魔咒。”纳西莎重复道：“神秘人今天来，还告诉我一件事、一个契约魔咒；一个他和你爸爸从很多年前起就定下的魔咒。”
德拉科眯起了眼睛，他可是从来没有听说过自己的爸爸和伏地魔之间有这样一个听起来就一对麻烦的魔咒。

“当年，你爸爸作为最早追随神秘人的食死徒之一，很受器用；但是神秘人从来不相信任何人，这让他活得放纵却同时有些麻烦，因为成就统一魔法界的事业，还是需要人帮忙的；
“所以，在最初神秘人就要求你爸爸接受一个契约魔咒；作为交换，神秘人答应定下契约之后会授予他更多的力量，并且提拔他成为食死徒的骨干；我想那个时候你爸爸也是年轻气盛，完全没有意识到这个魔咒可能带来的后果；
“于是，他也没有和我商量，瞒着我就答应了神秘人的要求，我敢肯定他现在一定很后悔……”

“那个契约魔咒，究竟是什么？”德拉科问道。
“顾名思义，就是双方建立一种契约的魔咒，一旦有人违背契约，将会受到惩罚；而惩罚的内容，也是咒语的一部分……”

德拉科突然觉得背脊一阵凉意，他已经大概猜到了这个契约魔咒的内容了。

纳西莎接着说道：
“神秘人告诉我，当年他对卢修斯下的契约魔咒是：汝需遵从吾之命令，若汝逆、若吾亡，则汝与汝之血族毙。
“也就是说，你爸爸必须绝对遵从神秘人的任何命令，而且必须竭尽全力协助神秘人；因为，无论是背叛或者是神秘人死亡，他和他的血缘继承者都将死去――”
到这里，纳西莎将手中的杯子放到床头，一把握住德拉科的一只手，眼里带着泪光。
“德拉科，这个咒语不仅仅牵涉你爸爸，甚至还牵涉了你！我们不仅不能背叛他，也不能看着邓布利多打败他！”

德拉科看着在自己眼前颤抖着的纳西莎，他完全明白了这个魔咒的可怕和邪恶之处，但不知道为什么心里的一个角落却有一种豁然的感觉；
他终于知道卢修斯为什么这么多年来，一直如此效忠于伏地魔了；即使是当年伏地魔坚持要用自己的一只手臂作为复活仪式的祭品，那份毫不动摇的忠诚曾经让德拉科很困惑甚至忌恨，现在，一切总算有了个解释。

但虽然卢修斯的忠诚问题有了答案，可他们现在面临的问题仍旧没有得到解决。

伏地魔显然是料到了邓布利多不会让德拉科和卢修斯见面喝个下午茶谈个心什么的，更不用说就算邓布利多真组织了个会谈，卢修斯也不会将这个魔咒的内容告诉德拉科，因为卢修斯从最开始就打算一个人扛着了。
所以，他找到了纳西莎，并且在奥利凡德的魔杖店里给德拉科留了口信；他知道德拉科发现母亲有危险，一定会即刻赶来的。

接着，纳西莎告诉德拉科，伏地魔利用卢修斯身上的魔咒，命令他们母子两个都要完全听从她的命令；如果对于他的命令有任何违背或者不上心，他就会对卢修斯下一道杀死德拉科的命令；
按照伏地魔的说法，虽然他在凤凰社安插的间谍不怎么有作为，但去给卢修斯传达一道命令还是易如反掌的。

而伏地魔的命令就是，要德拉科从邓布利多那里获取他所需要的情报，并且协助他完成最后的计划；
至于究竟是有关于什么的情报、最后的计划又是什么，这些都是以后的事情，德拉科目前只要密切跟着哈利，留意邓布利多对哈利的每一个吩咐；
纳西莎则负责和凤凰社的间谍接头，向伏地魔传递消息；

听完纳西莎的陈述，德拉科眉头拧得紧紧，没想到就是因为他带着哈利一起投奔了邓布利多，结果反而把所有人逼向了险境。
“我只是想确保我们一家人的安全而已。”沉默了很长时间后，他从牙缝里挤出声音，表情因为愤怒和悔恨的夹杂而扭曲了。
纳西莎伸出一只手，抚摸着儿子的脸颊，然后将其抱到胸前：“我知道，德拉科；我明白……”

晌久，德拉科才离开母亲的怀抱，他的表情又恢复了平日的冷静。
“不管怎么样，以防邓布利多的怀疑，我要先回凤凰社的本部。”
“放心吧，神秘人暂时不会对付我的。”纳西莎明白德拉科在担心自己，于是笑了笑，可那张笑脸却显得非常苍白；
德拉科也苦涩地回应了一个笑容，接着说道：
“妈妈，那今晚你先好好休息；我会和他们说是伏地魔袭击了你，然后请求他们的保护；之后的事情，我想，我们必须格外小心，见步行步。”
纳西莎点了点头。

接着，德拉科拥抱了一下纳西莎，站了起来准备离开。

突然，一丝灵光闪过，他好像想到了什么，于是转过头去对纳西莎用漫不经心的语气问道：
“妈妈，有关伏地魔给爸爸施的这个咒语，有没有提到其他什么，比如代价之类的？”
“这个他倒没有提起过，怎么了？”
“没什么，妈妈，那我要走了。”

“这就奇怪了，如果这个咒语这么好用的话，伏地魔早就对所有食死徒使用了；这里一定还有什么我们不知道的东西，也许，会帮助到我们破除这个咒语。”
在马尔福庄园的走廊里，德拉科一边走向大门一边喃喃自语道；为了不再让今晚已经受到肉体和精神双重折磨的纳西莎有更多担心，他并没有把这个想法告诉妈妈。

然后，他走出庄园，又一次幻影显形来到了格里莫广场的门口；
进到屋里后，他注意到哈利和邓布利多的谈话似乎已经结束，哈利房间的灯也熄灭了；于是，他回到了自己的房间，轻轻关上了门，也没有开灯便直接躺了下来。
在一片漆黑之中，他却久久没有睡意。





						第29章 平白无故送礼物非奸即盗
第二天一早，窗外透进来的晨光将哈利唤醒，他揉了揉双眼仍旧觉得有些疲惫；
正迷迷糊糊想着难道因为生长期营养不够或者运动不足，然后他才回忆起，自己昨天不是运动不足而是过量运动了，不仅去了对角巷购物还半夜进行了魂器销毁活动。

他看了看闹钟才七点过五分，于是又翻了个身，准备继续再眯一会儿；
虽然哈利很想和德拉科分享昨晚自己这边发生的事情，但毕竟以德拉科日常的作息习惯，现在对他来说睡眠可能才进行了一半不到呢。

可时间过去了一刻钟，哈利就腾地一声坐了起来；因为他发现受生物钟的影响，一旦醒过来就再也睡不着了。
于是他起身来洗漱完毕后，下楼来到大厅，却发现德拉科已经坐在桌边吃着早餐了。

“咦？德拉科？你今天早得有点反常呢……”哈利略带吃惊地说道，而且他觉得今天的德拉科看起来格外憔悴。
德拉科抬了抬眼睛，神情平淡：“你一直唠叨这里的早餐有多难吃，所以我也想试一次。”
“不过，这哪里是难吃，简直是非人间的口味了――好吧，其实做出来的也不是人。”他忍不住补充道。

哈利无声地笑了，然后在德拉科对面的位置上坐下来，吃起了面前那份三明治。
才咬了一口，他不自禁吐了吐舌头；一边咀嚼着一边环视大厅后，哈利问道：“天狼星呢？又去喂巴克比克了？”
德拉科耸了耸肩，明显是不关心的态度。
哈利也没有再追问，毕竟凤凰社经常会有临时任务，瞬间不见人影的事情他也碰到过很多次了。

他们安静地面对面吃着早餐，不知道是不是心理作用，哈利总觉得今天的气氛有点僵硬；虽然外面太阳已经照得大厅很明亮了，他却还是感到有些凉飕飕的。

果然还是不知道怎么开口说好吗……
哈利在心中叹了一口气；关于昨晚自己和邓布利多的所说所做，本来他也没有多想，只是打算今天再和德拉科商量就好；但不知道为什么，刚才一早一看到德拉科的脸，他竟然隐约有一点背叛了德拉科的感觉。

哈利还在咀嚼着三明治，一边感叹克利切怎么有才能把三明治做成树皮一般的口感；
而德拉科此时已经吃完了早餐，他抹了抹嘴，问道：“对了，邓布利多有没有说下次什么时候来？”
“他今晚还会再来和我们谈谈有关奥利凡德的事情，昨天我们时间不够还没有谈到。”哈利喝了口牛奶，回答道。
德拉科点了点头：“嗯；今晚我想和你一起跟他谈谈，可以吗？”
“当然！”看到德拉科主动触及了这个话题，哈利连忙说道：“德拉科，其实昨天晚上我就想叫你一起来的；但是邓布利多说，希望我单独帮他――”
“哦，没事，我没在意这个。”德拉科意识到了哈利语气中的一点愧疚。

哈利觉得这是个机会，于是他便趁此将自己和邓布利多昨晚的谈话内容，包括他们销毁魂器的过程一股脑儿告诉了德拉科。
在哈利描述的过程中，德拉科一直没有说话，也没有露出吃惊的表情；只是当哈利说道邓布利多似乎很关注自己销毁魂器后的状态时，德拉科才微微皱了皱眉。

待到哈利结束了昨晚的故事，德拉科单手撑住下腭思考了一阵，然后说道：“也就是说，目前我们只剩下最后一个魂器需要去摧毁；那之后，伏地魔就不再是无法毁灭的了？”
“按照邓布利多的说法，应该是这样。”
“那不是很好嘛；”德拉科对着哈利笑了笑：“你很快就能替父母报仇了。”
“嗯；而且，只要德拉科你帮助我们一起消灭了伏地魔，他们就不会再怀疑你了；你们也就能一家团聚了。”哈利认真地说道。

德拉科直视着哈利那对碧绿的眸子，沉默了几秒，然后低声地说道：
“啊……是啊。”
哈利被对方这么一望，不知怎么突然觉得有些不好意思；他连忙转移视线，同时还觉得太阳照得自己有点全身发热。

看着哈利的反应，德拉科轻声笑了，然后他又说道：“其实，昨晚你来叫我，我也没心思去加入。”
哈利好奇地再次望向德拉科，却发现对方此刻已经离开了餐桌，坐到了沙发上。

接着德拉科便说起了自己昨天晚上的经历，当然，他只提到了伏地魔对于马尔福一家的背叛非常恼火，于是前去教训了下纳西莎；并且为了对自己示威，还特意在奥利凡德的店里留下了口信；
德拉科说纳西莎虽然现在已经先藏在了一个隐蔽的地方，但是也不是长久的安全之计，他需要邓布利多和凤凰社对自己的母亲加以保护。

哈利听得目瞪口呆，他没有想到昨天在自己和邓布利多谈话时，德拉科这边竟然发生了这么大的事情。
“为什么这么重要的事情，你不先和我商量下就自己一个人跑回去了！？你知道那可能有多危险吗？”德拉科刚描述完昨晚马尔福庄园发生的事情，哈利就带着略为职责的语气说道。
“我当时脑子一片混乱，哪里顾得到那么多，只想快点回去确认妈妈的安危。”德拉科瞥了一眼哈利，啧声道。
“可我们就在楼上的屋子里！你只要上来说一声，我想邓布利多一定也会和我们一起去的！”哈利停顿了下，然后说道：“为什么你总是喜欢单独行动呢？”

德拉科皱了皱眉，不耐烦地说道：“我愿意怎么行动是我自己的事情。”
因为昨天晚上发生的事情，今天德拉科难免心情有些暴躁；然后他又看了看哈利认真的表情，知道对方也是关心自己，于是他抓了抓头：
“好吧好吧，我下次不再这样了。”

这次轮到哈利皱眉了，因为在他看来，这又是德拉科的又一次敷衍；从小到大他已经品尝过很多次这种死不悔改的假觉悟了。
但他也想到了昨晚德拉科家里发生的事情，于是说道：
“今天晚上我们就和邓布利多说，他一定能保护好你妈妈的。”
“希望如此吧。”德拉科有些苦涩地笑了。

接下来的一天里，他们除了在午餐和下午茶的时候聊了聊关于奥利凡德的猜想，其余时间里都安静地待在客厅；哈利继续看着他那本介绍魔法学校的书，而德拉科一整天都心事重重，只是坐在沙发里发呆。

吃过晚饭（是仍旧由克利切准备的口味无法形容的比萨），他们没等多久，便等到了邓布利多两天内的第二次来访。
一见到邓布利多，哈利就迫不及待地说了昨晚德拉科母亲受袭的事情，并请求邓布利多一定要派凤凰社保护好纳西莎。

邓布利多初听到这个消息的时候，仿佛很吃惊；他用一双深邃的蓝眼睛望着德拉科，然后表示一定会派人好好保护纳西莎的。

“教授，我可以和爸爸见一面吗？”然后，德拉科突然用带有乞求的语气说道。
“我觉得爸爸应该知道妈妈遭遇的这件事情，我不想爸爸事到如今还愚蠢下去；知道这件事后，他就会了解到伏地魔的残忍和无情，和我一样回头是岸了。”
邓布利多似乎思考了一阵，然后他露出了理解的笑容：“哦，没问题德拉科；我会安排斯内普教授带你去见卢修斯的。”
“谢谢你，教授，感激不尽。”德拉科说得很真诚。

接下来，他们便进入了下一个话题，也就是前一天在奥利凡德店里发生的事件，以及奥利凡德对于哈利魔杖的奇怪反映。
奥利凡德对邓布利多说，伏地魔首先向他逼问的是属于三件死亡圣器之一的老魔杖的下落；关于这点奥利凡德倒不觉得奇怪，毕竟黑魔头伏地魔一直以来都在追求绝对的力量；但他感到意外的是，在通过钻心咒和摄魂取念获得了老魔杖的动态后，伏地魔又表示了对另一样东西的兴趣；
那就是同芯魔杖，伏地魔逼着奥利凡德，交出了自己那根魔杖的同芯魔杖，两根魔杖的芯都来自于同一只凤凰的尾毛；而奥利凡德本来也已经把那根同芯魔杖作为最佳候选，准备交给即将前来选购魔杖的哈利的；
当然，关于死亡圣器和同芯魔杖的故事，是邓布利多单独补课告诉哈利和德拉科的。

最后，邓布利多这样说道：
“我不得不说，汤姆变得比以前更聪明了――哦，我不是指能力或者智慧方面，而是在对待未知领域的态度方面；以前的汤姆里德尔或者说伏地魔，对于自己不了解的东西从来都是不屑的，可现在的他却让我觉得有了变化；
“他已经知道了自己制造的好几个魂器已经被摧毁，于是他便着手寻找死亡圣器，希望能够借此继续保持永生；而且在寻找圣器之一的老魔杖的同时，伏地魔竟然也去深入了解魔杖中的奥秘，知道同芯魔杖的存在；
“并且他考虑到了自己和哈利你的某种神秘联系，觉得另外一根同芯魔杖很可能会选你作为主人；同时，他还可以在得知哈利要去选购魔杖、并且预料到可能已经追不上我的速度，拿到昨天晚上我们摧毁的那个魂器――赫奇帕奇的金杯时，很及时地放弃了这头、选择了谨慎起见折回英国，先下手夺走同芯魔杖并且获取老魔杖的信息。”

最后，邓布利多轻轻叹了一口气。
“……不得不说，面对这样的伏地魔，我们要对付起来只会越来越困难。”

“所以，我们要早点找到最后的魂器，并且销毁掉；然后在伏地魔没有变得更强大之前，就战胜他！”哈利坚决地说道。
“教授，下一次有魂器的消息时，我也希望能帮上忙。”德拉科也露出了认真的表情。
邓布利多望了望面前的两个孩子，和蔼地笑了。

就在他们今晚的谈话看似已经结束时，邓布利多突然想起了什么，他转向哈利，并且从长袍里拿出一件丝一般的斗篷，一边递过去一边说道：
“差点忘记了，亲爱的，这是你爸爸的东西，现在交给你了。”

哈利一脸惊讶，接住了邓布利多递过来的、同样属于三件死亡圣器之一的隐形斗篷。





						第30章 修身养性改日再战
在接下来的一段时间里，哈利基本都待在格里莫广场十二号；
他把一半时间都花在看书上，在他看来，学习和了解魔法世界现状及通史，对目前的自己来说是很重要的；另外由于他感到实在担忧，自己这种一穷二白的状况，如果下个学期开始就要去霍格沃茨上学的话，不出意外绝对门门挂红灯；于是他便要德拉科每天抽出一定时间指导自己，进行一些基本的魔法实践。
本来未成年巫师是不能在校外使用魔法的，但好在邓布利多有着足够强的影响力，使得魔法部取消了哈利和德拉科身上的踪丝。

哈利很快发现自己在缴械魔咒、障碍魔咒等一些防御型的咒语上比较得心应手，但是对于打击魔咒就辛苦不少；
偶尔凤凰社的成员来到总部开会时，也会指导下两个孩子的魔法学习；比如穆迪每次一来就要教哈利新的攻击咒语，之后还要哈利课后练习，下一次见面又进行考核，哈利每次都被他折腾得够呛；唐克斯则很有兴趣教哈利一些有趣的魔法，像漂浮咒、变形咒之类；而天狼星则总是试图想教哈利守护神咒语，让哈利不禁觉得这个的教父对自己期望太高了。

虽然哈利从邓布利多手中接收了他父亲詹姆的隐形斗篷，但在格里莫广场这三圣器之一的厉害玩意儿似乎也没什么用武之地。

反观德拉科的处境，自从纳西莎被伏地魔袭击后，凤凰社的人们对他态度有所改观；他们似乎也开始相信，马尔福夫妇暂且不说，但至少德拉科目前应该是不会再跟随伏地魔了。
对于德拉科提出的想见卢修斯一次面的请求，邓布利多那边也很快有了下文；他安排好了路线和安全问题后，便指派斯内普带德拉科去见卢修斯。
但德拉科却没有如愿以偿见到爸爸，因为在邓布利多出于礼貌而先向卢修斯提出预约的时候，他竟然拒绝了同儿子的见面，而且还相当的坚决。

“我知道德拉科想见我的目的，不过不必多此一举了，他来了我们也没什么好谈的；无论如何，我是不会背叛主人的。”
邓布利多将卢修斯的话传达给德拉科，后者听后深深皱起了眉头。

但德拉科并没有放弃，他仍旧时不时向邓布利多提出请求，要其帮忙转达给卢修斯自己只是想见一面的心情；
最后连凤凰社的人们都开始同情起德拉科来，并且强烈谴责卢修斯这个爸爸的不合格；在他们看来，卢修斯不仅得知妻子被伏地魔袭击后无动于衷，还不听儿子善意的规劝执意一黑到底，实在是无药可救。

德拉科虽然明白爸爸的苦衷却苦于不能辩驳，他知道卢修斯被凤凰社关押起来已经很痛苦了，还要一边害怕伏地魔对纳西莎和德拉科不利，这一见面万一有什么差池，让伏地魔误以为自己背叛了他，而采取什么极端的行动――比如说威胁到妻子和儿子的性命，那可是他最不想见到的情况。
这使得德拉科更觉得有必要一定要见到卢修斯了，他必须要把伏地魔已经通过纳西莎与自己接头、并且有关于那个命令的事情，想办法传达给卢修斯，让卢修斯能够安心；
另一方面，他也很想和卢修斯确认有关于那个契约魔咒的事情，因为他隐隐约约总觉得其中有某些疏漏，某些一旦抓住就将成为关键的疏漏。
而关于这个魔咒，最了解的莫过于当事人伏地魔和卢修斯了；要指望伏地魔那头获取更多信息是绝对不可能的了，所以德拉科就把希望放在了卢修斯身上。

在接下去的一个半月中，德拉科除了去看过几次妈妈，基本都没有离开过格里莫广场；如今纳西莎被凤凰社安排到和唐克斯住在了一起，恐怕也是考虑到她们俩怎么也算是亲戚；在第一次的会面中，德拉科趁着唐克斯中途去处理不知怎么暴乱起来的厨房，将他从邓布利多和哈利那里直到的所有，尽量简单扼要地告诉了纳西莎；
但接下来的几次见面，纳西莎却表示目前暂时没有接到伏地魔的新命令，只是间或会派人来获取新情报；纳西莎会把从德拉科那里拿来的信息，写在羊皮纸上然后用魔法保护，使得只有伏地魔才能看到。
德拉科问过几次到底伏地魔安插在凤凰社的奸细是谁，但纳西莎却始终不肯说，并坚持这是为了德拉科的安全。

到了六月底，德拉科却还没有见到爸爸；天气也开始变得越来越酷热，他的心情也跟着越来越焦躁起来。

于是，在这天下午，突然格里莫广场来了很多人，似乎凤凰社开了个临时紧急会议；基本上以前哈利他们见过的人都来了，而且还有几个新面孔。
因为会议在一间层层上锁的房间里进行，所以哈利和德拉科并不知道里面讨论着什么问题；不过他们交换了下意见，都觉得应该是在沉寂了一个半月，伏地魔那边终于有新动静了，而且还应该是大动静。

要说起来这一个半月之间，无论是伏地魔还是他那些食死徒都安分得有些异常；不说伏地魔基本没有露过面、完全销声匿迹般谁也不曾看到过他的行踪，连食死徒都好像突然变成了良好市民，没有出来破坏民居、强抢民物，魔法世界的治安突然变得很让人放心了。
虽然哈利和德拉科知道，伏地魔现在要寻找的东西似乎有点多，可能他还真无暇去抛头露面搞恐怖活动；而且食死徒们的首领卢修斯又被抓，顿时群龙无首，估计也是他们变得安静的原因之一。
但他们总觉得似乎安静过头了，让人有一种暴风雨前的不详感觉。

当天很多凤凰社的成员都留下来吃晚餐，韦斯莱夫人也因此负责起了晚饭的准备工作；哈利和德拉科都很高兴，他们终于能摆脱克利切那糟糕的厨艺了，哪怕只有一餐也是好的。

餐桌上气氛尤其热闹，哈利甚至怀疑今天下午凤凰社得到的消息是伏地魔倒台了；然后晚餐进行到一半，天狼星凑到了哈利的旁边，贴在他耳边悄悄告诉他，原来今天他们得到消息，凤凰社还是迟了一步，伏地魔似乎已经拿到复生石了。
“这不是很糟糕吗！？为什么大家还能这么开心？”哈利吃惊地问道。
“在凤凰社要是没点乐观精神，可是干不下去的。”天狼星嘿嘿笑道。
“那伏地魔的下一个目标是什么？”哈利问道。
“正在追踪老魔杖的下落；其实，按理说比起复生石他更早得到老魔杖的消息，却不知道为什么，先把目标转向了复生石；也许，是想尽早弥补当年在霍格沃茨遭受的失败？”天狼星耸了耸肩。

“那你们准备怎么做？”哈利又问道。
“邓布利多的意思是，我们的首要任务还是寻找最后一件魂器；但可惜一直以来都没有更多的线索；似乎伏地魔本身也并没有急着去寻回它，这让我们的调查更加费力。”
“那邓布利多没有去寻找剩下的那件――那两件死亡圣器吗？”哈利想了想自己床底下的隐形斗篷，突然觉得邓布利多之所以交给他保管，是因为知道格里莫十二号是个绝对安全的地方。
天狼星摇了摇头，道：“邓布利多并没有给我们这方面的信息。”
接下来他们又把话题转到了哈利的魔咒学习上，德拉科坐在一旁只是听着他们的对话，并没有插嘴。

然后在吃过晚餐后，邓布利多却突然将德拉科叫了去，表示卢修斯终于在他们不懈的努力下，答应了和儿子的见面；并且安排准备已经就绪，他明天就可以去见卢修斯了。
“亲爱的，你不介意哈利也和你一起去吧？”本来德拉科的心情瞬间高涨，可邓布利多却加了这么一句。
“呃？他也要去？”和卢修斯的会面当然是越少人越好，平白无故还多了个利益的当事人，自然是个麻烦。
“哈利也很担心卢修斯，你知道，他毕竟也算从小和卢修斯一起长大的。”邓布利多微笑着说道。
都这么说了，德拉科知道自己无从反对。

于是，第二天的晚上，哈利和德拉科各自怀着不同的心情，坐在大厅的沙发上等待着来接他们去同卢修斯见面的人。
很准时的，那个让哈利不怎么讨喜欢、当然同时他更不怎么喜欢哈利的人出现了；斯内普一来什么也没说，只是丢给哈利和德拉科一人一张纸条，上面写着一个完全陌生的地址。
他望了一眼德拉科，说道：“邓布利多告诉了你幻影显形的地方了，带上波特一起。”
然后他便一阵风般大步往门口走去，哈利和德拉科对视了一眼，连忙跟了上去。

一走出格里莫广场十二号的大门，斯内普就幻影显形消失在了夜色里；德拉科也拉起哈利的手，紧接着消失了。
几秒后，他们三人便站在了一间破旧的小木屋前，四周都是阴森森的大树；斯内普没有多说什么，推门而入，已经严重腐朽的木门发出刺耳的吱嘎声。
哈利和德拉科也跟了进去。

在木屋里的卢修斯听到外面传来的动静，抬起了头朝门口望去，就看到了两张久违的小脸蛋。





						第31章 世界上可不是只有老头子才会顽固
卢修斯坐在木板床上，看着哈利和德拉科跟在斯内普后面走进了小屋，接着他和德拉科对视了一眼；就是这只持续了短短几秒的一眼，却让他心里猛得咯噔一下；
因为从德拉科那意味深长的眼神里，他察觉到自己的儿子似乎知道了很多本不该知道的东西。
卢修斯不禁悄悄出了一身冷汗。

虽说他也确实很想见到儿子，并且也是得到了斯内普的保证，保证德拉科会在任何人都不知道的情况下，被秘密带来同他进行一个短小的会面；不用担心伏地魔怀疑自己背叛是一件好事，但来一个有关契约魔咒的深入探讨会可不是一件愉快的事情；
而且本来最后他会同意德拉科来见自己，很大程度是因为受不了斯内普夺命连环式CALL式的游说（很大可能是德拉科的委托）；
每次给卢修斯带来下一周的粮食时，斯内普总是不厌其烦地提及德拉科有多么地想见爸爸，多么希望爸爸能够一起加入并肩同伏地魔作战；虽然完全不是那种声泪俱下的叙述，但卢修斯就是无法忍受斯内普那张板着的脸，说出一大串肉麻的句子。
于是经过一个多月的忍耐，卢修斯才终于投降了。

另外让卢修斯没有想到的一点是，哈利竟然也会跟着一起来；在这种情况下再见面，实在不是一件能简单地说句嗨好久不见就能化解疙瘩的事情。
于是，卢修斯略微扫了一眼哈利，便找了地上一块有一大片霉痕的木板，研究起它的纹理来。

而这时哈利站在德拉科的身后，环视了一圈木屋，发现里面空间很小，刚好勉强放着一张旧床和一张同样破旧的书桌；而且墙上的木板看起来都已经有些年月了，到处不是干枯裂开就是有腐烂的黑斑。
不过哈利也看得出，这间房子虽然狭小并环境不怎么优良，但卢修斯并没有受到肉体上的虐待；可看到卢修斯那张憔悴的脸、深深凹陷的眼眶以及可与熊猫媲美的黑眼圈，就知道对方受到的精神折磨实在不轻。

看到这样的卢修斯，哈利心情有些复杂，他一时也想不到应该和对方说些什么。
德拉科此刻已经拖过书桌前的木凳，坐到了卢修斯对面。

“爸爸，你还好吧？”德拉科问道。
卢修斯轻轻点了点头，然后貌似犹豫了一会儿，说道：“你……和妈妈都还好吧？”
“嗯，我和妈妈都被保护得很好；那样的事情不会再发生了。”
卢修斯又点了点头，他知道指的是纳西莎被伏地魔攻击的事情。

“爸爸，也许你已经知道了，我们只剩最后一件魂器了；只要摧毁了它，伏地魔就不再是不可消灭的了；”德拉科说道：“只要伏地魔被消灭了，我们一家就可以恢复到以前的生活了。”
卢修斯没有说话也没有看着德拉科。

沉默了一阵后，德拉科直视入卢修斯的双眼，突然说道：“爸爸，你要不要和我们一起？”
卢修斯听到这句话，心念道自己的这个儿子还挺直接的，上来没一会儿就直奔主题了。

德拉科继续着他的提议：
“爸爸，我不相信时至今日你还不明白，伏地魔完全不值得我们去效忠；只要你和我一样弃暗投明，就不用被关在这里，我们一家就可以提早团聚了。
“而且，现在他已经没有什么可以威胁到我们的了，不是吗？而且，爸爸……妈妈很想你。”

卢修斯抬起眼看了看面前的德拉科，然后用低沉的声音说道：“你不必说了，无论如何，我发过的誓，就一定会遵守到底；我永远效忠于黑魔头，并且誓与主人同生共死。”

“会遵守誓言的只有爸爸你一个人而已！”德拉科的语气变得有些激动，他撩起斗篷，指了指空荡荡的左臂：然后：“爸爸，看看他都对我做了些什么！那时我才十四岁！如果说这就是他给他最忠实的仆人的奖赏，那实在是太好笑了！
“伏地魔从来都没有在乎过任何人的生死，除了他自己！”

然后，德拉科伸出完好的右手，抓住了卢修斯放在腿上的那只紧握的拳头，有些哽咽地说道：“爸爸，难道我和妈妈都不能让你放弃和伏地魔的誓约吗？”
“如果你是担心凤凰社对你的信任问题，只要你供出最后一件魂器的线索，我想大家都不会怀疑你的诚心了。”
说出这句话的是斯内普，刚才他一直背对着他们三人、站在窗边看夜景，这时才转过身来，看着卢修斯说道：“哦，卢修斯，得了；我们才不相信你说的，什么完全不知道魂器的事情。”

“爸――卢、卢修斯，我也相信你。”哈利也终于开口说道，他用真挚的眼神望着卢修斯：“从小我就知道，你虽然不善言语，但却总是很温柔；而且，哪怕是知道真相后，我也能感觉得到，你和伏地魔是不同；卢修斯爸爸，我相信你的感情是真的！”
德拉科重重地点了点头，并且用力按了按自己手中卢修斯的拳头。
可卢修斯首先转过头去看了看哈利，然后又凝望着德拉科那双闪动的灰色眼珠，最后却缓缓摇了摇头；
他冷静地说道：“德拉科，你错了；主人不会放弃我的，所以我也不会背叛主人的；我们之间的誓约是至死不渝的。
“不要说帮助你们去讨伐主人，如果能做到的话，我一定会尽全力阻止你们伤害主人的！”

德拉科的眉头轻微地颤动了下，然后，他松开了卢修斯拳头上的右手，站了起来，朝着窗口的方向走去，似乎是想和斯内普一起看看窗外的风景。
哈利看了看德拉科的背影，有看了看卢修斯坚决的眼神；说相信卢修斯的话是一点不假，但对方誓死不背叛的决心也是非常明显，他隐隐约约觉得这其中似乎有莫大的隐情。
正当哈利不知道该怎么让这场对话收场时，没想到斯内普却和德拉科擦肩而过，从窗口走到了床边，然后蹲了下来。

斯内普皱了皱眉，露出不愉快的表情。
“我真没想到你还是这么固执，卢修斯；你仔细想想，当初你怎么和纳西莎认识的又是怎么排除万难才娶到她的还有她多辛苦才把德拉科带到了这个世界上你们又是多含辛茹苦才把这个儿子抚养成人――
“你难道还没有看清什么才是最宝贵的？”

卢修斯露出了一个难以言喻的表情，他无声地张了张嘴唇，却什么也没有说出口。
哈利则完全无法掩饰吃惊的心情，一脸见到外星生物般的样子看着斯内普。
德拉科倒似乎对此习以为常，仍旧欣赏着窗外的风景，仿佛什么也没听见般完全没有转过头来。

那边斯内普却仍旧带着一脸很臭的表情继续说道：
“卢修斯，我的老朋友，我和你说过很多次了；那些不知所谓的誓约对伏地魔来说完全就是狗屁只有你这么白痴才会坚守到底我真的不想你重蹈我的覆辙因为年少无知在失去后才明白自己的愚蠢好吧其实你根本就不年少了你都已经要步入不惑之年了儿子德拉科都这么大了所以你更应该清楚哪条路才是对的――
“你难道还要执意在一条错的路上一黑到底吗？”

卢修斯突然觉得两边太阳穴一阵熟悉的刺痛，他伸出双手用力揉了揉，并且尽量避开斯内普那双令人讨厌的视线，大声说道：“够了！多说无益，带他们走吧，我不想再看到他们了。”

斯内普不悦地看了一眼卢修斯，然后站了起来，说道：“你还是这样卢修斯，我曾经以为只有邓布利多那种老头子才会顽固又过度自信没想到你也一样那么固执己见自以为聪明其实却是一根筋执拗到底只看得到自己认定的事情，要不是我知道你这种性格并且和邓布利多担保你的无害――”

“教授――”德拉科突然大声打断了斯内普的说话，他已经走到了门前一只手搭在了门把上：“我们回去吧，我也很清楚我爸爸的个性，确实是多说无益，现在我们能做的就是在各自坚信的道路上前进，最后，他会明白到底哪条路才是正确的。”

斯内普用鼻子长长呼了一口气，然后面无表情地点了点头，也朝门口走去。
“不过卢修斯你也应该很清楚我的个性，我也是个固执己见一根筋到底的人，只要我仍旧认定的事情我也是不会放弃的。”
最后，他还不忘记用冷酷的声音留下这样一句话。

哈利知道今天的会面就要这样结束了，看起来他们完全是无功而返；不过能够见到卢修斯一面，他还是觉得有所收获的。
哪怕现在卢修斯仍旧冥顽不灵坚守着那些没必要的誓约，但正如德拉科所说，哈利相信到最后，卢修斯一定会明白，哪条路才是对的、应该走的。
所以，他最后深深地望了一眼卢修斯，说道：“再见，卢修斯爸爸。”

接着，他们三人便离开了小木屋。
直到木门完全关上了，卢修斯才长长叹了一口气。
伏地魔都曾经夸过德拉科有不少小聪明，他如今就希望他的儿子果真如此了。


自从那天晚上的小木屋之行后，德拉科没有再提出过和卢修斯见面的请求；
他只是突然化身为学习之鬼，每天窝在格里莫广场就是读书；他还找到了布莱克家一间隐蔽的老书房，在里面翻出一堆厚厚灰尘的老书。
哈利发现那些书基本都是有关一些古老魔咒的，德拉科说他要看看有没有关于魂器的线索，这样就能尽快找到最后那一件魂器；
哈利也曾提出帮着一起寻找，却被德拉科拒绝了，说他对魔法本身了解就不多，说不定会漏掉重要的内容。

于是哈利仍旧继续着自己的学习内容――魔法世界的历史以及常识，还有咒语的练习。
时间就这样来到了七月底，我们小主角哈利的又一个生日就快到了，虽然今年他本人基本没意识到这一点，而凤凰社的人们因为想在相处的第一个生日给哈利一个惊喜，也一直保持沉默没有张扬地筹备着生日晚会。

这样的情况下，我们的哈利自然更是完全不知道，有一份意外的礼物正在等着他；
如果，得到手的东西都能称之为礼物的话。




						第32章 物似主人形
一九九六年七月三十一日。
哈利一大早醒来，看着外面已经开始炽热的阳光，心情很好；他已经知道凤凰社将会给自己举办一个热闹的生日晚会，格里莫广场也在昨天晚上就被布置得格外喜庆了。

他推开门，准备去盥洗室洗个脸然后下楼吃早餐，却看到旁边德拉科卧室的门是开着的，卧室的主人也不知何时已经站在了门口，手上拿着一个小包裹，脸上却是一幅很没精神的样子。
“喏，生日快乐。”德拉科将包裹递给哈利，忍不住又打了个哈欠：“我怕一会儿人多给忘了。”
“……谢谢。”尽量掩饰自己哽咽的声音，哈利开心地笑着说道；对于德拉科竟然专门这么早起来给自己送礼物，他不知道为什么突然尤其感动。

德拉科只是挥了挥手，然后又走回房间里面，关上了门，看来他还要去再睡会儿。
哈利站在自己卧室的门口，拆开了德拉科送的包裹，他发现里面是一副貌不惊人的眼镜；
单从样式上来说，和现在他鼻子上这副实在看不出什么差别，但拿在手里却完全感觉不到重量，看来是用什么魔法材料；他想起来曾经在很多年前抱怨过一次，说自己的那副圆框黑眼镜有点太笨重了。
哈利突然觉得喉咙卡住了，愣愣地站在门口好几分钟，然后他默默换上了新眼镜，朝楼下走去。

终于到了晚上，格里莫广场陆陆续续来了许多人，每个人都给哈利带来了一份礼物，它们都被克利切搬到了哈利的卧室里；
韦斯莱夫人还为大家张罗了一大桌美食，哈利满足地大吃了一顿。

在餐桌上，哈利和德拉科得知了一些新进展。

他们得知，在过去的一个月的时间里，伏地魔目前已经追随着老魔杖到了保加利亚，似乎那里有人知晓老魔杖的具体所在；但在最终的夺取计划上伏地魔仍旧有所阻滞，短期内无法到手；但这并没有让凤凰社这边占有什么优势，因为他们还处在对老魔杖完全不知所踪的状态；
可奇怪的是，邓布利多对此却毫不焦急，只是让凤凰社继续寻找最后一件魂器就好了；对此有不少成员都颇有微词，觉得就算摧毁了最后一件魂器，但如果被伏地魔集起了三件死亡圣器，不还是白费心机么。

而且除了交给凤凰社去调查魂器外，邓布利多貌似还在自己秘密调查着什么其它成员不知道的东西；他连今天没有亲自前来参加哈利的生日晚餐，只是托人带来了一份礼物――成套的霍格沃茨特别版棉袜，包括四个学院四种颜色，看来是想提前庆祝哈利入学；
但关于缺席原因，哈利和德拉科只是简单地被告知，邓布利多今天晚上有要事在身。

很意外地，在生日晚宴上哈利竟然还看到了斯内普的身影，自从那次小木屋之行后，斯内普又恢复了平日冷酷的模样，没有和哈利说过一句话；对于斯内普那天面对卢修斯的反应，哈利都开始有点怀疑自己是不是记忆错乱；更让他意外的是，斯内普一声不吭最早吃完晚餐，临走前还丢给了自己一个包裹；
哈利还没来得及收住脸上的吃惊，斯内普就一脸仿佛看到脏东西一样的神情，语气厌恶地说道：“合上你的嘴波特，要不是卢修斯三番四次的哀求还把他自己古灵阁的通行密令给我说任我提取虽然实际进去一看金加隆还堆不满一个迷你坩埚我也只好勉为其难特地辛苦跑到对角巷要知道现在的对角巷又冷清又不安全――”
哈利觉得脑子有点晕，于是打断道：“――也就是说，这是卢修斯爸爸拜托你买来送给我的？”
对于自己的说话被打断，斯内普很不满地皱了皱眉；然后他用怨毒的眼神盯着哈利，半晌才挤出一句“就是这样”，然后头也不回地离开了。

看着仍旧完全一幅愣住表情的哈利，旁边的亚瑟韦斯莱哈哈大笑起来。
“哈利，别在意！他从以前就是这副德性，我们都习惯了。”
哈利这才回过神来，不禁觉得，一开口就停不了可能意外地才是斯内普平时不爱说话的原因……

然后哈利低下头，观察起手中的包裹来；撕开外面那层蓝白相间的包装纸，他便看到了里面的内容：那是一个精致的盒子，里面装着一整套魔杖保养用具，包括了刷子、擦布、保养液（还分了五种类型）等等等等；哈利觉得肯定是斯内普在他那一长串的念叨里告诉了卢修斯，自己最近练习咒语很是勤奋，魔杖也难免磕磕碰碰比如被甩飞撞到墙上之类，损耗自然比较大，所以卢修斯才想到了这么一份礼物。
哈利感激地抱着盒子，在心里说了声“谢谢你，卢修斯爸爸。”

最后，给哈利这个生日添加了一丝不解的事情，发生在晚宴结束大家都散去之后，他拖着略为疲惫的身子回到卧室，就看到床边已经堆满了五颜六色的礼物盒；他看了看那堆到差不多半个人高的盒子，觉得到也许自己前十五年加起来的礼物都没有今天多。
可他却突然发现心里一个很小的角落竟然有一丝落空：往年很重要的一个人、一份礼物已经是第二年缺席了。

很快他便狠狠摇了摇头，告诉自己绝对不可以这样。

于是哈利坐到床上，开始将包裹一件件拆开；
他花了半个小时才终于拆完了一大半，然后便看到有个小小的细长包裹被压在了最下面；和其他的包裹都有着花花绿绿的包装纸不同，这个小包裹的包装纸却是黑色的，这使它完全被淹没在了礼物的海洋里，非常不起眼。
哈利好奇地将其抽出来，拿在手里掂量了下，包裹的重量很轻，摇了摇也听不见里面有什么声音；拆开外面那层黑色的包装纸，里面就露出了一个深色的木盒；

哈利突然就觉得这个木盒很眼熟，似乎前不久就在哪里看到过很多这样的盒子；
然后，他就想起来了，这不就是奥利凡德店里面成堆成堆的、用来装魔杖的那种木盒吗？

哈利打开木盒，发现里面躺着的果然是一根魔杖；他满心疑惑地将其从盒子里抽出来，把弄了一下也没有发现什么异常，不禁觉得奇怪；
作为凤凰社的成员、巫师中的精英，没可能不知道魔杖和巫师之间的关系啊；况且魔杖也本不是多多益善的，也无法来个双刀流什么的，作为生日礼物也太奇特了。
不过他瞅了瞅刚刚拆开的、目前散落在床上的一堆东西，其中有一条颜色艳丽到让人睁不开眼的礼服，还有一本会咬人的书，甚至还有一根会不停打喷嚏的烟杆（哈利完全想不通也不想去想通这份礼物的用意），这样看来一根魔杖根本就不算什么了。

于是，哈利接着将剩下的包裹接着都拆完，挑出了几件还算可以用的后，便收拾了一下一床的礼物，那根魔杖也一起被放进了衣柜下的抽屉里；接着他打了个哈欠躺下来关了灯，结束了这几年来最快乐的一个生日。

*****************************

转眼，时间就到了八月中旬。
一个黄昏，德拉科又一次来到了唐克斯的住所，名义上是来看望暂居于此的纳西莎；
但他们母子两个都很清楚，这其实是又一次不怎么愉快的情报交换对话。

房间里首先响起了纳西莎充满忧虑的声音。
“德拉科……我们不能再拖下去了……黑魔头已经看穿了你的意图了。”
“但我推断的没有错，如果命令的内容超出了爸爸所力所能及的范围，那么做不到并不会破坏契约。”
“即使如此……就算如此……可是，黑魔头说，如果你还不行动的话……他、他就会下命令要卢修斯自行了断……”
“他不会这样做的，爸爸是他最后的砝码。”
“但我们不能冒这个险！德拉科！黑魔头发起怒来，有什么做不出的！”
“……”
“德拉科，我们目前必须按照他的安排去做，我不能失去你和卢修斯中的任何一个！”

德拉科咬了咬下嘴唇，露出下定狠心的表情。

*****************************

八月二十三日，晚上十一点半多；
哈利和德拉科道了一声晚安，便推开卧室的门回到了自己的房间；今天的他感觉尤其疲惫，主要是因为难得邓布利多又来到格里莫广场十二号探望他们，于是哈利趁机提出了一个请求，就是希望邓布利多能陪自己练习会儿魔法。

因为哈利这段时间一直都是自学着魔法，虽然有德拉科当实践对手，但他毕竟还是想要一个成年巫师的指导；按理来说天狼星待在格里莫广场的机会更多，可哈利找他练习过几次后就发现，他的这位教父实在不是一个理想的老师。
于是邓布利多自然就成了哈利首先想到的人，毕竟他作为哈利知道真相后第一个接触到的人，在感情上获得了最多的加分。

邓布利多听到哈利的请求，也很爽快地答应了，并且还邀请德拉科一起参加进来，开了一个三人的课余练习小灶。
两个多小时的魔法实践让哈利感到有些出乎意料的筋疲累尽，他进入房间后立刻就倒在了床上，拉灭台灯进入了梦乡。


深夜两点多；
随着一声轻而低沉的咒语，哈利卧室的门锁喀哒一响，然后一个身影便悄无声息地闪进了屋内。
德拉科安静地看了看已经睡熟的哈利，在心里默念了一声对不起。

十几分钟后，来也轻轻去也轻轻，德拉科将门在身后合上，离开了哈利的卧室。






						第33章 愿天下所有久别重逢都是令人感动的再会
趁着夜深人静，德拉科轻手轻脚走下楼梯，穿过大厅和走廊，来到了格里莫的大门前。
似乎有所迟疑，他静静地在一片黑暗中矗立了半晌，然后闭上眼睛调整了一会儿呼吸后，才拉开了门走了出去。
刚刚踏出魔法保护范围，他便迅速幻影显形，消失在了朦胧的月色下。

他没有发现，在不远处有一双警惕的眼睛，一直注视着格里莫广场十二号的大门。


几秒后，德拉科再次睁开眼睛，一间破旧的小木屋就出现在面前；他环视了一下四周，觉得阴森森的树林里似乎有一些动静，但等他仔细观察时却又什么也没看到；
于是，他推开那扇吱吱嘎嘎的木门走了进去。

屋里没有灯光，但床上的人却很快有了动静，腾地一下坐了起来，借着外面的月光看清来者后，露出了一脸惊愕的表情。

德拉科面对吃惊的卢修斯，陷入了沉默。
“德拉科？！这么晚你怎么会来这里！？”卢修斯拉亮屋里的灯，忍不住问道。
看着仍旧没有回答的德拉科，卢修斯不由一阵恐惧袭过：“难道你妈妈出了什么事――！？”

德拉科这才摇了摇头，然后便从长袍里抽出一根细长的木棍，朝卢修斯扔去。
卢修斯下意识伸出手一把抓住，一丝诧异一闪而过，但很快他脸上便露出严肃而深刻的表情。
“为什么……我的魔杖会……”他仿佛喃喃自语般低声说道。

“是伏地魔，他命令凤凰社的间谍从缴获的物品里把它偷了出来；”德拉科面无表情地说道：“但知道这个地方的只有少数人，得不到保密人斯内普教授的亲自告知，他的间谍无法进来；
“于是他们就想办法在生日当天，混着礼物一起把魔杖送到了哈利手里；接着，伏地魔又让我从哈利那里偷出来，交给爸爸你。”

卢修斯一面听着一面死死攥住手中失而复得的魔杖，眉头紧皱。
“德拉科――为什么――”

“爸爸，我知道你很多事情都不能说；不过你和伏地魔之间的事情我都知道了，是伏地魔亲自同妈妈说的。”德拉科站在狭窄的小木屋里，看着坐在床上低着头的卢修斯缓缓说道：
“……我们不得不听从于伏地魔。”

卢修斯沉重地用手托住额头，半晌，他才从牙缝里挤出压抑的声音，说道：“德拉科，你还是不明白……”
“爸爸，我明白，能力范围之外并不算背叛这点我明白；”德拉科看着卢修斯苦恼的样子，于是坐到了爸爸的身旁，说道：
“但伏地魔不会在意没有用的棋子的死活，如果不救爸爸你出去，他说不定会――我和妈妈不能冒这个险，我们不会不管你，眼睁睁看着你有事的。”

卢修斯仍旧用手撑着额头，德拉科看不到在阴影之下他脸上的表情。
片刻之后，卢修斯将手放了下来，并且已经恢复了平日冷静到有些冷酷的表情；他从床上站了起来，并且挥舞着魔杖嘴里喃喃了些什么，然后就朝门口走去。

“德拉科，我就这样走了，他们一定会怀疑你的。”走到一半卢修斯停住，转过身来对德拉科说道。
“伏地魔还需要我做内应，他说会有办法让我不受怀疑的。”德拉科的声音有些疲惫。
卢修斯看了看自己的儿子，正想开口说什么，突然听到门外的树林里响起了骚动；于是他立刻推开木门走了出去，德拉科也赶紧跟了上去。

出门才踏出几步，德拉科便感觉自己耳边擦过一阵疾风，好像有什么东西嗖地飞过，消失在后身后的一片树林里。
然后他就看见了一张极其不愿看见的脸，和那张脸上他更不愿看见的蛇一般的鼻子；同时，他还看见了一个熟悉的面孔――自己的阿姨、在上一次阿兹卡班劫狱中被救出来的食死徒贝拉特里克斯，她此刻正用魔杖指着一个人，那个人浑身颤抖、蜷缩在地面上；而那一头油腻腻的头发让德拉科一眼就认出了他是谁。

伏地魔看到从屋里出来的卢修斯和德拉科，露出了一脸狞笑。
“卢修斯！”他用夸张的语气喊道：“我最忠实的仆人，真是好久不见！真高兴你终于能够回归我们这个大家庭了。”
卢修斯走到伏地魔跟前，单膝跪了下来，说道：“是，我的主人。”

伏地魔满意地笑了，然后又转过身去，看着躺在地上的斯内普，带着笑意说道：
“而且，真没想到我们还能撞见这个老朋友，今天实在是太让我高兴了。”
同时，贝拉又对着斯内普念了一个钻心咒，并且爆发出疯狂的笑声。

“哦，德拉科，请原谅贝拉，她只是太久没见到老朋友以至于太兴奋了；”伏地魔这时候已经轻轻走到了德拉科的面前，看着德拉科充满恐怖的眼球，笑得更开心了。
“有多久了呢？啊――让我想想，好像自从我杀了那个女人后，我们就再也没见过，你说是不是，西弗勒斯？”

此时，斯内普的瞳孔一片空洞，已经失去了意识。
其实，他只是一早就发现了德拉科最近有点异常，于是每到夜里都会在格里莫广场外面监视着。
而今晚他终于看到德拉科有所行动，在大半夜地溜了出来并且立刻就幻影显形了；他的第一反应是德拉科去找纳西莎了，于是他也立刻追去了纳西莎那里；
结果自然是什么发现也没有，但宝贵的时间就这样耽误了；等他第二个反应到卢修斯这里时，案件已经发生了。
更让斯内普没有想到的是，他才刚刚幻影显形到现场，就看到那里已经站着了两个人――反派大BOSS伏地魔和实力派副将贝拉特里克斯。

要说我们的斯内普教授自然不是省油的灯，但要他在毫无准备的情况下，同时面对黑魔头伏地魔和贝拉特里克斯，实在是有点强人所难；
所以，很快他的魔杖就被伏地魔缴械，变成了毫无反抗之力的情况。

不屑地看了看地上如同烂泥一样的斯内普，伏地魔开始绕着德拉科缓缓踱起步子来。
“不过，我们的老朋友西弗勒斯也算是够意思了；我还正在发愁光是在房子上炸几个洞，就说是我们从外界救走了卢修斯，很难让邓布利多那老头相信呢；
“谁知，这个保密人就亲自送上门来了，呵呵。”说到这里，伏地魔忍不住笑发出尖厉的笑声。

“贝拉，别弄死他了，我们还需要他的帮忙呢。”看到贝拉又开心地丢了个夺魂咒，伏地魔停下脚步，朝地上指了指，说道。
“放心吧，主人，我有分寸的。”贝拉特里克斯抬起头，笑得阴森。

伏地魔微微点了点头，然后走到了德拉科的面前，露出一脸扭曲的笑容，轻声说道：
“嗨，德拉科，魔杖的事情你做得很好；不过，你似乎忘了另外还有一个任务？”

德拉科意识到最危险的时候来到了，伏地魔提出了今晚他一直都在担心着的问题；他努力压住自己声音的颤抖，说道：
“我、我真的没有找到――它似乎被藏了起来――”
“不用这么紧张，德拉科；”但伏地魔只是转了转血红的眼珠，笑得嘴角有点抽搐：“我只是想知道自己的情报是否正确，而且现在我已经知道了答案，你在这件事上仍旧做得很好。”

接着，伏地魔没有理会德拉科，而是朝斯内普走了过去；他俯下身子观察了下，似乎觉得程度差不多够了。

“好了，今晚的任务都圆满完成，我们也该凯旋了。”于是，伏地魔用总结陈词的语气说道。
德拉科仍旧面色苍白、呆呆立在那里；
伏地魔饶有兴趣地看了一眼，还语气轻佻地说道：“哦，德拉科，别露出这种表情，我还会和你再联系的。”
接着他便带着一脸满足的表情，幻影显形离开了；贝拉用脚踹了踹地上仍旧毫无生气的斯内普，冷笑一声后也追随她的主人而去。
卢修斯深深地看了德拉科一眼，就跟在伏地魔和贝拉后面，消失在了森林里。


过了好一会儿，德拉科浑身一软，突然猛地坐到地上，并且全身剧烈颤抖起来。
他知道在伏地魔和贝拉面前，任何多余的行为和说话都是愚蠢的；所以刚才他一直用着自己所有的忍耐力，去保持镇定和冷静。
长久，他才缓缓恢复了力气；他朝斯内普那边看了一眼，知道自己现在不能去帮助对方，否则就会暴露曾经来过现场的事实。
不过伏地魔也没有使用伤及性命的咒语，并且也是做了让斯内普自行醒来的打算。

于是德拉科只有在心里为教授祈祷着，在调整好呼吸后，便幻影显形回到了格里莫广场；
他轻轻打开大门，无声地回到了自己的卧室，然后就一头栽倒在床上，任凭黑暗吞噬着周围。

*******************************

第二天，早上哈利一觉醒来，觉得昨晚自己似乎睡得特别沉，连一个梦境都没有；
他推开卧室，绕着楼梯才走到二楼，就听到了楼下大厅内传来了热闹的争吵声。

“说过多少次了你别乱动！啊！！我说过我不擅长医疗魔法！”哈利听出来这是天狼星的声音。
“我也说过我不需要你的帮助我来这里只是邓布利多说目前这里最安全我只是来凤凰社总部而已不要把我当成来你家里寻求避难――”
这种让人头晕的说话一定来自斯内普了。

“啊啊啊！是、是！也不想想是谁帮你去捡回了魔杖，说起来你这个保密人还真是逊――”
“住嘴你这只臭狗，别当我是你我才不会抵抗不住读心术而泄露心中的秘密这里面一定还有其他的原因――”
“得了，别逞强了；对方可是黑魔头伏地魔，输给他的读心术也不是多丢脸的事情――”

突然，声音嘎然而止，天狼星和斯内普同时发现了哈利的到来。
接着，哈利便知道了昨天晚上伏地魔袭击斯内普，在斯内普及其虚弱的情况下使用读心术，套到小屋的地址，并且救走了卢修斯的事情。





						第34章 好心干坏事什么的世间常有
一九九六年八月二十九日，卢修斯被伏地魔救走后的第六天。
下午，哈利和德拉科一起待在格里莫广场的大厅里，两个人都满腹心思，沉默着各自做着自己的事情；
哈利在第一百遍地看着自己那份迟来了五年的霍格沃茨入学通知书，哪怕他已经背熟了上面的每一个字，却仍旧每天都会拿出来对着若有所思一阵子；
德拉科仍旧在读着一些晦涩难懂的旧书，这两天有好几次他看着看着突然猛敲自己脑袋，或者是突然发出不满的啧声，哈利问他缘由也只是得到“又一个莫名其妙的咒语”这样明显敷衍的回答。

对于卢修斯被劫走的事情，哈利同意邓布利多和凤凰社里其他人的看法，伏地魔煞费苦心埋伏着斯内普、救走卢修斯自然不是因为他们之间主仆感情深厚，肯定是有一些必须要卢修斯才能完成的事情；
但有一点哈利不认同的是，他并不觉得卢修斯是心甘情愿回到伏地魔旗下的。
而德拉科的反应在哈利看来却是出乎意料的冷静，他只是皱了皱眉，然后说了句“说不定下次见面时和爸爸就是敌人了”，接着就不再欢迎这个话题了。

自卢修斯再次回归伏地魔阵营后，哈利从凤凰社那里也没有获取任何新消息；大家似乎在照旧做着自己的工作，镇压食死徒的镇压食死徒，寻找魂器的寻找魂器；
一切忙碌而有秩序，却总让哈利觉得有一丝暴风雨前的宁静感。

突然，哈利的思绪被重重的书本合上的声音给打断了，他抬起头，就看到德拉科已经站了起来，那本厚厚的《神秘魔法溯源》被扔在了沙发上。

“我要出去一下。”也没有看着哈利，德拉科一边走向衣架抓起长袍往身上披，一边说道。
“又要去见纳西莎吗？”
对于德拉科六天来第三次去见母亲的事情，哈利并没有多问，同时他还表示了自己很能理解对方的心情。

德拉科穿好袍子，点了点头；
哈利看着那个消失的背影，直到响起了大门打开又关上的声音，才收回自己的目光。


十几分钟后，德拉科来到了一处荒凉的峭壁上，耳边听见的都是大风刮过而形成的空洞声音；他又沿着峭壁走了几分钟，便看到了一间小小的尖顶帐篷。

“德拉科，又见面了，对于约会你还是这么准时。”
才掀起门帘走进去，他就听到了一个冰冷的声音。

德拉科没有回答，他脸上的表情同样冰冷。
伏地魔本来坐在桌边玩着几块色彩斑斓的石头，此刻他已经转过头来饶有兴趣地看着德拉科，然后他笑了：
“还真是冷漠呢，要知道我可是从小看着你长大的。”

德拉科仍旧没有什么反应，伏地魔似乎也失去了兴趣，他又恢复了一幅冷酷的模样。
“我要你去做的事情，还没有准备好吗？”

德拉科闭上眼睛摇了摇头，用毫无感情的声音说道：“我需要更多的时间。”
“别企图敷衍黑魔头大人！”伏地魔突然严厉叱喝道：“我已经给你足够的时间了！你可不要忘了，你亲爱的母亲可是在我手里，时间一长，我可不能保证她会不会有什么三长两短；
“或者，我干脆下个命令给卢修斯，让他去做――”

“不要伤害我妈妈！”德拉科突然激动地说。
他心里再一次狠狠责怪着自己，都是自己太疏忽了，才会让伏地魔在救走卢修斯的第二天，便用卢修斯做诱饵抓走了纳西莎；如今在唐克斯的住所里面的，只是用了复方汤剂伪装成纳西莎的一个食死徒。

伏地魔满意地看了一眼德拉科。

一会儿之后，他又漫不经心地说：“德拉科，你确实很聪明；虽然我也不是没想过，你会去探究契约魔咒的真相；但没想到当我一问卢修斯，你确实有所察觉而且还已经程度很深了，说一点惊讶都没有那是假的。
“所以，我还真有点小兴趣；来吧，说说看，让我看看你到底知道多少。”

德拉科沉默了一阵，然后他攥紧了拳头。
“我真愚蠢，你根本就不会伤害爸爸；”他的语气里满是悔恨：“我怎么就没能早点理解爸爸的意思呢，都是我的错――”

伏地魔冷冷地看着情绪有些激动的德拉科，用手指无意地玩弄着魔杖。
德拉科稍微让自己冷静了下，然后继续说道：
“我早就该察觉到的，契约魔咒，单从名字我就该想到的――所谓契约，并不是单方面的事情，而是将双方相连、双方的性命相连；
“所以那时候爸爸才提到他和你是同生共死、至死不渝，所以你才不会和随便一个食死徒定下这个魔咒，因为一旦定下了，就意味着不仅仅是对方违背了誓约会失去性命，你自己同样也要付出代价――

伏地魔用懒洋洋的声音打断道：
“代价就是一旦卢修斯有什么意外，我自己也逃不了死路一条。
“做得好，你猜得都没错，德拉科；所以，我才会从众多食死徒种选择了你爸爸，一个年轻、有能力的巫师，并且还在契约里加上了你的性命，以保证他对我绝对的忠诚、绝对的服从。”

德拉科轻轻啧声道：“你根本就不会伤害爸爸，都是我的多此一举，让爸爸陷入了困境，更连累了妈妈。”

伏地魔咧开了嘴，并且鼻孔里发出嘶嘶的声音。
“所以我就说德拉科你确实聪明，对于目前状况的掌握也很清晰；我还真怕你们马尔福父子俩会有愚蠢的自我牺牲精神，所以只好让亲爱的纳西莎受点委屈了。
“我也不指望你真心效忠，但为了你亲爱的母亲，那剩下的最后一步，你最好还是尽快完成；要知道，我可不是那么有耐心的。”

“但我不可能在短时间内……”德拉科还想继续说下去，却又被伏地魔打断了。
“我没空听你的解释，我也不管你用什么方法；”
伏地魔语气残酷：
“我今天要你来也只是告诉你，最后的期限就是这两天；到时一切都要准备妥当，可别再让伏地魔大人等待了！”

德拉科咬了咬嘴唇：
“到时候，你打算怎么对他……”

“啧啧啧，德拉科，你现在还有空关心别人？可别告诉我波特家小鬼的一条命，比你马尔福一家子的性命还重要。”
说完这句话，伏地魔一拂自己的斗篷，站了起来，一阵风一般走出了帐篷。

德拉科静静地在原地站了很久，然后也转身离开了。
他若无其事地回到了格里莫广场十二号，并且还煞有介事地向哈利转达了纳西莎的问候；
但回来之后，学习之虫似乎突然从德拉科身体内爬走了，他又恢复了以前的懒散，只是坐在沙发里面发呆，再也没有碰过那些晦涩的书本。

虽然看出了对方隐约察觉到了自己有点不对劲，德拉科却下定了决心回避着哈利的追问，永远只是打着迂回球不给与正面回答。
所幸哈利也没有纠缠不休，只是德拉科能感觉到他的目光一直追随着自己。

吃完晚餐，德拉科便将自己关在了卧室里；他靠着墙坐在床上，听见哈利进房，看见哈利房里的灯光熄灭，然后又看见外面的晨光初现；终于，他倒在了床上。
直到第二天下午一点多，他才再次醒过来；他睁开双眼，一对灰色的瞳孔清澈无比；
经过一彻夜的思考，他终于明白了，也终于下定了最后的决心。

德拉科沿着楼梯走到大厅，看到哈利躺在沙发上，走近后才发现对方似乎正享受着甜美的午睡；他静静地站着看了会儿，然后轻轻伸出了右手，抚了抚哈利额前的头发，那个闪电型的伤疤便呈现在他眼前。
然后，他的手隔空沿着哈利的脸颊，逐渐往下游走……

一会儿之后，哈利被叉子和盘子清脆的碰击声闹醒，他揉了揉眼睛，看到德拉科正飞速解决着一盘已经冷掉的通心粉。
“早安。”哈利打了个哈欠，说道。
“是午安才对，笨蛋。”德拉科看也没看对方，塞着满嘴粉条嘟囔着说道。
哈利却仿佛被逗乐了，呵呵笑了起来。

接下来的下午时光哈利继续研究着教科书，而德拉科也心血来潮地一起研究起来，还时不时给哈利一些指导。
“嘿，要不要实战练习下？”突然，德拉科提议道。
哈利表现得很高兴，要知道以前都是需要他纠缠好久，德拉科才会同意陪他练习的。

于是他们来到格里莫广场一间空旷的杂货间，这里空间广阔而且视野不受阻，一直都被他们用作练习咒语的最佳场所。
一开始的练习都很顺利，他们有来有往地先后使用了锁腿咒、障碍咒等等；正当哈利觉得有点累，想提出中场休息片刻的申请时，德拉科也许认为这一回合并没有结束，而哈利懒散的动作只是露出了破绽，于是他对着哈利所在的地方，扔出了一个昏昏倒地。
还好哈利反应快，他迅速往旁边挪了一步，但还是一时没有掌握好平衡，踉跄几步后他还是扑倒在了地上，手中的魔杖也飞了出去。

哈利正准备生气责怪，毫无防备莫名被这样击倒实在让他觉得有点恼火；但更让他莫名的是，他竟然看见自己的魔杖经过这么一摔，竟然在落地的一瞬，啪嗒一声断开了，还冒出一连串的星火。
这一突然的变化让哈利和德拉科都大吃一惊，他们不敢相信地看着地上已经断成两截的魔杖，半天都没回过神来。






						第35章 来自地下室的爱
直到晚上吃饭的时候，哈利都没有再和德拉科说过一句话。
这天刚好天狼星也回来和他们一起共进晚餐，他听说了哈利魔杖奇异的事情，但却不认为是由于德拉科的过时导致。
“魔杖不可能因为摔在地上就断掉的，那样的话我们的魔杖都至少已经断成百上千次了；
“而且奥利凡德的魔杖一向都有品质保证，唯一可以解释的就是，这根魔杖一定被动了手脚。”

哈利突然想起自己去奥利凡德店里那天发生的事情。
“难道说，伏地魔不仅仅拿走了兄弟魔杖，还让奥利凡德在剩下三根让我挑的魔杖上，也都做了手脚！？”
“很有可能，伏地魔也许始终觉得让你获得魔杖是件很不安全的事情。”天狼星一边往嘴里塞着烤肠，一边说道。
“可为什么奥利凡德没有告诉邓布利多这件事情呢？”哈利却一点胃口都没有，他盘子里的食物动也没动。
“伏地魔想要一个人闭嘴的方法多了去了，我可不确定他具体选择了哪个。”天狼星耸了耸肩：“或者他让奥利凡德把有可能选中你的魔杖都拿出来，然后自己亲自做的手脚。”

哈利苦闷地看着膝盖上那两截木棍，这时他眼角的余光瞥到了一直一言不发的德拉科，然后意识到自己错怪了对方，于是他抬起头看着对方，诚恳地说道：
“德拉科，对不起；我知道不是你的错――”

“不，我也有错，如果那时候我不那么好胜就好了。”德拉科露出了一个苦笑。

“你们也别这么沮丧，巫师们原本就不是一生只能用一根魔杖，我们再找时间去买一根新的就好了。”天狼星安慰道。
哈利只好点了点头，虽然他觉得在奥利凡德都暂停歇业的现在，要再弄根魔杖必然是件麻烦而费时间的事情。

就这样，一起意外事件作为插曲，又一天平淡地过去了；
时间来到了一九九六年八月三十一日，哈利吃过午餐又坐到沙发上，捧着自己那根断掉的魔杖，轻轻叹了口气；

虽说他本身谈不上有多喜欢这根魔杖，但就这样断掉了还是挺郁闷的，最重要的是短期内也无法拿到替代品；所以他昨天有问过天狼星这种断裂是否可以修复，但只得到了“杖芯断裂的话就无法修复了只能重新选一根”的回答。

德拉科此时坐在沙发的另一边，一副心不在焉的样子。
突然，大门方向传来了声响，哈利和德拉科同时望了过去，就看见邓布利多风尘仆仆地走了近来，还带着难得一见的匆忙表情。

“哦，哈利，德拉科，你们都在，太好了！”邓布利多一看见他们，就露出了笑容。
“教授，发生了什么事？”哈利把魔杖放到一边站了起来，朝邓布利多走去。

邓布利多却示意哈利继续坐着，并且自己也从旁边拖过来一条木凳坐了下来，然后他清晰地说道：“首先，有一个好消息：我们找到了最后一件魂器。”

哈利和德拉科同时露出惊讶的表情。

邓布利多点了点头，接着道：
“这最后一件魂器实在是花了我们不少时间，但也终于让我从一个老朋友的记忆里，得到了线索。”
“他是和伏地魔同时期的霍格沃茨的学生，不过现在已经垂垂老矣，隐居到了国外；在年轻的时候，他曾经因为机缘巧合，亲眼见到了伏地魔谋杀了自己的朋友，并且以此制造出一件魂器；
“见证这一过程对他打击很大，而且总害怕伏地魔会知道自己当时在场并且看到了全过程；于是之后他精神开始有点不正常，他父母就带他离开了英国。”

邓布利多停顿了下，继续说道：“那个被伏地魔谋杀、死在自己家的人，曾经是霍格沃茨一位出色的找球手，并且在他和汤姆各自代表学院的第一次出赛中，首先抓到金色飞贼、战胜了汤姆；
“汤姆虽然一直各种黑魔法中有着天赋，但不得不说在魁地奇上他却一直比较平庸；之后的学院魁地奇比赛中，汤姆一次都没有胜出过他的那位老对手；
“估计就是因为这个原因，使得仇恨的火苗在汤姆心中越燃越旺，直到毕业后，堕入黑魔法的深渊越来越深的汤姆直接闯到了他的住所，将他谋杀，并且利用这次谋杀以及被装饰在客厅的一只金色飞贼，制造出了又一个魂器；
“那只金色飞贼，就是第一次在魁地奇赛场上，他战胜汤姆时抓住的那只。”

听完邓布利多的故事，哈利和德拉科都沉默着，陷入了各自的沉思。

一会儿之后，哈利才首先开口问道：“这么说，最后的魂器是一只金色飞贼？”
邓布利多点了点头，并且用深邃的目光看着哈利说道：“而且，那也是唯一一直跟随在伏地魔身边的一件魂器。”

记忆深处突然有一个影子闪过哈利的心头，他猛地一个激灵，睁大了双眼。
“难道！？难道就是我从小玩的那只金色飞贼――！？”
听哈利这么一说，德拉科也大吃一惊。
“等等――我送你的那只飞贼绝对不可能是伏地魔的魂器，因为那其实是爸爸上学时抓到过的――”
哈利摇了摇头：“不，我不是说你送我的那只；在你送我那只生日礼物前，卢修斯爸爸就已经送给我过另一只金色飞贼作为玩具。”

邓布利多继续说道：
“伏地魔一直认为这件事情没有第三者知道，我想他在十五年前那次意外后，将其交给了卢修斯保管，却并没有告诉卢修斯那个东西究竟是什么；
“然后也许仍旧是出于想自己看管的目的，伏地魔又命令卢修斯将他还给自己；但当时伏地魔也清楚以自己的形态并不方便，考虑到地下室的安全性和哈利你绝不会外出，于是他便让卢修斯将它送给了你变相保管。”
哈利发现邓布利多说这些话的时候，一直用一双碧蓝的眼睛盯着自己，那目光仿佛想穿透灵魂深处一样。

“这么说，那只金色飞贼――那件最后的魂器，现在就在哈利手上？”德拉科也看着哈利，但表情却很平静。

邓布利多却否定了这个最佳情况：“不，我想，它现在仍旧还在原来的地方。”
“原来的――”哈利记起几个月前自己收拾行李时，并没有把那只金色飞贼塞进包里。
“哦――是，没错，它现在在马尔福庄园的地下室！”

然后哈利做出一副懊恼的表情，说道：“都怪我！为什么当初不一起带出来呢！”
“哈利，亲爱的，别责怪自己；首先你当初全不知情，而且，我不觉得伏地魔会毫无防备，他一定让卢修斯给它施了保护咒，才将它交给你的，我猜谁都无法将它带离地下室的。”

哈利咬了咬嘴唇，不甘心地点了点头，随后他就说道：“不过，至少现在我们知道了它的所在；教授，你是不是就要出发去摧毁它了？”
谁知，邓布利多却露出了一个有些为难的微笑：“我刚才有说，首先有一个好消息；那么接下来就是一个不怎么好的消息――是的，哈利，它还在马尔福庄园的地下室；但我想你们也知道，马尔福庄园是被严密的赤胆忠心咒保护起来的，并且伏地魔本身担任保密人。”

“教授，这么说――”哈利开口道。
“――只有他亲自告诉过的人，才能进去。”邓布利多接了上去：“据我所知，那就只有马尔福一家以及你：哈利。”

哈利和德拉科相视一望，他们都明白了邓布利多的意思。

邓布利多的语气充满了抱歉：
“我知道这很危险，但现在能去摧毁这最后一件魂器的，给我们带来彻底战胜伏地魔的希望的，只有你们了；
“而且，你们必须尽快出发；伏地魔应该很快就会知道我发现他最后的魂器了，你们一定要赶在他发现之前，去将魂器摧毁。”

停顿了一下后，邓布利多用真诚的眼神望着面前的两个孩子，说道：“哈利，我明白这对你很不公平，要你独自去完成这个任务；所以，德拉科，我也希望你能够竭尽所能，帮助哈利。”

哈利却没有丝毫犹豫地点了点头，坚定地说道：“教授，我和德拉科一定会成功的。”
德拉科看着邓布利多的眼睛，片刻后也说道：“我也会尽我所能的，教授。”

邓布利多温柔地笑了。

然后很快地哈利便按照邓布利多的吩咐，回到卧室从床板下的一个暗格里取出他们此行的唯二两件行李之一：用来安全潜入地下室的隐形斗篷。
等他回到大厅里，德拉科已经披好长袍，看来他们随时可以出发了。

邓布利多转向哈利，并将格兰芬多宝剑递给他，一边开口说道：
“哈利，我刚才听德拉科说了你魔杖的不幸遭遇；真抱歉，我当初有所疏忽，其实应该料到伏地魔可能做手脚的；
“而现在你和德拉科要去到那么危险的地方，帮助整个魔法世界去消灭最后一片魂器；我这个老头子却没有什么能帮到你的，所以我更不能让你就这样手无寸铁地前往；
“来，拿去用吧。”邓布利多说着从怀里掏出自己的魔杖，递给了哈利。
“可是教授，这么贵重的东西，我不敢――”哈利连忙挥了挥双手。
“相信我，和你将要去做的事情比起来，这根魔杖真的不算什么。”邓布利多温和地说道。

德拉科瞅了瞅哈利犹豫的表情，便一把从邓布利多手中拿过魔杖，塞到了哈利手里。
“我们时间不多了，你就别这么挑剔了，勉为其难暂时用用这根吧，难道你想两手空空去面对魂器？”

哈利瞅着手中的魔杖，对德拉科露出了指责的表情；而邓布利多则和蔼地笑了，并且拍了拍哈利的肩膀。
“德拉科说的对，我们还是抓紧最后的时间吧。”

哈利这才将邓布利多的魔杖塞进了自己的长袍里，然后他听到邓布利多用略微沙哑的声音说道：
“孩子们，去吧；我会随后再去马尔福庄园门外，等着你们归来的。”

和德拉科相视一望，轻轻点了点头后，哈利便靠过去用隐身衣罩住他们两个后，拉住了对方伸出来的右手。

几秒之后，熟悉的马尔福庄园就出现在他们面前。

没做任何停留，哈利和德拉科在隐身衣下手拉着手迅速通过大门，穿过前厅和走廊，来到了地下室的门前。
哈利站住了，他有些感伤地小声说道：“真没想到我还会回到这里。”

德拉科轻轻捏了捏掌中哈利的手，然后抽出自己的魔杖，念了一个咒语，地下室的石门就嘭地一声转开了。
然后他们就斜着身子走进了久违的地下室，因为害怕有所惊动，他们并没有点亮地下室里的灯；所以此刻在德拉科魔杖尖端发出的微光下，哈利来到床边跪了下来，开始在床底一个堆满杂物的箱子里翻找起来。

德拉科看着哈利聚精会神的样子，突然用有些埋怨的语气说道：“当时你怎么不和我说呢？”
“说什么？”哈利仍旧埋头搜索着。
“你早就有了一只金色飞贼啊；当年我送你礼物的时候，还以为自己送了件了不得的东西呢。”

哈利这才抬起头来，他在朦胧的光晕下看了看德拉科，十几秒后他认真地说道：
“对我来说非常了不得啊。”

接着，他又低下头翻腾起来；德拉科望着那张熟悉的侧脸，没有再说话。
很快地，哈利便从箱子里面拿出来一只金色小球。






						第36章 爱无比华美
一片漆黑的地下室，一眼看过去它和这几个月来的状态一样，人去楼空了无生气。
哈利和德拉科隐藏在隐形斗篷下，他们安静地跪在床边，借着德拉科魔杖尖端发出的微光，表情严肃地盯着放在地上的那只金色飞贼。

“开始吧。”
德拉科首先打破沉默，开口说道。

哈利略微僵硬地点了点头，然后从腰间抽出了那把格兰芬多宝剑。

但哈利却没有立刻动手，他举着宝剑，剑尖悬空直指伏地魔最后一片灵魂积聚的金色小球，带着肯定的语气说道：
“这样就能帮到卢修斯爸爸吧？”

德拉科吃了一惊，他抬起头，正好对上哈利同样望过来的目光。
那对目光里透出的认真和坚定，让他一时不知道应该怎么面对。

哈利继续说道：
“我知道有些事情你和卢修斯爸爸不能说也不会说，不过没关系，你什么都不用说，也不用回答什么，德拉科；
“我只是想告诉你，不管因为什么原因导致卢修斯爸爸必须被迫跟随着伏地魔，他永远都是我的卢修斯爸爸。”

德拉科看着那片清澈的绿，突然觉得有点口感舌燥，说不出话来，于是他只是抿了抿嘴唇，干咽了一下。

“我知道，卢修斯爸爸和纳西莎他们两个对德拉科你有多重要，而你最近又是多么的痛苦；
“我想帮助卢修斯爸爸，我也想帮助你，德拉科；”
哈利真诚地说道。

德拉科仍旧觉得自己嗓子里有一股奇怪的热流，他只有干巴巴地说了一句“谢谢”。

谁知哈利却微微摇了摇头：
“我想要的不是谢谢，德拉科；我想要的是，你能把心里的想法和我分享，痛苦也好寂寞也好，我全部都想知道。”

停顿了一会儿后，哈利继续说道：
“现在，只要摧毁掉这最后的一片魂器，我们就能彻底消灭伏地魔，到时候卢修斯爸爸一定会回到我们身边的；但即使没有了魂器，伏地魔一样强大而可怕；
“所以，德拉科你不要什么都一个人去承担；无论你想要做什么，想用什么样的方法去帮助卢修斯爸爸，我都会和你一起的。”

德拉科望见哈利那架圆形镜框后面，一双碧绿的眼眸闪动着；他右手用力捏了捏魔杖，声音沙哑地说道：
“我知道。”

接着哈利却做了个鬼脸，用丧气的声音说道：
“我真有点心疼，要帮到卢修斯爸爸，就要破坏他送给我的第一件礼物。”

德拉科这才轻声笑了：“这之后你想要多少礼物都可以，不要说金色飞贼了，蓝色飞贼、粉色飞贼……还有白色的都可以。”
哈利也露出了笑容。

然后他将目光重新聚焦在地上最后那件魂器上，表情坚定语调平稳地说道：
“那么，我们开始吧。”

说着，他双手提起格兰芬多宝剑，朝金色飞贼猛地刺了下去。
剑尖刚碰到那层金色外壳的一刹那，一团不祥的紫色浓烟便冒了出来，弥漫了整个斗篷。
哈利强迫自己不去在意，继续用力，想把宝剑刺得更深；但那团浓烟突然急剧收缩，一下子全部聚到了他的眼前，并且似乎在渐渐形成一个什么物体。

首先出现的是一条巨大的蛇，吐着长长的信子，斗篷里顿时充满了刺耳的嘶嘶声；
但哈利却听得明白，那不是简单的嘶声，那是蛇形态的伏地魔在说话。

“我们可怜的哈利，地下室的成长环境已经足够遭了，但更糟的是还生活在一个彻头彻尾的谎言里；
“你从小把父母的仇人当成亲人不说，对于设计好的、安排好的人生不仅毫不知情，甚至还心存感激；
“这世上根本就没有人爱你，所有人都把你当成可以利用的工具！”

德拉科察觉到哈利的表情有了迅速的变化，坚定完全不见了踪影，取而代之的是一幅痛苦的表情；虽然德拉科不明白蛇语，但他肯定这条破蛇说的肯定不是什么好东西；
于是他在哈利耳旁不停地喊着对方的名字，希望对方能保持清醒，但哈利对此似乎毫无反应；

接着，那条蛇又迅速变幻成伏地魔人形的模样，带着讥笑的表情，面容扭曲而狰狞。
这下子说话的内容德拉科也能听懂了。

“而你其实知道这一点，却为了讨好他人，刻意无视真相；欺骗别人更欺骗自己，去博取哪怕一点点怜悯的爱，去换来哪怕一点点虚假的情！
“但是，你应该比任何人都清楚，你内心深处早就没有了爱；
“你根本不爱任何人！因为你不相信任何人！”

哈利脸色苍白咬紧牙关，眉头皱得那么深，他觉得头脑就快疼得炸开了；他想要松开手中的格兰芬多宝剑，抱住欲裂的脑袋。
德拉科在一旁紧张地看着哈利，他灰色的双眸映到了哈利那双碧绿的瞳孔里。

“不！你错了！！！”
哈利突然大吼一声，他非但没有松开宝剑，反而双手用力一握，对抗着那一股巨大的反冲力，将宝剑更深地插入了球体内部；
地上的小球疯狂地旋转起来，哈利的双肩剧烈颤抖着，德拉科迅速伸出右手，从身后绕过搭上哈利右边的肩膀，并且用全身的力量去平息那份颤抖。
他手中的魔杖掉落在了地上，发出清脆的啪嗒一声。

终于，金色飞贼被格兰芬多宝剑完全刺穿，然后从中间裂开成了两瓣；
然后一把阴森的青色火焰燃了起来，将那两瓣包围住；火焰和小球的金色都迅速褪去，只留下难看的烧痕。

看着那个犹如烧焦般乌黑的小球，哈利终于松了一口气；他突然觉得全身无力，一下就瘫倒了下去；
德拉科迅速从身后扶住哈利倒下的身体，让对方倒在了自己怀里。

“德拉科，谢谢你陪我一起来；如果我是一个人，真不知道会变成怎么样。”
哈利靠在德拉科胸前，露出了一个虚弱的笑容。

可德拉科却没有笑，他带着复杂的表情，没有说话。

哈利察觉到了德拉科心中的疑问，他知道一定与刚才听到的那些话有关；
但他现在实在太累了，目前只想躺在对方怀里休息一下，于是他闭上了双眼。

德拉科也暂时没有打扰哈利的休息，只是低头看着下面那张熟悉的脸。

片刻之后，哈利才睁开了双眼，此刻他的脸色已经红润了不少；然后他抬起眼帘，就看到了德拉科那对灰色的眼眸里闪动着什么。
他斜看了一眼地上那只已经被摧毁的金色飞贼，然后伸手擦了擦额头的汗珠，略微喘着气慢慢说道：
 “没、没错，我的前十几年人生里，都是谎言；也许一切的事情、甚至所有的相遇，都是被伏地魔安排好的；包括被邓布利多救走后，我也可能只是他打败伏地魔计划中的一部分；
“所以，我确实曾经怀疑过所有人，怀疑大家每一个举动都是别有目的。”

停顿了一会儿后，哈利继续说道：
“但是，德、德拉科，你知道吗？怀疑一个人很容易，但也很累；我的人生已经够多麻烦的了，我不想再受累辛苦下去；
“所以，伏地魔不了解、不相信的东西，我想试着去了解、去相信；
“而且我也逐渐感觉到，哪怕最初的相遇是目的性的，甚至于最后的结果都是注定的，但大家相遇后产生的感情，却不是任何人能够操纵的、是真真切切的。”

“所以，我相信你，相信卢修斯爸爸，相信邓布利多，也相信所有真心对我好的人；
“我都这么大了，还不至于蠢到分不清真情假意。”

哈利说着有些自嘲地笑了起来，然后他见德拉科一直没有说话，突然意识到自己自顾自地说了一大堆有些肉麻的话，有些不好意思地脸红了。
“突然说这些，会不会让你觉得我很傻？”他楞楞地问道。
“但我是真的，一直都这么相信着。”不等德拉科回答，他又补充道。

德拉科又一次感觉到一股热火哽咽在喉，他什么也说不出，只是轻轻摇了摇头又点了点头。

哈利却发现德拉科仍旧眉头紧蹙，于是他伸出一只手，摸了摸对方的眉宇之间，带着一丝不甘的语气说道：
“其实，从相遇那刻起，一直都是德拉科在给与我东西，礼物也好、带我去看世界杯也好，甚至为了我付出了一只手臂；”他用手轻轻拂了拂德拉科左边空荡荡的袖子，悲伤的表情转瞬即逝。
“我一直都想也能为你做些什么，我想对你能有所回报，德拉科；
“但我能做的事情又是那么的少，除了去相信你，我什么也做不到。”

一瞬间，德拉科觉得自己出现了错觉，昏暗的地下室似乎突然明亮了起来，而他心里的什么东西仿佛裂开了。

但几秒之后，德拉科就意识到，并非出于自己的错觉，而是地下室里的灯光确实被点亮了起来；
同时，哈利和德拉科就一起感觉到，披在身上的隐形斗篷被一下子掀开，他们看到了自己的身体重新出现在了视野里。

接着，一个冰冷的声音在地下室响起。

“哦，德拉科啊德拉科，你这次确实没有让黑魔头伏地魔失望。”
伏地魔一把拎起隐形斗篷，露出一个残酷的笑容。






						第37章 爱是一层灰
电光石火之间，德拉科突然一个翻身，粗暴地将哈利压倒在地上，哈利的眼镜被撞飞到了地上；趁哈利还没有反应过来，德拉科迅速从他的长袍里抽出一根魔杖，扔给了伏地魔。

“做得好，德拉科。”伏地魔接住扔过来的老魔杖，露出了贪婪的眼神。

对于这突如其来的变化，哈利还来不及表示惊讶，就发现自己被压在地上；朦胧的视线上方，伏地魔正带着一脸得意用魔杖指着自己胸口；
随后，德拉科慢慢从哈利身上站起来，面无表情地退到了伏地魔的身后。

伏地魔轻轻抚摸着老魔杖，欣喜之情溢于言表，脸上的表情宛如盛开了一朵扭曲的花儿。

哈利逐渐领悟过来，刚才一瞬间之内发生了什么事情，他带着疑惑的表情看向伏地魔身后的德拉科，可对方并没有任何反应，只是沉默地站在一小撮阴影里。

伏地魔带着浓厚的兴趣，看着哈利脸上的表情，他从那两条细细的鼻孔里发出了奇怪的笑声。
“邓布利多那老头最愚蠢的地方，就是喜欢乱相信人，哼哼。”

“但你还是来迟了一步！最后一片魂器已经被我们摧毁了！”哈利对着气焰嚣张的伏地魔，毫无畏惧地大声说道。

谁知伏地魔只是挑了挑眉骨（谁让他没有眉毛呢），露出不屑的表情。
“魂――器――？”他故意拖长音调，轻佻地说道：“啧啧啧，邓布利多还在拘泥于那些陈旧的东西，所以说，他怎么可能斗得过黑魔头伏地魔呢。”

说着他一个跨步走到了哈利身边，用刚才到手的老魔杖直指哈利的额头。
“让我告诉你吧，伏地魔大人已经不需要什么魂器了，我已经得到了最后想要的东西。”

伏地魔这次用魔杖对住了哈利的额头，一个邪恶的笑容浮上了他的嘴角。
“现在，我终于可以做这件一直想做的事了――那就是处理掉你这个讨厌的小东西。”
伏地魔露出了一个狰狞的表情。

没有了眼镜的哈利眼前一片模糊，但他突然感觉到自己上方传来一股强烈的杀气；面对那双血红的、杀人者的眼睛，他还以的是充满仇恨的目光：
“可以的话你就杀了我！”

“可以的话！？看起来你还不知道，如今情形有了大逆转；”伏地魔哈哈大笑了起来：“我们之间的联系已经不再重要了，你不会还天真地以为，我有所顾虑而不敢杀你吧，愚蠢的小鬼。”

看着哈利被仇恨染红的双眼，伏地魔却觉得充满了乐趣：
“不过，今天我心情特别好，就让告诉你一个故事吧；毕竟一起生活了这么多年，我也该让你死得明白不是。”

于是伏地魔一边用魔杖指着哈利的脑袋，一边开始了他最喜欢的讲故事模式。
“话说，自从我恢复了身体之后，曾经花了一年多的时间，去收集自己以前制造的那些魂器，不收集不知道，这一收集，我竟然发现大部分都被损毁了；原来邓布利多这十几年来一直都在干这事儿，我不得不佩服他对我的了解――知道我只是暂时潜伏、知道我制造了魂器、甚至还知道很多个魂器的下落；
“于是我意识到仅依靠魂器已经不靠谱了，而要再制作的话，我也怕灵魂再分裂会带来危险；
“所以，我把目标转向了另外的东西――另外的、同样可以征服死亡的东西，那就是三件传说中的死亡圣器。”

伏地魔扭了扭脖子，继续说道：
“但是，在我费尽心思才终于拿到了复生石后，却得到了一个头痛的消息；其中一件死亡圣器，也是最具力量的一件武器：老魔杖竟然都在邓布利多手中。
“而这时，你又被那个老头从地下室救走了，不过这刚好给了我一个机会――从他手上获取魔杖的机会；
“从那时候起亲爱的德拉科就是我最得力的助手了。”说着伏地魔斜了斜眼睛，瞥了一眼仍旧一言不发的德拉科。

“他源源不断地将关于你的消息透露给我，包括我一直打探不到消息的隐形斗篷，我也终于知道原来它一直在邓布利多手中，并且最后转交给了你；
“这样事情反而变得简单了，只要一次性拿到斗篷和魔杖，再加上已经到手的复生石，我就拥有了三件死亡圣器，成为了死亡的征服者！”

说着，伏地魔用空着的那只手从长袍里掏出一个圆形的球体，哈利随便看了一眼就能肯定那就是复生石了。

伏地魔将复生石放在手掌中拖高，用一副深情的眼神望着；好一会儿之后他才回过神来，眯起眼睛看着哈利继续说道：
“这十几年来，你给我制造的麻烦可真是数不胜数；现在，我终于可以毫无顾忌地解决掉你――我那意外诞生的第八件魂器了！”

哈利睁大了眼睛，并且瞳孔迅速收缩。

“哦，天哪！邓布利多竟然没有告诉过你，我之所以不能杀你的原因？”伏地魔装出一副很吃惊的样子，用夸张的语气说道：“这可真让人意外！
“可别太伤心了，亲爱的；邓布利多也只是怕让你知道，自己想利用你和我之间灵魂上的联系，进行什么见不得人的阴谋而已。”

哈利的瞳孔仍旧收缩着，一言不发；伏地魔看到后露出了一个暧昧的笑容。
“哦，看哪，我觉得好像从你这对小眼睛里看到了大大的恐惧；
“来啊，求饶吧，也许黑魔头伏地魔会念在旧情的份上，大发慈悲！”

“这点我早就猜到了。”可哈利却恢复了冷静的表情，他盯着伏地魔斩钉截铁地说道：“但我相信邓布利多一定能打败你！为此要我付出生命也无所谓！”
德拉科这时突然全身抽动了下，但很快他又恢复了。

“果然本性难移，即使有了我的一片灵魂，你也没能变聪明。”伏地魔并没有注意到德拉科的这一小动作，他冷哼了一声：“邓布利多那老头只是想利用你制约我，你却把他当成救星。”

然后伏地魔微微蹙起眉骨。
“不过那老头确实麻烦，他把凤凰社总部保护得非常严密；而你又还被调教得那么乖，一直窝在房子里不出来，我都怀疑是不是自己的教育问题，让你有了居室自闭症了；
“所以，借助德拉科的一点小帮助，我就以最后的魂器：那只破金色飞贼――反正已经对我不重要了――为诱饵，把你连同斗篷和魔杖一起，带到地下室里来了；
“这可是个绝佳的地方，由我亲自做保密人，并且地址只泄漏给过马尔福一家和你，所以邓布利多也不得不只派你们两个小鬼前来，完成这么重大的任务。”

伏地魔用魔杖挑了挑哈利额前一撮乱糟糟的黑发，让那道闪电型的伤疤露了出来。
“就算没有了我，邓布利多一定有办法能战胜你的！”哈利把嘴唇咬得那么紧，仿佛都要渗出血来了。

“邓布利多能战胜我？”伏地魔大笑起来：“连老魔杖都失去的老头，还有什么用？”

“邓布利多是世界上最伟大的巫师！”哈利大声说道：“你根本就是害怕他害怕得不得了，不敢正面挑战他，只会做偷偷摸摸夺走他魔杖的事情！哪怕你拥有了所有的死亡圣器，你也绝不是他的对手！”

“我会害怕邓布利多！？”伏地魔脸上的笑容终于不见了，他露出了愤怒的狰狞表情：“他不仅被我骗来了老魔杖，连你这个最后的砝码命在旦夕时，也只能在门外撞墙！
“我会害怕邓布利多！？我很快就会攻陷霍格沃茨了，到时候，他恐怕就要回老家去耕田了。”

“你如果不是害怕邓布利多，就不会一直不敢进攻霍格沃茨！你如果不是害怕邓布利多，就不会不敢自己动手只会要挟德拉科和卢修斯爸爸！”
“我会害怕邓布利多！？――住嘴！钻心剜骨！”

伏地魔突然对哈利念了一个钻心咒，哈利的大喊瞬间变成了痛苦的呻吟。
伏地魔喘着粗气，想冷笑但却没有成功，于是他恶狠狠地说道：“我劝你在伏地魔大人发言的时候还是老实点！否则我会让你生不如死！”

他带着怨毒的表情望着蜷缩在地上颤抖的哈利，然后调整了下自己的呼吸；也许是见德拉科一直都沉默着，他便往后微微侧了一下身，让德拉科重新进入到了哈利的视野里。
接着他像刚才什么也没发生一样，对德拉科说道：“德拉科，今天我能够如愿以偿，你实在功不可没；不过你怎么突然变得这么害羞了，也来说几句吧？我想你也很有兴趣听听，对不对，哈利？”

德拉科没有动，也没有看向地上痛苦的哈利，他紧皱着眉头将目光投向一个角落。
“德、德拉科！我、不知道你和、你和卢修斯爸爸具体被什么所要挟――”哈利此刻却从牙缝里艰难地挤出声音，对着德拉科说道：“但正如我刚才所说，你、你不需要一个人承担！我们一起的话，一定、一定有办法解决的！”

“一起？有办法解决？哦，我可怜的哈利，你真是太天真了，连黑魔头伏地魔都心疼了；”
伏地魔的声音又尖又细，表情里充满了装模作样的怜悯：
“你怎么还不明白，德拉科一直都在为我办事，是他给我带来了邓布利多的魔杖――至于他用的什么方法我可是一点兴趣都没有――还有你的隐形斗篷，而且，我敢保证，他甚至比我更希望你完蛋；
“我说的没错吧，德拉科？”

说着，伏地魔转过身去，用一双血红的眼睛望着德拉科，并且用魔杖顶住了他的胸口。
“你――骗、人！”哈利在地上挣扎着，从紧咬的牙关里挤出一丝声音。

伏地魔却乐了，他带着阴险地笑容看着德拉科，拖长音调缓缓说道：
“来，德拉科，回答我；也清清楚楚地告诉这个仍旧在妄想的小鬼，你是不是老早就想他滚去见上帝了？”

德拉科这才终于看向躺在地上、仍旧承受着钻心咒折磨的哈利；他望着那一对微微张开的眼帘里透出的碧绿眼眸，干巴巴地张了张嘴，然后用沙哑的声音说道：“是，我一直都觉得要是你不在就好了。”

“德、德拉科，你放心――”哈利却挣扎着说道：“我、我知道，是伏地魔逼迫你和卢修斯爸爸的――我、我相信你――”
德拉科却皱起了眉头，一双灰色的瞳孔里看不出什么感情：“不，你错了，我确实一直都在为黑魔头大人效力，我也是真心觉得你的存在给我和爸爸都增添了太多麻烦；而且今天带你来地下室前，我就知道你没法活着回去了。”

哈利张了张嘴，却只发出了痛苦的呻吟声。
伏地魔满意地笑了，并且用调侃的语气说道：“你可真是狠心呢，德拉科。”

然后，他再次哈哈大笑起来。
“看到了吧？哈利？你还真以为这个阴暗肮脏的地下室里，会产生真正的爱？”
“你亲爱的德拉科所做的一切都只是为了救他的家人，他根本不在乎你的死活；而邓布利多那老头之所以救你，也只不过想利用你是我那意外制造出来的魂器这一点；
“所有人接近你、对你好，都是为了自己，为了要达成自己的目的！”

伏地魔作出一个装模作样的悲伤表情，他垂下眼睛搭曳着嘴唇说道：
“哦，我可怜的孩子，是时候结束你这悲惨的一生了；此刻，你是不是觉得死掉是梅林对你的恩赐呢？
“而且，能够在一切开始的地方来个了结，不是很有戏剧色彩吗？”

说着，伏地魔便伸出手上的那根老魔杖，对准了地上痛苦蜷曲着的哈利。






						第38章 灰烬中也能开出的花
哈利躺在地上，努力睁大已经因为痛楚而通红的双眼；他那一对仿佛染了血的绿宝石瞳孔死死盯着伏地魔――他不想表现出任何畏惧或者是害怕；
他只想和他的父母一样，保持尊严到最后一刻。

可他等了很久始终没有听到伏地魔念咒，直到他眼睛都盯疼了、眼泪都要下来了，才终于听到了一句咒语；但那却并不是阿瓦达索命，而是另一个出乎他意料之外的、并非死咒的咒语。

“钻心剜骨！”魔杖方向突然一转，伏地魔对着德拉科大声念道。
德拉科应声倒在哈利身旁，发出轻轻一声痛哭的闷哼。

“啧啧，德拉科，你太嫩了，卢修斯没有教过你怎么隐藏杀气吗？”伏地魔声音冰冷，看向德拉科的目光更是冰冷。
德拉科在地上全身颤抖着，但他终于不再是一幅空洞的表情，一双灰色的眸子里充满杀意。

“哦，别这样看着我，德拉科；”伏地魔懒洋洋地说道：“你以为你那点小心思能瞒得过黑魔头？”
他俯视着地上两个被钻心咒折磨的小鬼，一脸阴森。

“可、可恶，只要先杀了你，爸爸就可以从魔咒中解放了――”
德拉科颤抖的声音中带着深深的不甘。

“杀了我卢修斯就能解放？你果然还是想着牺牲自我同归于尽？”伏地魔带着一脸讥讽，看着地上那个蜷缩的身子说道：“德拉科，我也不妨告诉你，你再怎么聪明，还是漏了关键的、最重要的一点；
“没错，根据契约内容，如果卢修斯死亡，按理我也会死亡――但你忘记了，黑魔头伏地魔大人以前有魂器、现在更是拥有了三件死亡圣器！换在以前还会肉体死亡的时候，我还会有点顾虑――毕竟肉体死亡也是件相当麻烦的事情，所以我不会和其他食死徒立下契约魔咒，不到万不得已，我也确实不希望卢修斯有事；
“但是现在，集齐了所有死亡圣器，再也没有任何东西能威胁到我了！不过，你亲爱的爸爸――卢修斯就真的会死翘翘啦。”

“不，那、那个魔咒还有一个漏洞！”德拉科粗重地喘着气，一顿一顿地说道：“若、若汝逆、若吾亡――只要先杀了你，契约就、就可以解除了！”

伏地魔突然睁大了那对血红的瞳孔，他瞬间就明白了德拉科想表达的意思。

就在那个晚上，那个通宵未眠的晚上，德拉科想到了，伏地魔和卢修斯定下的那个契约魔咒，可能存在的一个破绽。
“汝需遵从吾之命令，若汝逆、若吾亡，则汝与汝之血族毙”
第一句是契约的内容，第二句是违背契约的条件，而最后一句则是违背契约的惩罚；既然内容和惩罚都已成既定，那么唯一可以琢磨的就是条件了；
这个契约魔咒里有两个条件，看起来是并列的关系――要是卢修斯违背了命令、或者、要是伏地魔死亡了――，但其实，也许这样的说法，还能有另一种解释？
那就是这两个条件可以看成――要是卢修斯违背了命令、接着、要是伏地魔死亡了――这样的因果关系呢？
也就是说，如果在卢修斯违背命令前，伏地魔死亡，就不算违背了契约，惩罚魔咒并不会发动；而伏地魔死后，这个魔咒自动失效，卢修斯再怎么背叛也会安然无事了。

“我应该早点想到的！可恶！那样我就能――”
德拉科的声音里充满了悔恨。

“原来你一直以来说我的吩咐短期内做不到，只是在拖延时间，你仍旧没有放弃寻找魔咒中的破绽。”
伏地魔轻蔑地笑着点了点头：“我是不是也该表扬下你，咬文嚼字的功夫如此了得？
“不过，你对那个只是可能性的破绽，真的这么有自信？”

德拉科无声地张了张嘴，没有回答；他只是痛苦地睁了睁眼睛，看到了就躺在自己旁边、也在经受折磨的哈利。
哈利也发现了德拉科在看自己，但他们仅对视了一秒，便错开了目光。

伏地魔继续轻蔑地笑着，还挑衅地用脚踢了踢哈利的身子。
“所以说，结果还是一样，这个小鬼怎么样都无所谓对不对？你应该知道，要想杀了我，就得首先杀死这个小鬼。”
接着他竟然蹲了下来，一把抓住哈利的头发，并且用魔杖顶住哈利的太阳穴。

“所以我早就告诉过你了不是，伏地魔大人说的永远都是对的；”伏地魔装出一幅和蔼的表情，虽然那样只让他那张血腥的脸更加恐怖了，他轻声说道：
“伏地魔大人最了解你了，伏地魔大人从来不会骗你！亲爱的哈利，所有人接近你、讨好你，全部都是动机不纯！当然，也包括我自己在内。”

“你、你错了――”哈利看着德拉科，虽然对方已经在刻意避开自己的目光；
他断断续续地说道：“不管开始是刻意也好、另有目的也罢，但过程中产生的感情却是真实的！”

伏地魔却哈地一声，不小心笑了出来：
“哈――！？初衷都这么糟糕了，你还真相信过程中能产生纯洁的什么来着――爱？
“哈哈哈――”
突然，我们的伏地魔大人今天又一次一反常态，夸张地仰天大笑起来。

“不、不对――”这次轮到德拉科用颤抖的声音，打断了伏地魔的笑声。
“无论以怎样的契机产生的爱，爱就是爱。”
他终于又一次看向了哈利，两个人的目光再次相遇，在地下室的灯光下，两对瞳孔里都闪烁着波光。

“啧啧啧，看得我都要吐了；”看着地上两个小鬼那幅小眼神，伏地魔的语气突然变得厌烦起来：“黑魔头伏地魔没有兴趣再和你们讨论这个问题了，总之――今天你们都要到此为止了，你们两个都要死！”

说着他用力一指魔杖，首先对准了哈利。


但哈利却觉得伏地魔的声音早已变得那么遥远，他的世界里只剩下了德拉科那一对灰色的眼睛；
而且他还听见一个低沉的声音，那是德拉科的声音，仿若梦呓般虚无的声音，让他有一点分不清真实和虚幻。

“梅林保佑，你可别迷路了，我还是先去那里等你好了。”
“我这样做，爸爸妈妈肯定会很伤心；但至少――让我最后做一件真心想做的事情吧。”

然后，遥远的地方响起了一句“阿瓦达索命”，近在眼前的地方横出来一个熟悉的背影。
接下来，哈利就看到德拉科倒在了自己身上，全部身体的重量压得他喘不过气来。

一瞬间钻心咒的痛苦仿佛从他体内消失了，他双手撑地坐起来，然后看着德拉科倒在了自己的怀里；
那张他再熟悉不过的苍白的脸上，没有了平日臭屁的表情，而是双眼紧闭、平静安详。

他摇了摇德拉科，对方却毫无反应；他想看到那对灰色的眼睛，对自己露出狡黠的笑意；但德拉科却一直紧闭着双眼，仿佛就是不想让他如愿。
他再次猛地摇了摇德拉科的身子，仍旧没有反应。

他突然觉得很烦躁，从小德拉科就时常捉弄他，甚至故意耍些小计谋骗他玩，但这次的玩笑未免太大了。
所以他死死盯着德拉科已经变得惨白的脸，仿佛想用眼神在上面打一个洞；
可看着躺在自己怀里的那具毫无动静的身子，他又开始觉得世界不真实起来。

德拉科曾经是他漫长童年唯一的同龄人，是伙伴、朋友、亲人……或者别的什么都好；
从第一次见面起，他就想和德拉科更多地在一起，甚至是永远在一起都没有关系；而他哪怕想都没有想过，今后的人生没有德拉科的存在会变得怎么样；
但现在他却感觉自己在做一个梦，一个德拉科已经在他人生的大戏里，提前离座的讨厌的梦。

梦里的他满是不安、失落和烦躁，可自己旁边的那个座位却始终空空如也。
而等他抱着德拉科的身体，逐渐意识到这一切不仅仅是一个梦，它们都是再真实不过的现实时，他的眼泪掉了下来。


伏地魔一脸不屑，他低头瞅了瞅，然后说道：“真是愚蠢，你们两个都得死，只是早晚的问题而已。”
“接下来就轮到你了。”

哈利抬起仍旧带着泪花的双眼，那里面却没有了悲伤，只有一团不知道是绝望还是希望的火焰。
他从德拉科身体里抽出一根魔杖，指向了伏地魔；他要做最后的搏斗，哪怕机会根本就不存在。

“你真以为凭那根破烂魔杖，可以对付拥有老魔杖的黑魔头大人？”伏地魔嘲笑道。
“那又如何！”哈利语气毫无动摇。

“看不出你这小鬼还挺有骨气；很好，那我就成全你！”
伏地魔对着哈利举起魔杖，眼中射出锐利的杀气。

哈利知道自己面对伏地魔毫无胜算，但即便如此，如今的他已经全无畏惧；
于是，他一手抱紧已经毫无生息的德拉科，另一只手伸出魔杖，准备喊出那个此刻唯一跳进他脑海的咒语，那个他最擅长的防御咒语。

可还没等他喊出“除你武器”，突然，他就觉得自己的感官迅速模糊起来，周围的世界也越来越远；他仿佛被巨大的牵引力拉扯着，猛地被抽进了一片黑暗之中；
一小片闪着金光的鳞片凭空出现，照亮了他的四周；他正好奇地想伸出手去触碰，可那鳞片却越升越高，然后消失在视野里。
接着，他听到遥远的地方有一个声音大喊“阿瓦达索命”，虽然他既好奇、又知道这绝无可能，但那个声音确实像是自己的声音。
然后，他感到自己又被猛地一抽，四周的景色又渐渐清晰起来，整个过程有点像通过门钥匙旅行。

等他完全恢复所有的感官，他就通过模糊的视线，看到了伏地魔那张满是诧异的脸。
那张扭曲的脸现在看起来更像是一条蛇的脸了，那上面陆续呈现出无尽的愤怒、惊恐、然后是难以置信。

但这一切都只持续了短短几秒，很快，伏地魔的脸上就失去了所有表情，只剩下一对苍白空洞的瞳孔，无声地放大着，但里面已经映不出地下室里的任何事物了。

“无论以怎样的契机――”
一个声音最后在伏地魔的耳边响起，一股烦躁成为了他漫长人生最后的一丝感情；然后他用尽最后的力气，艰难地抬起手，试图对着哈利挥起魔杖……


哈利仍旧楞楞地坐在原地，手中举着德拉科的那根魔杖；他看着伏地魔身子一软，无力地倒在了地上，再也没有起来。






						第39章 赌注与未来
哈利虚弱地倒在地上，德拉科无力的身子也因为失去支撑，翻倒在了一旁；
哈利躺在地上，脑海一片空白，不过通过地下室里那一面唯一的镜子，他看到了自己额头的伤疤处，正泛着透过厚厚的黑刘海也能清楚看见的金光。

一会儿之后，他平息了一下呼吸，然后就坐了起来，再一次将德拉科抱在了怀里。
也不知过了多久，他突然听见地下室的门外响起了越来越清晰的脚步声，片刻之后巨石门转开，邓布利多走了进来。

看了看哈利和他怀里毫无气息的德拉科，又看了看地上伏地魔扭曲的身体，邓布利多长长地舒了一口气。
然后他走向哈利，蹲了下来轻轻将其拥抱住，轻柔地说道：“哈利，都结束了。”

“教授――为什么――”哈利被邓布利多的长袍包住，发出闷闷的声音。

邓布利多将哈利松开，露出了一个温和的笑容，但他的声音里却充满了歉意。
“对不起，哈利；我对你隐瞒了太多事情，但请相信我，一切都是为了这一刻；
“接下来你会知道一切的，所有你想知道的一切，亲爱的。”

哈利有些僵硬地点了点头，但他此刻其实并不是很在意所谓的真相；他只是紧紧抱住怀里德拉科仍旧温热的身体，仿佛那才是自己和这个世界唯一的联系。

但邓布利多很快轻轻在旁边坐了下来，他首先将目光投向伏地魔的尸体，微微摇了摇头。
“哦，汤姆……其实我真不想看到你这样的结局，以你的天赋，本来可以成就更伟大的事业的。”
然后他转过头来，向同朋友谈心一样，和哈利说了起来。

“为了能彻底战胜伏地魔，我一直都在四处寻找着他散落各地的魂器，而这一行动也总算比较顺利，直到我几年前从德拉科那里，听说了你和伏地魔之间发生的奇怪反映；再联想到那天晚上伏地魔对你父母的所作所为，我立刻想到了一个可能性：那就是你无意间成为了伏地魔的一件魂器。
“这让我陷入了矛盾和痛苦中，要彻底除掉伏地魔，就必须先除掉你这片魂器――这是我们无法做到的，却又最终非做到不可的。”
邓布利多说着露出了痛苦的表情，仿佛又经历了一次当时的心理挣扎。

“尽管如此，但还请相信我，当时我们最先考虑的，是将你从伏地魔手中解救出来。”
看着邓布利多苍老的脸，哈利却觉得说不出话来，他只是有些僵硬地点了点头。

邓布利多用慈爱的眼神看着哈利，然后说道：
“其实，我也早就知道伏地魔已经不在乎魂器，而是专心于收集死亡圣器了；正是从那时候开始，我觉得汤姆他和以前有所不同了：一向只相信自己的他，会放弃对于魂器的执着，转而依赖其它的东西，就说明他已经变了；
“所以我想到了下一个赌注，但要达成那个赌注的条件，除了先消灭所有的魂器，还需要让伏地魔集齐三件死亡圣器。”

顿了顿后，邓布利多继续说道：
“于是，那之后我仍旧寻找着剩下的魂器，但对于伏地魔追寻死亡圣器的事情表现得兴趣甚微；而我也知道伏地魔在利用德拉科，套取我这边的情报；
“所以我特意当着德拉科的面，将隐形斗篷交给了你；要把老魔杖给你也是随时可以的事情；但为了让伏地魔相信，一切都是按照他的计划进行着，就要等到时机；
“在今天出发来地下室前，趁着你去房间里拿隐形斗篷，德拉科处心积虑地告诉了我你魔杖的事故；虽然在他说来那是伏地魔的阴谋，但我倒觉得更像是他迫不得已之下，为了趁机要求我将老魔杖给到你而做了手脚；
“不过如此顺水推舟的事情，我怎么会拆穿、怎么会拒绝呢？”

“这么说，你是故意将三件圣器送给伏地魔的？”
一直将德拉科紧紧抱在怀里，安静听着没有插话的哈利突然问道。

邓布利多点点头：“是的，因为只有拥有了三件死亡圣器，伏地魔才会彻底抛弃魂器这些已经无用的东西；而以他的性格，一定会想办法抓住你、然后杀掉你。
“而我所说的那个赌注，那就是要利用他想杀死你的那一瞬间。”

哈利用空洞的眼神看了一眼邓布利多，表情没有起任何变化。

“哈利，我想你应该还记得，伏地魔重获肉体的时候，发生的事情。”
哈利当然不可能忘记，就是那次他人生中最大的黑幕被揭穿，残酷的真相暴露在了他眼前。

邓布利多也明白这一点，所以他没有等哈利回答，就继续说道：
“因为你体内有伏地魔的一小片灵魂，所以会时不时和他发生共感反映；而在最极端的情况――在你受到死亡威胁的情况下，伏地魔甚至可以控制你的身体；
“这就是我计划的起点，我认为，在他企图杀死你的时候，因为对死亡潜意识里的恐惧，你们之间一定还会产生共感，伏地魔的意识和感官会不由自主转到你身上，然后――”

“他就会控制着我的身体，杀死他自己？”哈利这才表现的有点进入了听故事的状态。
“是的。”
顿了一会儿，邓布利多给了一个肯定的回答。

“但是，我体内的那一片灵魂呢？如果这片灵魂还存在的话，伏地魔应该还是无法被消灭的啊。”哈利问道。
“这就要说到我最开始提到的，伏地魔的变化上了；也许是因为他的一部分灵魂存活在了你体内，也许是因为你们又能时不时共感，伏地魔开始变得有些不同起来；
“他开始会正视自己未知的领域，他开始不仅仅只懂得依靠自己，他甚至开始似乎略微有了一点点复杂的感情――虽然也许那细微到他自己根本无法察觉、也无法左右他残忍的本性。”

“哈利，你有没有想过，为什么制造魂器需要通过谋杀？”
邓布利多此刻突然问道，哈利摇了摇头，于是邓布利多笑了一下后继续说道：
“因为谋杀通常都是带着恨意的，强烈的、扭曲的仇恨会让人的灵魂分裂；那么，我就在想，如果是有带着爱意的谋杀呢？会不会让分裂的灵魂趋于结合？”

“这么说当时我看到的就是――！？”哈利突然想起来在和伏地魔最后对决时，在那一片神奇的空间里，自己看到的那片渐行渐远的闪着金光的鳞片。
他将这一场景描述给邓不利多听后，邓布利多也认同了他的看法。

“很有可能，那就是伏地魔在你体内的那片灵魂；它因为伏地魔最后带着爱意――哪怕一点点都好――的谋杀，而和伏地魔本身的灵魂结合，最后在你们的共感结束后，又企图回到伏地魔的肉体内；
“但此时，伏地魔已经在无意识中控制着你的身体，摧毁了他自己的肉体，他那最后的灵魂也因此完全死去了。”

“这一切都发生在电光石火之间，但胜负就已经决定了。”
最后，邓布利多露出了一个和蔼的微笑，但他的声音却显得有点疲惫。
“但是，我还是很害怕，害怕万一自己想错了，万一哈利你输了；那赔上的不仅仅是整个魔法世界，还有你的生命，那一切就是我的过错。”

“但都靠你下的这个赌注，我们赢了；教授，你是对的。”哈利看着邓布利多，真诚地说道。
“谢谢你，哈利。”邓布利多的声音突然变得很轻。

突然，哈利仿佛想起了什么，他又开口问道：“但伏地魔不是拥有了三件死亡圣器吗？那他怎么还是――”
邓布利多用赞许的眼神看了看哈利，然后说道：
“这也是我对自己这个赌注有一定信心的原因，因为有一个关于老魔杖的秘密――关于老魔杖归属权的秘密：在三件圣器里，只有老魔杖有特殊的脾气，它只属于已经收到它认同的主人；也就是说，如果你没有通过某种方式，获得老魔杖的认可，即使你将它牢牢捏在手里，也并不算拥有了它；
“但是伏地魔并不知道这一点，他并不曾真正拥有过老魔杖，三件圣器并非全部归他，自然就无法发挥战胜死亡的作用了；
“而关于老魔杖的这个秘密，其实是我和一个老朋友经由一些意外发现的，所以我可以肯定没有任何人其它知道，将来也不会有任何人其它知道，这是我和一个老朋友的约定。”

哈利觉得此刻邓布利多的语气里，透露出一股莫名的怀念和惆怅。

至此，一切谜团都解开了，哈利顿时有一种精神虚脱的感觉；于是他低下头，看着德拉科安详的脸庞，仿佛只是在进行一个小小的午睡。

邓布利多也伸出一只苍老的手，轻轻拂了拂德拉科额前一缕头发，带着歉意对哈利说道：
“真的很对不起，哈利；我也曾经找过德拉科很多次，想知道自己能不能帮上忙；
“哦，是的，我当然能察觉到马尔福一家的苦衷；德拉科却始终不肯透露分毫，我知道这面一定有很深的缘由，但为了不让伏地魔察觉到我的计划，甚至为了能有更多的顺水推舟，
“是我让凤凰社解除了对德拉科的监视，

哈利摇了摇头，不知道为什么，他此刻才终于明白了德拉科所有的心情。
“不，教授；这是德拉科自己的选择，他选择了以自己的方式战斗。”

停顿了一会儿后，邓布利多用那对深邃的蓝眼睛看着哈利，他的语气里充满了坦诚：
“还有，哈利，你能够请谅我吗？虽然活人变成魂器的事情确实很难以置信，但我确实一直在存心隐瞒你，非但没有如实告诉你、反而利用了你体内拥有一片伏地魔魂器这一点；可你让我该怎么和你说这个残酷的事实呢？要杀死伏地魔就先要杀死你自己……”
他说这句话的时候，那双蓝色的眼睛里充满了歉意。

“教授，我理解，你所做的一切都是为了打倒伏地魔；而且我一直都相信着你，只要能打倒伏地魔，我心甘情愿付出一切，哪怕是生命。”哈利抬起头，对邓布利多诚恳地说道。

邓布利多只是温和地笑了笑，没有回答。
哈利确信他看见邓布利多的眼睛里闪着泪花。


接着他们都没有再说话，哈利知道按理其实他们应该要离开地下室，回去将伏地魔死亡这个天大的好消息告诉整个魔法界；
但哈利此刻却哪里也不想去，他只想待在这个阴暗潮湿的地下室，和德拉科一起，甚至一辈子也无所谓。
而邓布利多也很识趣地没有提离开的事情，只是陪哈利一起沉默着。

可这份沉默没能持续多久，就被陆陆续续走进地下室的凤凰社其他成员们打破了；他们一个个兴高采烈地走进来，又一个个安静了下来；
看看地上的伏地魔，再看看躺在哈利怀里毫无动静的德拉科，还有低着头一言不发的哈利，他们都慢慢察觉到了现场的状况。
哈利对于外界的喧嚣变化一直都没有作出什么反应，他反而有点心烦，觉得他们打扰了德拉科的午睡。

麦格教授首先走出了人群，她走到哈利的身后，伸出手轻轻压了压他的双肩，说道：“哈利，别太难过。”
其他凤凰社的成员也开始安慰哈利起来，无非是我们理解你的心情、节哀顺变之类的话语。
哈利知道他们都是真心关心自己，但他却实在没有心思去一一回应。

邓布利多仿佛欲言又止，但最后还是没有说什么，他只是跟着拍了一下哈利的胳膊，然后便站了起来。
接着他们便讨论起目前外面的情况来。

“按照你的计划，我们对于食死徒的突击很成功，基本已经捉活了大部分，并且他们大多也都在得知伏地魔已经被消灭后，选择了投降；”麦格教授对邓布利多说道：“而其他一些仍旧在逃的顽固分子，我们的人仍旧在追捕中。”

“邓布利多，我看我们还是先离开这里吧，虽然谢天谢地伏地魔终于完蛋了，但我们接下来的工作也不少。”穆迪转了转他那只恐怖的假眼，谨慎地说道。

哈利感觉到邓布利多将目光投向了自己，他知道是因为自己的缘故，大家才不得已继续窝在这个不可能让人感到愉快的地下室；而他们一定会觉得自己这样很没有意义、很任性，但他却仍旧固执地抱着德拉科的尸体，拒绝离开。
他觉得现在还能感觉到德拉科的存在，而仿佛一旦踏出了地下室一步，就是真的承认德拉科已经离他而去了。

邓布利多用复杂的眼神看着哈利，然后他举起了一只手，阻止了还想说下去的穆迪。

“我们也找到了被伏地魔关在深山里的纳西莎，从她那里我们得知了这里的地址；”于是亚瑟韦斯莱只好接着说道：“卢修斯马尔福也在被抓住的食死徒之列，接下来他们的处置就等你安排了，邓布利多。”
邓布利多点了点头。

而刚才一直都表现得对他们对话内容毫无兴趣的哈利，此刻突然全身微微颤抖了一下；
他用一对碧绿的眼睛看向德拉科安静的脸，在心里说道：
德拉科，你果然很聪明；你猜想的没错，卢修斯爸爸没事，卢修斯爸爸从那个魔咒里解脱了！
你们一家又能够团聚了，你再也不用受到任何制约了，这就是你所期待的未来吧；
……你做到了，德拉科。

这时候，似乎再看不下去哈利如此消沉，大块头的海格从人群中走了出来，他带着一阵风跪到哈利面前，将其抓住双肩摇晃起来：
“哦，哈利，振作点！”他用那一贯的大嗓门说道：“过去的就只能是过去了！
“而且，其实你想想，如果不是伏地魔和那些食死徒，詹姆和莉莉就不会死，你从十一岁就能进到霍格沃茨，还会交到很多好朋友，过着快乐的生活；而不是现在这样，被困在地下室里整整十五年！”

连自己都很奇怪，哈利还真的去试想了下这个场景：自己在父母的爱护下长大，然后来到霍格沃茨，或许会交到一个很好的同性朋友加一个异性朋友，然后甚至可能有一段或许荒唐的爱情；
那里面没有伏地魔、没有卢修斯，也没有德拉科。

他很快就意识到，自己的这个试想是那么的虚幻，虚幻到毫无意义；不是因为这可能其实也并非自己想要的理想生活，而是因为，去设想自己的人生里没有德拉科，是一件非常搞笑的事情。

不过哈利也明白，海格说得对，过去的真的就只能过去了；虽然在最后德拉科说要去先等自己，但如果他就这么真的去找德拉科、或者消沉下去，一定会被德拉科骂蠢蛋的。

于是，当最终能当场交待的都交待完了，穆迪再次提出离开时，哈利对着邓布利多点了点头。

等到大家差不多都已经走出了地下室，哈利双手抱住德拉科，从地上缓缓站了起来。
他知道，伏地魔已经彻底被消灭，魔法世界迎来了前所未有的光明；生活还要继续，未来的日子就算只有他一个人，也要走下去。
哪怕仅仅为了德拉科所期待的、那个已经达成的未来。






尾篇 幸福生活卷
						第40章 尾声
跟在邓布利多身后，哈利抱着德拉科走出了马尔福庄园。
此刻外面已经接近黄昏，哈利面对着一块烧饼一样的夕阳放慢了脚步；因为他突然有了疑惑，他们要怎么处理德拉科的尸体呢？

他不是很清楚巫师界对于尸体处理的通常做法，或许是火葬？还是土葬呢？
火葬的话可以装在盒子里自己以后无论搬家去到哪里都方便携带，而且买个漂亮点的盒子还可以顺带装饰下屋子；土葬的话就能有个漂亮的墓碑而且尸骨保存会比较完整，兴许自己几十年后还能挖出来怀旧下。
不过两者都有弊端，火葬虽然是他比较偏向的，但似乎会造成污染环境，而土葬万一发生尸变也是件满恐怖的事情……

哦，对了，其实还可以先火葬再土葬，哈利突然想到。

“虽然有点对不起环境，但还是火葬吧。”最后，哈利轻轻叹了一口气。

“痛――”有一个声音在哈利的心里响起。
哈利摇了摇头，看着夕阳若有所思：“我听海格说过，他认识一条很厉害的火龙，可以在瞬间烧毁一座森林。”

“好、好痛――”
“所以，只要拜托海格的那条火龙，就不会痛的，就一瞬间，比睡着还要快。”哈利继续看着夕阳说道。

“我、说、了、好、痛、了！”那个声音仍旧倔强地说道。
“我都说了不会痛了！”已经习惯了内心有两个小人争吵的哈利，此刻烦躁地对那个反对火葬的小人喊道。

这句叫喊让走在前面的邓布利多停住了脚步，还回过头带着一幅好奇的表情看着哈利。
哈利正想为自己的失态道歉，却发现邓布利多很快转移了目光，盯向了哈利的怀中，并且还带着高深莫测的微笑。

于是哈利也低头一看，这一看可让他吓了一跳，因为他正好对上了德拉科那一双灰色的眸子。

“我说疤头小鬼，你到底会不会公主抱！？”德拉科在哈利怀里不知什么时候已经睁开了双眼，两只瞳孔里都写着强烈指责四个字。
“你的骨头膈着我痛死了！”

哈利张大眼睛，不可思议地看了看有些愤怒的德拉科，然后又向邓布利多投去求助的目光；
可邓布利多只是眨着一双无辜的蓝色小眼睛，仿佛在说“我也不会公主抱我只被公主抱过”。

这时候德拉科又拖着不满地声音说道，还一边在哈利怀里挣扎起来：“快放我下来！在我还没痛死之前！”

哈利如触电般双手一松，德拉科就从他怀里跳了下来；但可能因为身子还有些虚弱，德拉科并没有能够来个稳稳落地得十分，而是一个踉跄坐到了地上。

“该死，失误了！”德拉科重重啧了一声。
哈利的身子猛地抽动一下，仿佛是想上去扶住对方，但却又突然停住了，还用一双带着怯意的小眼神看着地上坐着的德拉科。

“哈利，放心吧；”邓布利多露出了一个满怀深意的微笑，对哈利说道：“这不是诈尸也不是你的幻觉，而是真的德拉科。”

哈利看看邓布利多，又看看德拉科，这才走到后者旁边蹲了下来。
他缓缓伸出一只手，小心翼翼地触摸了下德拉科的肩膀；德拉科似乎仍旧对于自己刚才的落地表现有点不满，正挑着眉勾着嘴唇看着哈利。

片刻，哈利突然一把拉过德拉科的身子，将对方紧紧抱住。
“德拉科！你还活着，太好了！！”他带着有点抽涕的声音，急促地说道：“虽然刚才我告诉自己你死了并且也强迫自己接受了这个事实还已经做好了心理准备今后要一个人但现在你没有死我不会怪你浪费了我感情做了那么多假设只要你还能活着我就――”

“啊啊啊――等等等等！”德拉科单手用力将哈利推离自己的怀里，还带着一脸绝望的表情看向邓布利多：“我睡着的这段时间究竟发生了怎样可怕的事情！？哈利怎么变得和斯内普教授一样了！？”

邓布利多却哈哈笑起来，长长的白胡子随之颤抖。
哈利这才伸出手揉了揉眼睛，也笑出声来：“哦！德拉科抱歉！我只是太激动了！”
德拉科仍旧用怀疑的眼神看着哈利。

为了证明自己并没有受到斯内普传染，哈利连忙用正经无比的声音说道：“德拉科，你什么时候醒过来的？”
“唔――”德拉科转了转眼珠：“也就是刚才吧，突然觉得眼前一片红光。”

“红光？是说夕阳吗？”哈利抬眼看了看远处的夕阳，说道：“这么说是出了庄园之后了？”
然后他又露出了疑惑的表情：“可为什么你可以逃过一死呢？我明明亲眼看到伏地魔的阿瓦达索命咒击中了你啊。”
德拉科也摇了摇头：“我也不知道，我也只看到了那一道绿光，然后就什么也不知道了；直到刚才看到那片红光，中间发生了什么我一点印象都没有。”

“我想，是因为德拉科才是真正的三件死亡圣器的主人吧。”这时，邓布利多走到了他们两个跟前，带着愉悦的表情说道。

哈利和德拉科同时露出了惊讶的表情。
邓布利多点了点头，继续说道：“复生石和隐形斗篷并没有明确的所有权意识，它们会在特定的范围内生效，我想当时德拉科他正好幸运地处在了那个范围内；
“至于老魔杖，德拉科你还记得吗？今天的早些时候，因为哈利的倔强，你从我的手里夺过了老魔杖塞给了他；而我刚才和你提到过，哈利，老魔杖有着自己的怪脾气――”

“它只认可自己选中的主人？”哈利打断道：“必须通过某种特别的方式，才能获得它的认可？”
邓布利多对哈利露出了一个赞许的目光：“是的，而其中的一个方式，就是从前任所有者手中直接掠夺；这也是我年轻的时候和一个老朋友――呃，打闹的时候，无意中发现的。”

“所以说――”哈利最后缓缓说道：“德拉科是三件圣器的主人，他因此而战胜了死亡？”
邓布利多满意地点了点头。

“德拉科，太好了！”哈利转过头去，用欣喜的目光看着德拉科。
“什么嘛，原来是因为那三件玩意儿，我还以为教授你会说出什么爱拯救世界之类的原因呢。”可德拉科却伸出一只手抓了抓头发，漫不经心地说道。
邓布利多呵呵地笑了。

“教授，看样子你早就知道了？”看着邓布利多一幅颇有余裕的表情，哈利突然略带埋怨地说道。
“哦，哈利，你可别怪我这个老头子；”邓布利多仍旧开心地笑着：“我也是怕你失望，所以在没有确定之前，才没有告诉你。”

似乎找不到什么理由埋怨这个回答，哈利又转向德拉科，用指责的语气地说道：
“既然你早就发现了那个契约魔咒的破绽，为什么不和我们说？大家一起商量的话，你就不用那么危险地给伏地魔做事了。”

只是对自己刚才白白的伤心有些莫名的埋怨，哈利才随口说了一句别无深意的指责；他本以为德拉科也只是会和往常一样绕圈子，但让他意外的是，德拉科却露出了一个惨淡的笑容。
“也许你说的对；”德拉科的语气里竟然出现了细微的歉意：“我虽然翻查了很多书籍，得到了很多确定的信息：说类似约定、誓约之类的魔咒的订立，言辞语序都很关键；
“但我一直都不敢去完全相信，因为毕竟是攸关到我们一家性命的事情。
“但之后不会了，我会如你所愿，不对你隐瞒，尽可能告诉你一切的。”

他突然眼神闪烁，并且躲开哈利的目光，声音压得很低地说道。
“因为你教会了我――在那个地下室里――教会了我怎、怎么去相信。”

但哈利却听到了，哪怕这句话轻得和蚊子的嗡嗡声没有两样。

“好了，孩子们，让我们回去吧！大家可都在等着欢迎两位小英雄呢！”邓布利多突然愉快地说道：“这次可真是圆满的胜利而归！”
和德拉科相视一笑，哈利拉起对方伸过来的右手，两人一齐站了起来，然后跟在邓布利多身后往回走去。
哈利一边走着，一边看着缓缓下沉的夕阳，在心里觉得，那是他这辈子看过的最美丽的烧饼了。






						第41章 魔法多是爱
就在哈利和复活过来的德拉科对视上时，千里之外的卢修斯也睁开了眼睛。

“你是说――主人他死了！？”
卢修斯一脸不敢相信的表情，看着他的妻子说道。

“我想我们不需要再叫他主人了，卢修斯。”纳西莎看着自己的丈夫平安无事，欣慰地笑了。

“可我――为什么我还能毫发无伤地在这里！？”卢修斯伸出颤抖双手，不解地盯着，仿佛他眼前自己的肉体是虚幻的。
“按理说，我和主、伏地魔的性命应该是相连的啊；所以十五年前，我才知道伏地魔没有死，只是发生了意外状况；所以当我看见那条蛇和哈利时，很快就领悟了。
“所以伏地魔才一直拿你们威胁我因为他本身不能伤害我所以我也不能背叛伏地魔还连累了德拉科――
“这里面一定有什么原因莫非咒语有滞后性还是说伏地魔哦不是主人其实并没有死他只是又变成蛇了又要借住在我们家地下室了――！”

――啪！
突然，纳西莎伸出手狠狠打了卢修斯一巴掌。

“卢修斯！冷静点！”纳西莎皱着眉头看着一脸惊愕的卢修斯，严厉地说道：“整个事情的原委我只说一次，你听清楚了！”
卢修斯此刻用双手捂住被打的那一边脸，脑子里只浮现出了一个词：魔女纳西莎……

********************************

最后德拉科让邓布利多用同样的方式，取回了老魔杖的所有权，他说因为他发现了比战胜死亡更有趣的东西。

而在大战后的身体检查中，圣芒戈的医生们也意外地发现，德拉科左手上的诅咒竟然消失了；
不知道是因为伏地魔死后，咒语就失效了；还是生命的最后一刻伏地魔也会良心发现，主动解除了诅咒；
总之，德拉科那只残缺的手臂终于可以接上代替品了。

哈利对于答案究竟是哪个似乎没有兴趣，他只是看着德拉科那只崭新的手臂，笑着说了一句话“也许，就像德拉科说的，无论以怎样的契机产生的爱，爱就是爱了吧。”

********************************

从此，在伟大的魔法师阿不思&#8226;邓布利多的领导下，世界和平巫师麻瓜都安居乐业――最重要的是，马尔福一家都很幸福快乐；
唯一让德拉科头痛的是，后来的哈利&#8226;马尔福同学在霍格沃茨两年的学习成绩简直可以用“悲剧”两个字来形容；虽然两年后他就毕业了，但陪读的命运却还持续了哈利五年的复读岁月。

至于哈利&#8226;波特是怎么变成哈利&#8226;马尔福的，关于这样一件琐碎的事情，德拉科的说法是这样的：
“如果不是看在他好不容易在若干年后，终于搞定他那个麻烦的教父同意他搬离格里莫广场；
“要不是看在他说自己从小在马尔福庄园长大，对那里习惯的不能再习惯的生活充满了怀念、已经不能离开那个庄园；
“要不是最后他还泪眼汪汪对自己说“带我回家”，我堂堂德拉科&#8226;马尔福才不会这么容易就一时心软，同意那个疤头小鬼的逆求婚，将他娶回家呢！”

可哈利明显不同意这个版本，并坚持告诉我们事情的过程其实很复杂；根据哈利的描述加上我们的脑补，故事可能是这样的：

虽然礼物啊花啊送了一堆，甚至连天狼星那儿都能逢年过节得到慰问，但在关键问题上，别扭的德拉科却一直做着暧昧但拒绝挑明的耍流氓勾搭；
直到某一年，复读中的哈利一个不小心在学校中了一个麻烦的咒语。

在德拉科单独去圣芒戈探病的一个下午，明明已经情况好转的哈利却突然全身剧痛意识飘忽，治疗咒语完全不见功效，而医生放在旁边的救急用强效魔药他又没法喝下去；
于是心急之下德拉科只好旧业重操，干起了自己一年级就干过的那份喂药的活儿。

可辛辛苦苦喂完一整口后，却仍不见哈利的状况有所改善，德拉科连忙咕咚咕咚又含了一大口，正准备低下头继续干活，却意外地看到哈利已经睁开了双眼在看着自己，完全不像是有危险的样子。
哈利眨了眨那对碧绿的眼睛，平静地说道：“原来你只敢在我没意识的时候吻我？”

德拉科一个心惊，竟然把慢慢一口药水都吞到了自己肚子里。
一瞬间他的脸都绿了，同时剧烈地咳嗽起来。

“不用担心，这种药水没有副作用的。”哈利仍旧眨巴了下眼睛。
“你――！”德拉科咬牙切齿地挤出一个字，然后就对上了那一双绿色的瞳孔。

接下来他就顺理成章地吻了下去，比喂药还要仔细。

“那次把你喂成小白鼬的时候，你是有意识的？”许久，脱离哈利的嘴唇，德拉科喘着气问道。
哈利憋着声音哼哼地笑着点了点头。
“刚才你也是故意的对不对？”德拉科装出一幅严厉的表情。
哈利闪动着目光看着德拉科，用无辜的语气小声说道：“梅林作证！刚才我那只是恢复过程中的正常反应！”

德拉科觉得他这辈子都不想再被那双眼睛骗到了，但他此刻却没有反驳；他只是露出了一个邪恶的笑容――
他已经知道要怎么惩罚对方了。


对于这个版本德拉科表示过强烈的抗议，而哈利也认为我们的脑补太过狗血；
但真相如何其实并不重要，总之，哈利的伤疤再也没有泛过光。

一切不要太安好。
