
文章类型：同人-耽美-架空历史-小说
作品风格：正剧
所属系列：就此长眠
文章进度：已完成
文章字数：78656字
						第1章 霍格沃茨（1） 

霍格沃茨（1）

霍格沃茨。
尾音在舌尖飘转，然而真实的情感却早已泄漏。
深深的怀念。

几番冬来，几番春去。
已数不清。
霍格沃茨一如千年，宏伟壮丽，又带着说不尽的沧桑。
为了祭奠那逝去的时光。

墨色的双眼尽是怀念，他静静的看着这一切。
当流年跨越过千年的时光，眼前的一切就像是镜花水月。
一碰就碎。

他想停在那一刻。
聆听那熟悉的声音。

看看他们。
他想再看看他们。

回到那一刹那，岁月无声也让人害怕。
恍然如梦。

思念是永远拔不掉的毒。

枯藤长出枝桠，原来时光已翩然轻擦。

终于，他抬头，微微的光为墨色的眼带上朦胧的光。
他轻声开口，就像在回应着什么。

“是的。”
“我的名是――”
“霍格沃茨。”
 

 



						第2章 分院往事（1）
分院往事（1）

黑发黑眼。
黑色的袍子。
他慢慢的走着，清隽的面容上却带着淡淡的沧桑。

现在已经是晚上，他看着新生们一个个被领着走近了礼堂。
那是准备分院的地方。

他轻轻的呼出一口气，然后继续慢慢走了过去，一刻不停，就那样穿过了门，走进正厅。

他听着新生们的私语，默默的摇了摇头。
每年的新生，差不多都是这样的表现，看了看头顶上纳点缀着星星的天鹅绒般美丽的黑色天花板天花板，他轻笑出声。

戈德里克，你的奇思妙想现在应该没有人知道你当初为什么要弄成这样了，要让后人知道不都得让人笑死，堂堂霍格沃茨四大巨头之一的格兰芬多，为的就是一个小缘由就把天花板弄成了现在流传千年的模样。

一排排学生的前面，一只四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子。
那帽子，仍是又破又脏。
好像自从萨拉查他们不在的时候起，就没有人清洗过了吧……

帽子也许是想保持他们还在时的模样？？
说是不怀念，那都是假的，能流传到现在还有意识的东西，哪一个能不怀念他们呢，就连他自己……
他看着自己的手，默念：我是霍格沃茨。

闭眼他聆听着分院帽唱出来的歌，虽然是一如既往的难听。

【你们也许觉得我不算漂亮，
但千万不要以貌取人，
如果你们能找到比我更聪明的帽子，
我可以把自己吃掉。 

你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
让你们的高顶丝帽光滑挺括，
我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
自然比你们的帽子高超出众。 

你们头脑里隐藏的任何念头，
都躲不过魔帽的金睛火眼，
戴上它试一下吧，我会告诉你们，
你们应该分到哪一所学院。

你也许属于格兰芬多，
那里有埋藏在心底的勇敢，
他们的胆识、气魄和豪爽，
使格兰芬多出类拔萃；

你也许属于赫奇帕奇，
那里的人正直忠诚，
赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
不畏惧艰辛的劳动；

如果你头脑精明，
或许会进智慧的拉文克劳，
那些睿智博学的人，
总会在那里遇见他们的同道；

也许你回进斯莱特林，
也许在这里交上真诚的朋友，
但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
去达到他们的目的。 

来戴上我吧！不必害怕！ 
千万不要惊慌失措！ 
在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全
因为我是一顶会思想的魔帽！  】

听到【也许你回进斯莱特林，也许在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的】的时候，他睁开了眼，混蛋分院帽你居然篡改歌词，戈德里克知道了会活活剥了你的皮去给萨拉查当鞋底的！！

你说为什么是戈德里克而不是萨拉查，这是个十分有深度的问题，萨拉查根本就不会为了这点话而对分院帽怎么样，他只会轻轻的瞟了你一眼，然后用不失贵族礼仪的声调慢慢的说：“果然是物形肖主。”

对，萨拉查除了说这句话之后他就不会再有什么行动，有了他的这句话会有行动的是其他三个人。
分院帽毕竟是属戈德里克・格兰芬多名下的，于是罗伊娜跟赫尔加根本就是指着狮祖进行批斗，而身为主人的戈德里克，则是进行善后处理，每次萨拉查总是静静的倚在窗边看着他们，嘴角慢慢的带上一点笑，当然不会让他们三个人知道就是了。

果然啊，萨拉查你果然很别扭。
不过……

墨色的眼看着在鞠躬的帽子，眉头轻轻的拧了起来。
帽子你居然敢在我面前抹黑萨拉查，看来你真的是准备寿终正寝了是吧。
【叮咚！友情提示，霍格沃茨是个护短的主】

抿嘴，他无视正在说话的校长，穿过一群正在用餐的学生，来到了可称之为【霍格沃茨吉祥物】的分院帽面前。

“好久不见，阁下。”分院帽看着面前的人/幽灵，干巴巴的说着见面词。
“我觉得才几天不见而已，你认为如何？”他扬眉，拿起分院帽旋转，不管在看不见得人来说那就是分院帽莫名其妙的悬空旋转起来的灵异现象。

“阁下，你这是虐待。”分院帽的声音持续着尖锐，但它却不反抗，只有分院帽的声音让周围的老师学生都不约而同的看着分院帽那貌似独角剧的表演。
“我认为，你是在对我提出挑战。”他停下了手中的动作，将帽子拿到自己的面前，“虽然说你不让别人碰你不让别人用魔法清洗保持整洁那也是你的事情，毕竟你也是为了怀念他们，可是，你说，在这一年的分院之歌里你抹黑霍格沃茨四大巨头之一的萨拉查这件事，你说要怎么办呢，帽子先生？”
他的嘴角扬起浅浅的笑，笑得让分院帽不由自主的停止扭动。
“还是说，你是为了给格兰芬多扳回一成？我记得以前萨拉查对你挺不错的啊你在忘恩负义哦帽子。”说罢，他眯起了眼，“亦或是，你因为某些原因而不得不篡改歌词，戈德里克知道了会很难过的他认为的【正直】的分院帽居然进行造假，你想重生被炼一下？”
说着这些话，他一点也不带停顿的看着分院帽一字一字清晰无比的说出来。

“请不要怀疑我的历史公正性阁下。”帽子扭动扭动，“我对斯莱特林公爵大人的景仰滔滔不绝谁也不能怀疑我的忠诚性包括您，您认为我会进行篡改吗那可是主人流传下来的智慧汇集而成的分院之歌，当然，沧海桑田之后会有些小小的变动，可是这完全是因为契约的关系，身为最伟大的炼金术产物的我，也不例外。”分院帽文绉绉的说完，整个礼堂的人全被它的发言给震得说不出话来。

这个是分院帽？
口胡你怎么说话跟歌词完全不搭调呢？？
学生们看着分院帽想着。

校长邓布利多听着分院帽的惊人之语，正准备开口，却发现分院帽慢悠悠的离开了礼堂，消失在角落。
于是，他敲了一下杯子，“好了，孩子们，继续用餐吧。”

那个人是谁呢？
黑发绿眸的小男生看着分院帽离开的方向，疑问。

※※※※

优雅，是萨拉查・斯莱特林教会他的。
知识，是罗伊娜・拉文克劳授予他的。
忠诚，是戈德里克・格兰芬多让他明白的。
温柔，是赫尔加・赫奇帕奇让让体会到的。

他是霍格沃茨，是在千年前就存在的霍格沃茨，是属于四大巨头的霍格沃茨。
谁都无法抹消，在千年前的那个年代，四大巨头对于他来说的意义。

【那是他存在的理由，唯一的。】

不容许，有人在他们逝去的未来里，肆意的抹黑他们的存在，他们的历史。
即使是属于戈德里克・格兰芬多的分院帽，也不行。

“哦哦，阁下，请原谅我已经是个老人家了，您到底想要干嘛呢？”分院帽在他手上不断的蹦Q蹦Q，帽尖戳了他一下。
“想来你应该知道，帽子。”霍格沃茨朝挂在墙上的画像致敬，然后目不斜视的走着，他当然知道画像也有八卦的权利，就完全不去理会画像一个画框穿过又一个画框。
“我想，一个安静的环境有助于你记忆力的恢复让你更好的来进行交流，你认为呢？”转身，他走进了密道，整个身影完全消失了。
“我只是个没了乐趣的老人家。”分院帽那裂开的嘴巴一上一下，话语就是扯不到一块去。
“非暴力不合作，你是想体会一下，嗯？”慢悠悠上扬的语调，拖着一点一点的贵族腔，他的话一点也不带威胁，一点也不。

他靠在墙边，将分院帽放在窗边，自己看着外面，黑色的天。
跟千年前差得远了。

“我想知道，你今年为什么就偏偏编排斯莱特林的不是。”默默地呼出一口气，他的眼带了留恋，带了沧桑，“我们都知道自己为什么还会存在，也许千年的时光磨灭了你的意志？”
“不，阁下，您这么说可真是侮辱了我。”分院帽又蹦Q起来，“在是霍格沃茨的分院帽之前，我首先是主人的帽子，不是什么乱七八糟的人可以指使的。”
“哦，”他轻轻的敲着墙，“你看，我一点怪你的意思也没有，几年前你编排过格兰芬多的学院，也编排过拉克文劳、赫奇帕奇的学院，今年又编排斯莱特林的学院，嗯……只是斯莱特林的学生太少了点，你懂我的意思吧。”
“当然，阁下。”分院帽不蹦Q了，它呆滞了，“适度的娱乐有助于活跃气氛，我当然不能违背原则。”

“我想对于你的回答是十分的满意，衷心的感到愉悦。”他的嘴角慢慢挑起笑，静静的看着外面的夜空。

黑色的，深沉夜空。
也许有一天，他会忘了自己是霍格沃茨，忘了自己存在的理由，忘了萨拉查，戈德里克，罗伊娜，赫尔加……
他会忘了一切，这些不能忘记也不该忘记的东西。
他是霍格沃茨。
他也会恐惧。

“帽子，还记得为什么戈德里克让你当的分院帽吗？”
突然地，他这么问了。
在千年的长久时光里，找个有意识的物体来回忆一下，那是很好的选择。

“您的问题……”分院帽扭了扭身子，“噢，是戈德里克的提议。”

提到戈德里克，他的眼有些幽深。
“是了呢。”他慢悠悠的点头，“是戈德里克唆使的。”
这话，也不知道是褒还是贬。

※※※※

那千年前的时光，是谁也无法碰触的回忆。
我们存在的意义。






 



						第3章 分院往事（2）
分院往事（2）

那千年前的时光，是谁也无法碰触的回忆。
我们存在的意义。
那是我们，为什么要存在的唯一真理。

※※※※

千年，回溯，时光，向往。
后人所津津乐道的欧洲那闻名于世的魔法学院的创始人，在千年后事蒙上了薄薄的雾纱。
四个伟大的巫师创建了魔法学院霍格沃茨，在这一天也被载入了历史。
他们是萨拉查・斯莱特林，戈德里克・格兰芬多，罗伊娜・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇。

【为了巫师的未来以及保护我们自己，我们创建了霍格沃茨。】

霍格沃茨的城堡拔地而起。

※※※※

霍格沃茨的城堡里一向是宁静而安详，不会让人有惊怕的感觉。
温和，安宁。

霍格沃茨的创始人之一的戈德里克・格兰芬多站在走廊里，摸着下巴看着四周没有任何装饰的走廊，陷入了沉思。
学校才刚刚创立，有许多需要完善的地方，比如装饰，比如教室，比如教学用具……
一切的一切，都需要他们来一点一点的完善。
当然，每个人负责的区域不同，分散的位置自然也就不同。

近处的突然爆炸声让戈德里克回过神，然后一脸不可思议的表情看着出事的地点，湛蓝的双眼同样也是惊讶万分，接着他快步走向出事的地方。
同样到达的还有罗伊娜跟赫尔加，两位女性也是一脸的不解。

“萨拉查……不会是把自己给炸了吧？”戈德里克左右环顾了下，扶额看着眼前那没有任何痕迹的墙壁，当然是被施了魔法看不出来罢了。
“这是个玩笑，戈德里克。”罗伊娜嘴角抽了抽，“说是你炸了比较有可能让人信服。”
听到这话，戈德里克立刻黑线，“罗伊娜我有那么差吗？”
“哎，戈德里克，小心萨拉查出来后收拾你。”赫尔加一脸温柔的说出一点也不温柔的话。
戈德里克立刻闭嘴。

墙壁上突然就打开，萨拉查・斯莱特林从里面走了出来，虽然脚步有点不稳，但还是不失他的贵族风范。
随后，他掐在手上的那顶尖尖的巫师帽呻吟了起来，这让他们都为之侧目。
萨拉查碧绿的眼看向戈德里克时那是凌厉非常，将帽子扔还给原主人后，他掸了掸自己黑袍上的灰尘，“格兰芬多，我总算明白了你的大脑的填充物是阿米巴原虫，主人的习惯完全遗传给了自己的东西。”
他嘴角的弧度弯成带了点讥讽，“我想你不会想因为这么一个东西，而炸了我们的霍格沃茨,当然我希望答案是肯定的。”

澹萨拉查会用这么这么强硬的口气，戈德里克你的帽子是对萨拉查做了什么事情！！
两位女性纷纷对戈德里克射眼刀。

戈德里克扬起笑，“好啦萨拉查，我向你赔不是，不要生气了。”
戈德里克的手搭上了萨拉查的肩膀，眼一眨不眨的看着萨拉查。


萨拉查轻轻的哼了声，伸手拨开戈德里克放在他肩上的手后又退开几步，远离戈德里克的范围，漂亮的眼微微上挑，斜视的扫过戈德里克以及……他手上的巫师帽，眼中闪过一种不明的情绪，“我希望，你的头脑不会被堵塞掉，比如你手上的那个东西。”
萨拉查略带厌恶的说完，转向罗伊娜跟赫尔加，“里面就麻烦你们了。” 
话完，萨拉查掉头就走。 

剩下的戈德里克看着自己手上的巫师帽，很是深沉的看着会后便随着罗伊娜跟赫尔加走近萨拉查刚才走出来的地方。 

“戈德里克你就不要太过在意了，想想萨拉查为什么会发火比较重要。”睿智的罗伊娜很是友好的提醒，“不要忘记了萨拉查本人并不喜欢发火。” 
赫尔加叹气，“真是的，戈德里克你怎么有办法在不经意之间惹得萨拉查不快呢？骑士先生。” 

可惜这些好心劝告＋明褒暗讽阴郁的戈德里克什么也听不进去。
湛蓝的眼盯着自己的巫师帽不知道在想着什么，弄得巫师帽自己倒被冻得寒毛直竖，虽然它没有那种东西。

 “OH,NO!” 一踏进门，看到里面的景象，赫尔加以手掩嘴十分惊诧，罗伊娜则是脸僵了一下后扯着戈德里克的领子把他拖了过来，“戈德里克，我不得不遗憾的告诉你，你的头脑里塞的真的是阿米巴原虫，看看，看看，萨拉查朝你说的那些话真是准得太准确了！” 

戈德里克现在是没时间去搭理他的那顶巫师帽了，看着眼前的景象，魔压充斥着整个房间，四周的东西是完全不能用了，只剩下黑色的残渣，诡异的味道也散不开去。 

“我记得，萨拉查在整理实验室，是吧？”赫尔加转向罗伊娜询问，棕色的眼是看向一旁的戈德里克，“梅林在上，戈德里克你的帽子到底说了什么！”

感受到刚才爆炸的威力，萨拉查的反常以及现在的亲眼目睹，要不是萨拉查的控制力非凡，身体本能反应又迅捷，不用他们到来，萨拉查肯定出事，而出事的原因还是出现在戈德里克的帽子上，这个玩笑也开得太大了点。

戈德里克的帽子，是罗伊娜和赫尔加编织后再与戈德里克萨拉查炼金术相结合的产物，可以说话，也有着一定的智慧，只是这智慧要是运用到萨拉查身上，那指不定真的会出乱子。 

“Scourgify（清理一新）。”
戈德里克念了句咒语，反手将尖尖的巫师帽戴到头上，笑得让人发寒，“等我们把这房间清理完了之后再好好聊聊，我不介意给你个消音咒的。”
听闻，尖尖的巫师帽很及时的没有开口用它那刺耳的声音污染环境，就是在戈德里克头上一直扭个不停。 

罗伊娜伸手摸着墙壁，“隔音强度中等，魔法保护加固，这样的强度……必须再次强化。”
赫尔加拿着一卷羊皮卷对比着，“戈德里克，我不得不严肃的告诉你，今天毁掉的总共是全部的五分之一，消耗速度太快而且都是没必要的浪费，你应该清楚。”
赫尔加算得手快抽搐，心在滴血，那些全是金加隆啊混蛋戈德里克要对萨拉查怎么样也不会等到一切都稳定下来再说吗真是的。
赫尔加完全是恨铁不成钢。

“哎赫尔加，你不适合用这种表情说话，赫奇帕奇是温柔的代表而不是扭曲狰狞，你这是掉到金加隆里面去了吗？”戈德里克对赫尔加话的反应是耸肩，心安理得的等着原本划为实验室的房间整洁，虽然他的心思早已不知弯了多少度。

“你得记得你的金库里还剩多少金加隆，我不介意帮你花光它们。”赫尔加挥着羽毛笔写写划划，眉头轻拢。
“龙是喜欢亮晶晶东西的生物，我想它并不讨厌金加隆？用来再换一块龙晶岂不更好。”罗伊娜再看看房间四周，接话。

“好了，好了，你们不用想着怎么替萨拉查讨回公道。”戈德里克手拍拍头上的巫师帽，“我想帽子会原原本本分毫不漏的告诉我们。”

于是尖尖的巫师帽蔫了，尖顶都垂了下来。

啊喂戈德里克你太黑了。
这是赫尔加跟罗伊娜的吐槽。

※※※※

萨拉查走在走廊上，步伐稳重，整个人看上去也十分的平静。
透过窗看去，那是美丽的霍格沃茨环境的景象。
空气中的气流传来了不一样的魔力，现在能够随意进入霍格沃茨的人很少，毕竟霍格沃茨还没有对外开放，这个魔力……
熟悉的魔力让萨拉查放松了戒备，衣袍里的魔杖再度放好，尽管萨拉查很擅长无杖魔法。

“好久不见。”在走廊的拐弯处走出一个人，黑发黑眼，过长的黑发用发带扎了起来，俊秀的脸上扬起浅笑，不是萨拉查他们所穿的黑袍（根据各人喜好再加之改动）那是带了种儒雅气质的衣服，他自己谓之：我来自东方。

“好久不见。”萨拉查朝他颔首。
“受人邀请，来此教学。”他的声音是淡淡的，有种安定的力量。
“不胜荣幸。”萨拉查也嘴角微微勾起，领着来人走向别处。


※※※※我是“喂戈德里克，萨拉查完全把你抛之脑外你就不觉得危险么？帽子什么的不重要赶紧把人抢回来才是王道啊！”的分割线※※※

尖尖的巫师帽在三个伟大巫师的注视下不断的蹦哒扭动自己的身体，在某人的一句“我不介意对魔法物品来个摄魂取念，即使是第一次”的情况下，将一切都交待了。
末了还不忘加句：斯莱特林公爵真是气度十足，魅力无穷~~

罗伊娜赫尔加哑口了，怪不得萨拉查会说主人的习惯遗传自己的东西，戈德里克你一点都不冤。




 



						第4章 分院往事（3）
分院往事（3）

人要认真做事情的话，通常都是很快的。
特别是有着魔力会使咒语的巫师，那效率是嗖嗖直往上涨。
比如说刚刚得到受邀教授到来消息的其他三大巨头，比如说刚带了人去参观了霍格沃茨厨房的萨拉查。

受邀而来的教授，名为东方清明，他表现对家养小精灵这种魔法物种的好奇与兴趣，并表示他是第一次看到这么奇特的生物，难免会有些失礼。
萨拉查则表示理解。

就像西方对东方的理解永远不全面一样，东方接触西方事物也同样不可能面面俱到，更何况是现在巫师魔法遭到全面封杀追捕的西方，要了解那完全是有着非同一般的难度。

看着现在仍有些空荡荡的大厅，面积是足够的大，可惜空得有些让人发怵。
好在墙壁上的灯光线是柔和得不行，再加之地板被铺上了红色的地毯，还是略微带上了喜庆的味道。
椭圆形的桌子，用料是一整块的檀木磨制而成，整体看起来十分的流畅顺滑，桌面上铺了丝布，上面整齐的摆放着一套茶具，瓷器，与搁置着仍有露珠的百合花的精致花瓶。
沙发则是用了暖色调的橘色，在灯光下偏向更深点的颜色，与桌子倒是般配。

巫师的前提是人，然后才有巫师的身份，因此喜欢享受那是人天生的本能，更不要说霍格沃茨的主人们或多或少都有着显贵的身份，讲究与排场，计较与否那是个人的自由。

五个人围坐在一旁，戈德里克本来就抢先一步坐在了萨拉查的旁边，萨拉查狠狠的剜了他一眼也不见他有什么表情，罗伊娜跟赫尔加对看一眼，摇头后也坐了下来，剩下的东方清明看着他们的互动独自一人落座。

萨拉查拿起勺子轻敲了瓷杯一下，瓷杯发出特有的声响后，橘色的茶水注满了瓷杯。

“不管先前看了多少次，现在看到还是有些惊奇。”东方清明端起茶杯轻叹。
“那是在东方那里没有的啊。”罗伊娜轻轻的摇晃着手中的茶，也回得很随意。
“噗，罗伊娜你看东方因为你的话而微微僵掉的表情。”赫尔加饶有兴趣的看着东方清明一会，然后下结论。
“不，东方这个说法我是不排斥的，只是东方清明跟东方的称呼，会混淆的。”东方清明抿了口红茶，有些头痛。
“有些事你总要习惯。”戈德里克劝慰得语重心长，让东方清明手差点一抖洒掉红茶。
倒是萨拉查一言不发的看着东方清明好一会后，才轻飘飘的吐出两个字，“清明。”

就是这个称呼成功的让罗伊娜审视赫尔加沉思戈德里克沉默东方清明微笑萨拉查自己面无表情。

“东方什么确实不好区分，还是清明好些。”戈德里克立即见风使舵，招来其他人的一致注视。

喂戈德里克，我鄙视你。
这是眼神所要表达的意思。

戈德里克全无视了。

“还是萨拉查的红茶比较有味道。”这是罗伊娜在喝了一口红茶之后发出的感叹。
“确实。”赫尔加也点头，“味道要更为醇一些。”
“萨拉查，下次你来煮吧。”戈德里克笑眯眯的看着萨拉查。
萨拉查轻飘飘的看了他一眼，不发一词。
“说起来，好像也是因为茶，我们才认识的。”东方清明也若有所思的接道，“还有莫奈。”
“如果你的记忆力已经下降到无法让你回想起真正的原因……”萨拉查终于说出了第二句话，“让我提醒你，是因为龙。”

萨拉查无差别式毒舌攻击之最简版本1.0。

东方清明差点被呛到，他若有所思的看着略有忿色的萨拉查以及……那三位面带异色的友人。

这是……发生了什么事情了吗？

※※※※

茶，此物，特产于东方。
原本就有着香郁味醇甘甜令人回味的特点。

东方人，只要是有那么点家底的，自然就会饮茶品茶。

外流的茶自是量少，萨拉查是茶的爱好者，对茶的上心程度那是达到让人咋舌的地步。
对于茶的冲泡也达到精细，也只有贵族斯莱特林家有那个资本可以让他消耗。

作为因为建造霍格沃茨其间遇到的困难让他们遇到了来到霍格沃茨建筑地的来自东方的两个人，一为东方清明，一为莫奈。
霍格沃茨的原址，是斯莱特林家的废弃城堡，说是废弃，那倒也不至于，在萨拉查的记忆里，很小的时候他们便从这座城堡撤离，到另一座城堡去住，其间城堡并无人居住，更别说是打扫了。
而居住在城堡附近的人们，也全部被遣散，斯莱特林城堡便一日一日的荒废，直到斯莱特林家的传人萨拉查遇到了其他三位巫师，废弃的城堡才在他脑海里浮现出来。

于是他们便探讨如何与将斯莱特林家城堡占据的龙打交道。
是的，就萨拉查本人所了解的，当初斯莱特林家会从原本住得好好的的城堡撤出并遣散附近所有居民，最根本的原因是因为龙。

不知何时出现于斯莱特林家的龙，占据地盘后并沉睡着。

眠龙勿扰，这个道理谁都知道。
即便是巫师，有着极大成就的巫师，也不会试图去挑战龙。
毕竟，那个代价太大。

这是属于斯莱特林的城堡，这是萨拉查的认识，自家的东西总得拿回来的不是。
当他们在研究地形研究如何用最简单的也最容易完成的咒语时，也发现了出现在城堡附近的两个人。

一为黑发黑眼，一为黑发绿眸。
长衫有着精致的花纹，样式确极为陌生，他们谓之来自东方。

对于东方，萨拉查他们了解的本就不多，萨拉查研究得多的就是茶这东西了，懂得品茗，懂得养生。

“在下东方清明。”黑发黑眼的男子开口。
“在下莫奈。”黑长发绿眸，略带苍白脸色的男子同样说道。

在一番友好（？）的交流后，萨拉查他们终于放下稍重的戒备，了解到他们的到来只是为了城堡里沉睡着的龙。

“那是我们的神灵。”东方清明解释，“东方神圣的存在。”

“青龙喜欢乱跑。”莫奈也表示无奈，“最喜欢的就是睡觉。”

至于萨拉查，戈德里克，罗伊娜，赫尔加这四位后世历史中伟大的巫师的感想，那就是惊愕。
龙，在西方，那是十分邪恶的物种，常有勇者斗恶龙的传说，进而勇者便是英雄。
他们对于东方的龙神圣说表现出一定的好奇。

当然，龙还是得唤醒的。
东方清明跟莫奈走进了龙沉睡的那个地下室并表示请耐心等待后，不久，便听到一阵龙吟。
那是令天地都为之变色的声音，带了不怒而威的气势。

而过程如何除了东方清明与莫奈没人知道，那青龙最后是离开了斯莱特林城堡。
当然，他们表明地下室里有龙留下的龙晶，龙晶对于他们来说没什么用处，如果萨拉查他们要的话是没什么问题。

龙晶，产于龙，本身便具有极大的能量。
有了龙晶，自然便解决了建立魔法学校所需要消耗大量能量的问题。

茶叶，是东方清明带的，但是泡茶的，却是萨拉查。
冲泡，品茗之后的几个人一拍即合，东方清明与莫奈顺便留在了斯莱特林城堡游览帮忙。

差不多过了几个月后斯莱特林城堡正式命名的“霍格沃茨”已初具模型，而东方清明跟莫奈也必须回去。
其间，谁与谁同流合污那就是秘密，探究不得。
尔后，罗伊娜跟赫尔加主动开口说邀请他们两人为霍格沃茨的教授，东方清明与莫奈则表示考虑，友情虽然是美好的，可东西方横亘的差距就跟马里亚那海沟一样不可预测。
于是，东方清明跟莫奈回去汇报情况了，而霍格沃茨的内部整理也慢慢开始。

※※※※

“不过，莫奈怎么不见人？”赫尔加扭头看着没什么表情的东方清明。
“他在接受家族教育。”东方清明说得很平淡，“据说他必须把内容完全掌握。”
他抬眼，不着痕迹的看着萨拉查跟戈德里克，撇向罗伊娜与赫尔加，再度觉得西方的人在某种程度上，比他还迟钝。

推波助澜吧，不然人生太无趣了。

这是狼狈为奸的开始。




 



						第5章 分院往事（4）
分院往事（4）

夜凉如水，月色若皎。
夜晚霍格沃茨仍旧是淡淡的氛围，柔和的光线更是撒满了整个城堡。

此刻，却是有着不平和的声音在霍格沃茨响起。

“戈德里克！你好好的跑萨拉查那里做什么？！”此刻已经隐隐有睿者风范的罗伊娜看着在高塔下的某巫师，差点就控制不住自己手里的魔杖直接给他来个攻击型的咒语。

“哦，是罗伊娜。”金发的巫师伸手顺顺自己的袍子，耸肩，口气很是无辜，“没什么，我看看萨拉查习惯不习惯高塔的位置。”

罗伊娜深深的折服了，“你说你被打下来几次了怎么不消停下，萨拉查的脾气就是被你磨出来的。”
放到任何一人身上不马上要你命就好了戈德里克你还继续在萨拉查面前蹦哒。

“啊，我连窗都还没开呢。”戈德里克抬头看着高塔上的那个房间，打算继续孜孜不倦的进行他的‘关心’大计。

“你够了，今天萨拉查没给你脸色看你就该庆幸了还不收手。”罗伊娜只觉得头脑的那个名为“控制力”的弦快崩断了，名戈德里克姓格兰芬多的某巫师绝对是来跟他们讨债的，更悲剧的是……
今晚她负责注意情况……
她早该知道今晚戈德里克会有动作的……
思及此，罗伊娜紫罗兰的眼就充满了对萨拉查以及今晚巡逻的自己的同情。

标榜自己“骑士”与“勇气”的格兰芬多，真正的本性其实就是一疯子，这是连萨拉查都默认了的事实。

“所以我才准备去关心关心萨拉查，顺便赔礼。”戈德里克说得一本正经，正经到过了头了。

罗伊娜十分头疼，“好好的通道你不走你做什么……爬窗的事情……梅林，你已经够疯了你想让萨拉查也疯掉吗？”
这绝对不是危言耸听，这绝对是金玉良言。

“怎么可能会那样。”戈德里克低头，就在罗伊娜有点为自己的话反省的时候，某巫师湛蓝的眼是充满了笑意，“谢了罗伊娜，你提供了一个好点子。”

“你不会是想弄密道吧萨拉查会杀了你的，绝对，一干二净。”
戈德里克摊手，“我什么都没说。”
“听着，戈德里克。”罗伊娜脸色微扭曲的看着某巫师，“高塔萨拉查只是暂住，他已经够累的了你今晚就别闹得人尽皆知。”
早知道就拖着让赫尔加一起来，正常人根本没办法对付戈德里克进行晓以大义。

“所以说我才要去看看萨拉查住得好不好。”戈德里克强调。

“戈德里克你的头脑是被山怪踩过了吗？！”罗伊娜对无法沟通的某人感到……想除之而后快。

“罗伊娜。”戈德里克慢悠悠的开口，在罗伊娜略显疑问的眼神中才继续说下去，“这句话刚刚萨拉查也说过。”

萨拉查的原话是戈德里克・格兰芬多你的头脑是不是被山怪踩过了。
萨拉查无差别式毒舌攻击1.1版。

于是说搞不好萨拉查才是最了解戈德里克的人？？

一听此人的话语，罗伊娜捂脸，“你到底在高兴什么……夜袭也不是你这个做法……”
罗伊娜很无力，她深深的感到无力，“清明还在呢你别把他也引过来。”

“这个嘛，你就不用担心了。”戈德里克笑得阳光灿烂，“他刚说祝我成功。”

成功什么啊成功？！
丢人丢到梅林那去了……
罗伊娜再次后悔她为什么要那么尽责，要知道疯子一般的戈德里克警觉心比谁都强，她真应该去睡觉的。

然后，才刚刚后悔得神游了下的罗伊娜回神过来看向戈德里克，差点又被他给吓到，“戈德里克！！你又想干嘛？！！”
震惊，这绝对是震惊的口气。

金发的巫师手攥着魔杖在身边挥了几下后便慢悠悠的往高塔上萨拉查住的房间晃去。
“不用担心罗伊娜。”某巫师还很有闲情的要下面的人不要担心。

我为什么要担心你啊我担心的是萨拉查！！
罗伊娜的脸就真的是扭曲了，让你去夜袭，我等着看你怎么去医疗，混蛋戈德里克。

还没等罗伊娜纠结完，戈德里克已经敲开了窗，随后一道绿光迎着戈德里克正面而来，戈德里克明显是有备而来，闪得那叫不慌不忙，不过也因此被迫下来。

怎么是AvadaKedavra（阿瓦达索命）啊萨拉查你真心软……
罗伊娜明显就是恨不得萨拉查把某巫师给收拾了。

“哟，萨拉查。”戈德里克看着窗被打开的那个房间以及站在窗前的人打招呼，“上面住得怎么样？”
“我不得不说，戈德里克・格兰芬多，你的行为跟跳蚤无二异。”脸色极差的斯莱特林用魔杖轻敲着自己的手，“你的头脑已不再适合思考问题，晕乎乎的过完这辈子你真幸运。”
萨拉查无差别式语言攻击1.2版。

见到萨拉查出现，罗伊娜觉得自己松了口气，看管某巫师这事情还真不是她做得来的。

“也许我该提醒你，这个时候是休息时间，精力旺盛也该去自己的地盘蹦哒，自己的房间在哪不用我提醒吧。”萨拉查垂下眼，说得不紧不慢。

“当然不会。”这回戈德里克回答是认真非常。

萨拉查在上面没看见但不代表在下面的罗伊娜没有看见，戈德里克你是准备干嘛？声东击西？
罗伊娜宓袅硕杂诟甑吕锟私酉吕吹亩作，于是她觉得她不应该不掺和今晚的事情，这么没完没了的下去她就不用睡觉了。
戈德里克？那是什么？
萨拉查，啊，萨拉查很聪明的，没人能想得比他多。

最后，罗伊娜只听到萨拉查清冷的声音，冷厉无比，“戈德里克・格兰芬多！！！你这个蠢狮子！！”

啊啊，她完全没有兴趣去了解发生了什么事情，一点都不想知道。

※※※※

高塔上的房间，戈德里克声东击西入侵萨拉查暂住房间计划，成功。
Prefect！

“你这个举动代表了什么意思呢格兰芬多。”萨拉查向后退了几步，背向着门，魔杖有没有拿无所谓，无杖魔法很实际，“还是你是在提醒我出去？”
萨拉查将“提醒”两个字咬得很生硬。

戈德里克没有往前，他轻声念了句咒语后四周开始光亮，“放松放松，我只是来看看你住得怎么样。”
萨拉查湖绿的眼挑高了看着他，“你的头脑装了些什么我真的很好奇，会让你做出这种近乎白痴的举动，也许你比较中意这个房间？”
“Maybe。”戈德里克耸肩，“我觉得这倒不是问题，萨拉查你就是想太多了。”

戈德里克在床铺上坐了下来，“坐？”
萨拉查眼冷了下来，嘴角微掀，一言不发转身就走。

戈德里克眼疾手快的拉住萨拉查的手，“萨拉查……我们就不能好好的说话？”
“放手格兰芬多。”萨拉查转身袍里的魔杖抵住戈德里克，“你发疯到别处去发。”
“萨拉查……”拖长了的嗓音带了无限的委屈，“我就只是来看看你习惯不习惯这里。”

“为什么不。”萨拉查放下手中的魔杖，没有什么表情。
戈德里克不着痕迹的吐了口气，“高塔这跟你平常住的地方差太多了，我是比较赞成你住这的，地窖那对身体不太好。”
他小心翼翼的措辞。

[那句比较赞成你住这的是什么意思啊什么意思。]

萨拉查本就不住高塔，高塔是目前戈德里克住的地方，相较于罗伊娜住的高塔，赫尔加住的一层，地窖总是偏向阴冷。
而东方清明挑了准备当成图书馆的那一幢很有效率的搬过去了，就萨拉查住的地方，地窖还没收拾好，在其他四人的推波助澜之下，他暂时就住在格兰芬多的高塔上。

不得不说，这根本就是个灾难性的决定。

萨拉查后悔了，一时的答应就换来了格兰芬多今晚没有止尽的骚|扰。

“看完了？”萨拉查不给好脸色，“看完了就回去，正常的休息时间，不用我提醒了吧。”
现在看到戈德里克就会让萨拉查想起那顶帽子，他的脸色奇差无比。

“还有一件事……”戈德里克有些踌躇，“萨拉查……帽子那么说不是我授意的我什么也没说过，你就别生气了。”

DO。
正中要害。

萨拉查脸色极冷，“格兰芬多你的头脑是扁的吗？！”
戈德里克认真的看着萨拉查，“不说清楚你以后会放心上。”

“所以呢？”萨拉查斜视着。
“所以我来赔礼解释清楚。”

“不必了戈德里・克格兰芬多你给我出去。”
最后，是萨拉查冷静的逐客令。

 



						第6章 分院往事（5）
分院往事（5）

一大清早，霍格沃茨依旧沉静得不可思议，虽然现在入住的人位数只有极少的五个。
现在，大厅却是冷冷清清，早已经摆放好的的餐点没有多少人动过。

餐桌上的人就只有罗伊娜・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇两位女性。

赫尔加再度确定了萨拉查跟戈德里克现在不会出现而东方清明自己去接人也不会出现后，才端起面前的奶茶抿了一口，“真没福气。”
她摇头，“罗伊娜昨晚怎么了吗？”

看着罗伊娜那个表情，咬东西就跟要咬死一个人差不多，这个人不用说她也知道，肯定是戈德里克。
除此人之外不做其他想法。

“戈德里克那家伙，完全就是来讨债的。”罗伊娜拿起面前的水喝了一口后，说出口的话是略带抱怨，任谁被折腾了半夜都不会觉得心情舒畅的。
哦，你没看错，罗伊娜・拉文克劳，她的最爱是清水一杯。

“昨晚，去烦萨拉查了？”听到罗伊娜这么说，赫尔加自然也就想到了问题，这几乎都成了一种惯例了。

戈德里克・格兰芬多只要疯起来，第一个去找的人肯定就是萨拉查・斯莱特林。

“没办法。”赫尔加摇头，“他也就只能去找萨拉查了，不然他半夜不睡来烦我们？明天他就不用准备出现了。”
“我真是佩服萨拉查。”罗伊娜同样摇头，“怎么有那么好的脾气任他闹，要哪一天萨拉查真的出手了我看我们完全不用惊讶，戈德里克完全是自找的。”
怨气深重的拉文克劳，说出了几近预言的话。
尽管，这个预言来得不算晚，她们现在什么也没察觉到。

“萨拉查，到底是怎么被缠上的？”罗伊娜深深地疑惑了。

萨拉查・斯莱特林，斯莱特林家的继承人，斯莱特林公爵。
这个身份在巫师界不能说是陌生，巫师界的男女巫师多多少少会知道这个家族，并不是只有名字，还有血统，以及斯莱特林家的处事。

拥有古血统的斯莱特林，低调行事却也掩盖不了其心性高傲的斯莱特林，魔力深厚的斯莱特林……
怎么会对戈德里克那么……纵容？？
尽管萨拉查根本就没有表现出来。

戈德里克・格兰芬多，格兰芬多这个姓氏却是不常见，格兰芬多一向低调到近乎没有消息，而且也没听说过格兰芬多家有疯狂血统的。
戈德里克・格兰芬多，根本就是一个表面阳光灿烂内里却是疯子一个的这么一个人。

他的疯狂，足以毁灭掉任何一个人。
这个认知，他们四个谁都清楚，谁都明白，这不是一个禁忌，对于他们来说，这是戈德里克自己把底细给亮了出来。
【“要是有一天吓到了你们。”戈德里克笑容满面，“不要太惊讶。”】
她们一点也不怀疑，戈德里克迟早会爆发。

“也许梅林会知道。”赫尔加也同样有着疑问，“一开始遇到的，不就是他们两个的么。”
“是呢。”罗伊娜叹气，“一开始，就没有说过彼此怎么遇到的话题，就像理所当然一般。”

他们的相遇，之前完全没有交集，有的就只是对于彼此一些传言的认识，谁也没有想到现在会走到一起。

“戈德里克，昨晚没被收拾？”赫尔加话锋一转，开始转变话题，要知道，现在除了办学需要办的所有手续物品资料联系情况一切的东西之外，她们唯一的娱乐就是看到戈德里克・格兰芬多被萨拉查・斯莱特林收拾的场景。
这完全有助于自己的身心健康，被别人折腾跟折腾别人完全就是两码子的事情。

“应该有吧,昨晚戈德里克去爬窗。”想到那个场景罗伊娜又想掩面了，“好好的一个格兰芬多居然跑去爬斯莱特林的窗户，他的头脑没问题吗？”
“我觉得被收拾了，萨拉查昨晚状态很差。”
萨拉查要是状态不好的话连带他的攻击力会嗖嗖的直往上升。

“我觉得是收拾与反收拾。”罗伊娜说出了她的见解，“昨晚看到萨拉查的时候只是说话毒了点，那个阿瓦达还打不到戈德里克身上我觉得很遗憾。”
“看不到那个场面我同样也深感遗憾。”赫尔加对于【阿瓦达打不到戈德里克身上】这个说法是半点感觉都没有。

所以说，戈德里克你到底做了什么让这两位这么怨恨呢？

※※※※

有道是：人，是不能说别人的坏话的，因为许多时候因为某些很碰巧的原因，你话刚说出来就会被不小心的抓包。
亦如此刻。

“很抱歉昨晚我没被收拾也没有反收拾萨拉查。”戈德里克悠然的声音从后面传了过来，然后就看到金发的巫师与黑发的斯莱特林走过来的场景。

萨拉查的脸色有些苍白，他对于戈德里克在他身边坐下来的举动没有任何的说法，某巫师的头脑装的就是石头，没有任何沟通的可能性。
“早安，罗伊娜，赫尔加。”萨拉查朝她们点头。

“早安，萨拉查。”赫尔加面色柔和的看着萨拉查说完招呼后，对着戈德里克的脸色就完全变了个样，这速度之快让人叹为观止，“戈德里克，你昨晚又烦萨拉查去了？骑士先生这跟你的骑士守则不符合吧？”

戈德里克慢悠悠的拿起刀叉，那样子完全就是吃到什么好吃东西的猫一脸自得，“我在关心萨拉查。”

于是罗伊娜心惊胆战的感到萨拉查的冷气压加深了。
戈德里克你就是个祸害。

萨拉查是不屑解释的，这个性子他们都知道，而且……孰是孰非那就是一目了然。
戈德里克，完全没有在是的资格上，只要是萨拉查跟戈德里克两个人有摩擦，那肯定是戈德里克惹出来的，这条定律适合的范围是所有人。

“你把萨拉查关心到脸色发白的地步？”罗伊娜对此表示出严重的怀疑。
戈德里克你就是个祸害在她面前说谎居然也面色不改，她昨晚可是在场证人啊，还有理由说你是关心萨拉查你关心到什么地方去了？！
罗伊娜真想在萨拉查面前喊：萨拉查你昨晚为什么不收拾戈德里克让他到医疗翼躺下得了省得出来祸害人比如你，这到底是为什么啊为什么。

“所以说萨拉查不习惯高塔的位置。”戈德里克依旧面不改色的说着。

“人手不足，留着也是废物利用。”萨拉查说得很淡定。
戈德里克就跟没听到一样继续用餐，继续说着自己对于萨拉查暂时到高塔上住得看法，“罗伊娜，赫尔加，你们看，萨拉查只是不习惯高塔上面得氛围而已，过几天适应了就会感觉良好，这个不是很好得决定么？”

“我不觉得。”罗伊娜说得有些干巴巴。
“虽然你的本意是好的[心声：我非常质疑]，问题是，萨拉查的地窖今天就会收拾好，你的主意再好也比不上萨拉查原本的习性。”赫尔加说得很婉转。
就冲着你这话，今天就算累死也要帮萨拉查把地窖收拾好。
这是赫尔加跟罗伊娜共同的心声。
要是再来几次跟今晚一样的事情，萨拉查估计下次就丢石化再慢慢的阿瓦达。

“是么。”戈德里克接下来没说什么反驳的话，只见他也是话锋一转，又绕到了萨拉查身上去，“萨拉查，我们继续昨晚的话题？”

澹格兰芬多你可以再欠抽一点吗？
罗伊娜跟赫尔加不知道昨晚的话题是什么，但是看到萨拉查脸色又沉了下去就知道那不是好话题。
戈德里克你真是没一刻消停的。

萨拉查慢慢抬头，拿起餐巾拭了拭嘴角，“我不认为有什么好继续沟通的。”
他的话是舒缓又带着清冷，十分冷静的状态。

“萨拉查……”戈德里克不依不挠，“其实你是放心上了是吧？”
萨拉查斜视着瞟了戈德里克一眼，“你可以脑补，但别在我面前说。”

哦哦，萨拉查反击开始？
罗伊娜很赫尔加对视一眼，在彼此的眼中看到如此的讯息。
还是说，是戈德里克绝地逆袭？

昨晚的话题到底是什么啊戈德里克……
不用问萨拉查，他什么也不会说的。

“那你听我解释？”戈德里克小心翼翼的征求意见。
“我第一次知道格兰芬多的发言需要我的允许。”萨拉查这话绝对是直白的鄙视，一点水都不掺的那种。

“帽子说的那些事我都不知情……我从没在他面前说过什么真的我发誓。”

戈德里克你的誓言不值几加西。
知道话题是“帽子”罗伊娜，赫尔加就继续看热闹。

“你说的是那帽子说本公爵……颜比花娇…气场兼容…完全配得上你的那些话吗？”萨拉查嘴角勾起笑，“我一点也没放在心上。”

萨拉查，连你也要疯癫了吗？其实你是放心上吧？！
戈德里克你安什么心啊混蛋！

 



						第7章 分院往事（6）
分院往事（6）

一言不和的结果，那是大打出手……
这是不可能的事情。

萨拉查顶多就是冷场。
这是他最大程度的包容。

戈德里克十分委屈的看着萨拉查全被萨拉查给直接无视了，他现在没那个闲功夫管某巫师。

珍爱生命，远离格兰芬多。
罗伊娜这句话说得半点折扣都不打。

罗伊娜跟赫尔加也不准备救场，难得消停这是好事情，她们才不去自找罪受。

于是，接人回来的东方清明和一副风尘仆仆的青年走进来的时候，看到的就是很冷然的场面。

东方清明讶异了，倒是旁边黑长发绿眸纤弱的少年挑起淡淡细致的眉，“你们在用这个表情欢迎远道而来的我吗？”

“莫奈？！”
这个声音明显是赫尔加的，带了点惊奇。
“哦，我早该想到的，清明说去接人肯定就是接你了。”这个罗伊娜淡淡的分析。
“好久不见。”戈德里克表情一变，朝他露齿一笑。
“早。”这是萨拉查的言简意赅。

莫奈耸肩，走过去拉出椅子就坐了下去，“早，在玩什么你猜我猜的游戏？”
他抬眼问了东方清明的早餐是什么后直接伸手就开始用餐，即使这些东西他吃得不是很习惯。
东方清明拿起清水慢慢喝，也同样疑问，这四个人的表情……很有喜感。

听闻莫奈的问法，罗伊娜、赫尔加就没想过要解释一下，笑话，要萨拉查爆发了怎么办，是收拾戈德里克一人还是无差别攻击？后者她们完全不需要。
萨拉查轻轻的摇头。
戈德里克倒是有些兴致，“论萨拉查信我的解释与否。”

喂戈德里克你说话就只说结果的？过程呢？！

“论萨拉查信你的解释与否？”莫奈吃了几口蔬菜汤后就没兴致再吃下去了，这些东西跟他的胃不合，他的眼在戈德里克跟萨拉查那扫视了一下，然后低声问一边的东方清明，“他们……摊开说？”
东方清明摇头，“不清楚，估计是说了一部分……”
“哦~”莫奈对于这四个人类似爱恨情仇（大误）很感兴趣，当初就是看到了他们情况很不一般他和清明才会留下来看戏兼调剂心情的……
东方清明看了莫奈一眼，决定不去掺和，估计这些天某人闷坏了。

“什么解释？”莫奈兴致勃勃的往下问。
“帽子的解释。”戈德里克跟莫奈有问有答，边说还边看了一边的萨拉查一眼。

萨拉查眼角一抽，继续无视。

“没完没了了。”罗伊娜对萨拉查报以深切的同情。
“今天帮萨拉查把地窖收拾收拾吧，让萨拉查离戈德里克那远点。”赫尔加靠近罗伊娜压低声音，“再不走萨拉查估计就要爆发了，戈德里克今天怎么咬着帽子的事不放啊可怜的萨拉查。”

罗伊娜点头，两人起身，一前一后的准备离开。
“先走了，还有事。”

萨拉查朝她们点头，预备喝完红茶就离开。

“帽子？不会是那顶说话嘶哑得让人想撕掉的…一开口就没好话的那个帽子吧？”莫奈仿佛想起了什么回忆，“这次是……说了萨拉查？致以最高的同情。”
当初他见到戈德里克头上的那顶帽子，它就没说什么好话，让他直接把帽子踩几脚消气，当然萨拉查是不会做这种事的。

“萨拉查不相信我的解释。”戈德里克在萨拉查面前继续说着。
于是萨拉查的脸更冷了。

“哦？那帽子能说什么？”莫奈继续猜，“难不成是说……萨拉查颜比花娇？气场兼容？完全配得上你戈德里克？还是……戈德里克是个好巫师，萨拉查要好好珍惜？”

莫奈，你真相了！！

哐啷。
萨拉查手一抖，手中的杯子直接做落体运动。

东方清明一看不对劲，直接拎起莫奈，“我们先走了，有话你们慢慢说。”
“嗯嗯。”莫奈一个劲的点头，“一会见咯，萨拉查，戈德里克，好好聊聊啊不着急。”
你这是火上浇油吗莫奈？
“戈德里克・格兰芬多……”萨拉查的话说得极缓，慢慢拖长的腔调带了种冷冽，不可侵|犯的味道，“我不该对你的头脑抱有奢望，估计就是塞满了鼻涕虫。”
斯莱特林公爵尽量让自己的心情平复下来，情绪太大波动对自己身体不好。

四周的魔力涌动。
萨拉查站了起来，这次是连看都不看戈德里克，就要离开大厅。

“萨拉查你不会是当真了吧？”戈德里克小声的嘀咕着。

情绪控制失败，魔力不受控制。
于是……
在霍格沃茨的所有人，都可以清楚的听到那声巨响，纷纷对萨拉查报以同情。
戈德里克？他不需要这东西，他故意的，他就是罪魁祸首。

※※※※

接下来的一整天，萨拉查完全没有出现过，在中午回去地窖后就让罗伊娜跟赫尔加先离开，自己就在地窖里不知道做什么。

罗伊娜跟赫尔加没法，重新回去负责自己负责的区域，期间，她们抽空去看戈德里克一下。
不是她们有太多的同胞爱，她们就是去看笑话的。

所以说戈德里克你太招人怨恨了这就是传说中的天道有轮回，不是不报时候未到啊。

结果，她们的笑话还是没看成。
她们在医疗翼门口看到莫奈坐在病床前很有兴趣的听着戈德里克说话，东方清明则是站在一边。
戈德里克你居然还有力气来沟通？！果然是祸害遗千年吗？！

“哦哦……”莫奈发出两个象声词，“你是说密道？”
然后他歪头想了一下，“好像挺不错的，不过……戈德里克，你不会就是为了夜袭萨拉查才会想出这个方法的吧？”
不是他会联想，当初他们刚认识的时候，戈德里克就经常这么做，他们就是从这里看出不一般的。

萨拉查……你认识这个名为戈德里克的巫师真是不幸。
格兰芬多的骑士，勇气总是可嘉的，可谓是撞了南墙还不回头的那种勇气。
他可不敢恭维。

“你这话真让人惊悚。”莫奈眼里充满同情，“萨拉查怎么就认识了你并跟你成为了好朋友呢？你们的性格差太多了。”

萨拉查是认真，戈德里克却则是相反。

“性格互补是好事，前提是你别给萨拉查找事。”东方清明淡淡的开口，“萨拉查就是被你阳光灿烂给骗了吧。”

戈德里克・格兰芬多，只要他疯狂症不发作，那就完全是个阳光形象的巫师。

“你就得瑟吧看你把萨拉查惹怒成什么样了。”莫奈什么情况都不清楚但只要是有眼睛会看的人都可以轻易的看出戈德里克是故意的，他绝对是故意的。

为什么故意惹怒萨拉查，他不说他们也猜不到。
“我该称赞你吗？”莫奈撇嘴，“你的丰功伟绩说上几天都说不完的，安分点。”

“密道这件事，还是等你好了再跟萨拉查商量吧，我们先走了。”东方清明看着罗伊娜赫尔加站在外面就知道她们有话要说。

“罗伊娜，赫尔加，要揍戈德里克就趁现在。”莫奈经过她们身边时说了句挺阴损的话，然后就慢悠悠的跟东方清明一起走了。

※※※※

“戈德里克，萨拉查到底怎么了？”
是的，她们同戈德里克一样知道，萨拉查的情绪不稳定，他的情况也很差，比起当初被攻击的时候还要差上几分。
她们不知道为什么，萨拉查不说，他什么也没说，连一个“累”字也从不轻易出口。

她们现在不能去问萨拉查发生了什么事情，不是不敢问，是不能。
不能现在刺激到萨拉查，他的心理防备太脆弱……

所以任着戈德里克发疯胡闹，任戈德里克挑拨萨拉查的情绪。

爆发出来总比没有好，戈德里克你要是命不久矣我们会你立丰功伟绩碑的。

戈德里克从哪里知道萨拉查的情况她们也不想知道，她们想知道的是……
萨拉查到底发生了什么事，让他居然那么隐忍。

正如她们所明白的，尽管他们几个人或多或少都有相同的经历，萨拉查背负的总比他们多。

那是名为萨拉查・斯莱特林的命运，他是斯莱特林家的继承人，他是斯莱特林公爵。
萨拉查还太年轻……
对于萨拉查的事情，她们不能猜测，不能推敲，萨拉查太敏感，除非他自己亲口说出来。

所以戈德里克知道了也不会说，所以戈德里克继续他的发疯，所以戈德里克不断挑战着萨拉查的神经。

她们也只能在其他方面帮助萨拉查。
他们是朋友，志同道合的好友。
“所以，戈德里克……萨拉查到底出什么事了？？”

 



						第8章 分院往事（7）
分院往事（7）

时间一点一点的过去，黄昏的晚霞也一点一点的溜走。
这个时候，不是喧哗，就是沉寂。

霍格沃茨，却属于后者。

“呐，清明。”莫奈靠在墙边看着满屋子打转的东方清明，“你说他们是不是不对劲啊？”
“嗯？”东方清明将手上的衣服放入雕刻繁杂的衣柜，走到桌旁整理着书，“你也看出来了？观察力真不错。”
“废话。”莫奈撇嘴，他伸了个懒腰，“本人的眼睛可是很毒的，他们的气场太诡异了想不发现都难。”
“那么眼睛很毒的莫公子，用你的眼睛帮我看看你把东西清理干净了没有。”东方清明将书一本一本的放上书架，一本正经的指使。

“我不要~”莫奈直接否决掉，“我不是贤人，清明你是贤妻哟贤妻。”
“……#”东方清明冲莫奈笑了一下，“不想自己收拾就不要乱说话。”
莫奈扑到东方清明身上，“你不要抛弃我啊啊啊……”
他才不做呢，想都别想。

东方清明想把莫奈扒下来可惜弄不下，“自己站好了都这么大的人了……还有，贤妻这个词不能用来形容我我说了多少次了，【贤妻】这个词要说也是你…贤夫的话我就勉为其难的接受了。”

莫奈默默的从东方清明身上下来，“讨厌~你居然学坏了。”
“好了。”东方清明自己做着自己的事情，“要喝水自己倒，要情报自己看，看完之后记得跟我通气。”

“啧。”莫奈一动不动，“我干嘛放着好好的两人行动不参加自己跑去忙啊。”
莫奈若有所思，“我倒是对今天他们四个人的情况感到好奇。”
他靠在窗边，手指有一搭没一搭的敲着砖，“你知道些什么吗？光看他们的脸色就知道不大好，是怎么个不好法还没个定义。”
“我才比你刚到不久，别把我当神啊。”东方清明苦笑，“情况什么的倒是不清楚，不过，有一点我们却很清楚。”

“我们都只是，太年轻。”
东方清明一字一顿的说着。

这个年轻，涵盖了太多太多的含义。
只因我们都太年轻。

“啊，这点我们都知道。”莫奈点点头，“不过我们可以推敲的吧，他们几个人……莫不是萨拉查出现什么问题了？”
“估计是这样。”东方清明沉吟了下，“对于我们刚回来时发生的事情有印象吧？”
“哦，那个。”莫奈低头想了下，“印象深刻。”

在异国，黑发黑眼总是会给人怪异的感觉，被当成妖魔倒不至于，可是绝对不会把你当成正常人来看待。
东方清明是黑发黑眼，出去的时候自然得稍做变装，莫奈的黑发绿眼却是最佳的保护色。

对于现在的局势他们都不大清楚，那混进人群里打探消息是再实际不过的事情了。

现在教会对巫师进行大规模残杀达到最高峰，每天被烧死的巫师不计其数，那都是没有战斗力的小巫师以及各自的亲人。
还有，教会派出了大量的人追捕有能力的巫师，一旦被追捕到，那迎接他们的同样是死亡。
巫师，损失惨重，而教会，同样也不会好到那里去。

他们听说，教会前几天倾巢出动，似乎有什么喜人的结果，这几天的人气色都好得不得了。

“难道这就是原因？”莫奈蹙眉，“不对啊，萨拉查，不对，斯莱特林家族不是化整为零分散了？”
“也许还有别的吧。”东方清明同样若有所思，“萨拉查的情况，不太好倒可以看出事情真的很大就是，戈德里克……你看出什么了？”

“戈德里克就是在装疯卖傻。”莫奈说得非常肯定，“通常他要疯不会连续疯几天的……听罗伊娜她们的话，戈德里克的状态也有一两天了，戈德里克压根就是故意的。”

“那想来罗伊娜跟赫尔加还不知道为什么……”东方清明放下堆了一半的书，想着到底要怎么放，“看戈德里克的样子，他应该知道萨拉查发生什么事了。”
“问题是戈德里克不会说出来啊你看罗伊娜跟赫尔加去看戈德里克，她们要是有察觉的话那就会问戈德里克，戈德里克是不会说的，对于所谓的骑士守则他某些方面做得可非常彻底。”

“确实。”
东方清明叹气，“现在，一起去看看他们？还是你想参观这里？”
“参观吧。”莫奈想了一下后才回答，“要知道，参观也是有可能偶遇的。”

“那就走吧。”东方清明把书放好，没看旁边的东西，跟莫奈一起走了出去。

看这天，不像是要变了的样子。

※※※※

戈德里克躺在医疗翼，罗伊娜跟赫尔加要求不成就重回自己负责的区域进行调整，当然还得时不时的担心一下萨拉查的状况。
而萨拉查自己，在整理完地窖之后继续回到实验区摆放实验用具，还有稍微的研究了下要怎么进出的问题。

现在他的状况，比之前已经好了很多。
至少就脸色来看，已经不是苍白的了。
门口应该也得有人看着进出，比如口令什么的？
现在的魔法防御也要加强。

萨拉查笔直的站立在实验室的门口，思考着问题。

东方清明跟莫奈看到的时候就是萨拉查陷入沉思的样子。

“萨拉查？”东方清明轻声的叫道，他们两人没有站得太近。
他们远离的是萨拉查攻击的范围。

永远不要试图靠近一个经历了许多的在沉思的巫师，那样你会活得很长久。
这是一条铁则定律。

东方清明跟莫奈，自然不会违反，本能之类的对于他们来说，是他们活下来的为之资本，傲人的那种。

萨拉查一开始没有反应，在过了一会后才慢慢的看向他们，他的眼，有些猩红。
湖绿的眼加之猩红，变成了最诡异却华美的色彩。

东方清明跟莫奈对视一眼，放轻了语气“萨拉查？”
萨拉查的情况，真的挺糟糕的。

“嗯？”萨拉查低低的应了声，看着眼前的门继续在思考。

“想什么呢？”莫奈看着萨拉查盯着门一直看，拉着东方清明走近了些，“难道是戈德里克说的密道？”

“密道？”萨拉查的眉轻轻的挑了起来，语调是微微的上扬，“戈德里克说的？”
在莫奈还没走来得及说下一句话时，萨拉查又甩下一句话，“难得他的头脑里还塞有点有用的东西。”

这个意思是，萨拉查赞同了？他不知道戈德里克要密道做什么？
看着莫奈的样子，东方清明伸手揉了揉莫奈的头，什么意见也不提供。

“有紧急情况的话密道也不失一种好的选择。”
果然萨拉查的话就直接证实了他跟戈德里克的想法完全是南辕北辙。
“你们，现在是去做什么？”萨拉查转身，开始将注意力分开。

“带着莫奈参观霍格沃茨，我真怕他迷路。”东方清明解释着，“倒是你，萨拉查，你在研究什么？”

“通关口令，还有看门的。”萨拉查说得很简洁，“迷路的事情，那就还得定位……”
想着想着，萨拉查急匆匆的走掉，“我得去找下罗伊娜她们，你们随意。”

看着没一会儿就消失不见的萨拉查的身影，莫奈用手撞撞东方清明，“要过去吗？”
“随便吧，不参观了？”东方清明倒是无所谓。

“我觉得……我们还是跟上去看看吧？？”说完莫奈又摇头，“不对，我们去套戈德里克的话吧要不要要不要要不要？？”
“停――”东方清明头疼的喊停，“三个字不要说重复我听得会很烦躁。”

“要哪个自己选。”东方清明将决定权完全交给了莫奈，“我不认为戈德里克会轻易地被你套话。”
这句话也是事实，罗伊娜她们都没什么成果更不要说是他们了。

莫奈注视着东方清明好一会儿，“果然，我一没看着你你就头脑不清醒了，我们可以盘敲侧击啊盘敲侧击，又不是问关于萨拉查的什么事。”

“哦，你是说――”东方清明明了了。
“懂了吧，笨蛋清明。”莫奈一脸无可奈何的看着他，“你说要我不在了你怎么办，我等着看你被骗然后替别人数钱哈。”

东方清明顿时辶恕

“你什么时候头脑不转那么快偏偏就对别的事情转得很快，很行嘛你。”
东方清明笑得阴森森的，“还敢打趣我？”

“喂喂喂――动作禁止――武力禁止――”
莫奈一看不对劲，马上就撤退，“笨蛋清明。”

轮到东方清明一脸无可奈何的跟了上去。

萨拉查，你到底发生了什么事情……
那双眼……

湖绿的眼加之猩红，变成了最诡异却华美的色彩。



 



						第9章 分院往事（8）
分院往事（8）

每当我们回想起来的时候，总会有种疼痛难当的感觉。

※※※※

在无法得知到底发生了什么事了之后，罗伊娜她们的担心也只能放在心里而不是表现出来。

“你想要干什么？”
这句话，萨拉查说得很直接。
“萨拉查你是不是要出去？”莫奈拦在萨拉查面前一脸期待的看着他，“是不是去传说中的那个……对角巷？”

“嗯。”萨拉查怪异的看了他一眼。
“那么,萨拉查……”莫奈拿出羊皮卷给他，“入乡随俗，萨拉查你肯定会有空的对不对？帮我买书吧拜托了。”

萨拉查伸手接过来，惹得莫奈一阵观看。
萨拉查那双手纤弱细长，看起来有些柔弱易折，宛若女子般的手，却不会让人联想到在夺去别人性命时的狠厉。
萨拉查的手冷却不冰凉，莫奈一时忍不住就握了上去。

萨拉查湖绿色的眼慢慢往上挑，眼里带了点惊异，不过他没有抽回来。
“萨拉查，你还是跟了我吧我会一辈子对你好的。”莫奈蹭啊蹭的，两眼放光。

“……”萨拉查将手收了回来，“我想你需要一副醒神剂。”
萨拉查无差别毒舌攻击温和1.0版本。

“放心吧我会带他去喝药的。”东方清明默默的将莫奈拉走，“小心点萨拉查。”

萨拉查拿着羊皮卷放好后，径直走了。
期间，还可以听到东方清明些微的训斥【你怎么突然在萨拉查面前说这个了真是的】莫奈【啊啊，萨拉查恢复元气了看起来真不错啊――喂混蛋清明武力禁止啊啊】

※※※※

萨拉查的第一任目的地，魔杖制作师波卡大师的住处。
不是去找他制作魔杖，而是去拿新的魔杖。
波卡大师的住处比较隐蔽，据说是波卡大师比较喜静又不爱人打扰。
此据说出自戈德里克・格兰芬多，于是萨拉查对此的可信度大打折扣。

对于能与戈德里克・格兰芬多熟识的人并且有那个兴致来做魔杖的那位大师，在某种程度上是能跟戈德里克・格兰芬多有共鸣的人。
也就是说，会疯魔。

这是斯莱特林的理解。
当初他说的时候罗伊娜跟赫尔加也一脸深思，只有戈德里克一脸受伤，嚷着【为什么为什么这到底是为什么萨拉查不带你这么歧视的】

像戈德里克・格兰芬多外表阳光灿烂实际上内里疯狂也能有跟波卡大师有着深厚友谊的，那此人绝对不正常。

【名人都是有瑕疵的。】
比如说会有什么稀奇古怪的怪癖之类的性格。
这是他们认识了戈德里克・格兰芬多之后的想法。

当然他们几个不在此之列，你能想象好不容易遇到个志同道合的人结果他就给你爆出他怎么怎么样怎么怎么样特别是有什么什么缺点的人的那个时候的场景么……
萨拉查他们淡定的凌乱了。

制作魔杖的事情，是戈德里克提出的，当时的情况，好像是他们在一群教会教徒的攻击下他的魔杖有些不灵，幸好有无杖魔法，要是戈德里克他们为了他而有什么事情，那才是真正的罪不可恕。
这是当时萨拉查唯一的庆幸。

斯莱特林不允许有任何失误，更何况这种失误对于他来说是致命的，同时还波及到了他的好友们，如果犯下了那就真的不可原谅。
所以他庆幸了，踩着自己好友的尸体活下去的话，他没有勇气。

戈德里克・格兰芬多，罗伊娜・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇。
他此生的挚友。

所以那个时候戈德里克说要重新制作魔杖他没有任何反驳，所以他在能包容的最大限度包容着戈德里克的胡闹。
他们的性情本就不同，能走在一起也是一件很幸运的事情。

制作魔杖的材料完全是由戈德里克一人提供，神神秘秘的也不知道是什么东西。
到时候等着看好了。
萨拉查拿出莫奈拿给他的羊皮卷看了看，《黑魔法起源》《生而高贵，巫师族谱》《魔药制作》《如何抵御黑魔法》……
整张羊皮卷就列了整整一张，那个书的数量……让萨拉查有些黑线。

萨拉查想着，一会回去的时候也是顺路，到时候再去看看。

※※※※

看着远处的城堡阴影，萨拉查发现他怎么也勾不起唇边的笑。
时隔多年后，每当他回想起来，就会有疼痛难当的感觉。
一点一点的深入骨髓。
让他慢慢绝望。

※※※※

路程是有些远，萨拉查的耐心还是有的。
麻瓜的村庄不能经过，他一身黑袍很容易暴露自己成为目标，现在，不得不说，麻瓜的村庄根本就没有他们的一席之地。
除了那些哑炮，无法使用魔法，不用担心被教会发现。
萨拉查远远的看了一眼后，转身进入到另外的小径。
穿过了半人高的矮灌木从，萨拉查在湖边发现了一幢木屋。

爬了满满花藤的木屋与特意围圈起来的篱笆，上面爬满了牵牛花。
就在萨拉查刚刚到达的时候，木屋的门也开了。

在一点点的光线下，开门的人也走了出来，曝露在柔和的光线中。
皱纹爬满了脸，稀白的头发，褚色的眼却不浑浊，有着精明，路也是走得笔挺，除了脸上的皱纹与头上的白发外，几乎看不出时光在他身上停驻的痕迹。

“午安，尊敬的波卡大师，远古洪荒的传承者，魔杖制作的先驱。”萨拉查朝他行了个贵族礼仪。
“午安，年轻的贵族，斯莱特林。”波卡大师同样回礼，他伸手敲敲屋前桌子的桌面，立即便有热腾的注满水的器皿出现在桌面上。
他招呼着萨拉查入座，“戈德里克介绍来的吧？那四根魔杖做好了，我还想说戈德里克怎么到现在还不来取可是有违骑士道……”

看着眼前原本应该受他景仰的大师那完全没有丝毫陌生的样子，萨拉查嘴角微掀，所以说了，波卡大师的性格跟戈德里克应该不会差到哪里去。

从这就可以直接看出萨拉查对戈德里克的评价是绝对高不到什么档次去的。

“看我，一说起戈德里克就停不下来，那小子爽了我太多次的约了，你看到他记得说说。”波卡大师起身走向屋子，“我去把魔杖拿出来，这可能是我最后的作品了，当之无愧的……完美作品。”
还没把魔杖拿出来，波卡大师就在那里赞叹了。

萨拉查端起瓷杯喝茶，默默等待着波卡大师把新魔杖拿出来。

约末过了一会，波卡大师才抱着四个魔杖盒走了出来，然后放在萨拉查面前一个一个的摊开。

四根魔杖在光下闪动着银白色的光泽，流畅的线条，看起来简单却又隐隐有着华丽的感觉。
“魔杖整体是用秘银制作，其中两只附带有龙晶的残余碎片，其他制作的材料就不便透露，戈德里克也不知道是从哪里拿到这些材料的，果然不能小看了他。”波卡大师将魔杖推向萨拉查，“试试吧，年轻的斯莱特林，你无法知道哪根魔杖属于你，你也就只有自己试试了。”
萨拉查认真的注视了好一会儿后才慢慢的摇头，“等回去后再一起慢慢试也不失一个好办法。”

“果然是个斯莱特林啊。”波卡大师古怪的看了萨拉查好几眼后才感叹起来。

“多谢款待。”在待到差不多的时候萨拉查朝波卡大师颔首，拿起装的魔杖的那几个盒子，也准备离开。

“对了，也许你们现在正缺人手，戈德里维奇山谷中有一位预言师，你们可以试试请到霍格沃茨里去？”波卡大师在最后提醒着。
“多谢告知。”萨拉查朝波卡告别后，便离开了。

“霍格沃茨吗？”波卡大师最后的声音有些模糊，“以后会有成就的吧……”

※※※※

萨拉查顺着路走了回去，期间路过对角巷，才慢悠悠的晃了进入。
对角巷的巫师现在是一次比一次少，导致对角巷也有些萧条，看起来十分冷清。

萨拉查走进书店，拿着原本的魔杖一挥，需要购买的书就自动跳向萨拉查旁边的柜台，当然，萨拉查自己也有拿自己想要看的书放进去。
萨拉查漫不经心的跟别人致意，他们四个人创建霍格沃茨的事情，巫师界也没什么隐蔽，很轻易的就知道了。

当然，即使再漫不经心也要做得让人觉得你是十二分的真诚，这点对于萨拉查来说，是驾轻就熟。

然后，看着店主清点着书，他付了钱后，轻声念了句咒语让捆成一扎的书飘浮起来，随即又念了句咒语让书全部隐形后，才慢悠悠的踏出书店。

该回去了，回去霍格沃茨。

 



						第10章 分院往事（9）[修]
分院往事（9）

“不带你这样的啊！”
萨拉查刚走进霍格沃茨的走廊，便听到有个声音从大厅里传了出来。

感觉是挺大声的。
萨拉查摇头，抱着魔杖就往大厅里去。

哦，你说莫奈要的那些书？
全部被萨拉查用咒语漂浮到他住的那个地方去了。
顺便说一下，莫奈住的是图书馆，跟东方清明同样的地方。

刚在门口站定，就发现莫奈一副“你敢再说下去我就要了你的命”的气势瞪着坐在他对面的东方清明。
“到底是谁说他不要做事不要做事的。”东方清明斜视的看着他。
莫奈气焰弱了，“我……可是…草药也是做事啊混蛋清明你别想忽悠我！”

“草药教学其实很不错的。”赫尔加在一旁帮腔，“这也不是很难。”
赫尔加的草药学一向优秀。
“比什么古代魔文好啊。”罗伊娜也在感慨，“古代魔文的学习，会让你像个家养小精灵一样准备去撞墙的。”
罗伊娜，睿智的拉克文劳，古代魔文学是能够信手拈来，问题是教学就有点难度，你不能指望在这个动荡的时代里，小巫师们都还有高热情来学这个，保命的魔法大都比较热门。
“结论就是――”赫尔加下结论，“既然你已经进了霍格沃茨，就乖乖的服从安排。”

“嘁。”莫奈一副要死不活的样子，看到萨拉查站在门口抱着东西看着他们的样子，“萨拉查我极其需要你的安慰！”
然后，整个人就往萨拉查那个方向奔去。
萨拉查眼神一闪，躲开了，任莫奈在那边种小蘑菇，将手上的四个盒子放到了桌子上。

“萨拉查魔杖拿回来了？”
一见到萨拉查放下的魔杖盒，几个人就围了上去观看。

长条形的魔杖盒，深紫色的色彩，贵重却又朴实，流畅的金线不断地闪着光，流线的色泽俨然就构成了“Burka ”的字样。
魔杖制作的先驱，波卡大师的手笔，魔纹的魔力代表了一切。
揭开长条形的盒盖，里面是紫红色的底板，黑色的天鹅绒铺在了上面，色彩的极大反差，更有力的表现了闪耀着银色光芒。

“波卡大师出品的魔杖，果然不一般。”罗伊娜点头，随即看着盯着魔杖的纤弱巫师又问，“萨拉查，波卡大师的性格怎么样？”
大师的性格就跟戈德里克时不时发疯一样不可预测。

萨拉查低头想了一下，绿眸一片清明，“比戈德里克靠谱多了。”
这是萨拉查最正面的评价。

“还好还好，有一个戈德里克就完全足够了。”赫尔加庆幸着，戈德里克・格兰芬多的形象，那是只此一家别无分店。

“魔杖制作主要材料是秘银。”萨拉查淡淡的解释，“等戈德里克好了再来看看到底谁的魔杖是哪根。”

莫奈好奇的凑到魔杖盒那里看看，嗯，他跟清明是不用这东西的，瞧个稀奇也不错。

“戈德里克……”罗伊娜一副看见梅林的模样，“他的恢复能力很不错。”
“嗯？”萨拉查略带疑问的看着罗伊娜，发现她的脸色又恢复到了平常，“他可以起来了？”

“格兰芬多的生命力就跟踩不死的巨怪一般，头脑也无异。”得到肯定答案的萨拉查说出这话的时候奇异的带了点淡淡的笑意。

赫――萨拉查在笑？！
戈德里克你杯具了萨拉查笑了笑了你居然没看到。
这是东方清明在看着朝他眨眼的莫奈时得到的讯息。

罗伊娜跟赫尔加则是舒了口气，还好还好，萨拉查心情不错。

“魔杖就先放着？要去通知戈德里克过来吗？”赫尔加看着反坐下去的萨拉查，询问着意见。
“我看用不着了。”萨拉查伸手指向他们几个人的后面，“戈德里克已经出现了。”

果然，金发的巫师在离大厅不远处大跨步的走了过来。
斜扎起来的金发顺着肩头垂放下来，绣了魔纹也看不出的黑袍滚动，远看去就宛若翻滚黑云，湛蓝的眼看的是大厅的方向，只差没有露出一口白牙。

他的样子看起来健康得不得了，一点也没有两天前动弹不得的模样。

戈德里克你就是个怪物！！
除了萨拉查其他人都有这个感觉，越看就越有种……人比人，气死人的感觉。
萨拉查倒是面无表情，谁也看不清楚他在想什么。

“哟，各位。”戈德里克跨了进来，然后果然亮出了那一口白牙，笑得阳光灿烂。
挑座位，仍选择坐在萨拉查旁边……

“萨拉查你们在说我坏话？”戈德里克靠近萨拉查低声询问，眼底是充满笑意。

“你很闲？”萨拉查眼都没抬就反问。
戈德里克抖了一下，“不对啊萨拉查，不然为什么他们看我的眼神这么怪异，难道……”
戈德里克停顿了下，“你们实际上是用崇拜的眼神看着我？”

你知道什么叫怪异吗戈德里克？你到底知不知道什么叫做崇拜的眼神？格兰芬多你的感觉太良好了！！
于是再一次对戈德里克表示鄙视，他的长相太有欺骗性了。

萨拉查撇头不理他，戈德里克手揪住萨拉查的衣袍摆，“萨拉查，你们刚才在说什么啊？”

“噗。”莫奈第一个承受不住，他也用手拉了拉东方清明的衣摆，“看，撒娇了。”

………
一时之间，他们都凌乱了。

“咳嗯，戈德里克别靠萨拉查靠得那么近。”罗伊娜提醒着，她可是看到萨拉查的手都握起来了，笨蛋戈德里克还靠得那么近，不知道萨拉查不喜欢别人靠他太近的吗？！！

你说撒娇？？那是你看错了……
罗伊娜，不带这么掩耳盗铃的。

“哦，谢了，罗伊娜。”戈德里克谢是谢过了但他却是半点动作也没有。

赫尔加摇头叹气，这人的智商，压根就退化了。

“真有趣。”
几个人的互动乐得莫奈看得津津有味，“这样的娱乐多来几次也不嫌多啊。”
“喝你的茶，少开口。”
东方清明把瓷杯塞到莫奈手上，示意他喝茶。

“咳咳咳，看今天大家都在这里，就顺便把事情都说了吧？”赫尔加别过眼不去看对面人的动作，开了个新的话题。

可怜的赫尔加跟罗伊娜，用现代的话来讲你们俩就是一救火队，而莫奈则是火上浇油的，戈德里克就是一纵火的。

“萨拉查是黑魔法课程，辛苦了萨拉查，罗伊娜是古代魔文，戈德里克是魔药课程，莫奈负责草药，平常兼图书馆管理员，清明是麻瓜研究教学，我负责的是神奇动物教学。”赫尔加停了下来，“还有欠缺的是占卜课跟魔法史，变形课，近身格斗的教授……你们有什么意见？”

“没有。”东方清明按住眼发表意见的莫奈，“当然，他也没有。”
莫奈发表意见不能。
罗伊娜摇头，赫尔加转向萨拉查与戈德里克那个方向。
“我要的是黑魔法的教授……”戈德里克声音弱了下去。

戈德里克你就在萨拉查面前光明正大的想要抢他的职业你大脑到底缺了哪条神经？！

“你的魔药不都挺好的。”赫尔加说得没好气。
没办法罗伊娜不开口，想来是早就知道戈德里克又会闹腾就是了。

“我对教授黑魔法同样有兴趣。”戈德里克说得是正气凛然，“萨拉查要不我们对换？”

戈德里克你够了你是来找茬的吗？
赫尔加捂住脸，不去看萨拉查的脸色。
莫奈乐得直笑差点呛到，被东方清明瞪了一眼。

萨拉查甩都不甩戈德里克的问话，那表情用词来形容就是[拒绝]二字，“戈德里维奇山谷，占卜师。波卡大师提供的消息。”
“戈德里维奇山谷？”罗伊娜终于接话了，“我记得，那是有世袭的家族住在那里。”

“特里劳妮。”戈德里克倒是接口接得很快，他收回自己的手，双手合成人字形支着下巴，“特里劳妮家，真正的占卜师，预言家。”

“原来是特里劳妮家。”赫尔加舒了口气，“既然波卡大师会这么说，谁去询问下意见顺便考证下？”

一时间，所有人的目光看向了戈德里克，戈德里克怒了，“你们什么意思？！”
“噗哈哈。”莫奈笑得捶椅，“意思就是你是那传说中的勇者啊戈德里克。”
“我拒绝。”戈德里克回得很快，湛蓝的双眼看着萨拉查，眼里有着很复杂的感情色彩浮现，“我要陪萨拉查~”

“于是说GS确有其事？”莫奈来了兴致的问,关于GS的话题他记得很久以前他曾经说过，那个时候完全就是打趣。

“戈德里克。”萨拉查现在的样子，是用眼白在看着戈德里克都会让人觉得依然很高贵的模样。
“我什么都没说~什么都没说。”戈德里克立马闭嘴，还不忘替自己澄清，“萨拉查那句话可不是我说的。”

澹没有你这方面的误导莫奈能这么说吗戈德里克你就是个黑！！

 



						第11章 分院往事（10）
分院往事（10）

事情看起来似乎是告一段落了，实际上却也不然。
还没开始接收学生现在仍是处于半完成状态的霍格沃茨也是十分的热闹。

关于一开始的教学甚至是任教问题，现在倒是已经告一段落。
所有人的分配不变，私底下协商那是没有人阻止，前提自然是自愿原则。

所以，戈德里克・格兰芬多幽怨了，他看着萨拉查就是一句话也不说，双眼倒是有【我很委屈】的讯息，被萨拉查自动屏蔽掉。

罗伊娜很忧郁的说为什么没有人愿意同她换，她可是半个不字都不说马上同意。
那厢是赫尔加如释重负，“能者多劳了啊罗伊娜”。
古代魔文这样的课程可不是随随便便的一个人就可以去教的。
赫尔加此话一出罗伊娜更加忧郁了，“有什么好能的，看那……”
罗伊娜手一指，指着一边又有些疯魔的戈德里克，“都是被逼出来的。”

唯三很淡定的就是萨拉查，东方清明，莫奈，三个人悠然自得的摸样让其他三人有点牙痒痒的。

“我不需要任何的调换。”萨拉查把玩着自己原本的魔杖，身姿很端正。
这话，自然是对某巫师说的。
戈德里克收回了张口欲说的话，萨拉查真不好糊弄。

澹合着你就是为了糊弄人？！

橙色的光线下，摇摇晃晃的灯影夹杂着吹着的风引起的人影的晃动，有一种鬼魅横生的错觉。

“特里劳妮那里，谁去？”罗伊娜也就不唆，一点一点的把要做的事情点出来，“不止是特里劳妮，还有其他的教授，是要发布公告，以便筛选？”
“这些只是为了以后做准备，现在我们还有许多地方没有考虑好。”
“比如说，学生们来上学的问题，还用扫帚飞行过来那肯定是不行的，太引人注目。”
“我们要用什么来接这些学生，在什么地点接送，一起接过来还是分批，要考虑的因素太多，还要加上天气的影响。”
“接送问题差不多就是这些，当然还要加上确保接送时的安全，魔法预防的问题，还有关于学生的入学，我们要以什么为标准，哪个年龄界限的小巫师可以来霍格沃茨，我们要怎么通知，通知的方式是什么。”
“霍格沃茨的制度又是什么，霍格沃茨培养小巫师的目标，这并不仅仅只是为了他们的安全，还有魔法准确的流传。”
“学生在霍格沃茨自然是住宿，那么到时候的寝室分配，这个还可以往后拖延，毕竟我们现在有几个关于霍格沃茨的问题还没有准备好――”
“霍格沃茨的防御体系的调整，现在正是动荡时期，麻瓜对于巫师的恐惧，巫师对于麻瓜的仇恨，那都会影响到霍格沃茨，严重的，霍格沃茨必须隐藏起来。霍格沃茨也必须有自动防御与攻击的体系，这就需要我们进行魔法阵的布局。”
“学生们进出霍格沃茨的口令，关于霍格沃茨的教学用品问题，霍格莫德要不要对学生开放，……梅林！这些东西……还有我许多还没想到的，这真是太多了。”
罗伊娜揉揉太阳穴，就不继续往下说了。

“特里劳妮的问题就先放一边，总得把这些问题都弄得差不多了才能邀请别人。”
“现在，一个一个来，要先解决哪一个问题？”

“霍格沃茨的安全防御问题。”，萨拉查眼底浮现出冷意，唇角的笑怎么看就怎么薄凉，“霍格沃茨可不是那些麻瓜能够随便进出的。”
“……”戈德里克愣了一下看着萨拉查，有些无奈，“我同意萨拉查的说法。”

“这个我们帮不上忙。”东方清明说完，莫奈便接了上去，“要帮你们想想其他倒还是可以的。”

罗伊娜跟赫尔加眼底闪过心惊，“那就这个先。”

※※※※

走过螺旋的楼梯，穿过长长的走廊来到哥特式建筑的前面，那是一大片绿地，在经过他们的整理之后，有着生机盎然的感觉。

萨拉查・斯莱特林，戈德里克・格兰芬多，罗伊娜・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇，四个人站在了一起，而东方清明跟莫奈，则是站得较远，他们的说法是：我们只是路过打酱油的。
戈德里克他们是要开始寻找属于自己的魔杖了，从那四根魔杖中。

[魔杖挑选自己的主人，而不是主人挑选魔杖。]

四个人看着魔杖好一会儿都没有说话，四周的气氛有些凝结，他们在想由谁先开始。

“我无所谓，你们先。”萨拉查向后退了一步，手往下垂放，整个人整体自然得不像话。
戈德里克的喉咙动了动，终究没有说出什么。
罗伊娜跟赫尔加好似知道了什么讯息，微微瞠眼。

“喂，萨拉查不对劲啊。”莫奈用手顶顶身边的东方清明，然后被东方清明捂住嘴，“现在不要开口。”

“女士优先。”戈德里克弯腰行礼，便退到萨拉查身边去，然后侧过身子小声的对萨拉查道，“萨拉查，你太明显了。”
“不用你说。”萨拉查撇头，神色仍然不见改变。
“well,well.”戈德里克摆手，倒是面向了两位女性巫师，“赫尔加，罗伊娜，你们要磨蹭到什么时候？”

待会再找你算账！
罗伊娜，赫尔加瞪了戈德里克一眼后，两个人才分别伸手探向魔杖。
首先我们得说下霍格沃茨确实够大，够华丽，同时也给了个好场地可以让我们的四大巨头来进行魔杖的挑选。

罗伊娜很幸运的拿到了属于她魔杖，她轻轻的挥舞了下，便有银色的光亮充斥在周围，然后再一点一点的掉落到草地上。
整个过程十分的迅速，半点时间都没有浪费掉。

而赫尔加拿到魔杖的时候，才刚刚轻轻的挥动了一下，整根魔杖便炸了起来，顺带带了火花与赫尔加的附近变成了沼泽。
戈德里克他们纷纷往后退了几步。
这个现象很明显，赫尔加手上的魔杖并不是属于她的，也许是属于戈德里克？看那暴躁急性的样子……

赫尔加念起咒语，让草地恢复成原来的样子后，将手中的魔杖重新放好后，才又拿起了另一根。
结果，这魔杖是不闹腾了，就是一点动静都没有，半点想要有点反应的情况都没有。

赫尔加深深的叹了口气，最后只剩下那一根了根本就不用再试下去，赫尔加还是拿起魔杖挥动，魔杖的反应跟罗伊娜的那个一模一样。

赫尔加将魔杖小心的放好，然后才有向他们，“到你们了。”

戈德里克手搭在萨拉查肩上，“走吧，萨拉查。”
你这个口气是怎么回事啊戈德里克？又不是要你们去赴死！

萨拉查若有所思的看着魔杖，没有动作，也不说话，而戈德里克也是气定神闲的样子。
在看了好一会儿之后，萨拉查先伸手拿起刚才赫尔加拿着完全没有反应的那跟魔杖，戈德里克则拿起另外一根。

两个人同时挥舞了下，都没有反应。
萨拉查的魔力隐隐可感觉到絮乱不稳，不是铺天盖地却有着压迫人的冷意与冰凉。
戈德里克的魔力却是十分的稳定，给人的感觉是温和，有威压却不至于让人惊惧。

萨拉查有些怔住的看着手上的魔杖，然后才递给戈德里克，将自己手上的魔杖与戈德里克手中的魔杖交换。
纤长的五指搭着魔杖显然是美感十足，交换过来后，萨拉查收起魔杖准备离开，被戈德里克从身后拉住。

“这样就想走？”戈德里克拿着魔杖在萨拉查面前晃了晃，“你还没挥呢萨拉查。”
“答案显而易见。”萨拉查说得不咸不淡，“就没必要这么做了。”
“可是我想看，萨拉查。”戈德里克说的也不像是委屈的请求，他的口气太正常了正常到有点不可思议的地步，“一生就这么一次，你的魔杖它会哭的。”

“格兰芬多你的话没有什么笑点。”萨拉查挥开戈德里克的手，转身面向他，“算了。”
然后，抬起下巴看着戈德里克，手转了个圈挥舞着魔杖，戈德里克同样也不落人后。

金色的光点为周围点缀了灿烂的亮光，火星萤萤，一点一点的掉落在他们身边与身上。

“不觉得感动吗萨拉查？”戈德里克看着萨拉查面无表情的样子问道，他手搭上了萨拉查的肩与他一起走向罗伊娜他们。
“这样就感动了？”萨拉查玩味的扯出一点笑，“所以说，格兰芬多就是容易感动，感情用事。”

“哎哎哎萨拉查你居然这么评价我？！”
“嗯哼。”

“戈德里克！！”这厢，是罗伊娜跟赫尔加快步走了过来，“你说你是不是有事情没有告诉我们？！”

 



						第12章 分院往事（11）
分院往事（11）


戈德里克・格兰芬多后悔他做过的那一件事，但他永远不会跟别人开口言明。
有些事只能藏在心底。
戈德里克・格兰芬多湛蓝眼里却盛了淡淡的孤寂与冷意，那个领域，无人可以涉及。

※※※※

拿到各自的魔杖后，戈德里克被气得差点疯了的罗伊娜和赫尔加分别拽走，临走了还不忘对着斯莱特林的背影说：“萨拉查我一会再去找你啊。”
可惜被萨拉查忽视了，萨拉查在罗伊娜她们两个人冲戈德里克走过来的时候就非常明智的选择了走人。
不得不称赞一下萨拉查・斯莱特林的观察力就是高，走得也恰是时候。

莫奈是想凑上去看，可惜被东方清明拽着走了，反抗不能也就只能顺着毛摸，跟着东方清明一起回去。
没关系，反正他还有萨拉查给他带回来的书没看呢。
想到那些书，莫奈笑眯了眼，萨拉查真是好人。

※※※※

他们的背后是那片看起来黑压压的森林。
夜晚的风有些凉，尽管现在还是夏末，现在的天气也总是不好。
夜风带起了三个巫师的袍子，在黑夜中看不清原本的袍色。

戈德里克湛蓝的眼是天空的颜色，却有着与澄澈不成正比的懒散目光。
罗伊娜的眼本是柔和而睿智，紫罗兰赋予了无上的光芒。
赫尔加的眼本是温柔而包容，棕色的眸子有的是温暖的光。

现在，戈德里克仍旧没有变，他斜靠在身后的树干上，整个人依旧显得懒散，他把玩着刚拿到的魔杖，不想也不准备由自己先开口。

而罗伊娜跟赫尔加，则是双眼盛满了薄怒的光。
她们与戈德里克站得极近，就只有两步的距离。
就是这两步的距离，却让她们看不清戈德里克的表情。

戈德里克的嘴角噙着一抹笑，极淡，他的头微微低垂，看不清他眼底的表意，同时也看不到他脸上的表情，扎起的金色的发尾在胸前微微摆动。
别在胸前的翡翠色挂针也黯然失色。

一时之间，罗伊娜跟赫尔加仿佛看到了戈德里克哭泣的表情。
那是一种很奇怪的感觉。

就像是萨拉查说话突然带上了温柔鼓励，戈德里克突然没有了自己疯魔本性一样那么让人感到诡异不已。
他们早已过了哭泣的年纪。

“戈德里克，你老实说，你是不是有事情没有告诉我们？”
不管现在怎么样，罗伊娜都准备问个明白，要知道，尽管戈德里克老是被萨拉查称呼为【格兰芬多的蠢狮子】，那都只是相对而言，这个时代有谁是真正愚蠢的。
更何况――戈德里克的蠢向来是有目的性的，狮子的獠牙通常只是锐利而不是迟钝不堪，戈德里克有时候是能非常狡诈的。

他们四个毕竟在一起旅行过，在一起做过了许多事情，对于彼此的还算是了解。
所以，对于戈德里克的这个表情，她们保持了最高程度的怀疑。

“有。”戈德里克承认得很快，也很愉快。

果然，刚才的表情果然是看漏了眼。
这是这两位女巫师同样的感觉。

“同样的我不能说。”于是，戈德里克继续说得很愉快，连带即使看不清的表情也带上了笑的感觉，然后，他又修饰了一下他刚才说的话，“不对，是不可以说。”

“戈德里克你可以去死一死吗？”赫尔加说得很淡定，前提是忽略掉她握着魔杖的手。
当然，他们几个都是用无杖魔法驾轻就熟的那种，有没有魔杖在某些时刻来说，其实真的不是很重要。

“就算这是赫尔加你的请求，我也不能答应。”
戈德里克说的这一句话，很明显的让人感受到他的认真。

戈德里克・格兰芬多认真的表情不多，就是这个不多的表情，也还是有出现过的，只是通常出现了的时候，也是他绝对不会说什么的时候。
顺便说一下，从他们几个认识到现在，这个认真的表情出现的时候事情与萨拉查・斯莱特林有关系的程度达到百分之百的高契合度。

换言之，现在他没说的事情，也是跟萨拉查・斯莱特林有关。

“戈德里克――”罗伊娜站到戈德里克面前，深深吸了一口气，“你不说，就我们问。”
“你只要回答是或者是不是就可以了。”

戈德里克没有说话，只是看了她们两个一眼后双眼又看向别处。

“萨拉查是不是身体不好？”
“萨拉查是不是重新回去过斯莱特林家了？”
“萨拉查是不是出了什么问题？”
“萨拉查他……”
“是不是……不稳定了？”

戈德里克轻轻的笑了下，他看的是萨拉查住的地方的那个方向，“罗伊娜，我们都知道，你非常聪明，这是当之无愧的赞美，赫尔加也是能从细节看出问题，你们要问什么，我还是什么都不能回答你们。”
戈德里克・格兰芬多坚定了他的立场，他什么也不说。

“I will be true to my friends.”
赫尔加的话是浅浅淡淡，连话里都有种温柔的力量，“戈德里克，你不需要说萨拉查怎么了，回答我们刚才的问题，不违背吧？”

“I will be true to my friends。”戈德里克重复了一遍，他的笑变得阳光又爽朗，“当然，可是赫尔加，你也应该理解‘Never to break faith for any reason ’，‘To practice religion most diligently ’，‘Whether in honour or disgrace, to make a report with the greatest fidelity to truth to those who keep the annals ’即便是有‘To grant hospitality to anyone, each according to his ability’，那也是在以上那些之后。”

罗伊娜看着戈德里克好一会儿，才慢慢开口，“也许我们不需要征求你的意见，戈德里克。”
“这点我完全赞同。”赫尔加附和，“看戈德里克的样子就是什么也不准备说。”

“这点我也不需要否认。”戈德里克摊开手，“你们说得也挺有道理，but――”
“让我猜猜，罗伊娜你准备怎么做？”戈德里克伸出手在空中比划了几下，魔力流畅的组成了繁杂的魔纹，“也许是摄魂取念？混淆咒？还是说――打算用吐真剂？我得说下吐真剂不是什么好的选择，那个味道浓重得没道理我会闻不出来，我是不大想教魔药，我对于自身的魔药还是非常的有自信的。”

他的目标本身就不在魔药身上，有极高的魔药成就那也是意外的收获，尽管他会在萨拉查面前说魔药很迷人之类的话，那也只是有时候，魔药占据不了他生命的四分之一，即便如此，他的反应仍是很灵敏，所以――
魔药之类的东西，试了也没有什么用处。
像之前他们就有过吃了混合吐真剂的东西来训练，吐真剂说是神奇，那也不能说忘无一失，至少，他们几个能抵抗，并不忘训练下如何看出是否在说谎。
那个时候的训练，训练到最后，他们是看到吐真剂就有想吐的感觉，那感觉，说真的挺不好。

“也许摄魂取念是个不错的选择，对于你们目前的状况来说，”戈德里克耸肩，很好心的说着，“我们几个人之中，萨拉查的摄魂取念是顶尖的，当然罗伊娜和赫尔加的……总归是比我好。”
他亮出招牌微笑，“我总不会害自己，这个主意不错吧。”

不错，不错你的头啊不错。
赫尔加，罗伊娜不约而同的想着。
现在这个时候，不论戈德里克说出什么样的话，她们两个人都会先怀疑戈德里克说这句话的用心。
不是说戈德里克说话永远真诚，也不是说戈德里克就不会撒谎骗人，戈德里克只是不常说谎，还有就是他的形象太过于正面了。

“大脑封闭术，你也很擅长。”说到这个，罗伊娜瞪着戈德里克的眼神就像要吃人，“少把你那些忽悠人的话用到我们身上，戈德里克，你的性格我们还不了解吗？”

“哦，这是个误会罗伊娜。”戈德里克为自己辩解，“当然，若是没什么大问题我是会说的，你看，可事实就是那样，我不可以说。”

“不可以说？”赫尔加貌似抓住了什么一样重复的说了一遍，然后疑惑的看着戈德里克。
“是这样的吗？”罗伊娜看着戈德里克的眼神明显就是不相信。

“自然。”戈德里克面露无辜，“我总不能说萨拉查的事情不跟你们说吧。”

“你现在就是在这么做。”赫尔加指责得毫不客气。
这也不怪她们，任谁在得不到好友情况而知情人士却频繁打太极的时候能有好心情，所以说，戈德里克你就先受着吧。





 



						第13章 分院往事（12）
分院往事（12）

那个时候赫尔加・赫奇帕奇说得很清楚，她说，戈德里克，你会后悔。
那个时候的戈德里克・格兰芬多回答了什么？
戈德里克说,这是不可能的事情。

※※※※

夜色似乎也凝固了下来，戈德里克感受着夜晚的凉风，过了好一会才继续开口。
“哦，我得替自己辩解一下。萨拉查他懂的咒语，我们知道却不会说到了完全了解的地步，亦如我们自己一般。”戈德里克慢慢收回看着斯莱特林地窖方向的目光，再将目光看向眼前两个同样有着担心的好友，“你们看，萨拉查会用的保密咒绝不是赤胆忠心那么简单，SO――”
他摊开手，无奈的笑了笑。

萨拉查对戈德里克用了保密的咒语。
这一点从戈德里克的话就能得到证实。

萨拉查有重要到不想让她们知道的事情，这点，倒是可以琢磨。
一可能是萨拉查本身的安全，二可能是斯莱特林的秘密，三就可能是跟他们有关，不论是哪一个，都可以构成萨拉查保密的理由。

“你是怎么发现的？”
“萨拉查回去过斯莱特林城堡了？”
赫尔加和罗伊娜同时问道。

戈德里克鼓掌，“不愧是罗伊娜跟赫尔加，戳中的都是重点问题。”
他吐出一口气，“来霍格沃茨之后，我和萨拉查一前一后的出去过几天。”
“萨拉查回来之后就有些不对劲，当然他隐藏得很好。”赫尔加接着戈德里克的话说道，她的手拢了拢不断飞舞的长发，示意戈德里克继续说，“我们却没有理由看不出来。”

“萨拉查走得太隐蔽，他甚至用了幻影随行，很幸运的是――他到达的那个地方，刚好我有经过。”戈德里克蹙眉，“当时我在斯莱特林城堡附近，萨拉查走得很急促。”
根本就没有发现他在附近。

“接下来的事情，我就不说了。”戈德里克眨眼，笑得很刺眼，“我得遵守萨拉查的守则。”

萨拉查的守则是什么东西？
“意思就是，这是你能提供的最大限度的讯息？”罗伊娜眼底闪过精光，“戈德里克，你确定？”
戈德里克颔首，“我确定。那么，失礼了，罗伊娜，赫尔加，我还得去找萨拉查。”

赫尔加点头，戈德里克转身便离开，那身影是一如既往的坚定。

“罗伊娜？”赫尔加看着脸色一直变个不停的拉文克劳，轻声询问。
“我觉得，我们已经接近问题的核心了。”罗伊娜揉了揉太阳穴，“或者应该说，我们已经找到了答案。”
“你是说――”赫尔加透露出讶异。

罗伊娜点头。

※※※※

霍格沃茨本身就非常大，而且气势宏伟，漫步在霍格沃茨再看着周围一点一点远去，远处一点一点靠近的那些景物，都会油然而生的感叹：
[这就是霍格沃茨]。

戈德里克倒也曾有过这样的情绪，不过这倒不是他没有用幻影随行的理由，霍格沃茨并不能禁止他们幻影随行，对于别人却不同，这是禁制。
戈德里克觉得他需要冷静的思考一下，关于萨拉查的事情。

聪明的罗伊娜，细心的赫尔加，要真想猜测，她们之前便已猜得七七八八了，萨拉查知道了少不了也要一顿冷言冷语。
他认为，还是得和萨拉查沟通下。

随着走进了走廊，戈德里克看着雕着花纹的窗与对面那空荡的墙壁，一个主意慢慢的形成。

戈德里克走进所萨拉查住的地窖，地面铺的是墨绿色的地毯，做工精细并绣有花纹，一看就知道不是普通的货物，壁炉有着散发着余热的灰烬，让原本在夏末也不见得有多温暖的地窖驱散了凉意。

萨拉查坐在铺着银绿色毛绒的躺椅上，手上拿着一本书翻着，魔杖放在一边的桌面上，整个人看起来十分悠闲。

戈德里克挑了个萨拉查对面的位置坐了下来，手支着下鄂看着继续翻书眼皮都不抬的萨拉查，“萨拉查。”
“嗯？”萨拉查的手捏着书角轻轻的翻过了一页书，声音仿佛是由喉声发出的带了点点的丝滑，他也慢慢的抬头看着对面的戈德里克，他勾起嘴角的笑，有些淡，有些冷，“怎么？”

“罗伊娜跟赫尔加那里不告诉她们，后果不大好。”戈德里克想了想，还是没有把自己差不多就是个提供线索家伙的事情说了出来，虽然萨拉查看起来现在心情不错。

“哦。”萨拉查的应声还是很简单，“她们最近一直在烦恼这个？”
他垂下头继续看着手中的书，戈德里克也没觉得有什么不妥，“她们很担心你的情况。”
“这种事没必要告诉她们。”萨拉查又翻了一页书，他看书的速度似乎很快，“这事本就没多大。”

戈德里克摇头，“什么才叫做大，萨拉查？”他反问着，“事情关系到你，你身体的状况，你看来也许是没有什么大问题，在我们眼里……”
戈德里克的手指着自己的眼，“很重要。”

“没什么好说的。”萨拉查思索了一下才又慢慢开口，“我已经恢复得差不多了。”
“Really？”戈德里克对这话抱有一定怀疑，“你今晚的表现可不是这么说的。”
“戈德里克。”萨拉查合上书，抬眼看向戈德里克，“别胡搅蛮缠，我不需要继续解释，也不准备跟赫尔加她们说，只要你的头脑没有彻底废掉。”
萨拉查靠在了身后的椅背，整个人看起来有些纤弱，“斯莱特林的问题不需要太多人的知道，罗伊娜她们……”
萨拉查想了想，似乎也有些头疼，“她们发现了就随她们去，不用特意跟她们说。”

“萨拉查……”戈德里克还想说什么，被萨拉查剜了一眼。
萨拉查冷笑，“说起来，不管罗伊娜还是赫尔加，这几天没少有话想和我说。”
“我该怀疑是你说了什么吗戈德里克・格兰芬多？”

萨拉查说这话，让戈德里克顿时就委屈了起来，“我可什么都没说呢萨拉查你怎么可以这么说我……”
戈德里克你根本就没资格说这话吧你该说的不都还是说了。

萨拉查冷眼看着他，“我认为以你的性格，我有这样的怀疑完全合理。”
戈德里克，从来不让人省心。

“萨拉查……”戈德里克眼巴巴的看着萨拉查，差点就要嗖的一下跑倒萨拉查面前去了，被萨拉查一句话又打了回去，“在医疗翼里的感觉怎么样？”
他的眼里，带着笑意，薄凉的。

“萨拉查……”戈德里克继续委屈着。

其实你一点都不委屈啊戈德里克。

※※※※

戈德里克是到萨拉查那里去了，罗伊娜和赫尔加却不没能轻松下来。
她们从森林边缘回到霍格沃茨的大厅，柔和的灯光也没能缓解她们的情绪。

焦躁的，烦恼的，无力的。

赫尔加泡了两杯蜂蜜水，拿了其中一杯塞到罗伊娜手中，“罗伊娜，喝水吧。”
“梅林我第一次发现自己如此的烦躁。”罗伊娜皱眉，拿着蜂蜜水就喝了下去，“谢了赫尔加。”

“现在，其他的都不要想，我们先来理顺一下。”赫尔加的焦虑还远没有到罗伊娜的那个程度，“就戈德里克的那些话来说，我们还是能推出很多消息的。”

“啊――戈德里克说的话。”罗伊娜揉揉眉间，“萨拉查回去过斯莱特林城堡了。”
“这说明有什么重要的事让他非得回去不可。”
“戈德里克也说了，萨拉查走得非常急促，连他在附近也没感觉到。”
“萨拉查这么多天的情绪我们都知道。”
“他不说的话我们也没法撬出来，这是事实。”
“前些天萨拉查也就发生了魔力暴动险些炸到了自己。”
“现在仔细回想一下，帽子的话固然是占了部分的原因。”
“萨拉查忽视帽子话的可能性也非常高，萨拉查的态度才是很大的问题。”
“萨拉查现在频繁发生魔力暴动，前两天戈德里克就进医疗翼，哦，戈德里克是不值得同情的。”
“还有，今晚萨拉查退让的举动。”
“这样的情况太过于反常。”
“一般来说，萨拉查不会是这样的反应。”
“萨拉查会倾向于向前。”
“所以――”
“我觉得，这会是一个很大的问题。”
“如果我没猜错的话――”
“这件事应该很严重。”
“也许萨拉查根本就不当一回事。”
“我想知道我们猜的到底是不是一个样。”
“萨拉查……怕是……”
“魔力不稳了。”
这次，是异口同声。
同时，也让她们的心突然的就凉了下来。

 



						第14章 分院往事（13）
分院往事（13）

萨拉查・斯莱特林曾经很感叹的说过，拉文克劳，赫奇帕奇，这都不是让人可以忽视的巫师。
事实上，也是如此。

歌颂拉文克劳的智慧，赞美赫奇帕奇的温柔。

※※※※

即使是猜到了萨拉查的问题，罗伊娜跟赫尔加也没有去问萨拉查，萨拉查不想让她们知道有萨拉查自己的考量，她们也只能从侧面入手，查下到底有什么魔药可以让萨拉查稳定下来，罗伊娜倒是觉得得从根源入手，无奈萨拉查不说，戈德里克……根本就指望不上。

除去关于萨拉查的事情，她们还有许多事情要做。

罗伊娜制定的计划里，必须在这短时间里将事情办好，霍格沃茨可以正常开放。

他们便开始分工。

莫奈和东方清明去准备草药种植，图书馆书籍，图书馆里面的布置，草药教学的规划，然后他们顺便要走了关于对教学教授邀请的问题，据说是对猫头鹰的送信感兴趣。
罗伊娜主要负责霍格沃茨的魔法阵，在霍格沃茨的隐蔽房间里的龙晶也可以顺便做调整。
赫尔加负责是霍格沃茨周围大片森林里面生物，以及霍格沃茨黑湖里的水底生物，签订契约还是达成共识，都是她负责的范围，他们得对要到霍格沃茨的小巫师们负责。
萨拉查研究着霍格沃茨内部的布置，有空还会去跟罗伊娜一起研究着关于魔法阵的问题，顺便对霍格沃茨的想法提了出来，好让罗伊娜可以适时的进行魔法阵的改动。
而戈德里克，负责的正好是霍格沃茨的进出问题，则学生们要如何进入霍格沃茨这件事情。

为了布置这些，这几个人都忙得像陀螺，恨不得每天太阳不落下月亮不上升似的。

※※※※

灌下一瓶醒神的魔药，萨拉查看着墙上挂着的画像，上面温婉的女性朝他微笑。
画像后是进入宿舍的通道。
这个通道是通往赫奇帕奇区域的划分点。

画像是当之无愧的魔法契约物品，不用担心对霍格沃茨的忠心程度。
画像的问题萨拉查前几天倒没有多少考虑，这个提议是戈德里克说出来的。

某巫师说出来的时候萨拉查古怪的看着他好一会儿后才收回目光，这是拿到各自魔杖时那晚戈德里克所建议。
湛蓝的眼里有着自信的光芒。

萨拉查认为戈德里克能继续正常下去，那是再好不过，问题是戈德里克・格兰芬多正常的时间通常都不长，不会让人省心。

萨拉查是个行动派，确定适合的画像之后便又开始忙碌起来，同时又顺便考察了适宜为霍格沃茨密道的地方，打算到时候再通知其他人讨论一下，以后也能多走走熟悉熟悉。

通往格兰芬多塔公共休息室的画像是位骑士，为戈德里克・格兰芬多所挑选，其聒噪程度直逼戈德里・克格兰芬多，大部分时间都在自言自语中，萨拉查经过的时候都是无视的。
通往拉文克劳塔公共休息室的画像是由罗伊娜自己挑选――智者普罗拉（据说是罗伊娜以前的收藏），平时最爱是手拿着书看，有空闲就在画像里窜门，一无聊了就问问题，通常，问得最多的是罗伊娜，聊得很兴起的是戈德里克，不知他怎么跟画像有很好的沟通能力，赫尔加的反应是微笑，顺便提议增加点动物的画像上去，这样也比较有气息；萨拉查到除了第一天放置画像的时候有被问过几句之外现在还没被问过，他很忙，没空经过这里。
而通往斯莱特林地窖的公共休息室的画像则是由萨拉查自己画的一条碧绿色的大蛇，这蛇看到萨拉查表现得很规矩，看到其他人就龇牙，罗伊娜，赫尔加和戈德里克三人很烦恼，画像是蛇那通过口令是什么？蛇语？他们四个人之中只有萨拉查懂得蛇语，其他人哪来的能力去知道这个……
最后是在霍格沃茨里的另外五个人集体学了口令的说法，嘶嘶的声音总是让人感觉很奇怪，据萨拉查所说，这句蛇语的意思是[打开]，容易学的就是这句，其他的要学估计得很长时间，没看到他们练习[打开]都要一个上午么……

萨拉查双手一动，羊皮纸跟羽毛笔就自动写了起来，羊皮纸上显示的由原本的模糊到越来越清晰。

那是霍格沃茨的平面图像，现在羊皮纸上的是萨拉查现在站的地方，赫奇帕奇休息室的区域。

萨拉查看着平面图出神，整个人倒也不是完全放松，不知什么时候，有人从背后把手搭到他肩上，受到萨拉查狠狠的攻击。

“哎……萨拉查……”
金发蓝眼的某巫师拉着自己被波及到的金色长发的发尾，不慌不忙的晃动了几下，然后很惋惜的说着，“陪伴了我那么久的发就这么没了萨拉查你太狠了。”

“戈德里克・格兰芬多你该担心的是自己的命而不是其他乱七八糟的东西。”萨拉查头也不回就直接道。
戈德里克耸肩，他站到萨拉查旁边，看着飘浮着的羊皮纸以及仍旧在继续画啊画的羽毛笔，“这是什么？”

“如果你的眼睛不会只剩下两个窟窿，或者是根本就是摆设的，自己可以去调一副明眼剂。”
萨拉查无差别式毒舌攻击1.1版本。

“Well，萨拉查你知道我不是这个意思。”戈德里克见萨拉查剜了他一眼后又马上改口，“OK，我不该在你思考的时候到你身后，我道歉。”戈德里克这次倒是说得很爽快。

“你没什么事要做了吗？”萨拉查的手在羊皮纸上轻轻的划过，留下浅浅的痕迹。
“事实上――”戈德里克转身走了几步，“你看，萨拉查――”

戈德里克站在石柱旁，手戳着萨拉查刚才还没见过很显然是戈德里克放上去的一幅静止的水果画像的画框，看到萨拉查转过头来，他伸手挠了几下画像的梨子后，墙上突然打开了一道门。
“霍格沃茨的厨房，门跟标志性物品的联系，平常隐藏起来也可纯粹当观赏用，也可以来考察一下要来学习的小巫师的能力。”
戈德里克手抵住唇，笑了。

萨拉查忍住抽搐的举动，不去附和戈德里克的话，“交通问题方面可以了？”
“总的来说是告一段落，联系上了艾丹斯，他帮忙设计了方案，艾丹斯对马车正在进行编制赶造，据说，是新式的，线路正在确定，我考察了霍格沃茨附近的位置，没发现什么问题，现在得想想入口得设置在哪，萨拉查你觉得呢？”
萨拉查默了，“这是你现在必须思考的问题，而不是我的。”

“别这样，萨拉查。”戈德里克靠近萨拉查，“你看――我都不费事的帮你建议了一点事情，怎么说你也得帮帮我吧。”

萨拉查看着戈德里克带着期盼的眼，转头，“要隐蔽的地方去找罗伊娜。”
“萨拉查，那我们一起到外面看看吧，反正你也弄得差不多了。”戈德里克忽视了萨拉查的话，笑眯眯的仿佛在自说自话。
“所以我说了戈德里克・格兰芬多……”萨拉查瞟了戈德里克一眼转身就离开，“自我感觉不要太良好。”
“怎么就这么说呢萨拉查……这是一个很好的方式……”

戈德里克的话消失在听得不甚清楚的爆炸声中。

“罗伊娜！！”
两个人的身影倏地一闪，都不见了。


 



						第15章 分院往事（14）
分院往事（14）

魔法，魔杖，咒语，必不可少的东西。
同时也请不要忘记，还有一个不可缺少。
那个是，名为信仰的精神力。

※※※※

经过那次萨拉查差点就炸了实验室的情况，罗伊娜就赶紧加固了霍格沃茨的魔法防御系统，为此罗伊娜差点耗尽魔力休息了整整两天又灌了许多恢复魔药才恢复了过来。
现在霍格沃茨的魔法防御是张到了最大，要从外围突破那就是当成笑话听听，要实现那是不可能的。

问题是现在罗伊娜在调整魔法阵以及龙晶的运作状况，应该不可能有什么机会引发爆炸的。
那个声音听起来模糊不清，这也算是个大问题了。

萨拉查和戈德里克赶忙幻影移行到出事地点，身为霍格沃茨的创始人之一，对于霍格沃茨的掌握那是基本能力。

那是霍格沃茨放置龙晶的密室，不过现在他们没能进入到密室里面去，同时外面也没有一个人，要说东方清明跟莫奈找药草什么去了的不在霍格沃茨那很好理解，可――
赫尔加现在是在霍格沃茨里的，没理由他们都过来了赫尔加不见人……
不会是……赫尔加也出事了吧……？

萨拉查跟戈德里克对视一眼，分别在对方的眼里看到了戒备。

密室的外面有着仪器在转动，银色的器械发着淡淡银色的光，看起来平和适宜，地面铺着紫红色的地毯，地毯上闪耀着浅浅的魔法阵痕迹，是古魔文的修饰起来的成果，罗伊娜的布置。

萨拉查在墙上按了一下，发现门没打开。

有奇怪。
萨拉查看着戈德里克时传递着这样的消息。

萨拉查前几天也来过这里，也没有出现过现在这样的古怪现象。

戈德里克敲着石壁，石壁发出的声音幽长深远，细微的声音也一点一点的传了过来，跟石壁的声音完全不符合，萨拉查眼疾手快的拉着戈德里克往后退。

墙壁上的门突然往右边跳开，露出了幽黑且长的通道，然后“噌”的从里面闪出了一个人影。

那是……

“赫尔加？！！”

那是赫尔加・赫奇帕奇。

赫尔加整个人看起来有些狼狈，总体上还是可以的，她伸手整理了自己的袍子，有些诧异的看着萨拉查与戈德里克，“萨拉查……戈德里克……？”

戈德里克跨了一步走到赫尔加面前，“你怎么在里面？罗伊娜呢？”
湛蓝的双眼明显有着担心。

萨拉查将赫尔加仔细的巡视着，没发现什么情况才松了口气，“怎么回事？”

“我没事，有点被吓到。”赫尔加平复了自己的心情朝他们笑笑，“罗伊娜也在里面，她应该也快出来了。”

“你们在里面怎么了吗？”萨拉查带着淡淡的忧虑，“刚才那个声响绝对不寻常。”

“没事呢，萨拉查，戈德里克，不用担心，我们很好。”赫尔加的嘴角微微翘起，看得出来精神挺愉悦，不像是被什么给吓到的模样，“我们只是在里面……被吓了一跳。”
赫尔加眨眼，“你知道，被惊吓到的话，就会有状况发生的。”

“赫尔加，你什么时候跟戈德里克一样有这么个趣味了。”萨拉查双手环胸，这下子倒有审视的意味在里面。
戈德里克・格兰芬多的恶趣味――说话从来都不说完整，引诱别人探究下去，并且，让人有想先除之而后快的冲动。

“所以说――赫尔加你被他传染了吗？”萨拉查说话的声音是拖长的懒洋洋腔调。
“我说，萨拉查。”戈德里克又是无奈又是严肃，“别每次都拿我来涮，不过份吧？”
戈德里克真真觉得自己太冤了，什么事情都能跟自己扯在一起他真无辜。

萨拉查不理他，罗伊娜出来了。

萨拉查跟戈德里克向罗伊娜那个方向前进了几步，打量着罗伊娜，赫尔加就站在另一个角度，看通道看得很完整的角度，然后朝罗伊娜眨眼，罗伊娜回了一个笑。

很好，罗伊娜看起来没什么异常。

水蓝的发依旧柔顺，睿智的女巫看起来十分的平和，是的，连她的袍角也没有什么异动，罗伊娜朝他们微微一笑，“怎么了吗？”

很不错的状态。
这下连戈德里克都有些不安了，有爆炸声，但是――

罗伊娜跟赫尔加都没什么损伤，而且，两个人看起来精神还挺好，两个人也不像是被什么给修改记忆了还是什么的，总之就是挺正常。

对比下萨拉查引发的爆炸，不定因素有，萨拉查那时候的状态表现出来的是极为不稳定，跟罗伊娜，赫尔加现在的状态相比差别太大了。
魔力状态平稳，惊吓情绪完全看不到。

湖绿的眼看着罗伊娜十分犀利，透过人的身体要看清楚什么似的，萨拉查拨开前面的罗伊娜，跨入了通道，“里面有什么？”
他确定自己刚才没有看错，罗伊娜跟赫尔加看了一下之后又笑了……

戈德里克同样也走进通道里面，留下两个女巫又好笑好气又感动。
他们太担心了呢。

“哎……等等，停下，萨拉查，戈德里克。”赫尔加首先再度又走了进去，罗伊娜也跟了进去，“我觉得他们也会吓一跳。”
“Maybe。”赫尔加回话的声音压得很低。

幽黑的通道看起来不是很长，至少前面的亮光看起来就很近，快速的脚步声听着也有种繁乱的感觉。

慢慢的，慢慢的靠近。
到了出口。

正中央的是那块龙晶，差不多有三分之二房间的高度，散发着莹莹的光，底下的魔法阵也正在运行，暗金色的光很淡；靠着墙的有一排放着书的书架，外加铺绣着绒的椅子四把；墙上挂着霍格沃茨的平面图像，各个地方的名字标注分明，现在没有半个黑点可以显示，很显而易见，他们四个都在密室这里，而这个密室无法标记；而另外的一边……

萨拉查跟戈德里克拿着魔杖分别从龙晶两边包抄过去，然后――

两个人都没有动静，两个人都面色怪异的……看着前面。
罗伊娜跟赫尔加知道，他们被吓到了，或者说，一时的，愣住了。

那是一个孩子。
黑眼，黑色短发看起来十分柔顺的样子。
套了件黑色的巫师袍，胸前别着闪着银色光辉的胸针。
他睁大了双眼看着他面前的人，有些无措。

“这个孩子……怎么会在这里？”
“他是谁？”

“罗伊娜？”
“赫尔加？”

 



						第16章 分院往事（15）
　　
　　分院往事（15）
　　
　　霍格沃茨立在那里的感觉是巍峨壮丽以及雄伟。
　　他不止一次看着那座雄伟的霍格沃茨，然后静静的陷入了沉思。
　　
　　“都过了那么长的时间了。”
　　“什么时候……”
　　“才能再看到你们呢？”
　　
　　那种情绪，名为思念。
　　而等待的时间，总是太长。
　　太长。
　　
　　※※※※
　　
　　那是一个孩子。
　　黑眼，黑色短发看起来十分柔顺的样子。
　　套了件黑色的绣满了魔纹的巫师袍，胸前别着闪着银色光辉的精致胸针。
　　他睁大了双眼看着他面前的人，有些无措。
　　
　　萨拉查皱皱有些秀气的眉，看着罗伊娜她们两个，“罗伊娜，这是？”
　　
　　倒是戈德里克就已经站到了那孩子的面前，伸手碰了碰那个孩子的脸颊，那孩子有些瑟缩了下，“温的。”
　　澹戈德里克你以为是冷的吗？！
　　
　　“来，哥哥抱抱。”戈德里克笑得阳光灿烂，伸手就要抱起那孩子，谁知道，那孩子被吓了一跳后整个人就往萨拉查那里躲去，揪住了萨拉查的袍角。
　　
　　萨拉查硬生生的停住要抽魔杖的手，换个人问，“赫尔加？”
　　他看着揪住他袍角的孩子的轮廓，看起来时还有些圆润的脸，整个人也都还小小的，却给了他熟悉的感觉，莫名的。
　　
　　“哎呀，看起来他比较喜欢你呢萨拉查。”戈德里克用手支了支额头，“就这么……跑到萨拉查面前去，太不给面子了。”
　　戈德里克笑眯眯的看着孩子，言语中是带了些抱怨，看得那孩子直往萨拉查身后缩。
　　
　　戈德里克不带你这样欺负一小孩的，口头说也不行！
　　罗伊娜跟赫尔加白了戈德里克一眼。
　　
　　“戈德里克你消停点。”萨拉查感觉揪住他的力道加深了，他深吸了一口气，“所以说这孩子怎么进来的，还有，他是谁，罗伊娜，赫尔加，你们谁来说说？”
　　
　　罗伊娜与赫尔加对视一眼，赫尔加思索了一下，左右绕了一圈，看着萨拉查的样子，“哎，萨拉查，风度风度，看戈德里克都没什么话要说。”
　　
　　萨拉查看起来像是跄了一下，他扶额，转身就走，他是疯了才会在这里等答案。
　　戈德里克他能问什么，他不趁机捣乱就好了，格兰芬多的风度……戈德里克・格兰芬多有这东西吗？
　　答案自然是没有。
　　
　　萨拉查一走，那孩子抓着萨拉查的袍角也跟着走。
　　
　　“哎，萨拉查，那可是霍格沃茨。”
　　赫尔加在后面慢悠悠的提醒着，萨拉查的脚步停顿了下后又继续往外面走。
　　
　　“赫尔加，你说……刚才那个娃娃……”戈德里克指着跟着萨拉查一起走的那个孩子，“……是霍格沃茨？”
　　“没错，那是霍格沃茨。”赫尔加很肯定的点头。
　　
　　“不对。”戈德里克摇头，“这里无法标记，你们怎么得出结论的？”
　　“自然是……”罗伊娜挽着赫尔加也走了出去，“试验。”
　　
　　如何得出的结论？
　　
　　[那是霍格沃茨。]
　　[那来自内心的熟悉感。]
　　[只是试验证实罢了。]
　　
　　※※※※
　　
　　走在霍格沃茨的走廊上，那声音完全的不沉闷，外面，风正刮着。
　　入秋了。
　　
　　萨拉查牵着孩子的手，就这样不紧不慢的走向了大厅。
　　
　　桌椅依旧排着，装着水的茶杯浮现袅袅白气，四周蜡烛漂浮。
　　有些空旷，没有什么改变。
　　
　　然后走了进去，入座。
　　萨拉查敲了下空着的杯子，杯子里注满了白色的牛奶，萨拉查示意孩子喝牛奶，自己拿着魔杖在羊皮纸上点了一下，空白的羊皮纸以极快的速度慢慢的呈现出了线条，黑点，呈现了霍格沃茨的轮廓。
　　
　　戈德里克・格兰芬多，罗伊娜・拉文克劳，赫尔加・赫奇帕奇。
　　三位好友的黑点已经慢慢的靠近了大厅，瞧，戈德里克就已经走了进来，然后就是罗伊娜，赫尔加。
　　
　　萨拉查将目光移在了羊皮纸上他旁边的名字。
　　萨拉查・斯莱特林旁边的名字。
　　
　　那个名字是……
　　霍格沃茨。
　　
　　戈德里克凑了过来，看着羊皮纸再看看旁边的孩子，摸着下巴笑了。
　　赫尔加将戈德里克推到一边坐好，“戈德里克你吓唬谁呢。”
　　“哎，赫尔加温柔点。”戈德里克摇头，“你这个样子以后怎么办啊。”
　　他一副忧心忡忡的样子。
　　
　　“你才给我小心温柔点。”赫尔加说话一点都不客气，说得戈德里克摊开了手也才坐下，看着萨拉查看着霍格沃茨的样子，仿若自语，“萨拉查……你以后，会是个好父亲的吧。”
　　
　　萨拉查看上去仍然是十分冷静的样子，就好像他没有听到赫尔加的话一样，看着霍格沃茨慢慢的喝着牛奶，将手上的羊皮纸收好，放到桌子上，双手自然地垂放到铺着卡其色毛毯的椅上，“为什么会这样？”
　　“众所周知，还没有哪一样东西可以这样……化成人形，自然，魔法生物不算在内。”
　　萨拉查的语调还是懒洋洋的，他看着另外的两个似乎是知情人士的罗伊娜跟赫尔加。 
　　
　　戈德里克支着下巴倒是不知道在想着什么，湛蓝的双眼看着靠着萨拉查极近的霍格沃茨，嘴角慢慢的扯出笑。
　　萨拉查看着越向自己靠过来的霍格沃茨，瞥了戈德里克一眼，伸手在他头上揉了揉。
　　
　　罗伊娜看着他们的互动，“这样的事情我也是第一次见到，我在估计着，是执念。”
　　“霍格沃茨原本就是斯莱特林家的城堡，它到底存在了多少年了萨拉查估计你也是不清楚的。”
　　“有一点却可以确定，斯莱特林家的城堡不会那么简单，我检查过了，城堡原本就有个巨大的魔法阵，这个魔法阵多少影响到了城堡，改变了什么现在是怎么也看不出来。”
　　“唯一的变数就在那里。”罗伊娜指了指坐在萨拉查身边的霍格沃茨，“不论是什么，久了就会有自己的情绪，这无关其他，在于我们自己的感受得到与否。”
　　“他是由执念产生，这个执念可以说是霍格沃茨本身的，是他本身的心脉律动。霍格沃茨本身充沛的魔力确保了他能够现形。”
　　“所以，他会出现。”
　　“为什么会是孩子的样子，我想，也许是因为……这是我们的霍格沃茨。”
　　“你们同样知道，我们要建立属于我们的霍格沃茨，不是原本的斯莱特林城堡。他正处于建设阶段，也就是说，年龄尚小。”
　　“还有就是……”
　　“在原本的执念上辅助以炼金术，就会有非常惊人的效果，比如说，戈德里克你的那顶帽子，也比如现在在我们面前的霍格沃茨。”
　　“唯一不同的是，帽子的是连同本体联系在一起，而霍格沃茨则是脱出了原本的形体，以新的形态出现，当然，与本体的联系也是不会中断的。”
　　“明白？”
　　罗伊娜说完，注视着若有所思的两个人，从赫尔加手里接过清水喝着。
　　过了好半晌萨拉查倒是什么话都没说，只用手摩着杯子的边缘，戈德里克倒是说了一句话。
　　他说：“萨拉查你们看起来挺像父子的。”
　　
　　戈德里克其实你一开始就是这么想的吧？！

 



						第17章 霍格沃茨（2）
霍格沃茨（2）

他想，他会永远记得那一天。
闭上眼仍然清晰可见。

※※※※

那轮明月依旧高挂在天空中。
很明亮。
却让他有些悲伤。

霍格沃茨灯火通明，柔和的光为四周洒下朦胧的光线。
夜晚下的霍格沃茨，安静得有些过分。
这样的气氛，千年来却没有任何改变。

现下，新生们应该也应该到了各自的休息室了吧。
他沉默的看着眼前的帽子。
回忆太美好，现实太悲伤。

那一次又一次的问着自己的话，如果记得他们，他就有动力。
于是只能一遍又一遍的想着，悲伤的、高兴的、平淡的……
纵然回神过来后只剩下满满的惆怅。
能够共同回忆的已经不多了。

--

霍格沃茨，禁林，霍格莫德……
还有……密室……
“帽子先生，当初看到你的时候，那是怎么样的一个情景了？”
霍格沃茨摊开手虚空一划，整个人便开始转换着位置。

千年前，戈德里克・格兰芬多的帽子，是放置在格兰芬多塔的最顶层，戈德里克在那里划了一片区域放置乱七八糟的东西。
现任的分院帽便是放在那里。
本来是得放在戈德里克的房间或是办公室的，萨拉查经过那次爆炸事件就对分院帽很冷脸，戈德里克没有办法就只得把分院帽放别的地方去，反正帽子自己也会乱窜门……

可以到处跑的霍格沃茨一开始自然是由六个人轮流带着，每天都教着不同的东西。
“萨拉查说不放心莫奈带人。”霍格沃茨的话带了点点的笑意，“说莫奈那根本就是在玩，小心把我给带坏了。”
他有点陷入回忆，“然后戈德里克就招呼了另外几个人一起到格兰芬多塔那里说要拿给东西给我看。”

那个时候萨拉查几乎是冷眼看着戈德里克好久后才甩袖跟着大队伍走。
进到那个房间后帽子就很热情的在戈德里克头上蹦Q还不忘问候其他人。

“那个时候你还一本正经的作揖，看得他们直抽。”
“然后，居然就蹦Q到我头上来了。”霍格沃茨的话里带着危险的味道，“那一幕我可是记得清清楚楚。”

现任分院帽在戈德里克头上作揖同时那裂开的嘴也没有停着，不断用声音说着话，就像要把堆积许久的话一股脑的倒出来一样。
分院帽就先呆在戈德里克头上友好的朝着罗伊娜、赫尔加、莫奈、东方清明他们打招呼，再进行几句友好的交流，萨拉查没有参与，他只是微微的抬起下巴，再冷淡的看了帽子一眼后，分院帽很识务的没有把它要说的话说出来，转而看向了霍格沃茨。

【这可是个生面孔。】彼时还不是分院帽的帽子看到霍格沃茨就表现出极大地兴趣，接着就蹦Q到他的头上去了。
【很稀奇，看不到什么东西。】帽子的声音仍然是那种拖长的很尖锐沙哑的声音，让人只听一次就不想再听第二次的那种，【你好啊，小鬼。】

就是这么句话，帽子在第一次看到霍格沃茨的时候就把他给得罪了。

…………

沉默了好半晌，接连的笑声映衬的是帽子被霍格沃茨一把扯下来后直接踩上几脚。
“噗哈哈。”
莫奈笑得直捶墙，东方清明望了望天花板，不表一词。
罗伊娜跟赫尔加对视了一眼后，捂嘴而笑。
戈德里克倒是想把帽子从霍格沃茨脚下救出来，无奈小霍格沃茨就是死死地踩住不松脚，他踩的方法很是对味，一边踩住边缘一边直接用踏的，差点就直接用踹的，期间，帽子的声音是尖锐得差点刺穿人的耳膜。

这个性子到底是随了谁的……
睚眦必报的孩子。

最后靠在墙边挑眉看够了听得不耐烦的萨拉查走了过去在霍格沃茨耳边说了几句话后揽住小霍格沃茨的肩把他带走了几步，当然那帽子自然也就有些脏了，戈德里克直接用漂浮咒跟清洗咒给帽子清理。
边清洗帽子还嘎呲嘎呲的发出奇怪的音符。

“这就是那顶有思想的帽子？”霍格沃茨扯了扯萨拉查，仰起头看着他，“很奇怪的东西。”
【嘶嘶，多没有眼力劲。】帽子发出类似抽气的声音，虽然听不大出来，【果然还是小鬼一个啊，你们谁的孩子这么大了？】

咚。
所有人都看着清洗完毕漂浮在半空的帽子，各自的表情，不可深究。

【黏斯莱特林公爵这么紧，难道是斯莱特林公爵您的？】
此次出炉，类似咏唱调的沙哑尖锐刺耳版。

--

“我有个问题，当初你每次都提到萨拉查，原因是什么？”
一转眼，霍格沃茨连同分院帽一起站立在格兰芬多高塔外面，一起俯视着霍格沃茨。
要说霍格沃茨当初跟得最紧的那个人，首选萨拉查・斯莱特林，躲得最多的就是戈德里克・格兰芬多。

“斯莱特林公爵？你要相信，帽子会有思想，同时也会有好奇心的。”
“哦？”霍格沃茨是将萨拉查・斯莱特林的语调学了个十成十，听得分院帽差点也要学家养小精灵一样用头去撞墙了，“好奇到一扯话就扯到萨拉查身上去？”
其实霍格沃茨是个斯莱特林控，我们要深信这一点，所以说被认为是萨拉查的孩子那是很有根据的。

不过能从第一次见到的时候就悟出这个真相的帽子果然还是不愧为四大巨头共同的炼金产品，集合了拉文克劳的探究精神以及格兰芬多的不怕死的勇气，斯莱特林基本上的隐性黑人以及赫奇帕奇偶尔的诡异气场。

“斯莱特林公爵不让孩子近身的这是个不可抹灭的证据，小霍格沃茨你要知道这是铁证啊斯莱特林公爵多么谨慎的一人居然让小孩子近身了而且还没有防备……”帽子感叹的说着，那声音真让人催泪，“我真是……太惊讶了。”

惊讶你个鬼的惊讶。
霍格沃茨冷眼。

不得不说分院帽从千年前到现在都有种让人想吐槽的冲动，特别是相处了千年的霍格沃茨，照他的说法是现在他最熟悉的东西就是这顶帽子，为了回报萨拉查他们对自己的信任，他肯定会好好照顾帽子。
顺便好好地收拾它一顿，当然这句话当时的他是不会说出口的。

“所以……”
“当时小霍格沃茨你黏斯莱特林公爵黏得那么紧也不外乎我会那么说。”分院帽说着，转了个圈，飘到霍格沃茨头顶上呆着，“偏偏又看不到你在想什么。”

“你就是虚有其表。”
霍格沃茨下定论，“误人子弟的家伙。”

对于分院帽的作用，看了那么多年的霍格沃茨种有种要是重新见到戈德里克・格兰芬多那家伙肯定把帽子塞到他脑子里去，完全就是不靠谱才会让萨拉查他们也同意让帽子来分院。

问题是，再见得着吗？

他们也只是寂寞罢了。

 



						第18章 人设图XD
包子脸我看得很想扑上去啃。
看到没有，这就是JQ~
捂脸表示很欢乐。
=====
互动什么的最有爱了。
感谢佐伊的人设图，嗷嗷，很有爱XD
=====
脑补小剧场：

“嘿，萨拉查你觉得如何？”
没有回应，轻轻的书页翻动的声音。
金发的男巫看着书理都不理他的友人，郁闷了下后就慢慢的蹭到友人旁边，堂而皇之的靠在友人的那枣红的沙发上，手自然地放上沙发，侧头看着友人一手抵着沙发一手拿着书，很宁静的模样。

整个空间一片寂静。

纤长白皙的手轻轻的正准备捏起书页的一脚翻动，被旁边的金发友人抢先一步，翻起页面，过了一页。

黑发绿眸的巫师抿了抿嘴，继续看书。

“萨拉查……”金发男巫看着友人不冷不热的态度他的声音有些低落，“萨拉查？”
于是一遍又一遍的开始折腾着友人。

就这样不知道折腾了多久，久到黑发友人把原本抵着沙发的手放下轻敲沙发，“戈德里克・格兰芬，不用我告诉你你现在是什么德行吧？”
绿眸扫过金发友人――戈德里克・格兰芬多，得到微笑一枚，他勾起嘴角，“幼稚。”

 



						第19章 分院往事（16）
分院往事（16）

萨拉查・斯莱特林没尝试过带着孩子的经验，当然，相信其他三位好友的经历也是一样的。
在现在这个时候，小巫师都是被保护了起来，教导什么的，萨拉查都没有参与过。

看着乖巧的坐着的霍格沃茨，萨拉查认真的回想了下当初他在自己家里小孩子是怎么教育的……

其实也不用想那么多，单单是对比自己，也可以想象得出家族里的系统教育。
语言、族谱、魔法理论、礼仪……这些都是从很小就开始抓起，魔力控制什么的，由于年龄小就只能慢慢引导，要说控制自如那不大现实，只有等到稍微大点的时候才会慢慢学会控制自如并且灵活运用。
萨拉查揉揉额角，他发现在于怎么教导方面上，还是十分的匮乏，这是不得不承认的事实，从来没有实践过的东西突然要来实践，没有手忙脚乱那是本身控制力强。

想到教导孩子，萨拉查难得抑郁了一下，头倏地就痛了起来。
教廷的那些骑士团，教廷教徒……
一个一个的……

萨拉查嘴角翘起的笑是冷冷的，刺人的目光落在了霍格沃茨前方，也不知道在看着什么。

“萨拉查？”
霍格沃茨的声音在萨拉查耳边响起，脆脆的童音带了点疑惑，“怎么了吗？”

萨拉查慢慢的将视线转移到不知什么时候站在书桌旁歪头看着他的霍格沃茨身上，冰冷的眼神慢慢的柔和了下来，“没事。”

“滴下来了哦。”
霍格沃茨指了指放在桌面上的羊皮卷，黑色的墨水滴晕染开来。

萨拉查偏头看了下，手上的羽毛笔还有墨水滴在摇摇欲坠，萨拉查手动了下，稍微在旁边加上了荆棘，顺势再多画了几笔，原本平淡无奇的羊皮卷带了种黑色的冽气。
萨拉查一向不喜欢做多余的事情，即使只是举手之劳，像这种动动手就能改掉的事情纯粹就是为了顺自己的眼才顺手做的。

“上次拿走的书呢？”
现在也没那个心情再在羊皮卷上写东西了，萨拉查搁下羽毛笔，双手交握看着霍格沃茨。

一般来说，霍格沃茨跟着萨拉查的时候，如果萨拉查在做事情，他做得最多的就是拿萨拉查放在一边的书看着，看不懂了就问，萨拉查记得，上次霍格沃茨拿走的书是一本魔法史。

魔法史一般都是十分枯燥的存在，有时候你要找的东西还得仔细推敲才能找得出来。
就小孩子来说，那完全就是为了更好理解魔法存在合理性以及历史的东西，内涵什么的，还没那个能力去理解。
完全就是走马观花的看，还不如拿本睡前童话去读。
不过在萨拉查这里睡前童话什么的，根本就不存在。

霍格沃茨也不吵不闹，自己乖乖的做事情，不然就坐着看着萨拉查做事情，然后一点一点记了下来，慢慢的模仿，萨拉查顺手的教霍格沃茨魔法，直接跳过了魔杖，开始无杖魔法的教导。
毕竟无杖魔法比较实用，相对来说对精神力的集中要求也就更大。
萨拉查用得最多的就是无杖魔法与无声魔法，魔杖有时候倒成了装饰品。

“上次教的那个会了吗？”
萨拉查站了起来，墨绿色的袍摆晃动，他来到了霍格沃茨身边，问。
“那个隐藏起来的？”
霍格沃茨把那名字忘得差不多了。
“是【幻身咒】。”萨拉查纠正。

“Disillusionment。”霍格沃茨重复了下，然后看萨拉查的事情处理得差不多了就拉起萨拉查的手往外面走，嗯，这里是萨拉查的书房不是地窖，那路有点远，“学会了，萨拉查，以后我能用这个吗？”
这个【幻身咒】，简单的来说，就是隐形，效果跟自身的魔力、控制力有关。
他是霍格沃茨，在城堡的范围内，不用这个也可以隐形……

“当然。”萨拉查说得很肯定，他有点理解为什么霍格沃茨会这么问，“外面的世界，以后你可以出去的。”
那个时候，咒语什么的，要用与否，就全看个人。
虽然出去外面霍格沃茨不会有什么损伤，萨拉查也就顺便先给他打好基础，至少，不能被欺负了去。
斯莱特林一向护短。

走道上有些黑暗，一步一步的走上台阶的声音是悄然无声的。
“下次学什么？”牵着萨拉查的手霍格沃茨兴致勃勃的问。
嗯，现在应该是要去大厅了吧？

四周的气流仍是很稳定，萨拉查没有说话。

“Reductor Curse[粉身碎骨]。”
萨拉查说着的时候是冷冰冰并且平板无奇的。
“Reductor Curse？”霍格沃茨重复了遍，接着又继续念了好几次之后，才一本正经，“嗯，不绕口。”
“Ah，你知道就好。”

萨拉查带着霍格沃茨拐了个弯后对着墙用蛇语说了句[我走了]后墙就自己往一旁跳，两人便走向外面。
连接外面的是斯莱特林的地窖，离大厅还有一段路。

“萨拉查。”霍格沃茨偏头看着牵着他走的斯莱特林公爵，精致冰冷的侧脸，看上去有点像人偶,“你心情不好吗？”

“为什么这么问？”萨拉查偏头与霍格沃茨对视了一下，微微侧身伸手揉了揉霍格沃茨的头，“还可以。”
“呐，萨拉查以后……”霍格沃茨踌躇了下，还是没有把话说完整。

以后什么呢？
他的梦想，他的希望，他的奢望，就只有一个。
可是，却不能说出来。

他朝萨拉查羞涩的笑了笑，看着萨拉查询问的眼，摇头，“什么都没有哦萨拉查。”

萨拉查轻轻蹙起眉，看着霍格沃茨挣开了他的手跑进大厅里面，“到了。”

霍格沃茨绕过戈德里克朝赫尔加的方向跑去，萨拉查也走进了大厅，戈德里克朝他招手。

※※※※

呐，萨拉查。
以后要一直在一起，和你们几个。

这却是个不可能实现的愿望。
所以我不说出来。




 



						第20章 分院往事（17）
分院往事（17）

理了理自己的袍角，萨拉查才走了进去。
看着扑到赫尔加那里的霍格沃茨以及在旁边玩着的莫奈，萨拉查再度转了个视角，东方清明手执精致的茶壶，有条不紊的冲茶，末了还示意他们可以喝了，罗伊娜本是跟赫尔加、霍格沃茨一起，看来看去，就是戈德里克身边还有空位。
萨拉查轻轻的拧起眉，又舒展开，被戈德里克拉过去坐下了。

不得不说，东方清明泡茶的姿势十分好看。
上身挺直，双肩放松，手微微的拂过放置在桌子上的茶杯，摆放好，再握住茶壶，看起来并不十分有力，托起来之后再分三次慢慢的倾注茶水。
茶色的水注入雪白的瓷杯，看上去十分的赏心悦目。

“请。”
然后他放下茶壶，手微微一摆，做出邀请的姿势。

萨拉查微向前倾身，捧着茶轻嗅，“很香。”
“谢谢。”东方清明朝萨拉查微微一笑，自己也伸手拿起了一杯。

戈德里克自然是照着萨拉查的动作做，轻闻，“淡淡的香味。”
罗伊娜轻抿了一口，“我又惊讶了。”
“比起上次的又有了变化。”赫尔加接口，“东方的茶确实让人惊艳。”
“感觉怎么样？”莫奈很有兴趣的问着拿起瓷杯咕噜噜就喝下茶水的霍格沃茨。
霍格沃茨摇头，“没感觉。 有香味哦，我还要，清明。”

东方清明摇头，帮霍格沃茨重新斟茶。

“现在我们开始进入正题，谁先来？”话落，没有人开口，罗伊娜郁闷了，“算了，我先说吧。”

“关于霍格沃茨的自主防御系统，我一共弄了三重，分别是针对灵魂、生物的驱逐、重创以及毁灭。”
“平时就只是简单的驱逐，要运用完美的防御系统必须画魔法阵，这个条件有点难办，不过对于我们来说都不是难事，当然，魔法阵的画法运用我会说明。”
“龙晶的消耗状态现在是停留在低消耗，会逐步增加运用范围，如果没有什么大的变动的话，保守估计，这块龙晶会用得很久，千年以上不是问题。”
“至于整座城堡，我们都知道，全部秘制绘上了古代魔文魔法阵，效果多重，就不用言明了我们都知道。”
“消耗了我大量时间、精力、物力，综合建议而布置而成的霍格沃茨防御系统，谁有兴趣便去查看一番。”罗伊娜都不想再回忆她当初自己怎么弄出的这个系统，太折腾人。
“而霍格沃茨的密道，”罗伊娜瞥了眼戈德里克，再看到霍格沃茨身上，“留给霍格沃茨说吧？”

霍格沃茨点了点头，“我准备好了哦，这个。”
他[唰]的一下凌空便抽出一巨大的羊皮卷，然后指挥羊皮卷贴在墙上，自己从赫尔加旁边走到墙边，“密道分布状况图，通向任何一个地方的都有。”
他伸手指了指，“这是通向萨拉查那里的，顺路有岔道，可以通向罗伊娜、赫尔加、戈德里克、清明、莫奈那里，还有其他许多的通道。”
霍格沃茨说[通向萨拉查那里]的时候，除了萨拉查之外，其他人都看向戈德里克，那个眼神是把戈德里克从上扫到下的研究，戈德里克依旧老神在在不动如山。
“这是便捷通道。”
“这是通向外面的通道。”
“这是通向霍格莫德的通道。”
“还有比如说厨房、图书馆、医疗翼、休息室，我们现在所处位置的通道都有哦。”
“不过，萨拉查你们是有权利命令通道关闭或是不接受哪一个人进入指定通道的哦，不要忘记了。”
于是几个人又上下扫视了戈德里克几眼。
偷袭，挖密道，爬窗这些事情戈德里克・格兰芬多从来就没少做过，被萨拉查轰了一次又一次还依然越挫越勇，撞到了南墙还把墙打破了继续向前的不怕死不放弃的精神让人看了真的，挺为萨拉查祈祷的。

很好，很圆满。
戈德里克嘴角上扬，表示他很满意。

说明完了的霍格沃茨继续走回自己原来的位置，不太明白这几个人之间突然诡异起来的气氛，乖乖的坐好。

“咳。”
没有人再开口说话，戈德里克看着他们都看着自己的眼神，轻咳了一声，放下手中的瓷杯，伸手慢条斯理的捋了捋自己的袖子，“关于进出的问题，Footprint。”

“Footprint？”

“嗯。”戈德里克手支着下颚，“Hogwarts,我们当初那么辛苦，怎么能让他们就那么容易就进来呢。”
他的笑十分温暖却让人发寒。

喂戈德里克你黑了啊混蛋！他们的范围是你未来的学生！！
戈德里克也不管其他人的想法表情，继续笑容可掬的说下去，“顺着我们当时的足迹，铭记我们当时的困难，这可不过分，我认为非常合理。”
“Hogwarts，即便是斯莱特林家废弃已久的城堡，也不可否认其中的辛苦。”
“不劳而获这样的事情，一开始就扼杀殆尽。”
“所以，沿途中有什么，那是合情合理。”
“至于怎么到这里，艾丹斯的马车已经完成，路线基本确定，”戈德里克眨眼，“萨拉查怎么也不肯陪我去看。”
他说得很郁闷，萨拉查轻轻的瞟了他一眼，“说完了？”
“当然。”
“那就别闹腾了。”
戈德里克・格兰芬多这个人，必须顺着毛说，不然肯定闹腾，这是经验之谈，不解释。

要说这世界上还有制得住戈德里克・格兰芬多的人，那当之无愧的就是萨拉查・斯莱特林；若说能让萨拉查・斯莱特林忍了又忍忍到最后压根就没什么表示的人，那区区一人便是戈德里克・格兰芬多。

所以说戈德里克你还是可以得瑟的。

“我和莫奈负责的草药与图书馆的部分，基本上也完成了。”东方清明也缓缓的开口，“不过不可否认，关于魔法草药的部分也许会疏漏，我们引进了东方的一些药物，也希望可以补充一下。”
“当然，会有图鉴说明。”莫奈狡黠一笑，“这可是我去家里顺出来的。”


 



						第21章 人设XD【修】
第一只
猜到这是谁了吗=v=

第二只，很容易猜的

第三只，这又是谁呐XD

第四只。


 



						第22章 分院往事（18）
分院往事（18）

说到关于东方清明与莫奈的来历，萨拉查四人大抵都不是知道得很清楚的，一如东方清明、莫奈对萨拉查他们几个来历的了解程度。
大抵上，能说得清楚的，估计就是他们对彼此各自的了解。

除了东方清明，向来是没有人能知道莫奈黑发绿眼的模样在东方是多么的不寻常。
当然所谓的〔顺出来〕，那是莫奈自身的理解。

家族什么的，又有谁能分得清楚你究竟是重视，还是压根就不屑一顾。

在那个时候所发生过的事情……莫奈从来不会说出口。

“考据了一下这里的气候加上一些其他的条件，我和清明收集了一些适合入药的植株培育起来，至于地点就是在你们规划魔药区域的那里。”莫奈耸肩，“当然还有一些就是从我们那里顺出来的一些植株与种子，我跟清明正在研究种植的条件。”
“毕竟我跟莫奈接触的时间不长，魔药材料植株什么的，收集起来也不是很多，至于真正的长相，我想到时候再一起去看看吧，怎么说也得先弄清楚了不是。”
东方清明接着莫奈的话说下去，黑眸里一片平静。

“而图书馆里所需要的书籍也已经分类放好，现在数量也非常可观，也许你们也可以去瞧瞧，顺便再看看还有哪些漏洞。”
“传说中与我们族谱类似的〔巫师族谱〕，我表示非常感兴趣。”莫奈双眼显得熠熠生辉。
他的手放在膝盖上，身体微微向后靠，绿眸闪着亮光，整个看起来有点懒散。

“而教授课程的老师的问题，通过一些定位，我和清明是有几个人选，这也只是我们个人的看法，仅限参考，你们可以看看后再做决定。”莫奈说完，东方清明便从衣袋里掏出一份折叠得可以看出棱角的羊皮卷，让人不禁猜想他到底是怎么折的问题。
东方清明将羊皮卷慢慢摊开，纤长的五指缓缓抚平突出的地方，然后身体又继续坐直，整个过程看起来十分流畅，与有着说不清楚的优雅。

东方清明与莫奈两个人，看起来就有着贵族一般的气质，这是萨拉查几个人共同的评价，不同的是东方清明的那种气质是融在了骨子里的，而莫奈是完全的表现了出来，以十分洒脱的形式。

“至于我们的信使……”东方清明轻笑了一下，嘴角微微勾起弧度，“猫头鹰这种动物我和莫奈也稍微的研究了一下，表示说对于它们的辨认方式感到好奇。”

不会说感到好奇就拿去解剖吧喂？！
未来的四大巨头听着就十分的黑线。

解剖那当然就不可能，不过做一些奇奇怪怪的实验那就说不准了。
比如说拿猫头鹰来试一下药草的功能，这个莫奈没少做过，当然这也跟他自身的原因分不开。

罗伊娜手扶着额头，表示自己暂时不想去想象其中的奥秘，“你们自己看着办就好了。”
那声音还隐约有着无可奈何。

“关于这附近森林你们考察了么？”棕色的眼眸看着他们，赫尔加微笑，“或许有什么发现？”
赫尔加是非常端庄的坐姿，不会像教科书一样死板的坐着，有着自己固有的姿势，流畅又优美。

“噢，你是说附近？”莫奈思考了一下，湖绿的眼微挑，“赫尔加你负责的范围就是那里，你没有弄好之前我不大好拉着清明一起进去里面乱逛啊。”
言下之意就是没有。

没有就没有干嘛还说得冠冕堂皇。

“是这样。”赫尔加的话温温的，柔柔的，她双手交握，“那么，我就说说那里的情况吧。”

一时之间，整个大厅一片寂静，只听到风透过窗户吹进来的声音。

赫尔加轻声念了几个词，在他们面前便有一卷羊皮卷出现在桌面上，慢慢的摊开，没有羽毛笔照样也有黑色的笔迹在上面飞舞着，快速的勾勒出轮廓。

密密麻麻的，宛若写实画一般令人吃惊。

哦，或许这个情况适应的是普通人的范围，现在安然淡定的坐在这里的人都不是普通人，面色不显一点惊异。

“斯莱特林原本的领地，我想萨拉查会用来当作Hogwarts的原属地，对于这里周围的情况也是有一定的了解，当然，也许还是很深远的了解。”

萨拉查勾起的嘴角弯了弯弧度，看起来竟有些愉悦的神态，柔化了他原本冷清的气质，“Maybe。”

【永远要比别人清醒的看到未来五步的走向。】
这是斯莱特林家众多苛刻家训中的一条，这也是为什么斯莱特林家能够活跃在巫师界，甚至是到现在至高的地位。
当然，这也跟斯莱特林家的教育分不开，所谓的，立于个人权利之上的家族利益与荣耀。

于是造就了斯莱特林家族特有的毒辣眼神，那毫无二异的气质与内在。
所以说，看到萨拉查・斯莱特林的人最先说的那句话便是：不愧是斯莱特林。

“所以说，这里有什么东西萨拉查你也是清楚的。”赫尔加的话丝毫没有转弯，她伸手轻点羊皮卷，动作十分的规律，点在桌面上的声音听上去十分的清晰，并不是因为太安静的缘故而造成的，“萨拉查，我突然发现，你这个性格十分的……有参与性。”
赫尔加选了个非常折中的词。

萨拉查微微颔首，碧绿的双眸突然间就有了点点的笑意，“我的荣幸。”

不是在夸奖你啊混蛋！！
赫尔加的手突然顿住，羊皮卷的一角硬生生的被戳得不像样。

于是其他几个人好奇了，萨拉查能做什么让赫尔加气成这个样子，一般来说这个任务不是由戈德里克来执行的么。

喂戈德里克你的功能就是用来气人的？！还有你教坏萨拉查了是吧？！
戈德里克表示他被冤枉了，在其他人瞟来瞟去的眼神中表示很悲愤。



 



						第23章 分院往事（19）
分院往事（19）

戈德里克表示他被冤枉了，在其他人瞟来瞟去的眼神中表示很悲愤。
但是其中让他被冤枉的人没什么表示，继续维持着自己的坐姿，眼观鼻，鼻观心。

※※※※

贵族的荣耀，贵族的尊严，贵族的信仰，甚至是贵族的准则，萨拉查&#8226;斯莱特林执行得很彻底，如若刻在了骨血一般。
无法忘记。
更深刻的，融入到自己的日常生活中。

高贵、冷淡、疏离。
斯莱特林的风格由萨拉查来完全演绎。

【斯莱特林的荣光。】

※※※※

也许是因为年少时的记忆，萨拉查对于现在这座曾经被他斯莱特林家废弃了的城堡印象倒是还十分的深刻。
曾经年少不知事时留下了的深刻印象，是因为龙的缘故。

当初放弃了这座城堡的原因啊，只因为亲眼目睹过。

那是无法比拟的强大冲击，幼年的萨拉查在一段时间里完全无法忘怀那个淡青光芒的龙的身影。
我们喻之为印记。

除此之外，萨拉查曾经询问过父亲关于城堡，关于那条龙的信息。
在萨拉查年少的印象中，书籍中曾经描述到的龙与那个时候他看到的龙完全不一样。
父亲只是让萨拉查来到他的跟前，冷淡的眉眼是让人看不懂的光芒。

【Dragons?】父亲轻微的冷哼了一声，【“一只巨大的蜥蜴，长着蝙蝠的翼、身披鳞片，有蛇一样的舌头，能喷火，被当做邪恶的象征，无法跨越的鸿沟，诛之者而为英雄？”我的孩子，这种说法流传得太久，久得让人忘记了曾经的“Seraphim”。】
【教廷的事情，从来都不让人省心。】
【萨拉查，你要记得……】
【有的时候，眼见为实与你形成的印象会有一定的差距，甚至是，巨大的差距。】
【如何辨别其中的真伪，如何去做正确的判断，这靠的就是你自己的经验。或许说，你已经到了可以接触到这些东西的年纪。】
【但是啊……萨拉查，你有这个觉悟了吗？】
【人性、环境与精神上的接受与承受的冲击、压力？】
【我的孩子，不要轻易的就许诺，有的时候深思熟虑并没有什么不好。】
【我会让你慢慢接触这些东西，在你精神状态允许的情况下，当然，你现在想知道的关于那条龙的信息以及，为什么城堡会被废弃与周围的的情况，我都会讲给你听。】
【来点童话般的情节怎么样？】
【要知道，那是你以后的责任了，萨拉查。】
父亲冷淡的眉眼看着形肖自己的儿子，一闪而过些许的悲伤。
【“这是你的人生，无法慎重的对待的话也不要随意的决定”，我只说一次，萨拉查，我的孩子。有的时候，你需要忘记，毕竟……】
最后的声音，只剩下轻叹。
这是萨拉查看过的父亲最神伤的表情。

萨拉查记得，父亲的话最后是完全的微不可闻，他如何也听不到父亲最后那几句话到底在说什么。
后来的事，就是父亲会从处理事务的休息时间里抽出一些时间来给他讲一些是事情，包括那座废弃的城堡，那条龙，那周围森林的情况。

美丽却又危险的一个地方，斯莱特林曾经的城堡。
这是他们记录的时候使用最多的文字，其他的皆是空白。
萨拉查却牢牢记住了其中的信息。

【有的时候，写下来的不一定安全，用头脑记下来的也不一定就万无一失，要好好的保护属于你自己独有的财富。】

※※※※

“别激动，赫尔加。”萨拉查伸出一个手指，轻叩扶手。
优美白皙的指形，比女子般的手还要柔弱上几分，让人心生呵护的手，却有着让人意想不到的狠厉。

“人生的经历就是充满了惊喜。”萨拉查再慢悠悠的加了这句话，当然，其中的效果，自然是不言而喻。
“你确定不是惊吓？”棕色的眼眸永远温淡，是赫奇帕奇的象征，现在的象征却有着非同一般的活力。

“我确定。”萨拉查的神色不变，语速不变，在其他人的注视中确定了下来，期间包括戈德里克别有深意的探视，萨拉查也只是冷冷的瞥了他一眼。

“嘿，萨拉查，你确定你不是忘记了？”戈德里克天蓝的眼眸里盛了满满的笑意，他好整以暇的托着下颚看着萨拉查，神情也非常的愉悦，任谁都看得出他的心情。

“现在，你终于发挥你嘴巴的效用了，戈德里克？”萨拉查倒也不接话，淡淡的话就揭露了戈德里克的本质。
“唔，你确实是忘记了，萨拉查。”戈德里克朝萨拉查眨眼，下了结论。

萨拉查没有回答他的话，反倒是看向了赫尔加，“关于周围的情况，你已经足够了解了，赫尔加？”

“你真该庆幸你是萨拉查&#8226;斯莱特林。”赫尔加回答得很没好气，“我真该感谢你如此的信任我，让我去跟周围森里湖泊里的所有生物沟通，甚至里面有不少的黑暗生物。”
赫尔加喝茶，“真是让我收获良多。”
然后，赫尔加放下杯子，“结果，如你所愿，萨拉查。”
“我和他们做了契约，相信他们也不会蠢到去违反。”
“虽然，我想我们对这个契约的约束程度，占据了绝对的优势。”

“Ah，因为我们都不是好人。”
罗伊娜淡淡的接口，睿智女巫的眼被下垂长发的阴影所遮盖，看不到什么情绪。

“所以，算是和平解决。”

“只要他们不会真的蠢到来冒犯我们。”萨拉查端详着自己手上那个精致的瓷杯，整个人平静得没有一丝波动，“我想我们可以为接下来的教学问题做准备了。”

“咳咳，萨拉查你是不是还忘记什么了？”
一直在当布景板的东方清明轻咳了下，把快转换话题的话题又重新扭转了回来。

萨拉查看向他们，“你的解说呢你的解说。”莫奈解释道，免得某人开始装傻。

“我没有忘记。”
萨拉查开口，“看你们以后的反应不也是很有趣的么。”
他如是解释。

萨拉查你不要被戈德里克带坏了真的，你应该离他远点的。


 



						第24章 分院往事（20）[修错]
　　分院往事（20）
　　
　　萨拉查你不要被戈德里克带坏了真的，你应该离他远点的。
　　戈德里克表示说自己其实什么事也没有对萨拉查做过，当然他是很想影响萨拉查，不过都没有什么机会，所以说这种莫名其妙的罪名不应该让他来背啊真的不应该。
　　然而他的这一番话继续被无视。
　　
　　※※※※
　　
　　精致的雪白的杯子，盛着茶色的水，与之微不可见的白烟袅袅升起，摆放在眼前每个人的面前。
　　萨拉查微微转动着杯耳，有点声音发出却不刺耳。
　　精致的眉眼微微的上挑，没有任何的示意也同样带了点让人忘怀的妖异，这是他在他所信任的人面前才会展现出来的不经意。
　　他有片刻没有说话。
　　而他们也没有催促，也依然是原来的表情，淡淡的看着。
　　
　　


“原本……”萨拉查只出口了两个字之后又顿了顿，“这也不是什么大不了的事情。”
他的话转了个弯之后，终究没有说出他原本要说出来的话。

萨拉查・斯莱特林，他不说的话，就没有谁能够真正的知道，他只会让他的想法永远的封存在自己的记忆之中。

罗伊娜和赫尔加对视一眼，看着戈德里克，后者则是嘴角的弧度微微下拉，没有其他的表示，而东方清明与莫奈，也只是无奈的笑笑。

那毕竟是斯莱特林从远古至今的行为准则，几乎可以算得上是融入骨血不可分割的执著，即使萨拉查・斯莱特林执行的时候是彻底了点，他们也不能对此做出任何的反驳。
即使是他们，即使他们是萨拉查・斯莱特林所信任的人，那也不行。
“城堡里的看门人，为了保护小巫师我布置的是流传到现在用来保存的那一段记忆的画像，核对口令成功便可进入相应的休息室。”萨拉查的声音冷冷淡淡的，说得极缓慢，也不知是个性使然还是什么原因，原本不喜多作解释的他此刻却没有一丁点不耐烦的意味，当然这也许与他极其内敛的性格有关，“口令还没有设定，需要统一一下，至于拉克文劳，罗伊娜你那里的，我已经把原本的智者普罗拉换掉了。”
说到“智者普罗拉”，难得的萨拉查冷淡的眉眼更加的冷淡了。
“智者换成了骑士。”萨拉查继续说道，“而口令不是由骑士负责，口令负责的是罗伊娜你的收藏之一的鹰状青铜门环，口令的问题随你折腾，虽然我不大看好也就只有这么一个可以勉强接受。”
萨拉查说着将罗伊娜原本要出口的抗议给生生的压了回去。
“至于口令核对错误的话……”说到这个萨拉查难得的嘴角勾起了一点点的弧度，“我只奉劝一句，不要太挑战画像的能力。”

萨拉查说到这里，基本上就没有怎么再说，反而是其他几个人有点目瞪口呆。

“这是不是物极必反了啊？”莫奈看着貌似爆发的萨拉查，扯了扯东方清明的袖子。
“也许。”东方清明轻声回答。

“骑士…所以说萨拉查还是看中了骑士的吧。”戈德里克看着萨拉查终于说出了这么一句话。

你不觉得重点不在这里么戈德里克・格兰芬多？

“原因呢萨拉查？”罗伊娜还是（看似）很平静的问，“突然就换了我原本很中意的那个。”

“太聒噪了。”萨拉查一说到这个眉头微拧，“只要有路过就绝不放过，话就能一直说下去，小巫师可没这么好的定力。”

萨拉查你在暗讽物似主人形么。

“而骑士，那是罗伊娜你那里唯一一个不聒噪的沉默骑士。”
萨拉查你这话又在暗讽人了是吧是吧？！

“而通往赫奇帕奇休息室的画像是丰收的史诗喜悦的微笑。”萨拉查的解说一如既往的简洁，“来自赫尔加的收藏，Smile适合赫尔加的赫奇帕奇。”

对于萨拉查的赞美，赫尔加点头收下了，褐色的眼里是无法遮掩的笑意，“我很高兴。”
萨拉查会对画像进行筛选，从某种程度上就说明了他的足够重视。
而通常要获得有斯莱特林这个姓氏的人的重视，要比其他贵族或者隐世的家族都来得难。

“而图书馆的方面……”萨拉查看着莫奈与东方清明，“通往休息室的地方已经另辟了通道。”
萨拉查稍微的移动面前杯子的放置位置，从霍格沃茨手上拿过一卷羊皮纸，慢慢的摊开，动作细致优雅，连他的目光都带着不可言喻的认真，整个人整体看上去柔和非常。
“这是图书馆的地图。”萨拉查慢慢的说着，修长的手指指着其中一处，“这里。”

他的话让另外几个人都看了过来，“这是位于最后一个书架的背面，前方有另一个书架挡着，侧方也无法轻易看到，在这里，有一个门。”
萨拉查抬眼看了一下在仔细看着的东方清明和莫奈，手又慢慢往前移动，“这里，还有一个门，鉴于图书馆的特性，特意的门反而不妥，图书馆也不适宜说为居室这是通常的看法，因此加入了‘统统忽视’‘行入禁止’等一些小魔咒，更大程度的确保隐秘与隐私。”

还小魔咒呢，这也不算小了吧。
戈德里克默默的想着，嘿，这是嫉妒了吧戈德里克。
“辛苦了。”东方清明面色温文的道谢，“费了很大的心思吧？”
“没什么。”萨拉查脸色淡淡的。
“萨拉查你是好人~”要不是东方清明拉住莫奈就要扑过去了。

“那我的呢萨拉查？”戈德里克终于巴巴的问出了这么一句话，湛蓝的眼盯着萨拉查不放。
罗伊娜和赫尔加纷纷别开眼，你那是怎么回事啊戈德里克？
“你不是有自己选的骑士了么。”萨拉查轻飘飘的一句话让戈德里克差点打回原形。

 



						第25章 分院往事（21）
　　分院往事（21）

 “那我的呢萨拉查？”戈德里克终于巴巴的问出了这么一句话，湛蓝的眼盯着萨拉查不放。
罗伊娜和赫尔加纷纷别开眼，你那是怎么回事啊戈德里克？
 “你不是有自己选的骑士了么。”萨拉查轻飘飘的一句话让戈德里克差点被打回原形。

戈德里克悲愤了，友人们则是微笑的微笑，喝茶的喝茶。

那一刻，即是永恒。

 ※※※※

 “萨拉查，你这么做是不对的。”戈德里克正了正脸色，貌似很认真的看着萨拉查。
赫尔加一看戈德里克的架势，就知道他又要没完没了了，于是招呼着其他人吃吃喝喝，看着就是不准备听戈德里克接下来的话的了。

 “说起来，我觉得我好像有什么事情给忘记了。”
罗伊娜拿起一份烘烤的点心，娟秀的眉微蹙，紫罗兰色的眼眸里尽是疑惑。
 “嗯？”莫奈捧着茶喝着，“罗伊娜也会有忘记的时候？”
微微上扬的尾音带了点不相信。

 “谢谢赞美。”罗伊娜摇摇头，左手执起杯子朝赫尔加示意，“赫尔加觉得呢？”
 “感觉上是有什么被忘记了,不过――”赫尔加看向那两个人的方向，“如果是跟他们有关的话，有时候忘记了反而是件好事。”

温柔而包容的赫尔加，会说出这么一句话不是没有道理的。
难得的她们了解到戈德里克・格兰芬多这个人的真实性格，也许她们也只是理解到一部分，但是在这个年代，那已经很难得了，所以这些了解可以为她们更好的做出判断，比如说关于他的事情大多数的时候是不能较真的。

 “也是。”罗伊娜赞同的点头，显然对于赫尔加的结论很显然的她早已有所体会。

 “那么担心他们吗？”东方清明拿起了杯子，放在坐到他这边过来了之后还在看着戈德里克和萨拉查的霍格沃茨面前，他的声音很轻。
 “嗯。”霍格沃茨的头上下点了点后，乖巧的伸手拿起东方清明放在他面前的杯子，一点一点的喝着，脸色也没什么变化。
 “他们也就那样了，这是经常的事情，不用太担心，没什么事的。”东方清明轻声的告诉他。
霍格沃茨点头表示他知道了，眼睛还是看着坐在那里的两个人。

戈德里克的手放到了萨拉查的肩上，才刚放上去就立刻被萨拉查挥开，萨拉查瞟了他一眼，那眼里没有什么多余的情绪，倒是嘴角勾起了弧度，“你的大脑里面到底装了什么，我很有兴趣知道。”
萨拉查的眼眸是冷冽的，被他轻轻的一瞟都会有不可抑制的战栗感，这无关其他，萨拉查本来就是冷淡的人，再加之遇上了戈德里克这个撞了南墙也不回头的格兰芬多，使之原本冷淡的性子迈向冷漠的范围去。

戈德里克看了看自己被萨拉查挥开了的手，没怎么在意，倒是话又重新说了一遍，“萨拉查，你这么做是不对的。”
这一次，他还是说得很认真，湛蓝的双眼看着萨拉查，倒是能看得出指控的意味。

萨拉查微微的垂下眼，看着手中的杯子，已经有点冷的呈现出淡淡的颜色茶水并没有什么波荡，恍然间仿佛可以容纳入他的倒影，“嗯？”
萨拉查并没有无视戈德里克的话，只是他的回应，也是冷冷淡淡，对于戈德里克说的“不对的”倒是没有什么反驳，好似里面的深意他感受不到一样。

 “你之前并没有说你要挑选。”戈德里克开始指控，“你都没有跟我说过。”
他特地把话的重音咬在了“我”上，用来突显主次。

萨拉查沉默了一下，才轻飘飘的说出这么一句话，“你并没有问我。”
他一句话，就这么几个字，却能把戈德里克给打击得不成人形。
“……”戈德里克又开始悲愤了，“你不说我怎么知道？！”
他开始耍赖。
从某种程度上来说这是非常神奇的事情。

萨拉查终于带了点奇怪的表情看着戈德里克，那模样是十足的带有人气，“这不是很明显的事情么，戈德里克??格兰芬多。”

陪着霍格沃茨一起看他们两个互动的东方清明听了这话都不大好意思再继续听下去了。
听听，萨拉查话里的鄙视意味得多浓重啊，浓重到话里话外都表露情绪了，戈德里克的话真的可以让人不贵族的。
东方清明摇摇头，回头跟另外仨个对话中。

萨拉查的表情是理所当然到非常明显的程度，这让戈德里克也不得不承认自己能让萨拉查喜怒于形色的能力。
喜怒于形色的能力？！
戈德里克??格兰芬多你是不是习惯性的忽略掉其他东西了……
比如说其中还夹杂有对你的行为的一些难以言明但明显不是赞美的态度？

“……至少，你可以来问问我的意见。”沉默了一小会，戈德里克又开始生龙活虎的纠缠不休。

无耻的程度令人发指，简直是让围观人员恨不得萨拉查可以立刻把他粉身碎骨掉。
怎么有人可以顶着一脸阳光灿烂的表情去做这么无赖到无耻的事情，戈德里克??格兰芬多就你一个，你赢了真的。

萨拉查这回是没有看向戈德里克了，他的表情也重新回归冷淡，精致的眉眼看向正门外，看着外面不知道在想着什么，然后，原本冷淡的脸上突然隐隐显现出骇人的杀气，只有那么一瞬，随即稍纵即逝，突如其来的变化让他们有些心惊。

“快变天了。”
注视着外面景象的萨拉查，说出了这么一句话。

“也是。”戈德里克反应极快的接口，他依旧是一脸阳光灿烂的表情，双手交握，“我们可以开始动手写邀请函了，人选也可以再探讨探讨，这个时候如果送到了的话动身时间也刚刚好。”

“那么就开始吧。”罗伊娜最终定下结论，刚才她已经在飞速的思考萨拉查刚才那句话的意思了，萨拉查突然间就说出来这么一句话来，肯定是有深意的，更何况……
睿智的女巫不着痕迹的看了戈德里克一眼，戈德里克能够这么快的跟上萨拉查的话，背后的意义肯定不简单。

“萨拉查，一会陪我出一趟城堡吧。”戈德里克这么说着，在罗伊娜与赫尔加筛选着人选的时候。
萨拉查微扯嘴角。

两个人的互动让罗伊娜与赫尔加眼里的忧虑加深。

莫奈掐了一把还看着萨拉查的霍格沃茨的脸，“想太多会长不高的哦。”
霍格沃茨终于把视线移向莫奈，然后看向与他同样黑眸黑发的东方清明，“痛。”
“G，当着我的面你就开始告状了？”莫奈又捏了一下。
“好了，莫奈。”东方清明终于开口阻止了他的恶行，得到莫奈撇嘴一枚。

“Hogsmeade。”赫尔加指着地图上的位置，“集合地就在这里吧，都有麻瓜驱逐咒了。”

霍格莫德，那将是一个小却有名的地方。
在未来。

 



						第26章 霍格沃茨（3）
霍格沃茨（3）

人人都说，萨拉查&#8226;斯莱特林是个邪恶的黑巫师。
对于邪恶一词，说法迥异的永远是“人”这种生物的特权，不论是麻瓜还是巫师，永远都改变不了这种狭隘的气度问题。

萨拉查&#8226;斯莱特林是中世纪有名的，甚至是说出名字都会让人不禁背脊发凉的黑巫师，但是却不是邪恶的，人类这种生物永远也无法知道真正的邪恶到底是怎么样的一回事情，老是通过自身狭隘的知识、观点来诠释一个词，并且引以为豪的加在某个人或是某件事情某个物品身上，从而来加深其他人的思想观念，最后达到自己不为人知的目的。

现在世人都不知道的是――
萨拉查&#8226;斯莱特林是非常温柔的一个巫师，他的温柔，也只藏在了心底，不会展现给别人看。
同时，他的冷酷也深深的植根于那个时候的巫师与教廷心中。
那个继承了斯莱特林这样荣耀的姓氏的那个巫师，萨拉查&#8226;斯莱特林，在他有生之年与他逝去后的无尽岁月，都被人牢记，不论是赞扬的，批判的，亦或是…抹黑的。

人都是这样的生物，只相信自己看到的东西，殊不知有的时候眼睛看到的，其实是已经被蒙蔽了的“事实”。
或许又过于依赖流传下来的书籍、历史记载，然后再从里面找寻自己想要知道的答案，同样，他们也从来都不会思考：被他们奉若经典的书，那也是由胜利者所撰写。
正所谓，胜者王，败者寇。

沾了墨绿墨水的笔尖微微停顿，在羊皮纸上点出圆润的痕迹。
柔顺的黑发随着他微微低头看着桌面上的羊皮纸而低垂了下来，他看着自己前面写着的字迹，仿佛陷入了思考之中。

倏地他抬头，看着墙上面那一幅霍格沃茨的平面图像，上面的黑点还在不停的跳动，身后那暗金色的光芒微微的照耀着他，他侧头看着背后的那块用来支撑霍格沃茨所有防护运转的龙晶，安静的光芒为他白皙的肤色带上了点点蜜色。
他只是安静的看着，连原本拿在手里的羽毛笔都没有放下。
他还是要继续写下去的。

那些关于他的回忆，那些珍贵的，在过去已经触及不到的现在仅有的回忆。
让他一想到就会打从心底笑出来的温暖的事情。
以及他永远不会忘记的他们的音容笑貌。

“我想和你们在一起，这是永远不会变的事情。”
他说出口的话很轻很低，几乎都听不到他说了什么了。
“可是这是不能实现的事情。”
他的语调有些悲伤，在被遗留下来的那个时候起，他就只能在伴着他们倾注了心血的霍格沃茨里生活，回想着千年前那个时候的事情。

在巫师算是漫长的年岁里，霍格沃茨经历的岁月更加的久远。
久远到，他担心他不想的话，会不会有一天他会忘记了他们。
叫出了他名字的人，给予他一切的那几个人。

转回头看着自己写的那羊皮纸，羽毛笔在羊皮纸上划出了长长的一道痕迹，他看着又突然发怔了一下。
随后，他轻声的念了一句话，那原本是整整一道痕迹的那个墨绿色的划迹，生生的添成藤蔓样的绿色装饰，泛着突兀的森森冷气。
然后，他笑了起来。
他记得，那个时候，萨拉查就是用这个来给他写的羊皮卷做修饰的，看上去冰冷华贵。
他那个时候就学了起来，没想着要怎么用，就是想学起来而已。

他又开始写了下去。

现在又开始陷入了怪圈之中。
这不是千年前霍格沃茨的教学态度，这是完全相反的一种存在。
入学的小巫师们都被很好的保护着，不知道什么叫做残酷，不知道所谓的这一刻还在跟你微笑下一刻人便死去的那种痛苦，恶作剧、不知所谓、鲁莽、冲动、独善其身、仗势欺人……
太多太多的扭曲。
这不是霍格沃茨成立的缘由。

“这不是我存在的理由。”

霍格沃茨存在的理由，是让无法保护自己的小巫师们能有个可以好好成长的环境，在这里，他们可以学到知识，学到交际，交到朋友，相互帮助，学到如何保护自己，学到在再恶劣的环境里也能很好的活下去，而不是互相对立。
即使是因为教廷的事情而成长得太快太快的小巫师们，也可以放开心胸开怀大笑的地方。

Hogwarts.
那不仅仅只是一个可以念着的单词，那是即使只是念着也可以让他们感觉到温暖的地方。
小巫师们的另外一个家，也是他们的骄傲。

而不是仅仅只剩下一个外表光鲜的壳来支撑着，实际上却没有什么保护自己的实力。
仅仅靠着一个人终究是不行的。

所谓的荣耀，是建立在让所有的人所由衷赞叹中实现的。
这是时代的所谓荣耀，已经是摧枯拉朽。
霍格沃茨所累积下来的荣耀，是千年前的四大巨头所共同支撑起来的。

世人所知所称赞的戈德里克&#8226;格兰芬多。
世人所不齿所厌恶的黑巫师萨拉查&#8226;斯莱特林。
世人所追求的睿智女巫罗伊娜&#8226;拉克文劳。
世人所认同的温柔女巫赫尔加&#8226;赫奇帕奇。

他们所共有的荣耀，他们也始终友好融洽的生活在一起，与他们的朋友，同样也不会载入历史的，来自东方的――
东方清明，莫奈。

这两位不会被载入历史，是他们自己的要求，现在的历史到底是由谁所撰写，那被扭曲掉了的学院精神与创始人的性格。

太于安于现状，太于惊恐未来。
扼杀掉小巫师们应对未来磨难的能力，这样的教学……
是无法走得太久的。

走得太过平稳，摔着了之后会更知道什么叫做痛苦与悔不当初。
这是霍格沃茨的现状。
让人忧心的未来。


 



						第27章 霍格沃茨（4）
霍格沃茨（4）

现在的霍格沃茨，太于安于现状，太于惊恐未来。
扼杀掉小巫师们应对未来磨难的能力，这样的教学……
是无法走得太久的。
　　
走得太过平稳，摔着了之后会更知道什么叫做痛苦与悔不当初。
这是霍格沃茨的现状。
让人忧心的未来。

※※※※

他想了想，又继续往下写。

霍格沃茨的现任校长，阿不思&#8226;珀西瓦尔&#8226;伍尔弗里克&#8226;布赖恩&#8226;邓布利多（Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore），是国际魔法师联合会（the International Confederation of Wizards）主席，威森加摩（Wizengamot）即巫师协会（the Wizard High Court）首席法师，拥有梅林爵士团一级勋章（Order of Merlin, First Class），毕业于格兰芬多，是个聪明，有远见的巫师，被称赞为“本世纪最伟大的巫师”。
是的，他承认阿不思&#8226;邓不利多在某些方面领域上的成就可以说得上是已经创下了新的记录，也认可阿不思&#8226;邓不利多在对待就读于霍格沃茨的小巫师们给予了非常大的包容，是的，这种包容有利于孩子们的成长。
但是他无法赞同阿不思&#8226;邓不利多所信奉的那个观点：为了最伟大的利益。
对于这个追求，他无法认同甚至可以说是厌恶的。

“为了最伟大的利益。”
这句话所诠释出来的意义就不仅仅只是字面上的意思，同时也有了――
在最伟大的利益面前，其他一切的牺牲都只能为其铺路。

而在他霍格沃茨看来，那些所谓的牺牲到底是值得还是不值得，这完全不能以自身的观点来阐明。
众所周知，所谓的政客可以为霍格沃茨拉拢到更好的待遇，在现今这个充满了条条框框的巫师世界里，阿不思&#8226;邓不利多为霍格沃茨争取到了最大的利益这点毋庸置疑。
但这同时也局限了阿不思&#8226;邓不利多作为一个校长更有前途的作为，即使他已经被喻为本世纪最伟大的巫师，他所潜在的那种欠缺不会因为年龄、阅历的增长而缩小，反而会越扩越大。
是的，那种对于未来状况的那种忧虑以及对就读于霍格沃茨的小巫师即将走上的路的担忧，他以自己的气度，来衡量一切，这也就导致了他无法真正的公平的去对待所有。
他具备了一个合格的政客所具备的条件，他也用政客的眼光来对待霍格沃茨发生的事情，不是百分之一百，但是百分之四十的程度是少不了的。
即使是这样，也不能说阿不思&#8226;邓不利多作为一个校长失格，相反，他已经尽了自己的力量去做自己范围内的事情。
至少，他是真心实意的爱着自己的母校――霍格沃茨，同时他也希望母校能够将那份荣耀保持下去，永远的。
纵使如此，霍格沃茨还是找不出任何理由来用赞同的眼光来看待现今的霍格沃茨教学，即使还有个名为魔法部的机构，也无法抹消他的看法。

安逸让他们忘记了――
千年前的教育是囊括了血泪与欢笑，要生存下去必须具备的条件之一是拥有强大的力量，你可以没有人脉，没有权势，但一定要有强大的力量。
即使有黑白魔法之分，那也是再正常不过的事情。

一如一千年前，萨拉查当时教授的是黑魔法，这是与现今的黑魔法防御求完全不同的概念，黑魔法防御求当从字面上就已经能够知道是什么含义了，当然黑魔法也一样。
他记得萨拉查第一天上课的时候的第一句话其中就有：“对待黑魔法更好的办法，就是用更强劲的黑魔法去防御。”
这一向是萨拉查的观点，最好的攻击方式同时自然也是最好的防御方式。
萨拉查的这种观点则几乎都融入了他所教授过的孩子的骨血里头，成了本能的反应动作。
那个时候的霍格沃茨里的小巫师们的实力是不容小觑的，他们已经不再是欢乐的年纪。

轻轻的叹了一口气，他才继续写下去。

千年前的霍格沃茨课程不是很多，却十分实用，千年后的霍格沃茨的课程却非常多，然而取缔了两门在巫师的教导上非常实用的课程，一个是黑魔法，一个是近身格斗。

这是连他都感觉遗憾的事情。

千年前，不论教导了什么，能让学生们在今后中即使不慎遇到教廷的人也能至少的全身而退，而近身格斗能在最基本的方面上增强人的体质和提高人的瞬间反应能力。
众所周知，巫师的体质大部分来说都是弱的，如果不是十分强大的巫师，在被敌人靠近到身前的时候怕是早已被杀死，近身格斗最至少的可以提高小巫师的反应能力。
在千年前，近身格斗受到欢迎的程度可以说是空前的，毕竟在紧急的关头救了许多当时在与教廷的人纠缠的小巫师的性命。

然而在千年后――
黑魔法被取缔，连近身格斗也被取缔了。
几乎少有人知道，这两门课程，是一开始最受追捧的。
即使是迫于压力问题和……许多巫师到现在都认为近身格斗不适合他们来做吧，真是愚蠢。
连所谓的近身格斗都无法好好的继承下来，人，真是悲哀啊。
抛弃掉先驱者们所遗留下来的财富，在已经被挑拣得破碎不堪的遗留里加入属于自己的观点。

太可惜了。

这样的话，以后他们能怎么办呢，那种建立在自身的优越感，使得他们更加无法认清事实。

想了想，发现自己没有多大的想继续写下去的欲望，就在羊皮纸上写下十分漂亮的名――

Hogwarts。
他看着自己通篇下来的长篇大论，不禁哑然失笑。

想想，从那个时候开始也过了千年了啊，对于他来，还真的只是转瞬即逝。
现在也已经这个时候了。

时间总是兜兜转转，什么时候才能看到他们呢，对于他来说，这也许是个奢望吧。

萨拉查&#8226;斯莱特林，格兰芬多&#8226;戈德里克，罗伊娜&#8226;拉文克劳，赫尔加&#8226;赫奇帕奇。

“我想你们了。”
那种靠着回忆撑过的岁月，只化成了简短的几个字。

 



						第28章 分院往事（22）
　　分院往事（22）

在忙的时候，时间总是会悄悄的从指缝间溜走。
从发出信函到此刻，也已经过了一个月了，期间，萨拉查他们几个人加快了城堡里的一切布置，几乎是从里到外都有他们的手笔。

自从戈德里克对萨拉查特别默契的那天与随之两个人又一起出去了，不久之后传出教廷被闯入的消息之后起，当时被留在城堡的其他几个人都会非常有默契的时不时的多问几句话，多增加几个心眼。
毕竟戈德里克太不靠谱了，对于萨拉查的事情简直就是到了最高的保密程度，还是得自己多加确认一下。

戈德里克要是知道自己会得到这么个评价简直会疯掉的吧，虽然他本来就已经疯了，不过这个“疯”想必戈德里克更乐意接受，因为――
乐疯了。

戈德里克你也太掉价了点吧……

不过萨拉查和戈德里克那个时候到底去做了什么了，这让罗伊娜他们都保持着最高的疑问，偏偏他们无法十分明确的问出来，萨拉查摆明了一副“生人勿近”的冷面孔，而戈德里克也老是嬉皮笑脸的，这个骑士太不称职了！
那天之后萨拉查又恢复了原样，他们也只能就此打住。

那天之后一切似乎都走上了轨道，连之前一直困扰着戈德里克的那个校外集合点都顺利的被他解决掉，而且回来之后就发布了入学邀请，有了萨拉查的陪同，戈德里克乐得整个人都眉飞色舞。

而霍格沃茨建立的消息自然是瞒不过其他巫师与一些所谓的神职者，对于前者，他们压根流没有想要隐瞒，毕竟他们的动作也不是说很隐蔽；对于后者，他们也不想因为一些小事情而导致节外生枝，不仅霍格沃茨被他们启动魔法阵隐藏起来，更外小巫师来就读的途中增加了一些防护。
耗费了巨大的物力与人力财力，努力消除可能会出现的意外，这些巨大的消耗差不多都是由萨拉查他们出手，毕竟都是流传至今的古老家族，收藏什么的自然不在话下，平时堆积着也不怎么用，因此被他们拿来充数了。
而在这个即使只是多一点保护也能有多点保障的千年前的黑暗时代，小巫师受到来自亲人比较多的保护，因此就读霍格沃茨的小巫师们手上多多少少都有来自自己家族的魔法物品的保护，用来抵除一些黑魔法，有的甚至还带了圣洁的作用。
学生这方面倒是没有什么多大的问题，家长们现在要考虑的也是小巫师们的安全与成长环境，毕竟现在不容许他们太过悠哉下去，而且最重要的一点是――
家长们多多少少都有考察过霍格沃茨，而且对于霍格沃茨的防御程度称得上是满意，并且，镇守霍格沃茨的，是此时已经很有名气了的――萨拉查&#8226;斯莱特林，戈德里克&#8226;格兰芬多，罗伊娜&#8226;拉文克劳，赫尔加&#8226;赫奇帕奇。
就简单的冲着这一点来说，那也是极大的看出他们四个人在此刻巫师界的地位。

比较麻烦的是――
邀请巫师来霍格沃茨里教学的猫头鹰们都不约而同的没有回来，更不用说回函了。
从猫头鹰出发的时候开始到过了几天之后仍然没有消息，罗伊娜他们就想到了，那些巫师们应该都是彻底的隐居起来，甚至是动用了更彻底的保护结界，那是无论什么都会被隔绝或者是消失在结界里头的。

出了这样的状况，戈德里克也只能摊手表示暂时是没有解决的办法的，他们也不能因为要教导小巫师们就去破坏别人隐居的结界，那是非常不实际的事情，所代表的后果也不简单的单指自损八百杀敌一千，更大是因为他们会因此而进入大部分巫师的黑名单上，最后他们商定的结果是那些课程也只能先由他们六个人负责了。

此话一出，莫奈差点炸毛，合着他和清明就赶上了个这么特殊的时期？！
虽然在自家国内是不太平，问题是莫奈主要的目的不是说要来做教学这么麻烦的事情，他们的这个决定恰恰给他增添了更多的麻烦。
可惜莫奈的炸毛不成功，他的情绪被东方清明很好的按奈下去了。

※※※※

他们现在所在的地方是被列为黑魔法的课室，教授为萨拉查，不过此刻萨拉查还没到，而即使还没到点，课室里的小巫师都齐齐的到场了。
他们现在是用了“速速隐身”来观察萨拉查的教学，好用来对比看看自己必须改进的地方是什么。
不过更大程度上，他们是来看萨拉查如何教学的，想想，萨拉查&#8226;斯莱特林，冷漠的斯莱特林公爵要来教导小巫师的黑魔法，这是一件多么考验想象力的事情！
不能说他们此刻太闲，毕竟霍格沃茨的小巫师们不能算是很多，上课的时间安排相对来说也宽松了点，现在是让小巫师们一点一点一点的适应，以后再进行教学调整。
现在小巫师们的上课时间分成两批被错开，今天是第一天刚好他们安排早上就只有萨拉查这门黑魔法，特意先让萨拉查先来看看成效如何。
而霍格沃茨则是同样的被他们放到了那群小巫师中间，让他体验一下学生生活。

戈德里克看了一眼放在桌子上的沙漏，雕刻着简单纹饰的沙漏此刻已经开始倒转，意味着上课时间开始，不用怀疑，那也是具有保护效力的魔法物品。

“萨拉查也真守时。”戈德里克叨唠着始终还没出现的萨拉查。
“守时？”莫奈有疑问了。
“怎么说？”东方清明也适时的表达自己的问题。

“莫奈和清明不知道这些的吧，所谓真正的贵族，是会掐着时间点出现的，比如说：开始后的三分钟。”罗伊娜与赫尔加对视一眼后，由赫尔加来解惑，“而萨拉查是受真正的贵族教育长大的。”

原来如此。
莫奈和东方清明不约而同的想着。分别从彼此的眼里看到这四个字。

他们等待没多久之后，倏地，门开了，萨拉查走了进来，沙漏上显示的正好是三分钟整。
时间点掐得十分准，准得让他们差点鼓掌。

“萨拉查&#8226;斯莱特林，你们的黑魔法教授。”
萨拉查面容冷淡的简短的说着，却十分容易的震住差点骚动的小巫师们。

萨拉查&#8226;斯莱特林。
让教廷也为之却步的斯莱特林公爵！！

 



						第29章 分院往事（23）
分院往事（23）

“萨拉查&#8226;斯莱特林，你们的黑魔法教授。”
萨拉查面容冷淡的简短的说着，却十分容易的震住差点骚动的小巫师们。

萨拉查&#8226;斯莱特林。
让教廷也为之却步的斯莱特林公爵！！

※※※※

众所周知萨拉查&#8226;斯莱特林的威名，从小巫师们看到萨拉查那一刻开始就体现得十分明显，那种毫不掩饰的崇拜与尊敬。
但世人所不了解的是萨拉查&#8226;斯莱特林是否对于育人也一如自己的名声一样有名。

是的，大家都知道，萨拉查&#8226;斯莱特林，有名的黑巫师与魔药大师，出身于古老的贵族斯莱特林家，本身性情就已经够惹人注目了，更何况是现在在开始教学，更是让人趋之若鹜的准备一睹为快。

萨拉查从进门开始就扫视了一眼现在在这间教室的小巫师们。
总体上看起来还是可以的。
冷淡的眼里有一丝满意。

而小巫师们则是完全的毫不掩饰的打量着这个他们未来几年的导师，也是非常有名的巫师萨拉查&#8226;斯莱特林。

看上去精致的面容，湖绿的冰冷的眼，完全无法知道他在想什么，身上穿着的黑色的袍子有些微光线反射，仔细看的话会发现那是用古代魔文绘制起来的魔法阵，而袍子的下摆则是镶嵌了细小的宝石，随着他的走动也有十分细微的光线折射。
他的胸前别了一枚碧绿的栩栩如生的小蛇般形状的宝石。

小巫师们恍然才想起来，出身于斯莱特林家的他们的导师萨拉查，生来就会说蛇语，而斯莱特林家与蛇有种不解之缘。

“黑魔法，我想你们应该也了解了。”萨拉查微微的扯了下嘴角，“作为保护我们的能力之一，身为你们的老师，我应该来考察一下你们的程度。”
萨拉查说着话，同样站着的小巫师们一脸惴惴不安的表情。
“面对来自教廷与麻瓜的威胁，至少你们应该知道，如何自保。”
“而面对黑魔法，更有效的方法就是同样用黑魔法反击。”
“面对教廷时，同样也是这个缘由。”
萨拉查停顿了一下，不怎么表露出情绪的湖绿色的眼又看了面前的小巫师们一眼，“那么，站到我的面前来，不用留情的攻击我。”
他的话让小巫师们面面相觑，那一瞬间应该是差点连手上的魔杖都拿不稳了。

攻击他们的导师这件事情他们倒是从来都没有想过的。

而在后面看着的五个人各有各的看法。
“原来还有这个办法。”戈德里克手撑着自己的下巴，一脸沉思的样子。
几乎早已深知他的性格的罗伊娜与赫尔加深深地为他的课程担忧，戈德里克你不会是想要效仿吧？！你那是魔药啊你想怎么效仿？！让他们做魔药然后互灌么！！
不得不说，戈德里克那一瞬间确实是有这么想的。

戈德里克你真黑。

“这就是所谓的……授前考核吗？”莫奈侧头看着身边的东方清明，“我记得，当初我们好像也曾这么做过？”
“不过是对象换过来罢了。”东方清明倒是很淡定，“萨拉查这种方法也只有这一课程能够实现了，毕竟实战出真知，你的那个就不用想了，怎么说都还是实战。”
“切，小爷才不需要这个。”

“不过确实很有萨拉查的风格。”
赫尔加看着已经开始实施教育的萨拉查，棕色的眼看得很透彻，“那是最有用的一种教导方式了。”

毕竟，萨拉查再怎么冷漠，始终是姓氏斯莱特林。
而斯莱特林家族的教育，向来都是十分严苛的，萨拉查想必也是受了家族教育而成长的，再怎么有个人风格，那原本就刻印在骨子里的印象却不会消退。

“这样不是很好。”戈德里克的声音里有着跃跃欲试，“萨拉查面对我的时候通常就是粉身碎骨甩过来了，哪里会跟现在一样对小巫师们这么耐心。”
他的话里有抱怨的意味存在，身为一个同样有着很高名望的、长相帅气的巫师，金发蓝眼的他做起这个动作来还突然增生了种让人会心一笑的感觉来。

这两个根本不能并为一谈的戈德里克！！跟小孩子比你好意思吗！！

罗伊娜几乎是看都不看戈德里克一眼，现在跟他较真就真掉价了，横竖现在他缠着的萨拉查也有事情做了，于是――
“那我就先去准备一下，戈德里克记得去高塔把东西带过来。”

话说完，罗伊娜就首先离开了，而之后先后离开的分别是赫尔加、莫奈和东方清明，戈德里克压根就没有说想到要离开。

※※※※

事实上，他们一直在想一个问题，就是关于小巫师们的居住问题。
霍格沃茨里面分别有四个地方可以让小巫师们居住，连寝室也准备好了。
问题是――
如何分配的问题。

一时之间他们都有点发愁，后来他们想了想，“不如就分成四个学院吧，分别冠上我们的姓氏。”
以姓氏之名，赋予荣耀。

至于莫奈和东方清明两个，都表示说不参合这个。

把分别有着各自明显特色的小巫师们分成四批，至于怎么分院，他们打算用戈德里克的那顶爱作怪的帽子。
虽然现在那顶尖尖的帽子是有点思想也能表达自己的意思了，戈德里克他们几个还是分别给帽子添加一些他们几个的思想，用来确保有特质的小巫师们能够顺利的进入属于他们的学院。
当然他们现在虽然说能影响到帽子的分院，他们也不会说特意去做，绝大程度上保持了一定的公正性。

“等到他们今天的课程完了之后就开始吧，分院。”












 



						第30章 分院往事（24）
分院往事（24）

分院其实也是一种判定小巫师个性的方法。

分院帽如是说着，虽然能和那么多小巫师交流是很好，问题是――
戈德里克・格兰芬多你这个主人怎么能把它像用完就扔掉的东西在它分院完之后随手把他丢一边？？！
戈德里克你的疯癫症又发作了是吧？！
分院帽由此表现出极其的不满。
可惜的是它的主人戈德里克・格兰芬多没有听到，其实就算是听到了他也会当没听到的一样对待。

※※※※

此刻的霍格沃茨学生不是很多而且分院后显得更加有管理的秩序，四个学院的小巫师们也相处融洽。

经过了一段时间的教导与相处，小巫师明显的对颇负盛名的的四位巫师有了更多的认识。

罗伊娜・拉文克劳，拉文克劳院长，这位睿智的女巫除了每天教学必备的询问他们一道问题与教导有关课程之外，就是抽空考察他们的思考能力，以及动手能力。
所谓的实践出真知。
最近她在研究的是关于古魔法阵与古代魔文的叠加，已经有好几个不同学院的学生被分别带去做现场研究以及旁观。
据说这是每个人不分学院的小巫师们都要经历过的事情，不管是负责理论，还是实际操作，总之有教过的没有教过的，都要不断的充实自己，以免被导师叫到却什么也不会。
而据去学习与参与的同伴透露，萨拉查・斯莱特林偶尔也会到他们学习的那里去进行指点与提醒，务必让他们谨慎进行，当然其他两位巫师，戈德里克・格兰芬多与赫尔加・赫奇帕奇这两位院长出现的次数就没有萨拉查・斯莱特林院长一般多了。

赫尔加・赫奇帕奇，赫奇帕奇学院院长，教导小巫师们神奇动物学，有的时候还教导小巫师们的魔法史，神奇动物学开课的时候，便将小巫师们带到黑林里去，真正的体验一把近距离接触，并且有的时候在里面探险，顺便磨练一下应对与反应能力。
而有的时候赫尔加也会自己做一些茶点，然后开个下午茶，邀请小巫师们共同参加，那个时候是最放松的时刻。
同时也会让小巫师们与导师们互动，提出一些问题并回答之类的，增进他们的了解，不止是小巫师们的方面，还有他们本身的方面。

萨拉查・斯莱特林，斯莱特林学院院长，生性淡漠，这点倒是在斯莱特林学院的休息室与同学校的学生相处后交流而得来。
虽然萨拉查・斯莱特林有时候会在休息室出现，然后小巫师们也会询问一些事情，他也会回答，即使回答得极短，却非常有见解。

而萨拉查在自己本身的课程上是绝对的严格不放水，也使得小巫师们在黑魔法应对上有了更深层次的提高，这样的结果使得他们更加发奋学习。
萨拉查有时候也说一些与黑魔法有关的历史，当然这也是可遇不可求，萨拉查有一次就心血来潮的给小巫师们梳理了一下所谓的黑魔法的历史，其黑暗程度听得已经经历过黑暗磨洗的小巫师们脸色发白，此后更加坚定了他们要学好黑魔法的信心。

至于近身格斗，又能力办起霍格沃茨的这四位伟大的巫师，再加上飘扬过海而来的两位友人，不要看他们六个柔柔弱弱的样子，其实他们都是近身格斗的好手。
有的时候他们也会分别在自己的课程上教导学生近身格斗，代价自然是小巫师们那天与往后几天肯定会鼻青脸肿，痛苦几天不用魔药也是个规定，这要从精神方面上磨砺小巫师们的意志力。

戈德里克・格兰芬多，格兰芬多学院的院长，教导的是魔药学，戈德里克・格兰芬多的魔药大师之名那是闻名整个巫师界，当然，他教导的时候是非常严谨，严谨到眼里容不下一粒沙子，这也从侧面上不断磨练了小巫师们的承受能力，戈德里克・格兰芬多不接受良品以下的魔药，如果有两次的魔药无法达到他的要求，那么，他就会来给无法达到要求的小巫师们进行单独指导，指导过后的小巫师则是能力飞速上升，当然说到指导了什么那绝对是去被指导过的小巫师们的噩梦。
被戈德里克磨练出来的小巫师绝对具有勇猛与谨慎的性格大转变。

而本来就崇拜自家院长的小巫师们在有一次看到自家院长跟在斯莱特林院长身后笑嘻嘻的不知道说什么，也不见斯莱特林院长回应，而被斯莱特林院长置之门外后也没有什么大的反应，即使那个时候他已经抽出魔杖准备使用魔法了被其他几位导师拉走，隔天还继续在斯莱特林院长身边说话的这件事情之后，他们对于自家院长的崇拜降低了一个高度，对斯莱特林院长的崇拜拔高了不止一个高度。

据说是飘扬过海而来的东方清明与莫奈这两位导师，教导的分别是麻瓜研究学与草药学，有的时候也磨练小巫师们的近身格斗能力，而他们两个除了上课时间外，小巫师们最常看到他们的就是在图书馆了。
虽然小巫师们有进行过地毯式搜索寻找他们到底在哪里歇息，不过都失败了。

麻瓜研究学，主要是教导小巫师们认清麻瓜的一些心理，举动以及采取的方法，毕竟麻瓜对巫师的认知太过偏激，手无缚鸡之力也敢就着棍棒冲上来，麻瓜研究学可以帮助小巫师们理清思路，并且采取应对方法。
草药学则是很大程度上让他们可以在野外辨认草药的能力，并且学得如何制作缓解剂，解毒剂之类的药剂，可以说，知道了什么草药与什么药效更是可以对症下药。
当然有的时候莫奈会带小巫师们去黑林采摘草药，也会带小巫师们去种植草药的温房察看护养，指导他们了解关于野生与种植草药之间的差别。


在不暴露自己身份的混在学生堆里的霍格沃茨也全程参加。




 



						第31章 分院往事（25）
　　分院往事（25）
　　
　　此刻是深秋。
　　秋风带了些萧索，连带的卷起了那已经枯萎了的树叶。
　　霍格沃茨就这么静静的屹立在那里，宏伟与梦幻。
　　
　　※※※※
　　
　　霍格沃茨里面一片灯火通明，看得出即便是小巫师的人数不是很多也有种其乐融融的感觉。
　　每个人都面带微笑的聊天，玩乐。
　　这是难得的霍格沃茨的舞会，来自赫尔加的召集。
　　
　　即便是如此，也依旧有人没有参加，比如说萨拉查・斯莱特林，比如说戈德里克・格兰芬多。
　　莫奈和东方清明两个人坐在了教师席位上，安静的看着下面欢乐着跳舞着的小巫师们，也许是因为之前没有什么娱乐，因此他们也分外的活泼，有的小巫师甚至来邀请他们几个人一起下去跳舞。
　　莫奈和东方清明则是微笑着婉拒了，毕竟他们两个是漂洋过海而来的，来自不同的国家，风俗习惯都不一样，更不用说跳舞这种事情了，在他们的国家，那是戏子才做的事情，更何况他们本身也都没有时间学习，来到这里即使是赫尔加有的时候举办茶会他们也会没有时间参加的，更不用说是舞会了，压根就没有学习的时间。
　　
　　而罗伊娜与赫尔加身为舞会的举办人，自然是逃脱不了被邀请的命运，两个人分别被邀请着跳了几支舞，到现在还不停歇。
　　
　　莫奈摇了摇杯子里面淡黄色的酒水，碧绿的眼盯着杯子看了一会儿之后才问身边的东方清明，“这样的场合你说萨拉查没有来也就算了，为什么连戈德里克也不来凑热闹？”
　　难道是两个人有什么事情要商量？
　　
　　“这种事情……”东方清明摇头，“萨拉查有事情吧，我们都知道，他对于舞会这类事情是向来不怎么喜欢的，也从来都不怎么参加，戈德里克么……估计是见萨拉查没有来于是跑去找他了吧。”
　　这是现在几乎众所周知的事情了。
　　戈德里克・格兰芬多对于萨拉查・斯莱特林的态度很不一般，这种不一般是连在霍格沃茨上学的小巫师们都可以看得出来的地步。
　　
　　霍格沃茨看了看四周，没有萨拉查跟戈德里克的影子，正准备偷偷溜呢就被人叫住了，他只能转身陪别人说话。
　　
　　而罗伊娜与赫尔加则是摆脱了学生们的邀舞，重新坐回了自己的位子上，看着只是坐在位子上看着的两位友人，赫尔加在他们的桌面上看来看去看了几眼后，“怎么了，不合胃口？”
　　
　　一般来说，这两个人是极其好养的，并不存在着什么饮食上的问题，因此看到他们两个面前的东西也没怎么动过的样子，直觉的她就这么问了，毕竟她和罗伊娜可是下去下面跳了不止两三支舞了。
　　
　　“不，是正好在想事情，反正也没什么事情做。”东方清明拿起酒杯朝她们敬意，顺便说出了莫奈的疑惑，“我们只是在想，缺席的那两个人，到底在做什么而已。”
　　
　　“就这个？”罗伊娜端起酒杯，倒是不怎么惊奇，“戈德里克应该是去了萨拉查的地窖那里了吧，前几次戈德里克都有过来我还以为他转性了呢，没想到这一次就没有过来了，哎。”
　　
　　莫奈戳了戳桌面，“其实我想出去围观的，毕竟现在有那么点无聊了。”
　　当然他这个愿望是无法实现的。
　　
　　※※※※
　　
　　而除了他们之外整个霍格沃茨都在欢庆，那么，这两个缺席的人到底在做什么呢？
　　
　　萨拉查・斯莱特林对于舞会的表现一直冷冷淡淡，除了赫尔加第一次举办的时候他有出现外，其余的他都没有再出现过，而就单单那么一次，已经足够让他对于想给举办舞会的赫尔加一点情面都被戈德里克・格兰芬多这个无法弄清楚的巫师给浪费没了。
　　居然有办法当着所有人的面对他进行邀舞，果然是脑子里只剩下芨芨草这种东西了，他果然不能对格兰芬多的智慧抱有太大的期待。
　　那是非常不现实的事情。
　　
　　他现在是在地窖自己的房间里，悠闲的翻着书，对于其他的事情一概不理。
　　殊不知下一刻――
　　
　　地窖的门被打开，原本应该在舞会上蹦Q的戈德里克・格兰芬多居然就这么闲然的出现了，当然，他还顺手的把门同样给关了。
　　萨拉查对此没有任何动作，他也仍然是轻轻的翻过一页书，继续看了下去。
　　对于戈德里克・格兰芬多这个人，采取无视就是最有效的方法。
　　
　　而诚然，戈德里克・格兰芬多是不会就让萨拉查这么如愿的，毕竟他本来就是来找萨拉查的。
　　
　　“萨拉查，壁炉怎么不生火？地窖可比其他地方冷多了。”
　　戈德里克摸了摸自己的袍子，也发现沾染上了冷意，他稍微手一动，房间里的壁炉“嘭”的发出细微的声音就燃烧了起来，明明暗暗的火光给这个房间增添了别样的色彩。
　　地窖向来比较阴寒，在深秋更是不用说，即使有保暖咒可以用，但周遭的环境也是非常重要的一部分。
　　
　　“这样就好多了。”戈德里克环顾了一下之后，觉得很满意，他拉了张椅子，在萨拉查身边坐下，当然他可以感受得到萨拉查身体的紧绷，毕竟巫师对于别人靠近自己的着一件事情十分忌讳，更不用说是黑魔法大师萨拉查・斯莱特林了。
　　
　　“看什么呢？”戈德里克一点也不介意萨拉查的冷淡，他自顾自的探头靠近萨拉查，看着萨拉查手上那本书，金色的头发顺势而垂了下来，形成了十分好看的光景。
　　
　　萨拉查手上的那本书，是有着黑色的封面，封面上有着极其好看的字迹，只可惜无法看得出是什么，同时书里面也有批注，看那书的新旧程度，就知道那绝对不是一般的书。
　　
　　“萨拉查，为什么你就喜欢窝在这里呢？”
　　萨拉查没有什么其他的举动，倒是戈德里克自己开始发问了。
　　
　　萨拉查看了他一眼，湖绿的眼里是满满的不可言喻，“这是很明显的事情。”
　　他又继续轻轻的往钱翻了一页。
　　
　　“萨拉查，你知道的吧。”
　　天蓝色的双眼注视着萨拉查，这个与他同样有着显赫名声的巫师，他们甚至是生活在一起。
　　
　　“我一直纠缠着你的真正含义。”
　　“所以？”
　　
　　“这样。”
　　他伸出自己的手，握住了萨拉查的手，那手是带了点冰凉的温度与柔弱的感觉，“执手，我不是简单的说说而已。”
　　那是从很久之前就已经确认了的事情。
　　
　　执手，然后直至生命的尽头。
　　

完结 



						第32章 番外  相遇
　　番外相遇
　　
　　一开始见面的时候，戈德里克就在萨拉查身边叽叽喳喳。
　　一开始见面的时候，萨拉查觉得认识他简直是毕生之耻。
　　
　　一开始见面的时候，两个人都有着太多的不可调和，不论是以前，现在还是未来，那些与生俱来的矛盾不会因为逐步的认识理解而减少。
　　不是有人让步，不是起了摩擦。
　　终究会有不可调和的时候。
　　
　　※※※※
　　
　　那个时候是个冬天，白雪皑皑，脚下走过的路都留下了一个一个均匀的脚步。
　　距离萨拉查・斯莱特林从斯莱特林城堡出来的时候已经过了一个年头，这一年里，他经历了一次次巫师与麻瓜的各种斗争，看过许多教廷在里面的煽风点火，也被教廷的牧师骑士围追堵截过。
　　不过那也只是成为了作为萨拉查・斯莱特林进一步成长的一个垫脚石而已。
　　萨拉查・斯莱特林此刻出了斯莱特林城堡，就已经斯莱特林家族不仅仅是因为对他试炼了。
　　他继承了父亲斯莱特林公爵的名头后，身上背负的斯莱特林的整个家族。
　　在许久之前，斯莱特林家就已经准备秘密的隐居了，所谓的化整为零的方式，留下的是那座宏伟气势磅礴的斯莱特林城堡，那是在巫师界与麻瓜里面没有人能够小觑的城堡。
　　当然，人员的转移那也不是一下子全部消失，他们计划了用一个月的时间来好好的安顿自己。
　　
　　少年那个时候精致的眉眼里面也只有冰冷，他经过麻瓜的村庄，他身上是旅行者的打扮，即使是他身上那种与周围一切格格不入的气质，也只会被麻瓜认为是贵族家的少爷出门历练，不会让人往巫师身上联想。
　　
　　巫师，可是魔鬼，那是应该消灭的存在。
　　
　　萨拉查的行经之路是不确定的，在麻瓜的村庄经过，在无人的沼泽、湖泊、森林、山上，那完全是由他自己当时的心情决定。
　　纵然萨拉查・斯莱特林再如何聪慧，他现在也无法知道他的父亲对于他说的那句话的理解。
　　“执著，并且为之奉献，这是你现在还没有的，还欠缺的东西。”
　　“萨拉查，我的孩子，你对于家族的觉悟已经足够。”
　　有着太高的觉悟，那也不是件好事情，对于斯莱特林族长而言，斯莱特林家族对于萨拉查来说，还只是责任，而不是自己发自内心真正的想要维护的东西，对于斯莱特林家族来说，继承者，有觉悟的话，那就已经足够了。
　　
　　因此，萨拉查・斯莱特林的父亲让萨拉查出门历练，斯莱特林家族的事情就暂时不用管了。
　　
　　萨拉查走过了一个又一个地方，他看到教廷的骑士与神职者都出现在他经过的村庄里，那里同样也是白雪皑皑，麻瓜做饭的时候炊烟在冬天里看得更加明显，映衬着这冬天的环境。
　　有种冷到孤寂的感觉。
　　
　　萨拉查没有进去查看到底是什么因素惹得教廷来这个村庄，他今天也不打算进去村庄，不过有教廷的插手向来是与巫师有关，他也只是在宽大的斗篷里，单手绘制了一个魔法阵，那只是对于有魔力波动的巫师有着保护作用的一个魔法阵而已，萨拉查转身，继续走着他自己的路。
　　
　　只有自己的路程，应该是十分枯燥无聊的，更不用说是面对着周围环境完全不熟悉的时候。
　　萨拉查静静的站在那里思考，此刻雪已经停止，太阳有些微的放晴，正慢慢的融化着铺在地面的那一层白雪，周围的环境比下雪之前还冷了。
　　
　　说实话，萨拉查到这里的原因是为了来见一个人，他们之前也只是通过信而已。
　　
　　感觉到有陌生的气息与魔力的波动的时候，萨拉查转身看向自己的身后――
　　有一个跟他同样旅行者打扮的人缓缓的向他这边走了过来。
　　
　　有条不紊的脚步，足以看出走过来的这个人的心理素质。
　　
　　他缓缓的拉下自己的帽子，金色的头发在阳光下更显得扎眼，些微的反射着阳光，而湛蓝色的双眼则是有着笑意，整个人看上去十分的帅气。
　　
　　“萨拉查・斯莱特林？”
　　“我是戈德里克・格兰芬多。”
　　一开口，他就说了这么两句话，非常适合用来作于开场白。
　　
　　※※※※
　　
　　一如斯莱特林家是古老的家族一般，格兰芬多家同样是隐世的家族，同样的在巫师与麻瓜里面有着挺高的声望，而格兰芬多家在麻瓜里，曾经有担任着骑士的这个职位。
　　而戈德里克・格兰芬多就是一名准骑士，对于教廷的命令他却什么感觉，遵守与否全由他自己一个人看着办。
　　
　　几乎是第一眼，戈德里克・格兰芬多在心里就有一个想法形成了，这也是他往后为什么会缠着萨拉查・斯莱特林会不管不顾。
　　
　　格兰芬多家族，向来都有着与别人不同的偏执的疯狂，而在戈德里克・格兰芬多身上，这种偏执的疯狂被进一步催化，甚至是达到了癫狂的地步了。
　　当然，在以前一般情况下，戈德里克・格兰芬多这种状态是不会出现的。
　　从他见到萨拉查・斯莱特林那一刻起，他的这种癫狂也只有在对于萨拉查・斯莱特林的时候才会出现。
　　那种不管不顾，不达目的不罢休的疯狂。
　　有的时候，人的动作就是比人的潜意识要来得诚实得多。
　　而戈德里克・格兰芬多对于萨拉查・斯莱特林所表现出来的执着更是体现了这一点。
　　
　　萨拉查显然是没有料到会出现这样的一种情况的。
　　这种以后都被人缠着的那种情况。
　　而戈德里克・格兰芬多总是乐此不疲，他有办法在不喜欢开口的萨拉查・斯莱特林身旁左敲侧击，从而得到自己想要的信息，也有办法做出一些事情惹得萨拉查・斯莱特看大动肝火。
　　
　　当然，后果自然是被萨拉查・斯莱特林好好的收拾了一番。
　　
　　“呐，萨拉查，听说罗伊娜与赫尔加都在外面游历了，我们去找她们吧。”
　　阳光下，戈德里克・格兰芬多偏头对着身边淡然的人道。
　　
　　青年淡然精致的眉眼注视着身边这个看似阳光的巫师一眼，终究是没有任何表态。
　　
　　“所以说我们要往什么方向走去？”
　　“萨拉查，你知道的吧？”
　　“我们要走向哪边？”
　　
　　“闭嘴，戈德里克・格兰芬多。”
　　
　　风吹散了他们的话语，两个人的身影越走越远。

 



						第33章 番外  病逝
　　番外病逝
　　
　　那个时候，是万物复苏的季节。
　　原本应该给人以一种重新焕发的感觉，却在那个时候让人感到无比悲伤。
　　春天。
　　带来生机，同时也带走生命。
　　
　　他说：很公平，不是吗？
　　漆黑的眼里有着笑，也有着悲，就是没有绝。
　　他看着静静的躺在床上的那个人，永远的闭上了眼的，那个肆意活了短暂一生的，想要共渡一生的那个人。
　　微微掀了掀唇角，我早就知道了。
　　莫奈。
　　那个病一旦发作起来，就是即死的结局。
　　这样的事情他早就知道了。
　　
　　那个时候，万物复苏，被冰雪覆盖住了的植物重新展现出自己躯干，周围都是新绿的一片，看上去都是欣欣向荣的迹象。
　　
　　他微微的俯下身子，伸出手抱起了他。
　　我带你回家。
　　
　　那是即便是身处异他乡，到最后也会想回去的地方，那个从小养育了他们的祖国。
　　
　　※※※※
　　
　　作为霍格沃茨里面唯六的导师的莫奈与东方清明，他们两个休息的地方是在图书馆里，当然期间已经被萨拉查很好的保护了起来，倒是禁得起学生们一次又一次的探索。
　　由于对四大学院的院长的住处都了解，但是就是对于这两位漂洋过海而来的导师始终找不到他们的住处，每一年每一年总有小巫师被赋予“寻找导师住处”的重任。
　　即便是每一次每一次都找不到，即便知道他们就在图书馆也没有办法找到入口，任何能用的方法都用过了就还都是找不到，让小巫师们彻底的被磨练出了毫不放弃再接再厉的气势，而这件事也几乎进了霍格沃茨的学生怪谈之中。
　　
　　东方清明与莫奈教学的分别是麻瓜研究与草药，对于这个麻瓜他们倒是没有什么感觉，无一不就是一个称呼，不管是褒义还是贬义，对于他们来说没有什么区别。
　　不要看东方清明温温和和这个样子，他在自己的家时候就接触了太多的事情，毕竟大家族里的麻烦事最多了，而莫奈，虽然也是出身于大世家的孩子，但他自己的身世却不给族人认可，因为他的眼睛不是黑色的，据说他的父亲是海的另一边的人，当时遇到了莫奈的母亲，最后的结局是什么莫奈也不在意，反正他现在也就这样了。
　　东方清明与莫奈是从小就认识的，毕竟因为不被家里人承认，莫奈从很小的时候就被送到了山上去了，这也是件好事，总比放任着自生自灭来得强。
　　莫奈倒是对于家族没有什么怨言，即在他成长了十几年之后家族都没放在他心上，即使是后来家族重新洗牌的时候他被带回去学习家族知识的时候，他也没什么情绪波动。
　　也许在他心里，第一个被他放入心中的是自己的母亲，第二个是东方清明，第三个是师傅。
　　毕竟一个是生他养他的母亲，他本身就流淌着她的血液，一个是从小认识的发小，一起学习，一起胡闹的挚友，一个是教授他【术】的师傅。
　　这三者对于莫奈来说，除了东方清明几近占了他人生的全部之外，另外两个是占了他人生的各三分之一。
　　
　　由于自己本身原本就身体不好的原因，莫奈在小的时候被送到山上去就学习草药与中医，道术是由于自己归拜的师傅所教授，从小再山上的日子也挺跳脱，毕竟山上的时光总比在家里的好，上至师傅下至师兄弟与发小，都与他十分混得来。
　　
　　更重要的一点是，其实他的发小东方清明是来监督他的身体的，于是他做什么事情之前会被东方清明研究了研究之后，确定没有任何比较大的危害之后才会放行，在山上曾经被师兄弟们戏称为放风。
　　
　　而他们两个人会出现在西方霍格沃茨这里，除了要寻找回本土的龙之外，最主要的一个因素是东方清明想要寻找药物，看看有什么药物可以来医治莫奈的病。
　　据说那是一种不治之症，他们的师傅也找不到医治的办法，但是东方清明不想放弃。
　　
　　谁知道在霍格沃茨这里认识了四个巫师，从此往后几年他们都在霍格沃茨里度过。
　　
　　莫奈教学的草药除了他翻到的萨拉查他们珍藏的古籍里面的草药之外，也有教授自己国家的草药，至于认识，他来之前已经有准备了一大堆在霍格沃茨里培育着了，因此一时之间的准备也十分充分。
　　莫奈虽然说对于教授草药知识没什么经验，被小巫师们看着草药的模样也激起了些许的热情，对于霍格沃茨本土的草药来说，他自己培育出来的草药相对来说安全了不少。
　　此刻他正拿着夹子夹住一株长势喜人的植株，嫣红的花瓣与碧翠的枝叶相互交映，“这是夹竹桃，花有红白两种，叶及茎皮有剧毒，因花似桃，叶像竹而得名，全株具有剧毒。”
　　“自己拿着工具，分别看一下，有的时候，毒药可以死人，也可以救人，这就是所谓的以毒攻毒。”
　　话说着，莫奈突然面色一红，没有拿着工具的另一只手捂住了嘴，硬生生的吞咽下涌上来的腥甜，稍微的摊开手看，掌心中赫然有血色的痕迹。
　　
　　他面色如常，还是到了这个时候了吗？
　　这些天也太频繁了些，难道……
　　顿时，那双爱笑的碧绿眼眸有点深沉。
　　
　　看着在那看着植株的小巫师们，他的思绪不知又想到了哪里去了。
　　
　　然后，不可遏止的，一阵阵发痒的感觉从他喉咙里传来，他伸手捂住自己的嘴，尽量不发出一点声音，谁知，到最后，越来越止不住，“咳咳……”
　　殷红的血顺着他的手指的缝隙一点一滴的往下低落，莫奈也顾不得小巫师，转身就往出口处走去。
　　
　　“老师！！”
　　显然小巫师们都看到了莫奈的异样，纷纷放下手中的工具朝莫奈走去。
　　
　　“别过来！”莫奈没回头，捂着嘴的手早已被血给浸染，声音更是低得可怕，“噗”的一声，他硬生生的吐出了原本就一直硬撑着的血。
　　耳边听到的是学生的惊叫。
　　
　　我想见你，清明。
　　身体一软，眼前一黑，就什么都感觉不到了。
　　
　　※※※※
　　
　　那个眉目雅致的青年说：我带你回家。
　　莫奈。
　　
　　

 



						第34章 番外  霍格沃茨
　　番外霍格沃茨
　　
　　霍格沃茨诞生的时候，那六个人还在。
　　那是他首先看到的生命体，罗伊娜&#8226;拉文克劳，赫尔加&#8226;赫奇帕奇，萨拉查&#8226;斯莱特林，戈德里克&#8226;格兰芬多，东方清明，莫奈。
　　
　　那个时候他觉得，这是最好的时光了。
有萨拉查教与他咒语，有罗伊娜、赫尔加的陪伴，戈德里克的时不时的深沉，还有最后在霍格沃茨里上课，与小巫师们共同上课聊天休息的时光，那其实是最宝贵的存在。

在他永恒的生命里，其实很多都是短暂的，对于他来说 。
长久不变的事情那个对于他来说反而不可能，就如最后的离析。

霍格沃茨已经很久没有以人形在霍格沃茨里面出现过了，自从莫奈逝去，东方清明带他离开，萨拉查在那之后也同样离开了开始，自从戈德里克、罗伊娜与赫尔加纷纷逝去的时候。
他就不再出现了。
那对于他而言是短暂又美好的时光。

那段时间也就只有一开始同他一起上过课的同年龄的巫师知道，即便他们有对着自己的孩子说道，可他不再出现的日子里，留下的也就只有像神话一般的传说。
除了挂在霍格沃茨里的画像知道，可是画像无法对外传递任何他不允许传递出去的消息。

他本身的存在，他不想让外界的人知道。

他不知道萨拉查他们是如何聚集起来的，同样的，他也不清楚萨拉查为何会离开。
仿佛清明的离开就是个引子，昭示了未来的不太平。

霍格沃茨知道，东方清明与莫奈两个人的感情很好，霍格沃茨同样也知道莫奈死在了霍格沃茨，霍格沃茨更知道东方清明连莫奈的最后一面也没有见到
听说莫奈倒下后便没有再睁开眼睛。
东方清明当下赶了过去同样也无济于事。

[果然还是这样吗？]
墨色的双眼只是平淡的注视着床上躺着的已经没有呼吸的人，冷静的对赶来的萨拉查他们说：“我想带他回去了。”

此后，他从没再见过东方清明。
一直以来，东方清明的所有几乎都是以莫奈为主的，这是他到最后才明白的事情。

就像他一直是以萨拉查他们为主的事情一样。
不在了的话，就没有意义了。

莫奈与东方清明走后，霍格沃茨里面的人都消沉了好久。
而过了十几年后，萨拉查与戈德里克之间也有了场冲突。
没有人知道他们之间的矛盾是什么。

罗伊娜倒是经常说萨拉查跟戈德里克两个人迟早有一天会闹翻的。
赫尔加同样也有着相同的忧虑。

直到有一天，萨拉查也不见了。
而找不到萨拉查的前一天晚上，他分明在格兰芬多高塔上看到。
萨拉查站在雪地上，看着雪地上的雪。
萨拉查不见了之后，戈德里克整个人给人的感觉更怪了。

就像无法宣泄的那样压抑着自己。

都说萨拉查出走的原因是因为血统论，其实只要是萨拉查提出来的事情，他们几个几乎是全部接受的，根本不存在着血统论的问题。
血统的问题向来不放在萨拉查的心上。

霍格沃茨觉得他忘不了当时萨拉查看着戈德里克的眼神。
没有任何情绪的眼神。

之后――
之后萨拉查就不见了。
无论怎么找，都找不到了。

直到这个时候，他也依旧不清楚，那个时候到底发生了什么事情。

不论怎么样，我想见你们。
这个愿望，任岁月如何磨洗，也不会改变。

在冬日的阳光下，他仿佛听到了有人叫他的声音。
他转头，看到了――

阳光下的笑脸，那是无论如何也忘不了的真实。
