西弗，换个职业吧
　　作者：傻逼的猪

　　第一章 李闹又活了

　　李闹做了26年的无神论者，忽然有一天魂穿成J・K小说中的主人公――哈利・波特，干了将近六年的巫师，一下子死了，接着被一个自称死神的女人领着走一条黑漆漆的路，没想到，在这路的尽头，竟然会有一抹那么强烈的阳光，就在那阳光入眼的刹那时间，女人不见了，世界更迭了，他丫的――又活过来了！
　　当他确认他的活不是重生的“活”而是再一次拥有生命的意思的时候，他意识到，他其实是又穿了。
　　这一次穿他比上次还要镇定。首先他确定了自己所处的世界――很明显，这里是正常人类世界，也就是麻瓜世界。同时能确定这里没有巫师，主要是因为这里的环境不太可能缔造出巫师这种拥有“超能力”的人类。
　　而且，他发现长长的红色地毯两边围着的人们举着的牌子上写着让他觉得熟悉的名字。
　　眼前的场景怎么样都像极了还没成为巫师的李闹所处世界的红地毯走秀。而他――李闹同志，现在正处于走秀的红地毯正中间。
　　这么说――他这次上身的是一明星？！
　　那是谁呀？
　　拿眼扫了一遍冲着他大喊着名字的人群――估计那人群九成是在这儿捧场的粉丝们――他们冲他喊的名字――耶？！这名字怎么听着好耳熟啊？！
　　就跟刚才在纸板上看到的那个名字差不多。
　　叫什么来着？
　　丹尼斯・雷德克里夫――风靡全球的系列剧――《哈利・波特》的一号男主角扮演者。
　　李闹愣住。
　　他做了快六年的哈利・波特，死的时候愧疚万分，万分的对不起哈利・波特的那抹魂，可如今，他竟然――他妈的――竟然占了哈利・波特的扮演者的身体！他怎么就……怎么就能跟哈利・波特这么纠缠不休呢!
　　他这是何德何能有如此机缘跟个大英雄、大明星，一个能够千古流芳万世长存的人类相提并论呢？还不仅仅是相提并论，他还……还鸠占鹊巢！凭什么呀！这都是凭什么呀！
　　顶着丹尼斯身体的李闹站在红地毯上跟自己这破命运纠结中，站在红毯边上等着众多大明星过路的粉丝群体则从惊喜到疑惑、从疑惑到惊讶、从惊讶再到大声的喊出声来――丹，挺住；丹，挺住！
　　黑线下。
　　李闹被那震天响的喊叫声叫回了魂儿。他瞪着那些粉丝脑子里乱哄哄，就在这时一个人从后边走过来，对李闹说丹尼斯先生您是否可以进入大堂。那言下之意就是说以李闹，哦，不，是丹尼斯的人气再多在这里站一会儿就该让这里成为个人专场了。
　　李闹苦笑。其实他还不知道，虽然他觉着从死到生就跟个做梦似的，却没想到这一闭眼一睁眼的事儿成了这个中国男人又一段传奇人生的开始。
　　也是，站在原地也不见得给自己多活一次机会的人能现身，既来之则安之，如果真是命，那就认，总归做到自己该做的，这命也就能结束了吧。
　　李闹想着，对那在旁边等着他给点反应的人点头同意，抬脚走进了前方五十米距离的大堂。
　　进来了，才感叹远离了六年的非巫师世界是如此的光彩夺目。奢华的盛宴，在气势磅礴的建筑物内部慢慢的拉开幕布。身着华丽服装的人们，一个一个争奇斗艳似的让那些巧夺天工的服装尽现自身身体上的美妙姿态。那些或浓或淡的妆容所掩盖住的真实表情，在巨大的镁光灯下没了踪影。
　　李闹站在入口处打量着这场盛宴的参与者们，一些以前只能在电影、海报或者时尚杂志中看到的面孔，今天却都一一站在离自己不远的地方。而且，彼此还可以算得上同事的关系。
　　后面有人轻轻的拍了拍他的肩膀，李闹回头，哟！马特・达蒙！
　　李闹笑。他曾经翻来覆去的看《谍影重重》，能碰到自己喜欢过的电影演员，说不兴奋那是骗人的，不过也不是特别兴奋，这哀怨劲儿还没过呢，兴奋不起来。
　　后者微笑着跟李闹打了个招呼，李闹了然，往边上走走，让出过道。马特・达蒙点点头，离开了。李闹看着那个背影，心里五味杂陈。
　　“也不知道老天爷到底是要整我呢还是想要整我呢？给我弄这个身份，还不跟送我五百万一样，而且，还该是五百万英镑。”李闹嘀咕。他一时间琢磨不出个所以然，也没想就这样横竖当个明星过小日子。干脆就一把拉了旁边一直站着的工作人员，问这大堂的后门在哪儿，那工作人员眼神里透出奇怪的神情，还好职业道德不错，只是笑容可掬礼貌有加的伸手做邀请状，说我领先生去吧。
　　跟着工作人员没走几步，李闹不过是不经意看了一眼坐在礼堂前面的人群，忽然呆住。
　　犹如盛夏时分有人给他浇了一盆冰水，从上到下从里到外都冷了个通透，那感觉，真不能简单用“爽”字形容。
　　他都没意识到自己已经转了九十度，看准那个转过头对着后排说话的人的脸，跌跌撞撞不平不稳的朝着那人跑，跑动的时候他似乎听见自己的心跳声在“噗通噗通”的猛跳。
　　他用吃了兴奋剂的刘易斯在奥运会上跑百米的速度冲到了那人位置所在的一排，然后像个莽撞的小子一样插着人缝儿就往那个人边上挤。被他挤的位置上有坐人的，那些人都是明星，大明星！被挤得怨声载道却都只能讪讪的在心底咒骂某人的不懂礼节，被暗暗狂骂的家伙却毫无所觉的拼着命的得罪了一竿子人，终于还是让他挤到了那人边上。
　　“教授……”李闹叫出了习惯性的称谓，眼泪珠子跟着就要掉下来，把个周围的人都吓住。
　　“丹尼斯……”
　　一声丹尼斯让李闹的夏日冰凉成了冬日饮冰。他看着眼前跟西弗勒斯・斯内普长得一模一样的男人，除了那眼睛里面的桀骜冷漠跟斯内普几乎一样以外，其余地方，像，却不是真像。
　　“要帮忙吗丹尼斯？”说话的是扮演德拉科・马尔福的男孩――汤姆・费尔顿，银色头发下的脸庞没了巫师世界里那种骄傲和高人一等的感觉，得体优雅的问句让李闹怀疑自己真是看错了。
　　“啊……没什么。”他羞愧的回答，不仅是对“小马尔福”，还有被他挤了一路的人们。这时，被唤作教授的男人再一次问道：“真的没事？”
　　李闹心陡的漏跳了一拍。他直直的盯着那张熟悉又陌生的脸，忽然弯下腰，保持着和扮演西弗勒斯・斯内普的男人――艾伦・里克曼同样的高度，轻声说道：“里克曼先生，能否借一步说话？”
　　艾伦・里克曼注视着李闹的脸好一会儿，就在所有人都以为他大概会拒绝李闹的请求的时候，他站起身来，走到了座位另一边的过道上。
　　李闹跟在艾伦・里克曼的身后，也许是艾伦也发觉李闹的不对劲，他并没有在人少的地方停下脚步，而是一直走着，走到了没有人的角落才停下来。
　　“教授。”
　　“我的名字是艾伦・里克曼。”艾伦露出了古怪的表情。
　　李闹叹了口气，“斯内普教授，在没有人的地方需要这样谨慎吗？”
　　“西弗勒斯・斯内普是剧中人物的名字，你该从电影和小说中脱离出来了。”艾伦・里克曼淡淡的说着，眼睛似随意的看了一眼角落的右上角。李闹心里一动，他已领悟到艾伦话中的意思。
　　“今天的主题是什么？”李闹笑着问道。
　　“《梦幻都市》首映。”艾伦・里克曼看表，说，“还有十分钟就该开始。”
　　“结束后有没有活动？”李闹看着艾伦，表情是难以抑制的庆幸。
　　艾伦・里克曼冷冷的说：“可以不用参加。如果你能说服和你一起来的那几个人的话。”
　　艾伦・里克曼所指的那几个人应该就是指跟李闹坐一排的几个人了。
　　《哈利・波特》的主要演员罗恩、赫敏的扮演者――鲁伯特・格林特和艾玛・沃特森。
　　年轻的面孔全神贯注的注视着台上宣布获奖的颁奖人，偶尔间低声交流着关于现场的感受，没有实质性的问题，除了猜测下一个节目是什么，就是说这个颁奖的人是自己喜欢的明星……李闹有一搭没一搭的和两个昔日电影中的“同伴”交谈，一边则不断的贪婪的盯着艾伦・里克曼看。
　　整场颁奖礼下来，对于李闹来说谁获奖谁上台颁奖都无所谓，他根本就没把心思放在那上面。等到颁奖礼终于宣告结束，他迫不及待的找了一个蹩脚至极的理由拒绝了两人对于一起去之后活动的邀请，与艾玛和格林特道别后赶紧的跟上快要消失在自己视线范围内的某个男人，一言不发的跟在他背后，直到最后上了接送男人的黑色轿车。
　　隔音玻璃在没有开启声音放开的情况下可以隔绝轿车内前后两排人的声响。李闹确定隔音的按钮是处于正常工作状态后，看向艾伦・里克曼。不，不能说是艾伦・里克曼，应当说是西弗勒斯・斯内普，一个跟李闹一样穿越到这个现实世界中的男人。
　　“您来了这里多久？”看得出来，斯内普一定比李闹早来这个世界。相对于李闹在红地毯上的发呆症状，斯内普不管是跟那些大明星中的谁在一起，似乎都是一副自然的模样。
　　“今天刚好九天。”
　　不必问为什么李闹知道自己不是艾伦・里克曼，如果一个精通窥探大脑秘密的巫师不能从特意不设防的脑袋里看出秘密，那么他的魔法造诣和巫师称谓，实在太不匹配。
　　李闹按着被乱糟糟思想挤满了空间的头，“为什么您会来这里？难道说教授也是因为――”
　　“死亡。”斯内普冷冰冰的声音替代了艾伦・里克曼正常时温和柔软的声音，“你的迷情剂造成的死亡。”
　　“意思是……是我的原因？”李闹颤抖着不敢相信自己的耳朵。
　　“我比你先死九分钟。再次有知觉的时候，已经来到了这里。”斯内普仿佛在说的是别人的生死，语气一如以往的平淡冷漠。
　　斯内普说的“再次有知觉”是指九天前的事情。那时候，他从中迷情剂的记忆中醒过来时发现自己在一个完全陌生的房间中。花了整天的时间他弄明白自己不在麻瓜世界也不在巫师世界，而是来到了一个全新的世界。
　　接下来的时间，他凭借多年在麻瓜世界生活的经验成功的扮演了现实中的艾伦・里克曼，取代了这个因为扮演《哈利・波特》里教授角色而成功的男人的身份，拥有了他能够拥有的一切。
　　没有人发现他的异常。也许他做双料间谍的经历让他能够在任何逆境中如鱼得水。也许是因为他现在所面对的都是普通人，没有人可以清楚知道他脑子里想的是什么。
　　“唯一的问题在于――魔法在这里似乎不能轻易使用。”斯内普说完这句话的时候，车停下来。他在英国伦敦的住所到了。

　　第二章 平衡的理论

　　这是一间四星级的酒店。霓虹灯闪烁中呈现出的金碧辉煌让人足矣目眩神迷。
　　斯内普下车，蹲守在酒店门口的记者举起照相机狂拍。镁光灯瞬时晃花了李闹的眼睛，自然而然用手挡住那些过于闪亮的灯光，不期然斯内普伸出手来抓住李闹的胳膊，拽着他往酒店大堂快步走去。
　　记者反应迅速，数十个话筒直接凑上李闹的嘴，就在李闹还在愣神的当头，他和斯内普前行的路就被几层的记者给堵得严严实实。
　　“请问两位怎么会一起提前离场？”某家以花边新闻为主打内容的周刊记者首先发问。
　　“对不起，这跟你无关。”斯内普答。
　　“请问两位今晚上是要在这家酒店过夜吗？”某家以制造不正常绯闻为主要卖点的报纸做第二个英勇“就义者”。
　　“看起来是这样。”斯内普看了一眼挡着闪光灯的李闹，后者的眼睛几乎是完全闭着的。
　　不少人惊呼出声。
　　“那这是否表示雷德克里夫先生对于您来说是特别的存在，因为他是唯一一个能够跟您如此接近的男性。”某新闻周刊主持人将话题直接堵住斯内普的嘴，就等着斯内普的回答再爆出惊天大料来。
　　斯内普皱眉，“能问出这种问题的人不是脑子没有完全成熟就是一天到晚异想天开习惯过头了。”
　　李闹瞪大眼睛盯着一脸冷漠平静加不耐烦的斯内普看――这就是“彻底适应了这里的生活”？还是应该说是把一个西弗勒斯・斯内普教授从霍格沃茨搬到了现实世界中呢。
　　问问题的人兴奋。众人跟着一起兴奋。他们手中的摄像机、照相机等等一系列能够记录此时斯内普音像的机器都高速运转，只为将这种千载难逢的明星“真面目”大曝光时刻真实记录下来，最主要的，他们可以用这种不亚于亚丁湾被炸了七千八百遍的新闻博取眼球和金钱利益。
　　斯内普平板的脸上隐现怒色。李闹心惊肉跳，没想到的是接着手被再次拽紧，跟着就被拉着直奔酒店大厅。刚才从人群中奋力挤进来的斯内普的保镖们帮两人挡住那些接近发狂的记者们，这才给了两人冲出重围逃离现场的时间。
　　进了电梯，斯内普放开李闹的手。李闹附身的丹尼斯身高一米六左右，站在一米八以上的斯内普身边并不显得矮小。
　　李闹面对电梯里面光滑的类似镜子的一面打量着自己现在的容貌，看着似镜子的电梯面中斯内普绷着脸的模样，迟疑的问道：“教授，您在这九天的时间里难道说都跟刚才一样的应付媒体吗？”
　　“这是最正确的应对方式。”斯内普回答问题时候的嗓音似乎是在陈述一个不可辩驳的事实。那样的理直气壮。李闹有种被噎住的感觉。
　　“也不是说不对。不过教授，您这样做的话势必会对您占据身体男人的生活造成很大的困扰，甚至会彻底颠覆他的生活。”
　　斯内普沉默了一会儿，然后说：“我并没有占据他的身体，这本来就是我自己的身体。”
　　李闹有种不可思议的感觉。从最开始斯内普说是被迷情剂害死，到现在这穿越的本质不是魂穿而是身穿。不管是哪一样，都让李闹觉得不可思议。
　　“那……那个人的身体在哪里？”李闹问道。
　　“叮当”，楼层到了。斯内普没有立刻回答李闹的问题，他先一步走出电梯，踏上铺着厚厚地毯的过道。
　　一路无话。过道上安装了监控器，说话并不方便。
　　房间门打开，李闹诧异的看着斯内普的屋子。这里明显不是一个临时居住者的屋子该有的布置，房间里面摆满了许许多多的药罐子，试剂瓶，一个石锅，还有几个坩埚。一些李闹在HP的世界里熟悉到不行的植物龟缩在透明的玻璃瓶中――这一切的物品，都在说明斯内普把这里当成了他自己的屋子。还是说他把他的魔药教室都搬到了这里？
　　“虽然不能随便使用魔杖，但是经过试验证明魔药并不会对这个世界造成影响。”斯内普看出了李闹脸上的惊讶来源于什么，平静的阐述着他这几天来对这个世界的部分了解。
　　李闹担心的才不是魔药魔法魔杖呢。“可是教授，您现在已经不是一个巫师了。您这样做，就算不会对那个艾伦・里克曼造成影响，您的生活也不见得会回到从前。”
　　“回到从前这样幼稚的想法也只能从你的脑子里制造出来。”斯内普冷冰冰的说，“那个男人的身体在某一个未知的地方，如果不想这个世界崩溃的话最好不要再有‘回到从前’这样的蠢念头。”
　　“什么意思？”李闹觉得脑子不够用。
　　“每个平行世界都会遵循平衡定律。在这里少了的，在另外一个地方会多出来。就像你种下的种子，经过时间的孕育和种植人给予的各种养分，它才会在某一段时间后将得到的能量转换成另外一种形式的能量。在这个世界里，麻瓜把这种现象叫做‘守恒’。”
　　李闹回忆十几年前初中时学习物理的场景。有点不适应现在站他面前跟他将“能量守恒定律”的斯内普的形象。
　　“您的意思是――因为您和我的出现，所以我们所取代的两个人都消失了？”
　　斯内普摇头，“你记忆力不至于欠缺到这种地步――我刚才已经说过了，那个叫做艾伦・里克曼的男人还在这个世界上，只是我目前不知道具体在哪里罢了。而你所取代的那个丹尼斯・雷德克里夫，也应该跟他在同一个地方。”
　　“就因为平衡的世界原则？”李闹总算大致明白。
　　“不过，您是如何确定这一点的？”
　　斯内普接着说：“当我试图撇开现在的身份的时候，这个世界的时间停止，除了我以外，没有任何生物活动。我才发现如果我想完全脱离这个身份生活的话，这个世界会立刻崩溃。”
　　类似于威斯达明的崩溃场景吧。李闹想着。脑子里闪现出一些不太好的回忆。
　　赶紧打住。抬头对上斯内普的眼神。
　　那眼神看起来忒刺人了，李闹心里犯嘀咕。场面忽然冷住，李闹想，难不成斯内普已经看到了我脑子里面回忆威斯达明的场景？难道说，他看到了我用嘴喂他吃东西喝水的画面？
　　斯内普看着李闹，面无表情的继续说：“从现在起，除了配置魔药和使用魔药以外，你不可以随意使用魔法。包括在黑夜中照明的小魔法。”
　　李闹长长呼出了一口气。暗自后怕，他大脑封闭术练的不错，看来没被斯内普看出端倪。
　　“那是不是说我们一辈子都只能顶着别人的面具生活了？”李闹问。
　　“我猜测，找到艾伦和丹尼斯的身体，让他们回到这里来，或许我们就能自由。”斯内普也没有把握的样子，他所有的判断都只是基于这九天来他的试验与推测，要说确切的证据，并没有。
　　李闹沉吟半晌，猛然想到一个现实问题：“那我是不是要像教授这样，在外面找家酒店，尽量少跟丹尼斯的家人接触，以免被发现破绽而破坏这个世界的平衡？”
　　斯内普冷笑，“以我的身份要做什么决定都是自由的。而你，一个半大不小的明星，经纪人是自己的父母的小家伙，在作为主角拍戏过程中试图随心所欲――你觉得这种可能性有多大？”
　　不必计算，斯内普说的可能性一眼就能看出几乎等同于零。
　　李闹有些茫然。他是十分庆幸能在这里见到斯内普，虽然到现在为止他还无法确定是否是自己做的迷情剂造成的结果。但是斯内普陈述的现状还是让这份庆幸打了折扣，他可没想要做一个整天疲于奔命的明星，为了那些虚幻的光环而一辈子辛辛苦苦的生活。而且，他也不知道该怎么去做那样一个明星。
　　“今晚上你住在这里。等一下给你的母亲打个电话，告诉她你需要在我这里留宿。”斯内普说。
　　这么一提醒，李闹想起一个要命的问题。他急忙在身上找手机，终于发现自己这具身体没带那玩意儿，随即想到应该是为了保持良好的服装造型所以才自己身上不带手机。
　　“床头有电话。电话号码你自己找。今天你睡客厅。”斯内普冷冰冰的说完。转过身，回了卧室。
　　卧室门关上，剩李闹一个人傻站着。
　　他发了一会儿呆。今天发生的一切比之前几个小时发生的一切一样跟做梦似的，但是直觉告诉他这不是梦，这他妈的是真的真的真的。
　　他穿了，还穿越在一个忒不靠谱的能量守恒定律为准则的世界里。即使上帝保佑让斯内普跟他一起穿了，但是这接下来的使命还是让他有些难以接受。
　　按照斯内普的说法，他接下来就该是循规蹈矩的做明星。明星呢，那可是……那可是多么不靠谱的一项职业啊！在他曾经有过的职业规划中，就没有过这样一种让人总是活在镁光灯下的工作。
　　更何况，他还不能随意使用魔法。
　　等等……斯内普说，他们不可以使用魔法，但是……可以……使用魔药！
　　这可真是……意料之外的惊喜啊！
　　李闹笑起来。想想不对，急忙捂住嘴，把已经出来一半的笑声掩在喉咙里。
　　找电话号码又是一番折腾。还好斯内普房间里有可以上网的电脑，用电脑搜索了好久，终于在官方网页上看到了公共联系方式，然后用24小时的公共联系号码弄到了丹尼斯老妈的号码――当然得借用窥视大脑的魔法。这种魔法并不在斯内普所限制使用的范围内。
　　拨通丹尼斯经理人――也是他母亲的电话，响了几声，电话那头传来职业化的温柔声音。李闹深呼吸，然后说：“晚上好，妈妈。是我，丹尼斯。”
　　“丹尼斯！你现在在哪里？你知道今天你提前离场发生了多少事情吗？而且你也不带手机，还不跟你的经纪人联系！后天就是《哈4》的拍摄了，你知不知道――”
　　“我跟艾伦・里克曼在一起。如果您想要知道确定的消息，我建议您可以看看明天的新闻周刊之类的报纸，那上面应该会有比较详细的花边报道。”李闹惟恐天下不乱的造谣。
　　电话那头传来倒吸气声。“你怎么敢……”
　　“拜托妈妈，我已经长大了。您要相信你的儿子会照顾好自己的。还有，您好好休息吧，不用担心我。我跟里克曼先生在一起只是为了讨论剧情。”《哈4》拍摄，不会吧！？自己还得赶鸭子上架拍电影吗？
　　“你在那里一定不要打扰到里克曼先生……”电话那头还有喋喋不休的趋势，李闹顺着那边的话应了半天的“是是是”，最后忍无可忍，说道：“妈妈，里克曼先生要休息了，明天再给您打电话好吗？”
　　“那好吧。你要……”又是一番教导。好歹安抚了丹尼斯的妈妈，李闹放下电话觉得几乎崩溃。他做巫师的那会儿基本上就用魔法来主导别人的行为以达到自己的目的，可是现在，他必须用麻瓜的做法来实现目标。那真是……做了火箭再坐飞机的感觉对比。
　　不过，想一想刚才听到丹尼斯妈妈说拍《哈利・波特4》的消息，应该是真的。如果未来不会因为斯内普和他的到来产生改变的话，恐怕他真的要准备好即将开拍这样一部――他自己曾经演绎过人生的电影了。

　　第三章 哈四的准备

　　客厅只有长条形沙发可以做睡床。李闹躺在床上翻来覆去了好久，脑子里大都是关于哈利・波特第四部的拍摄消息和斯内普所说的回到巫师世界的方法。千头万绪扰得李闹越想越清醒，直到快要接近黎明的时候他才迷迷糊糊睡着。
　　再次睁开眼的时候斯内普就在他身边。后者把一份报纸递过来，李闹神情恍惚的接住。展开看，哑然失笑。
　　那是当天的早报，娱乐版头条赫然是关于昨天晚上斯内普和他两个在酒店外面闹出来的事端。报纸的作者选了一张看起来歧义无穷的照片做搭配，再用那些足矣引导读者去胡思乱想的词句做“主餐”，通篇文章大致读下来，就好像在读一篇声色俱全的同志恋爱小说。
　　而且，那样详尽的程度连“猜想”这样的字眼都可以省去。
　　李闹笑毕，转过头看向一脸不耐的斯内普，忍住笑说：“教授，这些都只是报纸用来博眼球的噱头，实在不必生气。”
　　斯内普冷冷的说道：“麻瓜们的娱乐精神我已经完全领教过了。不过，丹尼尔，记住你现在的身份。”
　　“可这里没有其他任何人的窥视――”
　　斯内普冷笑起来，“汤姆・里德尔所教授你的‘习惯’呢？这么快就忘了。”
　　习惯……李闹说不出反驳的话来。那些刻在骨子里的习惯，绝对只能是让自己刻骨铭心。
　　“好。我知道了。”李闹说，然后把那张报纸揉成一团，左手一抛，那报纸团呈抛物线形式准确落在了较远处的垃圾篓里。
　　斯内普瞥了一眼那团躺在垃圾篓里的报纸，带着他特有的斯内普式口音慢悠悠说道：“你有选择权。留在麻瓜世界里，或者――”
　　“不，我不会一个人留在某个世界里。”李闹坚定的摇摇头，“我会去您要去的任何地方，而且，我会在回去这件事上听您的所有指令。”
　　斯内普顿了一顿，深深看了李闹一眼，平静的说：“那是你的权利。”
　　一阵让气氛窒息的沉默。李闹轻声的开口说：“教授，我想您或许已经知道后天《哈利・波特4》即将开拍的消息。”
　　“知道。”斯内普舍不得多说一个字似的，简明扼要的回答道。
　　李闹接着说：“按照您所说的，我们不可以随意破坏这个世界的平衡，因此我们不能做有违现在我们身份的事情。也就是说，我们必须参演这部戏。是这个意思吧？”
　　“是。”
　　望着斯内普李闹只能无奈的陈述，“可关键是，我和您，都不曾演过麻瓜的戏。”
　　斯内普脸上冷笑，“还有一天的时间，足够你了解麻瓜演戏的流程和基本要求了。茶几上的剧本你最好带走。不过，我从来不对你的学习能力抱过希望。”说完这话，斯内普看了看表，接着说：“现在你应该回到公司给你安排的住所里去。你的手机里面有我的电话号码，要联系我就通过电话的方式。记住，不要对任何人透露你的真实身份，也不能在任何时候放松你的神经。除非，你想要让这个世界瞬间毁灭。”
　　“斯内普……教授，”李闹苦笑，他不理解为什么斯内普会把对于未来的担心说的如此针锋相对。不过，现在实在没有必要多说什么。想了想，李闹对斯内普说道：“斯内普教授，那我告辞了。请保重。”
　　走出斯内普的房间，门外站着的保镖之一叫住李闹，对他说，“雷德克里夫先生，您的助理苏珊・米伦小姐正在下面一层的房间里等您。”
　　别无选择，李闹跟着保镖到了目的地。推开门比所见还要更快的是声音，一个略显尖锐而强势的中年女性的声音。
　　“噢！雷德克里夫先生！您不知道公司有多担心您！”
　　这位夸张的说着话的中年女性看样子就该是丹尼尔・雷德克里夫的助理了。
　　“苏珊，”李闹并不确定自己是否说对了名字，不过看效果似乎没有任何问题。
　　“不管怎么样，雷德克里夫先生最好抓紧时间换上今天的衣服。如果您再过半个小时不下来的话，我只好拿着这些衣服学蜘蛛侠爬到上面的楼层递给先生您了。”
　　不能随意窥视麻瓜的大脑，所以李闹并不知道为什么苏珊会这么着急的要找他。于是问苏珊：“有很重要的事吗？”
　　“噢我可怜的雷德克里夫先生！您大概是因为太忙而忘记了。今天您和鲁伯特先生以及艾玛小姐一起要去参加一个名人访谈。下午的时候――”
　　“好了好了。不管是什么活动，不管是谁邀请的我，不管怎样，我今天都不会参加。听明白了吗”李闹笑眯眯的对苏珊说道。
　　苏珊一脸茫然。
　　“可是……为什么不参加？”
　　“从今以后，除了拍摄哈利・波特以外，其他任何活动，跟拍摄哈利・波特无直接关系的，我都不会参加。”
　　茫然转为震惊，苏珊结结巴巴的说：“雷德……”
　　“帮我推掉那些活动吧。还有，今晚我住在这家酒店。至于公司那边的交涉，就交给你了。如果是我母亲那边的问题，请告诉她你什么都不知道，让她最好直接找我。”
　　抢断苏珊想要说话的意图，李闹看了一眼站在门外的丹尼尔的保镖们说，“以后我不需要任何形式上的保镖，所以还需要请你帮我告诉公司一声。明天我会和里克曼先生一起去片场，如果你觉得有必要的话，可以来这里找我。谢谢你，苏珊。再见。”
　　几句话交代完所有的事情，李闹转身离开。自从跟着伏地魔混以后李闹做事变得有条理多了，如何才能最低限度的不破坏丹尼尔・雷德克里夫的原有生活，如果模仿无能的话，那最好的办法，就是避开那些无关紧要的生活。而且，最重要的，是他对于斯内普在面对媒体记者时的回应的一些推测。
　　如果性格大变的艾伦・里克曼的大部分“奇怪”行为并不会影响到这个世界的正常运行的话，那么，他拒绝一些应该拒绝的事情，也应当可以保证世界的正常运转。
　　这就是他坚持除了演《哈利・波特》的片子外，其余无关工作都不接的最主要的原因。
　　丹尼尔母亲的电话很快就打来了，紧接着是华纳公司负责他的高层。接电话的时候李闹正在想办法打开斯内普房间的门。如果他没记错的话，昨晚上他在斯内普的屋子里看到了类似于遗忘剂的玩意。这种东西有效的话，很多事情都会变得简单轻松。
　　确定了斯内普已经出去、他的房间没有设下任何禁制的情况下，李闹一边接丹尼尔母亲的电话一边撬斯内普的门，半分钟后，他用临时编的同样的一个理由安抚了丹尼尔的母亲和某高层，跟着就进了斯内普的房间。
　　那些试剂瓶和坩埚都还在。
　　李闹走过去，拿起昨晚上他留意过的一只试剂瓶，放在鼻口闻了闻，然后露出微笑。没有弄错，是遗忘剂。
　　想不到斯内普竟然在短短几天的时间内找到能够配置出巫师药品的材料，并且把成品配了出来。而且，看这成色，效果应该不会比巫师世界里面的差。
　　李闹把遗忘剂倒了一滴在自己带来的瓶子里。瓶子中已有一些透明的液体。虽然一滴的减少对于超过50毫升的液体药剂来说并不容易被发现，但是一滴可以融入纯净水中的遗忘剂却能产生没有稀释之前的效果。只要使用它的总量还是那一滴。
　　把试剂瓶放回原处，李闹开始逐个看其他容器中装着的东西。混淆剂、缩小剂、复方汤剂……李闹被一个又一个不该出现在这个世界的魔药弄得惊喜交加，却在手触到第一个坩埚的时候惊喜凝固。
　　仿佛是耳边炸了一个响雷，震惊让他几乎忘记斯内普随时会回来的情况。
　　那是一个和巫师世界中的坩埚一模一样的器物，可是，再怎么像也该是一个道具。怎么会……
　　李闹不相信似的又逐一去触碰其他的坩埚，每一次的触碰带给他的感觉除了震惊以外，还有就是逐渐清晰的几乎能够补全的猜想。
　　如果把斯内普前后说的话和坩埚联系起来的话，唯一可以做为解释的就只有……
　　可那也太不可思议了！
　　被自己的想法镇住，李闹在原地站了会儿，最后意识到自己不能总站在这里等着真正答案的出现，他再一次摸了一次那些坩埚，将那种仿佛瞬间触电的感觉印入自己的记忆里，然后仔细的处理掉自己在屋中不应该留下的痕迹，匆匆的离开了斯内普的房间。
　　短暂的欺瞒是可以暂时解决一部分问题，但是要想长久的做到欺瞒的效果，则需要利用魔药的效果。被李闹约在酒店相对隐秘的咖啡厅一角见面，丹尼尔的母亲和华纳某高层喝下了放了遗忘剂的饮品，他们将会遗忘从喝下饮品开始，以及回溯到前半天的所有事情。
　　看着丹尼尔的母亲和华纳某高层迷迷糊糊走出酒店，坐上轿车纷纷离开，李闹思考着今天所发生的一些事情。他想着，这样就够了，在两个重要的人的半天之前他还没对苏珊说那样一番话，因此半天的遗忘已经足够。如果不是因为一时之间拿不到遗忘剂，他也不会直接对苏珊说那些话。说是因为冲动这样类似于自我开解的话并无必要，当下要做的，是验证自己得出的猜想。如果猜想是真的，那么斯内普的意图，就值得追寻了。
　　上午的时间用在对付因为拒绝今天的工作而出现的阻挠者，下午的时间李闹则用来熟读斯内普给他的电影剧本和温习曾经看过的《哈利・波特和火焰杯》的故事情节。在第四部里，主人公哈利・波特遇到了由黑巫师小巴蒂・克劳奇假扮的穆迪，被设计参加了本来没资格参加的三强争霸赛，历经波折，在最后一项走迷宫的比赛中和另一名参赛选手同时触摸到火焰杯，跟着被带到了等候多时的伏地魔面前。他的部分血肉，在特别魔法的帮助下使得伏地魔的肉体得到重生。
　　这一部是整个长达七集的《哈利・波特》系列故事中极具转折意义的一出――伏地魔复活了，巫师界慌乱了，食死徒们从暗中活动部分转到了明面上。最重要的，这部戏拉开了整个巫师世界中正义对抗邪恶的最终一战的序幕。
　　而作为主角的哈利・波特，因为伏地魔复活是靠着他的一部分血肉的原因而与伏地魔有了特殊的关系，以致于在最后一集里，这个被作者J・K罗琳早早埋下的伏笔成为哈利最终战胜伏地魔的最大筹码。
　　掩卷沉思，天色已经昏沉。李闹看着窗外闪耀着各色灯光的世界，脑子里面浮现出某一抹曾经在几乎相同的夜晚消失的魂灵。那是在巫师世界里名为哈利・波特的魂灵，也是这样一个没有开灯的房间，男孩的魂灵站在窗口，平静的看着外面璀璨的世界，然后像烟花闪过一样忽然消失不见。
　　“真不知道我该不该这么做。”李闹喃喃的低声说着。他有些彷徨和迟疑，因为他总觉得这一切都不该是自己的。
　　可是的确是他和斯内普来到了这里。不是别人。没有别人。
　　这样就对了。
　　相信那位把他和斯内普扔进这个时空里面的存在吧，如果没有缘由，命运不可能再给他一次机会。
　　不知不觉坚定了信心。李闹放下手中的书，赫然发现时间已经过了晚上九点。在巫师世界里锻炼出来的身体经得住常人无法忍受的各种身体极限，何况一点饥饿感。
　　拨通了斯内普的电话，“嘟……嘟……”两声后从电话那头传出熟悉的声音，李闹说：“教授，明早您什么时间出发去片场？”
　　“六点。”
　　“一起吧。我五点五十八分在您的门外等着您。”
　　那边停顿了几秒钟，然后是低沉的回答声音：“随便。”
　　定好手机闹钟，平平的躺在床上，李闹闭上眼睛强迫自己睡去。明天，将会是新的一天。他对自己无声的说。

　　第四章 拍摄开始

　　坐着来接斯内普的车和斯内普一起到了片场。经过一个小时的化妆，李闹穿好了戏服躺在一张床上。这个时候外面天已大亮，但是拍摄棚里蒙上了厚厚的遮光布，从搭建的棚中小屋往外看，却好像是天色微明的时候。
　　导演迈克・内维尔大声的喊道：“准备――开始！”
　　摄影机跟着导演做出开拍的手势而转动起来，李闹闭上眼睛，脑子里最开始的是剧本里面关于这出戏里让丹尼尔做出做噩梦状态的要求，却在下一秒的时候，发现自己眼前的场景变了个模样。
　　深夜，一个老迈的瘸腿的男人在点燃了炉子，把装着开水的水壶放在上面，抬头的时候，注意到正对着的一栋楼房上亮起了一盏灯。
　　那里这个时候本不应该有灯火亮起。
　　老男人气呼呼的提着防风灯一瘸一拐的走进对面的楼房，上了楼梯，站到亮灯的那个房间的过道上，透过灰暗的灯光他看见在屋子里有两个人。不，不是两个人，是三个人。
　　说话的有三个，但是，看得见的只有两个，还有一个看不清楚的，只露出了一截瘦弱如小孩的手臂，无力的搭在椅子上。
　　老男人惊讶的听着坐在椅子上看不清楚模样的男子说的话，屋中的三人似乎是在讨论要谋害什么人的事情。忽然，一种冰冷的触感让老男人打了个冷颤，他低头，就看见一条蟒蛇蜿蜒爬过他的脚背，爬进了屋子。接着，一道绿色的光芒闪过，一声尖锐的惨叫声惊醒了远在两百里之外的――李闹。
　　李闹猛地从梦中惊醒，艾玛・沃特森在对着他喊着哈利・波特的名字。此时他不由自主摸了摸自己的额头，一道本来应该是淡到不能再淡的伤疤此刻却清晰无比的被自己的手指触碰，时隔三年的火辣辣的疼痛感再一次出现在伤疤处。
　　看看四周，捂着被子不想让艾玛看见自己的身体的鲁伯特・格林特，没有导演、灯光师、场记等等拍摄时候该呆在附近的人们，没有追灯、摄影机、台词提示器等等拍摄时该出现的器具。这里有的，除了艾玛・沃特森，还有就是鲁伯特・格林特，以及，眼前这和电影场景几乎一模一样的布置。还有就是自己额头上三年没痛过的闪电伤疤。
　　这样熟悉的疼痛感意味着，他又一次侵入了伏地魔的意识中。
　　同时，也意味着，他好像……又一次穿越了。
　　“哈利，罗恩，快点起来，韦斯莱太太已经准备好了早餐。”
　　“等一下赫敏，我的伤疤在疼。可能是伏地――”
　　“咔！”
　　眼前场景陡变。刚才消失不见踪影的导演迈克气呼呼拿着扩音筒对还在发愣的李闹说：“丹尼尔，台词提示器在你的左前方!”
　　接着迈克挥挥手，后面跑出来的场记拿着一个开机提示牌对着镜头开始倒数：三、二――
　　“等等！”
　　李闹蹦下床，盯着离他最近的艾玛问：“一旦开拍，是不是所有工作人员都不会被我们演员所看见？我意思是，他们都会消失在这个片场里。”
　　艾玛一副莫名其妙的表情，“怎么可能？他们一直都在这里。”
　　导演还以为“丹尼尔”叫停下是因为多么重要或者特别的事，哪知道竟然是要问一个没头没脑的问题，脸上不禁露出了不快的神情。李闹却在临迈克发火的前一秒躺好在床上，说：“可以开始了。”
　　迈克深呼吸两次，终于还是对场记下开始的命令。于是场记又站出来，举着开拍提示牌倒数：三、二、开始！
　　自然闭上眼。
　　李闹的脑子里出现了几分钟前出现过的画面。守着“里德尔府”的老麻瓜因为不巧撞见了伏地魔和食死徒们的密谋而被杀死，闯入伏地魔意识里看到这一幕的后果是让哈利・波特从睡梦中惊醒。
　　哈利・波特的扮演者李闹从睡梦中惊醒。额头剧烈疼痛，赫敏・格兰杰正在用充满了担忧的声音在呼唤着哈利・波特的名字。
　　李闹看着顶着艾玛・沃特森的脸的赫敏，说：“导演呢？”
　　“咔！”
　　轻微的晕眩，类似于通过冥想盆进入他人记忆中的感觉。
　　李闹摇摇头，再次睁开眼，进入眼睛里的是一张气得几乎扭曲的脸。他下意识摸了摸自己的额头，那个有伤疤的地方此时一点儿都不疼。
　　接收了近乎咆哮的指责，在迈克最后一句话之后李闹低头道歉。然后他抬起头，诚恳的看着迈克请求道：“迈克先生，再来一次好吗？”
　　导演迈克坐回自己的位置，片场一切准备就绪，李闹闭上眼睛，耳朵里听着那一声犹如开启命运之轮的“开始！”――
　　场景变换――
　　“哈利，你还好吧？”
　　李闹抚着额头上的伤疤说：“只是做了个噩梦。”
　　“噢，没事就好。快起来吧，你们已经睡过头了。”赫敏说着，一边走到李闹对面的床边想要叫醒罗恩・韦斯莱。
　　一切如同第一次穿越之前看过的电影一样的画面和对话在李闹的耳边依着顺序重现，如果不是额头的伤疤的疼痛作为最直接的证据，以及刚刚才做过的实验，李闹是不会认定自己此时的情形不是单纯的穿越的事实。
　　这不该是单纯的穿越。他的确是在拍摄时喊“开始”之后立刻进入到哈利・波特的魔法世界，但是，却不是毫无限制的进入。
　　当他试图将涉及这部电影的现实拍摄信息说出来时，现实世界就会出现“咔”的声音，然后世界更迭，他从魔法世界回到现实世界。而当他在以为这是完全穿越，以至于认为能够通过熟知剧情而改变剧情进程时，他作出的改变剧情的行为，也会引来导演的“咔”的声音，依然是世界更迭，他回到现实世界。
　　换句话说，导演喊“开始’,李闹进入魔法世界，成为哈利・波特，而他面对的将不再是艾玛・沃特森扮演的赫敏・格兰杰，或者是鲁布特・格林特扮演的罗恩・韦斯莱，而该是这个魔法世界里真实存在的赫敏与罗恩。在这个世界里，要想使得剧情发展，现在能做的是顺应剧情的发展而发展，就像原著电影中那样。让哈利・波特参加三强争霸赛，进入埋葬着伏地魔父亲尸体的坟地，割下一部分血肉，让伏地魔复活身体。
　　同时，他不能做的，一是改变剧情；二是提起有关电影拍摄的任何直接信息。
　　如果他的推论没有大的错误的话，那么，也许他已经找到回归魔法世界的办法――在这部戏里，按照《哈利・波特》七部电影的剧情，一步步演下去，直到，消灭这个世界里的伏地魔，成为巫师界的大英雄。
　　到那时，他将会挣脱电影情节的束缚，因为J・K罗琳已经把哈利・波特为主角的故事在第七部做了一个完美的结束。即使写续集，也不再是以哈利・波特为主角。这样一来，李闹就该能永远留在这个魔法世界里，而且还应是以自由者的身份。没有剧情的束缚，则可以做任何自己想做的事情，再也不必担心会被一声“咔”唤回现实世界中去。
　　只是，唯一的问题是，西弗勒斯・斯内普，是否是自己所认识的那个男人呢？
　　能够知道这个问题的答案的最好办法，就是依照剧情前进。在他对于《哈4》电影剧情的记忆中，在这部戏里哈利・波特第一次见到斯内普，应该是在霍格沃茨的大礼堂里。那个时候，参加三强争霸赛的其余两所学校的代表队进入霍格沃茨大礼堂，食死徒之一的小巴蒂・克劳奇假扮了疯眼汉穆迪，混进了学校。而斯内普，就坐在穆迪旁边的位置上。
　　不过，为了保险起见，还是需要确定一些重要的事情。
　　拿起放在枕边的魔杖，李闹将魔杖对准了赫敏的后背，厉声吼道：“昏昏倒地！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　……
　　“咔！”
　　……
　　十七次的“开始”和“咔”，李闹总算确定了几件事。
　　第一:在进入魔法世界后对剧中人物、物品施用的魔法，对现实中的演员或者道具不会有作用，但是，再一次回到魔法世界时，上一次进入时对魔法世界所施用的魔法，其效果依然存在。
　　第二：使用窥视大脑的魔法不会引起导演喊“咔”，也就是说，李闹可以通过大脑窥视的方式来确定斯内普是否是自己认识的那一个。
　　第三：在电影中没有他出场的镜头里或者在没有拍到他的地方，他可以做不违背两大基本原则――大幅度修改剧情和说出直接关联电影拍摄信息――的任何行为。意思是，他可以在他不出场的镜头里，做他想做的所有事情。只要他没有违背两大基本原则。
　　第四：每次进入魔法世界的点都是他正拍摄的那个镜头。
　　第五：每一次他重新进入魔法世界，除了他使用的魔法效果存在以外，这个世界的人都对他之前做过的事情没有半分印象。他回到现实世界中时，片场所有人只会对他在魔法世界前一秒所发生的事情有记忆，而对于他在该世界中所做的其他行为，完全没有记忆。而留在摄影机里的，也只是电影镜头中的剪辑画面。
　　在折腾了一个上午之后，《哈利・波特与火焰杯》的导演大声吼着停下来的字眼，然后直接对着一反常态的“丹尼尔”咆哮。休息了半个小时后，在得到打定主意的李闹会好好拍摄的郑重承诺后，迈克决定再给“丹尼尔”恢复状态的机会。很快的，片场准备就绪，迈克喊着“开始”，李闹闭眼。接着，他从现实世界跌入了魔法世界。
　　这次进入的镜头是亚瑟・韦斯莱领着他子女中的三个儿子、一个女儿和哈利・波特、赫敏・格兰杰一起去观看第422届魅地奇世界杯决赛时，几个人在往白鼬山上赶路的时机。
　　没多久，门钥匙带着他们来到了令人激动的决赛场附近的露营地。当时间流逝到了夜晚，巨大的凹陷在地面下的灯光球场亮起了耀眼夺目的光芒，撇开卢修斯・马尔福俩父子出现的插曲不谈，当李闹站在观看台上时，他甚至觉得自己的心脏都会从胸腔里跳出来。
　　精彩万分的魅地奇比赛让李闹对于魅地奇运动的认识有了初步的改变。他从来没有真正意识到原来飞天扫帚也可以带给人以如此激动、如此振奋、如此惊喜的感受。或许语言无法完全表达他此刻的感觉，但是对于一个不能在那所谓的“两大基本原则”的束缚下随意使用幻影显形等等魔法作为出行方式的人来说，飞天扫帚是最好的出行工具。而且，最主要的，是他将要在这一部戏里利用哈利・波特的教父――小天狼星在第三部中送给他的最高级的扫帚――火箭弩进行一场生死搏斗。
　　所以，如果能够从观摩魅地奇世界杯决赛中学习到一些特别的飞行技巧，那么，对于很快到来的搏斗，他至少可以有一点搏命的底气。
　　而且，在之前十七次故意N机试验中，他唯一没有试验的是自己的生死。虽然确定如果在魔法世界或者现实世界受到伤害，自然也会完全带到另外一个世界，但是对于死亡，他并不能因此而进行推论确定。他不可能确定自己如果在魔法世界中死去，自己是否也会在现实世界中死去。如果答案是肯定，那么，他最好还是利用能够利用的一切资源，以保证自己的小命。
　　世界杯决赛在现场狂野激昂的气氛中结束了。球迷们在热烈的讨论着关于决赛中精彩的部分时，示威的食死徒们出现，决定试一试的李闹如哈利・波特在电影中那样被不知道谁给误击昏迷，片刻醒来后见到了黑暗中看不清楚轮廓的男人。
　　变出黑魔标记的食死徒小巴蒂・克劳奇被来寻找哈利的赫敏和罗恩惊跑了。这样一来，这部戏可以算是正式的拉开了序幕。

　　第五章 确认是不是

　　虽然对于哈利・波特的故事情节十分熟悉，但是也不能保证在某些细节方面，譬如在进行对话的用词方面需要拥有足够好的记忆。不过看起来这种问题并不会对剧情产生大的影响。所以在遵守已经确认的两大基本原则之下，李闹顺利的度过了进入霍格沃茨之前的一段时光。
　　入夜，霍格沃茨外面的天空电闪雷鸣、狂风大作。
　　再一次坐在霍格沃茨的大礼堂中，重温逝去的时光的感觉的确是无比美好。
　　西弗勒斯・斯内普端正的坐在教工的桌子那儿，与自己之间的距离太大，不能使用大脑窥探的魔法进行确认，而且貌似这里的斯内普也没有想要和李闹对视的举动。
　　无所谓，机会多的是。
　　跟着，布斯巴顿和德姆斯特朗两所魔法学校的代表队进入大礼堂，火焰杯被搬了出来，关于三强争霸赛的规则由邓布利多进行解释。迎新会结束了。李闹和罗恩回到了宿舍，等到宿舍中其他人都睡着了，他才轻手轻脚的带上隐身衣和活点地图，爬下床，对睡过去的胖夫人念了口令，施了混淆咒，安全的钻出了格兰芬多的公共休息室。
　　标记着“斯内普”字样的小圆点一直呆在斯内普办公室的范围内。自李闹钻出休息室开始，中途用隐身衣避开了看门人阿格斯・费尔奇和他的猫，最后找到了斯内普的办公室。
　　办公室的门是开着的，只亮了一盏灯的窄小的房间看起来已经足够明亮。斯内普坐在办公桌后面的椅子上，看着脱掉了隐身衣的李闹，淡淡的说：“你发现了什么？”
　　这就是李闹所熟知的西弗勒斯・斯内普。只有那个斯内普，才会对李闹般的哈利・波特说出这样的话。
　　“两大基本原则。第一……”李闹将他发现的在魔法世界和现实世界转换的两大基本原则，以及五条补充规则都说了出来。
　　斯内普一直都是静静的听着，直到李闹说完了，他才说：“我跟你有两个不同的地方。当你因为导演喊‘咔’而回到现实世界的时候，但是，能够确定的是，那个时候，整个魔法世界除我之外都进入时空暂停状态，且对于这种状态不存在任何记忆。而我留在魔法世界，并且保有自己的所有意识，只是无法行动。
　　第二点，则是我不必遵守你所遵守的不可改变剧情的原则。当然，是有前提的，我和你一样，不能说出直接有关电影拍摄的任何信息。但是，我却可以大幅度改变电影的剧情而不被所谓的‘咔’召回现实世界。”
　　李闹考虑了一下，说：“可能是因为教授您本来是属于这个世界的，而我是属于另一个世界，所以各自世界对各自的吸引力才会不同。”
　　“重点不是在于为什么，而在于，你所考虑的关于未来的问题。”
　　“未来？”
　　斯内普平静的说：“我想要让在故事里死去的某些人活下来。我想改变这个世界的一些轨迹。这就是――我来到这个世界所找到的目的。”
　　如果不是对斯内普有足够的了解，若只是单纯听这一段话，或许李闹会以为这是某个妄想成为英雄，想要做救世主的人才会有的想法，可是，在对他说这些话的人是斯内普，是西弗勒斯・斯内普。
　　“可是教授……当您改变了某些该死去的人的命运之后，这个世界就会进入不可预测的状态，就像您所说的那样，能量守恒定律在任何一个时空都当适用。一个人的生死，必然牵扯到另外一些人的生死。甚至，会决定一件事情的最终结果。假设，您真的挽救了一些在原著中死去的人们的生命，那么，或许结局会变成黑魔王打败正义的一方，统治全世界。”
　　李闹并不太连贯的话似乎并没有让斯内普产生动摇的念头，他只是哼了一声，说：“能量分正负。如果救的人是所谓的正义一方的，则正能量积聚的结果是拥有更大的战胜伏地魔的可能性。还有，顺便提醒你，这个魔法世界除了你和我以外，其余的，都不是你我所曾经生活过、战斗过的人。确切来讲，他们只是《哈利・波特》电影中所存在的人物。在我的世界，和你的世界中，他们都不是真实的。”
　　话虽这样说，可总觉得单靠正负能量的解释无法将心中的不安和顾虑打消。李闹总觉得有什么东西是他一时间没有想到的。斯内普可以留在魔法世界，可以改变世界的进程与发展，改变故事的情节，甚至救援一些在原著中应该死去的人们；而他自己，则是可以留在现实世界。
　　等等……的确是有什么事情他没有想到。
　　“教授，虽然导演在拍戏中途的‘咔’不会让你回到现实世界，但是，如果是一部戏的结束呢？您既然是从另外一个世界进入这里的，至少说明那个世界对于您来说还是存在一定吸引力的，当一部戏真正完结的时候，我意思是，这部电影结束的时候，您会在哪儿？还会留在这里，还是说，回到现实世界中去，直至下一部电影开拍时才再次进入这里？”
　　斯内普看着李闹，静静看了一会儿，才说道：“那已不必我考虑。”
　　从斯内普的办公室里出来，溜回自己的床上躺着，一路上李闹的脑子都被各种各样的想法所困扰着。斯内普不可能真的想要做救世主，他没有那份闲心。也不应该是要报答谁，这个世界的人和事对于斯内普来说不存在任何真实的意义。按道理说，他不至于对虚拟的故事人物产生感情，不管是好的还是坏的，既然如此，他为什么还是坚持要冒着可能遇到的时空坍塌的危险去救一些人呢？关键是，他要救的这些人，是哪些；救了这些人，对于他来说，又会有什么作用？
　　翻来覆去的思考在半宿之后依然没有清晰的结果。李闹唯一能够确定的，是他保证在不N机的情况下，留在这个世界里，目睹事态发展。如果事情发展到可能引起时空坍塌的情况出现时，他一定要想尽所有办法制止斯内普的行为。因为，他隐隐约约觉得，一旦时空真的坍塌了，有件非常可怕的事情就会发生。照他现在的不安度可以预测，那件事，是他绝对不愿意看到的。
　　一直在猜测斯内普要拯救的是哪些人的性命，因此李闹并没有多么去注意三强争霸赛的报名情况。不管是韦斯莱家的双胞胎兄弟的小小闹剧，还是拥有媚娃血统的芙蓉・德拉库尔的优雅行为，亦或是魅地奇世界球星威克多尔・克鲁姆的举动，除了必要的遵照已知的剧本说台词表演以外，其余的时间里，李闹都在密切关注着斯内普的一举一动。这期间他因为将注意力过分投放在斯内普身上而造成剧情的拖沓或者台词的严重失误，因而导致了四次的N机重来。不过，在熬过了最初时的“演出不专心”现象，到三强争霸赛参赛者选出的夜晚时，他已经能够完美的把自己脸部表情和内心活动分离开来，明面上是正常演出的“丹尼尔・雷德克里夫”，脑子里一直在注意的却是西弗勒斯・斯内普。
　　第一个比赛项目是从火龙的身边拿到金蛋。
　　在很久之前，也就是上一世中，李闹因为想要花更多的时间在挣钱上面而忽视了飞天扫帚的学习。虽然他因为穿越到哈利・波特本体身上而拥有卓越的飞行天赋，但是却没有好好利用那些宝贵的资源。因此到了这一次穿越的时候，他在面对即将来到的火龙挑战时，不得不花更多的时间去学习如何掌握飞天扫帚。
　　因为这里是魔法世界，而不是有威压、特效、替身等等一系列能够“作弊”的手段的现实世界，他想要拿到金蛋，完成第一个项目，只能靠自己。
　　好在自己这具身体在前世锻炼的够好，加上本来就有的足够的飞行天赋，在突击训练了几个礼拜后，第一个项目开始之前的几天，他已经有足够把握能够在这个项目中活下来了。
　　训练、学习、学习和生活的过程中的演戏，挤占了李闹所有的时间。现在的他基本上没有时间去找斯内普交谈或者劝说斯内普放弃改变大多数人命运的想法。不过在他的记忆里，这一段时间中伏地魔还没有复活，他并没有大规模屠杀巫师或者麻瓜的能力，即使有一些他的食死徒们在蠢蠢欲动，但是真正的实质性的力量并没有露出表面。它们都隐藏在最深的地方，蛰伏着，等待某一个绝好的时机，冲出地面。
　　星期二。天空晴朗。
　　此时四周的温度虽然很低，但是李闹的手心依然在不断的冒着汗。
　　他现在几乎没有在“演”电影，此时此刻，他是真的非常的紧张。命运不是掌握在自己手里的感觉在三年多前本已经离他远去，没想到现在他又一次感受到了那种忐忑至极的情绪。仿佛，等待他的，是死神的镰刀，而不是，一次简单的飞行。
　　猛地一声巨响，通知李闹上场的炮声响彻天地。李闹走出了帐篷，走到了通往巨龙位置的洞口，站在洞口的位置，等待着匈牙利树蜂冲他喷出第一道火焰。
　　“轰！”
　　火焰的喷出竟然也有声音。那巨大的声音伴随着灼热的可以瞬间把钢铁融化的温度转瞬既至。本来还想着悠着点儿跑别太不符一个十四岁的哈利・波特――身材比较瘦弱的半大不小的普通健康男孩儿――的身体状况，可是在那火焰喷过来的一瞬间，李闹的身体机能敏锐感知到的危险让他的原本打算落了空。只见他左脚猛的一蹬地，整个身体就像离弦的箭一样射了出去。在他脚步踏过的地方，都有一个浅浅的脚印。看得出，他在奔跑时候以脚借力所发出的力量有多大。
　　一阵风，犹如一阵人形的风，李闹跑动的身体犹如一道人形风一般，速度的极致提升使得他的整个身形在普通人的视线中幻化成了一道风，就像武侠小说中的轻功使用到一定程度时所造成的“残影”一样。看台上的人都无法相信自己的眼睛，那是怎样的一副画面，一个普通的小男孩儿，他的身体在眨眼间只剩下流光飞影似的，看不清楚他的实体，眼睛只能捕捉到那一抹残留的红黑色的光芒――他穿着的比赛服装颜色的光芒。
　　无数人发出惊呼声，许多人开始热烈的鼓掌，学生们在尖叫，先是所有的格兰芬多的学生以及少部分其他学院的学生，然后是几乎所有的霍格沃茨的学生，接着就是几乎全场所有的人，他们再也不愿安分的坐在自己的位置上，全部站了起来，拍掌，呐喊，有旗帜的使劲的挥舞着手里的旗，负责解说的魔法体育司司长卢多・巴格曼举着话题竭尽全力想要找到精准的词句来描绘自己见到的画面，却只能夸张的说着“天哪！这真是奇迹！”之类的话。
　　奔跑中的李闹却没有时间去理会那些尖叫声、欢呼声，他在极速的奔跑中已经跑到了电影剧情里面哈利・波特召唤火箭弩的大石块后面。他掏出魔杖，指着天空大声的喊道：“火箭弩飞来！”
　　“呼……轰！”
　　首先飞来的是一道巨大的熊熊的火焰，从李闹的头顶上，而不是他正躲着的大石头背面。
　　想也没想，李闹下意识无声的念道：“幻影移形！”
　　一声隐匿在现场巨大欢呼声中的“砰！”的声音，李闹消失了。下一秒，他站在了在比赛时维持秩序的斯内普的桌子上。
　　最先的是解说员巴格曼发出的一声疑问：哈利・波特去哪儿了？
　　然后是许多双眼睛终于注意到“哈利・波特”此时还在比赛现场的事实。他们纷纷对瞪大了眼睛看着明显是用高深的咒语改变了位置的“哈利・波特”，一时间都惊讶的说不出话来。
　　紧接着，反应过来的哈利的伙伴们开始大声的喊着“梅林啊！”之类的字眼，赫敏已经捂住了自己的嘴巴，好像是怕自己哭出声来。胆小的纳威则紧紧的抓着栏杆，仿佛一放开自己就会崩溃似的。
　　这太不可思议了！一个刚上四年级的学生，在课程上还没有学过这样高深的咒语的学生，竟然在这种危急万分的时刻，安全的使用出来。并且，毫发无伤。
　　和斯内普隔着几个位置的邓布利多一下子也站了起来，还没来得及说话，李闹已经再次幻影移形。等他再出现在人们视线中的时候，他已经稳稳的坐在了火箭弩上。
　　“嗖――”的一声，仿佛是天际的流星，一道带着星尾光芒的弧线在没有阳光的天空中划过。李闹坐在已经改造过的火箭弩上，将速度调到极限，然后俯下身去贴紧火箭弩身，朝着金蛋的位置急速冲去。
　　比陨落的星星还要迅疾的速度让李闹骑着火箭弩的身形变成了那颗落下的星辰，非人类身体所能承认的速度已经撕裂了李闹身上的衣服。火箭弩的尾巴上冒起了青烟，就在青烟变成明火的刹那间，李闹手里抱住了沉沉的金蛋。

　　第六章 是谁做的

　　早有准备在一旁的巫师跑过来制服了狂怒中的火龙。李闹抱着金蛋跳下了已经燃烧起来的火箭弩，匆匆赶过来的麦格教授帮火箭弩灭了火。但是很明显，火箭弩已经被烧得失去了原本的模样。
　　“噢！哈利，你最好立刻去庞弗雷夫人那里……你看你伤成什么样了。”
　　的确有点严重。刚才那股超越极限的速度不仅撕裂了李闹的衣服，同时还撕裂了他表面的皮肤，有些相对比较薄弱的地方则将血肉撕裂开来。让李闹整个人看起来浑身都是不断滴着鲜血的凄惨模样。
　　但实质上，并不会很疼。
　　火龙的火焰具有灼烧大部分物体的能力，但是，如果能够扛过最初的煎熬，那之后的灼烧将会使得被烧到的地方拥有近乎麻痹的感觉。而且，这种麻痹的感觉，绝对不会是神经系统被烧坏之后的反应。
　　第一个项目就这样顺利的完成了。李闹走到公共休息室的时候得到了格兰芬多所有学生的热烈欢迎。双胞胎兄弟把他举起来在人们的头顶上行走，他抱着金蛋，笑得开心而痛快。
　　这可是很值得高兴的事。他都快忘了自己有多久没有这样毫无遮掩的高兴过了。
　　在电影剧情中众人的狂欢也就只有两分钟左右的镜头，可是在魔法世界里，这两分钟的镜头结束之后，是真实发生着的整整两个多小时的聚会。在所有人都累到不行的时候，庆祝“哈利”顺利完成第一个项目的学生才极不情愿的散开，回到各自睡觉的地方。
　　第二天起床的时候李闹依然沉浸在昨晚的欢乐中，小他一个年纪的科林・克里维在图书馆找到他，递给他邓布利多办公室门的口令，对他说校长邓布利多教授希望他下午晚饭之后去办公室一趟。然后是德拉科・马尔福，在巴斯布顿和德姆斯特朗的学生都在的时候告诉李闹，西弗勒斯・斯内普教授让他上完上午的课后就去找他。
　　马尔福一脸不怀好意的样子，就好像他以为斯内普是因为要惩罚“哈利・波特”所以才让他来叫人的。
　　在这之后的时间里，除了在快要来到的圣诞晚会上和其他三位勇士一起开舞外，李闹想不到还有什么事情值得现在烦恼的。所以在知道斯内普在找他的时候，李闹并不清楚为了什么而会被叫过去。
　　上午只有两节课。下课之后李闹提着书包飞奔到了斯内普的办公室。办公室的门依然是打开着的。
　　“关上门。”
　　斯内普一边批改着作业一边对李闹说。
　　李闹关好门。
　　斯内普抬起头，冷冷的说：“在这个世界里想要生存下去就不应该想到使用捷径。”
　　“什么捷径？”李闹反问。
　　“幻影显形或者幻影移形。这不应该是你这个年纪的人可以学会的魔法。不要告诉我邓布利多没有叫你去他办公室。他肯定已经想好怎么问清楚你会使用这个魔法的方法了。”
　　李闹倒吸一口气。
　　“教授……那我能说这是您教授给我的吧？”
　　“不行。我没有任何理由会教授这样高深的魔法给一个我讨厌的学生，而且，那也是不符合魔法部的规定的。”
　　可现在您也没有讨厌我吧……李闹暗自想着，接着说：“不过在那样危急的时刻，难免会出现偏差。我承认我错估了火龙的力量和‘哈利・波特’的力量对比，但是仅有这一次。请相信我，教授，我再也不会犯同样的错误。”
　　“只是，教授，您让马尔福叫我来这里，难道仅仅只是为了表达对我的关心吗？”
　　斯内普皱着眉头，“收起你的自以为是吧。我找你来，是提醒你――改变剧情而没有被召回现实世界重新来过的代价非常大，如果想死，一定要尽快选好坟墓。作为这个世界唯一认识你的人，我会尽尽我的责任的。”
　　“会有什么代价……”李闹嘀咕着。从斯内普办公室出来后，他一直在思索这个问题。当面问斯内普，斯内普却不耐烦的说让他自己去等着。
　　既然是这个世界里唯一认识彼此的人，为什么还非得这样对待他呢。是什么样的代价，让斯内普特地找机会给他警告呢。为什么斯内普明明知道，却不愿意说出来呢。而且，凭斯内普对他身手的了解，该知道这个世界没有什么可以彻底难倒他了。那为什么还是要提醒，提醒的时候又不说清楚呢？
　　难道是，不是不想说，而是……不能说。
　　真是这样吗？
　　李闹想着。他在生死攸关的时候不得已改变了剧情，但是却没有被导演“召回”现实世界，去除掉毫无理由的断掉两个世界之间联系这种解释以外，就只有一个――生死攸关的条件。
　　或许，在生命悬于一线的时候，这个世界的创造者以及那个世界的创造者，让他和斯内普进入这里以及离开的神灵（只有神灵才有这样的能力了吧），愿意给极有可能失去生命的他一个活下来的机会。虽然，在他看来，这样的机会太大了些。
　　等等，如果是因为这个活命的机会被他轻易的得到了，并且将剧情改变了，如果斯内普所谓的“代价”并不是一成不变的某一种的话，也许，所需要付出的代价的大小，就跟活命的机会的大小成正比。
　　也就是说，他活得越轻松，则付出的代价应该越大。
　　被自己的设想吓出了一身冷汗。人类往往会对未知的偏向负面的事产生由衷的恐惧。那种恐惧有些时候甚至是致命的。对于普通人如是，对于超越普通人的人类也同样是这样。如果真有那样的“代价”需要自己去偿付，那么，自己该如何应对那随时可能会出现的恐怖呢？
　　李闹认真的想着，完全不知道两条腿已经把他带回了礼堂。直到他听到有人在呼喊“哈利・波特”的名字的时候，才像被什么奇怪的东西惊醒的人那样抬起头来，看向那个喊他名字的人。
　　是罗恩。他身边站着赫敏。
　　两个人一脸担忧的看着李闹，就好像李闹此时的脸色有多么糟糕似的。
　　“出了什么事？”李闹这才发现整个礼堂都是乱哄哄的，许多人凑在一块儿在谈论着什么，不少人脸上都露出了惊恐的表情，一些低年级的甚至有些女生红着眼睛，很明显她们哭过了。
　　“是穆迪教授。”赫敏严肃的说。
　　“两个穆迪教授，肯定有一个是假的。说不定两个都是假的！”罗恩接着说，“刚才在休息室里，邓布利多用魔杖指着正在和纳威说话的穆迪教授，缴了他的魔杖，没过多久，又有一个穆迪教授被麦格教授从穆迪教授的办公室里扶出来。”
　　如果是一个毫不知情的人听到罗恩的叙述，或许还要迷糊一会儿，但是，对于知道穆迪是小巴蒂・克劳奇假扮的李闹来说，这个消息实在是太让他震撼了。
　　他几乎没有怎么道别，就转身朝着刚刚来的方向跑了出去。等他分快的跑到了斯内普办公室的时候，发现斯内普还在那儿。
　　“是您对不对？是您把穆迪的事情告诉邓布利多的！”
　　李闹瞪着斯内普说着让他自己觉得难受的话。
　　斯内普冷冷的看着李闹，“出去，波特！没有我的允许，你不应该出现在这里。”
　　李闹想也没想，直直的看向了斯内普的眼睛，他想要知道答案，现在，立刻。
　　什么都没有。斯内普的脑子里像是被锁上了世界上最坚固的大门，他的摄神取念不起任何作用。
　　“大脑窥探术？很好。”斯内普站起来，抽出魔杖，手臂抬高指向李闹：“倒挂金钟！”
　　李闹头朝下脚朝上悬在了斯内普办公室的天花板上。他腰里的魔杖跟着被斯内普拿走了。
　　“格兰芬多的蠢狮子。分院帽从来不会选错。”斯内普挥着魔杖关上了办公室的门。他站在门外，留下李闹倒挂在门内的天花板上。
　　李闹只觉得自己就像刚刚吞下一百只苍蝇似的，难受极了。他不该冲过来直接质问斯内普，穆迪事件其实拥有其他的可能。可能是李闹自己当初改变了搏斗火龙的剧情而造成了穆迪事件提前出现――也就是说这是所谓的代价，或者是代价的一部分；也有可能是……第二种可能，还是只有斯内普把假穆迪的秘密说了出来。
　　第一种可能现阶段无法验证。第二种可能……
　　斯内普想要这样做的唯一理由――他想要阻止伏地魔的复活。
　　而这，也是李闹一听到穆迪出事的消息时第一个反应：如果真的是斯内普的原因而造成伏地魔无法复活的话，那么，改变的剧情将不是一丁点，而有可能是整个故事的走向。到那时，魔法世界的坍塌，岂不是眨眼间的事。
　　被吊到几乎脑充血了，斯内普终于回来放下了李闹。扶着椅子站了好一会儿，身体的麻木和酸痛终于缓过去了，李闹说：“斯内普教授，所谓的代价，是不是――不是不想说，而是不能说？”
　　“是这样。”斯内普仿佛已经忘记了刚才所有的事情，轻轻的回答。
　　“好。我想我已经知道您所谓的代价是什么了。”李闹似乎在那瞬间做了一个决定，他拾起斯内普扔给他的魔杖，礼貌的鞠了一躬，退出了斯内普的办公室。
　　所谓的代价，如果真的是他想的那样的话，那么，只能是一旦说出就会因为违背这个世界的基本规则而出现时空穿越吧。而且，这个时空穿越的对象，不仅仅只是他自己，还包括――斯内普。
　　不过，这个推论并不合理，就算斯内普也会和他一样，因为他改变剧情而被迫一起回到现实世界重新来过，也不会因为回去而使得魔法世界的剧情出现违背斯内普意愿的情况发展，除非，极端一点的去想，假设斯内普被迫回到现实世界，魔法世界因为缺少了斯内普这个凝固住时空的存在，而会时间流逝、空间变化。哈利・波特的相关事件，将会朝着不可预期的方向发展。
　　想了很久，却都因为跟前几次一样没有证据的情形下而放弃了继续思考。李闹赶回到礼堂想要碰运气找到一些食物，他被吊了至少半个小时的时间，被折磨的不仅是充血的症状，还有乏力的饥饿感。结果等他回到餐桌上时，才发现所有的长条桌上都是干干净净的，而且刚才还聚在一起的学生们大都离开了。
　　“嘿！我们伟大的波特先生刚才哭的是不是很痛快？”旁边突然响起马尔福的声音，引来跟着他的斯莱特林的学生一阵哄然大笑。刚才充血的眼睛估计现在还没有彻底恢复，所以看起来就像是……
　　“倒挂金钟！”
　　一道光芒击中了马尔福的身体，紧接着，马尔福倒挂在大礼堂的透明的天花板上。
　　跟在马尔福旁边的傻大个高尔和克拉布一脸惊骇的盯着在天花板上发出尖叫声的马尔福，一边小心翼翼的想要从李闹看不到的地方跑出去。
　　“想要告诉哪位教授？”李闹慢条斯理的说着，那表情看起来奇怪极了。
　　“噢不不，谁也不。我们只是……”
　　“哈利・波特，你怎么敢这样做？！”愤怒的咆哮的声音从身后传来，麦格教授挥动魔杖放下了马尔福后，瞪着李闹说不出话来的模样。她气到身体都在发抖，从来没有一个学生，不，是她在这里这么多年来，从未有一个学生，会随便在大庭广众之下对自己的同学做出这样的事情。
　　需要改变……不够，还不够，不是……麦格教授，请您让开，不要妨碍我。
　　李闹抬起手，魔杖负责攻击的一端对准了麦格教授。
　　“你想做什么？”麦格教授震惊的看着“哈利・波特”，不敢相信自己的眼睛。
　　沉默。
　　李闹闭了闭眼睛，睁开的时候，他已经垂下了举着魔杖的手。
　　“现在，我什么都不想做。”他淡淡的回答。

　　第七章 圣诞舞会

　　被带到麦格教授的办公室狠狠训了一顿，格兰芬多因为李闹的随意使用魔法的行为扣去了五十分。这次发飙唯一的好处是马尔福和他的一群朋友再也不敢轻易来找“哈利・波特”的麻烦，他们一见到李闹出现，除了在上课这种特别的地方以外，他们都尽可能的避开他。于是，继在三强争霸赛的第一个项目中震惊全场的“幻影显形”和极速的速度以外，李闹已经改变了哈利・波特在人们心中的某些形象。哈利・波特不在是一个好欺负的、单纯的、看起来没什么力量的小巫师了。
　　李闹在听到罗恩告诉他这一切的时候一言不发，这还不够，不是他想要的。果真啊，剧情之外的事件再怎么改变也无法撼动电影中剧情的走向。除非量变引起质变。可是……那到底要改变多少才能达到改变电影剧情的效果。
　　而且，最关键的是，斯内普和他一样，不愿意回到现实世界中去。可是，怎么看现在魔法世界的情况发展，都不能让他觉得，他们有够多的可能性留在这里。
　　吃完晚饭，李闹在犹豫是违抗邓布利多的命令不去找他，还是听从去他办公室找他。如果不去，则一定会改变非电影剧情。可是，接下来会发生怎样的事，就太不可预测了。去找他的话，自己现在手里没有可以预防邓布利多可能会给自己的吐真剂的药物，也很危险。一旦说错话，他要么被导演召回到现实世界中；要么，非电影剧情改变过大，世界立刻坍塌殆尽。
　　可能吗？
　　不！不可能！
　　将他和斯内普投放在这两个奇妙世界中的人或者神，绝对不会允许这样的事情发生。如果世界很容易坍塌的话，那么世界的规则就太简单也太粗暴了。这不像是一个能够制造出这样世界的生灵会做的事情。所以，可能的解释就是：世界绝对不会因为非电影剧情的改变而坍塌，或者是，即使会，也必须达成一些很难达到的条件。譬如说，非电影剧情导致整个电影剧情的大改变。
　　而这种情况出现的可能性，据李闹看来，约等于零。
　　权衡之下李闹还是拿着口令打开了邓布利多办公室入口处的门。螺旋形的石头楼梯把他送到了一扇栎木门前。他叩响了黄色门环，几秒钟后，门开了。
　　邓布利多微笑着说：“请进来，哈利。坐下吧。”
　　他指着李闹曾经在电影里看过的沙发轻声说道。李闹坐下来，邓布利多已经递上了一杯茶。
　　里面有吐真剂的可能性占九成以上。
　　李闹腹诽着。他端起茶杯，喝下了一大口。
　　邓布利多笑眯眯的看着李闹，轻声说：“昨天的表现很好。不管是火箭弩还是幻影显形。”
　　说到重点了。李闹想着。他点点头，说了声“谢谢”，这似乎让邓布利多有些意外。
　　“哈利，你介不介意告诉我――是谁教你幻影移形的？”
　　“汤姆。”这是实话。教他幻影显形的人全名是汤姆・里德尔。那个后来被成为伏地魔的家伙。
　　邓布利多眉毛不自然的跳动了一下，“汤姆……那是谁？”
　　“我的叔叔。”李闹认真的回答。他非常重要的没有血缘关系的“叔叔”。
　　“噢……他现在在哪儿？”
　　“他不在这个世界上。”李闹低下头，有些伤感。那个性格奇怪的家伙，是自己背弃了当初的誓约，先一步解除了同盟关系。那个被自己称呼为叔叔的汤姆・里德尔，恐怕永远不可能出现在这里了。
　　邓布利多似乎没有意料到自己会问着“哈利・波特”的伤心事，他犹豫了一会儿，不知道该怎么继续。最后只好说：“他还教会你什么？”
　　“很多。很多。”李闹低声的重复着，就好像刚才那些伤感还没有散去。
　　邓布利多于是换了个话题。“你的伤口最近还疼吗？”
　　疼。依然很疼。可是不能告诉你，否则会推进剧情的发展，然后自己就会被喊“咔”而回到现实世界中去。但是，吐真剂啊，一定必须如实回答。至少，是要能欺骗吐真剂的“真实”回答。
　　“最近……偶尔疼一下。”李闹把梦见看守里德尔府的老麻瓜被杀的事情告诉了邓布利多，邓布利多沉思了一会儿，最后像是做了什么决定似的，对李闹说：“很好。以后如果再有这样的梦，第一时间告诉我。”
　　刚才很险。
　　如果邓布利多再多问一句，汤姆的全名是什么，自己估计只能在吐真剂的作用下说出汤姆・里德尔的名字。然后，将会发生什么事情，就更难预料了。
　　不过，也许刚才真应该说出汤姆・里德尔的全名。至少可以看到非电影剧情的再一次改变，会形成怎样的影响。
　　只是，还是不能主动的说出来。因为两大基本原则极有可能会把主动说出的情况视为违规，然后就是被召回，甚至世界坍塌。
　　这样想真是太憋闷了。做什么事情都显得束手束脚，可以说是毫无自由可言。真怀念以前在另一个魔法世界的自己，想做坏事就做坏事，除了对斯内普和里德尔费点脑筋外，根本不必像现在这样做什么事情都要计算得与失，利与弊。生与死。
　　很快，总算有一件事能让李闹的注意力从分析和设计方面转移过来。
　　――圣诞舞会到来了。
　　说实话，以一个中国人的灵魂的眼光来看，他并不喜欢皮肤黝黑的印度女孩――虽然没人跟他讲过，被他按照电影剧情成功邀请上的女孩――帕瓦蒂・佩蒂尔是个印度人，但是，他依然相信自己的眼睛所看到的事实。
　　晚上八点。圣诞舞会准时开始。
　　美妙动听的音乐响彻礼堂，被特别布置过的空间显得梦幻而充满了浪漫的味道。李闹任由帕瓦蒂挽着他的手臂，慢慢走进了礼堂的中央。
　　起舞。那些优雅却过去固定的动作让他想起了一段往事。左旋，右转，拉手，转圈……一切都看起来犹如虚假的梦。他只盼望这样的剧情快点结束。等到舞会结束，他就可以歇一口气了。
　　李闹忽然注意到，斯内普好像没有跟任何人跳舞。是的，在电影剧本里面，他的确没有见到斯内普有跳舞的戏码。
　　也许会有些虚伪，但是李闹总会觉得，如果斯内普在所有人都开心的时候能够一起开心，至少，在都有人有伴起舞的时候能够有一个舞伴，临时的也好，对于斯内普来说，也是一件温暖的事。
　　可是，从始至终，斯内普都没有这样的意思。
　　他对谁都不再敞露心胸。
　　想到这里，李闹觉得越发的沮丧和失落。直到回到了宿舍，他也觉得不自在。
　　他是喜欢这个男人的，即使得不到这个男人的喜欢，他也是希望，有那么一个人，能够抚慰这个男人。不管如何。
　　越想越睡不着。他叫醒了被酒灌得迷迷糊糊的胖夫人给他开了门，慢慢的走下楼梯，等他意识过来的时候，他已经走到了几个小时之前跳舞的礼堂。
　　这个时候，一个男人坐在一张椅子上，默默的看着没有灯光、没有音乐的舞池，表情冷漠而深沉。
　　李闹站在原地，他觉得自己似乎不应该站在这个地方。他应该离开，悄无声息的。这个时候、这个地方只能属于那个无处表达感伤的男人。
　　“为什么不过来？”
　　斯内普说。
　　李闹走过去，连他自己都没有发觉到的小心翼翼，轻手轻脚。他走到斯内普的身边，停下来。
　　“今天是个跳舞的日子，值得庆贺。”斯内普似乎在自言自语，可李闹听得出来，他是在对自己说话。
　　“会跳男巫的舞蹈吗？”斯内普轻声问。
　　李闹不由自主的点点头。
　　“抽出你的魔杖。”
　　依言抽出了魔杖。
　　斯内普也抽出了魔杖，把它从右手交到了左手上。他站起来，走到舞池中央，无言的看着李闹。
　　很自然的，李闹走了过去，站在了斯内普的对面。
　　几乎在同时，两人挥舞起手中的魔杖，银色的光线犹如缩小版的银河光带一样在黑暗的空中闪过，它们随着两根魔杖划过的痕迹，一点点的出现，明亮却不耀眼的光芒照亮了部分礼堂的空间，就好像在两人的头顶上生出了一条小小的璀璨的银河一样。
　　“化作云，化作风，化作意志随心摆动。”
　　如流水汇入大海，树木找到了森林。
　　音乐响起。那是咒语的力量。从没听过的音乐仿佛不是来自人类的世界，那是魔法的力量。
　　起舞。魔杖轻轻舞动。李闹的眼睛里只剩下斯内普的动作。前进，后退，回旋，滑动。进身的时候几乎可以贴着彼此的皮肤，那冰冷遇到炽热该是一刹那的事情；退的时候似乎有一条拉着自己身体移动的线，怎么退都确信自己还能回到前方；回旋让身体充满了热量，连带那颗心也能温暖一场；滑动让世界变得轻松起来，就好像再也不会遇到悲伤。
　　两个人的脚步移动着，那样自然的动作，仿佛是所有的舞步早已刻进了他们的骨子里。他们是巫师，他们在跳只属于巫师的舞蹈。一种能够让巫师越跳越开心的舞蹈。
　　音乐声加快了，接下来的动作需要改变。斯内普朝李闹伸出一只手，李闹回握住那只手。接下来的舞步要求用到这样的动作。
　　冰凉的手掌和炽热的手掌交握住，谁也没有意识到发生了什么事。他们跳着，转着，跺脚，回旋，他们一个冷漠平静，一个微笑不语，头上的银河因他们的动作而发生变化，到了后面，已经变成了奇妙的形状。
　　音乐节奏越来越快，越来越快。他们的舞步跟着加快，就好像要把一身的力量都用在这迅疾的舞步中。他们喘息，如此剧烈的运动已经让他们有些上气不接下气，这不是李闹和汤姆・里德尔在一起跳的那种男巫之舞，这已经是另外一种更加奇妙的舞蹈。适合有奇怪的心思的对方。
　　不知道跳了多久，那些节奏极快的到节奏极慢的，再到最后一支舞。
　　他们放开了彼此的手。
　　斯内普再次抽出魔杖，轻轻晃动了一下。音乐变得缓慢而厚重，动听却哀伤。
　　“能不能换一首？”李闹说。
　　斯内普看着李闹，一言不发的看着，直到两人的气息都平稳了许多，他才轻声说：“该停了。”
　　可是还没跳最后一支舞――
　　李闹没有说出口。这个决定权不在他手上。
　　他默默的对着斯内普鞠躬，斯内普也低下头，对着他鞠躬。男巫之舞结束了。没有最后一支舞，但是鞠躬，就已经可以结束了。
　　清洁大汗淋漓的身体只需要一个简单的咒语就可以解决。可是，内心的起伏不定要等多久才能平息。
　　躺在床上的李闹想着，慢慢的坠入了无梦的世界。沉寂，无声。

　　第八章 第二个项目

　　“咔！”
　　李闹扬起头。从级长放满水的浴池里钻出的头湿漉漉的，泡泡一点点从头发尖处开始破碎。
　　李闹看着突然出现的拍摄小组和就在眼前几米远的镜头，有点诧异。
　　他完全是按照剧本在演啊，怎么突然会“咔”呢？
　　是哪里出了问题。
　　“丹尼尔，之前的戏你做的非常好，非常非常好！”导演迈克・内维尔由衷的赞叹。
　　李闹从浴池里站起来，虽然浴室里面温度颇高，但是只穿了一条短裤的李闹还是忍不住打了个喷嚏。这闹心的天气可真冷。
　　“新剧本。你有半天的时间好好熟悉一下。”迈克递给李闹一沓订在一起的纸。看的出，那是临时赶出来的。
　　新剧本吗……李闹仔细看着手里还散发着油墨香味的纸页，若有所悟。
　　――饰演罗恩・韦斯莱的演员鲁伯特・格林特突遭车祸，其双腿受到严重伤害。经医生诊断，他无法继续参演第四部《哈利・波特与火焰杯》接下来的戏份。
　　――哈利・波特第四部中关于三强争霸赛第二个项目的参与者，因为鲁伯特的缺席而有了新的面孔。到底谁会成为“哈利・波特”的宝贝儿，谁会是如此幸运的人呢？
　　……
　　这几天李闹不在现实世界中的时候，报纸上大部分讨论的都是诸如此类的消息。
　　这就是剧本改变的原因吗？
　　李闹看着报纸和剧本的新增加的内容，想着那些可能。
　　最主要的是要分清楚因果。哪一件事才是起因呢？是因为假穆迪被抓，自己在第一个项目中使用了不应该使用的魔法，而导致剧情改变――可这关鲁伯特受伤而不能参演什么事儿呢？总不可能是因为要改变剧情，所以创造现实世界的生灵和创造魔法世界的生灵商量好后，设计鲁伯特受伤的吧？
　　那么，第二个猜想，如果现实世界《哈利・波特》的原作者或者电影剧情改编者决定改变剧情，所以才导致一系列的改变……嗯，太不符合常理了。
　　根据李闹对现实世界中《哈利・波特》电影的拍摄状况的了解，这七个具有连续性的故事，在拍成电影的时候被改编的程度都不大。因为全世界哈迷都强烈要求尽最大努力保持原著的样貌，所以，迫于观众方所带来的巨大压力，电影制作方在改编电影时尽量保持了原样。所以，推测像这样由作者或者电影编辑等人大幅度改变剧情作为起因，是不合理的。
　　因此，只剩下一个极具可能性的因果关系：假穆迪被抓和非电影原著剧情被大幅度改变为起因，而造成的后果是――现实世界出现了鲁伯特受伤的情况，导致，不得不改变原著剧情。
　　这样说来，未来故事的旁枝末节，出现的应该由罗恩起到作用的地方，将会由其他人来承担。到那时，剧情将会如何发展，伏地魔是否还会以同样的方式被“哈利・波特”消灭，都是未可知的事件。
　　只有等待。现在手里的剧本只有关于正在拍摄的第四部的内容，其余三部戏中将会发生的事件，都不知道啊。
　　这是不是就是斯内普所谓的“更改剧情，使用捷径的‘代价’”？
　　“开始！”
　　冷风扑面而来，带着大部分河流所特有的腥气，混着复杂的各种各样水中动植物的气息，让刚刚进入魔法世界的李闹有一丝恍神。
　　这是……第二个项目开始的时候吧。
　　此时的他穿着游泳时才穿的衣裤，正站在起跳台上，等着裁判发出起跳的命令。
　　在被修改的剧本中，他此时没有拿到鱼鳃草，因为要借纳威的手给他鱼鳃草的假穆迪已经被抓了，而修改者想要让哈利・波特作出比拥有鱼鳃草更加吸引观众的表现。所以竟然设定哈利・波特在临下水的前一分钟内，都还没有找到能够进入水中呼吸的办法。哈利・波特能够做的，是在还没进入水里的那段时间，表现出焦虑、紧张、害怕，以及――随时随地想要放弃甚至退出这场比赛的心理活动。
　　可关键是，那修改者在写到哈利・波特跳水的瞬间之后，就没有继续写关于在水中所发生的事情。接下去写的，只有“第二个项目完美通过”的一句话。仅此而已。
　　哈利・波特在水里做了什么，代替罗恩・韦斯莱成为哈利・波特宝贝儿的又会是谁，在水下的时候，发生了什么样的事情，到底又有什么样的危险在等待着哈利……谁也不知道，包括写剧本的那个人。
　　这什么破编剧？！
　　李闹想的头都痛了。没有无缘无故的不写，这种事情难道说还要自己脑补吗？不可能。可能的，只有是自己在第一个项目作出了不符合原著剧情的举动，于是引起了连锁反应――在第二个项目中，他怎么完成，只有靠他自己来设计了。
　　而且，进入这里的时间点，还是临下水的几分钟内！
　　这个时间，让自己跑哪儿去找鱼鳃草？
　　“滴――”
　　长长的哨音吹响天际，巴格曼一挥手，除了李闹以外，其余三个勇士立刻跳下了水。
　　“哈利！哈利！”
　　许多人在呼喊着哈利・波特的名字，他们在为他加油。
　　李闹盯着那深不可测的水，他深深吸了一口气，弯下腰来，“扑通！”他也跳进了冰冷的湖里
　　“千变万化！”
　　李闹己施了变形咒。现在谁还管会不会和克鲁姆出现同样的法术而影响观影效果，保命是最要紧的吧！
　　一道白色的光划过他的身体。他变成了一条虎鲸。
　　“砰！”
　　还没等他摆动尾巴开始游，虎鲸毫无预兆的变回了哈利・波特的人类形象。
　　猝不及防下李闹深吸了一口冰凉的湖水，他觉得自己整个肺都挤压到极限似的，呼吸已经成为了最大的障碍。
　　“泡头……”
　　泡头咒的魔法还没有施展出来，李闹差点因为呛水而全身痉挛。游到湖面上吸了一口气，许多学生们的喝倒彩声此起彼伏，因为他是唯一一个进了水没隔多久又冒头出来透气的家伙。还是说，大名鼎鼎的“哈利・波特”想要通过最原始的方法，用一口气一口气换气的方式，潜入湖中最深的地方，去找寻自己的“宝贝”吗？
　　李闹才不管其他人此刻怎么想的。他在很短时间内再一次尝试了泡头咒和变形术，结果发现，真的不行。
　　怎么回事？难道说……他不能使用同其他勇士一样的魔法吗？
　　难道，这就是这个剧情规则的所在？！
　　如果是这样的话……李闹又吸了一口气，看看岸上那个大型的钟，还剩下四十四分钟。
　　既然这样，那就别无选择了。
　　“泾渭分明！”
　　黄色的光芒从魔杖一头迸发出来，先是一道浅浅的光，接触到湖水的一刹那，仿佛是寒冰遇到了烈火，湖面陡然沸腾，湖水翻滚，转眼间，整个深湖就像被一块固体被什么看不见的器物从光芒移动过的地方切开，整齐的切口两边是被凝固在两方阵的所有动植物。跟着，一条仅供一人行走的陆路出现在所有人面前，看起来干燥而安全。
　　那是怎样的一种魔法啊，天地似乎都能被这样的魔法所切割成一块一块似的。
　　而施了魔法的人，却没有去听周围的瞬间沉默――那些在“观众”们似乎连欢呼声都已经忘记，由不得他们不去想：这样的魔法，怎会出现于一个看起来能力一般的小巫师手里！
　　等那湖水彻底分开，李闹跟着冲了出去。看过火箭弩飞行速度的人都会觉得此刻的李闹仿佛是人形火箭弩。在对自己双脚施了闪灵魔法的李闹仿佛一道流线型的烟，朝着已经出现在眼前的他的“宝贝”全力的奔跑。
　　被绑着的是西弗勒斯・斯内普。
　　跑到跟前，在湖水分开之后就醒过来的斯内普看着李闹制造出来的巨大水幕，淡淡的说：“没人帮你作弊吧。”
　　李闹回头看了一眼自己的作品，咧嘴，“没有。”
　　其余三位勇士的宝贝都被李闹的水幕分别隔在不同的水世界里。李闹没有去理会他们，而是将手放在嘴角，噘成一个奇怪的形状，用力的一吸，清脆悠扬的声音于是自湖底传出去。过了没多久，只听到从很远的地方传来“呼”的一声拍动翅膀的声音，一个黑影从天边朝着李闹的方向飞快的移动。
　　观众和裁判都仰着脖子极力想要看清楚那是什么玩意儿的时候，一条巨大的黑龙已经从天而降，降落在李闹和斯内普的头顶上。
　　它朝着李闹伸出了一只爪子。斯内普不屑的看着那头巨龙，一个移位咒语让他瞬时回到了岸上。李闹无奈的看着岸上的斯内普，只好抓着爪子，瞪瞪瞪爬上了巨龙的背。巨龙的翅膀扇动，就像是小型台风刮过一样的错觉，岸上的人不由自主掩住了自己的眼睛和鼻子。
　　坐在巨龙背上的李闹飞回到岸边，巨龙飞走了。李闹挥动魔杖，湖水恢复成原样。他这才转过身，面对那寂静无声的整个现场。
　　半晌过后，李闹说：“有谁能给我一条毯子？”
　　庞弗雷夫人温暖的毯子裹在了李闹的身上，像潮水般涌向李闹的霍格沃茨的学生把他团团围住，这使得邓布利多不得不通过“声音洪亮”的魔法让整个场面稍微平静一下。
　　“哈利，你做的很棒！”海格带着欣慰和赞叹的语气对李闹说道。现实世界中出了车祸的鲁伯特在这个世界里则是得了一场突如其来的重病，因为罗恩的缺席而引得心情低落的赫敏此时也是非常的兴奋和激动。韦斯莱的双胞胎给了李闹一个大大的拥抱，有人提议要让“哈利・波特”在结束后再做一次刚才的魔法，这个时候，邓布利多和其他几位评判的交谈结束了，他走过来，拨开围住李闹的人群，对李闹说：
　　“哈利，裁判一致性要求你需要再次检验你的魔杖，以及对你身体进行一些必要的测试。”他顿了顿，继续说道，“所以，等第二个项目结束后，请你到庞弗雷夫人那里去，麦格教授会陪着你的。”
　　不是陪着，其实是监视吧。
　　没有无缘无故的魔法能力，邓布利多教授，您和您的裁判团是不是也害怕了――这样强大的……未知的力量。
　　一个小时的时间到了。虽然跟原著有一些出入，但是“哈利・波特”依然还是和塞德里克一起，并列第一名。对于他在比赛中所使用的魔法，不了解情况的学生都把那个当作一种神奇的特别的能力。甚至已经有了传言，或许就是从斯莱特林或者是《预言家日报》中传出来的，丽塔・斯基特的报道总是言过其实。那些传言是关于“哈利・波特”会使用蛇佬腔，曾经在伏地魔全盛时期完全抵御住了其进攻――那么自己头上这道伤疤是怎么回事――这些事件统统说明，“哈利・波特”是名副其实的救世主，他拥有常人所没有的能力，如果这个世界上还有谁能够单独的面对伏地魔并且能够有足够的能力消灭他的话，一定只有“哈利・波特”了……
　　“这真是奇怪的论调。”李闹听着从赫敏那里传来的消息，讽刺的说道。
　　“丽塔・斯基特在一篇报道里隐射你可能是黑魔王的传人。”格兰芬多五年级学生西莫说。
　　“是啊是啊，我不仅是他的传人，我还应该是他的儿子。因为这样他才没有杀死我，不是没有，是不忍心。”李闹笑了起来，这样的编排就好像在说他的来历不明一样，虽然实际情况的确是他的黑魔法都来自于汤姆・里德尔本身。可是不管怎样，那个汤姆，不是这里的黑魔王或者伏地魔。
　　“你不会是说真的吧？”纳威小声的迷惑的看着李闹问道。
　　李闹忍不住大笑，“怎么可能是真的。我开玩笑啊，黑魔王活到现在都已经几百岁了吧，如果我是他的儿子，我该有多少岁啊？而且，你们谁有听过他有过女人？”
　　话也不应该这样说。如果汤姆先生的年纪和他制造小孩的能力不符的话，年龄这样的问题其实就不算问题了。
　　“哈利，该去庞弗雷夫人那里了。”一个严肃的女人的声音打断了学生之间的嬉闹。李闹回过头，麦格教授正一脸古怪的盯着他的脸。
　　麦格教授，您不会听见了刚才的话，以为是真的吧？李闹暗自想着。

　　第九章 检测魔杖吗

　　一路上麦格教授什么话都没有对李闹说。沉默的走到目的地，庞弗雷夫人和三强争霸赛的所有裁判都在校医院的检查室里，还有一个应该是负责来检测魔杖的专家――魔杖匠人奥利凡德。一颗紫色的玻璃球和一盆燃烧着白色火焰的炉子被放在一张桌子的中央，裁判以它们为中心，站成了一个半圆形的圈。
　　“你的魔杖，哈利。”没有解释，没有理由，邓布利多似乎总是那样喜欢把所有事情都做完了，才会告诉你为什么、怎么样。
　　李闹没有反抗，这个不在剧情里，也就是非剧本剧情。对于这类剧情，他一贯的原则是以不变对万变。
　　他把魔杖递过去，邓布利多接住，仔细看了一遍，然后传给卡卡洛夫。卡卡洛夫反复看了几分钟，才不情愿的将魔杖传给马克西姆夫人看，之后是卢多・巴格曼和奥利凡德。他们看的都很细致，翻来覆去，从头到尾，就好像那根魔杖是传说中的死亡圣器中的老魔杖，对他们充满了特别的吸引力。
　　终于看完了，魔杖再次回到邓布利多的手里。其余的检测者无声的点点头，似乎他们之间已经达成了某个约定。尽量不说话只做动作的约定。
　　邓布利多对李闹说：“我们将会把这根魔杖投入炉火中，白色的炉火不会毁坏魔杖本身，只是会重现曾经触碰过魔杖的人。”
　　说完，他将魔杖慢慢放进了那盆燃烧着白色火焰的炉子中，就在那么几秒钟的时间里，白色的火焰窜起了一人多高，完全覆盖住了魔杖。过了一会儿，一人高的白色火焰中渐渐浮现出一些人的身影。起先只是一些学生，都是十岁左右的年纪，拿着魔杖在轻轻挥舞，看起来像是在奥利凡德先生的店子里购买魔杖时进行的一些必要的挑选动作。
　　这样的情况持续了一两分钟的时间，那些学生的影子很快消散，取而代之的是哈利・波特的身影。那是他第一次到奥利凡德商店里购买魔杖时的情景，他在试验魔杖。再然后，魔杖似乎一直都跟着哈利・波特的身边，即使偶尔换一个人出现在火焰中，那也只是简单的触碰，持有魔杖的时间非常短。
　　火焰里出现了小巴蒂・克劳奇，他披着隐身衣在魅地奇世界杯决赛的包厢里偷走了哈利的魔杖，最后，魔杖回到了哈利的手里。
　　……
　　“没有任何问题。”邓布利多轻声的说着。他的话听起来更多的像是在宣布一个结论。
　　“可是――太不可能了。如果不是魔杖被施了强效的魔法，一个才上四年级的未成年巫师，又是怎样做到那些就算是成年巫师也不一定能够施展的魔法呢？”马克西姆夫人尖锐的指出问题的关键。
　　邓布利多摇摇头，似乎他也不知道这个问题的答案是什么。他只能看着“哈利・波特”，就好像这样就能得到答案似的。
　　“哈利，你把两只手放在真实球上。”他对李闹说。
　　愣了一下李闹才意识到邓布利多所说的“真实球”是指眼前的那个玻璃球。可是……不能放啊……潜意识对李闹无声的发表自己的意见。那样东西，说不定真的能够测试出自己现在的能力，所以千万不要放上去。
　　李闹踟躇了。他站在原地，不愿动弹。
　　卡卡洛夫冷笑道：“变形咒，或者是复方汤剂，要不然就是其他类似的黑魔法或者魔药。不管如何，未成年的巫师中不会有超越成年巫师的存在!”他笃定的说着自己的判断，就好像事实就是他所说的那样。
　　“哈利，我们必须确定你是哈利・波特，不是其他人假扮的。这是最能让所有裁判信服的检测方法。所以，把你的手放上去。”邓布利多再一次命令道。
　　毫无推脱的理由。李闹不得不走到圆桌边，把双手放在了那个紫色的玻璃球上。当手接触到冷冰冰的球体时，一种恶心到想吐的感觉从手的位置传输到他的大脑和心脏。像是有强劲的电流通过他的肢体，身体的许多部位出现了颤抖的症状。
　　几秒钟，在李闹看来纯粹是几个世纪的漫长。一道白色的光芒扫过他的手臂，被刀划过血管的感觉让他的双手不自然的抖动，然后他发现自己的手和玻璃体分开了。浑身都在发抖，那是不由自主的抖动。
　　“不是任何人假扮的。”巴格曼似乎也不相信自己的结论，他瞪大了眼睛看着李闹，声音充满了不信任的情绪。
　　怎么可能……李闹抬起头扫过在场每一个人的表情，他们的眼里都是这一个意思。
　　怎么可能――一个学生，四年级，未成年的小男孩儿，一个天赋看起来一般的小男孩儿，学习中等，脾气一般。除了他的出身特别点，哪里有可能会拥有使用出那些强大的魔法的力量！
　　而且，那些魔法、咒语，是谁教他的？
　　“哈利，你今天所使用的那个咒语，是谁教授给你的？”邓布利多果然就直直的盯着“哈利・波特”的眼睛，严肃的问道。
　　摄神取念……和汤姆・里德尔不相上下的摄神取念的能力，可惜，自己已经免疫了。
　　“我的汤姆叔叔。”
　　“你竟然会――”邓布利多惊讶的看着李闹，说不出话来。
　　我当然会大脑封闭术了。这种规则性的能力，一定会成为必备的资源。否则，一旦被魔法世界原本存在的人看到自己的想法，那岂不是又是一声“咔”。
　　“汤姆……能教授你这么厉害的魔法的人一定不是一个简单的巫师。他的全名是什么？”巴格曼问。
　　“你们不会想知道的。”非剧本剧情，李闹早就有恃无恐。
　　卡卡洛夫不耐烦的催促：“快说，小哈利，如果你随便乱编一个名字，你会知道撒谎的后果有多严重。”
　　“你们确定要我说？”李闹看向邓布利多。
　　邓布利多看了看其他人，最后对李闹点点头。
　　“好。我告诉你们，教授我黑魔法的人叫做汤姆・马沃罗・里德尔。”
　　卡卡洛夫惊呆了。他听见了，可是不敢相信自己的耳朵。
　　“不……不会是――”
　　邓布利多拍拍卡卡洛夫的肩膀，轻声说：“不是他。”
　　马克西姆夫人也像是被吓了一跳，她狐疑的看看邓布利多，又看看李闹，“你说的那个汤姆，他在哪里？”
　　“不知道。反正不会在这里。”李闹耸耸肩，他也很想知道那个人现在在哪里。
　　“不必问了。”邓布利多挥挥手，制止了还想继续发问的马克西姆夫人。“哈利，你在外面等一下吧。我和几位校长需要讨论。”
　　几分钟后，站在门外的李闹目送卡卡洛夫等人一起离开了校医院。卡卡洛夫临走的时候故意避开了李闹的眼神。跟着，邓布利多叫李闹进去。
　　“即使是法力高强的驯龙师，也无法轻易召唤巨龙，可是，你能。即使是我，也不能让那么多的湖水在瞬间分出一条道路，并且，前提是还不能去计算湖中所生活着的、拥有各种特殊能力的魔法生物的反抗，而你，也能。即使是伏地魔，在他四年级的时候，也还没有完全将幻影移形做得如此完美、干净利落，而你，却做到了。
　　最主要的是，你所拥有的能力，竟然是可以抵抗这座城堡，几百年来所留存下来的，保护它的魔法的力量。要知道，未经校长特有的魔法权力对某些区域的开放，学生是不可能在那片区域里使用幻影显形或者幻影移形的。
　　哈利，你是第一个。目前为止的惟一一个。”
　　“哈利・波特，你能给我一个可以说服我的解释吗？”
　　“对不起教授，我不能。”
　　邓布利多一脸疲惫的看着李闹看了很久。“你会站在哪一边？”他轻声问道。
　　李闹说：“对抗他的一边。”
　　“很好。”邓布利多露出了笑容，虽然看起来那笑容如此的软弱无力。
　　“我听西弗勒斯说你偷看了他的记忆。”
　　邓布利多转换的话题让李闹没有立刻反应过来。
　　“什么？”
　　“你的宝贝。哈利，”邓布利多的脸上浮现出一丝疲惫与无奈，“你能够理解他，知道该如何正确对待他，并且把他当作最值得信任的人，这很好。哈利，他付出那么多，虽然不求得你的感激，但是，总归来说，你能明白他所做的事，还是非常好的。”
　　李闹明白了。邓不利多的意思是说，他已经知道李闹对斯内普改观的事情。虽然这件事情不是李闹自己说出来的，但是第二个项目和斯内普所说的话，已经可以让邓布利多信服这一点。
　　只是，“我有一个疑问，教授，您是如何确定谁是勇士的宝贝呢？”
　　“很简单。一个小小的魔法，把范围固定，然后念出咒语，那个被火焰杯选中的勇士的最宝贝的人，就会浮现在占卜水晶球里。这是一个预言术。”邓布利多说。
　　应付完最可能影响剧情的人物，李闹终于有时间去思考未来的路该怎么走。
　　剧本的走向不明显了。第二个项目之后的所有剧情只有一个符号：……
　　这是什么意思？表示结束，还是待续？谁也不知道。
　　李闹发着呆，他在现实世界中看到的剧本对未来的剧情没有半句交代。这样一来，未来所发生的事情，是剧情以内，还是剧情以外，他就无法确定。
　　包括即将到来的第三个项目。
　　经过激烈的争论，在巴格曼的坚持一定要让三强争霸赛全部完成的要求下，第三个项目的准备工作开始了。布满了各种各样障碍的迷宫。
　　不再有人会特意的帮李闹把大部分迷宫中的障碍物给清理了，即使是为了确保他能第一个摸到奖杯而被带到伏地魔那儿。所以，就像前面两个项目一样，他需要独自面对挑战项目。可问题是，奖杯不会变成门钥匙，他不会再见到伏地魔，那么，举行最后一个项目的必要性在哪儿？以剧情走向的要求来看，所有的剧情都是为主题冲突而服务的，如果最后一个项目举行完了，他拿到了奖杯，但是没有伏地魔在陷阱那里等着自己，那么，举行第三个项目就变得非常多余。
　　编剧或者作者是绝对不会允许这样的情况出现的。
　　所以，要么第三个项目举行不成，要么，就是陷阱还在那儿。伏地魔或许已经找到可以取代小巴蒂・克劳奇的食死徒来帮他完成他的陷阱，或许，剧情大幅度改变，即使没有被变成门钥匙的奖杯，他也会因为其它的原因见到需要复活的伏地魔。
　　“哈利・波特，”有人在叫哈利的名字。李闹停止思考，他纳闷的看着带着诡异表情叫着自己“艺名”的德拉科・马尔福，不明所以。
　　看起来不像是要找茬的样子，不会是……
　　“这张报纸上面的报道，你的看法是什么？”马尔福递过来一张《预言家日报》。
　　李闹扫了一眼马尔福指着的那版内容，笑了。他点点头，“当然，这上面说的也只有你这样的人才会认为是真的。你觉得我的看法会是什么？”
　　对于李闹的反问马尔福似乎并没有准备好，他拿着报纸的手几乎把手中的报纸捏碎掉。虽然这样说并不恰当，但是看样子马尔福似乎能够做到常人一只手很难做到的事情。
　　“你这种把泥巴种当作朋友的家伙，怎么可能是斯莱特林的继承人！”马尔福咬牙切齿的说。
　　“哼哼，”李闹冷冷的哼着，抽出了魔杖，“要不要试试，是愿意跟你所谓的非巫师血统的人交朋友的我厉害，还是你这种纯血统的家伙厉害？”
　　“哈利・波特！你要做什么？”
　　一道怒气冲冲的声音及时为马尔福解了围，声音的主人像一阵风一样匆匆的走过来，一把手把李闹的魔杖抓在了自己的手里。
　　“波特攻击我，先生――”
　　“我还没发出攻击呢。”李闹笑嘻嘻的说。
　　斯内普脸铁青着，就好像刚刚看到了多么荒诞多么令人愤怒的事情一样。
　　“波特，到我办公室来！”
　　他说完，转身离开，鼓动起来的披风看起来就像他气呼呼的脸。李闹终于觉察到不对劲，他立刻跟了上去。背后传来幸灾乐祸的笑声，那肯定只有马尔福和他的一帮朋友。

　　第十章 拯救克劳奇

　　等李闹一走进斯内普的办公室，“砰”的一声，身后的门被魔法狠狠的关上了。
　　“哈利・波特……”那特有的丝绸般滑腻却低沉的声音在叫着那个名字，声音的拥有者站在被叫做“哈利・波特”的男孩儿面前，轻声的冷冷的说：“可不可以不要再做出任性、冲动、仅凭单细胞思考的动物才会做出的行为？”
　　“……很抱歉，”李闹不知道说什么好，这个样子的西弗勒斯・斯内普让他无所适从――很少会有这种情况出现吧？一个总是冷冰冰对待自己的男人，忽然有一天，呃……几乎是在用能够使用的最温情最平和的语言和表情，在对自己的行为进行……规劝！是规劝吗？斯内普的话怎么听起来，那么像是他在对自己进行耐心的行为劝导呢？
　　“只会在事后说抱歉的话的人，要么属于伪善者，要么属于故作姿态者。虽然我从来不认为这两者其实不是同一种人。难道说，在行动之前进行必要的思考是你所欠缺的吗？到底是思考能力不够还是你就根本没有思考那一方面的功能呢？”斯内普居高临下的看着李闹，慢条斯理的问道。
　　当然不是。“教授，那是很正常的防御手段。您不知道――”
　　“我的确不知道，也不想去知道刚才、为什么、你会对着一个力量对于你来说简直可以不屑一顾的小男孩拔出你的魔杖！这世上还有什么语言――能够比生命还要宝贵？
　　你告诉我，是不是任何一个人说错了一句话，你都会这样，在任何时候，不管双方实力是否悬殊的情况下，诉诸武力抗争？”
　　“您是在对我进行说教吗？您是想让我以后都谨慎一点吗？先不要嘲笑我的自以为是一厢情愿的想法，这不得不让人怀疑啊――您单独和我说话，内容都是关于讨论武力抗争和道德容忍之类的，是个人都得我这么想。除非，您说出一个更加合适的猜测？”
　　斯内普冷冷的哼了一声，“的确，就像你所说的，我是在对你的行为进行说教。”
　　“为什么要这么做？”李闹惊讶的问道。
　　“这不是明摆着的吗？”斯内普反问。“这部电影名字叫做《哈利・波特》，你如果总是这样冲动，这样自以为是，觉得天下你都是无敌的，我很确定你极有可能会在不久的将来被未知的敌对的力量打败，并且还是那种――毫无反击力量的完败。至少，我从来不相信任何一部电影里面会有一个完全无敌的存在，失败或者困难，总是在前方不远的地方等待着你――这部电影最大的，主角。”
　　这真是怪异的感受。一个原电影内的人物角色在对自己说主角论是怎样的一种原则。
　　“教授，可您还没有回答我，您为什么要这么做？”李闹今天是一定要找到答案的，那个他以为、或者说是可能以为的答案。
　　“想知道？”斯内普问。
　　李闹忙不迭地的点头。
　　斯内普轻声的嗤笑，“等你确定这部戏完结之后还活着的时候，再来问我。”
　　莫名其妙的一次交谈。
　　这是李闹最开始的一个感想。他被莫名其妙的拉到这里来，然后莫名其妙的被说教了一番，再然后……不不不，不会是莫名其妙的，有一个原因，一定有一个原因，一个，让他在心底都会觉得不相信的原因，所以才会潜意识认为这是不可能的，觉得不可信。
　　那是什么呢？斯内普为什么要郑重其事的对他说那样一番话呢？有什么必要，必须要让他在这个时候说这样的话啊？
　　借机――不，不太可能，从刚才遇见斯内普时所看到他携带的东西看得出来，他不是顺便遇到自己的，他是，专门来找自己的。
　　专门――有什么特别的事情需要专门来找自己一次？又不是以后没有机会。
　　……等等，以后！
　　李闹心一下子沉入了谷底。他已经想到了最不可能，但是应该是最最可能的原因。
　　他几乎是立刻就折返，用最快的速度冲回了斯内普的办公室。可是，那里已经没有人了。
　　想到事情的恐怖程度，李闹已经没有心思去管这里是不是霍格沃茨，等会儿会不会发生其他的剧情。他无声的念着咒语，只听到“啪！”一声轻响，他幻影移形了。
　　经过三次幻影移形，他在魔法部找到魔法部长福吉，从他脑子里找到了巴蒂・克劳奇的住址，下一站就是克劳奇的住所处。
　　李闹确信，此时的斯内普一定在那里。而斯内普去那里的原意，只能是去拯救巴蒂・克劳奇――电影中应该死去的人。
　　再次“啪”的一声脆响，已经想的很明白自己该做什么的李闹幻影移形到了巴蒂・克劳奇的居所外面。
　　潜意识告诉李闹应该敲门。于是他上前，敲响了那扇门。
　　就在他以为不会有人来开门的时候，门被打开了。从里面打开的，可是门后面，没有任何人的影子。
　　隐身衣……还是魔法？
　　没有迟疑，李闹慢慢的踏进了屋子。
　　虽然是白天，可是屋子里似乎被关上了所有的窗户，并且拉上了窗帘。没有开灯，能够看到的地方看起来都是昏暗阴沉的。
　　“荧光闪烁！”
　　魔杖的一头亮起了蓝色的小小的光。靠着这点光李闹看清楚了眼前的客厅。没有人。他想着，灭掉魔杖上的灯。不需要光。在这里待着的家伙，不需要任何照明，它们需要的是……
　　“呼神护卫――”
　　一头银色的牡鹿，周身由月亮般皎洁的光芒所组成，它“呼”的一声从李闹的魔杖顶端跑了出来。它迅疾的沿着整间客厅跑了一圈，尖锐的刺耳的喊叫声自它跑过的地方传来，一些黑色的影子像是遇到了专门收割影子的猎手那样被驱赶得四下逃散。
　　那些是摄魂怪，或者是类似于摄魂怪的玩意儿。
　　李闹对着已经干净了的客厅说：“出来吧！你们。”
　　“除你武器！”“咚！”
　　一道光芒击过来，李闹的武器掉在了地上。
　　黑暗中的绳索瞬间从四个方向绑住了李闹的手脚，等客厅的灯被点燃的时候，他才发现自己被掉在一个高大的衣架上。
　　虫尾巴彼得抱着丑陋的还没有复活的伏地魔从阴影中出来，后面跟着西弗勒斯・斯内普和巴蒂・克劳奇。
　　“教授，您故意的吧？”李闹直接看向了斯内普，微笑着说。
　　斯内普面无表情的看着自己的主子，仿佛没有听到李闹的话。
　　这个时候，虫尾巴已经变出了一口巨大的沸腾的锅子，里面煮沸的热水扑腾出来的蒸气熏得李闹的眼睛几乎睁不开。
　　“可以了，主人。”虫尾巴对着他怀里那团黏糊糊的玩意儿毕恭毕敬的说。
　　“放我进去。”
　　像是婴儿形态的伏地魔被虫尾巴小心翼翼的扔进了烧开的锅里，锅里面的水一下子淹没了那个小小的身体，然后，那些更加沸腾的药水的颜色变成像天空一样的湛蓝。可李闹确信，那跟晴朗毫无关系。
　　接着，虫尾巴从怀里掏出了一个小盒子。盒子被打开，白色的灰尘一样的聚拢起来的东西被洒进了锅中。液体陡然变成了红色。虫尾巴挥舞着魔杖，高声的念着那个复活的咒语：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　他又从斗篷里抽出了一把锋利的匕首，对着自己的右手，颤抖着，却狠狠地往下挥去。
　　他的右手掉进了锅里。他竭力大声的念道：“仆人――的肉――自愿――愿捐出，可使――你的主人――复活！”
　　锅子中的水再次改变了颜色。满脸痛苦的虫尾巴举着匕首走到了李闹面前，带着红色液体的刀刃刺进了李闹的臂弯，鲜血顺着伤口淌过匕首，再被虫尾巴洒进了锅里。
　　那些药水忽然一下子沸腾到了极致，火星四溅，轰隆隆犹如雷鸣的响动随着那些翻滚不息五颜六色的药水在酝酿着什么。突然，热气消散了，锅子混着药水和那些药水中融合在一起的东西变成了黑色的烟雾，烟雾在组合中寻找各自的接缝点，几秒钟的时间，或者就是眨眼的功夫，那些烟雾渐渐变化，消散，然后，一个披着黑色的衣服的，没有鼻子的男人出现了李闹的眼前。
　　他慢慢的抬起腰来，身体上那些正在逐渐成形、成熟的部位随着他的动作而变化。就好像一个在极短的时间内修复自己所有肢体的怪物一样。
　　――伏地魔复活了。
　　“哈利・波特的宝贝儿……呵呵……”伏地魔的声音比之刚才的被赶跑的摄魂怪来说，更加尖利而伤害人的耳朵。
　　“绝好的诱饵，不是吗？”他慢慢走到李闹面前，伸出手来，触碰着李闹额头上的伤疤。
　　“是啊，的确是必不可少的诱饵。”李闹淡淡的说。他的额头上的伤疤钻心一样的疼，可这没什么，比起他遭遇过的疼痛来说，这点痛楚他完全可以忍受。
　　伏地魔冷笑着，不经意看了看跟在身后一直没有说话的斯内普，“我真的很想看看到底是怎样的一段虚构的记忆，让大名鼎鼎的‘救世主’如此信任，并且――把西弗当作宝贝。”
　　“虫尾巴。”
　　虫尾巴恭恭敬敬的低着头，站在伏地魔面前。
　　李闹静静看着那些食死徒被召唤过来，可惜伏地魔中途没有看一眼“哈利・ 波特”的脸，否则他一定会非常纳闷，怎么这个时候，这个人还能似笑非笑表情平静如此。
　　因为他在看戏。
　　看一出已经看过了不知道多少遍的戏码。看戏的人心情很难不平静。因为是看官，不是主角。
　　“把他放下来，虫尾巴，把他的魔杖还给他。”
　　多么熟悉的一句话啊。李闹想着。他的双脚重新站在了地上，手里再次握住了自己的武器。
　　“我们相互鞠躬吧，哈利。”伏地魔说。
　　李闹顺从的鞠躬。他的举动让伏地魔和他的手下都有些没有想到。
　　“顺从强者的确是一个好巫师该有的品德。”伏地魔给李闹的行为找到了他认为的最合适的理由。
　　李闹直起身来，看着不可一世的笑着的伏地魔，认真的说：“您不该把魔杖还给我的。”
　　“钻心剜骨！”
　　李闹的魔杖迸发出来的光撞击到了同一时间伏地魔发出的魔咒的光。两道光芒在半空中相遇，撞击在一起，迸发出耀眼的火花。
　　咒语没打中目标。真可惜。
　　“还是近身搏斗适合我。”李闹嘻嘻笑着说。
　　伏地魔的脸变得更加苍白了，他大概没想到“哈利・波特”会有这么大的勇气，敢对他首先发起进攻。
　　“还不够，伏地魔先生。”李闹轻声说着。他后退了半步，举着魔杖的右手直直的指着前方没有任何目标的点上，左手则背了起来。
　　那些食死徒们仿佛预知到危险似的，不约而同上前围住了李闹。
　　“先生，让您看看真正的攻击吧。”话音未落，李闹忽然从原地跳了起来，不是跳出了包围圈，而是在半空中翻转了身体，就好像杂技运动者凭借自身优势在空中做了一个三百六十度的全身回旋。包围圈外的伏地魔陡然举起了魔杖，“砰！砰！砰！”的几声巨响，好像是子弹击中防护盾一样的声音自一圈半透明的光层表面发出，那层半透明的光层正好将伏地魔和他后面的人都挡住。
　　围住李闹的十几个食死徒就没这么好命。在伏地魔感知到危险放出防护罩的同时，他们就被李闹的魔杖击中了心脏。连临死前的呻吟声都没有时间喊出来，就已经轰然倒地。

　　第十一章 抗衡的力量

　　从空中落回地面，李闹平静的看着伏地魔，慢悠悠的说：“这就是我的实力。”
　　“轰！”
　　自被击碎心脏的食死徒的胸口出爆发出一阵耀眼的白光。等那阵光逐渐散去，地上的尸体已经消失不见了。
　　“您也很不错。可以用魔杖制造出能够挡住我第一轮攻击的防护罩。”那层半透明的防护罩看起来极不稳定，似乎随时都会消散似的。李闹移开目光，“可惜――还不够，您的力量还不够有资格与我对抗。除非你能集齐尚存的所有魂器。”
　　伏地魔的红眼睛闪着可怕的光。他没有说话，只是盯着李闹的眼睛，一动不动。
　　“我想这是您第二次尝到了真正的失败――您已经复活，却突然发现还不如不复活来的有希望。”李闹挑着那些一定会激怒伏地魔的话说着，等待着保持沉默的对手的反击。
　　他有信心，这样一个自负到极致的敌人，是不会轻易的认输的。
　　“你是想与我公平对决吗？”
　　果然，伏地魔开口说话了。他的声音听起来似乎很正常，平稳的，没有特别的情绪。
　　这不是一个好对付的敌人。李闹下了第一个判断。
　　“我有那么蠢吗？”李闹笑着反问。
　　伏地魔的红眼睛闪了一下，忽然，他冷笑起来，“西弗，”
　　李闹赶忙举起双手，大声说道：“好好好，公平对决。我承认我够蠢。行了吗？”
　　斯内普已经站到伏地魔的面前，毕恭毕敬的半跪下去。那是一种尊敬的表示。
　　“要不这样，我们订立一个限制决斗的约束魔法条约，伏地魔先生，您让斯内普先生过我这边来，我答应您，等您集齐您的所有魂片，在您认为合适的任何时间、任何地点，只要您想，我都会接受您的决斗，进行生死决斗。好吗？”李闹急急忙忙的提议道。
　　伏地魔轻声的说道：“约束魔法条约？教授你成为现在这样的人可真不简单的，连这种失传的魔法都教会了你吗？”
　　李闹意识到伏地魔是答应了他的提议。他没有再等，将魔杖倒转个方向，对准自己的心脏位置，然后一字一句的说：“我愿将心交予天枰的一端，作为代价，若不遵守与伏地魔先生的决斗条约，伟大的梅林请将这代价带走，我毫无怨言。”
　　说完了，他看向伏地魔，说道：“该您了，先生。”
　　伏地魔的目光落在了李闹的心脏处，他目光没有闪烁。看来伏地魔的确比许多人都聪明，即使李闹的魔杖并未对准他，他也清楚的知道自己不可能用偷袭的方式击中李闹。
　　这是他最后的机会。
　　他作出了和李闹一样的动作，将魔杖对准了自己的心脏。一字一句的轻声说道：“我愿将心交予天枰的一端，以作代价。若不遵守与哈利・波特的决斗条约，伟大的梅林可将这代价带走，我毫无怨言。”
　　他的话音结束。一道细细的金色的光从他的心脏处悠悠的钻出来，然后与李闹的心脏处钻出来的金光一起缠绕在一起。就好像有一条线将两人的心脏绑了一个结，然后一下子又消失得无影无踪似的。什么感觉都不再有。
　　“誓约成立了。”李闹说着，收起了自己的魔杖。
　　“西弗，过去吧。”
　　西弗勒斯・斯内普站起来，慢吞吞的走到了李闹的身边。
　　“这是一个完美的陷阱，不是吗？”伏地魔似乎没有想要立刻离开的意思，他看了看周围，刚才“哈利・波特”在所谓的第一轮攻击中还剩下的食死徒寥寥无几。并且看起来都已经被吓怕了，一直在发着抖。
　　李闹拍起了手掌。“不错，您的确该是哈利・波特宿命的对手。如此聪明。”
　　“很简单，但是很有效的一个陷阱。信任，我本来不应该在心底留下这样一个缺陷。”伏地魔的声音里没有后悔的意思，他只是在检讨自己的失误。
　　沉默了很久的斯内普忽然说：“我们只是互相利用。而你以为那是你的控制。”
　　伏地魔面无表情的点点头：“很好。去掉虚伪的毫无意义的表面，的确是这样――互相利用。”
　　李闹抓住了斯内普的手臂，对伏地魔说：“伏地魔先生，我静候您的佳音。现在，再见。”
　　“啪！”的一声，他和斯内普幻影移形了。
　　“我并不知道那是一个陷阱――最开始的时候――不过后来看见教授安然无恙的站在伏地魔的身后时，我知道您是想要引我过去。为的，不过是用武力震慑伏地魔。”
　　“虽然是震慑，但是的确没想到，那些家伙都太弱了，我发出的第一波攻击就让所有出现的食死徒都完蛋了。哈哈……”
　　“不过，集齐魂器是不是会让伏地魔有和我一搏的能力呢？我还是很疑惑。”
　　……
　　回到霍格沃茨斯内普的办公室里，李闹一直在不停的说着话。而斯内普则一言不发的坐在椅子上，在羊皮纸上写着什么东西。
　　直到李闹终于发现自己已经无话可说的时候，斯内普才停下笔来。
　　“想说什么就直接说。”他说。
　　李闹挠挠头发，他如果想要直接说刚才就不会费那么久的功夫说废话了。
　　“否则就出去。”斯内普补充道。
　　挠头发的行为僵住了，李闹低着头，复又抬起来。他的眼睛闪闪发亮，望着斯内普有了笑意，“总之，一个愿打，一个愿挨。我很乐意再做今天这样的事。”
　　“说完了吗？”斯内普问道。
　　李闹想了想，好像没什么好说的了。他点点头，作势就要离开斯内普的办公室。身后什么声音都没有。斯内普没有叫住他停下来的任何举动。李闹却在即将踏出门口的瞬间停下脚步，转过身来，看着斯内普。他的眉毛微微扬起来，仿佛生命的力量如此澎湃的出现在他的身上。
　　他轻声说：“斯内普教授，我还是非常希望，下次您请记得事先通知我一声。”
　　他转身离开。这次总算有了回应――斯内普冷冷的哼了一声。
　　那样的声音就好像是答应了李闹的请求似的。
　　这让李闹无声的笑起来。
　　毫无疑问，斯内普之前一直在瞒着自己做一些事情，而现在，这些事情有了一些眉目。只是斯内普这样的举动，不是太疯狂了吗？虽然无法确定他为什么会选择这样疯狂的行为，但是，不管他想做什么，李闹都只会有一个选择――让斯内普得偿所愿。
　　更何况，也许斯内普想要做的，正是自己所猜测的。
　　改变剧情不是目的，而是手段，拯救本该死在电影中的人，也该是一种手段。而斯内普的真实目的，则是比这些手段还要疯狂的存在。
　　一个愿打，一个愿挨……教授，希望您别忘记我今天说的话。
　　那可是承诺。
　　拯救巴蒂・克劳奇的行动告一段落。虽然巴蒂・克劳奇现在是死是活李闹并不清楚，但是他也不必去关心了。因为斯内普根本不是为了去救一个在电影剧情中不存在多大推动效应的角色而去冒的险。引出伏地魔，复活伏地魔，让伏地魔能够成长为可以匹配李闹存在的对抗者，这才是他最主要的一个目的。
　　这很容易分析出来。而让李闹感到困惑的，是未来的发展。斯内普如此心急的把本该是将近结尾的剧情提前“演”了，那么，结局那一段该演什么呢？伏地魔不可能再次复活，三强争霸赛还在继续，小巴蒂・克劳奇早就玩完，《哈利・波特与火焰杯》的戏码看起来又还没有到结束的时候――至少，导演的那声“咔”还没到来。
　　当然，不排除也许真的可能是要演完剩下的几部之后，导演那声代表着整出《哈利・波特》系列的剧集全部结束的“咔”才会出现；可是，也不能肯定，是不是因为这一部戏里真正的结局还没有出现，所以导致“咔”还没有出现。
　　分部完结还是一起完结，这是一个猜测。选择前者，则只能有一个结论：真正的那个结局还在前面等着李闹去发掘。就跟一定要触碰到某些隐藏起来的剧情一样，如果没有在合适的时候遇到对的人物，进行对的对话或者对的举动，或许，那个结局一辈子都不会出现。
　　那么，那个对的机遇到底在哪儿？
　　李闹认真梳理了一遍他回忆起来的所有关于第四部电影中的情节，在第二个项目之后所发生的一系列事件，都跟小巴蒂・克劳奇有关。而现在，小巴蒂・克劳奇已经没有任何作用了。
　　那该是谁来取代他的作用……想了一夜，只得出了一个毫无用处的结论。李闹无奈的选择暂时放弃自己的各种设想。他和纳威一起穿过了公共休息室，走向学校的走廊的时候，一个年长的女人堵住了他的去路。她那一头蓬乱的金色的长发映射着朝阳，却一点儿也看不出美丽和动人。
　　她用魔杖指着李闹的额头，声音微微的抖着，“你是哈利・波特？”
　　李闹看到了和女人一起站着的德拉科・马尔福，他的手里也握着一根魔杖，和年长女人一起指向了李闹。
　　什么念头一下子从思考未果的线索里冒了出来，李闹顿了一下，说：“我是。”
　　这句话的尾音刚刚吐出来，两道红色的光芒从两根魔杖里面射了出来，这么近的距离很少有人能够躲过去。李闹却能，但是，他没躲过去。
　　被魔咒击中身体的时候没有任何声音发出来，当被击中的身体被魔咒的力量从地面带到了半空，又跟着从半空坠落下来，像一个破麻袋那样摔在了地上，才会发出沉闷的声响。
　　李闹整个背部着地，四肢在着地的那个瞬间不由自主的颤抖了两下。骨折引起的痉挛。他躺在地上，估测自己的伤势情况。
　　他在巴蒂・克劳奇的家中，为了震慑伏地魔而杀死了在那里的食死徒们。被他杀掉的人里，包括被伏地魔召唤过来的卢修斯・马尔福――德拉科・马尔福的父亲，以及，眼前这个名叫纳西莎・布莱克的女人的丈夫。
　　这一出，该就是那个等着自己去揭开结局的套吧。
　　有高年级的学生在一旁想要制止纳西莎和马尔福想要杀死李闹的举动，可是那些行为顶多只能将谋杀推迟，却无法完全制止谋杀者接下来的攻击。一个几乎发疯的女人和一个同样疯狂的男孩，不顾任何人和事，不断的挥舞着魔杖，毫无章法的朝着李闹施展着那些可怕的、不可饶恕的咒语。
　　难道这就是那要打破命运所需要付出的代价吗？
　　李闹自嘲般的想着。他脑子里不可避免的想起了在真实的魔法世界里死亡的那一幕。也跟现在一样，强大的人却莫名其妙被弱小的人杀死。可上次是因为对方刚好拥有能够克制自己的高科技武器，而这次呢？
　　为什么自己为在想要抵御攻击的时候力不从心，失去所有力量。包括呼救的能力。
　　这是什么意思？
　　命运之神这么早就像把自己抛弃了吗？
　　全身无力反抗的李闹不得不忍受着那些对他来说不值一提的咒语击中他暂时失去行动力的身体，等到霍格沃茨的老师终于赶到现场，对那两个疯狂的人施了缴械咒，而他被人抱起来。
　　赶过来的是斯内普。
　　“……不是我想死，是命运想我死。我没力气反抗。”李闹挤出一个微笑对斯内普说。
　　“可是你并没有被召回现实世界。”斯内普皱着眉头看着那些因为说话而被吐出来的血沫，李闹的肺腑也受到了一定程度的损伤。
　　李闹不知道这算不算关心的一种表现，他回答斯内普说：“我想我已经找到原因了。不过，教授，您确定您现在所选的路就是您想要的路吗？”
　　“你又想做什么？”
　　“对抗命运。”李闹认真的，慢慢的说。

　　第十二章 屠杀的代价

　　“他杀了我爸爸！”
　　整间治疗室都是德拉科・马尔福那咬牙切齿的仇恨的喊叫声。
　　邓布利多挡在小马尔福和他妈妈纳西莎的前面，以阻止两个充满了仇恨的人再给已经奄奄一息的“哈利・波特”最后的伤害。庞弗雷夫人确定，如果“哈利・波特”被送来的时候再晚点，或者没有被斯内普及时进行基本的治疗救治的话，现在所谓的救世主该已见到伟大的梅林。
　　邓布利多没有去问德拉科说的是不是真的。那没有必要。卢修斯・马尔福的幽灵就在他的面前，一脸茫然的跟着自己的妻子和儿子后面，那表情好像是在说他对于眼前的状况是不理解的。
　　问卢修斯的幽灵，他只会说一句话――哈利・波特杀了我。
　　邓布利多非常明白这是怎样的一种状况。卢修斯的幽灵没有中任何魔咒的迹象，不可能是被人施了夺魄咒或者可以控制他言行的咒语，他会这么说，完全是因为本能。是因为，他的死因，的确是哈利・波特造成的。
　　所谓最后的遗言，只能是因为死亡的时候遭受的迫害过于强大，而只有这么一句话能够表述出来。或许，即使以幽灵形态存在，卢修斯・马尔福也不可能会记得自己的过往。至于现在会跟着自己的亲人，那不过是残存在灵魂深处的记忆所导致的。
　　他不会再记得以前发生过的事情，好的坏的，他都会全部忘记。到最后最坏的情况，只能是他忘记跟他有关系的所有事物。包括他的妻子和儿子。
　　可悲的死亡方式。也一定是……可怕的死亡方式。
　　邓布利多暗自思索着，他在看到卢修斯幽灵的时候还尚存一些希望，以为可以知道发生了什么事，结果发现情况变得如此糟糕。不仅卢修斯幽灵的记忆遭受了严重的不可修复的损害，而且哈利・波特也陷入了昏迷中。六个小时没有一点儿苏醒的征兆。这样的情况，可真是棘手啊。
　　而最奇怪的，是斯内普。这个许多年前答应要帮他照顾哈利・波特的男人，帮他作为双面的间谍，刺探伏地魔内部消息的男人，忽然变得不可捉摸起来。他的很多举动，都显得非常的高深莫测。很多事情，也不再会让自己知道或者了解。
　　西弗勒斯・斯内普有了许多的秘密，多到，已经超脱了可以控制的秘密。
　　就和哈利・波特一样。
　　他们的关系什么时候这么好的，他们什么时候如此亲近了？当两人在同一个地方出现的时候，即使相互之间不说话，也总会让人感受到暗流涌动。
　　他们，在用思想进行交流。
　　也许大脑封闭术是西弗教的。可是摄神取念呢？那样需要经过无数次的实地训练的强大的术西弗不可能在如此短的时间内教会哈利，不管哈利的天份有多高。
　　而在第二个项目里面，那同样无比强大的令人觉得陌生的咒语呢？
　　那很明显并不是一个英国的咒语，甚至不应该是一个欧洲的魔法系统中有过的咒语。那是一个完全陌生的、强大的、不可思议的咒语，一个甚至可能拥有毁天灭地能量的咒语。那样一个咒语，怎么会在一个英国的未成年巫师手里施展出来。
　　再来就是那个神秘莫测的“汤姆叔叔”，虽然和伏地魔同名同姓，但是，怎么去假设，都会觉得太不可能了。哈利是知道伏地魔的来历和姓名的，他也应该还记得自己的父母是被谁杀害的，他不会忘记伏地魔曾经那么多次想要伤害他的行为……如此多的应该，又怎么会出现哈利・波特投靠自己的仇人的情形，又怎会有人会把一个可能日后会向自己报仇的孩子留为己用的存在。
　　即使是伏地魔这样心理扭曲，自诩强大非凡的人也不可能。
　　至少，伏地魔还是一个拥有一定理智和判断力的黑巫师，他不是一个笨蛋。
　　虽然这么多不可能。可是，最不可能的，就该是卢修斯・马尔福被杀事件。而且，看情形，还不止卢修斯一个人被杀害。他已经接到了麦格的通知，说高尔和克拉布的家人已经通过飞路网进入了学校，他们也是来兴师问罪的。在他们后面，跟着的是高尔和克拉布两人的幽灵。跟卢修斯同样的状况，他们作为幽灵的时候，唯一能够说清楚的话就是：哈利・波特杀的我。
　　这些是正在赶过来的，也许还有还没赶过来，但是正准备赶过来的那些人呢？他们来的时候，是不是也会在后面拖着自己的家人、朋友的幽灵，气势汹汹，带着仇恨的目光，想要冲到哈利・波特的床前，将他从床上拉下来，然后撕碎。
　　邓布利多不能确定的去猜测着那样的场景。他有一个预感，这件事如果真的是哈利・波特做的，那么，也许死的人不会只有现在已知的三个。因为，这些死的都是食死徒或者是疑似食死徒的人们，而据他所了解，暗藏着的食死徒还不止这么几个。如果哈利・波特采用的杀戮的魔咒是个大规模大杀伤性的咒语，而当时这些食死徒又恰巧聚集在一起，那么，死的人还有。
　　他该感到高兴吗？毕竟死的好像都是一些该死的人。
　　可是，不知道为什么，他高兴不起来。有些人，就像眼前眼睛血红，想要把哈利用最厉害的不可饶恕的咒语来杀死的德拉科・马尔福一样，从今以后永远失去了父亲；而失去至亲的，绝对不止他一个。而这些死掉的人们，是好是坏，还谁也说不清楚。就这样轻易的被判了死刑――
　　不知道为什么，邓布利多不由自主想到这个词语。被判刑。
　　是的，哈利・波特的行为，就像给这些人的人生下了审判书，然后亲自执行。
　　当然，前提是，杀害他们的人真的就是哈利・波特。
　　虽然心里恐怕还不能完全接受，但是理智上已经不得不接受――这的确该是哈利・波特做的。
　　他为什么要这么做呢？杀害那些可能是坏人，也可能成为好人的人。是因为被杀者做了什么所以导致被杀的吗？还是，哈利・波特个人意愿想要清除掉这些或好或坏的人。
　　邓布利多是个处变不惊的人。但是现在，他的眉头因为纳西莎和小马尔福的仇恨之火而显得有些难看，也因为许多事情的不明朗不在掌握变得不再舒展了。他尽量想要纳西莎母子俩冷静下来，可是后来发现自己的行为是徒劳无功的。最后他只好使用魔法让他们都陷入了沉睡中。
　　“波比，请等哈利醒来的时候，通知我。”他对庞弗雷夫人嘱咐道。然后离开了治疗室。麦格教授在外面着急的等着他出来，因为有更多的带着幽灵来找哈利算账的人出现在霍格沃茨里，必须得他出面了。
　　等邓布利多一离开，李闹的眼睛开了一条缝。如果仔细看，就会看到他的眼睛里面没有任何伤痛的痕迹，除了脸色苍白点外，他清明的神情毫无命在旦夕的证据。
　　庞弗雷夫人并未发现李闹的苏醒。斯内普的药剂效果太好了，可以让只是失去了所有魔法防御能力的李闹看起来就像是快要死掉的样子。而且，李闹自己也隐藏得太好，他耐心等着庞弗雷夫人也离开了治疗室，然后他抽出了魔杖，小声的念着咒语：“寂静无声。”
　　鸟叫声、风声、庞弗雷夫人走路的声音虽轻，却依然不绝于耳。咒语没有任何效果――他的力量没有了。
　　确定了这一点，李闹收好了魔杖。他现在恐怕暂时不需要这个东西，只是以后要怎么保护自己的小命呢？
　　他有些苦恼的想着。耳朵这时候传来不同于庞弗雷夫人的脚步声，他闭上眼睛。接着，门被轻轻的旋开了，再接着，一个小心翼翼走路的，很难让人听到走路的声音的人走近了他的床。
　　“哈利・波特先生……”
　　小精灵多比的声音小声的喊着哈利・波特的名字。李闹无法再装昏迷了。
　　“多比，”李闹对小精灵眨了眨眼睛，“我没事。不用担心。”
　　多比抽噎起来，或许他过来的时候一直都在哭，这让李闹一时间不知道说什么好。
　　“多比帮不了伟大的哈利・波特，多比没有办法让哈利・波特可以不用躺在病床上……多比真没用，多比是个废物！”多比不知道想到了什么，忽然就像发了疯一样想要冲出去撞墙，把李闹吓了一跳。
　　“噢！多比-多比，停下来，拜托，你有用，你能很有用的……你――多比！帮我一个忙，好不好，帮哈利・波特一个忙。很重要的一个。”
　　多比总算停下了自虐的举动，他呆呆的看着李闹，似乎并不能理解李闹刚才所说的。
　　“多比，很重要的一件事。我需要你帮我给我的教父带口信。告诉他我将会去探望他，问可不可以。他的地址在伦敦格里莫广场12号。在他家里还有一个家养小精灵，叫做克利切。如果可以，你能不能尽量和他说上话。”
　　多比大口大口的喘着气，似乎不敢相信自己的耳朵，“哈利・波特真的要多比帮忙吗？伟大的哈利・波特真的觉得多比可以做到吗？”
　　“当然。”李闹认真的点点头。
　　多比的绿色的大眼睛里瞬间涌出了喜悦的泪花，“好的，好的。多比一定会给哈利・波特先生带到口信的。尊敬的先生相信多比，才会给多比这么重要的一个任务。多比会做到的。”
　　“很好，我在学校等着你回来。一切小心。不要让别人发现你去的地方。躲开所有可能的追踪。”
　　多比不断的点头。他向后退了几步，对李闹鞠了一躬，然后带着兴奋和激动出去了。
　　李闹长长呼出了一口气。本来他是打算等可以自由行动的时候去厨房找多比的，但是现在看来那所谓的“神灵”还是眷顾自己的，不必去大张旗鼓的寻找多比以留下可能的痕迹，多比自己过来了，很正常的理由――他来探视自己。
　　很好，现在斯内普教授在准备着行动需要的所有的东西，等一切准备妥当，他们就可以行动了。
　　对抗命运，以至于想要改变命运，这样的想法，斯内普想了多久了呢？
　　也许从一开始他就已经这样决定了吧。毕竟，这个世界，并不是他原来所在的真实魔法世界。与其留在这里像只猴子一样被那些人所摆布，还不如，利用能够利用的一切资源，打破命运的桎梏。
　　即使同归于尽，也比做个傻瓜好吧。
　　是这样吧？
　　李闹问自己的内心。
　　有那么一瞬间他并不能坚定的相信这个问题的答案是什么，说不担心、不害怕、不恐惧，那是不可能的。
　　他们所要面对的，可不是伏地魔这样实质性的存在啊。
　　那可是神啊。或者，那些有力量摆布他们两个，摆布这个世界的存在，就是神所在的高度。
　　那样强大的存在，是他们这两个被世界规则所束缚的、力量弱小的人类能够与之抗衡的吗？
　　即使，他们已经抱定了不成宁死的决心。
　　而且，说实话，他真的不希望见到斯内普死在眼前。
　　非常不希望。

　　第十三章 第三个项目――这样，我们就能公平决斗了

　　计划往往赶不上变化。
　　当然，也可以说是发生的事情不在李闹和斯内普预期计划中。
　　――第三个项目开始了。
　　斯内普不需要按照剧本行事，第三个项目是否进行，未来剧情如何发展，对于他来说都不存在任何压力。但是李闹不同，他在这个魔法世界中得以存在下去的条件是遵守规则，规则之一就是依照剧情做事。如果没有的话，他只能被一声“咔”带回现实世界。
　　所以，在面对即将到来的三强争霸赛中最后一个项目时，两个人就是截然不同的反应。
　　“至少，我们需要通过最后一个项目。”李闹说。
　　斯内普在往已经变成红色的坩埚药水中滴入茄草汁，他头也不抬的说：“是你要通过最后一个项目。”
　　说法上的不同而已。“等那些力量再次回到我身体中的时候，我们就去小天狼星那里。”李闹看着注视着药水而变得更加专注的斯内普，有一种可以夺人心魄的光芒在斯内普的眼睛里闪现。这让他不再想说话。
　　“也许第三个项目结束之后，你就会离开这里。”斯内普停下了手里的动作，他已经完成了配药。
　　“喝下去。”他把药水递给李闹，“会有效的可能性在百分之三十左右。”
　　李闹若有所思的看着斯内普，他忽然意识到斯内普已经变得没有那么抵触有自己站在身边这件事。
　　“或许不会离开。现在我都没有等到那一声‘咔’。”李闹喝下了药水，千奇百怪的味道一时间同时冲向了喉咙，他觉得胃液似乎有造反的迹象。
　　斯内普淡淡的看了李闹一眼，然后说道：“那你尽管等着。”
　　虽然好像谈话有些不愉快，可是这并不妨碍他们两个之间达成的共识。在某些方面，只要是够理智的人，总会找到不同意见的融合点。至少在经过这么多事件的验证和猜测得到确认后，李闹知道自己在即将到来的第三个项目中应该做些什么。
　　他和塞德里克・迪戈里同时间进入了迷宫。迷宫里的树篱在他们进入后就把入口封住了。又黑又高的树篱群遮挡住了临近通道的画面和较大的声音，有一些看起来隐绰不清的黑影似乎总是站在前方的黑暗中，在对李闹招手。
　　现在的李闹无法使用魔法，身体虚弱。这样的状况发生于杀死不应该在剧中死去的人物卢修斯・马尔福一个小时之后。他应该庆幸不是发生在和伏地魔对决的时候，否则，现在他应该已经一命呜呼了。
　　不能再轻易杀死任何在原剧本中没有死去的剧中人物。不管他此时的失去使用魔法的力量是否是因为极度破坏剧情，杀死不该死的人所引发的蝴蝶效应。身处这样一个危险的世界里，还顶着一个随时都会招致杀身之祸的身份，他都应该小心谨慎。不管是为了谁都好。
　　但是，小心谨慎不代表什么事情都不能做。如果杀卢修斯・马尔福这样的人不行，那么，救应该死去的人又会发生怎样的事呢？
　　他会直接虚弱到死掉，还是，会立刻恢复力量？
　　这值得他试试。
　　毕竟，打破命运，本就应该试一试所有想要尝试的东西。
　　走了大概五十米，一盏微弱闪烁着的灯出现在他的前方。举着魔杖的斯内普站在灯光的中心，那光芒来自于他的魔杖顶端。而那些灯光让斯内普周围一米左右范围的地界看起来十分清楚。
　　李闹走过去，看着一脸平静的斯内普微笑。
　　“走吧。”斯内普说。
　　于是李闹走在了斯内普的右边，两个人一盏灯并肩往前走着。
　　“前面有什么在等着我？”
　　“博格特、炸尾螺、巨型蜘蛛、魔鬼网、反魔咒的沼泽地。”斯内普说。
　　“走不到最后就不知道最后到底会发生什么事――可是现在，我真想放弃了。”李闹轻声的说着，“您一定不会帮我把那些障碍清除掉的。”
　　斯内普的嘴角扯动了一下，但是什么话都没说。
　　李闹等了很久，都没等到斯内普的表情有再多变化。他不得不叹了口气，“开玩笑好像的确非常不适合您，教授。”
　　“如果你有时间开玩笑，还不如好好想想等会儿可能发生什么事。”斯内普冷冰冰的看着李闹说道。
　　就在这时，一道红色的耀眼的火花喷射到了天空，接着朝四方散开来。眨眼间又消失得无影无踪。
　　“我想，我得去处理紧急情况了。”斯内普慢吞吞的说。他黑色的犹如深湖一样的眼睛看了李闹一眼，然后晃了晃魔杖，接着，就以李闹习惯的方式消失了。
　　李闹只好一个人继续往前慢慢的走着。他的魔杖别在他的左边裤子里，现在它实在没有使用的价值。
　　什么声音从他右边的树篱丛传出来，他吸了吸鼻子，眼睛不好使的情况下，鼻子和耳朵是最有用的探测器。
　　他听到了OO@@的响动。这个声音太熟悉了，他不可能忘记。
　　那是一条爬行类物体，或者什么生物在地上贴着腹部慢慢爬行的声音。
　　李闹站在了原地，等待着那隐藏在黑暗中的生物露出锋利且饱含剧毒的牙齿。
　　一阵冷冰冰的笑声从四面八方传过来，就好像发笑的人有无数个实体的影子一样，可以同时存在于任何地方。
　　“纳吉尼不会伤害你的。”那个发出笑声的人终于从黑暗中显现出身体，“至少现在不会。”伏地魔慢慢的说。
　　李闹把握在手里的瓶子放回了怀里。瓶子里面装着斯内普从中国找来的雄黄药粉。世界其他地方也有，但是这种药粉在中国比较常见，在短时间内要找到它们最好的选择就是去中国。
　　“谁伤害谁还是个未知数。”李闹笑了笑，“伏地魔先生，您来这儿不会是来专程看我比赛的吧？”
　　“我欠你一点东西。如果想要公平决斗，我想我必须把它还给你。”伏地魔平静的说。
　　这让李闹觉得有些诧异。他仔细再看了看伏地魔的脸，忽然意识到什么。
　　“伤疤有感觉，是的，您不是其他人假扮的。”李闹喃喃的说着，“您的确欠我一点东西。我明白了，您希望在彼此都全力以赴的情况下进行决斗，因为您想要证明您的确是最强大的存在。所以，您想要偿还我上一次在克劳奇家放过您的情分。”
　　“我的行为不需要你来进行解释。哈利・波特，你要么继续往前走，要么留在这里等着比赛结束。”伏地魔的声音听起来总是那么冷酷。
　　李闹却听着听着笑了起来，“是啊，您大概已经帮我清理了前面所有可能妨碍我的障碍。是的。您决定饶过我一命，这样您就能偿还我所给您的所有情分。”他这样慢悠悠的说着，然后，把刚才放进怀里的瓶子又掏了出来。
　　“可关键是，我并不需要得到这样的――还是从我最强大的敌人那里得到的――馈赠。”他的话音刚刚落下，瓶子中的粉末就被洒了出来。那些粉末隐藏在灰暗的夜空下，没有多少光亮的空气中让人看不清楚它们的存在。
　　“要想得到真正的公平，就不要隐藏实力。”
　　那些雄黄粉刚一离开可以隔绝气味的瓶子的瞬间，大蛇纳吉尼就发出了“嘶嘶”的声音，在李闹听来，那和闻到危险的信号是一样的。可惜大蛇的反应能力似乎并不够好。被特殊处理过的雄黄粉会在离开施了魔咒的瓶子的刹那间以极快的速度奔向它们的目标，对于天敌这种东西来说，一旦遇见，真是不死不休。
　　就在那么一秒钟的时间内，皮肤被具有强烈腐蚀性的东西所腐蚀的声音立刻传了出来，凄厉的尖锐的几乎能够刺破人类耳膜的喊叫声跟着迸发，那样的音频和分贝让李闹不得不捂住了耳朵。
　　“纳吉尼！”
　　伏地魔试图想要制止已经在猛烈的翻滚着自己躯体的大蛇的行为，可是理智似乎已经随着剧痛的到来而离开了大蛇的脑袋。它的躯体不断的拍打着周围的树篱，有几次甚至已经拍到了自己的主人。伏地魔离它那么近，极短的时间内并不够让他找到足够的空间躲避纳吉尼的无差别攻击。
　　李闹却在抛洒出雄黄粉的同时朝前方跑动起来，他不确定伏地魔会不会同时间制止他逃开的举动。但是，至少从伏地魔的口气中他听出来，那样的可能性非常小。
　　“统统石化！”
　　红色的光像道绚丽的烟火瞬间闪现，极亮的光芒过后，纳吉尼的身体僵住了，它因为疼痛而陡然睁开的眼睛就那样大大的睁着，血红色的眼眸在黑暗中看起来恐怖异常。而更加恐怖的，是在伏地魔亮起的魔杖的照射下，纳吉尼身上的血肉。
　　――它的皮肤，已经在刚才雄黄粉的腐蚀和它自己剧烈的翻滚中，脱落了至少百分之九十。
　　那些鲜红的混着黄色脓液的液体从纳吉尼没有了大部分皮肤的身体上直接淌下来，很快的，它石化的身体就躺在了一大摊由血汇成的水洼中。
　　伏地魔的动作显得有些迟疑，他俯下身去，摸了摸纳吉尼心脏的位置，然后一点点往头部触碰。
　　“哈利・波特――”
　　听着伏地魔嘶吼的声音穿透了树篱群，传到自己的耳朵里后，披着隐身衣用尽全力往前奔跑的李闹跑得更加快了。
　　纳吉尼所受到的伤害就会持续一段时间，这段时间内纳吉尼将不存在任何作用。甚至还会拖累伏地魔的一些行动。至少，这为李闹和斯内普想要做的事情留够了充足的时间。他现在还没恢复自己的力量，与其想着让伏地魔偿还自己上次不经意间给的“情分”而苟且偷生，还不如从一开始就打散伏地魔的一部分力量，让伏地魔无法轻易的实施他强大黑巫师世界的计划。
　　那个计划，也许会成为自己和斯内普打破命运最大的阻碍。
　　最重要的，仇恨会让伏地魔清楚的认识到比普通的羞辱更大的反差效果，他会向自己报仇的。再也不会作出今天这样的举动，也不会，轻易的放过自己。
　　这才符合起初的本意。李闹和斯内普所设定的打破命运要素的最大的一个条件。
　　不知道跑了多久，被伏地魔清理干净的笔直的通道依然让身体还没恢复力量的李闹跑得痛苦不堪。可这种痛苦很快就在他看见塞德里克的时候消失了，他喘着气，看着躺在地上一动不动的塞德里克，虽然肺部难受的厉害，但还是突然在全身有了力量让他抬起腿又一次奔跑起来。
　　不要死。我千辛万苦过来可不是想来看你的死相的。
　　李闹扑哧扑哧的喘着气，他跑到了躺在地上的男孩面前，不由自主跪了下来。
　　心脏……还在跳动。可是非常微弱。
　　李闹捡起掉在塞德里克旁边的魔杖，想要放出一个求救信号，却发现自己还是没有任何魔法的力量。他干脆丢掉了魔杖，双手交叉叠在一起，按住塞德里克的心脏附近的位置，用力的，一下一下的，依着节奏做起了心脏复苏。
　　两分钟后，他俯下耳朵贴近塞德里克的心脏，仔细听着那些跳动的声音，很好。这有用。
　　“哈利・波特，看来，我们的决斗要提前了。”
　　伏地魔那特有的尖锐、残酷、冷冽的声音慢慢的从李闹身后传来。他缓缓转过头去，就看见有张像蛇一样的脸的男人站在那里，在黑暗中那双猩红色的眼睛格外的刺眼。

　　第十四章 火焰杯结局-终于站在了公平的对立面上

　　李闹站起来。他大步绕跨过塞德里克的身体，站在了躺着的大男孩的前面。
　　“我留下他的小命也留下了你。很好，巫师之间复杂的关联，我应该感谢它的存在。”伏地魔轻声说道。
　　李闹淡淡的说：“您只会感谢对您有用的。不过现在，”他摊开自己的双手，给伏地魔看，“我可什么武器都没有，这注定是一场不公平的决斗。”
　　“公平只不过是你的小小伎俩，在你需要它的时候，你才会说公平是必须的。”伏地魔挥挥手里的魔杖，魔杖的顶端冒出了一条细细的银色的光芒，它像一条活动的绳索一样，无声无息的冲到了李闹的面前。
　　李闹连躲都没躲。他现在只能束手就擒。
　　“解药。或者可以治疗纳吉尼伤口的药。这是作为我给你公平的条件。”伏地魔的魔杖举着，那样居高临下的姿态和隐藏在冰冷面孔下的愤怒，都让李闹觉得状况变得异常棘手。
　　李闹像个木乃伊一样被绑缚得严严实实，他僵直的立在原地，脑子里飞快的想着应该怎么做才能逃脱危险。
　　“还是……你也没有解药？”伏地魔的眼睛又一次迸射出红色的光芒。
　　虽然伏地魔看不到自己的大脑里面的思想，但是说谎话拖延时间已经没有意义了，“我没有。”李闹摇着头说，“这种药粉在这片土地上并不常见。我所知道的可以缓解这种药粉所造成的伤痛的方法，就是冰凉的水。而且，最好让纳吉尼整个身体都泡在温度至少在零下的水里七天以上。”药粉里面加了特殊的物质，所以可以抵御零下的水温，这是斯内普的想法，必须给伏地魔留下一个希望，否则，逼急了伏地魔的结果只有是李闹死路一条。
　　“趁现在还有时间，您应该带着纳吉尼去寻找可以救援它的场地。而不是来找我报仇。”李闹说完想说的话，然后静静的看着一言不发的伏地魔。后者的眼睛里闪烁着红光，谁也不知道他现在在想什么。
　　“很明显，你对很多事情都了若指掌。”他轻轻的说，“你知道纳吉尼的存在，还知道我的魂片的事情，这样还让你留下来的话，就是我最大的失误。”
　　李闹依然没有说话。他知道，现在说什么话都没有用处。伏地魔在做决定。在他做出决定之前，李闹不准备再说更多的话。
　　“可是我发现……你的运气似乎总是那么好。”
　　突然，伏地魔手里的魔杖猛地一挥，“阿瓦达索命！”
　　“除你魔杖！”
　　绿色和红色的光芒交织在一块儿，就好像纠缠在一起。激烈的光芒从它们纠缠的地方爆发出来，到后来，两道光芒竟然汇成了红绿相间的能量束，在触碰的那个点上转了一个方向，直直的冲上了黑色的天空中。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声，天空瞬间变成了炫白的颜色。那样的炫白持续将近一分钟的时间，热浪随着炫白的范围扩大而向四周扩散开来。
　　斯内普去掉了身上的幻身咒，手里的魔杖对准了伏地魔。
　　“杀不了我……还是不能杀我？”伏地魔笑起来，那种笑看起来比暴怒更可怕。
　　斯内普平静的说：“是不能杀你。”
　　伏地魔的瞳孔不自然的收缩了一下，“你们想要我活着……很好，你们拥有我所不熟悉的、强大的力量。这样的敌人才能叫做敌人。”
　　“我也不喜欢和比自己弱太多的人较量。西弗，照顾好莉莉・伊万斯的儿子吧，从现在开始，对决双方，真的站在公平的地方了。”
　　一道蓝色的光猛地闪现，然后又忽然消失了。等斯内普和李闹再次面对黑暗的时候，伏地魔已经没有站在原地。
　　“下一次他可不会手下留情。”李闹看着伏地魔消失的地方轻轻的说。
　　“我知道。”斯内普已经解开了捆绑住李闹的绳索，现在正在查看塞德里克的伤势，“迪戈里的伤势还能再等等。你背着他，拿起他的魔杖，去找奖杯。”
　　“把他放在这里等人来救援不是更安全吗？”
　　斯内普皱起了眉头，“你需要结束这部电影，不管这个方法是否真的是能够结束电影的唯一方法――你都必须带着塞德里克拿到奖杯，回到入口处。选择结束或者不结束，是你自己。如果你坚持你所谓的仁慈，我什么话都不会再说。”
　　“那好吧。”李闹说。
　　于是李闹背起了塞德里克，跟着举着魔杖照着路的斯内普，一起往奖杯的方向走去。
　　三强争霸赛的奖杯就在两百米左右的前方，笔直的道路的尽头所在处。蓝幽幽的光芒照亮了尽头的一段路，看起来那个奖杯似乎触手可得。斯内普走到距离奖杯还有几十米的时候，停下来。
　　“为了防止有人陪同作弊，剩下的路被邓布利多布置了魔咒探测，我不能再过去。”
　　言下之意是必须自己过去。李闹点点头，他让塞德里克更加的靠近他的背部，用双手紧紧的抓住那个想要滑到地面上的身体。
　　我利用了你，你得到了你的性命。
　　他想着，一步步靠近了闪烁着蓝光的奖杯。在能够用手触碰到奖杯的距离，他回头看了一眼站在不远处看着他的斯内普，笑了笑，伸出手去，拿起了三强争霸赛的杯子。
　　没有“咔”的声音。
　　只有疾速的风声，伴随着呼呼的声音刮过自己的脸庞，引起一阵阵刺痛。
　　等李闹重新站在坚实的地面上时，让两只耳朵都能暂时聋掉的声音一下子响起来。邓布利多和许多其他的人向他和塞德里克走过来，庞弗雷夫人急急忙忙的检查起塞德里克的情况。
　　许多人在欢呼。那些欢呼的人只能属于是不相信几周之前的杀戮是“哈利・波特”干的那一种人群。
　　还有更多的人在发出“嘘嘘”的泄气声，如果不是因为三强争霸赛的规则和那个古老的束缚着所有勇士的魔咒，他们根本不会同意让“哈利・波特”参加最后一个项目。只可惜，自动放弃都无法抵消魔咒的束缚，他们也不可能让“哈利・波特”说出自愿放弃比赛的话。
　　塞德里克看起来情况似乎并不是特别糟糕。这让某些人的表情看起来缓和了很多。
　　“祝贺你！哈利・波特。”
　　裁判之一的康奈利・福吉对李闹说。
　　“伏地魔回来了。”
　　似乎福吉并没有听清楚这句话。现场的声音很大。
　　李闹看着已经站在他眼前的邓布利多，再一次说，“伏地魔复活了，用我的血肉和他父亲的尸骨，还有小矮星彼得的右手。”
　　邓布利多拉开李闹捂着的手臂的地方，那里有一个斯内普模仿匕首的刀刃，撕开的鲜血淋漓的伤口。
　　福吉面色苍白的看着那个伤口，什么话都说不出来。
　　“无声无息！”
　　邓布利多挥舞着魔杖，那些嘈杂的纷繁的声音一下子停止了。
　　“福吉，你必须对他们宣布这个消息。”
　　福吉困难的呼吸了一下，仿佛在把所有勇气都吞进自己的肚子里。
　　“他只是一个小孩，他的话不可信！”
　　邓布利多叹了一口气，“哈利・波特已经经历太多事情，他已经成长到可以让人信任大部分事情的地步了。福吉，不要欺骗自己的眼睛和耳朵。他的确回来了。”
　　他转过身，面向了观众，用魔杖抵着自己的脖子，“声音洪亮！”
　　现场此时已经有了足够的安静。邓布利多扫视了一遍所有的人，然后用清晰的，严肃的声音对所有人说道：“伏地魔回来了。我们需要再次拿起武器，保卫自己的生命和尊严！”
　　没有人说任何话。所有人似乎都无法相信自己耳朵所听到的东西。
　　“怎么回事？”
　　终于有人小声的问着。那样细小的声音在偌大的广场里竟然被听得格外清楚。
　　“神秘人回来了。”有人在小声的重复着听到的话。
　　“嗡嗡”的声音在一个瞬间涌向整个场地，然后嘈杂再次填充了广场。惊恐的表情比比皆是，即使是最喜欢热闹和变化的韦斯莱双胞胎，也面色苍白互相看着对方。
　　在过去了一个月之后，关于神秘人是否回来的争执在各大巫师报刊中纷纷出现，魔法部更加倾向伏地魔没有回来这样的“事实”，福吉动用一切力量来引导舆论向着他希望的那个方向发展。《预言家日报》里几乎都是颠倒是非黑白的报道，丽塔・斯基塔用独家采访的大标题写了关于最近发生在霍格沃茨里的一些事情，其中有一篇的内容主要是关于“哈利・波特”决心向前辈――伏地魔致敬，杀死无辜的人（卢修斯・马尔福，克拉布和高尔等等）来作为从光明走向黑暗的实习……
　　塞德里克・迪戈里没有死去，李闹的力量没有回来。这是否意味着救人并不能换回失去的力量。李闹不知道。也许除了那个造物者，其余的生命体都不会了解这之间的关联。
　　三强争霸赛终于告一段落。比赛规则的束缚也宣告结束了。李闹陷入了被魔法部调查的境地――他被指控杀害众多巫师的罪名。
　　刚刚放下奖杯，福吉就让两个傲罗按住了李闹的肩膀。而邓布利多看起来也是毫无办法。
　　从现在开始，李闹将不得不接受监禁，直到审判的到来。
　　没有保释，没有特例，没有赦免。他必须接受魔法部对于他所控罪行的判决。
　　可是这些都不重要了。
　　舆论的箭头指向哪个地方李闹一点儿都不在意。这只是个游戏，一部电影――一个，创造这个游戏这部电影这个故事的存在所掌控的一个小小的玩意儿。而身处其中的李闹和斯内普，只是想要打破被那个存在掌控的命运。至于塞德里克的存活，不管如何，总会在未来某个时机出现它的作用。而审判，那就不是自己所能预料的事情。魔法部并不是一个简单的政府机关，里面所工作的人，大都是拥有极高的魔法造诣，他们，可不会让自己随意的进出那里。
　　现在除了找到恢复力量的办法以外，还有就是两人猜测的验证。如果三强争霸赛的结束并不意味着这场电影的结束，那么，是否是因为在这场电影中他和斯内普共同作出的改变剧情行为导致电影出现了偏差――这不用去深究了，关键的一点是，也许这个故事将会连续性的往前发展。电影或许不会结束，而他们将一直走到找出打破命运的最终武器或者方法。这时，也许才是故事终结的那一刻。
　　“我们应该怎么办？”李闹在被送到监狱里的前几分钟，在邓布利多的干预下，福吉让斯内普和他见面了。
　　“一切不变。”斯内普回答说。
　　一切不变的意思就是按照原计划。李闹想着，这样说来，斯内普大概想出让他从监狱里面脱身的方法。
　　――不要是劫狱。
　　他看着斯内普的眼睛，让自己的思想流进斯内普的脑子里。
　　――总会有办法。不要是劫狱。
　　他强调这一点。
　　斯内普沉默的看着他，看了好久，没有对此作出任何回应。
　　――算了，随您。
　　李闹认命的叹气。
　　“帮我把奖金给韦斯莱双胞胎，跟他们说，我投资他们的玩笑商店。”
　　――帮我从哈利・波特的金库中取一部分钱，给小天狼星和克利切买点礼物。告诉小天狼星，我不会有事的。
　　斯内普说：“我想没人不会接受的。”
　　“时间到了。斯内普先生，您最好现在离开。”福吉指派的傲罗之一对斯内普说道，他刚才就站在两个人的身边，听着他们的交谈。
　　“当然。”斯内普说。他头也不回的离开了李闹的身边，仿佛刚才的交谈只是最普通朋友之间的聊天，而现在的分别，也必将在第二天的早上、在某个地方，再次相见。

　　第十五章 回归现实

　　“咔！”
　　李闹看着站在导演后面的斯内普，张口结舌。
　　“我们回来了。”李闹喃喃的说。
　　而且还是完全的回来了。以前一般是李闹被“咔”叫回来，而斯内普留在时空停滞的世界里，而这一次，他们两个人都一起回来了。同时，导演内维尔也告诉他们，这部戏终于完成了。
　　这说明什么――至少说明，第四部电影的完成，也会完结他们在魔法世界里的活动。最起码是暂时会完结。
　　带着各种各样的疑问，李闹和斯内普从片场回来了以前的酒店中。结束后的活动都没有参加，他们现在可没心情参加任何活动。
　　“时间过去了将近一年。和在霍格沃茨学校逝去的时间一样。”李闹看着今天的报纸，“我们在那里度过多少时间，在这个世界中就会度过相同的时间。虽然这看起来似乎很符合时间逻辑，但是对于一个被创造的世界来说，其演化的程度似乎太慢了点。”
　　“你没想过第二个可能吗？”斯内普慢慢的说。
　　第二个可能――
　　“您的意思是……这个世界也不是一个真实的世界？”
　　斯内普拿过另外一张报纸，报纸上面写着关于这个世界昨天和今天早些时候发生过的一些事情。
　　“有一些蛛丝马迹，”他在报纸上仔细的寻找着，“有时候很明显，就好像专门放在那里，等着我们去发现，去猜测，接着就是验证。”说到这里的时候，他已经找到了自己想要找的东西，递给李闹。
　　斯内普的手指指着的地方是一篇娱乐报道，讲的是《哈利・波特与火焰杯》的拍摄花絮。在拍摄花絮的最前面，该报道简单回顾了一下这个故事的主要内容。
　　“怎么会跟我们在电影后半段中完全不一样。不，不是不一样，是它完全按照原著里面的故事进行论述的，除了罗恩从第二个项目中的消失这一个不同以外。”李闹睁大眼睛，再看了一遍那上面的文字，没错，的确是这样。
　　“我们改变是有效的。但是看起来――效用还不是足够多。”斯内普说。
　　他们在第四部电影里面都做了什么？
　　救了塞德里克・迪戈里，杀了卢修斯・马尔福等部分食死徒，让伏地魔的复活地点变成了巴蒂・克劳奇的住所，提前揭露了小巴蒂・克劳奇假扮穆迪教授的事件，从第一个项目开始就大出风头……回首往事，历历在目，可他们两个谁也说不清楚到底是哪件事导致了罗恩的出局。
　　本来之前他们作出判断，是魔法世界里面的造物者希望罗恩出局，所以才沟通现实世界的造物者对罗恩进行了命运的改造，可是现在看来，真实情况似乎并不是那样。
　　但是矛盾又出来了，如果这个现实世界是真实存在的，是和魔法世界的不真实相对的话，那为什么两个世界的时间流度是一样的？它们之间的联系仅仅只是导演的“咔”和“开始”吗，李闹和斯内普两个人，仅仅只是替代了现实世界中的两个明星吗？
　　他们需要一直替代下去，还是，选个时间地点制造一些不符合这个世界的事端，看看这个世界会不会毁灭。
　　想到这里，李闹赶紧打住了自己的设想。太可怕了，他想的事情已经超脱了可以去随意猜测的界限。继续想的话，就真的毫无根据可言。
　　“如果要确认这个世界是否是真实的，我们最好立刻去寻找到那两个被我们所取代的人。至少，确认他们是否还活着。”斯内普说。
　　李闹点头，“我也这么认为。不过，要摆脱现在明星的身份出去满世界找人，似乎太困难了点。”
　　“对于我来说毫无困难。我已经订了两张明天下午飞往华盛顿的机票，过时不候。”
　　真是不可爱。
　　李闹想着。他对着镜子在刷牙，斯内普说完他觉得该说的话之后就离开了李闹的房间。镜子里面的人已经是个有些男性第二性征的人，要长大了，生理上的成熟，逐渐会配合心理上的成熟。
　　他深吸了一口气，尽力闭上眼睛，渐渐的，脸上浮现出微笑的神情。
　　如果等到成年的那一天，不知道斯内普愿不愿意给自己一个机会呢？
　　也许会有可能吧。
　　虽然不清楚斯内普如何确定他们去寻找真正的丹尼尔・雷德克里夫和艾伦・里克曼的第一站是华盛顿，但是既然斯内普已经选好了地方，就没有必要再多说些什么。反正李闹自己也没有要去哪个地方的打算。现在要考虑的，是怎样说服丹尼尔的所有相关的各方。回来的太匆忙，而且还是在被“抓”着进监狱的当头，他身上所有具有魔法效力的东西都被监狱的人搜走了，说是暂时代为保管。如果料想这部电影会在入监狱的那一刹那间结束，他至少不会选择那么简单就被制服了。
　　可是――他转念一想――就算知道电影的结束点在哪里，他也不能把魔法世界的东西带回现实世界，因为这部电影的结束点实在是太巧妙了，刚好就在东西被搜走之后，他除了衣服，什么都不准带着的那一刻。
　　试问，在那样的时间点上，他能明目张胆带点什么东西回来？
　　不管怎样，现在好歹是回来了。最起码是不必整个暑假都在魔法部的监狱里渡过。那里的摄魂怪们似乎还没有投靠伏地魔吧，如果真要在那里的话，说不定自己这个暑假会像小天狼星一样，过着神志不清的生活。
　　现在的情况是，除了斯内普那里的魔药可以借用以外，其他任何正当一些的理由都是不可能使用的。他看过丹尼尔・雷德克里夫的工作安排和基本计划，密密麻麻全部都排满了，大部分都是关于这第四部电影的宣传和造势，还有小部分是一些对于未来的打算。虽然还有学习的内容，但是那不是李闹所要考虑的范围。
　　好吧，看样子只能请求斯内普给他一些可以扰乱麻瓜的神智的药物了。
　　希望一切顺利吧。
　　――希望一切顺利。
　　李闹看着丹尼尔的母亲喝下了他特制的咖啡，在心底暗暗祈祷。接着，他送走了已经变得有些迷糊的女人，拿到了允许休假的承诺书。这份承诺书上华纳兄弟的高层已经在上面签了字。他需要这个，如果以后他们回过神来，发现丹尼尔突然旷工不见了的话，这纸承诺书将会起到很好的效果。
　　看起来，一切很顺利。李闹收拾好所有应该带着的东西，喝下了斯内普配置的复方汤剂，跟着同样改变了模样的斯内普，拿着李闹通过他所了解的人类的地下市场所伪造的护照，踏上了飞往华盛顿的飞机。
　　似乎这是一个新的开始。可让人很意外的是，这个全新的“开始”，很快就结束了。
　　李闹终于知道斯内普为什么要选择第一站在华盛顿了。因为扮演西弗勒斯・斯内普的演员艾伦・里克曼最亲密的人――瑞玛・霍尔顿正在那座城市，她是作为英国伦敦某街区议员的身份，去参加一个全球性的学习会议。
　　从最简单的入手。
　　如果一个陪伴了真正的艾伦・里克曼四十四年的女人会选择整整一年的时间都不出现在自己最爱的人身边，不打一通电话，不发一封电子邮件，不采取任何可以联络对方的方式尝试着联络对方，这样的情况，只能说明一个事实――瑞玛・霍尔顿也在被掌控中。
　　思想、身体、心理，各个方面，当作为人的自主权利被剥夺，当你自己所做的事情并非是你自己真正想要做的，当你以为自己所干的是应该干的事情，但实际情况并不是这样的时候……也许，就会像李闹和斯内普眼前的这个胖胖的，笑起来很和善的女人一样，让知道情况的两人觉得悲哀。
　　“就像我们这样。”李闹说。
　　斯内普看着脑子里似乎已经没有了艾伦・里克曼任何记忆的瑞玛，什么话都不想说。
　　“这就解释了为什么舆论界没有谈论关于艾伦・里克曼的感情方面的事情，因为那个全知全能的造物者已经将这一段本应该存在的事实给抹去了。不仅抹去了存在当事者脑子里的记忆，而且还抹去了这个世界其他人类关于此事该有的记忆。”李闹分析着，他觉得一切似乎都陷入了一个死局。怎么去想都说不通。
　　这里似乎很像一个真实世界，可是真实世界里面的事情又不符合他们对于真实世界的记忆。魔法世界怎么看都觉得是个虚假的模拟《哈利・波特》世界所创造的世界，可是现在看来，似乎又不全是那样。
　　到底什么是真，什么是假。而他们又该如何确定这真与假呢？
　　“也许他们已经死了。”李闹有了一个可怕的猜测。
　　斯内普的心往下一沉，这是他最不想看到的结果。
　　“不过，如果他们真的死了，这个死局就不该是死局。”李闹继续说道。
　　“破死局的点在哪里？”他问李闹。
　　“很简单。教授您是否还记得，我最初来到这个世界的时候，您告诉我，这个世界因为我们两个的到来而处于不稳定的状态，似乎只要我们一有异动，就随时随地都会导致这个世界崩塌。”
　　“这有什么问题？”
　　李闹想了想，说：“那您现在是否还能告诉我，您当初是如何确定这个结论的？”
　　如何确定？
　　斯内普脑子里有一团馄饨不清的记忆陡然间浮现出来，“真是……这从最开始的时候就该是个局。”
　　“的确是个局。还是一个拿我们当玩具逗着的局。您是否已经能够确定，其实在您的记忆中，关于这个世界会因为我们的行为而崩溃的结论的验证试验，您并没有亲自去做过。而且，我猜测，就算有这样的记忆，您也完全不记得当初是怎么一回事。
　　也就是说，其实关于最初您得出的世界因为我们很容易崩溃的结论，并不是您自己的结论，而应该是，把您和我带进来的家伙放进您脑子里的假记忆。”
　　李闹笃定的说道。
　　“那这该是第一个障碍――虚假规则。”斯内普看着李闹，脸上露出了奇怪的表情。
　　“您是在……笑吗？”
　　“你已经能够分析很多事情。你有很聪明的大脑。”斯内普说。
　　李闹愣了一下，忽然他总算意识到斯内普的确是在面对他微笑。那是一个带着赞同意味的笑容。
　　这很好。这非常好。
　　他也笑了起来。他没有停下来，继续说：“虚假规则，那就意味着，很多事情都可以重新推翻重新论证。从最开始进行推测的话，我们并不是简单的来到这个世界上，我们有两种存在于这个世界的可能。第一，我们彻底取代了某人，而那个人已经消失不见于此世界；第二，我们没有取代任何人，只是假装。而被假装的人应该是被那个造物者给藏匿在常人找不到的地方。或许是一个平行空间，或许是外太空。”
　　“不过，这样一来，第二个推断中关于与那个被假装的人有关的人的记忆就出现了矛盾。为什么造物者要抹去所有人对于被假装者的记忆？我的答案是，因为第二个推论不成立。”
　　“我赞成你的推测。”斯内普点点头这样说道。
　　所以，把可能不成立的推论先放在一旁，按照第一个推论去寻找答案的话，那么，答案似乎很明显了――
　　“如果重点是记忆的话，那么，如果我们想办法恢复他们失去的记忆，也许，现实世界的规则就会被我们打破。这个世界的真假，也该能在记忆恢复之后得到确认。”
　　“很好，我们就这样做。”斯内普说。

　　第一章 现实和魔法

　　从华盛顿回来后，李闹和斯内普都一直在一起。
　　斯内普之前所认为的关于这个世界最初的行动规则是假的，那么，摄神取念之类的魔法就不再是禁止的了。如果不是依然担心使用高层次魔法会引起无法对付的能量反应，也许他们会立刻实施他们的试验计划。
　　于是，通过摄神取念的方式，他们得到了第一个好结果――瑞玛・霍尔顿的大脑里的确有一段被压制在最底层的记忆团。虽然现在还不能确定那个记忆团是否是关于艾伦・里克曼的，但是用同样的方式在艾伦・里克曼的粉丝脑子里也找到了类似的东西，这样的结果至少能够提高记忆团是他们在找的东西的可能性。
　　所以在回到伦敦以后，李闹并没有告知其他人“丹尼尔・雷德克里夫”度假回来的消息，而是和斯内普找了一个僻静的地方，开始专门研究如何将那团浑浊不堪的记忆团打开、理清的方法。
　　用药物。用咒语。用魔法工具。还是用麻瓜们习惯使用的心理治疗方法。
　　要想确定需要哪种方法才能奏效，先要确定的是那个记忆团形成的本质原因。
　　经过将近两个月的研究和分析，他们终于能够确定的是记忆团的形成的原因是他们在现阶段无法解读的。他们找不到能够完全解释那团记忆团形成的最可能的原因。似乎所有原因都有可能。
　　物理压缩――
　　有点类似于魔法世界中的魔法；
　　药物作用――
　　现实世界中的药物发展据他们了解还不可能达到这种程度；
　　心理暗示――
　　那得需要多大的力量，才能在同一时间将全世界将近六分之一的人的记忆完全修改。
　　……
　　也许还有他们所不知道不了解的原因，是的，这个世界的发展是多元的，科技的发展更加的多元化，李闹和斯内普所了解的世界据有一定的局限性，他们也无法肯定的说自己所提出的所有猜测都是正确的，完整的，没有任何的遗漏。
　　两个月之后，李闹提出不妨去世界其他地方看看，拜访一下其他地方拥有独特力量的生物，也许会找到解答他们疑问的答案。
　　斯内普在仔细思考了这个提议的可能性后答应了。两人于是再一次变化了容貌，离开了伦敦，分别到了纽约、大阪、东京、首尔、达卡、仰光、奥克兰、裴济、关岛、孟买、伊斯兰堡、吴哥十二个地方。他们在一些城市中找到了拥有古老的奇特力量的一些人类，却因为那些人类被各自的宗教或者派系流传下来的规矩所束缚，不能自由的告诉他们关于他们所寻找问题的答案。
　　也因为这样，一年的自由活动时间到了之后，李闹和斯内普是一无所获。没有人能够告诉他们关于问题的答案，甚至有的人对于他们俩提出的问题产生了深切的怀疑，那些人认为李闹和斯内普是两个头脑中充满了邪恶思想的人类。
　　再次回到了伦敦，两个人除了在世界一些国家的语言方面有所斩获以外，其他方面并没有任何进展。没多久，第五部电影――《哈利・波特和凤凰社》的剧本送到了他们手里，拍摄大纲和时间安排表也跟着一起送过来，他们才意识到，2007年的拍摄任务已经到来，他们暂时没有时间可以在这个现实世界中寻找他们想要的答案。
　　但是相反，从第五部电影开拍开始，他们将能进入魔法世界，在那个世界中，李闹和斯内普就可以用行动来验证他们对于魔法世界的猜测。打破命运，也许起点会在那一个世界中。
　　“三、二、开始！”
　　魔法世界开始了。
　　李闹眨眨眼睛。扑面而来的热浪让他想要立刻从坐着的秋千架上跳起来――也不知道自己屁股下面的秋千凳被太阳烤了多久。
　　前面的旋转铁圈边上有一个女人在叫着孩子回家吃饭。从很远的地方走过来的几个已经够高的男孩儿朝着李闹的方向走过来。哈利・波特的表格达力・德思礼走在那几个男孩儿的最前面。
　　这个起点是《哈利・波特与凤凰社》中最开始的那一段。达力遭遇到了由魔法部副部长多洛雷斯・乌姆里奇派来的摄魂怪的袭击，哈利・波特不得不召唤出了守护神，赶跑了那些袭击者。而所谓的正当防卫，却变成了被魔法部召开审判会进行审判的理由。
　　接着，在邓布利多的有力辩护下，哈利・波特的指控不成立，然后，他进入了霍格沃茨进行第五个学年的学习生涯，第五部的故事，从这时开始正式拉开了序幕。
　　达力已经站到了李闹的眼前。他和他的伙伴开始嘲笑哈利・波特晚上说梦话的情形。按照原著，李闹扮演的哈利・波特这个时候应该冲出去拿着魔杖抵着达力粗粗的脖子，然后一言不发的用眼神和魔杖对这个胖乎乎的表哥进行威胁。
　　但以上内容却不符合拿在手里的剧本。那玩意儿真的很离奇，里面只列出了哈利・波特在第五部里发生的所有事情的一个内容简介。一共三十六条。每一条就是短短二十来个字。讲的都是什么时间，发生了什么事，后果是什么。
　　可是涉及的具体的人和物，事件的经过，根本就没说。而现在所发生的一幕，则是剧本中的第一集――回到女贞路第五个星期的第一天，达力・德思礼和哈利・波特在麻瓜世界中遭遇摄魂怪，完胜。
　　谁完胜了谁，怎么胜利的――没有写。
　　李闹无可奈何的看着嘲笑声越来越大的达力一伙，他们可真的够幸运。不知道即将到来的危险，也不会了解那个危险有多恐怖，这样的简单的欢乐能够持续到现在，真他妈让人羡慕。
　　很突然的，达力打了一个激灵。李闹看了看天，天空在刹那的时间内由白天变成了黑夜，乌黑浓厚的云层蒙住了刚才还耀眼无比的阳光。冷冽刺骨的风吹过身体，恐惧随之而来。
　　达力的朋友飞快的跑开了，达力也开始奔跑，李闹跟在他的后面。他发现自己的身体似乎已经没有了离开魔法世界时虚弱无力的症状。他抽出别在腰间的魔杖，想要使出一个简单的光亮咒，魔杖的顶端却什么反应都没有。
　　――体力恢复了，使用魔法的能力还没有恢复。
　　两个戴着黑色的巨大兜帽的身影已经出现在了他的视线中，此时正以非人类的速度向着跑进了地道的李闹和达力两人滑过来。
　　在行进过程中吞噬着黑暗的摄魂怪分成两路，一个选择了达力，一个选择了李闹。
　　如果放弃达力・德思礼，光凭自己超越常人的速度，可以暂时逃脱；但是不行，绝对不能让不能死去的剧情人物死在剧中。可是，难道要和跟自己毛关系都没有的家伙一起死？！
　　“呼神护卫！”
　　一头银色的牡鹿从魔杖的顶端跳了出来，它首先冲向了达力的摄魂怪――达力已经被掰开了嘴巴，摄魂怪还差一点就能吻到他的灵魂――袭击达力的家伙被赶跑了，接着，它奔向了另外一个，那个摄魂怪离不断在地道中绕圈子的李闹总是相差几厘米的距离。
　　守护神将第二个摄魂怪追出了地道，没过多久回到了魔杖的主人这里，然后慢慢消失不见。阴冷的感觉随着摄魂怪的消失而渐渐消失了，但躺在地上打着冷颤的达力两眼翻白，直到地道中闷热的感觉再次回来，那种极度恐惧的表情也还一直留在他的脸上。
　　一个男人大步的朝着达力走过来，刚才那头守护神就是他召唤出来的。他弯下腰把一大块巧克力塞进了达力半张着的嘴里。李闹跑过去，站在了那人的旁边。
　　“负责监视哈利・波特的费格太太还有一分钟就会来到这里。”确定达力只是被吓住而不是受到了实质性不可修复的伤害之后，斯内普才站起来，对李闹轻声说道。
　　李闹抽出了自己的魔杖，“明白。”
　　斯内普没有说再见的习惯似的，他只是看了一眼李闹，在从远及近的脚步声中，幻影移形离开了地道。
　　“天哪，摄魂怪！我非得宰了蒙顿格斯・弗莱奇不可！”
　　居住在女贞路，接受邓布利多的命令来“照看”哈利・波特的费格太太气喘吁吁的出现在李闹的面前。她嘴里嚷嚷着剧本里面或许应该有的台词，一边使劲的想要帮助李闹扶起大块头的达力。
　　剧情正式开始了。
　　接到魔法部要对“哈利・波特”在地道里的“召唤”守护神的行为进行审判的通知之后，事情发展得非常迅速，以疯眼汉穆迪为首的先遣部队来到了女贞路4号，尼法朵拉・唐克斯、金斯莱・沙克尔和卢平作为护卫的力量，带着李闹来到了小天狼星现在居住的地方――伦敦格里莫广场12号。
　　然后，李闹再次见到了小天狼星。
　　在上一部里，他和小天狼星的交流都是在剧本的限制下进行的，没有一丝一毫的“出轨”行为。而到了这一部，剧本变成了故事大纲，他的行为自由扩大了许多范围。最起码，他能和小天狼星自由说话。
　　让他意外的是，剧本虽然对他和斯内普的行为没有做具体规定，但是却似乎对魔法世界中的其他人物做了规定。他们的一举一动，大都是在李闹所看过的原著故事中讲到过的。许多细节，都跟原著一幕一样。这样的话，对于李闹和斯内普来说，真的是一个很大的便利。他们知道未来这些剧情人物会发生什么事情，但是，他和斯内普不必依照剧本行事。如果非得要寻根究底说个原因的话，从好的方面去想，也只能是在上一部电影中他和斯内普做了许多违背剧情的事，所以改变了这一部里面的规则设定，从原来只有斯内普不需要遵守剧情，到现在加上一个李闹也不必遵守剧情。不过，那两大电影拍摄规则对于李闹来说还是具有束缚的作用――他在被护卫到格里莫广场的路途中，为了试验说了一句涉及现实世界中拍摄电影的话，接着，就被大卫・叶慈“召回”了现实世界。看来，这一部里面的魔法世界也并不是一个完全自由的国度。而且，自由越大，则危险可能越大。天下不可能有白吃的午餐。总觉得，未来有什么隐藏着的巨大的危险在等着他们。
　　在这部电影开拍之前，李闹和斯内普已经制定了在这里生存的基本要求。他们两个最大的筹码之一是对剧情的熟知，所以，在李闹还没有恢复力量之前，不论是谁想要做什么，都不能随意改变剧情。至少，这样可以保证生存的最大可能性。
　　如果想要打破命运，最先要做的，是保住自己打破命运的本体。

　　第二章 那一场审判

　　在格里莫广场待了一段时间后，李闹被亚瑟・韦斯莱带到了魔法部接受审判。让他意外的是，对他的审判并不是因为他在一个麻瓜面前施了魔法，而是关于他在上一个学期――也就是上一部电影中――杀害了包括卢修斯・马尔福在内的6个食死徒。
　　本来杀死食死徒是不应该被魔法部审判的，但是，关键是以魔法部为代表的巫师界，没有人认为卢修斯・马尔福等6个死去的巫师是食死徒。
　　而在上一部结尾处，被投进监狱的李闹因为邓布利多的干预而暂时放了出来，被送回了哈利・波特在伦敦居住的姨父家中，度过了四周的假期之后，再被带到凤凰社秘密场地，做好了进入魔法部接受审判的准备。
　　因此李闹才能在上一部电影结束后少了那样一段空白的经历，再自然的接上了这一部开始遭遇摄魂怪的最初一幕。
　　虽然已经见识过这两个世界创造者或者控制者的力量，但是能够将人们的记忆的空白都用虚假的记忆进行填补的能力，还是让李闹赞叹不已。
　　所以，他才会在除了思想准备以外没有其他准备的情况下进入魔法部，第十审判室。
　　坐在房间中央的冰冷的椅子上，李闹清楚的知道，这次不会有邓布利多及时出现来给“哈利・波特”做证明。毕竟这次审判的事情并不是邓布利多所监视到的。
　　再一次他只能靠自己。
　　或许，还可以依靠另外一个人。
　　“8月12日的审判，审理家住萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利・詹姆斯・波特违反《对未成年人巫师加以合理约束法》和《巫师法》一案。
　　“审问者：魔法部部长康纳利・奥斯瓦尔德・福吉……
　　“被告方证人――无。”
　　好吧，李闹不得不承认，斯内普现在没有时间过来给他证明，也不可能给他证明。
　　福吉抽出一卷羊皮纸，开始陈述李闹在上个学期在巴蒂・克劳奇的居所施出了奇怪的魔法，瞬间杀死了卢修斯、埃弗里、麦克尼尔、高尔、克拉布、诺特一共6人。
　　待福吉念完了他在羊皮纸上看到的“哈利・波特”犯下的罪行后，现场突然静了下来。
　　本来整个审判室里除了福吉陈述的声音以外，就只有众人的呼吸声和一些允许的窃窃私语的交谈声，可现在，就那么一下子，所有的声音似乎都被吞没了似的，那应该还存在的呼吸声都没了一样――几乎所有人都屏住了自己的呼吸。
　　一瞬间……六个……魔力高强的巫师？！
　　一阵沉默后。魔法法律执行司司长阿米利亚・苏珊・博恩斯轻声咳嗽了一下，福吉回过神来，结结巴巴的继续说：“哈利・詹姆斯……波特，你承认你杀害了卢修斯・马尔福――”
　　“我承认我杀害了那六个人。”李闹打断了福吉的话。他没有等福吉再次开口，接着说，“他们都是食死徒，可没人相信我。”
　　“这不是重点。”福吉瞪大了眼睛，支支吾吾的开口道。
　　“那重点是什么？你们能够承认伏地魔已经回来的事实，却不愿意相信他召唤了食死徒的事。那6个人都是食死徒，是被伏地魔召唤回来的――”
　　福吉用力挥了挥手，那样子就像是要用手势截断李闹的辩解一样。
　　“……重点是――你怎么可能会在一瞬间杀死了6个魔力高强的巫师？”坐在福吉左边的阿米利亚・苏珊・博恩斯抢断了福吉说话的机会，一字一句的说道。
　　李闹看了看在博恩斯周围那一大片死死盯着他在看的巫师们，再看向博恩斯的眼睛，后者正很认真的看着他，那种穿透人心的视线让李闹意识到什么。
　　“死者的身份不是重点，”李闹轻轻的说，“原来重点是这样。”他嘴角翘起来，“是的，你们要的怎么可能是那么简单的东西。”
　　福吉的脸上露出了不耐烦的神情，“哈利・波特，你需要做的，是诚实的、完整的讲出你犯下那些罪行的经过和所使用的咒语，而不是在这里浪费时间。”
　　有了不悦神情的巫师们附和福吉的话似的不断点头，李闹忍不住笑了笑，“不要心急。”他淡淡的说，“即使我告诉你们当时我所使用的咒语，你们也不可能在短时间内学会。”
　　“我们都是魔力高强的巫师……”
　　福吉的话刚一出口，一片嗡嗡的细小的声音就出来了，福吉自己却还没发现自己说漏了嘴。
　　“可惜你们理解事物的方向还停留在巫师阶段。”看着那些已经有不忿的表情的巫师在愤怒的看着自己，李闹悠悠的说，“麻瓜们的科技发展已经远远超过了你们对于力量使用的认识。而我所使用出来的魔咒，就是基于麻瓜们的力量使用原则而演化出来的。跟你们从小开始学习的魔咒使用系统不一样的规则，如果能完全学会了，你们就不该是现在这样。”
　　“当然，如果你们坚持的话，我不介意告诉你们那个魔咒的原理，但是，你们能够保证我说了之后就把我无罪释放吗？”
　　福吉瞪大了眼睛，“你杀死了6个人，还想让魔法部赦免你？”
　　“别说赦免。是交换。我用你们想要的东西与你们交换我的自由，这非常公平。”李闹不紧不慢的说。
　　福吉回头看了一眼他后面的博恩斯，再看看乌姆里奇，似乎能够做主的不是他这个魔法部长，而该是后面坐着的那一排他的助手和部下。
　　博恩斯用如果不细看根本看不清楚的动作小幅度的点了点头，而乌姆里奇则挤出了一个难看的笑容。
　　福吉转过来，将头面向了李闹。
　　“只要值得。”他的脸涨成了赤红色，好像这四个字耗尽了他所有的勇气和力量一样。
　　――我会让你们都发现很值得的。
　　李闹整理了一下思路，开始简述自己当初杀死卢修斯・马尔福等6个食死徒时所使用的魔法力量，那是一个很简单的咒语，但是运用的能量却不单单是简单的魔力，还有自身另外的力量。
　　虽说是简述，可也花去了十多分钟的时间。咒语施展过程中所涉及到的大部分原理，都来自于麻瓜们对于宇宙物理学和空间量子力学的一些研究成果。对于很少甚至从未接触过麻瓜在人类科学发面的理论的众巫师们，那些不亚于另一种古老的少有人听得懂的语言所描绘出来的世界场景。
　　他们或在李闹讲述的过程中不断发问，想要知道原理；或是一直沉默的听着，脸上都是茫然的表情。
　　到李闹停下来，不再开口的时候，每个在听李闹讲话的巫师脸上都是不敢相信的神色，他们不敢相信自己的耳朵所听到的事情，不敢相信麻瓜们在能量使用方面的研究已经远远超越了他们巫师。
　　虽然在使用方向方面不同。
　　“我――我们没有时间听你胡扯――”福吉的声音显得无力而嘶哑，一般饱受精神打击的人都会有这样的应激反应。
　　李闹意味深长的看着福吉，什么话都没有说。
　　一下子审判室的声音又一次消失了似的，福吉张着嘴，想要说什么，却像陡然间失去了所有的声音，没有任何字句从他的嘴里蹦出来。
　　他们没有人不相信。他们都是靠自己的实力通过终极巫师考试，站在了现在如此高的位置上，在所学习的魔法使用发面，他们已经拥有了足够的判断力和想象力。如果在“哈利・波特”如此浅显的魔咒使用原理解释下还不能了解其中的一点奥妙，就真的太让人怀疑他们此时地位得来的方式了。
　　不得不相信。
　　福吉闭上嘴，又张开。疲倦而无奈的神情在他脸上清楚可见。
　　“哈利・詹姆斯・波特，对于你的所有控诉，本魔法部长――康纳利・奥斯瓦尔德・福吉宣布，全部无效。哈利・波特，你自……”
　　“请等一下。部长。”博恩斯突兀的打断了福吉低声的宣判。福吉疑惑的看着她，博恩斯小声的说了些什么，福吉点点头后，博恩斯转过头来对李闹说：“哈利・波特，你的魔杖带来了吗？”
　　“被你们拿走了。”李闹说。
　　博恩斯对带着奇怪的表情看着她的福吉点点头，转过头来看着李闹，“你现场给我们演示一次。我们需要确认。”
　　“哦，”李闹无意义的应着，“不相信？”他扬起眉毛，反问道。
　　“你如何证明你所说的是真的――除非你能将你所使用过的魔法再一次展现出来，让我们看到效果。”博恩斯一字一句的说。
　　“看来我是没有拒绝的权利。”
　　“自由的代价是最昂贵的，你应该认识到这一点。”博恩斯说。
　　李闹苦笑，“我现在才认识到这一点。的确有点晚。”
　　“可是真抱歉，我现在不可能对你们使用这个魔咒。第一，我不能杀了你们；第二，我也不想对着没有生命的玩意儿使出魔咒。”
　　“刚才说了，你可没有选择的权利。”博恩斯严厉的说。
　　那两个刚才让出路来的傲罗如得到明确的命令一样又靠近李闹站着，他们堵住了李闹可能逃跑的路。
　　看着眼前这些虎视眈眈注视着他的人，李闹想笑却又忍住了。现在可不是嘲笑任何人的时候，如果换做是他，或许也会这么做。
　　这个审判，本就应该是一场不公平的判决。
　　“可最关键的一点是――”李闹摊开手，“即使现在你们给我魔杖，我也没办法演示出来那个咒语的效果。要知道，我已经失去了使用任何魔法的力量。”
　　福吉呼出了一口很长的气。看那样子，他似乎并不如同博恩斯希望那样想要看到“哈利・波特”的现场演示杀人事件。
　　“怎么回事？”博恩斯没有理会福吉的反应，直接的问道。
　　“不知道。也许是召唤摄魂怪导致的力量缺失，也许是我自己的身体原因，当然，还有可能是我当初使用的那个杀死卢修斯・马尔福他们的魔咒力量太大，导致了力量对身体的反噬。”李闹胡诌，他大概知道原因，但是不可能在这种场合说出来。
　　“我相信哈利・詹姆斯・波特还没有清楚认识到他现在的处境。”活像一只粉色的大蛤蟆的乌姆里奇对福吉说道，她的声音听起来又尖又细，却因为配着声音的是一张五六十岁老女人的缺乏保养的脸，于是整个声音和脸部搭配起来的效果就显得诡异而让人难受。
　　她的突然说话似乎并没有引起福吉的反感或者其他人的反对，博恩斯只是皱了皱眉，还是保持住沉默。
　　乌姆里奇呵呵的笑了一声，轻声细语的说：“哈利・波特，看得出来，你是一个很聪明的孩子。聪明的好孩子应该知道，撒谎会让自己陷入最可怕的境地。”
　　“我没有撒谎。”李闹说。
　　乌姆里奇摇着头，她带着那种让人鸡皮疙瘩都不由自主起来的笑容。“魔杖和咒语施展对象已经送来了，你现在只有一个洗脱你所有罪名的机会。哈利・波特，拿起你的魔杖，做出你说可以做到的事情。”
　　一个傲罗端着一个盘子走到了李闹的面前，盘子中央赫然躺着的是哈利・波特的那根魔杖。另外有四个傲罗则一齐指挥着一个很大的笼子慢慢的飘着进了审判室。笼子里面蹲着一头看起来还未成年的黑色大猩猩。
　　等待看“演示”的人们都屏住了呼吸。他们的目光集中在李闹的身上，静静的等待着李闹拿起他的魔杖。

　　第三章 所谓作弊

　　李闹没有迟疑。他拿起了那根魔杖。
　　冰凉的触感就在右手里。再一次拿到魔杖，那种指尖发热的感觉并没有出现。
　　看了一眼那头在笼子里挣扎吼叫的大猩猩，他已经在第二眼的时候认出这头大猩猩的身份。按照魔法世界中对所有据有魔法力量的非人类生物进行排序的话，成年的南非黑猩猩是比匈牙利树蜂仅低两个序位的大家伙。当这些大家伙成年之后，在现实世界里，可以算是电影《金刚》里面的原型。
　　至于未成年的黑猩猩，对于一般的巫师来说，要想单凭自己的力量是不可能制服的。因为在黑猩猩未成年之前，自身带着强大的奇怪防御魔法，随着年龄的渐长，防御魔法渐渐消失。但是，相反的，越小的猩猩，是越无法轻易伤害的。就像现在蹲在李闹眼前的这一头一样。看那样子，最多还刚刚出生半年左右。
　　他想，如果魔杖断成两截，乌姆里奇或者博恩斯会不会相信他所说的话，而不再让他表演那些咒语。
　　他的手已经放在了魔杖的中间位置，那些静默守候的巫师没人知道他想做什么。
　　很简单，就是轻轻一折。他想着。犹豫了一下，不确定自己这样做是否真能达到效果。
　　就在这时，虚空中出现了一只看不见的手，覆盖在了李闹握住魔杖的手上。
　　异样的感觉让李闹倒吸了一口气――在心里――他的脸上没有任何意外的表情，一直保持着冷冷淡淡的神情，就好像对什么事都胸有成竹似的。
　　那只手引导着李闹的手从魔杖的中间移回了底端应该握住的部分。
　　“隐声咒。”
　　一个很轻的声音贴着李闹的耳朵说话，这样可以保证除了李闹以外，其他人听不到有另外一个看不见的人在场的声音。
　　有人等的不耐烦了，开始发出催促的声音。也许就那么两三个眨眼的瞬间，盯着李闹的人谁也没有看清楚具体的动作，只感到一阵飓风挟带着让人睁不开眼的闪光扑面而来，其间所蕴藏的令人窒息的力量在一秒钟内席卷了全身。
　　一时间，椅子翻倒的声音哗啦哗啦的不断响，坐着的人几乎在同一时间都摔倒在地上。巫师中反应快的抽出了自己的魔杖，对准了场中的李闹；反应慢的则还在地上挣扎着想要站起来。
　　等到有人能够好好的看向场中的李闹的时候，都不由自主的睁大了眼睛――那头前几秒钟还在制造巨大噪声的大猩猩，此刻安安静静的蜷缩在笼子里。
　　“是昏迷咒吗？”
　　“肯定是石化咒……”
　　巫师中开始发出各种各样的猜测的声音，他们大都拿着魔杖对着李闹，一边小心翼翼的看着场中那一头大猩猩。许多人的脸色都非常苍白，看起来他们作出的猜测连自己都无法说服。
　　“奥维德，报告猩猩的情况。”
　　博恩斯对被刚才那阵奇怪的风卷到在地上坐着的傲罗之一说。
　　叫做奥维德的傲罗走到笼子前，伸出手，按了按猩猩的心脏和颈动脉的位置。
　　过了会儿，他直起身来，语气里透着十二万分的惊讶：“它死了。”
　　整个审判室陡然间安静下来，连呼吸声都听不见似的，似乎人们都把自己的呼吸屏住了一样。
　　博恩斯扶着栏杆的手一下子滑了下来。福吉的脸由红色变成了青色，虽然这个时候他已经站到了博恩斯的后面，但是也还很容易从他脸上看出来他内心巨大的恐惧感。
　　“很好。”福吉慢慢的说，“很不错。”
　　乌姆里奇蹲下来，躲在了椅子后面，仅仅露出了一点点头顶。她什么话都没说，不过看她一直在发抖的头顶，什么话都已经不用说。
　　博恩斯看向身后的福吉。两个人没有说话，但是李闹相信他们必定已经交流了彼此的看法。
　　“你自由了。哈利・波特。”
　　福吉对李闹轻声说。轻微的声音却在整间不小的审判室里清清楚楚。
　　从审判室里出来，天已经黑透了。一路上李闹告诉想要知道发生了什么事的亚瑟・韦斯莱自己做了什么事。除了隐去关于他作弊的那一段以外，其他的都没有半分隐瞒。
　　亚瑟张大了嘴看着李闹好一会儿，直到他们两个回到了格里莫广场12号，亚瑟・韦斯莱都是一副极度吃惊的模样。
　　“我从来没有想过你怎么会这么厉害！”
　　在这一部里回归电影剧情的罗恩也出现在了小天狼星的旧居中。他和赫敏听李闹细细说了一遍关于审判室发生的事情后，脸上露出了和他父亲一模一样的表情。
　　赫敏则是带着一副“我就知道”的表情说：“哈利在三强争霸赛里就已经非常厉害。”
　　李闹笑眯眯的说：“你们也可以像我这样。”
　　“真的吗？”
　　“真的吗？”
　　“真的吗？”
　　突然出现的韦斯莱的双胞胎和他们的弟弟一起说了同样的一句话。赫敏则瞪着眼睛盯着李闹。
　　“是。要想对抗未来的危险，我一个人的力量不足以保证所有朋友的安全，所以学习更加强大的魔法是非常必要的。如果你们愿意，我现在就可以教你们。不过，你们必须保密，对任何大人都不能说。”
　　“当然！”弗雷德和乔治一左一右拍着李闹的肩膀，高兴的应着。罗恩和赫敏也是一副同意的样子。
　　“那好。我教你们的，你们可以教授给你们觉得可以信赖的朋友。但是，不包括大人们。第二，不能告诉别人是我教你们的。第三，在没有通过我的测试之前，你们不能够对任何人使用我教给你们的东西，否则，我会消除你们的记忆，让你们把学到的都忘的干干净净。”
　　“能够做到吗？”李闹问。
　　赫敏满脸疑惑的看着李闹，“为什么？”
　　“没有为什么，只是学习那些咒语的约定。”
　　赫敏看了看李闹，又看了看罗恩，然后说，“那好吧。我接受这个约定。”
　　弗雷德和乔治两兄弟也在点头，罗恩这才发现自己是最后意识到该做什么事的人，也赶紧的点头表示同意。
　　虽然已经确定要教授这些未来将会对抗伏地魔的人们学习威力强大的魔法，但是这个地方并不是最合适的学习场地。最好的学习场地应该是在霍格沃茨学校里面那个有求必应屋里。只不过为了试验这个世界的本质规则而特意引出的剧情――不得不说，这个剧情被李闹提前了太多了。
　　而效果看起来，似乎还不错。眼前的这一幕并未在他和斯内普手里的标题剧本中出现，可在原著中是有类似的一幕的。却被李闹在电影几乎是最开始的时候“演”了出来，可又没被召唤回现实世界中――虽然在《哈利・波特与火焰杯》中进行了确认，但是在这一部里，有些看起来应该已经是定下来的规则似乎并不如同自己想象中那样。
　　这样一来，李闹和斯内普产生了一个新的想法：那就是随着电影部数的不同，“演绎”剧情的规则也会不尽相同。
　　如果说之前只是猜测的话，那么，经过一系列的“论证”，他们已经能够确定自己的猜测的正确性。
　　那就是――在这一部戏里，他和斯内普的生存法则是：按照剧本里面每一章节的题目所标示的主要内容，进行剧情的自我发挥。当然，前提是所“发挥”的剧情必须是在逻辑规则范围之下的。
　　也就是说，不能掺入任何现实世界有关拍摄的信息，不可违背魔法世界里面的基本存在原则。
　　很好。他和斯内普总算能够确定未来的计划具体是什么样的了。
　　首先是替代品。
　　就像眼前这个一样。
　　使用夺魄咒或者复方汤剂都是一种短效而且缺乏随时监督效用的方法――而且他们也在这么短的时间里找不到合适的可以假装哈利・波特的人选。经过比较，斯内普建议使用旧金山科研所里面的A・I・十四号――一个通过输入程序就可以完全模仿既定人物所有特定基本行为的智能机器人。
　　能够找到这样的行为替代机器人并不是巧合。为了证实魔法世界的真实性，斯内普在非剧情时间内在魔法世界和麻瓜世界中旅行，想尽办法找寻各种可能的线索。在某一次麻瓜世界的寻找中，他意外发现这个世界的麻瓜世界的发展速度，完全等同于他和李闹来自的那个“现实世界”，时间、空间、维度，似乎都没有多大区别。唯一本质上的不同的，是这里有魔法，而那里有能够召唤李闹和他回去的电影导演。
　　有了这样的发现之后，斯内普列出了一张他对现实世界的了解清单。在清单里，有一个大项就是关于现实世界里面科技产品的发展。将这张清单与魔法世界里面的麻瓜世界做对比寻找，就会发现，清单里面所有的东西，在麻瓜世界中都可以找到。并且还是，分毫不差。
　　这就是找到并且使用A・I・十四号的契机之一。
　　而契机之二――更为准确的表述应该是：原因之二――是如果能够在这一部电影中使用非李闹的人或者物来“演绎”非原著剧情，那么，以后李闹和斯内普要在非演绎时间做什么见不得人的事，就会显得方便许多。
　　当然，这也只是一个推测，并不能确定是否就一定会成功。但是，至少在现在看来，似乎没有不成功的理由。
　　――没有人看出眼前这个从外表上看起来和哈利・波特一模一样的家伙是个A・I・，也没有人意识到这个A・I・在既定程序下所作出的举动有任何不对劲。第十四代A・I・机器人虽然没有面世，也没有多少人知道智能机器人的研究进度已经进展到这样的程度，但是，在这种水平下制造出来的A・I・已能够几乎百分之百的模仿程序既定人物的行为，在没有内脏系统的前提下，它们可以作出消化的模仿行为。并且不会轻易被人类看出破绽。当然，前提是没有人想要解剖智能机器人的身体。
　　人类的习惯性思维和选择性忽视效应让他们在面对A・I・时出现了理智漏洞，进而完美的成全了李闹和斯内普的此次实验猜想。同时，也成全了他们两人计划的第一步。
　　在确定智能机器人已经能够九成九的模仿哈利・波特的所有外在行为后，李闹离开了格里莫广场12号，在约定的地方和斯内普回合后，两个巫师踏上了寻找伏地魔的路途。
　　他们在进入这个世界之前就已经做了一个很大胆的计划。到达这个世界之后，在清楚了这一部电影中魔法世界特定的生存规则以后，他们都认为这个计划的实施条件成熟了。
　　说起来计划真的很简单，那就是――寻找伏地魔，帮助伏地魔收集其他能够收集的魂片，让伏地魔的力量变得足够强大。
　　只有力量足够强大的伏地魔才能够在最终一战中迸发出李闹和斯内普所需要的力量，打破时空的方法之一是巨大力量的空间撕裂。扛过所有可能遭遇到的撕裂时空时会出现的障碍，才能够真正的做到无视魔法世界和现实世界的时空法则，而达到穿越虚假时空的目的。
　　李闹和斯内普知道帮助伏地魔意味着什么，但是现在看来这是最好的一个选择。如果这个世界是假的，那么里面活着的人和事，也都不应该是真的。即使他们两个曾经生活在类似的世界里，对某些人物还残存着感情，那也仅仅是来源于记忆的一种错觉。与其让错觉指引前方的路，还不如本着利益最大化的原则，做好应该做的事情。
　　这也是李闹追随斯内普的最大原因。

　　第四章 所谓招魂

　　相对于邓布利多与哈利・波特两个人一起去寻找魂器的过程来说，李闹和斯内普有更简单的办法。
　　要知道，李闹来自中国。在中国这样一个充满了神秘气息的国度里，有着许多能够和魔法媲美的力量。比如说――巫术。
　　和已知的麻瓜科技力量不同，巫术的使用规则更加的神秘，很难用人类现在熟知的语言进行表达。在李闹和斯内普去往中国探访秘密的答案时，遇见了一些隐匿在尘世中的奇怪的人。两人用从魔法世界里带出来的稀有的植物和金属作为交换，使得李闹学到了一种可以召唤灵魂的巫术。
　　他试验过好几次，有成功也有失败。经过不断的练习和琢磨巫术咒语，他现在已经可以在没有干扰的情况下做到成功率百分之百的地步。
　　准备施展的巫术地点必须是死亡之地。所以两个人通过幻影显形来到了戈德里克山谷。这里是伏地魔第一次死亡的地方，他在这里杀害了哈利・波特的父母，被莉莉・伊万斯所施展的古老的魔法击中，在很长一段时间内成为了没有多少力量的游魂。到达当初哈利・波特父母居住的小屋后，李闹借故离开了斯内普一段时间。回来时他毫无意外的看见斯内普更加苍白的脸。
　　“我要开始了。”李闹轻声对正看着那堆已经成为废墟的建筑物出神的斯内普说。
　　斯内普点头。
　　仪式开始。
　　披着明黄色袍子的李闹将点燃的香□香炉里，接过了斯内普手中一支白色的纸做的旗子，沿着用混合了糯米和烧成灰烬的高僧诵读过的经文的鲜血画成的阵形，从那幅奇异图像的起点开始，一步一步往前走。
　　他一边走，另外一只没有举着旗子的手摇着古铜色的小铃铛。铃铛的声音并不大，随着脚步的落下和抬起所形成的特有的节奏一下一下的在深夜里传到黑暗深处。被施了魔法的这一块招魂的地方不会被保护区域以外的人所察觉，而李闹的脚步声和手中铃铛摇动时发出的声音也没有引起关注。
　　阵形所占据的面积并不大，但是线条非常复杂。整整一个小时后，李闹走到了阵形的终点。他在终点的地方画的是一扇大门，大门的门环有一把形象立体的大锁。
　　李闹伸出左手，把袖子撸到手臂处，手臂的背部位置是一道看起来还没有愈合的很深的刀疤。
　　他用手将伤口撕开了一条缝，任里面的鲜血流出来，慢慢的滴满了那把大锁的图案。
　　也许两秒钟，也许就是一眨眼的功夫。李闹手中已经停止摇动的铃铛忽然一下子自己动了起来，就好像有一只无形的手在握着铃铛的一头使劲的摇晃一样。有一种很奇怪的声音从远及近。像是风声，又像是某种特别凶残的动物临死前嘶吼的声音。
　　在那声音包裹住自己身体的前一秒，李闹狠狠的把白纸旗子的一头跺进了那把被鲜血染得更加夺目的大锁中心。这并非一个比喻。他真的将白纸旗子木头的那一端跺进了平整坚实没有任何缝隙的地面中。
　　接着，一股浓烈的黑透了的烟雾从白纸旗子和大地先连的部分钻出来，由不知名的物体组成的烟雾就像一条蛇一样沿着李闹刚才走过的阵形图，一点一点的从终点“爬”到起点。红色的糯米渐渐变成了黑色的一条细线，被火烤灼的焦味瞬时间弥散开来。
　　――就是现在――
　　李闹两只手握紧了白纸旗子的旗杆，拼尽全力往上一提――在地底下有什么东西在反方向拉着旗杆的一头，巨大的力量拉扯着旗杆慢慢的往地底下移动。
　　一片黄色的细沙一样的东西铺天盖地洒了下来，“辍钡纳音从那东西接触到大锁的位置处传出来。尖锐的嚎叫声瞬间淹没了李闹的耳朵。就在那一刹那间，李闹从地狱使者们手里抢回了白纸旗，嚎叫声跟着消失得无影无踪。
　　因为反作用力而在抢回旗子后坐倒在地上的李闹爬起来，慢吞吞走回到斯内普的身边。后者拿着一个透明的玻璃瓶子，正在收集被巫术的力量困在阵形图起点的那团雾状的东西――现在那些雾状物体已经由黑色变成了红色，被吸进瓶子里面的东西则慢慢变成了银白色。
　　那些银白色的玩意儿就是李闹和斯内普合作招回来的伏地魔残缺的灵魂。
　　这个巫术，也就是中国流传了千百年的招魂术。
　　残缺的伏地魔的灵魂在李闹绘出的聚型图里渐渐变成了一个瘦弱的苍白的幽灵模样。他在睁开眼的一两秒间发现自己不能离开聚型图的范围后，这才将目光投向了李闹和斯内普。
　　“西弗勒斯・斯内普――这一个――”他的半透明的眼睛停在了李闹的额头上，“哈利・波特！”
　　“您好，伏地魔先生。”李闹礼貌的对伏地魔的幽灵点点头。
　　“这样的情形，不可能是救世主和食死徒联合在一起要复活伟大的黑魔王吧。那么――”伏地魔冷冷的看了一眼斯内普，冷笑着，“是想要报仇了。”
　　斯内普已经举起了魔杖，直直的对准了幽灵伏地魔的心脏部位，沉默了很久。
　　就在李闹觉得斯内普快要射出那道光芒杀死幽灵伏地魔的时候，斯内普晃动起魔杖，一道红色的光从他的魔杖顶端迸射出来，就好像银河的光带一样。
　　那些红色光带离开魔杖后，立刻奔向了幽灵伏地魔的身体。它们紧紧的缠住那具本该穿透一切的躯体，将本来不应该露出来的皮肤都勒出了一道道变形的痕迹。
　　“我不能在这个时候杀死你，但是，我可以把你给那些人的痛苦还给你。”斯内普淡淡的说。
　　幽灵伏地魔的喉咙里发出了令人胆寒的哀嚎声。他不再是那个传说中让人恐惧的存在，而是一个同样的受到了魔法的折磨也会发出呻吟声的可怜虫。
　　不只是为了让伏地魔积蓄足够的对他们的愤怒和仇恨――李闹默默的想着――斯内普这样做，不仅仅是为了让伏地魔仇恨他们两个，背叛、折磨、比自身所拥有的力量还要强大……这种种情况，都在一点点加深伏地魔心中对斯内普和他的恨意，可是这并不是斯内普这样对待伏地魔的唯一原因。
　　李闹看着在聚型图中发出凄厉惨叫声的幽灵伏地魔，再看看此时站在远处的坟地静默的斯内普的身影，一时间五味杂陈。
　　这么做的第二个原因是斯内普是为了报莉莉・伊万斯的仇恨。
　　伏地魔杀害了莉莉・伊万斯，虽然之前没有任何的折磨的手段，可是，那依然还是让斯内普用他的整个生命来仇恨一个人。
　　即使那个人比他强大太多。
　　“汤姆・马沃罗・里德尔先生，”李闹蹲下来，呼唤着已经晕过去的幽灵。
　　聚型图所拥有的言灵的作用让幽灵伏地魔慢慢睁开了眼睛。他看了看眼前端着一个碗的李闹，无声的笑起来。
　　“我知道您在笑什么。”李闹轻声说，“您发现了我们折磨却没有杀死您的情况，于是您猜测或许我们是想要从您这里得到些什么，所以才只是这么对您。”
　　幽灵伏地魔的眼睛陡然间瞪大了许多，他盯着李闹的眼睛好像是想从里面看出任何撒谎或者试探的痕迹，可是看得出来，最后他很失望。
　　“大脑封闭术对我不管用。即使您现在是幽灵。”李闹说。
　　“那你们不是想从我这里得到什么？”伏地魔嘶哑的声音低声问道。
　　“当然不是。”李闹把手里的碗放在了伏地魔的面前的地上，“这是腐蚀剂。别担心，仅对幽灵有效。”
　　“就是折磨而已？”伏地魔轻蔑的笑起来。
　　李闹摇摇头。
　　“怎么可能‘就是折磨’而已。个人认为――西弗勒斯・斯内普先生对于您还是太仁慈了――的确，我认为他并不明白真正的深仇大恨应该如何实施报复，我想他大概还挂念着您曾经对他的‘恩情’。不管如何，”李闹抽出藏在袖子里的匕首，让匕首的尖端沾了一点碗中透明的液体，再将匕首递到了伏地魔的躯体上方，“灼烧灵魂，这才是真正能让您体会到仇恨力量的方式。”
　　并没有声音出现――被李闹称之为“腐蚀剂”的液体顺着匕首倾斜而滴在了幽灵伏地魔的头顶，第一滴液体接触到幽灵躯体的瞬间没有任何声音出现。包括伏地魔的呻吟声。
　　可是幽灵伏地魔的脸上露出了惨烈的表情，那是身体器官痛到极致才会出现的表情。
　　他张大了嘴，两只手抓着自己的脖子想要挤出喉咙里的嘶吼声似的――
　　“叫不出来――您没有呼吸的必要，所以也不需要任何声音。”李闹说着，一边举起碗，将剩下的液体缓缓倒向幽灵伏地魔的躯体上。
　　聚型图的阵法空间限制了伏地魔的行为范围，不管他如何扭动身体都无法躲避那些液体倾注在他身上。
　　没多久，碗空了。李闹对幽灵伏地魔说：“七天之后您可以享受到第二重的折磨。好吧，那才叫做真正的折磨，伏地魔先生。”
　　入夜之后，戈德里克山谷显得幽静而诡秘。街道上几乎没有行人经过。这里曾经是最富盛名的巫师们的聚居地，但是现在，因为伏地魔的原因，这里成了一个少有人问津的小山村一样的地方。
　　李闹和斯内普不约而同选择了哈利・波特的父母曾经居住的小屋外面作为临时居住地。斯内普用魔法搭建了一个不被人轻易发现的帐篷，里面是远远超过外表看起来的大空间，基本的生活用品都在里面，还有独立的厨卫。两张床中间隔着一道布帘，那是可以隔绝呼噜声等一切能够骚扰睡眠的声音的魔法布帘。
　　李闹蜷在自己的床上假寐。凌晨四点左右的时候，他隐约听见了有人进入帐篷的声音――警报没有被触响――他睁开眼，看见淡色的夜灯下披着一身雾水的斯内普在准备着休息。
　　“浇注腐蚀剂的事最好轮流来做。”斯内普背对着李闹说。
　　知道被发现自己没有睡着的事实了，李闹干脆坐起来，笑着说：“我想我应该做的不错，不至于需要斯内普教授亲自动手吧。”
　　“限制他灵魂力量的过早发挥――延迟剂配的很不错，这一点我不否认。不过，我还没有沦落到需要自己的学生来可怜的地步。”斯内普已经转过身来，注视着李闹的眼睛，“你实在不必为我担心。”
　　李闹惊讶的睁大了眼睛，过了会儿，他忍住想要笑的意图，试图用平淡的语气说话，却在听到自己声音的时候发现自己没有控制好：“教授，我很早以前就想问您的――您的守护神改变的原因是不是因为我？”
　　“不是。”斯内普说。
　　盯着斯内普认真看了一会儿后，最后李闹轻声说：“好，我答应――如果死亡把我们都带到了地狱话，今日烧灼伏地魔灵魂的罪责，我们一并承担。”
　　按照计划好的，四十九天腐蚀剂的“洗礼”之后，幽灵伏地魔残缺的灵魂不再像刚刚聚型之初时不稳定。腐蚀剂中不仅加入了力量聚集的延迟剂，还有能让腐蚀疼痛加剧并且感觉被记忆时间延长的药剂。所有药剂的药引都是李闹身体中属于哈利・波特的血液，在和幽灵伏地魔道别的时候，李闹将只留下一道难以消散的疤痕给趴在地上颤抖的伏地魔看。
　　“先生，您的魂灵中的一部分拿了我的血肉复活了您的躯体。所以我的血液和您现在那具躯体的血液有许多相连的地方。”
　　伏地魔霍然抬起头来。他的眼睛已经从最初的浅红色变成了完全的暗红色。仿佛是沉淀了能够沉淀的所有生命的鲜血才能染成的那种红。
　　李闹像是想起了什么似的，作出一个恍然大悟的表情，“是的，您还没有被我解开结舌咒呢。”他说着，咬破了一个手指头，滴了两滴血在伏地魔的嘴唇边。伏地魔根本没有躲开的意图，任由李闹的所有行为。
　　“您是我见过的最厉害的对手。”李闹笑了笑，“第二次开始给您腐蚀剂的时候您已经不大会让自己露出痛苦的表情了。可是不可能不痛苦，我非常了解这一点。”
　　唯一的解释只能是幽灵伏地魔在忍。忍受李闹和斯内普给予他的一切折磨，身体和精神上的。
　　“我想您是认定自己还有机会为自己报仇。”李闹肯定的说。“好吧，您有权保持沉默。而且最主要的一点是――您的确没有想错，您有机会为自己报仇。最后奉告您：如果想要和我们一决生死，您只有那一次机会。”
　　说完，他双手结印，嘴里默念着巫术的咒语。几秒钟后，只见半透明的幽灵伏地魔幻化成为一道细细的光带，悄无声息的从地面上升起，朝着东南方向飘去了。

　　第五章 卢修斯的彻底死亡

　　被巫术召唤回来的灵魂经过腐蚀剂的作用无法再分散――巫术和魔法的力量相互抵触限制所造成的后遗症之一。所以伏地魔不可能再制造魂片这种变相的长生不死的方法，他的灵魂一旦再次分开，就再也不属于伏地魔自己了。
　　笃定这一点，李闹和斯内普才选择了这样的方式。作为载体的魂器可以被消毁，但是只要伏地魔还有可以被分裂的灵魂与分裂灵魂的方法，他就能找到取代已有魂器的新载体。考虑再三，只有这一个方法是能够保证此次招魂不会是徒劳的行动。
　　伏地魔残缺的灵魂会因为巫术的力量而飞向他已经复活的身体。再过六个月的时间，伏地魔现有的灵魂将会和身体完全融合，到那时，就该是伏地魔向李闹和斯内普宣战的时候。
　　回到陋居后，李闹与斯内普认真分析了一下六个月期间可能会发生的状况，除了极有可能因为没有遵照剧本的原因而被召回所谓的现实世界中以外，李闹并不觉得会发生能够让他们无法应付的情况。斯内普并不这么认为。从戈德里克山谷山谷回来后，他一直皱着眉头，一副心事重重的样子。
　　李闹知道斯内普肯定在担心什么，但直到那件事真的发生时，他才意识到用担心这个词语极为不准确。斯内普并不是毫无根据的觉得有事发生，而是，根据已有的线索猜测到这样的事情一定会发生。
　　只是，看样子他并不能说出来。
　　卢修斯・马尔福彻底死了。
　　临开学还有三天的时候，凤凰社的成员之一唐克斯带来了一张报纸，上面有一则消息是关于世界上最古老的纯血统家族之一的马尔福家的已故家主“烟消云散”的事儿。
　　准确来说，是卢修斯・马尔福的灵魂彻底消失不见了。他之前还能以幽灵状态出现在所有人面前，可是在他被李闹杀死的两个月后，他的灵魂忽然不见了。不仅这样，所有的有他出现的照片也找不到他的影子。除了还记得他的人的记忆以外，这世上没有任何图像能够证明他在这个世上出现过。
　　如果只是这样还可以归结为李闹的魔法力量太为强大的原因，可是，就在看到报纸的那一秒的时间里，李闹的耳边传来了一声“咔”，接着，他就像是做了一次幻影显形一样，离开了陋居所在的魔法世界，回到了现实世界拍摄《哈利・波特第五部》的片场。
　　他自然的看向了导演大卫・叶茨，后者手里握着手机，还没有将耳朵移开听筒的打算，只是呆呆的看着离他最近的副导演说：“詹森・艾萨克死了。”
　　没过多久，那个让所有人都震惊的消息得到了证实――饰演卢修斯・马尔福的詹森・艾萨克半个小时前从二十七楼的天台上摔下来，坠楼而死。
　　警方经过初步调查取证，证实詹森・艾萨克的死亡属于意外。他们看了两遍艾萨克出事时的录像带，清晰的图像表明喝了一瓶威士忌的艾萨克是自己走到天台的位置，背靠在栏杆上和一个朋友说话，那个朋友在接手机没有注意到的时候，詹森手里的酒瓶落在地上，他踩了那玩意儿一脚，双手没有抓住扶手，就这样，摔了下去。
　　李闹在接到这个消息之后立刻联系了斯内普。在见到后者的第一句话就是：“这两个世界间的联系不只一个。”
　　“不仅是这样。”斯内普缓缓的说，“不管是魔法世界还是现实世界，它们都是真实存在的。”
　　李闹不明白似的看着斯内普，斯内普叹了口气，“不要告诉我你没有意识到我们身体的变化。当我们在两个世界中的一个受到了伤害，那么在另一个世界中也会带着这些伤害所造成的疤痕和感觉。我想你已经很早以前就已经知道了这一点，只不过，你没有说而已。”
　　李闹没有说话。斯内普的话已经说的非常明白了，他已经知道李闹所察觉到的事情，再辩解的话是伤害彼此信任的行为。
　　“即使你不说，我也会按照我们的计划做事。”斯内普轻声说，“就算这个世界是真实的，我们来到这里的原因不清楚，未来的发展不可知……那也不能阻挡我们的脚步。”他看着李闹的眼神就好像在看一个不太懂事的小孩。
　　“所以你没有必要守住这样的秘密。还记得你说过的那些话吗？在威斯达明，你说，我曾经用双手制造了太多的血腥――是的，我本不该否认这一点。手脏了就是脏了，没有任何理由可以去推却甚至装作没有发生过。做那样的事情也不是因为我有任何伟大的理由，我也不想说自己有怎样让人应该认同的理由。如果想要摆脱挣脱世界的掌控能够算做理由的话，那也应该就是我站在这里，和你说话的原因。”
　　李闹动了动嘴唇，他想要说什么，但是被斯内普最后的话打断了他的念头。
　　“在戈德里克山谷，你问我，守护神的改变是不是因为你。的确不是。”斯内普看着李闹的眼睛淡淡的说，“只是因为我自己。”
　　在现实世界中的交谈让李闹的心沉甸甸的。他不止一次幻想过和斯内普的未来，但是如果未来只是存在于幻想中的话，现实就会变得很沉重。
　　他明白斯内普对他“推心置腹”的原因――斯内普是在很明确的告诉他，心中的那个喜欢了许多许多年的女人已经不存在了，他已经决定放下那段被J・K・罗琳设置于笔端的感情。
　　因为卢修斯・马尔福的扮演者詹森・艾萨克的死亡导致了旧剧本的改变，新剧本不再是一些简单的章节提示语，多了许多很细节的东西。但是并不是全部。只是有一些特别的地方，添加了细节。
　　拿着新剧本回到了魔法世界后，李闹因为对斯内普心意的认知而消沉了很久，直到他按照剧本的安排回到了霍格沃茨后，遭遇到了许多学生根据《预言家日报》里面的报道而对哈利・波特的质问后，他才多少有些振作。
　　他根本没有必要像原著中那样对那些学生抱以用语言解释的态度，他只需要随时随地带着自己的隐身衣，在可以隐身的时候隐身，在不能隐身的时候匆匆走过所有人身边就行了。
　　有几次他在过道上遇到了美丽的秋・张。很巧的是那几次他都没有机会披上隐身衣，所以在接触到秋・张的很特别的目光后，他终于想起在这部戏里还有一些事情将会发生。
　　如果是在没有知道斯内普真实想法之前，李闹是会觉得这些事情很棘手很纠结。但是在了解了斯内普的心意之后，他真的觉得这一切都变的大不了起来。
　　要知道，怀揣希望和只是抱着一个美好的想法是两回事。李闹不觉得自己抱着暗恋的想法一直陪着斯内普有什么不对，除非斯内普找到了可以陪伴他一生的人。他明白自己的打算，如果连陪伴在身边的资格都没有了，他一定会找一个最好的地方过完剩下的所有日子。
　　不过，现在摆在他面前的最大难题是他使用魔杖的能力问题。他试过许多次，最后都以失望告终。他使用魔杖的力量依然没有恢复，他还是无法使用魔杖。这样一来，需要使用魔杖的那些课程，他都只能站在一边看着其他人使用魔杖，而自己只能学习理论知识。
　　这真是奇怪的现象。他能够保证自己是所有的学生中会使用各种各样魔法最多的一个，甚至可以大言不惭的说是这所学校里，最多的一个人，但是却只能干巴巴的拿着一本没有多少用途的理论书，看着其他学生挥舞着魔杖学习着最基本的魔法。而且，他还得随时应付可能遭受的“不小心事件”。
　　“对不起，波特，我的手滑了一下。”
　　“对不起，波特，你站的位置太偏了。”
　　“对不起，波特，我没看见你在那儿。”
　　“对不起，波特，你不应该这个时候冲过来。”
　　德拉科・马尔福的对不起让李闹在一天的时间里成为了一个头骨破裂、左手骨折、背部被烫伤、双腿被咒语绑在一起的残疾人士。
　　最后他躺在庞弗雷女士给他安排的床上时，脑子里都还残存着刚才马尔福说对不起时的恶毒表情。
　　――他想要我的命。
　　他让这个想法在自己的心里刻了一道痕迹，为的是以后可能的手下留情。
　　德拉科・马尔福一定会报仇的――李闹确定了这一点，他杀害的是德拉科最重要的亲人之一，不管理由是什么，他都不该作出杀害德拉科至亲的行为。
　　可是他已经做了。
　　斯内普在半夜的时候出现在校医院中，他带来了一瓶药剂。
　　“遗忘剂。能够让一个人把特定的记忆彻底遗忘的魔药。”斯内普说。
　　李闹看了一会儿那瓶暗绿色的魔药在玻璃瓶中冒泡的情景，然后看向了斯内普，“不用试探我，我还不至于卑鄙到这种地步。”他明白斯内普拿这瓶药剂过来是为了什么，当斯内普确认两个世界的真实性后，并非如同他自己所描述的那样能够一如既往的冷酷对待这世界的人和事。有些东西一旦改变性质，能够影响的一定包括人的内心。
　　“就算他不是您的教子，我也不会为了掩盖我的罪行而抹去他的记忆。只为了，让自己以后的日子好过点。”李闹轻声说道。
　　斯内普的脸在那一瞬间起了一点变化。但是很快的，那个变化消失了，他又恢复了冷冰冰的表情。
　　“很好。”他说着，似乎犹豫了一下，最后才慢吞吞的说道：“晚安。”
　　被这句话惊到了一样，李闹张大了嘴巴，直到斯内普走出了门口，他才突然意识到自己错过了什么重要的东西。
　　――好吧，晚安。他在心底无声的念着这句话，接着陷入了沉思。
　　如果斯内普改变了心意，对待这个真实世界的人们不再是那样视若无物的话，是否意味着，自己再也不是能够留在斯内普身边的唯一人选了？
　　至少，作为斯内普的教子的德拉科・马尔福所失去的最重要的一位亲人的原因，多少是跟斯内普有关的。如果，当初斯内普没有选择站在他这一边，是否卢修斯・马尔福就不会死，而斯内普也不至于像刚才那样，拿着一瓶根本不可能给自己的遗忘剂，来试探自己以后面对德拉科时的心。
　　斯内普一定不会让德拉科・马尔福忍受没有父亲的孤独，不管如何辩解或者否认，斯内普在这个世界的理由又多了一个――他将会履行他作为教父的职责，他会好好的照顾一个一小半因为他的原因而失去父亲的教子，或许，就和他答应邓布利多照顾哈利・波特时一样――一辈子，用生命。
　　不必再去确认什么。今晚斯内普的试探，已经完美的证明了这一点。
　　接骨灵的效用在两天两夜的时间里完全发挥了出来。李闹活动着自己的身体，确认没有任何问题后走出了校医院。白天的时候庞弗雷女士就告诉他第二天检查没问题后就能够出院了，可是在听到来探望他的罗恩和赫敏告诉他的情况后――小马尔福这两天不止一次和高尔、布拉克一起在校医院外面溜达――他就没有等到第二天上午的检查。李闹在半夜的时候离开了校医院，披着隐身衣穿过大半个校园，叫醒胖女士开了宿舍的门，躺回了自己的床上。
　　第二天一早的时候，叫他起床的是罗恩的喊叫声。后者一脸兴奋的样子注视着他。
　　沐浴着太阳的光芒，他觉得一切都显得那么自然。没有占有欲的人并不是真正的凡人。他明白这一点。但是，占有欲再强，得不到就是得不到。如果没办法理智的认识到这一点，他就愧对这么多年教导他的那些人了。
　　好吧，斯内普教授，如果要说再见，就在这里吧。痴心妄想了这么多年，跟您兜兜转转了这么多次，总算到了该死心的地方。

　　第六章 所谓撇清关系

　　魔法部对于李闹的审判结果和审判的具体过程都报给了霍格沃茨的董事和教师们知道。斯内普把这个消息带给李闹的时候意味深长的对他说，如果不希望在计划没有完结之前死掉的话最好保重自己的小命。
　　李闹理所当然把这个当作是一种侧面的关心，心安理得的做着白日梦之类的幻想。
　　李闹现在已经不太去在意斯内普所谓的“计划”的进展情况了。在他看来，或许斯内普并没有打算将他心意的改变告诉自己，但是，很多蛛丝马迹都在展示着斯内普的变化。在已经知道这是个真实的世界，这里的人也是真实存在的前提下，如果说斯内普真如同他之前所说的那样只为是了能够挣脱这个世界的控制而做那么多的事，那就太不符合常理了。
　　所以，李闹确定，斯内普或许已经不会那么热衷于改变这个世界对他的控制，更多的，他或许是想要借助这个计划将伏地魔彻底消灭，然后，真实的继续的在这个世界中生活下去。
　　既然已经明白了这一点，计划什么的都不再能够成为李闹的生活重心了，他现在需要解决的反而更加实际些。
　　也许是没有遮掩的杀戮使得人们对于“哈利・波特”的印象产生了质的改变。在霍格沃茨，不管是学生还是教师，包括那个新来的最擅长狐假虎威做派的多洛雷斯・乌姆里奇，都用一种掺杂着惊惧和担心的目光看着李闹。还有另外一些人，全都是和李闹在上一学期的杀戮中的“受害者”有亲戚或者朋友关系的人们，他们看向李闹的眼神则充满了愤怒和仇恨。
　　有些时候人们在控制不了自己情绪的时候会让其发泄出来，就像两天前德拉科・马尔福对李闹的伤害行为一样。在向斯内普保证了不会用任何“非法”手段让德拉科・马尔福停止对他的仇恨之后，李闹在面对以小马尔福为首的一群随时随地想要他的性命的人时，除了用隐身衣进行躲避以外，实在没有更好的办法。
　　可事情往往不会像人们所期望的那样发展，毕竟隐身衣并不能随时随地都使用。李闹还要上课，他没有任何理由可以不去上那些课程。虽然找过校长邓布利多，请求让他暂停一段时间的课程。即使在保证了普通巫师考试也能全部通过的前提下，邓布利多也没有答应他的这个请求。当时邓布利多很认真很严肃的告诉他，如果在霍格沃茨并不是因为正常原因而缺太多课的话，按照学校的规定，学生要么退学，要么休学。总之，不能呆在学校里。
　　据说这是当初创办这所学校时四个创校者所施加的古老魔法，为的是让这里的学生不会依仗一些特有的力量而逃脱应该读的课程。因为他们确信，自己所编排的课程内容是每个未成年巫师成长为成年巫师所必需的知识。
　　李闹对于这样的解释除了接受以外没有第二条路可以选择。就算买了韦斯莱双胞胎兄弟的逃课糖，他也没办法每一次都躲开小马尔福攻击他的行为。在第一次逃课成功后，小马尔福一伙人也去购买了逃课糖，这样一来，李闹使用逃课糖离开课堂的时候，他们也能以同样的理由离开那里，跟上李闹。
　　有那么几次，李闹很想把这件事情做一个了结。如果杀人罪的抵偿条件是同等数量的人命或者有限却时间极长的监狱服刑，那么，他愿意在这两种之间选一种来抵消对于那些人所犯下的罪行。可是再仔细想一想，当初如果他放过了那些人，那么，未来必将有更多的杀戮出现，而受害者就会变成其他更多的无辜者。
　　这也算防范于未然。
　　在一次交谈中，他无意说起了这样的一个认知。当斯内普静静听完了李闹的想法之后，冷冷的看了他很久，然后说，那是不是我现在应该把你杀掉，以免未来你犯下更多的不可赦免的罪行。
　　“我不可能把您杀了。不过，我认为人还是要自私一点好。”李闹的声音也冷下来。他已觉得没有必要忍下所有的东西。
　　斯内普的眼睛眯了一下，就好像被什么东西刺了一下眼睛。
　　“再说，如果当初不是因为我那么做，或许此刻我们都没办法活着站在这里了。不是吗？”李闹不去看斯内普的表情，他将目光放在斯内普的后方，至少那里不会有什么人用斯内普的眼神看着自己。
　　“用杀戮的方式来制止杀戮。这就是你的信仰？”斯内普轻声说。
　　“如果是威胁到我生命的，不管是谁，我都不会束手就擒。如果杀戮是必需的，那么，我也不会手下留情。”
　　“那这样的你和现在的伏地魔有什么区别？”斯内普毫不留情的指出了最关键的地方。
　　李闹终于看向了斯内普，淡淡的说：“是啊，我跟他其实没有什么不同。我们都在为自己想要的东西而做需要做的事情，本质上没有任何不同。”
　　“直到此刻，我还是相信教授您是站在我这边的，不过，就到这里吧。斯内普教授，您选择了您的路，我选择了我的路。除了最终一战的时候我们的合作以外，我不希望以后我们还有其他非学生和老师之间的交集。”
　　斯内普的脸上露出了一个嗤之以鼻的表情。
　　“又想撇清跟我之间的关系。想要再做一次英雄，还是，想要再上演一次舍生取义？”
　　不等李闹说话，斯内普继续已经非常接近真相的猜测，“你急于这么做，除了想再做一次‘英雄’以外，剩下的无非就是想要我认为我没有欠你任何东西。李闹，你的大脑封闭术学的很好，但是你不该忘了，人类的表情有时候比隐藏在脑子里的思想还要诚实许多。”
　　“我知道，你不是一个秉持着以杀止杀的观念做事的人。”
　　此时此刻李闹似乎不知道说什么好。他别扭的转过头，将视线停放在一块黑色的小板凳上，闷了一会儿，然后说：“好吧，教授，我承认在某些方面上您的推测正确了。但是，不可否认的是，您也会对这件事抱以愧疚之心。”
　　“如果当时你没有杀掉那些人，伏地魔的团队力量就会达到一个让你我可能无法掌控的地步。与其去等待可能的极致危险，不如将危险扼杀于摇篮中。最主要的，双方立场不同。”
　　斯内普慢慢的说道。
　　“那么，是不是小马尔福的事情――”李闹并没有说完自己想要说的话。
　　斯内普站起身来，那个动作让李闹的话的后半截留在了喉咙里，“就像你说的，德拉科・马尔福是我的教子，我对他有不可推卸的责任。但是，作为同盟者，我也有义务保证你的安全。所以，在你魔法力量恢复之前，我会尽量让那些孩子不再伤害你。”
　　李闹叹了口气，“斯内普教授，最后一个问题。如果等我们的计划成功了，我们都还活着，我能跟您一起生活吗？”
　　走到门边的斯内普停下来，背对着李闹，什么话都没说。
　　一阵沉默过后，斯内普扭开了门把手，大步跨出了教室的门。
　　也不知道斯内普使用了怎样的方法让小马尔福一伙人的报复行为收敛了许多，现在李闹的日子好过不少，除了必要的警惕以外，他已不必去时刻担心会有人在他的食物里下毒，会有人在走廊里对他施魔法，或者是有人在魔药课上朝他泼能够烧伤身体组织的药剂。但这些还不足以让李闹的心情得到一个彻底的转变。虽然他可以使用魔法以外的力量，但那些并不能如同魔法这样强大而且精深。他会的只是很少的一些术，相对于随时随地都可能遭遇到的袭击，那些术几乎起不了任何作用。
　　该怎样才能使得他失去的魔法力量回到他的身上呢？
　　在那次交谈后，他再也不会拿无关紧要的事情去和斯内普交流思想，仅仅只会为了最后一站的事情而询问斯内普。因此，当他把这个问题再次扔给斯内普的时候，斯内普的反应让他有些意外。
　　“该来的会来。万物皆有时节。”斯内普说。
　　李闹并不是立刻明白这句话的意思，他已经发现在对于这个世界的规则的了解程度上面，斯内普很明显比他了解的多很多。但是斯内普不说，他也不想问。以前每一次问问题的结果都是失望和沮丧。或许等到下一次他再也忍不住的时候，他就问出那些问题，然后再一次更深的失望和沮丧。
　　还没等到李闹找到机会再一次问出那些让彼此都不愉快的问题，斯内普所说的“该来的”就来了。
　　那一天是个午后。天气还不错。没有阳光没有下雨，空气里湿漉漉的浮着一些水雾，就好像前几晚上下的雨这一天都蒸发到了半空中。李闹从乌姆里奇的教室里出来，混在下课的学生群中慢吞吞的朝着餐厅的方向行进。
　　没有人意识到那一瞬间到底发生了什么事。因为是毫无预兆的。在还没有人看清楚那都是些什么玩意儿之前，所有人都感受到了一股从心底最深处涌出来的寒冷。许多人在已经很拥挤的走廊上摔倒了，他们的身体阻挡住了前进或者后退的路；还有更多的人拿出魔杖想要召唤自己的飞天扫帚来离开这里，很短的时间内那些此起彼伏的怎么样都无法压抑住的尖叫和哭泣声断断续续的传遍了整个走廊。
　　这个时候终于有人看清楚了那些袭击了所有人的玩意儿是些什么东西――它们都穿着黑色的斗篷，连着斗篷的是大大的黑色遮帽。在那个黑色遮帽下，是仿佛灰尘组合在一起的身体――摄魂怪！
　　不知从哪里冒出来的摄魂怪在极短的时间内占据了整条走廊，它们的数量太庞大了，即使有一些高年级的学生召唤出了守护神来，也只是驱赶走了它们中稀少的一部分。越来越多的摄魂怪从四面八方涌过来，它们似乎是任意挑选学生在进行袭击。有几个被最先追上的学生就在混乱中被亲吻了灵魂，他们的身体在摄魂怪放开他们的瞬间软软的倒在地上。
　　忽然，有一个细微的、不容忽视的声音从未知的地方传出来，听在人们的耳朵里就好像有人在用很古老的已经失传很久的语言在吟唱诗歌。声音从某个地方传出来，接着传向了四面八方。那个听起来细小得许多的声音甚至盖过了摄魂怪袭击学生所造成的巨大的哭喊声，所有听见声音的人都在一霎那间感受到一股温暖从心底迸发出来，就好像那声音拥有能够安抚人心的力量。
　　也许是几秒钟，最多十秒钟，声音逐渐变大，一下一下的极富韵律和节奏，久远到已经无法追溯的音符竟然在那段时间里具象化成一个个奇怪的方正字符，朝着那些身形不知何时迟缓下来的摄魂怪疾速的飞去。
　　“砰！”
　　巨大的声音几乎把人们的耳膜震破了。不由自主间人们捂住耳朵，眯缝着眼睛，无比震惊的看着那些方正字符撞上摄魂怪时所绽放出来的金色火焰。
　　那些转眼间消失不见的火焰带走了摄魂怪和方正字符，陡然间变得黑暗阴沉的走廊渐渐露出了本来的模样，一个捂着左手臂的年轻人一言不发的走过了陷入了救护混乱的走廊。
　　李闹在半途中抢过了一个低年级学生的飞天扫帚，然后朝着霍格沃茨学校最高的塔楼飞去。在飞行的过程中，更多的摄魂怪从西北方向朝着霍格沃茨这方涌过来。它们好像是打不死的小强似的，繁衍能力和生存能力都让霍格沃茨抗危机机制出现了太多纰漏。
　　不多时，李闹到达了目的地。他让飞天扫帚悬停在塔楼的尖端上，然后小心翼翼的站在了扫帚的中间，再放开双手，不再去看地面上正在发生的攻击事件，闭上双眼，开始结印。
　　这个世界还没有文字记载的时候人们所说的语言从他的嘴里念出来，那些具象化的字符混合着他左手臂刚才咬开的动脉中流出的血变成了一个个金色的方正符号。它们在空气中成形，变大，然后开始组合，接着，一张难以描述的巨大的金□状体结了出来。就在这时李闹嘴里发出了最后一个音符，那个字符没有变成任何东西，但是字符的音节刚刚吐出来的时候，那张网就好像被施了命令的人一样，迅速的向四方拉扯开来。没过多久，金色的网就将整个霍格沃茨都罩在了里面。紧接着，震耳欲聋的爆裂声从霍格沃茨有摄魂怪们的地方传出来，金色的火焰瞬间湮灭时演变成璀璨的烟花似的，眨眼间那些吸取人类情绪的怪物们都消失的无影无踪。

　　第七章 英雄制造

　　因为脚软而跌落下了飞天扫帚，从天上呼啸而落的声音还留在自己的大脑皮层中，可背部的柔软触感让李闹意识到自己现在不是在地面上。
　　“披上隐身衣。”斯内普说。
　　李闹从斯内普用魔杖制造出来的软垫子下跳下来，披上了隐身衣。
　　“邓布利多正往这边赶来，我们最好立刻离开。”斯内普挥挥魔杖，将巨大的软垫子变没了。
　　“肯定不会有很多人看见了吧？”李闹捂着还在流血的手臂，对斯内普说。
　　“我不知道。情况很糟糕，没有多少人会去注意抢了一把飞天扫帚想要逃生的救世主，可是不代表没有人不会去在召唤守护神的时候去观察到底还有多少该死的摄魂怪涌过来。”斯内普注意到前面远处的人影，示意李闹走另外一条路。
　　“您现在不去那边没事吗？”
　　斯内普回头若有若无看了一眼已经透明的李闹，说：“不想我们被发现的话你最好赶紧闭嘴。”
　　说话间，两人已经转过了格兰芬多的公共休息室的过道，进入了休息室里。
　　“你需要至少七天的时间来恢复精力，我会替你请假，你最好老老实实呆在宿舍里。”斯内普说着，然后从怀里掏出一个小瓶子。
　　“治疗伤口的药。每天喝三滴。”
　　李闹接过药。斯内普扬起一边眉毛盯着李闹，“走吧。”
　　低声说了句谢谢，李闹穿过公共休息室，回到了自己的宿舍里。他躺在床上的时候才意识到手里还紧紧攥着斯内普刚才给他的药，于是又坐起来，把药放进了书包里。不经意间就碰到了已经当摆设好久的魔杖。
　　他只是感到指尖陡然一热。就好像什么有温度的东西从魔杖上传递到了自己的手指上。
　　他不知道是不是自己的错觉，因为这样的错觉有时候因为心理方面过去迫切所以很容易发生。他把药放好在书包里，等了一些时间，让自己冷静一些，平稳了因为失血而产生的一阵阵晕眩感。跟着，他伸出手去握住了那根静静插在书包里的魔杖。
　　温热的感觉几乎立刻就从指端传到了他的整个右手，他能够很明显的感觉到那种重新握住魔法力量的充实感和自信心。
　　不再迟疑，他轻轻晃动魔杖，念了一个无声咒语，只见一道红光划过眼前，放在离他几米远的一支笔朝他飞了过来，稳稳的停在了他魔杖指示的位置。
　　很显然，他的魔法力量恢复了。
　　七天的卧床休息并没有引起过多的猜测，因为许多人都请假卧床休息。甚至在一些家长知道霍格沃茨遭遇大规模摄魂怪袭击之后，直接跑到学校来接走了自己的孩子。
　　办理退学的人比比皆是，但是跟多的人都尽量说服了自己的监护人，选择留在了霍格沃茨。而遭遇到摄魂怪的许多学生，因为校医院的床位有限，不得不留在自己的宿舍里休息。虽然吃足够多的巧克力可以很好的缓解和治疗摄魂怪后遗症，但是似乎这次的袭击所造成的伤害不是简单吃极快巧克力就能解决问题的。
　　于是制造大量的中和剂和缓和剂就成了最要紧的事。斯内普教授和斯普劳特教授这几天停下了所有的课程，开始联合熬制足够多的药剂出来，以治疗那些用单纯的魔法无法治愈的摄魂怪后遗症。
　　所以在看到许多人都和自己一样躺在床上盯着天花板或者闭着眼睛睡觉时，李闹并没有觉得多惊讶。而且他这七天也没有多少时间能够去为别人的事情担心或者发表任何意见，他在抗击摄魂怪一役中所耗费的巨大精力，导致他不得不在喝下斯内普给他的药水后总是沉浸在半梦半醒中。那种滋味实在不好受。
　　等到他终于从迷迷糊糊中清醒过来的时候，七天之前跟他一起躺着的罗恩、纳威等人都已经像平常那样精力充沛了。这个时候，学校里已经开始有了版本各不相同的许多关于抵御摄魂怪的“英雄”的传言。
　　当时因为比较混乱，所以真正看见李闹制造金网的人并不多。但是，并不代表没有。其中看得比较清楚的一些老师和学生都众口一词的将“英雄”的名号给了“哈利・波特”――邓布利多领着学校的诸位董事来看望李闹的时候，那些“指认”英雄是谁的人们就是这样表述的。
　　“那不是我。”李闹对所有人说。
　　邓布利多露出了微笑，“谦虚是很好的品德，只是过分低调会让一些人产生错误的意识。哈利，我们都看见了，是你召唤出了那张金色的大网，击败了大部分摄魂怪。是你拯救了霍格沃茨的学生和教师，是你让我们现在还能这样站在这里，同你说话。”
　　“请接受我们的感激。”邓布利多朝李闹行了一个鞠躬礼。站在他身边和后面的所有人都对李闹行了鞠躬礼。
　　李闹有些手足无措的看着眼前这一大群人，他近乎是下意识的也朝那些人弯下了自己的腰。
　　等直起腰抬起头的时候，邓布利多说：“哈利，我们还需要你能接受我们的致谢。”
　　“什么……致谢？”李闹困惑的说。
　　“霍格沃茨在办校之初设立了一个特别的奖项。奖品只颁给那些在重大事件中有突出贡献的学生。”
　　“不管那奖品是什么――”李闹摆着手急忙说，“别颁给我。我实在不想要那种东西。”
　　“不要急着拒绝。哈利，奖品会让你非常意外的，只要是巫师，都会想要得到那样东西。那是力量和权利的代表。”邓布利多微笑着说。
　　李闹看了看邓布利多，再看看后面那些陌生或者熟悉的人们，迟疑的说：“好吧。如果你们坚持的话。”
　　因为是非常难得的学院大奖，即使邓布利多和李闹都不是特别想要将这件事情宣告于众，但是还是抵不住学校董事局的要求，以及巫师世界中各大媒体的宣传造势。还有一个月才举行的颁奖典礼，在铺天盖地的消息传播下，在整个魔法界引起了巨大的反响。表示要参加这次颁奖典礼的人越来越多，到最后，魔法部在公共频道进行了公众通告，表示只有此次颁奖典礼将会在上一届魅地奇球世界杯的举办场地进行，届时，只有在这一个月内获得了合法门票或者正式的邀请函的人，才能够进入会场，观看整个颁奖典礼。
　　李闹得到这个消息的时候，不止一次认为这是魔法界想要借机创造经济效益的决策，虽然很有可能还有其他的理由，但是李闹已经决定不去设想或者猜测。他忽然明白了斯内普说的那句话：万物皆有时节。
　　将这句话改一改，就该是万事皆有时节。正好符合中国历来认为的因果循环的道理。
　　应付完似乎没完没了的媒体采访和各种各样的问题之后，李闹终于再次见到了斯内普。后者的身后跟着小马尔福和高尔、克拉布等人。李闹披着隐身衣跟在他们后面，悄悄进入了斯内普的办公室里。
　　从碰上小马尔福开始到进入斯内普办公室之后，他的脸色都是阴沉沉的。斯内普看着他眼睛对他说，“别做傻事，你们什么都做不了。”
　　“那是我的事，和你无关。”
　　“希望你还没有忘记，我是你的教父，而高尔和克拉布是你在学校最好的朋友。就算你想看到他们的死亡，也请你问问他们自己的意见。”
　　“他们很愿意！”小马尔福的声音抬高了几度。他瞪着斯内普，好像是想要证明自己没有违背任何人的意愿似的。
　　“你们愿意吗？别说谎，我在办公室里放了一瓶吐真剂，如果我发现你们有说谎的痕迹的话，我不介意使用它。”斯内普转向了高尔和克拉布，他盯着他们的眼睛轻声问道。
　　高尔局促不安的看了看克拉布，又看看一脸愤怒的小马尔福，最后傻乎乎的小声说：“我不知道，也许愿意吧。”
　　克拉布发出了一声笑声，引起了高尔有些茫然的笑。这样看来，两个傻大个都不是很明白斯内普和小马尔福在争论什么东西。
　　斯内普叹了口气。
　　“德拉科，不管你是拥有怎样的武器，你都不可能逃过三重检查。而且我相信你的母亲不会愿意看到你出现在哈利・波特的颁奖典礼上。如果不想让你母亲伤心，最好现在停止计划的念头……”
　　“我要杀了他！一定要！”小马尔福愤怒的扬起了拳头，仿佛站在他面前的不是他的教父斯内普，而是哈利・波特本人。
　　“可是他也救了你们。在这次摄魂怪事件中。”斯内普说。
　　“可是至少他没有死――而我爸爸因为他死了，甚至连幽灵都无法存在！”小马尔福毫不示弱的盯着斯内普的眼睛，激动的大声的吼着。
　　李闹有那么一瞬间真想掀开隐身衣冲出去对小马尔福施一个遗忘咒，但是他忍住了。斯内普的脸上似乎很难看得见和冰冷不一样的表情，可在小马尔福冲他吼完之后，他的脸上露出了一丝懊悔。
　　“是的。他死了。”他的声音低下来，仿佛这几个字让他失去了大半的力量，“没有任何方法可以补偿这样的失去。”
　　小马尔福冷冷的看着斯内普，眼睛里只剩下恶毒的仇恨的目光。
　　李闹几乎就在同时间抽出了魔杖，对着那群半大的孩子大喊道：“一忘皆空！”
　　“住手！”
　　斯内普朝李闹的位置扑过来，可是太迟了，从魔杖顶端射出的红色光芒已经扫过了那群孩子的身体，等斯内普再看那些孩子的时，已经发现所有的孩子表情都是一副茫然的样子。
　　“他们被伏地魔接触过了！”李闹对抓着他衣领的斯内普解释道。
　　斯内普满脸涨的通红，“我知道。否则我不会带他们来这里！”
　　他一把松开了李闹的衣领，颓然的坐在了椅子上。
　　“……什么？”李闹张口结舌的看着斯内普，不敢相信自己的耳朵。
　　“至少他们可以帮我们探听到足够的信息。你这个冲动的笨蛋！”
　　“可是我也能――”
　　“通过大脑的连接吗！你想要让伏地魔利用这一点反探测你的行踪或者思想吗？你太大意了――李闹，你以为仅凭你看过的几本原著小说就能够完全揣测出伏地魔的想法，并且熟知他的本领――我该说你天真好还是夸你幼稚呢？”
　　像是被浇了一桶冷水一样，李闹愣在了原地。
　　“可是我们……好吧，我承认，伏地魔的确出脱了我们的控制。”李闹颓然的说道。
　　斯内普摇摇手，“说这些还有用吗？他们很快就会清醒过来，你走吧。”
　　夜晚的时候李闹坐在公共休息室做作业，这时一个低年级的学生走过来递给他一张条子，上面写着让他从今晚开始每天都和西弗勒斯・斯内普教授在一起。署名是邓布利多。
　　李闹还以为自己赶作业赶的眼睛花掉了，看了好几遍之后总算确认了自己所看到的东西。
　　提着行李他在十点之前来到了斯内普在霍格沃茨的宿舍外面。门没关，房间里面的灯是亮着的。
　　“对不起教授。”李闹在来的路上已经明白邓布利多发出这个命令的原因，除了斯内普的要求以外，他找不到第二个合适的理由。
　　斯内普冷冷的哼了一声，“没有下一次了。”
　　“我明白。”李闹低声应道。
　　“伏地魔现在应该已经知道我们知道他的部分计划了，不管如何，别再犯这种错。”斯内普说。
　　“我记住了。”李闹低下了头，他觉得这比被斯内普直接吼骂还要让他感到羞愧。
　　“那样最好。”斯内普冷冷的说。

　　第八章 所谓颁奖典礼

　　颁奖典礼的日子很快就到来了。
　　下午四点的时候，李闹跟着邓布利多通过移形换影到了颁奖地点。从休息室的窗户口向外看，偌大的体育馆里已经有了成千上万的人们在里面了。每个人都穿着很正式的服装，即使大部分人的脸上都带着狂热的表情，但是整个会场看起来并不像魅地奇球世界杯时那么的令人热血沸腾。
　　能够容纳十万人的体育馆在短短两个半小时以内就被源源不断涌进来的人们塞满了。主办方霍格沃茨请来的乐队在麦格教授的示意下开始奏响美妙的乐曲，曼达三姐妹组合登上临时出现的表演台唱起让人沉醉的歌曲，银白色的亮光替代了五彩的照明灯，整个体育场渐渐只剩下那宛如天籁的声音在场中回荡。
　　在曼达三姐妹的开场歌曲结束之时，表演台一下子不见了，体育馆的灯光转移了方向，照向了主席台。霍格沃茨现任校长――邓布利多被银色光柱笼罩在中央。他被魔法放大后的声音在体育馆中传播，“女士们，先生们――欢迎你们的到来！欢迎你们参加霍格沃茨建校以来即将颁发的第一个最重要、最特别的奖项――霍格沃茨奖！”
　　“现在，就请出我们该奖项的获得者――哈利・波特！”
　　观众们爆发出热烈的欢呼声和鼓掌声。人群里有霍格沃茨的学生的，在邓布利多的话音刚落的时候甚至站起来，大力的拍着自己的手掌来表示对自己同校者的荣誉的欢迎与庆贺。
　　李闹从后台走到了邓布利多的身边。
　　欢呼声一下子变大了，混杂着拍掌声，每个观众都尽力让自己的身体超出护栏的范围，以便能更加清楚的看到“哈利・波特”此时的样子。
　　巨大的灯柱直接打在李闹的身上，体育馆其他地方却是黑暗一片。这样一来，整个体育馆中最显眼的就是李闹。
　　他强烈的企盼着这场等同于闹剧的颁奖典礼能够快点结束，这时，邓布利多的声音再次响起：“各位，请允许我将哈利・波特的事迹进行一次概述。这也是他能够获得霍格沃茨建校以来最重要的奖项的最大原因，作为几百年来唯一一个获此荣誉的学生，我认为十分有必要让整个巫师界了解他为我们所做的事情……”
　　这也太过了吧……李闹想着，他保持着淡淡的微笑的虚假表情注视着正前方，间歇时腹诽着邓布利多正在进行的事迹“概述”的内容，而他脑子里此次此刻却在计算着：八点准时开始的邓布利多的讲话，到现在已经过去七分钟了，以他对那些人的了解，这个时候还不出手的话，实在没有理由可言。
　　“砰！”
　　像是打枪的声音。接着，一种仿佛是烟花冲上天的声音响了起来，伴随着让人耳朵发麻的调子，一瞬间传遍了体育馆每个角落。
　　――来了！
　　黑色的似乎烟雾组成的摄魂怪首当其冲的从体育馆圆形低端飞了进来，紧接着，就是速度远远超过摄魂怪们的食死徒们，他们将自己的身躯幻化成一道道黑雾，咻咻的向着体育馆的主席台位置冲过来。
　　一时间，惊呼声、哭闹声、人们来回奔跑、用魔杖发出魔咒进行反击的声音混杂在一起；更让人措手不及的，是观众中开始传出哀嚎和惨叫，许多混在观众里面的食死徒对身边的巫师发动了突然且强大的攻击，死咒的喊声被尖叫和哀鸣的声音淹没，来不及反应的巫师接二连三的倒下。
　　伏地魔偷袭计划看来初步成功。
　　眼看那些冲过来的食死徒就要冲到自己面前，李闹只是不断的后退，直到退至邓布利多的身后。邓布利多并不惊讶李闹的这个懦弱的举动，他还以为李闹现在依然不能使用魔法。
　　于是邓布利多自然而然的抽出了魔杖，制造出一个包裹住李闹身体的保护球，然后面向了已经奔袭到眼前的食死徒们，挥动魔杖，发出了第一波的反击。
　　这次出现的食死徒们数量非常大，即使是邓布利多如此厉害的巫师也在短时间内没有办法击倒所有攻击他的食死徒，他只能尽量避开攻击再一一反击回去。被保护球的魔法力量所禁锢在安全范围内的李闹便遭到了其他食死徒的攻击，黑雾一般迅疾飞行的食死徒们对准保护球不断射出威力强大的魔咒，颜色各异的光芒在击中保护球的时候迸射出激烈而耀眼的光。但似乎都不管用。十几个食死徒的同时攻击对保护球来说竟然毫无效用，保护球的半透明光环连一丝能量波动都看不出来。
　　站在保护球中的李闹自然的垂下了右手，袖管里面被隐身衣裹得严严实实的魔杖就悄无声息的滑进了他的手掌里。他并没有将它抽出来，只是保持着手掌贴裤腿的姿势，任谁在不知道的情况下也看不出他手里已经握紧了魔杖。
　　也许两秒钟，也许还不到这个时间。就在邓布利多被不怕死的食死徒们包围的时候，西弗勒斯・斯内普已经奔到了李闹的面前，他匆忙的说：“跟我走！”
　　李闹踏出了那个保护球，接着透明的保护球眨眼间消失了，保护魔咒的力量跟着消散了。
　　同一时间，斯内普手中的魔杖指向了李闹――
　　“阿瓦达索命！”
　　“钻心剜骨！”
　　一道绿色的光和两道红色的光在半空中碰撞在一起，在彼此相接的地方绽开了灿烂的能量火花。接着，一股巨大的爆炸声从相接处迸发出来，伴随声音的强烈的冲击波将施出魔咒的两人狠狠的朝相反的方向推了出去。
　　“咚！”
　　只有一下倒地的声音。但又不是两个人同时摔倒在地上。只有一个――
　　“汤姆・里德尔先生，很高兴我们又见面了。”
　　李闹稳稳的站在地面上，对被无声咒给击中的“斯内普”微笑着说。
　　伏地魔掉在地上的魔杖被看不见的人捡起来，放进了伏地魔的袖管中。
　　接着，那个人走到了李闹的身边，解开了幻身咒。
　　“伏地魔的仆人们，住手吧，你们的主人已经失败了！”
　　带着震慑力的声音穿透了互相攻击中的每个人的耳朵，第一时间回过神来的是伏地魔的死忠――贝拉特里克斯，她撇下了跟她交手的麦格教授，化作一阵黑色的烟雾，朝着主席团飞奔过来。
　　贝拉特里克斯转瞬即至，意识到战况发生改变的一大堆食死徒们也纷纷跟在她的身后，从天上降落在地面上，恶狠狠的瞪着李闹。
　　李闹看着眼前黑压压的食死徒们，放大的声音一字一句的说道：“很好，人齐了。”
　　说着，他忽然奔跑起来，朝着食死徒的方向迅疾的冲了过去。跟着，那被隐身衣包裹住的魔杖的顶端瞬间发出了耀眼的短促的光芒，那些光芒以肉眼难见的速度奔着那些食死徒们射出去，几乎就是一瞬间，被光芒触碰到的食死徒们的身体化成了火红的灰烬，李闹奔跑时候带起来的疾风过处，灰烬也荡然无存。
　　没有人敢相信自己所看到的东西。
　　像是一道银色的光带不断的以肉眼难以捕捉清楚的速度绕着食死徒聚集起来的圈子一圈一圈的奔跑，每跑完一圈后食死徒的圈子就小了一层。就几个呼吸的功夫，上万的食死徒就被消灭得只剩下三分之一不到了。而那些所缩小的部分，本该是食死徒站立的地方，只剩下火红色的会因为风而消散得无影无踪的灰烬。
　　那道“光带”在这时停了下来，停下来之后才让惊讶无比的“观众”看到光带的本来面目。
　　那是个人。
　　那是今天最大的主角――哈利・波特。
　　全场忽然间就静极了。刚才还在制造杀戮的战场此时就像被人按下了静音的按钮一样，失去了所有的声音似的，安静得过分。
　　不管是正义的一方还是邪恶的一方都不能接受这样的事实：一个人，凭借一己之力，在不到半分钟的时间内，将数千人杀得干干净净，片甲不留。
　　而最可怕的是，没有人看到那些将这么多人毁灭的光芒是从哪里发出来的。没有武器的踪影，他们的眼睛也跟不上李闹那么快的速度。
　　“汤姆・里德尔先生，我告诉过您，您只有一次报仇的机会。”李闹无视呆掉的所有人，走到了石化状态下的伏地魔面前，对着那双满含仇恨和怒火的眼睛，他用正常的声音慢悠悠的说：“所以，请下次您做事的时候务必――量力而行。”
　　说完，他掏出魔杖，对准斯内普模样的伏地魔：“无影无踪。”
　　无声无息的，伏地魔的身体消失不见了。刚刚被那么大规模的“屠杀”而震住的食死徒们终于再次举起了魔杖，而同样被李闹将伏地魔“变”走的行为惊醒的正义一方则将魔杖指向了聚成一团的食死徒们。
　　“你们主人没有死。”
　　李闹像是一个看戏的旁观者一样，闲闲的对那些想要杀他而后快的食死徒们说。
　　“――所以，如果我是你们的话，就会选择幻影移形。”
　　正邪双方同一时间发出了倒吸冷气的声音。虽然立场不同，可这一次的一致，是因为相同的原因：
　　救世主哈利・波特，竟然帮着食死徒那一方！
　　他到底是什么立场？
　　“你到底是什么立场？”
　　因为其他事情而缺席颁奖典礼的魔法部部长康奈利・福吉怒气冲冲的朝着李闹吼道。
　　他的身后是看起来有些畏缩的副部长多洛雷斯・乌姆里奇和一脸或疑惑或愤怒的霍格沃茨的教授们。
　　邓布利多没有出现，斯内普也没有出现。李闹注意到这一点，他脑子里瞬时想到了什么。
　　“哈利・詹姆斯・波特！请回答我的问题！”福吉的声音几乎能把李闹的耳朵震聋掉，他反应过来似的看向了福吉，再看看福吉身后的一大群人，忽然笑起来，“放心，我从来都不是那些跑掉的食死徒们的一方。”
　　福吉的脖子都红了，“你说谎！根据消息，你不仅告诉那些食死徒用幻影移形逃跑，而且还用未知的力量来阻挠想要阻止食死徒逃跑的傲罗――”
　　“噢……你是说那些大块头吗？真抱歉，他们恐怕没有随时携带证件的习惯，所以我并不清楚原来那些看起来跟食死徒差不多的家伙竟然是‘执法者’，不是吗？”李闹耸耸肩，表情无辜的说道。
　　恐怕是被李闹的胡言乱语气昏了头，一直躲在福吉身后的乌姆里奇竟然直接站出来，她的声音比平时尖利的让人难以忍受的地步：“胡言乱语！胡言乱语！不管是不是傲罗，我们所有人都在阻止神秘人的手下逃跑，你却放出了一个巨大的……巨大的……！”
　　“――罩子！”麦格教授似乎想要摒弃以前对乌姆里奇的成见，接下了乌姆里奇说不清楚的话，“保护罩之类的东西，哈利・波特，你制造出了一个让我们所有人对食死徒的攻击都无效的保护罩，以保护那些食死徒们逃离体育馆！”
　　“我不否认这一点。”李闹笑眯眯的看着麦格教授说，“那的确是一个保护罩。”

　　第九章 前面的路

　　“等等！你的意思是，哈利・詹姆斯・波特，一个未成年巫师，竟然施放出即使成年巫师也很难制造出的大型保护罩？”福吉打断了麦格教授的话，惊讶的问道。
　　“是保护了至少三千人左右的保护罩，而且还是可移动型的。”麦格教授说完了，愣了一下，她似乎才意识到自己所说的意味着什么。
　　在场准备兴师问罪的人们不由自主停下了质问的举动，他们齐齐看向一脸淡然的李闹，整个房间顿时鸦雀无声。
　　但凡还有思考能力的人都明白“哈利・波特”所制造的防护罩意味着什么，可是那样的意味又让他们不敢轻易去下那个自然而然的判断。
　　不可能――即使是百年难遇的天才，也不可能达到如此超凡的程度。一根没有被加持过任何特殊力量的普通魔杖，一个看起来比正常同龄人稍微强壮一些的身体，一个似乎多了一点聪明才智的脑袋……仅此而已。综合起来，也仅仅当是一个优秀的年轻巫师，却绝无可能会拥有――相当于传说中“神”的力量。
　　而且，“哈利・波特”不仅制造出了一个超乎想像的巨大防护罩，而且，他一个人，在转瞬间消灭掉超过一千的食死徒。那些可不是刚刚毕业的没有什么战斗经验的年轻巫师啊，那些可都是历经了无数次或残酷或惨烈的战争，有着丰富对战经验的黑巫师，他们集体的黑魔法力量，绝不会比霍格沃茨的教授们集体力量小。可就是这些让霍格沃茨的老师们感到棘手的敌人，却被一个还没出校门的少年打了个溃不成军，到最后，剩下的食死徒还都只能灰溜溜的逃走的下场。
　　这些，都太让人不愿相信。
　　可这就是事实――
　　巫师界的救世主――“哈利・波特”拥有了近乎传说中“次神”的力量。在这个世上，除非那些仅在史籍书册和人们的口口相传中出现过的神真的现于此世，否则，“哈利・波特”将会是这世上力量最强大的巫师。无人可敌。
　　所谓的“问责会”在一片反应迟钝或者故意迟钝的反应中悄然落幕。所有人不约而同三缄其口，不再对“哈利・波特”在颁奖典礼上出的风头表示任何意见。或力量超群或权利地位不凡的质问者们都闭上嘴巴，默默看着李闹笑眯眯走出了房间。没人敢说话。这个时候已不需要任何话语。
　　“太让人惊讶了。”
　　邓布利多慢吞吞的说道。
　　刚才缺席了对救世主“哈利・波特”的质问会的邓布利多此时正在看着书，他的神情专注而惊讶，脸上隐约的笑意夹杂其中，似乎他正看着的书本讲述的是一个多么有趣的故事。
　　“麻瓜们的智慧的确让人赞叹。”良久之后，他终于抬起头，看向了在他身边一直沉默不语的男人。
　　“斯内普，你到最后都不愿亲口告诉哈利你的真实身份――”
　　西弗勒斯・斯内普一脸冷漠的说道：“请不要转移话题。”
　　邓布利多笑了笑，“可是――这交易的筹码你给的太重了，我都不知道我还能给你什么作为交换。”
　　斯内普面无表情的看着邓布利多，眼前的男人即使是已经看过了他从麻瓜世界带回来的《哈利・波特》七本书后还依然保持着无所谓的态度，可跟其口中所说的“意外”不相符。
　　“您知道的。”他说。
　　邓布利多叹了口气。
　　“您答应过我。”斯内普继续说道。
　　沉默了一阵。邓布利多看着斯内普，隐去了脸上的笑意，“是啊，我已经答应过你了。莉莉・伊万斯，德拉科・马尔福，这两个对于你来说最重要的人，我会帮你安置他们在这个世界的合适身份。可是，我多嘴问一句，西弗，你准备如何向哈利解释他多年之前死去的母亲复活了，并且还年轻了许多岁的情形？”
　　斯内普淡淡的说：“那是我的事，您不必担心。”
　　“好吧。既然你坚持――”邓布利多轻声说，“交易达成。我们之间曾经的约定就此解除，新约定自此建立。我承诺，我将让少年莉莉・伊万斯回到巫师世界，我将保护德拉科・马尔福在成年之前在霍格沃茨一直平安。”
　　毫无意外看见房间里没有斯内普的身影。李闹撇撇嘴，自嘲般的笑了笑，直接奔床上躺了下去。一觉醒来已经是二十一个小时以后，房间里依然没有斯内普的影子。
　　李闹在床上蹭着自己酸痛的肌肉，几乎使不上力的右手近乎麻木般耷拉在身体一侧。他扭着头看了一会儿自己的肢体，最后摇摇头，慢悠悠的下了床，“咚！”的一声响，他摔倒在了地上。
　　这是后遗症。直接原因是用力过猛。按照他以往战斗经验来估计，应该还有四天左右他无法自如使用自己身体的休养时间。
　　地板温度很低，又冷又硬。李闹鼻腔着地趴在地上好一会儿后终于挣扎着坐起来，鼻腔中滑腻甜腥的液体滴滴答答流下来，这个时候，门被人从外面打开，斯内普走进来。
　　“恢复如初。”
　　白光闪过，鼻血不流了。李闹眼巴巴仰头望着斯内普，不说话。
　　斯内普也没说话，他走到李闹身边，一弯腰双手一伸一揽就抱起了李闹，放到了床上。
　　李闹似笑非笑的说：“这可不像您的风格。斯内普教授，作为同盟者，我想我有权利知道您对于将要影响到我们之间合约的事情是什么。”
　　斯内普拉过薄被盖住李闹的身体，等确定此时能够做的那些耗费时间的事情都做完的时候，他才看向李闹，“莉莉・伊万斯――她要回来了。”
　　这太荒谬了！
　　李闹咬着罗恩和赫敏带给自己食物，脸上是一副恨不得把嘴里的鸡骨头咬碎的表情。
　　这真他妈太荒谬太荒谬太他妈的荒谬了！莉莉・伊万斯――一个已经死去了那么多年的女人，要回来这里？！
　　“怎么可能？”他还记得自己问出这句话后斯内普当时的表情。
　　“现实世界。卢修斯・马尔福死在了这个世界，现实世界中也死了。可是，莉莉・伊万斯在最初的时候就不存在，但是却能在现实世界中保留着其扮演者的生命。这种情况我只有一种猜测――被你杀死的人，会真死；而被J・K罗琳写死的人，不一定会真死。”
　　斯内普平静的诉说着他的推测。那种平静，就好像他的推测是最理所当然的。那样的平静，只能来源于对自己强大的信心。斯内普是在全心全意相信他的推断，他坚定的认为莉莉・伊万斯虽然在巫师世界中死去了，但却能够通过把现实世界中那个扮演者带回来作为完整的替代。
　　至于为什么不选择长大成人之后的莉莉・伊万斯的扮演者――斯内普给出的答案真让李闹没有意外感――少年时候的莉莉・伊万斯，还没有彻底的爱上那个可恶的、卑鄙的、自以为是的詹姆・波特，她还依然是那个热情的、善良的、十分美好的永远能让斯内普的心感受到温暖的天使。
　　再次回忆几个小时之前和斯内普的交谈，让李闹除了感叹“荒谬”以外说不出其他话来。他无法去想象莉莉・伊万斯的现实扮演者来到巫师世界的情景，就算通过遗忘咒能够让那个麻瓜忘记在麻瓜世界的所有事情，但是根本就没有巫师天赋的女人，如何能在斯内普身边安安稳稳的活下去。而且，最重要的，她是一个替代者，一个斯内普拿来替代莉莉・伊万斯的家伙。难道说，斯内普内心对莉莉・伊万斯的渴望已经到了失去理智的地步了吗？
　　李闹揪短了自己无数根头发后终于沉默了下来，几个小时之前的惊讶与瞬间爆发的隐藏在内心深处的愤怒渐渐平息下去，理智重新回到了他的身体中。
　　斯内普不至于会犯如此低级的错误――李闹如是想着。以斯内普的性格，他爱的那个人，只能是那一个人，不会是长相一模一样的人就能替代。否则，那就不是斯内普，而是一个精神失常自以为是自诩为寂寞为爱情的白痴了。
　　那么，斯内普为什么这么做呢？
　　如果仅仅是为了试探这个世界的可改变程度，不至于需要做到这一步啊；还是说，斯内普有其他的打算？
　　一个麻瓜世界的女人……演绎巫师世界中某个角色的演员……被消去记忆后带到巫师世界……替代品……替代……替代！
　　李闹张大了嘴巴，惊讶的看着自己手中做线索试探记录的笔记。
　　――如果这个猜测是真的，如果这是真的……李闹的嘴唇在不自主的颤抖，他这是惊讶，巨大的足以让他颠覆以往所有猜想的惊讶。
　　很久之前他就在揣测斯内普的决心到底是什么，可直到刚才那一瞬间，他都是往另外一个方向在想，但是，现在，此时此刻，他决不会再去想之前的那种可能了。
　　不可能了。苟活着，虚假的欺骗着自己的活着根本就不可能是西弗勒斯・斯内普的活法，他决计不会一直欺骗着他自己，说这是个真实的世界，这就是他原来生活的世界而心安理得心情愉快的生活下去――那不是斯内普。真正的斯内普，是为了所默默爱着的人，宁可忍辱负重十七年，也从未屈服过命运的人；是那个即使在绝境中，也从未放弃过自己诺言的人；是那个不求任何回报，为了一个讨厌甚至是愤恨的家伙，而献出自己宝贵生命的人。
　　也许他的行为算不上伟大，或许还有人说他这么做只是为了心安与补偿而已，但不可否认的是，斯内普做到了这世上大部分人以为能做却永远做不到的事情。这样的一个隐忍到最后都未曾辜负邓布利多期望背负和曾许下的诺言的男人，又怎么可能会愿意接受被安排好的命运，去做欺骗自己意志的事情？
　　决不可能。
　　斯内普的真实意图让已经消散了愤怒的李闹愈发沉默。他默默的嚼着已然无味的食物，看着只剩下自己的房间，忽然觉得陡然间什么东西从心底最深处迸发出来。
　　这一刻，他终于知道自己该做什么了。不是追逐一份普通的感情，不是去可怜一个人，不是去施舍多余的没地儿使的力气……都不是。他该做的，能做的，是帮助西弗勒斯・斯内普掌控自己的人生。这不仅是一个最为真实的目的，而且，还是一个最为真实的理想。
　　因为，只有这样，斯内普才会真的自由。同样的，他，曾经占据了哈利・波特身体的普通麻瓜，方可获得真正的人生。

　　第十章 莉莉&#8226;伊万斯

　　使用魔杖的力量得以恢复的原因在李闹看来应该是和之前的推测一样。
　　因为，在魅地奇球体育馆进行的食死徒杀戮行为和之前霍格沃茨校园中作出的学生拯救后，李闹不仅恢复了使用魔杖的力量，而且魔咒的效果超过了以往曾经制造的最强效果。不是一两倍的超越，而是难以想象的巨大幅度的超越。当他自己把那些本该很平常的魔咒随意使出时，连他自己都不大相信自己能用手中小小的木棍子制造出来的效果。
　　而且，这种力量似乎不是短时间才会拥有的。他不止一次担心过这些力量会随着时间慢慢消逝，但是，让他惊喜的是时间并没有带走这些突如其来的强大力量。也因为有了这些力量，他担心随时可能会不再拥有它们，于是乎将以前力量不足时从未亲身实验过的魔咒一一试验了个遍。到了体育馆颁奖事件过去两个月后，他已经几乎把魔法世界中他所知道的、能找到的古老魔咒都尝试了一番，从中得到的益处，非语言能简单说明。
　　在这段时间内，斯内普并没有和李闹总是待在一起。前者用七本《哈利・波特》的故事书“收买”了邓布利多，与之达成了让李闹瞠目结舌的交易，这两个月时间内他都在为这笔交易做全盘准备。
　　李闹没有过多的去关注交易进展情况，他和斯内普之间的约定比口头上的说话来得沉重。他坚信，真有需要他做什么的时候，斯内普一定不会将他置于事件之外。所以，他一直在试探自己力量的极限，以为最终一战做准备。
　　没有和斯内普纠结那些有的没的的感情的念头后，除去锻炼和试探身体状况的时间，李闹的空闲时间一下子多了出来。按照剧本的“指示”，他干脆的把那些多余时间用在了组织训练“D.A.”成员身上。电影故事的剧情循序发展，两个月内没有出任何不符合剧本的“意外”。毫无起伏的日子在李闹看来有些优哉游哉，但在他内心深处，总觉得有些事情很快就会发生。这是一种直觉。也许是经历了太多的生死杀戮，在绝对危险面前，他已有了准的要命的预感。
　　预感在见到少年莉莉・伊万斯的扮演者的那一瞬间变成事实――那种仿佛泰山压顶的压力从天而降。李闹一言不发的盯着眼前这个笑起来有点像成年后金妮的红发女孩儿，毫不犹豫抽出了魔杖。
　　被除去了关于过去所有记忆的女孩儿，现在大概是十几岁到二十岁之间。她从此以后将会顶着莉莉・伊万斯的名字生活，而成为斯内普和李闹对抗这个所谓的“真实世界”操控者力量的筹码之一。
　　可是在明知道此时的麻瓜女孩不可能具备超越麻瓜的力量，但是李闹还是在看到她第一眼时就抽出了魔杖，对准了她。
　　“哈利，”邓布利多好像没有看见李闹手里的武器，微笑着说，“这是莉莉・伊万斯小姐。”
　　一只手从一旁伸过来，握住了李闹举着魔杖的手。
　　是斯内普。
　　“放轻松。”斯内普说。李闹看了一眼斯内普，什么都没说，垂下了魔杖。
　　“以后莉莉・伊万斯小姐将会和你与斯内普教授一起生活，希望你们相处愉快。”邓布利多笑着说完这些话，施施然离开了。剩下李闹瞪着即将与自己一起生活的麻瓜女人，一言不发。
　　“你需要称呼她为妈妈。”斯内普说。
　　“我不这样认为。”
　　“我会称呼她为莉莉，你需要称呼她为妈妈，不管是什么场合。体育馆的那场杀戮已经撕开了这个‘真实世界’的面纱，我知道你大概也已经感受到力量和情绪的不稳定了，这其中代表的意思我想你早就清楚。为什么还要说这种话？”最后一句话问出来的时候斯内普看着李闹，如黑天鹅绒毛一样浓黑的眼睛直直的盯着李闹的眼睛。
　　李闹哼了一声。他并没有让自己的想法隐藏下去的打算。
　　“我看见她就想杀了她。”李闹一字一句的说道。
　　斯内普没有问为什么，也没有露出惊讶的神情。就仿佛李闹的回答早在他意料之中。
　　一阵沉默后，斯内普问道：“你在怕什么？”
　　“怕失败。”李闹轻声说。
　　斯内普顿了一下，“我们不会失败。”他脸上的表情有柔和的趋势，“就算失败，我们也做了我们想做的事情。”
　　李闹不置可否的别过头去，看了一眼被施了昏迷咒在睡觉的“莉莉・伊万斯”，没有说话。
　　“而且，想找到毫无危险的胜利方法，那是不可能的。毕竟我们面对的敌人不是普通人。”斯内普的声音依然冰冰冷冷，但说这些话的时候，却并没让李闹觉得冷浸浸的难以忍受。
　　“你曾经也答应过我，不会再有第二次小马尔福事件。我希望你能记住那次教训。该来的会来，再怎么准备还是有面对的时刻。逃避只会让机会白白溜走。而且，我也倦了。”
　　李闹惊讶的望着斯内普，他以为自己刚才听岔了。
　　斯内普淡淡的说：“那天总会到来。属于自己的时间。”
　　也许斯内普仅从面部表情就看出李闹并没有完全放弃杀掉假莉莉・伊万斯的念头，在每一次李闹将要出手的时候，斯内普总会不期然出现，阻止可能出现的杀戮。
　　在尝试了三十五次刺杀未果后，李闹终于停手了。他相信斯内普的决心――想要阻止他杀掉假莉莉・伊万斯的决心。
　　到现在为止李闹都不清楚自己为什么想要杀掉假莉莉・伊万斯，他在三十五次刺杀中已经能够确定这个假扮巫师的麻瓜小姐的确手无缚鸡之力，根本不具备伤害他或者斯内普的超凡能力。但是，在每一次靠近假莉莉・伊万斯的时候，他就会从骨子里冒出一股恐惧感，而当他与假莉莉对视的时候，他会产生颤栗和发抖的错觉。李闹觉得有些有些东西是天生注定，还有些东西是与生俱来。而假莉莉・伊万斯带给李闹的，就是那种似乎前世就已注定的宿敌之间总会有的与生俱来想要杀掉对方的决心。
　　不过斯内普的阻挠行为实在是让李闹没有更好的办法来将灾害毁灭于摇篮中。自那次谈话后，他已隐约能够猜到斯内普所说的“自由”意味着什么，但是，那依然无法让他能够安心的等待着那所谓的自由时光的带来。
　　总会发生什么事。
　　这个世界的神不会让人一帆风顺的活完一辈子。
　　圣诞节前最后一次D.A.聚会，李闹并没有做一些出格的行为。他没有教除去剧本中提到的那些简单魔咒以外的魔法，只不过将那些必须教授的简单魔法进行了个人改良。这样一来，在教科书或者一般黑魔法老师教导下威力普通的魔咒，在D.A.成员的魔杖使出来的时候就会出现不一样的效果。
　　譬如一个小小的荧光闪烁。改良后魔杖顶端不再是顶着一个小白灯，而是成为一个白色的球状体，等到熟练掌握改良版之后，白色球状体能够随着施咒者的心意改变成任何形状，亮度也会随之改变，离开魔咒后所维持闪烁的时间也大大增长。
　　如果是一个深谙黑魔法的巫师来学习这些魔咒，或许会对魔咒出现的效果产生怀疑和惊讶。但很可惜即使是聪明如赫敏，也没想到他们所学习的魔咒已经不是他们在书本上看到的魔咒原版。而已变成了加强版魔咒了。
　　李闹这么做自然是有他自己的理由。说帮助正义一方就太虚伪了。他这么做也是为了自己。如果是自己魔法能力的恢复是来源于拯救了正义一方的那些人，那么，让正义一方的力量增强也应该会计入因果的算计中。按照最初的猜测做事后，一些“做好事”的回报渐渐凸显出来，跟李闹的猜测基本相符。
　　一小时后，聚会时间到了。李闹用魔杖收拾好那些垫子的时候，秋・张叫住了他。后者就像电影里面的剧情一样流着眼泪站在屋子中间，默默的看着李闹。
　　李闹心咯噔一下，他早就背熟了剧本，对于即将发生的一幕是有一定的心理准备。但是真要发生了，他又想找个什么办法搪塞或者敷衍过去。
　　他并不愿意跟自己不喜欢的人有亲近的接触。
　　就在他这么想的时候，秋・张已经慢慢走到他面前，哽咽着絮絮诉说着什么――李闹没有心情去倾听那些东西，他后退了半步，那完全是下意识的行为――
　　“咔！”
　　场景转换。李闹看着很久不见的导演和工作人员，有些回不过神来。
　　“丹尼尔，后退意味着怯懦。而且剧本里面没有后退这个动作要求。”导演大卫举着话筒朝李闹喊道。
　　“开机！”
　　场景再次转换。从现实世界的片场回到魔法世界的李闹几乎是在第一时间就恍过神来，有些绝望的看着离自己越来越近的秋・张。
　　天花板上往下伸展开来的槲寄生一点点遮住了一侧的视线，秋・张的脸离自己太近了，近到可以让李闹感受到那细微的呼吸。李闹的呼吸急促起来，他觉得四肢僵硬，头皮发麻，等到秋的脸庞快要凑到自己的脸庞时，他忽然抬起了手，握住了秋・张的双臂。
　　……
　　半个小时后李闹飞奔回到了斯内普的屋子，看见正在小实验室里熬制一锅药的斯内普，他长长呼出了一口气。
　　十多分钟后，斯内普终于熬好了药，回过头来看了一眼李闹，面上的表情有些奇怪。
　　“这个时候你不去食堂吃中午饭，回这里做什么？”
　　李闹揉着额角，无奈的说：“我做了一件我并不想做的事，回来是寻求安慰的。”
　　斯内普转过身去，冷冰冰的声音轻声说道：“玩就玩了，做就做了。安慰只是弱者和虚伪者才需要的东西。”
　　李闹躺在床上，闭着眼睛以让自己的脑袋舒服一点，一边闷闷的接道：“这道理我是明白的，但是还是有些忐忑，毕竟我们是同盟者，做了这件事，总觉得还是有必要跟您报备一下。”
　　“这种事有什么需要报备的。”斯内普哼了一声，“剧本我也记得很清楚，你再说一遍也只是浪费时间。”
　　李闹霍然睁开眼睛，“关剧本什么事？”他爬起来，疑惑的看着斯内普的背影道。还没等到斯内普作答，李闹似乎立刻想到了关键点，讶然的呆了呆。
　　“我没跟秋・张接吻。”
　　他站起来，有些不好意思，声音没什么底气的继续说：“我只是用幻术迷惑了秋・张而已。”
　　斯内普一下子转过身来，“幻术？！”
　　李闹早就猜到斯内普听到这件事一定会发火，但是真看见斯内普的表情后，他才知道自己之前所做的心理建设有多不顶用。
　　“你的幻术根本就还没成熟！”
　　“我知道，但是当时的确没有其他办法。我就算是多做一个剧本里面没有写的动作都会被召回现实世界，除了眼睛以外，我真就没有能够使用的武器了。”
　　“于是你就在明知道自己不成熟的幻术百分之九十的可能会造成一个正常人的精神崩溃的情况下，还对你的同学使用幻术――为了试验吗？就为了试验你唯一还没熟悉的能力！”
　　李闹畏缩了一下。他就知道会是这样的结果，以斯内普的性格，怎么可能会容许他主动作出危害霍格沃茨学生的事情。
　　“她没事……我觉得。”他喃喃的轻声说道，“我看效果似乎是……成功了。”
　　“真不敢相信，近三十岁的灵魂连基本的责任感都欠缺！什么叫做‘似乎’成功了！？什么叫做‘我觉得’？！”
　　李闹愕然。他不知道斯内普这是怎么了。在他看来，这并不算是一件多么严重的事。
　　“教授，我下次――”
　　“只会说下次，对吗？只会在犯了一次又一次错误之后随意的说着下次改下次改的话，这样的成年人，连一个知道做事之前考虑一下自己行为对错的孩子都不如！”斯内普阴沉沉的盯着李闹，一字一句的接下去，“我说过，没有下次了。现在，立刻，离开我的房间！”

　　第十一章 见面不相认

　　李闹不知道自己是怎么回到宿舍的。他在宿舍的床上躺了大半夜，最后迷迷糊糊的睡过去。第二天早上，在食堂里遇见了斯内普，他低声问好，却没有得到任何回应。
　　魔药课上斯内普再也不来找他的麻烦了，本来李闹还想着根据现实世界与魔法世界之间的两大规则，斯内普不可能不按照剧本要求与他发生一些接触。但让他不能不接受的是，随着时间的渐渐流逝，邓布利多教授参与进入这件事的情形越来越多，当初那场大型的杀戮引起的蝴蝶效应已经渐显模样――斯内普与他刻意保持距离，不相互之间说话，没有眼神交流，避免所有的接触，如此严重违反剧本的行为已经不会引起被“咔”召回现实世界的情况发生了。至于李闹，同样也有了这一项“福利。”
　　所谓有利有弊。这利呢，在于李闹不必按照剧情行事；这弊，则在于他和斯内普之间恐怕真的很难再有交集。
　　想到这些李闹就觉得心里像是被压了一块大石，沉甸甸。做什么事都没有兴趣，总是走神。
　　他也曾经告诫自己安下心来，不要去想本该没有希望的事。但感情这玩意儿本就是毫无道理可言，在人们自以为可以随意割舍或者放弃的时候，却往往是他不自知这感情已深陷其中之时。或许只因为在做此种决定时正好是在还没有真正明白感情的时候，他或她并不了解，有些东西即使是生离死别，都割舍不了。
　　虽然心底对于斯内普如此决绝感到愤怒，但愤怒之后却只剩下悲哀。有些东西割舍不掉，有些东西遗忘不了。李闹本就了解这一点。只不过在时光荏苒中沉淀了那份情，如今啊，再如何发展，他都决计不可能说放下这样荒唐的话。他已做不到了。
　　离圣诞节还有两天的时候，猫头鹰带来了小天狼星的邀请。小天狼星邀请“哈利・波特”在即将到来的圣诞节中在格里莫广场12号度过。
　　这个时候李闹才恍然想起还有小天狼星这回事儿。哈利・波特的朋友之一小精灵多比现在和克利切打得火热――打斗的打。李闹之前有试图调解两个小精灵之间的矛盾，但发现实在是爱莫能助，于是就没再管这件事。哪想到一个月的时间不到，两只小精灵莫名其妙成为了朋友，听说其间在这件事上起到最大推动作用的人就是小天狼星。
　　如果不是斯内普这档子事李闹一定会很高兴答应小天狼星的邀请，这样还能顺便去问清楚小天狼星在两只小精灵之间到底做了些什么事。可惜斯内普突然与他划清界限让他无暇顾及其他事情，所以只好回信拒绝了小天狼星。
　　晚上的时候，李闹拿着从麻瓜世界里偷出来的珍贵药物想要给斯内普――也许斯内普会因为这些难得一见的东西而选择与他说话――这种可能性非常小。
　　什么都值得一试的想法督促着李闹来到了斯内普的屋子外。结果等到后半夜都没等到斯内普回屋。他踌躇了半晌后还是没有想办法进屋，无关道德，只是因为凭着多年来的潜伏经验让他确信斯内普不在屋子里。
　　斯内普不在自己的屋子里，那能去哪儿？
　　这个问题很快就有了答案。
　　第二天一早，布置一新的食堂里稀稀落落的坐着少数学生。教师的坐席上也是三三两两。看起来，有些没有课的老师已经提前走了。大部分高年级的学生也都请假出去过圣诞节了。
　　李闹仔细看了两遍教师坐席，终于确定斯内普的确不在食堂中。他站起来，走到正在和南瓜汁的邓布利多跟前，问道：“邓布利多教授，斯内普教授已经请假离开了吗？”
　　邓布利多笑眯眯的看着李闹：“是的。斯内普教授已经请假离开了。”
　　“我能知道他去了哪里吗？”
　　邓布利多脸上的微笑扩大了些，“当然可以。斯内普教授去的是马尔福庄园。”
　　拿到马尔福庄园的地址后，李闹稍微整理了一下自己的行李，然后匆匆请了假，幻影移形离开了霍格沃茨。
　　因为路不是很熟，绕了两次路后，他总算站在了马尔福庄园的大门外。
　　李闹通过了施了许多防护魔法的马尔福庄园的车道，打开无人看守的正门，穿过门厅，走到了门厅尽头。
　　马尔福家的管家把门打开的时候，并没有意识到眼前的年青人是谁。
　　他只是带着职业化的管家的微笑，极为礼貌的询问起李闹的名字和来访的意图，却似乎没有去想为何那些防护魔法今天一点儿用都没有的原因。
　　李闹报了自己的姓名。那管家没有任何吃惊的念头，他又看了一眼李闹，那就像是在确认眼前的人是不是他以为的那个人一样。然后匆匆折回屋子里，很快的，管家回到了门厅尽头处，和他一起来的，还有现今马尔福庄园的主人――德拉科・马尔福。
　　“真意外。救世主竟然会造访食死徒的家。”
　　小马尔福冷笑着说道。
　　李闹耸耸肩，他知道小马尔福的母亲一定会将卢修斯・马尔福的死亡真相告知被失去记忆的小马尔福。所以他现在得到这样的“迎接”，很正常。
　　“不敢让我进屋吗？”李闹似笑非笑的问道。
　　小马尔福脸上冰冷的笑容没有消去，他只是微微侧身，做了一个请的手势。
　　马尔福庄园的确很大，很华丽。李闹一边走一边啧啧的赞叹，他倒是将这次找人当作游览最古老庄园的旅行，一点儿都不焦急的模样，仿佛来这儿的目的本就是玩乐一样。
　　斯内普并不在客厅里。李闹扫了一眼客厅，再面向小马尔福，微笑着问道：“尊敬的马尔福阁下，请问，我能否在您府邸过此圣诞节？”小马尔福刚准备说话，李闹继续，“毕竟，至少这样一来，您为您的父亲报仇的机会，就多很多。”
　　“我打不过你。”德拉科・马尔福冷静的陈述事实。
　　“所以下毒、陷阱、暗杀，只要你想得出来的，都可以朝我身上使，我也不会追究你的任何责任。当然，仅限于此地。出了你的庄园，再来，我一定反击。”
　　德拉科突然瞪大了眼睛，“如果我没理解错的话，”他的声音有些颤抖，“你是说，在这里，我对你实施的任何攻击，你都不会进行反击？”
　　李闹点头。
　　德拉科・马尔福倒吸了一口气。他定定的盯着李闹，跟着脸上逸出一个恶意的笑容，“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　入住马尔福庄园的第一天的夜里，李闹蹲在小马尔福家的地窖里一宿，小马尔福暗杀未果；
　　第二天清早，打着哈欠的李闹不期然看见只有小马尔福在场的长条形餐桌，某人并不在餐桌边的情景，于是保持面无表情，打着哈欠，一边吃饭，一边沉默；
　　中午，将小马尔福家的仆人之一送来的饮料一半倒进自己喉咙里，一半浇了草地上的一些花，花朵嘶嘶的冒烟后，枯死。李闹若有所思的看着装果汁的玻璃杯，笑着摇摇头；
　　晚上，餐桌边还是只有小马尔福作陪。只是小马尔福的脸上此时已经面色铁青，瞪着李闹的眼神仿佛带着火焰。李闹安安分分吃完饭，走的时候把一张纸条留在餐桌上，那上面是关于中午下了毒的饮料的基本配料说明，以及他对于该种毒药的改进意见。很成功的，小马尔福看过之后脸都气绿了，很失败的，李闹没那功夫看到这少见的一幕；
　　深夜，他钻进了马尔福庄园馆藏古老书籍史料的屋子，从凌晨一点看到第二天上午十点，小马尔福的刺杀计划再次失败；
　　十一点，李闹依旧打着哈欠踱进饭厅，等着十一点半开饭。看见小马尔福端着红色的貌似葡萄酒的玩意儿坐在餐桌边，在李闹昨天吃饭的位置上，也有一杯红色的液体，酒香扑鼻，诱人心肠。
　　李闹笑嘻嘻的端起酒杯一饮而尽。喝完了咂巴咂巴嘴，然后端起一副专家面孔，对小马尔福说，这酒中配料熬制时间过了，所以完全没效力。如果下次再有这种“成果”出现，那应该直接把熬药的人给推出去斩了。
　　为了普及中国文字博大精深的知识，李闹特地对“斩”这个词进行了深入浅出的解释与分析，小马尔福气得脖子都粗了，眼看青筋都要爆似的，李闹住口。他慢悠悠的对小马尔福笑笑，然后慢悠悠起身离开，看那身影之悠然自得，实在让恨之人恨得越发咬牙切齿；
　　第三天，李闹是下午才出现。熬夜之后面色苍白的某人乐呵呵的做到自己这几天的专属座位上，一口气喝下跟昨天差不多颜色的液体，却来不及放下酒杯，那杯子就自他手中跌落下来，摔在地上成了玻璃渣。本来已经很难看的脸色忽然间变成了紫红色，李闹似乎连站起来的力气都没有一样，双手扶着座椅，嘴唇颤抖着，一时间说不出任何话来。
　　小马尔福的脸上难得露出了一抹得意的笑意。还没等到他的笑容完整化，就只见应该在下一秒倒地不起去地狱单程游的李闹利落的站起来，晃动着细胳膊细腿儿一边微微笑着看着自己。
　　“忘跟你说了，毒药对我没用。不管什么毒。”李闹笑眯眯的说完，信步离开了饭厅，留下一个差点没把牙齿给咬碎的小马尔福在那里帅瓶瓶罐罐。
　　第四天，李闹没出现；
　　第五天，李闹还是没出现；
　　第六天，李闹……好歹露面了――只见他面色依然苍白，两个大黑眼圈镶嵌在眼睛上，泛着青色的瘦巴巴的脸颊上毫无血色。
　　小马尔福咬牙切齿的看着犹如几个周没吃饭的家伙用手抓着那些下了剧毒的食物往嘴里塞，忽然冷笑了一声，“把东西都给我拿下去！”
　　他这声音一落，那摆在桌面上的食物统统消失了踪影。就跟在霍格沃茨食堂里一样的情景。
　　李闹顿了顿，慢慢吞下了嘴里的食物，再极尽优雅姿态的用餐巾擦了擦嘴和手，然后看向德拉科・马尔福，笑了笑，“总算知道该怎么做才是正确的方法了。”
　　“我知道你能出这庄园，随时随地，只要你想。”小马尔福说，“但是我相信你要找的东西还没有找到，所以你不会随便离开的。”
　　他的嘴角露出一抹冷酷的笑意，那一瞬间竟像极了动物世界中伺机而动的猛兽。
　　“那你得好好确认你藏起来的东西是否足够的安全。否则，我恐怕真的等不及你杀我就得走了。”李闹一脸的无所谓，他像是没看见小马尔福想要杀他的决心，轻松的说道。
　　最后一天，李闹哪里都没去。他一直在马尔福庄园显眼的地方晃悠。这儿走走那儿走走，就好像生怕没人发现自己的活泼似的。
　　下午一两点的时候变天了。先是乌云压顶，跟着就是倾盆大雨下了个稀里哗啦。从草丛里跑回到门厅的李闹被淋成了落汤鸡，他没用移形换影，第一没必要，第二费力气。总之，就是没必要费那力气。
　　没想到这不想费力气的懒主意换来个傍晚的高烧。他趴在沙发上做懒猫，绿色的眼睛半眯着看着外面还在淅淅沥沥下着的雨。小马尔福家的管家悄无声息的走进屋，在他身后是一个高贵美丽的女人。
　　纳西莎。

　　第十二章 重构一

　　已经没了初见时那种疯狂姿态的女人静静的看了一会儿病猫状的李闹，轻声说：“莉莉・伊万斯在地牢里。”
　　李闹懒洋洋的伸了个懒腰，气息从堵着的鼻子里喷出来，混合着沙哑的嗓音，听起来有点类似于用指甲划过黑板的声音。
　　“关我屁事。”
　　纳西莎的脸色变了，她似乎在努力压住心头的怒火，过了一会儿，脸色终于恢复刚才的故作平静。
　　“既然不关你的事，我就没必要再留着一个废物了。”
　　纳西莎冷冷的声音传达给她旁边的管家一个命令。那管家微微鞠躬，后退着就要去执行命令的模样。
　　李闹干脆翻了个身，将脸面向沙发里头，一副什么都没听到的痞子样。
　　眼看那管家就要走出客厅了，纳西莎忽然尖声喊道，“站住。”
　　她快步走到李闹跟前，抽出的魔杖一头死死抵着李闹的脑袋。
　　被用足以致命的武器抵着关键位置的李闹一脸悠闲的看着想要杀死自己的纳西莎，不说话。
　　纳西莎颤抖着深深吸了口气，她手里的魔杖朝着李闹脑袋的里面方向狠狠戳了几下，却不见有其他什么动作――她在犹豫，看得出来，她并不相信自己能这么轻而易举威胁到可以在瞬间杀掉一千名食死徒的“哈利・波特”。
　　“你到底动手还是不动手？”带着三分讥讽五分轻蔑语气的话说出来，让纳西莎的眼睛一下子红了――她被李闹的话给彻底激怒了。跟着，抵在李闹额头的魔杖稍离开他的额头一段短短的距离，紧接着，一道绿色的光朝着李闹的脑袋狠狠的轰了过去！
　　“砰！”
　　仿佛小型炸弹爆炸的声音充斥了整个客厅，震耳欲聋的爆裂声伴随着各种各样人类大脑里面的物体犹如天女散花一样纷纷散开的场景。浓浓的腥味扑鼻而来，红色和白色的液状物溅在纳西莎的脸上和身上，她被刚才那阵类似一股冲击波的力量推倒在地上，现在好像四肢都失去了力气，再也站不起来似的。
　　纳西莎不敢闭上自己的眼睛。哈利・波特四分五裂的样子在她面前，大量的血污汇成的血泊就在那一堆已经分不出胳膊还是腿儿的碎尸下越来越大。她不知道这是不是自己的幻觉，还是自己想要报仇想疯了。
　　哈利・波特怎么可能这么轻易就被她杀死了呢？
　　纳西莎不敢相信。
　　小马尔福赶过来的时候，纳西莎已经被管家扶着回了房间。从没杀过人的人第一次杀人能不胆战心寒的，很少。这到不必小马尔福太过惊讶。让他真正惊讶的，是在客厅的地板上那堆还没来得及清理干净的看不出原样的东西。
　　他看了一会儿，终于还是忍不住回头看向了身后的男人。
　　“这是真的吗？”
　　面无表情的斯内普没有立刻回答小马尔福的问题。他走过小马尔福身边，站在离那堆碎尸最近的地方，俯下身去，认真的检查起那堆东西。
　　不知道过了几分钟，还是几十分钟，小马尔福甚至觉得仿佛有了一个世纪似的，斯内普才又站起来，慢慢的，一字一句，平静的刻板的对他说：“是，死的是哈利・波特。”
　　哈利・波特失踪的消息在魔法界掀起了轩然□，随后由霍格沃茨校长邓布利多参与、魔法部失踪人口调查司和黑魔法处理司负责的调查组所调查出来的“真相”更是让整个魔法界震动了――哈利・波特死了。
　　调查组根据邓布利多教授提供的线索调查了马尔福庄园，在那里，明显使用杀戮咒的痕迹和还没来得及掩藏及时的尸体让事情很快露出了真面目。小马尔福作为杀害哈利・波特的头号嫌疑犯被逮捕――他在调查组出现的时候就惊慌失措的承认了自己的罪行；然后是承认在杀害哈利・波特事件中担当帮凶一职的纳西莎也被依法送入审判室。古老的马尔福一家的主要一脉在一夜之间土崩瓦解，而这些却并不足以平息魔法界的群情激涌的民愤。
　　那些民愤来源于魔法界现今最伟大的英雄被杀害，来源于能够对抗伏地魔的最可能人选被毁灭，来源于民众们在很短的时间内想到的――也许在不久的将来，在伏地魔获悉哈利・波特被杀害的时候，他们这些普通的巫师或者非巫师们，命运堪忧。
　　还有一部分人则认为哈利・波特被杀害纯属无稽之谈。其中大部分都是曾经目睹过“哈利・波特”在魅地奇球场重创食死徒场景的巫师，他们以所见到的作为判断依据，一度坚定的认为，这一切都是魔法部的领导者被施了夺魄咒后，脑袋不清醒时发布的错误的虚假的消息。就跟愚人节似的。
　　不管是悲愤的情绪还是错误的幻想，在“哈利・波特”的尸体被用魔法组合在一起，放入透明的棺木中，摆放在坟场的中央，四周都摆满了白色的鲜花，魔法部向全社会发布了向哈利・波特遗体做告别的通知后，都被改变了。
　　悲愤成为了哀恸的沉默，幻想被打破，变成了哑然的悲愤。
　　参加哈利・波特葬礼的人不计其数。魔法界迄今为止最大的坟场也不可能同时间容纳那么多人，许多从很远的地方匆匆赶来参加追悼会的巫师只能围在坟场的外面，献给“哈利・波特”的白色花束铺满了整座坟场。
　　邓布利多主持了葬礼。那一天天色阴沉，邓布利多宣布下葬的时候，天空中响起了一道极亮的闪电，跟着，瓢泼大雨浇了下来。不愿意离开的人们在睁不开眼的雨中看着那具棺木放入土中，一点点被慢慢掩上了泥土。
　　这个时候，西弗勒斯・斯内普正站在阿兹卡班监狱的门口，一动不动站了好久。直到天上下起了瞬间能够浇湿人衣服的大雨，他也好似没有半分感觉的立在那里。
　　他的表情有些木然，有些僵硬，有那么一点，很不容易看出来的恐惧。
　　仿佛被冻结的面部在大雨中保持着从阿兹卡班出来时的表情，身边有人为了躲雨而飞奔经过时看他的奇怪眼神，一点儿也不能让他有丝毫想要移动的念头。他站在那儿，就好像他已打定了主意，要永远立在原地，哪儿都不去，怎样都不动了。
　　他觉得呼吸有些困难。脑子有点发昏。什么东西，在不断的、不断的碎裂，直至碎成灰尘，被大雨冲的干干净净。
　　“我给他喝的药，是斯内普教授配的。”
　　“自从我父亲死后，我想要什么，斯内普教授都不会拒绝我。”
　　“他不知道哈利・波特来了，我骗他离开了庄园，去了别庄配药。”
　　“就那么一下，哈利・波特就死了……”
　　他还记得德拉科告诉他需要一种非常剧烈的毒药时，他几乎想都没细想，就配置了一种毒性非常剧烈的药。跟着，第二天，德拉科说改几种配料，重新让他配了一次，当时他怎么想的？是很好吗？好像是，他有那么几分钟想过，德拉科在对药物研究的方面已经有了很不错的进展；然后呢？德拉科的管家来到别庄，惊慌失措的对他和德拉科说，哈利・波特被纳西莎杀死了――
　　他认定这是一个小小的诡计。一定是，李闹那个家伙的诡计，说不定，那家伙来这里是因为正好又在计划什么。
　　直到他亲眼看到了那具尸体，他亲手触摸到了已经看不清楚样子的血肉之躯，那上面的鲜血还是温热的，被烙上了灵魂的痕迹的鲜血足够让他确认尸体的身份。
　　李闹死了。
　　那个假的哈利・波特，竟然就这样，死了。
　　他不知道自己是怎样对小马尔福和纳西莎施了夺魄咒，怎样杀了管家以灭口，怎样将被小马尔福下令埋掉的尸体再见天日。等他带着调查组来到马尔福庄园，找到那具尸体，他独自参加了小马尔福和纳西莎的审判会，看着两人被送进了阿兹卡班监狱后，他都不是很清醒的在做着这一件件的事情。
　　在行路时，制造虚假线索时，和调查组说编好的谎话时……他并不很能理解自己的行为，他这是在做什么？为哈利・波特报仇，还是为那个穿越过来的麻瓜李闹报仇？还是――他在为自己赎罪？
　　杀死李闹的罪行中，他可也犯了极大的罪啊。
　　这样想着，斯内普摊开自己的双手，看着被雨水不断冲刷的手掌，那上面看不出任何血腥或者污秽，什么都没有。
　　可你制造了可以同时杀死许多人的毒药。你不是说，再也不让那些不该死的人死去吗？你看看，现在你又做了什么――
　　他想要听到有谁回答他提出的问题，可是等了很久，除了越下越大的雨以外，没有任何人或事回应他。
　　无言间，他举起双手，捂住了自己的脸。温热的液体混在冰凉的雨水中，很快就被冲洗得无影无踪。
　　失去了“哈利・波特”的世界似乎有所改变，又似乎没有实质性的改变。人们该怎么生活，还是怎么生活，只是更加的居安思危而已。伏地魔还没有卷土重来的迹象，也许是上一次在体育馆被“哈利・波特”灭的太惨了，现在还没有喘过气来。大部分人都希望伏地魔可以永远都喘不上这口气，还有少部分人，作为曾经或者现在也是伏地魔的忠实拥护者，他们则殷切希望他们的主子可以尽快恢复，然后领导他们，控制这个魔法界，维护那些所谓的――伟大的意志。
　　如果非要说失去了“哈利・波特”的魔法界有什么改变，那唯一比较大的改变恐怕也只能是西弗勒斯・斯内普辞去了霍格沃茨学校教授的职务。辞职的当天，他离开了霍格沃茨，没有人知道他为什么辞职，以及辞职之后他去了哪里。
　　至于马尔福庄园被查抄，马尔福现在的继承人和继承人的母亲被投入阿兹卡班监狱终身服刑，已经算不上什么事了。再如何浓重的悲痛对于一个不是亲人、不是朋友、不是熟悉的对象的死亡来说，仅仅就是那么几个小时、几天、或者一两周的事情，过去了也就淡忘了。或许人们会在某一瞬间、某一个场景时候说起这个人，然后缅怀一下，也就仅此而已。“哈利・波特”的死再如何损失巨大也是成了定局，除了极少数的人还会思念那个少年英雄般的人物以外，很少有人会再经常提起那个宛如烟花一下灿烂一次就消失的男孩。
　　但真理和命运，往往掌握在这样少数人，极少数人的手里。
　　在查抄小队进入马尔福庄园之前，该庄园里面的珍贵的古书籍已经被搬迁一空。这成为了马尔福庄园查抄事件里的一个悬案，至今未破。第二件事，阿兹卡班新的守卫者在一夜之间被暗杀殆尽。阿兹卡班监狱里所有犯人同时间越狱成功。魔法部次日发布警戒通知，魔法界进入了高度戒备中。
　　最后一件事：消失了数月有余的前霍格沃茨魔药学教授西弗勒斯・斯内普先生，在被魔法部逮捕的某一食死徒招出的供词里有被提到――在伏地魔召集的一次会议中，斯内普出现了。当时他挥舞着魔杖，朝着伏地魔发出了极其猛烈的杀戮咒。
　　然后……后面的事情就不是那个食死徒所知道的了。据他描述，那个威力极为强大的杀戮咒，造成了至少数十名的食死徒当场死亡，波及范围之广，杀戮效力之大，实属他毕生罕见。而让他觉得幸运的是，他目睹了自己“同僚”死亡瞬间后，被第二个由斯内普发出的魔咒击中，当场丧失所有意识，昏过去了。

　　第十三章 重构二

　　西弗勒斯・斯内普闯进了正在举行重大会议的某会场。
　　其实说“闯”不合适，而是应该用“走”来描述当时斯内普进入会场的场景。
　　那名被逮捕的食死徒先生――姑且给他一个名字叫做甲先生――甲先生在斯内普一步步进入会场的时候，正在万分紧张的思考着要怎样应对等一下主子伏地魔可能的问话。忽然，紧闭着的会议室大门猛地四分五裂，在那露出的走廊后面，一个神色苍茫的男人迈着缓慢的步子踏过了大门的残骸，走进了鸦雀无声的会议室。
　　对于当时在场的所有人来说并不陌生的男人一直往前走着。那个时候还没有多少食死徒意识到将会发生什么，因为那个男人看起来毫无威胁感――浑身湿淋淋的，从上到下，每走一步在地上就会留出一个湿漉漉的泥印子。在他的眼睛里有一股浓浓的悲哀。即使他进入会场的方式是如此“特别”，但是如此邋遢莽撞的“擅闯者”，还是一个人和超过六十个食死徒的比例，想要毫无理由全身而退的可能性该等同于零。
　　更何况在这六十多个食死徒中还有一个是众食死徒的头子，还有一个刚刚“归顺”的魔法高强的巫师界的叛徒，这两家伙放在一块儿，至少在巫师界是无人能敌。包括那个号称巫师界中最强悍的巫师――霍格沃茨的校长邓布利多。
　　“西弗……”
　　甲先生还记得当黑魔头说出这句话的时候，或许还没有完全把话说完的时候，一道红色的光从那个大家都知道名字的男人魔杖顶端射出来。平常巫师使出的杀戮咒的攻击范围都很小，往往只能针对一个目标。但是，那一天甲先生记得清清楚楚，就在他看到那道耀眼的红光闪过的刹那之后，在他右边的大概数十个食死徒同僚倒在了地上。条件反射的甲先生双腿一软跌坐在地板上，一只手触摸到离他最近的同僚的身体，然后他才意识到那些倒下去的同僚都已经死了。
　　甲先生毫不犹豫趴在地上闭上眼睛想要装死蒙混过关，这时，一道极白的能把人眼睛晃瞎的光芒扫过整个会场，即使甲先生已经闭上了双眼，也能感觉到那种灼热的炫白的光经过自己身体上方时候的刺痛感。
　　就仿佛是传说中所描述的地狱业火那样的感觉。
　　甲先生颤抖着身体以为自己逃不过这场灾难的时候，奇迹发生了――魔法部黑魔法处理司的官员冲进了会议室，那道白光过后还活着的人都被逮捕离开了那个躺满了尸体的地方。
　　这就是事件的部分经过。说部分，第一是因为甲先生在审判时有意将自己装死那一段给模糊甚至谎言化了，第二则是因为他在闭上眼睛装死之后，那道白光闪过之前，清清楚楚听到了那个刚投奔到食死徒这边的家伙喊了一声――教授――
　　这话他下意识的决定将之遗忘掉，不知道为什么，每当甲先生想要想起这句话和说这话的人时，全身都会产生一种恐惧感，仿佛再多想一丁点儿细节，世界末日立马就会降临在自己身上。
　　甲先生之后的遭遇跟这次让人瞠目结舌的魔法部突袭再没关系，至于那些有关系的人们，此时此刻正在另一处秘密基地中面面相觑，无话可说。
　　甲先生在当时听到那个呼唤斯内普的声音来自于一个男人。或许说男人不合适，应该说是一个男孩儿。男孩儿此时正在思考，思考为什么自己会在这种情况下看见西弗勒斯・斯内普。因为他没想到斯内普会选择做这样的事。虽然说如果死的是斯内普，他是一定会为之报仇雪恨的，但是他从不会去想象有一天斯内普会为了他而“单挑”伏地魔和其食死徒众。
　　为什么要这么做？这么做的话可几乎等同于拿生命来豪赌了。
　　男孩儿想要知道答案。但很可惜，能够给他答案的人自看清楚他之后什么话都不愿再说的样子，只是冷冷的瞪着他，面无表情，眼神冷冽。
　　如果在场的仅仅只有他们两个人，或许这种僵持的局面会再持续一段时间，只是，在场的除了他们两个以外，还有一个有点关系的家伙。
　　“西弗，好久不见了。”
　　被魔法界当作最大活着的恶魔的存在――名字叫做汤姆・里德尔的家伙――伏地魔先生对西弗勒斯・斯内普说道。
　　斯内普缓缓移动了视线，从李闹的脸上移到了伏地魔的脸上，点了点头。
　　伏地魔微微笑笑，“西弗，你变了。”
　　看着带着冷酷意味的笑容在伏地魔脸上尽显，斯内普仅仅只是轻声说：“只是把藏起来的东西露出来。就像现在，有谁能够猜到黑魔王有朝一日会和哈利・波特和平共处。”
　　伏地魔点头表示同意，“即使到现在我也并不相信哈利・波特来这里的目的。”他转过来看向男孩儿，“你来这里就为了让我杀死你？”
　　深思中的男孩抬起头来，那面目赫然正是上个月据说被谋杀于马尔福庄园的救世主――“哈利・波特”。
　　“当然，的确是这样。”李闹说。
　　西弗勒斯・斯内普冷冷的哼了一声。
　　“西弗似乎有不同意见。是吗？”伏地魔看着斯内普意味深长的说。
　　“束手就擒的死亡是不被允许的，”斯内普说，“还是你依旧天真的以为可以欺骗‘它’？”
　　“我可没这样以为过。”李闹说，“我也没说要束手就擒的去赴死。对吧，伏地魔先生？”
　　伏地魔叹了口气，“‘不是不想说，而是不能说’，这句话可还不足以打动我让我同意与你们合作。”
　　“不是‘你们’，是我一个人。”李闹纠正伏地魔的说法，“斯内普教授并不直接参与这件事。”
　　斯内普笑了一下，那种笑意味着轻蔑。
　　李闹故意不去看斯内普的表情，他现在有更重要的事情要做。
　　“伏地魔先生，合作的条件我已经给您说了，您当然可以选择合作或者不合作――如果您选择的是相信或者不相信的话。不过，我的意见是，相信您自己的直觉，人类的本性往往比所谓的理智来的准确得多。而且，”说着，他抽出了插在腰间的魔杖，放在了桌面上，“这根魔杖，我现在就可以给您。”
　　斯内普的眼睛眯了一下，“那是什么？”
　　伏地魔已经伸出手握住了桌面上的魔杖，“不知道你们叫它作什么――老魔杖，死亡棒，亦或是命运棒？总之，现在它彻底属于我了！”
　　他拿起十英寸长的魔杖，直直的指向了坐在他旁边的李闹，冷酷的笑道：“要不要试试它的威力？”
　　“好啊。”李闹微笑着说道。
　　伏地魔举高了魔杖，握住魔杖的手伸直了――那代表着他将对被魔杖指着的人施魔法。而正被指着的人，则一脸平静的看着随时可能要他命的武器。
　　也许过了几分钟，也许就一瞬间。伏地魔放下了手里的魔杖，扬起了一边的眉毛，“你永远都这么冷静？”
　　“不会的。”李闹摇头，“没人能永远冷静。除非他已经死去。”
　　似乎是再也不想继续看这场闹剧进行了，斯内普转过身，大步走出了房间。因为快速走动而带动起来的风鼓胀了他的黑袍子，李闹几乎是同时间从座位上跳起来，一边对伏地魔说：“我先走了，约战时间和地点您定。但请不要在一周以后。”
　　说完，他像被点燃了尾巴似的冲了出去，看那样子，好像追不上斯内普他就该急死一样。
　　追出门口的李闹很幸运看见并没有移形换影立刻离开的斯内普，后者站在离门口有一段距离的地方看着他，看不出表情。
　　“教授。”李闹走过去，小心翼翼的叫了一声。
　　“我们说好的。各做各的，不是吗？”他轻声的解释道。
　　“没有交流就不会引起‘它’的注意。”他没有放弃的打算，再接再厉。
　　“我知道这很冒险，不过很值得。”
　　还是没有回应，斯内普却朝李闹伸出了手。李闹下意识攀上了那只手，跟着就是让人感受到空间挤压痛苦的移形换影，转眼间他们来到了一片开阔的看不见人烟的空地上。
　　“我错了。对不起，真的，我知道错了。”李闹站在了实地上后，马上对斯内普道歉道。可斯内普似乎不准备理会李闹这种一次又一次的道歉行为，这样的认知让李闹有些泄气，他喃喃的，认认真真的说：“您明白的，我不能事先告诉您。现在都不能。”
　　斯内普叹了口气，他低沉的声音缓缓的问道：“分了多少出来？”
　　李闹愣了一下，然后立刻意识到斯内普已经大概知道是怎么回事了。他想了想，最后还是决定据实相告。
　　“四个。包括被纳西莎轰掉的那一个。”
　　斯内普看着李闹，“也就是说你现在还剩下三个魂器……这很危险，我想你比我更清楚。我们的时间还很多，为什么要这么心急？”
　　李闹摇摇头，“不算多心急。您在和危险亲密接触的时候，作为同盟者的我可不该好好的过自己的小日子，装作什么都不知道。我看到莉莉・伊万斯的时候就大致猜到您的想法，可是真的去验证之后，我才明白，您的想法和我现在所做的，那是天壤之别。您比我危险太多了，我可不能欠您太多。”
　　斯内普深深看了一眼李闹，“这样的回答和没有回答有区别吗？”
　　“有区别。”李闹点头，“这个回答至少表明了我做这件事的态度，而没有回答的话，意味着我已经做完了所有事，而这些事是必须瞒着您的。可很明显，我很少瞒着教授做您不喜欢的事情。”
　　斯内普皱起了眉毛，然后说：“所以你又想做什么？”
　　“决斗。”李闹认真的说，“给莉莉・伊万斯和汤姆・里德尔先生准备的一场特别的决斗。我相信，这将会成为魔法界有史以来最让人意想不到的决斗。”
　　一阵沉默后，斯内普声音有丝明了的意味，“于是你给了他一个假的？”
　　“是啊。如果当时他真的用那根魔杖对我施放魔咒，我大概只能凭借过硬的演技赌一把了。”李闹自嘲般笑了笑。
　　斯内普眉头又深深皱起来，“他一定会试验的。”
　　李闹点点头，“我制造假魔杖的时候设定了在七天之内可以施放媲美真魔杖的魔法效果。”
　　“你是不是从来就不会把自己的小命不当命？”斯内普忽然问道。
　　这话让李闹惊讶的看着斯内普，一时之间不知道说什么好。“您……是在关心我吗？”
　　“我是在关心莉莉的儿子的身体。”斯内普冷冷的说。
　　“噢，我就知道。”李闹苦着一张脸应道。想了想，又问斯内普：“我听食死徒说您辞去了在霍格沃茨学校的教职，那您以后会去哪儿？”
　　“蜘蛛尾巷。不要告诉我你不知道那是什么地方。”
　　“我当然知道的。”李闹急忙表示自己的记忆力没有任何问题，“那我……能不能跟着您一起去那儿？”他说这话时实在没什么底气。
　　斯内普看了一眼李闹，撇过眼去，冷冰冰的说道：“你需要用劳动来抵付你的房租。”
　　李闹没有看见移开了眼神的斯内普眼角的暖意，笑逐颜开却又很不好意思的回答：“那可真是太好了。我一定好好做事。”
　　斯内普想，这个简单的以为劳动就是简单的劳动的家伙怎么就那么容易骗住了伏地魔。他却没把这想法说出来的打算，也没有刻意去看李闹已经笑得很明显的脸庞。只是不经意间撇撇嘴，露出了一个松了一口气的表情。虽然只是转瞬即逝，但却足以让恰巧看见那表情的李闹愣住。了悟，无言笑起来。
　　四天之后，李闹接到了伏地魔的“通知”。伏地魔将约战地点定在了戈德里克山谷中，就是他的魂魄被李闹和斯内普召集起来的那个地方；时间被定在了两天之后的凌晨开始。在“通知”里面，伏地魔告诉李闹，战斗时间为从凌晨到次日凌晨。在所约定的时间内，任谁将对方彻底打到，或者直接消灭，都将获得当初约定时候的“奖励”。
　　斯内普问李闹，那奖励是什么？
　　李闹笑了笑，从兜里掏出隐身衣，指指那轻盈的神奇的衣服。
　　“集齐死亡圣器，对于伏地魔先生来说，还是很有吸引力的。”

　　第十四章重构三――莉莉对战伏地魔

　　“您觉得怎么样？”李闹检查了两遍自己的作品后，问斯内普道。
　　西弗勒斯・斯内普仔细的从上到下看了一圈和旁边站着的李闹“长”的一模一样的“莉莉・伊万斯”，说：“改良版的复方汤剂持续时间最少是多久？”
　　“二十八个小时。”
　　“加强版的夺魄咒可以维持至少多长时间？”
　　“二十个小时。”
　　“那没问题了。”斯内普点点头。
　　李闹笑了笑，“不知道伏地魔先生会不会想要踩点设伏的伎俩。”
　　斯内普说：“这种事情他一向做的不多。以力胜人才是他的强项。即使不得不承认他的聪明才智比一般人强大，但是高高在上的位置做了太久，他似乎已经忘记了弱者应该拥有的优势。”
　　“您对他的评价很中肯。”李闹对已经被施了夺魄咒的“哈利・波特”模样的莉莉・伊万斯发出一个暗号，跟着莉莉从他和斯内普的身边走开，站到了门口的位置。
　　斯内普一脸平静，“他对我的了解其实也不算肤浅。”
　　“可惜的是他并不了解我这个对手。”李闹笑嘻嘻的说道。
　　“如果这次失败了，”斯内普淡淡的说，“伏地魔是否了解你也没任何关系。”
　　伏地魔是在战斗开始五分钟之前来到约定地点的。作为一个将所谓的真正的贵族礼节奉为行为守则之一的巫师，他喜欢只提前五分钟来到一个即将出现杀戮和鲜血的地方。
　　他站在戈德里克山谷唯一的广场上，看着立在上面的纪念碑，那是哈利・波特一家三口的雕像。被塑造的惟妙惟肖的雕像勾起了伏地魔的一些记忆。十多年前，也是像今天这样一个寒冷的夜晚，潮湿多风，不过没有这会儿这么猛烈，当时的他披着斗篷戴着兜帽，一个人走过那条昏暗的小路，走过詹姆・波特的家外面，推开那扇毫无阻挡能力的门，将魔杖对准詹姆・波特，施出杀戮咒。
　　阿瓦达索命杀死了哈利・波特的父亲和母亲，那个愚蠢的女人还以为仅用一具脆弱的身体就能帮一个小孩挡住所有死亡的危险，结果就是同样的一个魔咒，让那女人彻底安静了。
　　最后是那个哭哭啼啼的小孩。
　　他举起了魔杖，绿光闪过……
　　伏地魔的表情抽搐了一下，因为他又一次想起了那种极其不好的感觉。碎裂，游魂，无依无靠，无穷无尽，没有去处，丧失了所有的力量。直到……那个让自己碎裂了灵魂的哈利・波特，和曾经是他头号食死徒手下的西弗勒斯・斯内普，联合起来用他不知道的方法聚集了他所有的魂片，然后，重整了灵魂。
　　就像现在这样。
　　一个近乎完整的灵魂。
　　那些被哈利・波特消灭了的魂片再也找不到任何踪迹，连移动的画幅中也不可能存在了。值得庆幸的是他的损失并不大。他留存下来的魂片并不少。
　　不，不能说庆幸。他能够活着，绝对没有半分幸运的成分。他每一步的人生路，都是依靠他自己的精心计算和考虑过后才实施的。他不能将之归咎于那飘渺无踪的运气上面。
　　伏地魔想到这里，制止了自己继续往下思考的意图。现在并不是一个适合回忆往事或者分析自己过往行为对错的最佳时刻。
　　可是，为什么哈利・波特还没有出现？
　　给自己施了幻身咒的李闹安静的站在离伏地魔只有十米远的地方。他从伏地魔移形换影出现在这片土地上时就站在了那儿。与伏地魔的大脑连接让他得以窥探伏地魔的强烈的思想和意图，这也是他会几乎和伏地魔同时出现在戈德里克山谷相同区域的最大原因。
　　他在伏地魔的侧边看着伏地魔走近了纪念碑，冷笑着打量着那三座雕像的情景。呼呼吹过的烈风帮他完美的掩住了细微得可以忽略掉的呼吸和心跳声，虽然两人之间的距离十分近，但是直到这场战斗的结束，伏地魔都没有发现李闹的存在。
　　没有说话的伏地魔和不能出声的李闹都在等待的人在几分钟后出现了。
　　一张看起来没有丝毫破绽的哈利・波特的脸面无表情，跟在假哈利身边的西弗勒斯・斯内普则一脸的凝重。
　　他们两人齐齐看着伏地魔。
　　伏地魔红色的眼睛先看向假哈利，再看向斯内普。
　　“如果你赢了，我手中这件隐身衣就属于你的了。”斯内普的手里捧着的正是那件银灰色的，仿佛水做的衣服。
　　假哈利没有等伏地魔说话，对着伏地魔行了一个鞠躬礼。这是巫师之间决斗必须要的程序。
　　伏地魔的声音冷酷而无情。“很好。”他轻声说，然后闭上嘴，对着假哈利行了鞠躬礼。
　　不会有人说决斗开始这样的话。决斗已经开始了。只是还没有谁发起第一次攻击。
　　也许伏地魔是从来不曾担心在决斗的时候会失败，所以每一次巫师决斗中都拒绝带上助手。他不相信自己会失败，虽然曾经被“哈利・波特”和斯内普一起打败过，但那是因为在双方实力不对等的情况下，是在有人玩计谋的情形下。并非像现在这样，公平的，一对一的，只用魔杖的，巫师之间的决斗。
　　尤其是他现在握在手里的是举世无双天下第一的老魔杖。这根在传说中由死神亲自用世界上最坚硬的魔杖材料――接骨木做出来的，能在决斗中永远能够帮助主人获胜的魔杖。在刚刚过去的四天里，他让一些食死徒和他进行决斗，当然，他并没有用上那些高深的威力巨大的魔咒，仅仅是几个最简单的魔咒而已，却能够将那些使用强劲魔咒的仆人们一招打败。如果不是他刻意手下留情，那些与他决斗的食死徒仆人现在不会有活着的了。
　　他已经计划好了。这次和哈利・波特的决斗之后，他手里就会拥有两件死亡圣器，传说中世界上唯一一件真正的，来自于死神身上的隐身衣，能够消去一切踪迹，即使死神也难以找到披着隐身衣的人的踪迹的魔法物品；第二，就是他手里这根死亡棒。然后，他只需要找到复活石――他一定会找到复活石的，线索虽然很少，但是有了老魔杖的他还惧怕什么呢？即使是邓布利多也将不再成为他前进道路上的障碍。
　　伏地魔的心底隐约流动着让他血液也能沸腾起来的念头，他的计划，沉默了十多年，终于可以再次启程去寻找只属于他的力量。但是在他的脸上却丝毫没有露出一点儿激动的神情。他是很兴奋，非常的兴奋，但是按照他对自己的一贯要求，在一件重要的事情完成之前，他不会让自己露出笑容。那样的笑容只能意味着胜利，他相信自己会胜利，但是他不允许自己再和十几年前犯同样的错误，在自以为是的胜利中疏忽大意。
　　伏地魔并没有举起手中的魔杖。举起魔杖只是一个古板的仪式，在生死决斗中，这样的仪式并不具有约束力。
　　假哈利举着同样施了幻身咒的真的老魔杖直直指着伏地魔，一言不发的看着眼前面色阴沉的男人。
　　“阿瓦达索命！”
　　同一时间，红色的光和绿色的光从面对面的两人的魔杖中射出来，在半空中撞在了一起，激发出一道绚丽的彩色火花。
　　沉闷的声音从那道火花绽放的地方传到了黑暗深处，有住家的地方在声音过后亮起了灯，有人已经打开了自家的房门，冲出来想要弄清楚刚才那声犹如闷声雷一样的巨响来自何处。
　　黑暗中只有天上的星星和幽暗的街道提供的光亮并不足以让不知情的人很快看到这边所发生的事情，也许就在那么几秒钟的时间，住在戈德里克山谷的人们跑向广场这边的极短过程中，一道银白色的光芒挡住从对面射过来的绿光，然后像火箭发射一样抵着那道被挡住的绿光，直直的冲向发出绿光的魔杖的主人――
　　跑过来的人们只来得及看见一具人体在原地前后摇晃了一下，然后重重的倒在了湿漉漉的地上。有什么东西碎裂的声音跟着传到那些人耳朵里。他们走近那具躺着的人体，借着手里拿着的灯的光，看见那具人体的脸上充满了错愕的神色，而人体的身体从脚的地方慢慢的裂开，就像是石膏像被人用小锤子一点点敲碎一样的声音不断的从那裂掉的地方发出来。
　　除此之外，整个广场没有第二个人。刚才似乎隐匿在不太清楚的黑暗中的影子都不见了，入夜后的神经总是倦怠一些，那几个看到了其他人的存在的人们都不太确定自己所看到的，他们不知道那是不是仅仅是光线折射出黑暗的模样，还是立在广场上三具雕像的剪影。
　　就在越来越多的戈德里克山谷的居住者朝着躺在地上的人体涌过来的时候，异象发生了。
　　黑色的天空仿佛被什么东西用大力撕开了那层黑暗的薄膜，眨眼间的功夫整个大地露出了白天的模样。阳光不知道从哪儿出现了开始照射到人们的脸上、身上，一晃神的功夫那天边的云彩后面跃出了一轮太阳。现在，整个广场的人都惊呆了。
　　他们亲眼见到了世界从黑夜变为白昼的过程，相互之间呆滞的瞪着离自己最近的人，或者直接盯着头上以肉眼可见的速度在天空中移动的太阳――后者竟是从西边匀速升起，悠悠划过天际，经过人们的头顶正上方，慢慢的朝着东方落下去。
　　有人嘴里已经开始嚷着世界末日之类的话，近乎癫狂的笑起来，还有人直接趴倒在地上，面目虔诚的呼喊着自己信奉的那些神的名号，另外一些人则怔怔的望着那轮变换了移动方向的太阳，被强烈的光线刺激到泪腺的眼睛不断的流出液体。
　　瑟瑟发抖的人们再没有去注意躺在广场上的那具人体。刚才正在不断碎裂开来的人体此时保持着之前的速度，一点一点的任身体变成固状的碎块，然后小碎块继续分解，以极快的速度变成了粉尘。呼啸而过的风一吹，那些粉尘消散在空气中，再难见到。
　　而此时，坐在霍格沃茨大食堂里面的李闹则同样一脸的惊讶。他的面前摆放着一张刚刚打开的信。信是一封邀请函，内容是哈利・波特的教父――小天狼星诚挚邀请哈利・波特在格里莫广场共同度过这一个圣诞节。
　　落款时间是圣诞节之前的两天。
　　李闹征然的看着这封已经在他记忆里有过的邀请信，不知道是自己的记忆出问题，还是……那试验有了成效的缘故。
　　他清楚记得这封信到来的时间，也记得之后发生的事。如果那些不是假的记忆，那么，是否意味着――他和斯内普的试验成功了？！
　　最重要的，现在他需要确凿的证据。
　　李闹站起来，走到了邓布利多面前。
　　“邓布利多教授，请问，斯内普教授是不是已经请假去马尔福家过圣诞？”
　　“这我并不知道。斯内普教授这几天并没有请假。哈利，有任何问题吗？”邓布利多轻声说。
　　李闹摇摇头，想了想，问了第二个问题。
　　“我的母亲――是否已经回来了？”
　　邓布利多惊讶的看着李闹，似乎不明白李闹的问题。
　　李闹认真看着邓布利多的表情，“噢，是我想多了，请谅解我的胡言乱语。”李闹一副失魂落魄的表情道着歉。
　　回到自己座位上的李闹再次拿起了那封邀请函，脸上的笑容十分灿烂。
　　“如果这是真的――”他低声的对自己说道，“回到一个已经改变了未来的世界里，算不算试验成功啊？”

　　最后

　　这个世界很美丽。
　　斯内普看着眼前流光溢彩的世界，眼睛里流出了眼泪。
　　“可真像以前的一个镜头。”李闹微笑着说。
　　“什么？”
　　“在我来的那个世界里，我曾经看过一个故事。故事的主人公叫做许三多……”李闹絮絮叨叨的说起了许三多和他的战友们的故事，说起了关于很久以前李闹看到过的一些特别的画面时的感受，说起了同样也是在流光溢彩的夕阳中，在面对陡然出现的强烈的花的世界里，那个名叫许三多的家伙做出了和此时西弗勒斯・斯内普同样的反应。
　　――强光刺激到视网膜，引起了眼睛腺体的酸涩难耐，然后，就像现在这样，忍不住流泪。
　　“那是个很有意思的人。”斯内普听完了，做了一个评断。
　　“许三多？”李闹说，“我也觉得是这样。”
　　沉默一阵，斯内普说：“我辞职了。”
　　“不意外。是我也辞职。”
　　是啊，如果李闹有教职的话，他也会在这个时候辞职了。因为，一切都结束了。
　　伏地魔被斯内普和他用非常手段给玩死了，食死徒们死的死逃的逃，除了斯内普和李闹以外，能够撼动并且愿意撼动这个世界所谓的和平的力量已经没有了，他们两个用一个人的死改变了整个世界的时空，让一切退回到李闹还没有进入马尔福庄园去装死的时候，却又不是完全的退回，还有改变。
　　他们和现实中那个拍摄哈利・波特电影的世界断开了联系，他们即使对赫敏和罗恩这样很重要的人物说哈利・波特的拍摄情况或者相关信息，也不再会被一声“咔”召回到现实世界中去。更奇特的是，之前斯内普有把《哈利・波特》七本书给邓布利多看，可现在的邓布利多却像完全不记得这件事一样，而且即使他们再一次告诉他有关那个长长的故事细节时，他也会在听过之后立刻忘记。
　　可怕的力量。
　　李闹不止一次这样感叹。但仅仅是感叹，他不认为他有必要去改变这个力量的结果。
　　很久之前，在李闹还以为斯内普的想法如同他自己所说的那样，是挣脱这个世界的规则束缚，跳脱出这个时空，去做完全的自己；很久之后，此时此刻，他才明白，当时那些放在明面上的意图，在交谈中极有可能或者肯定会被那控制着强大力量的“神”（姑且如此称呼那无上的存在吧）所知晓的东西，其实都只是一个大大的幌子，不管是他的还是斯内普的。
　　两个各怀鬼胎皆有心事的家伙藏着掖着那些想法，心口不一的说着话，磕磕绊绊走到了今天，终于搞定了最不能够被轻松搞定的人。说幸运，还真幸运。可李闹更愿意去认为，是那无上的存在烦了，厌了，不稀得再看到那么多杀戮和死亡了，可碍于某些规则，不好亲自动手灭了那一心想要成为和神一样伟大的伏地魔先生，于是乎就使了这个小手段，让他和斯内普穿越时空，来到这个连接着现实世界和魔法世界的地方，用阴招灭了伏地魔先生，还了这两个世界的清明。
　　真讽刺。
　　说到头，他们两个还是没挣脱掉所谓的命运的枷锁。
　　可也很有意思。他们用很小的代价赢得了很大的胜利。而且，他们想要活的人都活了下来，跟他们一样，活的还不错。
　　于是，伏地魔死了，食死徒完了，斯内普在《哈利・波特》七部曲中忍辱负重千辛万苦才做到的事情，这一次却似乎那么轻而易举的完成了。和平有了，正义有了，安宁有了。该保住的都保住了，能够活下来的都活下来了。虽然大部分都是正义的一方。
　　做了那些事，经历了那些困难与艰险，终于达成了自己的目标了，所以斯内普辞职了。
　　因为够了。
　　磨难够了，艰险够了，杀戮够了。那些纷扰的可怕的恐怖的伤心的也都够了。斯内普和李闹做的事情，不足为外人道，他们自己知道就够了。
　　改变世界规则这样的事，说不定从一开始就是那所谓的“神”输送给他们的一个想法，然后让他们以为是自己的想法，然后呢，拼着劲儿的想要改变这个世界的规则。
　　等忽然有一天，他们按照“自己的意志”做到的事情实现了――伏地魔被不按剧本规定就死了――他们骨子里那个根深蒂固的念头一下子淡了，甚至，隐隐约约的，有快要放下的意思。
　　李闹把自己的猜想告诉了斯内普，斯内普则淡淡的对他说：“不论如何，都过去了。”
　　是啊，不论如何，都过去了。
　　他们得到了他们想要的结果，改变了时空，可胜过改变那所谓的世界规则。至少这个被改变的世界，改变后的世界，是完全按照他们的设想而前行的。同时，他们还挣脱了被召回现实世界的“魔咒”。这样就够了。做这么多事，杀那么多人，能得到这样的最后，一切都值得。
　　李闹反反复复想了很多关于这个结果的事情，想到了最后脑子都痛了，决定不想了，才去找到了斯内普，然后就看见斯内普站在霍格沃茨的大钟楼上，看着远处流光溢彩的世界，出神。
　　“我明天走。”斯内普转过头来看着李闹，轻声说。
　　李闹脸上露出了一个奇怪的表情，“我……我送您。”
　　斯内普的眉毛扬起来，“你要在这儿待到毕业吗？”
　　李闹愣了，“您的意思是――我能跟您一块儿走？”
　　“除非你不愿意。”
　　“我当然愿意。我愿意跟教授一起，不管到哪里！”
　　斯内普的嘴角似乎想要笑，但这对他来说似乎有点困难，他停顿了一会儿，然后说：“别再叫我教授了。”
　　“噢，好。”
　　“斯内普先生，或者西弗勒斯，都可以。”他继续说道。
　　李闹睁大了眼睛。
　　“我能这么称呼您吗――”他结结巴巴的说，“西弗勒斯――没有先生做后缀？”
　　“为什么不可以？”斯内普给了李闹一个确切的回答。
　　“那……我们要去哪里？”李闹迟疑了一会儿，又问道。
　　“我想去很多地方。那些我未曾去过的。”斯内普轻声说道，“也许，我们可以先去你刚才说到的那个地方――中国――那个你来的地方。”
　　李闹想了想，不知道该说什么好。
　　“在全世界逛一圈，做能够做的事，做那些我们想做的所有事，”斯内普转过头去，看向了天边已经快要消失在地平线上的太阳，喃喃的说，“这个梦想，可真大。”
　　李闹张了张嘴，最后什么都没说。只是笑了笑，也看向了远方的那抹淡淡的红色。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。可明天，又有朝阳在眼前升起。就像生活的模样，就像希望的模样。

　　尾巴

　　没有告别。
　　不需要告别。
　　两个人，两根魔杖；孑然一身，却带上了一切。
　　李闹不需要带的东西都分别托付给了海格、赫敏和罗恩，斯内普不带的东西则自己处置。
　　他们夜晚降临的时候出发。没有人来相送，不需要相送，因为谁也没告诉。
　　斯内普辞职是用的一封信，他不觉得有必要面对面辞职；李闹要走的消息也放在一封信里，到时候等罗恩看见那封信的时候，就该知道如何对待他留下的那些东西。
　　他们要去中国，那个李闹来的地方。
　　不管这个世界是否真的是由无上的存在所控制的，都跟他们没关系了。谁说能力越大，责任就越大。若真是这样，这个世界怎么会有那么多的不公平、不公正存在。而且，他们已经做了他们想做的那件所谓正义的事，虽然他们从来不觉得自己站在正义的那一方。
　　他们只是做了他们觉得应该做的事情。
　　仅此而已。
　　关于他们的传说本应该到此就结束了，可有些时候，如果不把有些东西交代一下，似乎永远都不可能结束。
　　是的。没有告别，不代表没有开始。
　　他们要重新开始。
　　重新出发，从这里，到世界的每一个角落。
　　他们可以活的很久，久到世上的人都忘记他们，史书上都不再有他们做过的事的痕迹，久到仿佛这人世间他们从来没有走过一样。
　　他们也许会隐姓埋名，变换妆容，以最普通寻常的姿态，去到任何想去的地方。
　　他们也许会做一些好事――所谓的好事，也许会做一些恶事――大部分世人所谓的恶事；也许他们只是做自己，做一些他们力所能及愿意做的事；
　　谁也不知道。
　　毕竟他们拥有那么强大的能力，拥有应该让许多人都会艳羡的生命。
　　或许他们只会平平凡凡的行走于这个世界，行走于那些光明与黑暗的交叉点，去看看不一样的风光，遇到不一样的人。
　　总之，我们不会再听到他们的故事。至少，他们再出现的时候，我们也许并不能第一时间反应过来――那就是他们。
　　不一定所有人都会喜欢他们。这是毋庸置疑的。可至少总会有觉得他们做的事是对的人。这也是不容置疑的。
　　我们活在这个世界上，也许大部分时候都不明白为了什么而活着，可是至少，我们生命中曾经遇到过类似他们这样的人，为了生命，而付出一切，为了那也许虚无、也许没有任何意义的人生的价值，而努力的，去追寻。
　　这样就够了。
　　追寻自己想要追寻的，便已经足够了。
　　人生只有一次，生命也只有这么一次。做你想做的事，成为你想成为的人，去你想去的地方。
　　让我们祝福这个生活于不同时空的朋友，他们已经证明了自己生命的价值和意义，但是他们并没有停下自己的脚步，依然在追寻那在许多人眼里太过飘渺的东西。
　　希望他们，坚持到生命的最后一秒，不论未来会发生什么事，他们都会一直一直的努力下去。
　　这样才有意义。你说呢？
　　――谨以此文，纪念看过《黑客帝国》后所想过的一些问题。在《黑客帝国》中，有一个盒子世界的概念。在我们这类爱说痴梦的人看来，所谓的盒子世界，也许真的存在。当然，那也许只是我们这些寻常人的幻想，但是，总归给了我们一个方向，让我们知道，也许我们生活在乌有乡，所谓的真实，只不过是我们自以为是的真实，所谓的幻想，也不代表仅仅就只能是幻想。
　　我们人类的脚步可以往前走很多年，但是看看那么多个先进文明的毁灭，不知道，我们现在所身处的文明还能维持多久。
　　我们不知道是我们自己毁灭了自己，还是上天将在某一日赐予我们所谓的天谴。
　　我们能怎么做？等待着“2012”，还是，反抗？
　　这是我唯一能够提出来的问题。我相信那个答案一定会很不一样。毕竟，你我都不相同。
　　这个故事到这里就真的得结束了。那些关于两个或可能虚幻、或可能真实存在的人来说，故事的结局应该已经足够。真真假假都该是无所谓了。他们的生活会继续，我们的生活也在继续。也许我们的世界还不够他们的世界那样魔幻，但是精彩应该是同样的。他们有的，我们没有。他们没有的，我们却有。他们习惯了魔法，正如我们所习惯的科技力量。这就是我想说的：身处不同的空间，自有不同的生活。也该有，不一样的精彩。
　　但是，如果我们依然不满足于现状，觉得，还是《哈利・波特》的世界更加的符合我们的幻想和梦想，那么，不妨闭上眼睛，躺在床上，静静的去回忆那片属于魔幻的天空。去思考，假设，真的能够穿越的话，或许，科学家真的研究出穿越的方法了的话……我们是不是会有不一样的生活。
　　哈利・波特的生活。
　　最后，请允许我用《黑客帝国》里比较经典的对白作为此故事的结束和新故事开始。
　　墨菲斯对尼奥说：
　　你是否曾经做过这样的梦，尼奥？
　　梦中的一切真切得如同真实一样。要是你无法从这样的梦中醒来会怎么样？你怎么确定自己能分清梦幻世界与真实世界？
　　最后的最后――听我说，如果真是这样，不如不去分。至少，你是你，你就是你！