
　　当西门吹雪穿越HP
　　作者：斜阳碎影

　　归来的斯内普

　　Lord Voldmort冷冷的注视着座下匍匐着的黑发人儿，冷汗顺着那并不十分柔和的面部曲线滑下，滴在湿冷的地板上，发出如同炮响般的轰鸣。打在地上的人的心里，仿佛在等待末日的审判。
　　“上来”，Voldmort命令道，黑发青年闻言身躯一震，却仍旧上前，有些艰难的单膝跪地，恭敬的低头，嘴唇紧抿着，苍白的没有一丝血色。
　　一手挑起青年的下巴，黑魔王挑眉，伸手抚上青年腹部的隆起，轻柔若落羽，却又冷的要使空气冻结。
　　一个胎儿～哦～在追求永生的路上他最不需要的就是后裔，在这个世界上只要有一个Dark Lord就够了，眼前这个人他看着长大，虽然宠爱，但不代表他可以纵容他留下掌下的这个孩子，即使这是他的血脉。
　　“Severus”，冰冷的声音在空气中震颤，手上的力道陡然加重，“你该知道怎么做的，恩～
　　离开家这么长时间，也该回来了。”
　　“莱比，”Voldmort叫道，一个一直躲在阴影里努力降低自己存在感的家养小精灵端着一个华丽的银质托盘出现在了斯内普面前，大大的灯泡般的眼睛里闪着恐惧。
　　看到眼前水晶瓶里泛着莹润色泽的魔药，斯内普哀求的望着Voldmort，喉咙里却发不出哪怕一丝声音。
　　Voldmort见斯内普许久没有动静，伸手取过水晶瓶，好似宴会上取过高脚杯一般优雅。挑着下巴的手顺势捏开斯内普下颌，颤抖的唇被迫张开。
　　斯内普看着冰蓝色的液体缓缓滑进自己口中，绝望的闭上了双眼。八个月来的点滴划过的脑海，自己曾经是那么期望他的诞生，甚至为他准备了各种小衣服，小玩具，但现在一切都成了幻影。
　　斯内普的眼睛慢慢变得空洞而涣散，不是平时使用大脑封闭术时的伪装，而是真正生无可恋的绝望。
　　腹内翻滚着剧痛，温热的液体顺着大腿内侧缓缓滑落，斯内普心中一片冰凉，终于支撑不住，软软的倒在了黑魔王怀里。
　　Voldmort顺势接住倒下去的人，轻轻褪下袍子下的长裤，抱在怀里婴儿般的安抚。任由斯内普抓着自己的手，看着他无声的呐喊，心里泛起阵阵心痛。
　　“sev，好了，一会儿就过去了，以后我们还是和以前一样，恩～”Voldmort说不清是在安慰Snape还是在安慰自己。
　　仿佛走到了时间的尽头那么长，瘦瘦小小的婴儿缓缓滑落到Snape墨色的长袍上，Voldmort下意识的抱紧怀中的人儿，怀中的人儿却仿佛失去了全部的生气。
　　“嘤――”
　　长袍上的婴儿发出了一声微弱的哭泣，回荡在Voldmort巨大的卧室里却仿佛惊雷惊醒了沉默的两人。

　　西门的穿越

　　自紫禁之战后，西门吹雪潜心修剑，随见到日益精进，性情却越发的冷冽。除了那四条眉毛的陆小鸡时常来偷挖几坛子酒，贡献两条眉毛以外，更是极少出门，几近与世隔绝。
　　这日又是寒梅飘香，飞雪舞天地，西门吹雪照例晨起在梅林练剑，剑道久未突破，心绪亦有些不稳。舞剑毕，一剑出，正待要收回，一片落梅飘落剑尖，霎时一分为二，缓缓落地，有种破碎的完美。明明只是一瞬，却仿如时间停滞，一眼万年。
　　西门心中一顿，然后豁然开朗，多日来淤积于胸的闷气一扫而空，待要收回长剑时，三尺青锋上闪过一丝寒芒，西门吹雪不禁眯起双眼，利器入鞘，青涩的穗子划过一道优美的弧度，映着雪白的衣衫，白衣似雪，黑发如瀑，直如仙人一般出尘。
　　转身之间，西门吹雪忽被一片白光包裹，多年练就的警觉，下意识的就想要拔出长剑，却无奈灵魂仿佛脱离了肉体，再不能控制，直至意识也渐渐失去……
　　――――――――――o我是西门穿越的分割线o――――――――――――――――
　　“怎么这么冷，”西门在昏迷间想，自己自幼习武，早已不惧严寒，这种冷到骨子里的感觉已经很久没有体会过了。无法呼吸，目不能视物，虽是不惧，但是没人会喜欢这种不在自己掌控之中的情况。
　　想要摆脱这种物理的境地，却不料第一口空气时却发出了如同初生婴儿般的啼哭声。想要活动手脚，奈何不能成行。
　　震惊之余，西门吹雪只觉得地面一阵翻腾，仿如地动一般。
　　“！@#￥%……&*”耳边传来一串听不懂得语言，似争辩，似哀求，似欣喜，又似绝望。声音丝滑，让西门不由得心生好感。
　　丝滑的声音很快停止，又有一低沉威严的声音说了句什么，丝滑声音答了一句。西门虽听不懂是什么意思，其中蕴含的坚定与欣喜却直入心底。
　　片刻，一到温暖的白光包裹住了身体，温暖和煦，让西门忍不住放任自己在这久违的舒适中沉沦。
　　白光过后，西门感到自己身体的掌控权又回到了自己手中。睁开双眼，正对上了一双漆黑泛着爱意的眸，西门只觉得像是堕入深潭，禁不住想浸得深一点，更深一点。
　　对视片刻而止，西门感到自己的身体被猛地从那双眼睛身边移走，并迅速远离，似被人抛起，却又平稳的落下。
　　惊异于自己身体被如此轻易地挪动，西门这才注意到周围的物体比平常大了一倍不止，脑中电光火石。努力抬起自己的手臂，目光触及，才认清原来自己重生了，还到了一个与原来截然不同的世界，只是不知为何没走过奈何桥，没喝过孟婆汤啊，可惜了没见到黄泉路边那火红的彼岸花。西门吹雪想着，禁不住身体的疲累，陷入了昏睡中。

　　被囚禁的爱

　　若是不论主人的冷酷，Voldmort庄园是个充满鸟语花香的地方，特别是在早春的午后，暖洋洋的阳光照在身上，让人觉的格外的温暖。
　　斯内普靠在阳台边的藤椅上，怀里抱着沉睡的婴儿，心中一篇柔软。一想到自己保住了这个孩子，八个月的担惊受怕就这样结束了，就觉得很不真实。特别是自己昏迷了一个多月，一醒来，小宝宝已经不复刚出生时的皱皱巴巴，变成了一个白白嫩嫩的小包子。
　　动了动有点僵硬的腿，“刷拉刷拉”，一阵金属碰撞的声音传来，斯内普紧蹙了双眉，看了看拴在自己脚踝上的银色链子，即使自己为此付出了自由，他也绝不后悔。
　　顺着视线只见银色的链子绑在床柱之上，一直延伸到了阳台边斯内普的左脚踝上，链子由Voldmort的魔力构筑，可以随着移动自动调整长度，并不影响行动，却限制了斯内普不能离开位于二楼的这个房间。
　　宽大的阳台由白色的大理石雕琢，坐在藤椅上，手臂刚刚好能扶在栏杆上，俯瞰整个花园。一个King size 的大床横在房间中央，墨绿色滚着银边的窗幔被从阳台吹来的一阵风刮得飘摇了一下，被卧整理的整整齐齐，却掩不住昨夜发生在这上面的**的气息。真是个精致的笼子。
　　斯内普温柔的看着襁褓中的婴儿，黑色的头发微微的卷着，闭着的眼睛显得睫毛又黑又长，高听得鼻梁，微抿着的唇薄薄的透着薄，这孩子长得竟有七分像自己。
　　看着看着，斯内普失了神，想起了自己昏迷前的一幕……
　　――――――斯内普回忆的分割线――――――
　　“嘤――”
　　听到这一声哭音，斯内普绝望的心顿时活了过来，抓着Voldmort袍子的手马上就要伸过去把孩子抱起来。可是伸到一半的手却被Voldmort仅见抓住，斯内普此时救活孩子的心胜过一切，眼看着因为此番举动躺在袍子上的婴儿气息越来越微弱，就势紧抓住Voldmort的手， “Lord，求您救救他吧！我什么都答应您！！”疯狂的绝望控制着斯内普，不顾一切的哀求道。
　　“是吗？”Voldmort挑起眉毛，轻轻抬起斯内普的左臂，撩开衣袖，伸手轻轻的摩挲着掌下那白皙细嫩的皮肤。
　　斯内普顿时一僵，由于Voldmort得宠爱，他一直没有被打上标记，所以虽然一直臣服于Voldmort，但是斯内普一直没有觉得自己就真的低人一等，如今Voldmort要给他标记，无疑就剥夺了他成为黑魔王伴侣的身份的可能，从此就只能是个奴隶了。
　　但是此刻，为了孩子斯内普毫不犹豫的点头，何况在Voldmort面前，他一向都没有选择。
　　几乎就在同时，白色的光和黑色的光同时在孩子和斯内普的身上闪过，看到孩子没事，产后虚弱，加上被授予黑魔标记的痛苦使得斯内普终于昏了过去。
　　――――――斯内普会议完毕的分割线――――――――
　　怀里婴儿的动作让斯内普恍然惊醒，回过神来，斯内普正对上一双圆圆的红色的眼睛，不由一笑，看到黑魔王那双红眸只让斯内普感到敬畏与冰冷，但是看到孩子的眼睛只让他觉得无限的温馨。
　　正待要伸出手逗弄一下怀中骨肉相连的小婴儿时，一双手却将孩子从斯内普怀里了出去。

　　黑魔王的嫉妒（捉虫）

　　斯内普一惊，顺着手臂的方向看去，只见黑魔王单手抱着小宝宝，像是在审视着什么，连忙起身单膝跪下，恭敬地道：“My lord。”只担心着黑魔王怀里的宝宝，心中焦急却只能低垂着头，用起了大脑封闭术。
　　――――――――――黑魔王的分割线――――――――――
　　Voldmort处理完文件，不禁回忆起昨夜销魂的滋味，真是回味无穷，身体不自觉地起了反应，自从西弗勒斯“离家出走”后，已经很久没有体会到了。他真是自己的蜜糖，Voldmort回想着，双脚不自觉就将自己带到了特意为那个黑发人儿准备的房间外，悄无声息地走进去，想给他个惊喜。
　　正看到斯内普抱着婴儿笑的温柔，不禁有些愤恨的望向斯内普怀中，不知怎的突然想破坏这幅刺眼的画面，鬼使神差地就伸手将婴儿从斯内普的怀中抱了出去。
　　Voldmort盯着眼前的婴儿，似乎想看出这个小婴儿有什么好，值得西弗勒斯这样上心。小时候孤儿院的生活使得他极度的讨厌小孩子，但这个孩子似乎有什么不一样。正在烦躁时，却听见斯内普恭敬的喊声，前后对比，令Voldmort愤怒无比，眼前姿势恭敬，面无表情，刚才的温暖似乎只是幻觉。
　　难道自己堂堂黑魔王连这个小婴儿都比不上吗？他该知道的，早在西弗勒斯为了这个小东西离开自己的时候他就该知道，这个小东西不能留，当初怎么就答应要留下他。Voldmort杀意顿现。
　　感觉到杀意的斯内普身躯一震，指甲深深地陷入到掌心中，却又不敢开口，生怕自己的动作激怒了黑魔王。暗暗调整着自己的姿势，使得自己能够在黑魔王动手的一瞬间救下孩子。即使会付出自己的生命。
　　Voldmort自是对斯内普的动作一清二楚，不尽杀意更盛。阿瓦达索命咒几乎要脱口而出，这时怀中的婴儿却睁开了双眼。
　　这是Voldmort第一次看到这个从西弗勒斯腹中诞生的婴儿睁开双眼，那是一双与自己眼睛无异的双眸，深邃似寒潭，向外散发着威势，与自己对峙着，全然不似一般孩童的懵懂天真。
　　Voldmort第一次觉得这孩子与自己的血脉相连，这么小就敢与自己叫板，真有乃父之风，不禁想养大他看看将来是个什么样子。至于他会抢走西弗勒斯的注意力，那没关系，把他从西弗勒斯身边带走交给别人抚养就好了啊，正好前两天卢修斯家里刚刚生了个小龙。
　　正在斯内普全身紧绷，准备救下孩子时，忽见Voldmort表情一缓，笑着说：
　　“Lucifer。”
　　斯内普不明所以，一下子愣在了那里，Voldmort见状一哂，只觉有趣，把西门吹雪竖起，正对着自己的眼睛，重复道：
　　“Lucifer，Lucifer Marvolo Voldmort，这孩子的名字。”
　　斯内普一愣，“Lucifer”黑暗堕天使吗？真是个美丽的名字。随即，一阵狂喜涌上了斯内普心头，“Voldmort”黑魔王竟然为Lucifer冠上了自己的姓氏。这是不是代表着黑魔王承认了Lucifer的身份斯内普不禁想从Voldmort怀中接过孩子亲一亲，不料Voldmort转身抱着孩子向门口走去。
　　“Lord？”斯内普疑问，不安在心中蔓延。
　　“恩～”Voldmort转身挑眉以为是斯内普再挽留自己，“Sev，乖乖回床上躺着，我今晚再来看你。”
　　“Lucifer……”斯内普觉得孩子离自己如此的遥远，仿佛万水千山。紧盯着黑魔王怀里墨绿色襁褓中的婴儿，却迈不出一步。
　　Voldmort面色不禁一沉，道：“Lucifer是我黑魔王的继承人，理当收到最好的教育，从今天起，他将交由卢修斯教导。Sev你产后身体不好，还是回去好好休息。”说完便抱着西门转身走了。
　　斯内普张了张嘴眼看着Voldmort抱着Lucifer离开，渐渐消失在了华丽的房门之外。半天，想到那个会瞪着圆圆的红色大眼睛看着自己的小婴儿就此离开自己了，心痛的无以复加。想去追回，刚跑了两步，就因脚上的链子不够长而跌倒在厚厚的地毯上。
　　良久，斯内普慢慢从地摊上爬起来，躺回床上，蜷缩着，只觉得浑身冰冷。被被子掩着，仿佛被那一片厚重的墨绿色淹没。

　　你不明白我的爱

　　且说这边斯内普独卧冷寝，心凉了半截儿，那边Voldmort喜滋滋的召来了刚刚得子请了产假的卢修斯。
　　“My lord，您有什么吩咐。”卢修斯低垂下头单膝跪地行礼，心中一篇忐忑。自从自己那位好友失踪以后，作为黑魔王的左右手兼斯内普“闺中密友”的自己就生活在了水深火热当中，好不容易等到纳西莎为自己生了个小龙，这才得了个借口请了个假，不知这次召自己来是为了什么。
　　处于上位的Voldmort面色复杂的注视着怀里的小东西，用眼睛斜了下面跪着的铂金贵族一眼，别以为他不知道西弗勒斯是得了他的帮助才逃走的，看在还有用的份上放过他一次。
　　跪了许久没有得到回应的卢修斯心中腹诽，黑魔王越来越喜怒无常了，希望这次不会受到惩罚。
　　“draco还好吧？”Voldmort冷冷的开口。
　　Lucius心里猛地一颤，Draco是Malfoy家族唯一的继承人，若是出了什么事……不，一定不会出事的，对Malfoy来说，家人胜于一切。
　　“Yes，My Lord。Dray虽然还是身体虚弱，但已经没有生命危险了。”Lucius小心翼翼的回答。
　　Voldmort听后微微点头，道：“我相信malfoy家族的医师是一流的，家教也是无人可比。Lucius，想必你能够胜任教养小Lucifer的责任，说起来你的名字和Lucifer很相似呢。”
　　Lucius闻言抬头看去，只见黑魔王单手抱着一个婴儿，这一定就是西弗勒斯生下的那个孩子了，没想到黑魔王竟然会留下他。
　　恭敬地回答道：“属下定不辱使命，小龙也会高兴能和小主人做伴的。属下明日准备好后便来接小主人。”
　　Voldmort闻言摆了摆手，道：“不必了，我已经准备好了，你就乘坐Voldmort庄园的马车走就可以了。”说着招手让lucius上前将西门递了过去。
　　Lucius接过西门呆愣了一下，不知道黑魔王为什么这么急着要把小Lucifer送走。
　　“怎么还不走？”voldmort看lucius愣在那里不耐烦的道，他还要急着去看看西弗勒斯呢。
　　Lucius闻言，赶忙抱着小西门告退了，留下了满脑子的疑问。
　　――――――――我是V大去看西弗的分割线――――――――――――
　　终于摆脱了那个小东西，voldmort心情大好，转身向西弗勒斯的房间走去。
　　推开雕着复杂花纹的欧式大门，看到的就是西弗勒斯卧在床上，掩于被中的模样，顿时心中一阵爱怜。西弗出去的这几个月瘦了这么多，看来没有自己在旁边看着就是不行。描摹着西弗勒斯因为消瘦而显得精致的眉眼，voldmort暗下决心，再也不让西弗离开自己了。
　　斯内普被脸上一直不愿离去的触感惊醒，猛地睁开了双眼，正对上黑魔王凑近的脸。顿时想起了被带走的小宝宝，伸出手紧紧地抓住voldmort的衣袖，“lord，宝宝呢，Lucifer，我的小lucy呢？”
　　Voldmort闻言脸色一变，Lucifer，lucy？他满脑子里只有那个小东西，哪里还有自己，恼怒淹没了理智。Voldmort猛的将西弗勒斯的手甩开，“嘶啦――”西弗勒斯本就单薄的睡衣应声飘落，在西弗白皙的身上留下了道道红痕，显得更是诱人。
　　“恩～”西弗勒斯闷哼一声，由于体弱无力，听在Voldmort耳中却似呻吟一般，心中一阵火热。
　　使力将西弗勒斯带进怀里，俯身压在那朝思暮想的人儿身上，疯狂的啃咬着那醉人的唇，西弗心里总是没有自己，他不允许，决不允许，voldmort想向全世界宣布身下的人儿是他的。疯狂的在西弗勒斯身上烙下自己的印记，西弗勒斯是他黑魔王的，身体和心都是。
　　下一刻，撕裂般的痛楚袭向西弗勒斯，紧紧抓住墨绿色的床单，身体颤抖着，疼痛的浪潮淹没了西弗勒斯，但对于小lucy的思念支撑着他，使得他忍受着，在海中沉浮。渐渐地疼痛变成了麻木，仿佛发生的一切都与自己没有丝毫的关系，精神渐渐地与肉体分离。眼神涣散，身体从隐忍变成了毫无生气，像个破碎的娃娃。
　　Voldmort感觉到了身下人儿的昏迷，停下了动作，几乎是颤抖着将瘦削的只剩骨头的人儿紧紧抱在了怀里。他已经后悔了之前的冲动，自己怎么能为了嫉妒就如此伤害自己爱的人儿呢。
　　西弗，西弗，你什么时候才能明白我对你的感情呢！

　　错开的心和纠结的卢修斯

　　清晨的鸟鸣声把斯内普从睡梦中唤醒，身边熟悉的触感使得斯内普感到满足，保持着醒来的姿势靠在Voldmort胸膛上，努力地不吵醒他。有些贪婪的感受着拥着自己的人身上的温度，如此的温暖，幻想着假如自己不醒来这个温柔的拥着自己的主人能多留一会儿。如果醒来了，主人就会变得像昨夜一样，将自己当做泄欲的工具，一个可有可无的奴隶了吧。这样的想法让斯内普心里一阵冰冷，更是不敢移动分毫。
　　斯内普的小动作怎能瞒得住一向警觉的voldmort，心里一阵叹息，他的sev还是不肯面对自己，voldmort突然感觉心里一阵疲累，紧了紧揽着西弗勒斯肩膀的手，severus绸缎一般的头发散乱在他大片□的肌肤上，使得voldmort眼神一黯。仿佛受到蛊惑般，voldmort将轻柔的吻落在severus雪白的肩上。感觉到手下的身子一僵，voldmort一下子惊醒，想起自己昨晚对sev的伤害，不由得一阵愧疚。不舍的放开怀里的爱人，拿起床边家养小精灵早已准备好的衣服穿好，放轻脚步，慢慢的向门口走去。
　　确定voldmort已经离开了房间，斯内普缓缓地睁开双眼，望着紧闭的房门，心里阵阵的疼。主人就这么走了，像对待以往的每一个床伴一样，甚至不愿意等自己醒来。修长的手指无意识的紧抓着身下暗色的床单，紧皱着眉，不知过了多久，或许是一分钟，又或是一万年，斯内普又沉入了睡梦中。
　　――――――我是卢修斯的分割线――――――――
　　话说这日卢修斯充满纠结的抱着小西门上了voldmort准备的马车，主人的想法让人想不透，他本来认为这孩子一定活不下来，人人都知道黑魔王追求永生，从来没有人有胆子敢私自怀上他的孩子，就算有意外也都被处理掉了。虽然黑魔王对西弗勒斯的感情很特别，但也还没有到了让黑魔王放弃原则的地步。
　　但是Lord刚才说这孩子是他的继承人，那他就是自己的小主人，还是不要多想了，自己把他当小主人尊敬和教养就好了，就算是为了斯内普，他也要好好的队带着孩子。想到自从被抓了回来一直没有消息的好友，卢修斯不禁愁上心头。斯莱特林不轻易交朋友，一旦认定了一个人，就是一辈子。连带的，也将斯内普的孩子纳入了自己的保护范围。
　　马车很快的驶入了malfoy庄园，卢修斯远远地看见纳西莎站在庄园门口等候，不禁加快了马车的速度，茜茜刚刚生产完，身体还没有完全恢复，怎么能站在外面吹风呢？
　　卢修斯急忙下了马车，快步走向自己的妻子，语带埋怨的说：“茜茜，honey，你怎么能就这么不批斗篷站在寒风里？”
　　“My lover，你应该看到今天的春风是这么的和煦，再说，你怎么能要求我在伴侣身处危险中还能安坐在家里。亲爱的，你能告诉我你怀里的这个小家伙是谁吗？”想要给丈夫一个拥抱却因为他怀里的孩子不能成行的纳西莎回道。
　　“oh，茜茜，你怎么能怀疑你丈夫的忠诚，你应该看到malfoy庄园的大门虽然很华丽，但他确实不是适合谈话的地方，我们进去再说吧！”
　　malfoy夫妇转身向庄园内走去，见到了早在客厅等着的阿布拉克萨斯马尔福。看到全家人都在等着自己的解释，卢修斯转身吩咐管家暂时把小西门和小龙放到一起。
　　“父亲，茜茜，我想我们都应该坐下来再谈这件事情。”
　　见全家人包括画像都盯着自己，等着自己的解释，卢修斯端起茶几上的红茶抿了一口，“这是西弗勒斯和黑魔王的孩子。”
　　卢修斯语出惊人的道。满意的看到全家人都丢弃了平日里优雅的伪装惊讶的样子。
　　“卢修斯，我的儿子，我不明白，黑魔王怎么会允许情人留下自己的孩子，既然是小主人，黑魔王怎么会将他交给我们呢？”阿布拉克萨斯闻言问道。
　　“父亲，你要知道，在黑魔王心中，西弗勒斯是不一样的。”卢修斯答道，“黑魔王已经承认了小主人的地位，黑魔王的心思也不是我们可以揣测的。
　　等卢修斯说完，客厅里只剩下了沉默。

　　消失的黑魔王

　　时光匆匆仿若流水，夏日的繁华充斥着malfoy庄园，西门吹雪出生时的寒冰早已消融于天地间。半年的时间足够西门吹雪熟悉这个陌生的世界，也感知了不同于前世的一种力量――魔法。
　　刚来到这个世界时听不懂的语言也已经初通，至少听得懂那些喜欢逗弄自己的“大人们”对自己所谓的昵称“Lucy”是只有姑娘才会有的名字，奈何口不能言，乌鞘剑也早就随着前世离开自己了，更何况有个铂金色头发的小男孩整天围着自己叫“lulu”，想到这里西门吹雪身上的寒气更胜，睡梦中的小龙打了个寒战，下意识的向摇篮远离西门的地方滚了滚。
　　纠结着的西门被一双为自己掖被角的手惊醒，不是西门重生后警觉性降低了，而是因为这个人是……是自己的“母亲”啊，刚知道这个有着温柔的黑眸的男人是自己的生身之人的时候西门着实惊讶了一阵，但是很快便陷入了这个男人织就的温情的网中。前世的西门是个孤儿，朋友也是极少，这种无条件付出的，把自己纳入怀抱的亲情是从来没有体会过的。
　　曾有人言，西门吹雪唯有一样是别人学不会的，不是他的剑，而是他的寂寞，这种寂寞成就了西门吹雪最接近神的剑术，却剥夺了他身为人应该感受到的天伦之乐。
　　留恋的感受着母亲手指的温度，再过一会儿他又要离开了吧？与这世的母亲不同，父亲是个对母亲有着疯狂占有欲的冷酷的帝王，他从来也不允许任何人接近母亲，只允许母亲每隔一个月来看自己一次，每次待不了多久就被那个被称为黑魔王的男人强制带走了。
　　西门的红眸凝视着西弗勒斯的黑眸，就这样寂静在空旷的空间里沉淀，清晨带着温温热度的阳光渐渐灼热又慢慢冷却下来，惴惴的，仿佛马上就要沉下去。
　　“哐――”婴儿室的大门被猛的撞开，铂金色头发的青年急促的闯了进来，平时柔顺的长发此时仿佛被什么人使劲蹂躏了一番，食死徒面具还戴在那张精致的脸上。沉睡的小龙被巨响吵醒，顿时不满的哭了起来。
　　“亲爱的卢修斯，难道你的脑袋被巨怪踢了？还是你的贵族礼仪被美容药剂冲走了孩子们都被吓坏了！”斯内普紧皱着眉头说道。
　　卢修斯揭下面具，惊魂未定的说：“lord，lord死了。”
　　“卢修斯，你应该知道，今天不是愚人节！是谁允许你开这样的玩笑！”斯内普猛的站起来，紧盯着卢修斯大声喝道。
　　“不，西弗勒斯，你应该接受现实，这是真的。”卢修斯颓废的就近跌坐进一张软皮椅子里。
　　斯内普紧盯着卢修斯，仿佛在确认他是不是在开玩笑，可是卢修斯脸上的表情不像是在说谎，斯内普拔腿向大门走去，他要回Voldmort庄园确认他的爱人是不是还在，明明早上Voldmort还警告自己不可以离lucy太近，不可以抱lucy的啊？他说过下午回来接自己回Voldmort庄园的？
　　卢修斯站起身赶在斯内普离开之前拉住他，道：“西弗勒斯，你冷静一点，现在外面很危险，你不能出去，现在lord死了，邓布利多和魔法部当道，恨不得将所有食死徒都送入阿兹卡班，我还不知道能不能脱身，如果你出事了，Lucifer怎么办？!”
　　斯内普闻言，停止了挣扎，慢慢踱回婴儿床边，绝望的望着安静的Lucifer，颓然坐倒在先前的椅子上，用平板的没有丝毫起伏的声音道：“我需要解释。”
　　――――――时间回到半天之前――――――
　　Voldmort坐在王座上听着虫尾巴用颤巍巍的声音，讲述着自己被波特选为保密人，愿意告诉黑魔王波特宅的位置，并希望能在事后得到被标记的荣宠。
　　半个月之前，虫尾巴前来告密说他听到了一个关于自己的预言：“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……”
　　Voldmort心内冷哼一声，道：“这是当然，黑魔王是开明的，所有为黑魔王奉献的人都应该受到奖励。”
　　虫尾巴兴奋地应了，转身带着黑魔王一行来到了波特宅。
　　食死徒很快便包围了高锥克山谷小小的宅院，Voldmort冷笑着用魔杖冲开大门而入，他倒是要看看，一个刚刚一岁的小孩子是怎么击败他黑魔王的。
　　随手甩了个死咒击向那个一直冲着自己叫骂的人型障碍，看着那个绿眼睛的蠢女人不知死活的挡在婴儿床前，Voldmort伸出魔杖，对那个女人说:“让开！”要不是看在这朵百合花在西弗勒斯“离家出走”的那段日子里帮助过他，自己早就送她下地狱了。
　　可是那朵蠢百合却依然挡在哈利波特身前：“别杀哈利，求求你，发发慈悲，要我做什么都可以，杀我吧。”
　　“哼，你既然想死，我就成全你！”Voldmort心想，阿瓦达索命咒绿色的光芒瞬间穿过眼前的身体。
　　正对着婴儿栏里哭的大声的小东西，Voldmort伸出魔杖，绿色的光芒在接触到小婴儿的瞬间，突然转变了方向，向Voldmort射来，Voldmort浑身剧痛，接着便失去了意识。

　　西弗当教授啦

　　紧张的气氛弥漫在malfoy庄园，斯内普抱着小西门靠在沙发上，眼神空洞，不发一言。Lucius已经换好了衣服，重新恢复了以往的优雅。缓缓搅动着手边的咖啡，轻抿一口，到：“severus，行李我已经让dobby给你送回了蜘蛛尾巷，待会儿你就带着lucy去找邓布利多。”
　　话音一落，举座皆惊，纳西莎立刻反驳道：“Luc，亲爱的，现在整个英国巫师界都在搜捕食死徒，你这不是让西弗勒斯去送死吗？”紧绷的神经让她快要崩溃了。
　　Lucius紧紧握住纳西莎的手让她冷静下来，说：“茜茜，你听我说，西弗勒斯并没有参与黑魔王的各种行动，很少有人知道他是个食死徒，黑魔王半年前还大张旗鼓的搜捕过他，很容易让人相信，他是被胁迫才加入的食死徒。更何况还有小lucy，邓布利多信奉正义，一个可怜的妻子新丧还带着个孩子的鳏夫会被原谅的。主动出击永远比被动承受来的要好，命运要掌握在自己的手中。”
　　就在这时，一个家养小精灵用颤抖的声音回报说马车准备好了。
　　Lucius叫醒明显精神失常的斯内普，“西弗勒斯，快起来，你该走了。”
　　见斯内普仍沉浸在自己的世界里，lucius暗示性的抓紧了斯内普的左臂，说：“西弗勒斯，你知道的，主人没有死，总有一天他会回来的！”
　　斯内普闻言，抬头看向铂金贵族，仿佛在确认什么，开口道：“卢修斯，你会没事的吧？”
　　卢修斯闻言，挂起了马尔福家族自信的笑容，“西弗勒斯，你要相信马尔福家族的金加隆，更应该相信黑魔王左右手的能力。”
　　斯内普和卢修斯对视片刻，抱着小西门步向深沉的夜色中。
　　――――――我是教授vs老蜜蜂的分割线――――――
　　斯内普抱着小西门坐在霍格沃茨校长室里，脸上是人人都看得出来的失魂落魄，丝毫不理会邓布利多留在自己脸上探查的目光。
　　仿佛受不了房间里的沉默，邓布利多开口问道：“那么，西弗勒斯，你来我这里是为了什么？”邓布利多很惊讶，失踪了许久的斯内普突然抱着个婴儿在Voldemort消失的晚上来找自己，并且看起来受了很大的打击，从来找自己开始就一直干坐着，一言不发。
　　斯内普抬头盯着眼前的老人，就在邓布利多被盯得发毛想要打破这种状态时，开口道：“我是个食死徒。”低头看了眼怀里的小西门，“如果我进了阿兹卡班，你可以帮我照顾Lucifer吗？”
　　邓布利多慈爱的表情一滞，道：“是这个可爱的小家伙吗？他叫Lucifer？真是个好名字，可以告诉我他是谁吗？”
　　“他是我儿子，Lucifer，Lucifer snape。”斯内普道。
　　“哦，西弗勒斯，你什么时候结婚了，怎么也不通知我一声呢？孩子的母亲呢？能告诉我到底出了什么事情吗？我想小婴儿最好还是由父母来照顾。”邓布利多好奇的看着斯内普怀里的小西门道。
　　斯内普闻言，想起早晨还亲吻着自己的人就这么消失了，不禁悲从中来，更是紧了紧怀中的孩子，满脸都是绝望。
　　斯内普的表现邓布利多看在眼里，情报显示眼前的青年在半年前还被Voldemort追捕，而现在却成了食死徒，想必是Voldemort看重斯内普这个魔药大师的才能，想要招揽，斯内普不愿，在追捕过程中可怜的斯内普夫人被杀，为了保护孩子，斯内普不得不屈从于黑魔王，为其效力，现在黑魔王消失，他趁机逃了出来。
　　一副斯内普血泪史在邓布利多脑海里上演，真是个可怜的孩子，“西弗勒斯，我相信你不是个十恶不赦的人，告诉我你杀过人吗？”
　　斯内普抬头，望着对面的老人，说，“不，我没有。”
　　“但是我是个食死徒啊！就算我没有杀人，也不能改变这个事实。”
　　邓布利多闻言露出了慈爱的微笑，“我的孩子，法律是公正的，他不会为难没有犯过罪的人的，如果如果你愿意提供证据证明自己是并非出自己愿，我愿意为你出庭辩护，这样你就能自己照顾小Lucifer了。那么告诉我，西弗勒斯，你愿意接受一点吐真剂吗？”
　　斯内普张了张嘴，仿佛不敢相信自己就这样便被信任了，惊喜的道：“我愿意。”
　　从邓布利多手里接过滴了三滴吐真剂的柠檬汁，喝了一口，顿时感觉味蕾都要被酸的麻木了。
　　邓布利多推了推眼镜，问道：“你成为食死徒是自愿的吗？”
　　“不，不是。”斯内普回答，脑海里回想起，lord为自己标记上黑魔标记时的绝望。
　　“你曾经参与过Voldemort任何屠杀无辜巫师的活动吗？”邓布利多继续问道。
　　“不，从没有过。”斯内普目光空洞的说。
　　“好了，我相信你可以亲自照顾小Lucifer了。”邓布利多心情愉悦地说，“那么，西弗勒斯，你愿意在接受审判后，来霍格沃茨任教吗？”
　　斯内普盯着邓布利多，仿佛不敢置信刚刚听到的，“邓布利多校长，你说的是真的吗？”
　　“哦，当然，我的孩子，你知道斯拉格霍恩教授年纪大了，想要休息了，而你足以承担这个职位。”邓布利多调皮的朝斯内普眨了眨眼睛，“当然了，在你上课的时候，庞弗雷夫人一定会很愿意照顾这个小家伙的。如果你愿意的话，我想你现在就可以回家准备一下了，西弗勒斯？”
　　斯内普被邓布利多突如其来的话惊了一下，这种结果显然远远超过预期。回过神来的斯内普终于缓和了一下表情，答道：“是的，邓布利多校长，荣幸之至。”
　　邓布利多显然为斯内普的答案感到满意，道：“我想你可以叫我阿不思，我的孩子，愿意来点蟑螂堆吗？”
　　斯内普想到刚才那杯让自己全部味蕾都失去作用的柠檬汁，嘴角抽了抽，回绝道：“不，不用了。如果您没有什么事，我可以走了吗”
　　“哦，当然，西弗勒斯，我会为你预约审判时间的，不要担心，回去睡个好觉吧！”
　　斯内普内心长出了一口气，温柔的看了一眼小西门，转身走出了校长室。

　　对角巷之旅（补全）

　　审判在邓布利多的帮助下自是很容易便通过了，尤其是当梅林爵士团的一群老古董在看到斯内普手中抱着的小西门时，连那根不知存在了多久的老古董锁链都没用上。
　　审判完的当天晚上斯内普便搬进了霍格沃茨的地窖，里面除了一张平板的出了一张双人床和一个小摇篮以外空无一物。走近小摇篮，里面铺着厚厚的橘黄色被褥，红色的小枕头显得格外的刺眼，斯内普厌恶的看了眼，“典型的格兰芬多风格”斯内普心想，随手挥了一下魔杖，眼前晃眼的金红，立刻变成了斯莱特林风格的银绿。在小被子上甩了个保温咒，斯内普伸手感受了一下温度，满意的将小西门放了进去。
　　在摇篮边看着小西门闭上眼睛，睡了过去，斯内普躺上了卧室中央的床，虽然有邓布利多的辩护，梅林爵士团的问题仍刁钻的让人疲惫，空荡荡的房间，空荡荡的床，一切都让斯内普的身体戒备的紧绷，侧身躺着，让眼睛正对着摇篮，看着小西门安静的睡颜，斯内普的内心蓦地一阵温暖，窗外用魔法造成的熹微的月光照着床上蜷缩着的身子，夜晚的地窖一片静谧。
　　――――――我是小西门开始活动的分割线――――――――
　　夜过了大半，感受到旁边床上“母亲”的呼吸慢慢变得平稳，西门吹雪从小摇篮里坐了起来，用手摸了摸墨绿色的小被子，手里的温度让他觉得温暖，这世的母亲虽然外表冰冷，但却是真心疼爱自己的。
　　七个月的身体骨骼已经慢慢成长的做以支撑身体的重量，西门吹雪五心朝天开始打坐修炼内功，孩童的身体经脉都还没有完全成型，是以内功进益很快。调动内力顺着经脉运转，涓涓的细流带动着途经的另一种能量慢慢汇入，融合，如此往复。
　　早在来到这个世界之后第一次运转内力的时候，西门吹雪就发现了自己经脉中这种陌生的能量，现在他已经明白，这就是所谓的魔力吧。
　　打坐完毕，西门慢慢调息，注意到摇篮边上，一个没有被母亲发现的漏网之鱼，那是一个橘黄色的毛茸茸的小东西，正瞪着无邪的眼睛望着自己，但是无论制作的如何避真，西门知道那不是个活着的物体，因为那双眼睛里没有一丝生气。
　　仿佛鬼使神差一般，西门控制着自己的魔力将它漂浮了起来，研究似的让它上下浮动。但是显然，西门可以精准的控制内力，却不能有效地遮掩魔力波动，这么大的动静足以吵醒本来就没有睡沉得斯内普。
　　斯内普被一阵魔力波动惊醒，曾长期处于不安定环境的他对魔力波动十分敏感，但是一睁开眼睛就看到了一幅让他哭笑不得的画面。他的小Lucifer正一脸严肃的浮动着一个魔法蒲绒绒玩具，见到他醒了，连忙朝自己看过来，像是犯了错误被抓了个正着。蒲绒绒啪的一下掉到了地上，发出了一声娇弱的呻吟。
　　看到一向安静的不像个婴儿的小西门此时可爱的样子，斯内普挑了挑眉，嘴角止不住扯出了一个表示愉悦的弧线，不知道怎么的，斯内普就是知道，小家伙明白自己表情的意思。
　　心情愉快的下床将金黄色蒲绒绒捡起来施了个清理一新，放回到小西门的怀里，满意的看到西门吹雪看着怀里的小玩具，脸上纠结的表情。
　　心情因为早晨的小插曲而莫名高兴起来的斯内普，愉悦的为自己和小西门洗刷完毕后，出门了。
　　因为小婴儿不能使用飞路粉和幻影移形，所以斯内普和小西门坐着霍格沃茨专用的马车出发了。奇怪的是一路上的人们都好像没有发现他们一样，在一家又小又破的酒吧门前停下，在这条华丽的商业街上几乎隐而不见。
　　再次纠结于魔法界“与众不同”的西门吹雪，发现自己已经被母亲带进了那个奇怪的酒坊，老板热情的向母亲打着招呼；“嗨，西弗勒斯，你好久没来对角巷了，听说你去霍格沃茨当教授啦了，这个小家伙是谁，你儿子吗？”
　　斯内普皱着眉看了眼老板手中越擦越黑的酒杯，用丝滑的如大提琴一般的声音说，“多管闲事没有什么好结果，如果你的脑子没被鼻涕虫的粘液腌渍过，光看容貌你就该清楚Lucifer是我的孩子。”
　　酒吧老板显然没想到自己的一句询问会引来斯内普的嘲讽，当即决定再也不和斯内普说一句闲话了。话说这边老Tom正在郁闷的时候，斯内普父子已经来到了对角巷那堵有名的墙跟前。
　　斯内普在其中一块砖上敲了三下，他触到的那块砖开始振动――中间部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现了――越变越大――一秒钟之后一个大到足以让抱着小西门的斯内普穿过的拱门就摆在了他们面前。拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。（改编自《哈利波特与魔法石》第五章）
　　斯内普举步向前迈进了这条出奇拥挤的巷子，小心的护住西门不被人挤到，走到了最近的一家店面，西门不着痕迹的打量着这间阴暗的小店，各种材质的像锅子形状的东西挂在墙上，靠墙边的柜子上拜访着各种奇怪动物的尸体，泡在黄色透明的液体里，衬着阴暗的环境，说不出的渗人。斯内普不断和店主交涉着什么，丝毫没有注意到怀里小西门的走神。
　　等到小西门回神，斯内普已经拎着个小包裹离开了小店。忽然，一只猫头鹰从旁边的宠物店里冲了出来，正朝着斯内普怀中的小西门冲了过来。
　　斯内普反射性的一个统统石化射向那只棕色的猫头鹰，可怜的猫头鹰保持着大张双翅的姿势从空中落了下来。这时一个火红头发满脸雀斑的小家伙紧跟着冲了出来接住了面临粉身碎骨的猫头鹰，却刹不住脚直冲进斯内普怀里，将斯内普和小西门压倒在地。
　　红头发小家伙一下子给摔蒙了，趴在斯内普身上一直没有起来，就在心忧西门有没有摔坏的斯内普就要爆发的时候，一双大手将红头发小孩从斯内普身上抱走。斯内普赶忙将小西门从头到脚检查了一遍，确认没事之后才从地上站了起来，紧紧将小西门抱在怀里，心有余悸。
　　抬头看向红发大人抱着红发小孩，红发小孩抱着被石化的猫头鹰的奇怪组合，开口喷洒毒液：“该死的韦斯莱，你的脑袋被巨怪踢了吗？连个孩子都看不住，还是韦斯莱家的家教就是如此。”斜了眼猫头鹰，斯内普冷笑，“以小韦斯莱先生的表现，看来是后者。”
　　看了眼被骂的呆住的三只，斯内普冷哼一声，“小韦斯莱先生，我不希望在看到这只脑袋显然被腐蚀光了的猫头鹰！”说罢，斯内普抱着小西门朝前走去，仿佛想起来什么，斯内普回头提醒道，“对了，小韦斯莱先生，很荣幸能成为你将来七年的魔药教授。”
　　“不，你不能这样！”背后传来小韦斯莱愤怒的吼声。
　　“oh，不，比尔，你冷静点，斯内普是你未来的教授，你不想以后的日子都不好过吧？我们换个宠物怎么样……”
　　满意的听着亚瑟 韦斯莱劝解儿子的声音越来越远，斯内普带着小西门进了蜂蜜公爵，也许小lucy会喜欢一支棒棒糖作为补偿的，卢修斯说小孩子都喜欢这些的，完全进入好爸爸模式的斯内普如此想着，让我们为西门剑神祈祷吧。

　　分院仪式

　　这天位于对角巷深处的小糖果店的气氛很诡异，往日的小店总是充满着孩子们叽叽喳喳的欢笑声，混合着糖果的的香味，空气里总是充满了甜蜜，特别是霍格沃茨暑假即将结束，孩子们都愿意多买些糖果带着吃的。可是今天店主很头疼，“嘶――”好冷，刚想从柜台后走出去的店主搓着手臂又躲了回去，生意明天可以继续，还是留住小命要紧。
　　我们再转头看看这边冷气的来源，只见小西门举着斯内普买给他的，用来安慰被韦斯莱“伤害”的心灵的浅绿色棒棒糖，盯着斯内普狂放冷气。而对面的斯内普若无所觉般的表面面无表情，实则温柔的眼神看着小lucy举着棒棒糖纠结的可爱样子，以为小西门时从没见过棒棒糖，不知道怎么吃。于是，小西门悲催的发现斯内普那双被Voldemort保养得洁白修长的手将棒棒糖从自己手中拿走递到了嘴巴跟前。看着“母亲”鼓励的眼神，西门吹雪鬼使神差地伸出舌头舔了一下。
　　斯内普满意的将棒棒糖交回小西门手里，抱起他朝出了糖果店。
　　斯内普和西门显然都不是喜欢逛街的人，买了一些必需品后，父子两个就回到了霍格沃茨，一天的收获使得地窖完全变了模样，空荡荡的房间瞬时充实了起来，像是有了家的感觉。看着坐在沙发上发呆的Lucifer（其实西门在打坐），斯内普经逢大变而无处依凭的心总算是有了着落。
　　日子就在西弗备课西门打坐，西门锻炼四肢西弗关门熬药中慢慢过去了，转眼霍格沃茨1981年的开学日到来了。
　　这天傍晚，斯内普站在衣柜前用怀念的眼神望着整排的衣服，这些都是Lord为他准备的，lord虽然有时候霸道了一点，但是对待自己的时候无一处不用心。Voldemort知道自己不喜欢贵族那些华丽繁复的衣服就为准备了这些暗系的衣服。选了一件墨色的袖口有同色暗花的袍子穿上，轻轻扣上繁多的扣子一直系到喉结下方，Lord最喜欢他穿这件衣服，因为lord喜欢一颗颗解开这些扣子时自己脸上害怕又期待的表情，斯内普苦笑着系上了最后一颗扣子，转眼为难的看着小西门。
　　做为新上任的魔药教授兼斯莱特林院长的斯内普自然是不能缺席分院仪式的，但是曾忍受过七年分院帽之歌的斯内普知道，素来喜静的西门吹雪不会喜欢分院仪式上嘈杂的环境，却又不放心将才一岁的小西门交由教养小精灵照顾。
　　矛盾的情绪显然没有困扰斯内普多久，在那只破帽子唱歌的时候给小lucy一个闭耳塞听不就行了。想开了的斯内普转身又回到了衣柜前，打开另一扇柜门，斯内普只觉得眼睛被晃了一下，各色的小衣服出现在眼前。斯内普嘴角抽搐了一下，贵族的审美，这是什么？小兔子装？该死的卢修斯！斯内普狠狠得诅咒了一下恶趣味的好友，此时在吃书房看书的铂金贵族打了个寒战，怎么这么冷？看来malfoy庄园的温度系统需要整修了。
　　选了一件不是很夸张的衣角缀着小蛇的青色小衬衫小西裤给西门吹雪换上，抚了抚西门打着卷的半长发，修整完毕，父子俩个就出门了。
　　――――――我是分院开始的分割线――――――――
　　斯内普和小西门在全校生物中来的显然不算早，画像们早早的就到了，分院仪式上的热闹和一群精神过剩的小巨怪无疑能带给寂寞了千年的画像一些新奇的刺激，连费尔奇都躲在走廊的阴暗处期待着分院仪式的到来，见到西门父子，费尔奇战战兢兢的打了个招呼，“晚上好，Professor Snape 。”斯内普朝着可怜的看门人点了点头，大步向大厅走去，他并不如何看不起这个老哑炮，想当初，自己的处境也并不比费尔奇好多少。费尔奇受宠若惊的看着斯内普翻滚离去的黑色袍脚，心里对这个年轻的教授增添了一丝好感。
　　大厅被漂浮在空中数以千计的蜡烛照的通明，五张长桌上面已经摆了金色的碟子和高脚杯，邓布利多坐在大厅正前方长桌的中间，正和旁边的弗里维教授谈着什么，看见斯内普和西门过来，笑着和斯内普打招呼：“oh，西弗勒斯，你来啦，来这边坐。”邓布利多指了指自己左边的位置。斯内普皱了皱眉头，也没说什么，便在弗里维身边坐了。谁要和这只老蜜蜂坐在一起，斯内普仍对当初那一口柠檬汁心有余悸。
　　邓布利多见大的不理自己，转脸慈爱的笑着面对着小西门，从口袋里掏出一把蟑螂堆凑到小西门面前，“来，小lucy，吃糖果吗？”西门吹雪盯着眼前据说是糖的蟑螂模样的东西，狂放冷气，要知道西门剑神是有洁癖的，天生就和这些昆虫不对付。邓布利多见小西门没反应，鼓励性的将手向前送了送，西门吹雪反射性的一挥手，“啪――”的一声，邓布利多手中的蟑螂堆被甩到了地上，可怜的蟑螂被摔成了好几段，触须还在苟延残喘的抖动，一只幸存的糖果蟑螂迅速的朝桌子底下钻去。
　　周围嘈杂的声音被西门这一手震得一片寂静，看着邓布利多吃瘪，斯内普嘴角扯出一抹轻笑，刹那，周围传来一阵隐忍的憋笑声。邓布利多的老脸瞬时皱成了一朵菊花，斯内普心情愉快的“安慰”邓布利多，“校长，你知道，Lucifer讨厌虫子。”
　　“oh，没关系，西弗勒斯，叫我阿不思就可以了，毕竟你已经不是学生了。只是可惜了那些蟑螂堆，味道很不错，我建议你下次去试试。”邓布利多似乎还在为他的那些糖果心疼。
　　正在这时一阵嘈杂声传来，老生们排着队做到了各自学院的长桌上，叽叽喳喳的讨论着。教授们顿时严肃了起来，毕竟在学生面前，面子还是要的。
　　一会儿功夫，大门被打开，麦格教授领着一群像受惊了的小动物一样的新生走进了礼堂。大厅里的目光顿时都指向了本来已经很紧张了的新生们。
　　麦格教授将一个三角凳摆放在了新生们面前，将一看就很有“历史”的分院帽放于其上，就在分院帽张开一条缝前，斯内普为自己和西门加了个闭耳塞听，世界顿时静了下来。西门早就对魔法世界这些神奇的魔法免疫，无法再给他带来什么震动。
　　西门在寂静的世界里看着那个破帽子类似于嘴的地方一张一合，在张合停止后，西门吹雪感到世界又有了声息，显然是母亲为自己解开了咒语。
　　麦格教授走上前来，手中握着一长卷羊皮纸。
　　"当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。"她说道： “Abigale Williams！”一个棕色头发的小女孩，跑过来将帽子戴在了脑袋上。（此处改编自JK罗琳的《哈利波特与魔法石》第七章分院帽）
　　西门皱着眉看着那顶又脏又破的帽子，难道自己以后也要把那个像几百年没洗过的破帽子戴在头上吗？有严重洁癖的西门大神下定决心一定要给分院帽洗个澡。就在西门算计分院帽的时候，分院仪式悄无声息的结束了。餐桌上空空的盘子里已经装满了食物，西门面前的是一碗青色的苹果泥和一杯牛奶。伸出手舀了一小勺，西门吹雪一向奉行食不言寝不语，显然，斯内普也是这么认为的，父子两个就这样安静的吃完了晚餐。
　　西门停手的时候晚宴已经接近尾声，西门打量着整个大厅里的学生，斯莱特林的人斯文优雅的吃着甜点，而格兰芬多这边明显的要吵闹得多，西门的目光在碰到一个红色身影的时候停了下来，是那天撞到自己和母亲的人，此时他手中正抓着一只鸡腿啃着。粗鲁的吃相并不使西门如何反感，这让他想起了前世那些大口喝酒大口吃肉的江湖豪杰，颇有些熟悉之感。
　　等到所有人都放下刀叉，邓布利多站了起来，顿时全场安静了下来。
　　"啊哈，既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧。我现在要发布几条开学通知。
　　新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。"
　　"我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。"（此处参考《哈利波特与魔法石》第七章分院帽）
　　“我们的斯拉格霍恩教授在今年退休了，让我来介绍一下我们的心魔药学教授兼斯莱特林院长西弗勒斯斯内普教授。”
　　斯内普闻言站了起来微微鞠了个躬，然后坐下。
　　邓布利多为斯内普的少语儿辶艘幌拢“如你们所见，弗里维教授怀里的这个小家伙是斯内普教授的儿子，Lucifer。”
　　下面的顿时嘈杂了起来，“好酷的教授啊，不知道有女朋友了没有。”“你没看见斯内普教授连孩子都有啦！”“可是，孩子是斯内普教授在带啊，可能斯内普教授的妻子去世了呢！”……“哇哇，好可爱的小娃娃，好想捏一捏。”
　　斯内普听着下面乱七八糟的话，顿时皱紧了眉头，心想居然敢议论教授，一定要教训教训这群小巨怪。
　　其实斯内普长得并不如何俊美，但是浑身的气度却令人折服，尤其是经过Voldemort的坚持而改变的造型和个人卫生的保持让他散发着一股吸引人的气质。
　　邓布利多看差不多了双手示意大家安静下来，“我相信你们以后有足够的时间来了解斯内普教授和我们的小天使，让我们收回停留在迷人的斯内普教授身上的目光，现在，让我们在睡前高唱校歌。”
　　说着，邓布利多挥了一下魔杖，一股彩色的字漂浮在了空中。
　　西门又一次感觉到世界寂静了下来，抬头看着母亲脸色发青的快速念了一遍刚刚校长变出来的歌词。
　　学生们在有秩序的排着队离开了大厅，斯内普迫不及待的抱起小西门大步离开，特别是邓布利多明显有要过来搭讪的意图的时候。斯内普翻滚的袍脚在空中划出优美的弧度，渐渐消失在拐角处……

　　……妈妈

　　霍格沃茨的小动物们很快便发现他们分院仪式上所见的那个酷帅却又温柔的教授不见了，取而代之的是一个喜欢随时喷洒毒液而且偏心的要命的地窖蛇王。魔药课成了全校人谈之色变的课程，当然没有会否认斯内普教授的魔药才华和惊人的气质。
　　早晨六点，斯内普在生物钟的作用下睁开了眼睛，习惯性的看向身旁的小摇篮，却正好和刚刚打坐完毕正盯着他看的小西门看了个对眼。斯内普温和的冲着小西门扯开了一抹温柔的笑意，还是Lucifer最乖，醒了也不哭闹，哪像那些个小巨怪，都三年级了，连简单的生死水都熬不好。
　　并不着急穿衣服，斯内普拢了拢因为酣眠而散开的睡衣，形状优美的锁骨在墨色的睡衣间若隐若现，细腻若凝脂的肌肤仿佛因为这天鹅绒布料的摩擦而微红了一点，纤细的腰肢仿佛一握就要断了。半坐在床上，斯内普伸手将乖巧的小西门抱在膝上，“睡得好吗，我的小lucy，我们去洗脸好吗？”
　　西门吹雪恼恨这样无力的自己，腿脚骨骼还没有长好，软绵绵的，几乎支撑不起身体。前世西门从小就很独立，连仆人都没有几个，就算有这样事事依靠他人的时候，没有记忆也不觉得如何。可是如今，像早晨这样的例行洗漱也就罢了，就连……也要母亲帮忙，实在是让西门吹雪不自觉地耳根有些发烫。唯一庆幸的大概就是这世的母亲是个男人，他不必喝母乳了吧！
　　但是有人这样无微不至的照料着，着实让西门冰封的心慢慢消融。想起前两天那个铂金头发奶娘（可怜的卢修斯……）教自己的，西门皱了皱眉头，看着眼前正给自己换衣服的人，张了张嘴，做了好长一段时间的心理建设，终于开口：
　　“Mum……”
　　瞬间，西门感觉到正在给自己换衣服的手僵硬了一下，足有一分多钟没有反应。抬起头不解的看了看母亲，只见斯内普像是被雷劈了一样的表情，难道自己叫错了？还是母亲太过惊喜了？记得当初自己孩儿会说话时，秀青兴奋了好几天的啊！心思一转再转的西门吹雪犹豫了一下，又叫了一声：
　　“Mum!”
　　这一声“妈妈”将好像被统统石化了的斯内普给瞬时劈醒，斯内普的内心是复杂的，本来宝宝会说话了足以令他一个星期心思雀跃，但是该死的是谁教lucy叫自己妈妈的？庞弗雷夫人和邓布利多他们不知道Lucifer是自己生的，自然不会这么教，那么就只剩下了……卢修斯那张孔雀脸瞬间浮现在了斯内普的脑海里，该死的马尔福，就知道不应该把宝宝单独和他放到一起。斯内普咬牙切齿的在脑袋中狠狠地将卢修斯那骄傲的铂金色头发蹂躏了一番，“该死的卢修斯，你不要想再从我这里拿走一瓶美容药剂！”
　　斯内普内心虽然纠结，但没有一丝想要将怒火发到西门身上的想法。
　　“Daddy……”斯内普企图让小西门改口，深潭一样的黑眸紧盯着西门因为要魔药而掩饰起来的黑色眸子。
　　西门自然知道斯内普的意思，但是，母亲明明是自己的生身之人，为什么要自己叫他爸爸呢？西门剑神一向是不达目的不罢休的人，从他追杀那些最善躲藏的江湖败类从不失手就知道了，于是：
　　“mum～”
　　又一声妈妈脱口而出，可想而知，现在的斯内普内心是多么的纠结了。可是看到小西门那小小的眉头紧紧地皱着，突然间有些心疼。妥协的叹了口气，把小西门最后一颗扣子扣上，将小小的身子抱在怀里，无奈地想，妈妈就妈妈吧，本来自己就是生下宝宝的那个人，lucy这么叫也没错。安慰般轻轻摇晃着小西门，将那只魔法蒲绒绒放到小西门手里，说：“lucy乖，妈妈待会儿去上课，lucy先去庞弗雷夫人那里玩一会儿，下了课，妈妈马上去接你。”
　　脑袋里浮现出那个干练的女校医形象，西门吹雪点了点头，有些贪恋的稍稍向斯内普怀里靠了靠。
　　一个早上悄无声息的流走了，被当成女性的愤怒充斥心间，可想而知斯内普今天的心情不会很好。“该死的卢修斯，该死的小巨怪！”斯内普不忍心责怪小西门，就理所当然的迁怒，可怜的霍格沃茨小动物啊～
　　上午第一节，斯内普准时踏入魔药教室，嘈杂声伴随着他的脚步戛然而止，扫了一眼下面战战兢兢的一年级新生，看到格兰芬多那边空着的几个座位，斯内普不满的抿了抿唇。用食指和大拇指捻起点名册，斯内普开始点名，将每个人的名字反应和本人一一对照，借以了解自己的每一个学生。
　　就在点名点到一半的时候，一个红色的人影风风火火的冲了进来，在门口的时候差点没刹住。
　　“我想韦斯莱先生应该知道今早还有课要上，还是我们伟大的格兰芬多认为自己已经足以优秀到不用上魔药课了。”斯内普没等查理说出话来就开口道。
　　查理的脸憋得通红，开口便要解释，“我迷路……”
　　“开学已经三天了，韦斯莱先生，而且我不知道你为什么不和大家一起走，格兰芬多不是自诩团结的吗？”斯内普不高兴的打断查理的话，“格兰芬多扣十分，好了，回到你的座位上去。”
　　查理不甘的张了张嘴，最终还是回到了自己的座位上。
　　斯内普将名字点完，开口道：“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……”。
　　“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”（摘自《哈利波特与魔法石》第八章）斯内普迷醉的说着，仿佛陷入了由魔药编制的美好里，自从Voldemort失踪之后，斯内普的心中像是缺失了一块，虽然有Lucifer的陪伴让他不至于绝望，但是魔药无疑能让斯内普的内心充实起来。
　　从自己的世界中出来，斯内普敲了敲黑板，一副疥疮药水的配方出现在了上面。
　　“好了，各自上来领需要的药材……”

　　走火入魔？魔力暴动？

　　自从那天早晨Lucifer叫了斯内普妈妈之后，教Lucifer说话就成了斯内普的新兴趣，教材由马尔福家族倾情提供，当然不可避免的带了些让人嘴角抽搐的“华丽”，但不可否认马尔福家族千百年延续下来的育儿经还是很权威的。
　　西门吹雪很平静的看着眼前厚的像字典的启蒙读物，一一对比着脑海中汉语的意思，虽然自己对这世的语言已经略略懂了，再系统的学习一遍还是非常必要的。
　　斯内普坐在办公桌前批改着那群小巨怪的作业，偶尔抬头看看乖乖坐在壁炉前的地毯上认字的小西门，宁静的地窖偶尔传来斯内普沙沙的批改作业的声音和小西门点图片时一个温柔女声的标准发音。
　　这两天西门吹雪总觉得丹田处隐隐作痛，自从重生后，他总忘记这具身体已经没有了前世的内力，却还是按前世的习惯运转内力，内力增长过快的后果就是经脉有些承受不了了。西门暗暗调整着内力，内力温顺的一遍遍的冲刷着经脉，不料今世父母给予的魔力突然失去了控制，带动着内力在体内横冲直撞，狂暴的仿佛想要冲出身体。西门吹雪渐渐力不从心，魔力带动着内力像了缰绳的马，冲击着内脏，血丝慢慢沁出嘴角。
　　这时的斯内普终于发现了西门吹雪的不对劲，抢了几步迈向面色青白的西门。魔力突然从西门吹雪身上狂暴的冲了出来，周围的桌椅瞬间漂浮了起来，装着魔药的水晶瓶一个接一个的爆裂，有一篇玻璃碎片划过西门的眉心，嫣红的鲜血睡着眉角流了下来。魔力的风暴让斯内普的脚步有些困难，踉跄着走到西门跟前，治疗咒不断地甩在西门身上，可是丝毫没有作用，眼看着西门快要晕过去，斯内普心内像被火焰焚烧一样，Voldemort消失的那天晚上的情景又浮上了斯内普心头，这种无力又绝望的情绪几乎要把斯内普逼疯了。
　　“不，不，我不要再失去一次！”脑海里突然浮现出一个咒语，斯内普的眼睛一下子亮了起来，斯内普静下心来，轻声吟唱着仿佛从远古传来的仙音，一阵红色的光芒温柔的包裹着抱在一起的父子，四处冲击着的魔力慢慢平复下来，斯内普看到西门的脸色重新红润起来，安心的闭上了眼睛。
　　――――――――西门醒来的分割线――――――――――
　　西门吹雪醒来，查探了一下身体，有些惊异的发现预想中的严重内伤并没有出现在身上，全身的经脉反而重新变得柔韧而宽阔。想睁开眼睛，身边却传来一阵争吵声：
　　“西弗勒斯你疯了吗，竟然用了那个咒语，你知不知道那是你一半的寿命！”铂金贵族完全失去了平时的优雅，有些歇斯底里的冲母亲滴汗低声喊着，又压低了声音，说，“你知不知道，如果那位知道了……”
　　“停下，卢修斯，你要吵醒lucy了，”西门听见母亲用还很虚弱的声音打断情绪失控的卢修斯，“你看我现在不是很好吗，不过是几十年的寿命而已，你知道的，如果没有了lucy，我不知道自己要靠什么活下去。”
　　“不许大声喧哗，马尔福先生，请你出去，病人现在需要休息！！！”彪悍的女校医冲了进来，将明显还有话要说的铂金贵族赶了出去。
　　“感觉怎么样，西弗勒斯，虽然马尔福先生声音大了点，但他说的没错，你这次做的真的有些鲁莽了。”庞弗雷夫人温柔的责备着。
　　“但是我和Lucifer都没事了，这是最好的结果不是吗？庞弗雷夫人，您能将lucy抱过来给我看看吗？”
　　西门吹雪听着母亲的对话，心里充满着震撼，他竟然愿意用自己一半的寿命换取自己的平安。如果说西门吹雪以前还对这个世界有着些许的疏离，那么现在，他已经完全的将西弗勒斯放在了自己的心间最柔软的角落。
　　感觉到自己的身体被一双手小心翼翼的抱起，放到了那个有着熟悉魔药味道的怀抱，“找个时间刚把自己带着记忆出生的事情诉母亲吧!”西门吹雪心想，他不想对这样的母亲有所隐瞒。
　　睁开眼睛，西门吹雪一眼望进那一直让自己忍不住沉溺的黑眸，露出了今生第一个笑容。
　　――――――――西门摊牌的分割线――――――――――
　　自从上次西门魔力暴动后，斯内普除了必要的上课时间之外，都将西门放在身边，不轻离一步，就算为西门熬制稳定魔力的魔药时，也将西门放在小摇篮里放在身边。
　　这天，又应付了一波得知情况前来探望的教授后，斯内普抱着小西门坐在沙发上，给他念《诗翁彼豆故事集》，在看到西门明显的走神时，轻声叫了一声：
　　“Lucy？”
　　“Mum。”西门有些忐忑的看了眼斯内普。
　　“怎么了？Lucy，不舒服吗？”斯内普有些担心的在西门身上施了个检测咒。
　　“Mum，我没事，我有事情要和你说。”西门吹雪为自己奶声奶气的声音皱了皱眉，“我，我出生时便带着记忆。”西门终于将憋在心里好几天的话说出了口，心内有些忐忑的等待着西弗勒斯的判决。
　　静默充满了整个空间，“没有了？”斯内普有些好笑的望着皱着眉头的西门小包子，满意的看着平日里很少有表情的儿子担心又期待的样子。紧了紧抱着西门的手臂，把力道控制在能感受道却并不难受的程度。“我还在猜你要忍到什么时候才说呢？这是梅林的恩赐啊，你愿意和我讲一下你前世的事情吗？”
　　西门吃惊了一下，马上恢复到面无表情的状态，为母亲的笑而有些恼，丝毫没有意识到自己现在的幼儿心态。带着些气恼的向西弗勒斯简单描述了前世的事情以及自己是怎么转世的。
　　西门吹雪几分钟将前世说完，发现原来自己的前世是那么的简单。
　　“这么说，lucy前世的‘剑术’很厉害？”斯内普面带微笑的把西门提起来让他冲着自己的脸的说，“不过，这个剑术是什么，剑是什么样子的？和你卢修斯叔叔的剑一样吗？”
　　西门郁闷的发现今天的母亲特别喜欢戏弄自己，在西弗勒斯手中挣扎了几下，重新坐在了母亲膝上，西门向西弗勒斯详细的描述自己前世乌鞘剑的样子，连带的用手比划了几下剑招……
　　时间在西门父子愉快的谈话中慢慢逝去，映在魔法窗户照进来的夕阳中，说不出的温馨。

　　日记本

　　深夜的霍格沃茨静悄悄的，斯内普值夜回来，查看了一下熟睡的Lucifer，有些脱力般的坐在了办公桌边的椅子上，修长的手伸向抽屉，犹豫一下，终是打开了，深棕色的抽屉中躺着一个有着复杂花纹的银质盒子。手指轻轻抚摸着盒子边缘，斯内普回忆起白天时的情景。
　　刚上完课，为格兰芬多杰出的“魔药天赋”而头疼的斯内普刚回到地窖，门上的美杜莎就告诉他有客人来访。美女蛇闪身打开大门，卢修斯慵懒的半倚在沙发上慢慢品着一杯红酒，在别人看来这真是一副美景，人美酒也美，但看在斯内普眼里，就变得十分可恨，特别是那个美人儿将自己珍藏的白年拉菲消灭了四分之三的时候。可想而知，卢修斯是得不到主人的热情款待了。
　　“卢修斯，福吉终于肯把你从他那个愚蠢的部长办公室里放出来啦？还是你的美容药剂又用完了，我可没那么多闲工夫为你的铂金长发又弯曲了几根而忙碌一个晚上！”斯内普没好气的冲卢修斯喷洒毒液。
　　“oh，西弗勒斯，我的朋友，我就不能没事来好友家里坐坐？再说了，我今天是带了礼物来的，我相信你会喜欢的。”说完卢修斯就将手边放着的银色盒子递给了斯内普，姿势郑重非常，丝毫不像语气般随意。
　　斯内普愣了一愣，随即知道好友这次并没有开玩笑，将盒子接了，坐在卢修斯对面，斯内普面带疑惑的望向卢修斯。
　　卢修斯正色道：“这是黑魔王消失前交给我的，我不知道把它带来是不是正确，但是我想，你需要他。你能好好的保存好他的，是不是？”
　　斯内普有些着迷的盯着眼前的银色盒子，点点头，略带感激的看向卢修斯。
　　卢修斯见斯内普喜欢，脸上又挂起了标准的贵族式笑容，“那么，西弗勒斯，我要走了。”说着站起了身向壁炉走去，在跨进火焰前回头冲着斯内普道，“对了，西弗勒斯，我的美容药剂快用完了，我等你的猫头鹰。”
　　斯内普咬牙切齿的盯着已经恢复了颜色的火焰，咬牙切齿的想，“该死的，我怎么会相信这只铂金孔雀会正经！”
　　斯内普从回忆里恍然回神，小心的打开盒子，里面露出了一本有些旧了的本子，小心翼翼的翻开黑色的封皮，斯内普立即发现这是一本日记，上面的日期显示这大概是四十年前的，扉页上用华丽的花体字写着拥有者的名字“汤姆 马沃罗里德尔”。一阵惊喜袭上斯内普的心头，这是Lord的名字，这是主人的日记本！但是很快斯内普便失望了，因为从第二页开始，陈旧的页面上一片空白。
　　失落的情绪并没有影响斯内普所长时间，因为一个袭上心头的念头。“或许可以将自己和Lucifer的日常琐事记下来，等Lord回来，应该可以稍稍弥补自己不能陪伴lord的这些日子了吧。”
　　拿出羽毛笔，斯内普在泛黄的纸页上写道，“1981年11月23日星期五”要开始写下一行的斯内普惊奇的发现，黑色的字迹闪着光，然后像是被吸收一般消失不见了。一行清秀的字体浮现了上来：
　　“已经是1981年了吗这么久了啊，我叫汤姆 里德尔，你呢？”斯内普的心像要跳出来一样，是lord！
　　斯内普几乎是用颤抖的手写下了自己的名字，“西弗勒斯斯内普，My Lord。”
　　“lord？这么说你是我未来的仆人？那么我的仆人，你能告诉我你是如何得到我的日记的吗？”
　　“是您的另一个仆人交给我的，My lord。”
　　“哦，是吗？这么说来，我的未来一定混的不怎么样，很幸运我用比墨水更持久的东西记录了我的回忆。那么我现在怎么样了？”
　　看来这是lord年轻时的记忆，他不记得我了，斯内普失落的想。但是他仍恭敬地回答，“您消失了，在试图杀死一个一岁男孩儿的时候。”
　　“消失了？一岁男孩？我的未来真是令人失望呢！那么我的仆人，你是否愿意为黑魔王的复活而做出一点牺牲呢？”
　　他有办法让lord复活！斯内普惊喜的想，随即下笔：“Of course，my lord。”
　　下一刻，斯内普感觉到自己身体中的生命力在飞快的流失，很快，斯内普便软软得摊在了椅子上，眼皮渐渐沉重，迷糊间，斯内普看到日记本上方渐渐凝结出一个少年形象，正翘起嘴角望着自己。“也许就这样死去也值得了吧！”斯内普的脑海中瞬间划过和Voldemort相处的种种，面上浮现出满足的笑容。
　　“不！快停下，你会后悔的！”察觉异状的西门吹雪从卧室里出来，正看见少年形象的父亲正吸收着母亲的生命力，而母亲倒在椅子上，看起来已经奄奄一息了。
　　“哦？小家伙，我为什么要后悔？”日记本君嘲讽的看向冲出来的西门，用蛇语问道，显然是没想要得到回答，只是单纯的觉得有趣。
　　“因为他是我的母亲，你的妻子！”西门吹雪冷冷的用蛇佬腔回答。
　　身形越来越凝实的少年里德尔惊讶了一下，停下了吸收斯内普生命力的举动。蛇佬腔是比任何言语都明确的证据。
　　“那也是Voldemort的妻子，不是我的，我可不是那个失败的人！”
　　本来就对父亲不满的西门吹雪此时更是将Voldemort驱除出了亲人的范围，如此一个人根本配不上自己的母亲，可怜母亲竟然愿意为他付出生命。西门冷哼一声，道：“如果我没看错的话，仅仅是吸收生命力，并不能使你拥有身体，你知道母亲是个少有的魔药大师，即使没有这些生命力，母亲也能使你的灵魂稳定下来，甚至能为你造出一句完整的身体。我想作为黑魔王，你应该能判断那个对你有利。”
　　“我不得不承认你的话很有说服力，我的儿子。”里德尔慢慢的将生命力注回斯内普体内，却仍在斯内普身上保留了一丝联系。
　　原本凝实的身形渐渐变得透明，“希望你能做得到，我的仆人。”里德尔在回到日记本里前说道。
　　西门吹雪在里德尔消失的刹那冲到斯内普跟前，握住他无力的手，“母亲，您没事吧！”
　　斯内普半抬起头，看着西门，“我没事的，lucy，乖，没事了，快回去睡吧。不管你实际年龄有多大，你现在只是个一岁半的小孩子。”
　　“母亲……”西门担忧的喊了声。
　　“lucy乖，回卧室吧，我看着你睡，恩？”斯内普略有些费力的站起来，牵起西门的手，朝卧室走去。只看着西门吹雪睡过去才从小床边走开，朝着平时制作魔药的房间走去。
　　睁开眼睛看着母亲虚弱的背影，西门吹雪从没有如此的渴望力量，渴望能够保护今生唯一牵挂的力量！

　　油腻腻的老蝙蝠

　　晨光熹微，最后挥了一下魔杖将火熄灭，一阵晕眩感袭向斯内普，慢慢倚靠在工作台上，等待眼前晕眩带来的黑暗慢慢褪去。从灵魂深处传来的疲惫加上一夜魔药蒸汽的蒸熏，让斯内普原本柔顺的及肩长发蒙上了一层带着魔药味道的膜，油腻腻的像是好多天没有洗过了。动作娴熟的将坩埚里泛着迷人光芒一看就很完美的魔药装进水晶瓶，脸色蜡黄的斯内普给自己灌了一瓶提神剂，向客厅走去。
　　从客厅当中的写字台中间的抽屉里拿出日记本，最危险的地方就是最安全的地方，不是吗？斯内普轻轻扯了扯嘴角。小心翼翼的翻开泛黄的纸页，将灵魂稳定剂倒了上去，金黄色的液体慢慢渗进本子里，好像从来没有存在过。
　　一会儿，里德尔半透明的灵魂慢慢从笔记本上方出现，“很不错，西弗勒斯，不愧是魔药大师的作品，我感到身体凝结一点了，你想要什么奖励？”
　　“My lord，这是我份内的事，不敢居功。”斯内普低头恭敬地说。
　　里德尔挑眉，审视的看着斯内普，在看到斯内普那油腻腻的头发的时候不着痕迹的挑了挑眉，不知是在为斯内普的才华赞叹还是为主魂的品味而惊奇，真不知道这男人有哪点吸引主魂，眼前这男人怎么看怎么不像个情人的样子，瞧这蜡黄的皮肤，里德尔嫌弃的皱了皱眉，难道他的床上功夫很好？他可没兴趣试试。不过主魂居然会留下孩子，真是件奇事！说道那孩子，还真是有趣呢！
　　“把lucy抱来我看看。”想到西门的里德尔随口吩咐道，丝毫没有注意到斯内普眼里的震惊。
　　“Yes，my lord。”斯内普略有些犹豫的向卧室走去，不禁为Lucifer的安危担忧，看来日记本里的这个只是lord留下的一段年幼时的记忆，想到这里，斯内普不禁感到一阵失望，“lord，你究竟在哪里？”
　　“母亲！”斯内普刚走到卧室，西门就向门口迎了过去，母亲一夜没有回来，虽然知道他就在魔药室里，可是有日记本里的那个灵魂，西门怎么都不放心。
　　看着一夜之间仿佛老了十岁的母亲，西门吹雪心里涌出一阵心疼和难以抑制的怒气，洁癖颇严重的西门哪里还注意的到斯内普那油腻腻的头发。
　　“乖，lucy，你父亲想要见你。”斯内普有些担忧的抱起西门。
　　“他不是我的父亲，你知道的，母亲。”西门听到那个词后面无表情的说。
　　斯内普叹了口气，他哪里又不知道呢，只不过想给自己留下一点希望而已。
　　母子两个沉默着来到客厅，里德尔似乎正在研究着地窖的装饰，见西门和斯内普来了，飘到沙发上，示意斯内普把西门放下，“好了，西弗勒斯，你去上课吧，我不想让邓布利多怀疑。”
　　斯内普担忧的望了眼西门，里德尔显然察觉，道：“西弗勒斯，你是在怀疑我什么吗？我毕竟是这孩子的父亲，不会对他做什么的。”
　　“不，lord，属下不敢。”斯内普转身慢慢退出了地窖。
　　斯内普看着紧闭的地窖大门，半天移不开脚步。门上的美杜莎搔了搔头发，说：“安拉，小西西你放心走吧，我会帮你看着小天使的，一有情况，我就派画像去通知你。”
　　斯内普为美女蛇的那句小西西抽了抽嘴角，却心安了一点，转身向魔药教室走去。
　　还没走到教室，一阵嘈杂的说话声从教室中传来，斯内普紧皱了眉头，“该死的，这群小巨怪不知道马上就要期末考试了吗？”
　　大踏步走进教室，“安静！”斯内普将手中的书摔在课桌上，“啪――”教室中瞬间像被施了消音咒，桌子因为刚才的粗暴对待而发出一声压抑的痛呼。
　　用严厉的目光扫视了下面一群吓坏了的小动物，斯内普冷冷的开口，“我提醒你们一下，期末考试将要来临了，他将检测到你们在这堂课上都学到了什么，我想你们会知道考试结果对你们来说意味着什么。当然我知道这个班上有一部分人的大脑结构确实异于常人。”斯内普说到这里用视线扫了格兰芬多那边一眼，教室中瞬间传来一阵闷笑声，“但是，我希望你们每个人都至少得到一个A（及格），不然……我不介意在下学期，给予他一些特殊照顾！”
　　斯内普在“照顾”一词上特意加了个重音。
　　“现在，上课！”
　　“今天，我们要配制一种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”（摘自《哈利波特》）
　　“配料和配制方法――”斯内普一挥魔杖，“――在黑板上――”（黑板上果然出现了）“――你们所需要的一切――”他又一挥魔杖，“――在储藏柜里――”（他所说的那个储藏柜的门一下子打开了）“――你们有一个半小时……开始吧。”（摘自《哈利波特》）
　　.“你们的药剂现在应该冒出一股淡淡的、银白色的蒸汽。”还剩十分钟的时候斯内普说道。
　　查理看着自己坩埚中泥浆一样的半流体物心里直念“老蝙蝠别过来，老蝙蝠别过来”。可是有些事总是事与愿违，“这是什么？韦斯莱先生，毒药吗？不过你确定这样的毒药有人愿意喝？”斯内普出现在查理身后，嘲讽的说。
　　“格兰芬多扣十分，把配方回去抄一百遍，然后写出你的缓和剂为什么会变成这副样子。消隐无踪――”斯内普挥了一下魔杖，“一个P，韦斯莱先生，希望你可以吸取教训。”
　　说完，斯内普走上讲台，收取学生们的作业。
　　旁边的一个高个子男孩安慰的拍了拍查理的肩膀，“没事的伙计，斯内普哪一节不扣格兰芬多的分？大家不会怪你的！”
　　“该死的油腻腻的老蝙蝠，诅咒他一辈子都找不到老婆！”和一帮格兰芬多一起回宿舍的查理气愤的说道。
　　“格兰芬多扣二十分，因为辱骂教授！”一个丝滑的声音从查理身后传来，查理说不上来心里是个什么感觉，难道斯内普会随时感应到谁在骂他？只能看着魔药教授翻滚着的黑色袍脚消失在拐角处……

　　阿尔巴尼亚之行

　　下了课，斯内普心急的回到了地窖，看到的却是一副“父慈子孝”的情景。
　　Lucifer坐在壁炉前的的椅子上，膝盖上放着厚厚的一本《古老的黑魔法》（纯属杜撰），里德尔则飘在旁边细心地讲解，从脸上的笑容看来，显然对Lucifer的表现很满意。专注的两人似乎没有发现下课归来的斯内普，前所未有的温馨袭上斯内普的心头，有多久自己没有体会到这种天伦之乐了，即使，只是表面而已。
　　悄无声息的走进魔药室，斯内普开始为里德尔熬制灵魂稳定剂。
　　时间在表面和平的三人间过的异常的快，等到斯内普的工作将要收尾的时候已经是华灯初上了。认真的将魔药装瓶，斯内普有些虚脱，他已经几乎一天都没有吃东西了。回过神来的斯内普发现了门口担心的视线，“Lucy……”
　　“母亲，卢修斯叔叔来了。”西门吹雪面无表情的说，空气中仿佛都要结了一层冰霜，“他说父亲有消息了。”
　　斯内普愣了一下，随即反应过来，几乎是奔出了魔药室。
　　客厅里卢修斯略有些不安的坐在沙发上，见斯内普出来，求救似的看向他。和年轻时的黑魔王共处一室，本来就是件令人无法忍受了的事，更何况自己还是来传达黑魔王的消息的。梅林啊，西弗勒斯你怎么就没有提前告诉我呢，你要是再晚点出来，你的好朋友就要提前去见梅林了。
　　“卢修斯，黑魔王怎么样了？”在现在的斯内普眼中，除了黑魔王，已经没有别人了。
　　卢修斯的眼角有些抽搐，还有个黑魔王在旁边坐着呢，扫了一眼好友糟糕透了的形象，果然没有黑魔王在旁边的西弗勒斯像个不会照顾自己的孩子，“我想你一改先坐下来，西弗勒斯，只是一些捕风捉影的消息，”卢修斯抿了一口红茶，“在阿尔巴尼亚森林里有一些小状况，听起来和黑魔王有些联系。”
　　这时的斯内普冷静下来，在卢修斯对面坐了。有些不自然的偏向侧面的里德尔。
　　“都看着我干什么？相信我，我也希望他回来。”里德尔好整以暇的说。
　　“最近在阿尔巴尼亚森林，有蛇类不断死亡消失，看起来就像是灵魂被人剥夺了，现在几乎没有蛇类敢向森林深处活动了。我们以前猜测，黑魔王并没有死，只是肉体被毁。就目前的状况来看，阿尔巴尼亚的状况很可能是黑魔王的灵魂活动而引起的。”卢修斯环视一圈说道。
　　“既然你得到了这个消息，那么邓布利多一定也已经知道了，你们现在行动一定会惹到怀疑，特别是你们两个这样尴尬的身份。”里德尔听后建议。
　　“不，我不会在黑魔王深陷困窘的时候还这样明哲保身，就算是要和他一起躲藏着，我也不愿就这样明知道他有危险，还在这里教一群小巨怪学习他们永远也学不会的魔药！”斯内普有些激动地说，指甲深深地陷入了掌心。
　　就在这时，一根火红的羽毛出现在斯内普面前，里面传来邓布利多的声音，“西弗勒斯，你能来一下校长办公室吗，我最近喜欢滋滋蜜蜂糖。”
　　红色的光芒一闪而灭，地窖里一片寂静，“看来邓布利多已经知道这件事情了，卢修斯，你能暂时帮我照看一下Lucifer吗？”斯内普打破沉默的说。
　　卢修斯确定似的盯着斯内普空洞的眼睛看了一会儿，起身抱起旁边的西门，面向里德尔：“里德尔先生，冒犯了，我向您最好也跟我回一下马尔福庄园。”
　　里德尔挑眉，“当然。”说完，便回到了日记本中。
　　在卢修斯怀里的西门吹雪心知无法阻止，面向斯内普，“母亲，一切小心。”
　　“我会的。”斯内普看向西门，眼睛的神色都温柔了几分，“跟卢修斯叔叔走吧，等我回来。”
　　看着卢修斯三人消失在了壁炉绿色的火焰中，斯内普转身步出地窖，背影中带了一股绝然。
　　“滋滋蜂蜜糖”斯内普对着校长室门外的滴水兽说。
　　“哦，西弗勒斯，我的孩子，你来啦！”邓布利多脸上少见的并没有平时的故意耍宝，“你知道，Voldemort并没有死。”
　　“该死的，你不要说那个人的名字。”熟悉的名字被提起，强烈的思念让斯内普身躯一颤。
　　“哦，恐惧的只是恐惧本身，你要学会面对，西弗勒斯。”邓布利多满意的看着斯内普的反应，“我得到了一些Voldemort的消息，你是否愿意跟我去调查一下？”虽然是商量的话，但是语气不容置疑。
　　“当然。”西弗勒斯回道。
　　“那么，西弗勒斯，请跟我来。”邓布利多说完从桌子后面站起来，递给斯内普一个彩色的花花绿绿的咖啡杯。
　　嫌恶的看了一眼，斯内普搭上杯子，下一刻，他感到仿佛全身都被挤压到了一根细管子里，门钥匙的滋味真不好受。
　　睁开眼睛，满眼都是比禁林深处都毫不逊色的高大树木，当然，危险性也堪比禁林。
　　邓布利多捡起身边的一条看上去死去很久的蛇尸，道：“最近，这里的蛇类经常莫名死亡，我怀疑是Voldemort搞的鬼。”
　　向着蛇尸抛了个咒语，蛇身上浮现出诡异的绿光，“是灵魂死亡导致的身体崩溃。”邓布利多道，“我们要做的就是在食死徒之前搜寻到Voldemort的下落。”说完，扒开灌木像森林深处走去。
　　――――――我是时间转移的分割线――――――
　　阳光不甘心的透过密布的枝叶传来一丝丝的光亮，茂密的森林深处几如黑夜。斯内普已经和邓布利多在这里搜寻了一天多了，除了先前的那条死蛇，几乎没有任何线索。现在，斯内普二人正在一块小高地上休整。
　　斯内普心急如焚，既希望能找到一丝线索，又怕邓布利多先发现了黑魔王会对他不利。斯内普听到附近有水流的声音，也许洗把脸，冷静一下也好。和邓布利多说了一声，斯内普向水流声音的方向走去。
　　并不如想象中的是一条小溪，看起来只是一个小小的泉眼而已，汩汩的水流溢出来，清澈的像Lucifer的眼睛，斯内普俯身伸手想要捧起一点来喝，却不料正对上了一双红色的蛇眼。
　　令常人毛骨悚然的情景在斯内普眼里却是无限的惊喜，这是lord，无论lord变成什么样子他都不会认错。小心翼翼的伸出手去，想要将水中的小蛇捧起，可是小东西并不领情，斜身躲了过去，“lord”斯内普不确定的说，“请到我手上来，请快点，邓布利多也在这里。”
　　小蛇别扭的爬上伸出的手，还没等与斯内普有什么交流，就听见远处邓布利多呼唤斯内普的声音，将小蛇缩小放到自己贴身的口袋儿里，斯内普装作什么都没有发生过一样，掬了一捧水喝了下去。
　　这时邓布利多走到斯内普身后，“真是个可爱的泉眼是不是？西弗勒斯，可惜了我们不能将他带回去。”
　　斯内普疑惑的望着眼前的老人，邓布利多摆摆手说，“我们出来快一天了，也没有发现什么线索，我想我们还是回去吧！”
　　“我们不继续找了吗？”斯内普不解的问。
　　“有些事情还是顺其自然的好。”邓布利多调皮的眨眨眼睛，又拿出了那个咖啡杯。
　　一阵天旋地转之后，二人又重新站在了霍格沃茨校长室里。

　　黑魔王归来

　　婉拒了邓布利多热情的夜宵邀请，斯内普回到地窖，急切却又轻柔的将从阿尔巴尼亚带回来的小蛇从口袋里取出，这么长时间，lord一定闷坏了。小蛇恹恹的蜷缩在斯内普手心，吐着粉红色的蛇信子，嘶嘶的说着什么，见斯内普不知所谓的样子，颇有些气恼的摇了斯内普一口。斯内普有些无奈的看着拇指上两个小小的牙印儿，并没有怎么疼，也没有咬破皮儿。
　　斯内普有些讶异的看着冲他亮牙齿的小蛇，“嘶嘶――”的声音在宁静的地窖中显得特别明显，原来lord也有这么幼稚的时候啊，斯内普的神色又柔和了一些。这种不能沟通的窘况显然没有困扰斯内普多长时间，忽视手中小蛇微弱的挣扎，温柔的将小蛇重新放回口袋中，斯内普转身走向壁炉。
　　从壁炉中走出来的斯内普毫不意外的看到所有人都等在客厅里，马尔福家族有自己的一套获知亲人行踪的方法，那个神奇的钟表并不是莫丽韦斯莱的专利。
　　“母亲！”Lucifer用眼神上下扫了一遍斯内普，见没有什么损伤，这才放下心来。
　　自己让lucy担心了，一股愧疚涌上斯内普心头，抢了两步来到Lucifer身边，用力的抱了一下，贴了贴他的脸颊，“lucy，对不起，以后不会在这样了。”
　　说完转向卢修斯，道：“卢修斯，我的朋友，我很抱歉，能给我和lucy一点独处的时间吗？”
　　卢修斯马尔福挑了挑眉，显然是对斯内普让他回避的行为感到不满。斯内普与卢修斯这么多年的朋友，又怎么会不知道这个铂金贵族别扭的性格呢？只是实在是情况不允许，lord那么骄傲的性子，怎么会愿意让下属看见他如此落魄的样子。
　　卢修斯接到斯内普歉意的眼神，知道他是真的有事，算了，看到好友没事就好，想通了的卢修斯起身引着斯内普和Lucifer走进书房，吩咐Dobby端了茶和点心进来，看斯内普的样子就知道他好久都没有好好休息过了。体贴的关上门，卢修斯无声的叹息，看样子西弗勒斯是有lord的消息了。
　　屋内，斯内普将Lucifer轻轻揽在怀里，轻柔的将小蛇从口袋里取出来，放在旁边马尔福家豪华的办公桌上，特意用变形术给他加了个墨绿色缀着流苏的软垫。
　　西门明显的感受到了这条小蛇不简单，虽然他现在毫无精神的趴在软垫上，看起来毫无攻击力。用疑惑的眼神看向斯内普，虽然心中明白，这条蛇肯定与消失了的父亲有关，但西门还是想要从母亲这里找到确切的答案。
　　接到宝宝眼神的斯内普，柔和的笑了一下，“ lucy，我知道你继承了lord的天赋，你愿不愿意给我当一下翻译？”
　　西门闻言转向面前的小蛇，看了一眼，回头对斯内普说，“他很虚弱，很快就要死了。”
　　“我知道。”斯内普用有些忧虑的语气说，“但是这种状况只有他自己能够解决。”
　　（以下{}内表示蛇语，“”内表示英语）
　　{你是谁？是否知晓黑魔王的消息？}西门吹雪对着小蛇说。
　　{Lucifer，我想你以我Voldemort继承人的智商还不至于认不出你的父亲，是谁允许你坐在西弗勒斯怀里的？我想那不是你应该待的位置。}小蛇立起上身威胁似的嘶声道。
　　冰冷的看了一眼翠绿色的小蛇，西门吹雪对斯内普道，“母亲，他就是Voldemort。”
　　斯内普了然的点头，“My lord，您有什么方法可以恢复吗？”
　　{西弗勒斯，叫卢修斯将我交给他保管的东西带进来。}小蛇点头道。
　　{我说主魂，你找我有什么事？}突然，里德尔从西门的口袋里钻出来，飘在书桌上方，俯视着愤怒的小蛇，{啧啧，你怎么把自己弄成了这副样子？你是想要吞噬我吗？我看你现在这个状态……你确定你能吞噬我，而不是我吞噬你？}
　　{我是主魂，你理所当然应该听我的话，我们本来就是一体的，怎么会是吞噬？只是融合而已，你并不会消失的。}小蛇威逼利诱，心里为魂片的嘲讽恼怒不已，却不得不为自己现在虚弱的状态而妥协。
　　{是吗，呵呵，我可不是这么认为的，我可以为你共享日记本，如果你不介意再重温一遍童年的话？}里德尔看着小蛇，心内好笑，主魂真是越活越回去了，自己的未来就是这个样子？真以为自己会相信他的话？要说了解Voldemort，又谁会比身为魂片的他更清楚？日记本毕竟是自己的本体，他有控制权，就算是主魂也无法轻易地在日记本中吞噬自己。
　　{好吧，我答应。}小蛇无奈的应允，不是他不想争取到更多，实在是这具蛇身已经支撑不知自己强大的灵魂，快要崩溃了。再找一具身体也绝对不会比自己亲手制作的魂器更好了。
　　斯内普纠结的看着眼前两个lord的谈话，两人间的气氛显然不怎么和谐，斯内普并没有让Lucifer翻译，不想打扰两人的谈话，他只要知道结果就好了。
　　西门吹雪看两人达成协议，将口袋中的日记本放到桌子上，小蛇的身体以肉眼可见的速度迅速的干瘪，取而代之的是一个高大英俊的灵魂漂浮在桌子上方，和消失前的Voldemort一模一样，只不过现在的Voldemort灵魂半透明，伴着不稳定的波动。他用不知名的语言念着咒语，Voldemort身上显现出一条金色的线，连接到了日记本上，半透明的灵魂马上稳定了下来。
　　他转身看向用期待而又兴奋地眼神看向自己的斯内普，温柔的唤了一句，“西弗，我回来了。”

　　失控的情绪

　　斯内普张了张嘴，万语千言凝于心中，脚却像是被钉在了原地，只盯着眼前与以前一般无二的黑魔王，手足无措，不知道该说些什么，该做些什么，干脆放弃似的待在原地，一动不动。
　　Voldemort却似不懂斯内普此时的僵直，颇有些好笑的望着生了孩子还如此天真的爱人。一时间粉红色气泡充盈于整个空间。
　　被泡泡包围的里德尔瞟了一眼呆愣的男人，褪去了防备的斯内普不自觉地引走了他的注意力，他以前怎么没发现这个头发油腻腻的男人这么可爱？里德尔感觉到有什么东西不知不觉偷偷摸进了自己的心里，不自觉唇角掀起了一抹魅人的弧度。看着眼前这两个人旁若无人的对视，自己被忽视了个彻底，里德尔心中突然涌起了一股不甘，凭什么主魂可以他却不可以，他们明明就是一个人，自己一个人住在痛苦的童年回忆中也就罢了，没道理连喜欢的人也要相让。
　　“咳咳……”里德尔坏心的咳了声，斯内普瞬间红了耳根，Voldemort的眼刀仿若实质般的刮来。里德尔无辜的摆了摆手，“我说主魂，我们是灵魂，当然不会没有感觉，但是我想西弗勒斯和Lucifer一定都饿了。”
　　Voldemort这才从相见的相见的惊喜中醒了过来，虽然刚刚被魂片破坏了气氛心有不满，但是不得不承认，日记本是对的。不同于初重逢时忽略了一切的狂喜，Voldemort细细的打量着像隔了一世纪不曾相见的恋人：还穿着当初自己强拉着他做的黑色袍子，原本合适贴身的衣服下，如今空荡荡的，脸色蜡黄，眼睛下的阴影昭示着主人已经很久都没有好好休息过了。
　　自己不在的这段时间西弗都是怎么照顾自己的啊！一股愤怒夹杂着心疼的感觉涌上黑魔王心头。下意识的，Voldemort就想要伸手拉住爱人的手，不料自己伸出去的手就这样从西弗的身上穿了过去。一时间Voldemort心里空荡荡的一阵失落，不甘的盯着自己看起来依旧修长有力的手，Voldemort握紧了拳，都是那个Harry Potter，他黑魔王何时如此无力过，连爱人的手都握不住，他发誓，要造成这一切的人付出代价！
　　Voldemort抬眼，正看见斯内普担忧的看着自己的眼神，黑魔王心里突然一阵烦躁，“该死的，斯内普！伟大的黑魔王不需要同情！”语罢，Voldemort抛下屋子中的人向门口走去，“彭――”书房的门被Voldemort用魔力撞开，回头看看屋内毫无动作的几人，道：“你们还在那里待着干什么！”
　　冷冰冰的话像一桶冷水泼进了斯内普心里，原本因为黑魔王的训斥而刺痛的心渐渐麻木。斯内普缓缓地挪动脚步，有逾千斤，自己本来就只是黑魔王的宠物不是吗？难道还要期待什么特殊待遇？斯内普自嘲的笑笑。
　　“西弗勒斯，我们走吧～”里德尔心情不错的来到斯内普身边。
　　“母亲～”西门吹雪看着眼前急转直下的情形，疾走几步来到斯内普面前牵住他的手，母亲眼里的痛苦他怎么会看不出来？那个人真的不值得母亲交付真心。西门冷冷的瞥了一眼旁边幸灾乐祸的里德尔，牵着像木偶一样的毫无知觉的母亲走出了书房。
　　被西门剑神眼神压迫了的里德尔只觉得仿佛自己像是透明的一般被看了个通透，冷冷的打了个激灵。看着渐渐走远的母子两个，里德尔心里摇了摇头，自己怎么会这么想呢，他明明就只是个孩子而已，想明白了的里德尔连忙赶了上去。
　　走出房门的Voldemort正为自己对斯内普说的话而后悔，他怎么能对西弗勒斯说那些话呢，这下，西弗勒斯的心离自己就更远了吧……Voldemort苦笑。后悔之余，Voldemort心头是深深的忧虑，在咒语反弹之前，他就不时控制不住自己的情绪，这可不是什么好事，看来自己要好好研究一下这件事了。
　　正在客厅中等待的马尔福一家就看到了这样的黑魔王，正奇怪着西弗勒斯到底做了什么让日记本里的里德尔一下子长大了。很久没被这样肆无忌惮的目光看过了的黑魔王愤怒了，微眯了眼睛，道：“ Malfoys，难道一年时间不见，就让你们忘记了黑魔王的威严，是什么让你们敢于如此直视黑魔王的？”
　　“西弗勒斯成功了!”马尔福们心里同时涌现出这个想法。“lord，欢迎您的回归。”作为家主的卢修斯马尔福站出来俯身道。
　　“哦～别生气嘛，主魂，他们只是把你当成我了而已。”这时的里德尔已经赶了上来。
　　“哼～”Voldemort冷哼，在主位上坐了，这个丢脸的魂片，他可不记得自己曾经如此的不着调，简直威严扫地。
　　“那么，卢修斯，你来给我说一下我不在的这段时间都发生了什么吧？”Voldemort对卢修斯摆摆手说。
　　“小龙和lucy都到睡觉时间了，我带他们下去睡吧。”纳西莎见接下来的话题自己不便在场，牵起两小的手站起来道。
　　Voldemort轻轻点头。
　　卢修斯自是事无巨细的将事情一一禀告，再次不必赘言。语毕，Voldemort闭目沉思，整理获知的消息，面上看不出悲喜。
　　屋内安静的只能听到壁炉里柴火燃烧的噼啪声。良久，Voldemort睁开眼睛，吩咐道，“好了，我知道了，卢修斯你先退下吧。”
　　“带上日记本。”Voldemort补充道。
　　卢修斯小心的收好日记，起身恭敬地行礼告辞。寂静的空间只剩下了Voldemort和斯内普两人，“过来。”Voldemort对从头到尾不发一言的斯内普吩咐道。
　　从卢修斯走后一直心内忐忑的斯内普闻言起身走到Voldemort身边，像自己以往被教导的那样小心翼翼的在Voldemort腿边的地毯上坐下，垂眸，不自觉得清空大脑。
　　Voldemort看着眼前动作标准，眼神幽深空洞像个布偶娃娃的斯内普，心里一阵气恼，自己带他如珠如宝，可是他是怎么回报自己的！既然斯内普不当自己是他黑魔王的伴侣，那他黑魔王也没必要像对待伴侣一样对待他！狂暴的情绪占据了Voldemort的大脑，吸取了经验的Voldemort将魔力注在手上，抬起斯内普的下巴，“你投奔了邓布利多，恩？”失去理智的Voldemort忽略了斯内普的苦衷直接问。
　　斯内普张了张嘴，却不知如何辩驳，他说的是事实，只能点头，道：“Yes，my lord。”
　　Voldemort自然是知道斯内普的苦衷的，他这么问只是想要看到斯内普在乎自己的样子，想要听他为自己解释时着急的样子，可是斯内普这种不死不活的样子，使得Voldemort心内仅存的理智消失殆尽。
　　“Crucio！”气愤之下，Voldemort将斯内普摔在了地上，顺手甩了个咒语在斯内普身上。原本就苍白的人儿瞬间浑身颤抖了起来，冷汗顺着鬓角流了下来，倔强的人儿死命的咬住唇不让呻吟声出口，想要留住自己最后一丝尊严，可是仍有一丝疼痛的呻吟从嘴角漏出来。
　　Voldemort瞬间被这声呻吟惊醒，惊吓般的收回了咒语，伸手将斯内普披散到嘴角的发丝拿开，触手间是斯内普疼痛到冰凉的皮肤。
　　烫到般的收回手，Voldemort冲出房间，正看见在外面等待吩咐的卢修斯，几乎是吼着让呆愣的铂金贵族去拿缓解疼痛的魔药。用咒语将斯内普平放到沙发上，Voldemort无措的看着失去意识的斯内普，自己究竟做了什么，他留下斯内普明明是为了要向他道歉的啊，怎么会变成这个样子……

　　清晨

　　在马尔福庄园后花园幽林深处，有一个种满玫瑰的院落，只有一个房间，却华丽的堪比主卧室，那是专门为黑魔王造访时准备的，此刻Voldemort正半倚靠在房间中央kingsize的大床上，有一下没一下的玩弄着怀中人儿的头发，似乎是想起了什么趣事般的冲着紧闭双眼的爱人微笑。在外人看来，这真是一幅温馨的画面，如果忽略他怀中人之前被他折磨到昏迷知道现在还一直昏睡的事实。
　　斯内普挣扎着从黑暗中醒来，正对上Voldemort泛着笑意的眼睛，斯内普不自觉就陷入了血红色的漩涡中，仿佛又回到了他还没有怀上Lucifer时的日子。lord有多久没有这么看着自己了？幸福的感觉充溢心间，让斯内普忘记了不久之前，也是这双血眸的主人，施与了他痛苦。
　　“小傻瓜，看什么呢？”Voldemort略有些宠溺的笑道，轻轻紧了紧手臂。
　　“lord，”斯内普有些惊喜的看了看拥着自己的手臂，“您可以碰到我了？”
　　Voldemort挑眉，轻轻刮了刮斯内普的鼻头，“黑魔王无所不能。”
　　斯内普柔顺的笑了笑，他一向是无条件相信着lord的，黑魔王是他的倚靠，他的天！
　　Voldemort显然为斯内普的信赖而心情愉悦，刚刚升起的逗弄他的心理顿时消了下去，将斯内普的头靠在肩上，下巴抵着怀中人的头顶，一股淡淡的玫瑰香沁入鼻间，让他想起刚刚亲手为西弗勒斯洗澡时的情景，昏睡中的人儿乖顺的像个布偶娃娃，仿佛将西弗勒斯的一切都掌控在了手中。
　　“还疼吗？”Voldemort叹息似的询问，仿佛不在乎，有好像蕴含了无数的心疼与后悔。
　　听到这句话，刚刚被刻意忽略的事情袭上心头，Voldemort冰冷的眼神，刻骨的疼痛仿佛还在身上停留，斯内普反射似地颤抖了一下，又猛的抬起头，大声道，“不！”
　　搂着斯内普的Voldemort当然发现了他的颤抖，心内的后悔更是无以言喻，重新将斯内普埋进怀里，轻抚着紧绷的背，“没事了，以后不会再发生这样的事。”眼里是斯内普看不到的决心。
　　Voldemort慢慢抚着，直到怀里的身体放松下来，呼吸慢慢平稳，将怀里的人儿放平，揽上纤细的蜂腰，就这样，直到天明。
　　当熹微的晨光透过厚重的天鹅绒窗帘，斯内普缓缓地睁开眼，长长地睫毛撩拨着金色的阳光，在Voldemort眼里真的是非常的可爱，所以，“呵呵――你醒啦？”Voldemort亲吻了一下斯内普的眼睑说。
　　“lord……”斯内普忍不住红了脸颊，在斯内普的记忆中，Voldemort是强势的，他的吻也带着掠夺，像这样不带一丝□的吻让他生出了一丝“Voldemort原来也是爱着他的”的感觉，而在以前，这是斯内普想都不敢想的事情。
　　一个缠绵的晨吻唤回了斯内普飞走的心神，Voldemort有些无奈的看着温顺的爱人，这样的斯内普真是让他又爱又恨，爱他的顺从，恨他的太顺从，顺从的让他感受不到他的爱。
　　清晨的鸟鸣提醒着斯内普时间已经不早了，依依不舍的从Voldemort怀中坐起来，斯内普红着脸从床头柜上拿起家养小精灵准备好的衣服，背过身就要将衣服穿上，真是的，lord的衣服为什么那么整齐！
　　Voldemort有些好笑的看着斯内普手忙脚乱的将衣服套上，伸出手臂将斯内普压倒在床上，“这么早，急着起来做什么？再陪着我躺一会儿，恩～”
　　“不，不了，我该回霍格沃茨了。”斯内普被眼前Voldemort突然间放大的脸吓了一跳。
　　“什么？”他要离开！Voldemort有些危险地眯了眯眼。
　　“lord，不早了，我该回霍格沃茨了，今天上午有一节魔药课。”习惯了Voldemort早晨的温情，斯内普没有发现Voldemort口气里的危险，在Voldemort身下略有些娇羞的说。
　　“你要回霍格沃茨？”Voldemort收紧手臂，“你不是说你没有投靠邓布利多吗？那你干嘛还要回去？”
　　“lord？”斯内普略有些疑惑的叫了一声，“我必须要回去，您知道，我刚和邓布利多从阿尔巴尼亚回来，如果我现在不回去，邓布利多会怀疑的。”
　　Voldemort知道斯内普的话是对的，可是心里的怒火止不住的往上蹿，强压下想要心头摧毁的欲望,Voldemort放开箍着斯内普的手，闭上眼睛，“走！”
　　斯内普为voldemort突然间变冷的态度怔愣了一下，“lord？”
　　“快走！你还留在这里干什么！”Voldemort背过身压抑的喊。
　　斯内普看着Voldemort近在咫尺的背影，想要解释，却只能公式化的说出一具冰冷的“Yes，My Lord。”
　　斯内普略微整理了一下衣物，蹒跚的走到壁炉前，回头看了一眼背对着自己的Voldemort，抓了一把粉末丢进壁炉里，“霍格沃茨地窖。”

　　白开水

　　且说斯内普带着满腹的心事回到了霍格沃茨地窖，有些神不守舍的整理了一下因为离开的匆忙而没有穿好的衣服。此刻离上课时间还有半个小时，斯内普疲惫的靠在椅子上，面前摆着一杯还剩一半的黑咖啡。
　　这时炉火的颜色噗的一声变成了绿色，胡子上扎着蝴蝶结的邓布利多出现在了火焰里，“Morning～西弗勒斯！”邓布利多用欢快的语气冲着斯内普打了个招呼。
　　思绪被打断的斯内普紧皱了眉头，略有些疲惫的说，“校长先生，我想您应该尊重一下您的员工的个人隐私，而不是就这样连招呼也不打的就在一大早冲进您可怜的教员的私人空间。”
　　“哦，我很抱歉，西弗勒斯，”邓布利多依旧越快的说，“我打过招呼了，只是你沉浸在思绪里没有听到，Lucifer呢？”
　　“马尔福先生将他接到马尔福庄园去了，”说起Lucifer，斯内普的语气里多了些温和，“你知道，像Lucifer这么大的孩子需要和同龄人多相处一点。”
　　“哦，当然，Lucifer应该有一些孩童该有的乐趣，总是和我们这些来家伙在一起，他都像个小老头了。哦，跪在地板上的感觉太难受了，可是福克斯正和我闹别扭……”邓布利多皱紧了一张脸道。
　　“校长先生，如果您意识到的话，已经快要到上课时间了，您来找我究竟有什么事情？”斯内普用余光瞟了瞟墙上的摆钟说。
　　“当然当然，庞弗雷夫人请你帮她熬制一些常备魔药，可是你昨天显然不在。”邓布利多道。
　　“我昨天去马尔福庄园看Lucifer了，如果您想问这个，”斯内普挥了一下魔杖，桌子上的咖啡杯消失了，“这次出门实在是太长时间了，Lucifer虽然早熟，但他还是个孩子。”
　　“我想你应该把小家伙接回来，孩子不应该离开双亲太长时间，这对他的心理发育不好，更何况小Lucy已经失去母亲了。”邓布利多关心的说，“好了，西弗勒斯，我就不打扰你了，别忘了庞弗雷夫人的魔药！”
　　“我完成以后会亲自给她送过去的。”斯内普点头。
　　语毕，红色的火焰又恢复了平静，斯内普起身向大门走去，该是上课的时间了。
　　话分两头，各表一枝，这边斯内普去拿一群小巨怪发泄心中的郁气，这边西门吹雪正端坐在马尔福家华丽的庭院中喝着一杯――白开水。
　　要说西门吹雪重生以来对什么最不适应，那无疑是吃食方面了。西门吹雪对吃食并没有什么讲究，可东西方饮食习惯的差异实在是太大。主食也就罢了，饮料之类，果汁咖啡，西门只看着就没有碰一下了，马尔福家并不是没有茶叶，只是从东方运过来怎么说味道也稍微有些变了。说起来西门这几天在马尔福家里的饮食颇有些像以前出门追杀江湖败类的时候――白开水配白水煮鸡蛋。
　　西门大神是穿的，可是小龙可是正儿八经的铂金小包子一个，他此刻正盯着西门手里的杯子发呆，白水很好喝吗？为什么Lulu总是喝这种没有颜色的东西呢？事实证明，小孩子的好奇心是强大的，小龙包慢慢的凑近西门手边的杯子，伸出粉嫩的小舌头――舔了一下。小龙包皱了皱眉，没有味道，难道是喝得少了？
　　西门吹雪不是没有看到小龙包的靠近，只是从小一个摇篮的经历让他早已习惯了小龙包的气息。看着小德拉克的行为，西门吹雪侧过头，微皱眉头的盯着正纠结着的小龙，只见德拉克的樱桃小口一直靠在自己杯子上，丝毫没有要松开的迹象。
　　“难道小龙很喜欢这个杯子？”西门吹雪心想，小龙让他想起了前世的孩子，小家伙也像德拉克这样对什么都很好奇，看了看手中的杯子，西门果断的将它放到了小龙包的手中。
　　得了整杯水的德拉克豁出去似的灌了一大口，“咳咳――”小龙包呛着了，眼泪顺着白嫩嫩的包子脸滑了下来，呜呜……比牛奶还难喝！小龙包委屈的抓着西门的袖子，梨花带雨。
　　西门皱着眉用手帕给小龙包擦了擦脸，这孩子怎么不知道慢点喝呢！动手想要将杯子从小胖手中拿出来，拽了一下――没拽动？西门疑惑的盯着眼前像新出炉的还带着蒸汽的十八个褶儿的小包子。
　　“lulu给小龙的。”小家伙委屈的说。
　　“这小子把东西把得倒是紧。”西门有些好笑的想，殊不知德拉克只有对自己在乎的人送的东西才格外珍惜，这只并不怎么名贵的珐琅彩梅花杯成为了未来马尔福家主最为心爱之物。

　　订婚典礼（下）

　　“邓布利多，他怎么会在这里？”“邓布利多？”“马尔福家投靠邓布利多了吗？”一时间寂静的会场像是煮开了的水一样沸腾了起来。贵族们交头接耳的小声讨论者，希望能从对方那里得到一点儿有用的信息，毕竟邓布利多与马尔福家交好不是件小事情，这关系到巫师界的势力格局。
　　德拉科看着眼前的混乱的局面，不安的扯了扯西门的衣袖。虽然在这个世界待了11年，但是前世的思维还是根深蒂固的扎在西门的心里，在他看来，婚姻在新娘的一生中有着无可取代的地位，不容许有丝毫的瑕疵，更何况，眼前的人还是他想要守护一生的人。
　　西门紧了紧手心，示意德拉科安心，随即微微侧身，冲着人群，道：
　　“安静！”
　　嘈杂的会场顿时鸦雀无声，与会的人只觉得像是被一桶凉水浇了个透心儿凉，说话那人的明明只是个刚刚拥有魔杖，才十一岁的孩子，可是平淡的声音里所蕴含的威严让人不自觉的去服从。
　　西门扫视了一眼周围的宾客，回身对着邓布利多道：
　　“可以开始了。”
　　邓布利多毕竟是个老狐狸了，他很快从刚刚的失态中回过神来，脸上又挂上了慈祥的微笑，举起魔杖，对着西门问道：
　　“先生，您愿意在梅林的见证下，与德拉科・马尔福先生的达成在未来相守一生的诺言，无论贫穷，富有，健康，疾病，都不会放弃对方，并在将来的某时与对方结成一生的契约吗？”
　　“Yes，I do。”西门答道，话是那么自然的脱口而出。对于订婚的程序，这些天卢修斯在西门耳边重复复了无数遍。但是当邓布利多开始宣读誓词时，眼前的一切都成了背景，他的出生都仿佛只为了对眼前的人说出这句话。
　　一道绿色的光线从西门的手上发出来缠上了德拉科的手腕。
　　邓布利多慈祥的笑了，面向德拉科问：
　　“德拉科・马尔福先生，您愿意在梅林的见证下，与Lucifer・Snape先生的达成在未来相守一生的诺言，无论贫穷，富有，健康，疾病，都不会放弃对方，并在将来的某时与对方结成一生的契约吗？”
　　“Yes，I do。”德拉科抬起了因为害羞而一直低垂着的头，坚定的回答道。
　　一道红色的光芒从德拉科的手上伸出慢慢的缠上了原本的那条绿色的线。瞬间光芒笼罩了相对而立的两人，不用邓布利多宣布，在场的宾客都清楚的知道，在不久的将来，又有一会有一对令所有人欣羡的伴侣诞生了。
　　订婚契约不如结婚契约对两人的约束那么大，连结婚契约都可以解除，更何况是订婚契约呢？但是与结婚契约不同的是，订婚契约的达成，必须是出于当事人的意愿，假如当时不是心甘情愿，那么契约就不会结成，而如果当事人深爱着对方，那么两条契绳就会相互缠绕溶为一体。
　　“哦，很好，我很荣幸见证一对准新人的诞生，现在，两位先生，请交换戒指。”邓布利多半月形的眼睛底下泛着慈祥的笑意。
　　早就侯在一边的侍从走上前来，将手中的戒指盒打开，红色的天鹅绒缎面上嵌着一大一小两只款式相似的戒指，简单的铂金圆环中间嵌着一颗与戒身同直径的钻石，只是小的那只戒指的戒身显得要纤细一些。
　　全场的人都屏住呼吸看着眼前的一幕，西门执起小龙的左手，从盒子里取出较小的那只，托着小龙纤长的柔胰，将戒指套到了德拉科的中指上，只见原本比手指略粗的戒身在西门的手指离开的那一刻瞬间贴合在了德拉科的手指上。铂金的戒指衬着德拉科白皙的皮肤显得分外的迷人，在那一刻，西门有一种就这样握着德拉科的手，直到两人慢慢老去的想法。
　　西门反手握紧了德拉科的手，注视着眼前被自己套住的手指，戒指――就像他的名字一样，是一个戒律，是一个牢笼，一个把爱人锁入自己势力范围的标志。
　　德拉科努力忽视紧盯着自己的视线，不动声色的将右手从西门的手中挣脱，他并不是想要拒绝Lucifer的爱，只是被下面如此多的宾客注视着，他有些害羞了，再说了，他还要腾出手来为Lucifer戴上戒指呢！
　　小心的取出被孤零零的剩在盒中的戒指，执起西门的左手，两人的手重新交叠，只不过，这次是德拉科掌握了主动权。
　　当戒指锁上西门的中指，德拉科抚上那闪耀的永恒，指腹触上西门因为常年握剑留下的硬茧，粗糙的感觉意外的让人安心。
　　德拉科两只相交的手上相似的戒指，满意的笑了笑，【这才对嘛，戒指就该是一对儿的O(∩_∩)O～】
　　“孩子们，恭喜你们，”邓布利多从他那印满星星的袍子里翻出一块儿手绢沾了沾眼角，“接下来是舞会时间，相信我们的客人们都等不及要来祝福你们了。但是我们不能剥夺属于准新人们甜蜜的共舞时间。”
　　听见跳舞两字，西门的身体明显的僵了一下，德拉科抿着嘴使劲控制着自己不要笑出声，先前的羞怯紧张全都不见了。
　　邓布利多冲着德拉科和西门眨了眨眼睛，“也许我们需要一段音乐，华尔兹怎么样？”
　　邓布利多把德拉科和西门往前推了推，道：“去吧，孩子们。”
　　伴随着优雅的舞曲响起，德拉科几乎是用拖的，将西门拉入了舞池，想起了前两天Lucifer被教父逼着学跳舞的样子，那歪歪扭扭的舞步，很难看到Lucifer吃瘪的时候呢！不过，幸亏Lucifer身手够敏捷，会在踩上自己之前自己闪开，要不然今天自己还不知道能不能走路呢！真不明白Lucifer明明能够将剑舞得那么漂亮，为什么就不能学会这么简单的舞步呢？
　　引领着Lucifer跟随着自己的脚步旋转，在强势的Lucifer面前，他很少能有这样占主动的时候，既然抓住了这个机会，那就要好好过过瘾不是？
　　“噗嗤～”德拉科忍不住笑出了声。
　　“笑什么？”西门小心的注意着脚下的动作，对德拉科的笑声很是不解。
　　“没，没什么，只是今天很开心而已。”德拉科努力将笑意憋回去，突然将脸凑上前去在西门的唇上啄了一下。
　　西门被这突然的一下弄了个措手不及，脚下的舞步一下子顿住了，德拉科就这么踩上了西门的脚，人也一下子撞在了西门的胸膛上。正待要问德拉科疼不疼的时候，只觉得撞在自己身上的人儿紧紧的搂住了自己，耳边飘来了一句几不可闻的话，西门整个人都忍不住柔和起来，他听见了，那句话是：
　　“我爱你！”
　　西门伸手拦住德拉科的腰，运气轻功就将人带出了会场，宾客们只觉得刚刚还在眼前的一对准新人，转眼就消失在了舞池中央。
　　幻影移形？没有魔法波动啊，可是所有人都知道马尔福庄园内是不能幻影移形的，再说了，两个人都还是个刚刚得到魔杖的孩子，怎么可能会幻影移形！
　　先不管宾客们如何纠结，逃出来的两个人此刻站在远离宴会的花园深处，身边是Voldemort为斯内普种的一片玫瑰花海。
　　西门伸手揽着德拉科的腰，任铂金色的头颅靠在自己的肩上，两个人就这样站着，仿佛这就是永远。
　　许久，德拉科感到自己靠着的那个宽厚的胸膛震动了一下，接着耳边便传来了一句让自己忍不住湿润了眼眶的话，他小心的将这句话收藏进自己的心里，也许在不久的将来，这句话会被重复无数次，但是这句无疑值得他永远珍藏。

　　马尔福庄园的下午茶

　　清晨的一场争吵，让Voldemort异常烦躁，越来越不受控制的情绪让Voldemort感受到了前所未有的危机，比当初去消灭那个七月底出生的孩子时更让他难以忍受。将自己关进Malfoy家书房，几乎翻阅了所有有关灵魂的书籍，一无所获的无力感让Voldemort疲惫的将身体倚靠在椅子上。记载魂器的书籍本来就很稀少，当初自己早已将这些书翻了不知多少遍，现在没有什么收获也在意料之中。
　　阳关慢慢从温暖变得热烈，正午的一束光线照到书架角落的一本书上，微微侧头的Voldemort被烫金的字体反射的光晃了一下眼，眯了眯眼睛，Voldemort仿佛被蛊惑了一般走了过去，伸手将它取了下来。
　　“力量之源……”喃喃的念出封面上的字，真是个呵护自己胃口的名字，Voldemort轻笑出声，权当是解闷儿吧。
　　Voldemort拿着书，踱回椅子边，寻了个舒服的姿势坐下，可是这本原本用来解闷儿的书让他越看越是心惊：
　　“巫师篇
　　众所周知，巫师由远古时人类与魔法生物联姻繁衍而来，所以现在大部分人认为，巫师的力量来源于血脉，越是纯正的血脉魔力越强，这可以由纯血巫师家族的人普遍魔力比混血巫师的魔力更强得到证实。
　　但是我们知道，麻瓜中出现拥有魔力的巫师的现象并不稀有，这些巫师中不见得具有魔法生物的血统。这就证明巫师的力量不知来源于血脉。”
　　Voldemort原本随意的姿势变得端正起来，他接着看下去：
　　“笔者认为，这些魔力来源于灵魂，并且越强大的灵魂所带来的魔力就越强。笔者曾经调查过一些因魔力暴动而变成哑炮的人，他们的灵魂都受到了不同程度的伤害，有些人的灵魂几乎被撕裂，精神失常，这部分人经常表现为情绪大起大落，乃至不受控制……”
　　看到这里，Voldemort猛的站起身来，催动黑魔标记，几乎是立刻，书房的门被敲响了，门外传来了卢修斯马尔福似是隐忍的声音：“lord，我可以进来吗？”
　　“进来，”Voldemort指了指书桌上翻开的那一页，命令道：“去查。”
　　卢修斯并没有对黑魔王奇怪的举止表示任何疑问，走上前去，扫了一眼翻开的书页，将书收起来，恭敬地告退。
　　卢修斯离开后，Voldemort仔细回顾了一下自己制作魂器前后的行为，发现性格真的变了很多，当然这不排除环境变化的可能性，还是等卢修斯的结果吧.Voldemort疲惫的靠在椅背上，闭上了眼睛。其实他现在的状态并不如表面那般美好。
　　过了没多长时间，马尔福家族书房那扇华丽的大门再次被敲响，卢修斯带着调查结果回来了，并不是卢修斯的效率有多高，而是当年调查邓布利多的时候，恰巧发现他的妹妹阿利安娜邓布利多也因为魔力暴动而变得精神不正常，对于这方面单独调查了一些，补充完善总比从头调查要来的快。
　　满意于卢修斯的办事效率，Voldemort点点头，将调查结果接过来，扫了一遍，果然不出所料。
　　想明白问题的Voldemort心情很是愉快，顺带也想起了早忘在脑后的儿子，当初将Lucifer交给Malfoy家教养，也不知教的如何了。
　　“Lucifer现在在哪？”Voldemort放下手中的羊皮卷问道。
　　“Yes，my lord，小主人现在正在花园里和德拉科喝下午茶。”卢修斯恭敬地回道。
　　“走，我们去看看。”Voldemort起身，饶有兴趣的说。
　　紫藤花廊下喝下午茶的两小间气氛融洽得让人不忍心去破坏，明明铂金色小包子脸上还挂着泪珠，但是Voldemort就是这么觉得。
　　“Lucius，我记得你小时候也像Dray一样可爱。”Voldemort用愉悦的语气调笑着身后的卢修斯，显然对于能抓到这个平时总是处处完美的手下的痛脚十分高兴。
　　卢修斯当然听明白了黑魔王口气中的戏谑，有些黑线的看着睫毛上犹带着泪珠，死扒着小主人杯子不放的儿子。难道马尔福家穷得买不起一个杯子了吗？虽然那是小主人用过的杯子。看来马尔福庄园需要一次大采购了，尤其是小龙的东西，一定要买双份。在之后的一段时间里，德拉克一直很奇怪自己的东西为什么变得多了一倍……
　　看够了卢修斯吃瘪，Voldemort朝着紫藤花廊下的两小走了过去。
　　感觉到外人接近，西门吹雪向脚步声传来的方向看了一眼，见Voldemort过来，从藤椅上站起来，稍稍低头向Voldemort打招呼，“父亲。”
　　看来卢修斯教的还不错，Voldemort对西门的礼仪表示满意，轻轻颔首示意，Voldemort在西门边上的藤椅上坐了下来。
　　“Lucifer，真是个喝下午茶的好天气，是不是？”黑魔王对杯子里的白开水皱了皱眉头。
　　西门吹雪不动声色的继续欣赏马尔福庄园的满园芬芳，仿佛Voldemort说话的对象不是他。而旁边的德拉克显然对这个陌生的叔叔很好奇，家里从来没有来过这么漂亮的人，唔～lulu不算！但是他一来，lulu就不理自己了，这个叔叔好讨厌，德拉克小朋友决定他讨厌这个叔叔！
　　当然，光说不做不是小德拉克的作为，于是德拉克为了抢回西门的注意力，从小凳子上爬下来，挪到西门跟前，一下子扑到西门的身上，呜呜～Lulu是小龙的！
　　小龙一扑，举座皆惊。卢修斯反应过来想要将小龙从西门身上拉开，可是，正如那只珐琅彩梅花杯一样，小马尔福想要的东西，没有人可以抢走，“不要不要，Lulu是小龙的！”卢修斯听后，拉动德拉克的力气又加了一分，可是出人意料的是，Voldemort摆手示意他不要拉了，“孩子们感情好是件好事。”
　　“愉快”的下午茶时间就在小龙死扒着西门不放中过去了，看着玩累的两小回卧室休息，Voldemort正色道，“小龙对Lucy来说是个不错的伴侣选择。”
　　“lord……”卢修斯欲言又止，德拉克是马尔福家族唯一的继承人，如果让德拉克嫁给小主人，那马尔福家族该怎么办？
　　知道卢修斯顾虑的Voldemort摆摆手，道：“放心，我不会让马尔福家绝后的。”

　　番外

　　这是很久很久之后的事情，久到世界和平，人们谈及Voldemort不再是恐惧。
　　两世形成的习惯使得西门伴随着清晨的第一缕阳光清醒，小心的将长发从爱人的身下慢慢抽出来。这个家伙，都这么大的人了，还是这么喜欢睡懒觉。西门温和的看着犹自在梦里傻笑的人，真不知道他又梦到什么坏事儿了。替爱人掖了掖被脚儿，虽然马尔福庄园的保温系统很好，但是伦敦的冬天还是很冷的。西门顺手从长头上取来簪子随便绾了绾，披上外衣，却在脚在接触到地面的瞬间腰部一软，西门皱皱眉头，德拉克做事从来都不知道节制，今天晚上让他去客房住好了。
　　西门运气内力用手在腰部的几个穴位揉了几下，待酸痛感慢慢减轻，整理好衣服，早有家养小精灵准备好的温度合适的水放在靠门边的支架上。洗漱毕，西门轻坐在旁边的镜子旁，在那个聒噪的镜子开口前施了个静音咒，真是什么样的人有什么样儿的东西。拾起旁边的梳子，西门挑起一撮头发开始梳理，自从德拉克从母亲那里听说了自己前世的事情，便缠着自己蓄起了长发，说实话，他觉得留着短发其实很方便。
　　有些不耐的扯了扯打了结的长发，却发现自己长过腰际青丝被一人温柔却强势的从自己手里接了过去：
　　“别扯，你整个人是我的，当然这头长发也是我的，不许你伤害它。”
　　感受着身后人的动作，西门微微眯起了眼睛，虽是极小心，却还是将那人惊醒了。也是，十几年来，德拉克每天都坚持起来为自己梳理长发，然后窝回被窝中接着睡，也真难为他这个爱睡懒觉的人了。
　　西门眯着眼睛回忆着爱人间的点点滴滴，忽然间自己的身子被身后的人抱住，整个人都挂在了自己身上，脑袋在肩上拱来拱去，铂金色的发丝撩拨的西门脖间痒痒的。
　　“Lucy，今天早上不练剑了好不好，陪我再睡一会儿，恩……”德拉克用犹带着鼻音的软软的声音在西门耳边呢喃。
　　“练武乃长久事，岂可一日相辍。”西门皱了皱眉头，就要起身。
　　德拉克见爱人就要离开，更是抱紧了怀里的人，刚才见Lucy起身洗漱，长身玉立，不慎被水沾湿的情丝黏在唇边，不禁想起了昨晚的缠绵，此时怎么会愿意西门离开？
　　轻轻朝西门耳后吹了口气，满意的看到爱人的耳根渐渐染上绯色，多年的夫妻，德拉克早就知道爱人的敏感区了，含住西门饱满的耳垂，用牙齿轻轻撕咬。
　　西门的呼吸渐渐有些急促，但是西门吹雪是什么人，当即为爱人欲求不满的表现恼怒不已，昨晚缠着自己要了一夜还不够吗？运起内力平复了一下德拉克挑起的□，扒开德拉克树懒似的缠着自己的手，拿起长剑走出了房门，独留下作茧自缚的马尔福家主在卧室里哀怨不已。
　　马尔福庄园外花园中特地为西门练剑准备了一片空地，空地周围是大片的梅林，此时正是白梅傲雪的季节，空气中弥漫着若隐似无的梅香。西门吹雪本不是个喜欢附庸风雅，赏花饮酒的人，但是却感动于德拉克的细心。
　　西门就这么闭目站在梅香中，许久，风吹起鬓角垂落的一缕青丝，波浪似的舞动，连同被吹动的雪色袍脚一起飘摇，仿佛就这么融入天地间。
　　天地间一片静谧，刹那，长剑无声出鞘，招式不似玉女舞剑般飘逸柔美，也不似硬汉练武时的铿锵，却独有那一份韵律融于梅，融于雪，融于天，融于地，让旁边观看的人不自禁觉得那人就要这样百日飞升了。
　　德拉克也这样觉得，他不想西门离开，他想不到如果眼前这人就这样走了，自己该如何。自从听了教父讲述西门前世的事情，他心里一直不安，让西门留起长发，铲平父亲心爱的花园，植满梅树，就是为了能让爱人觉得这里就是他的家，让他留下。
　　“不要走！”德拉克看着那飘然欲去的身影，大喊出声，身体却像是定在了原地，无法动弹。
　　舞剑毕，西门刚刚收回心神，就听见爱人的呼喊，只见德拉克只着睡袍站在寒风里，眼睛赤红，伤心欲绝的样子。德拉克到底在想什么？他又不像自己一样有真气护体不畏寒冷，本来身子就弱，这样不是让人担心吗？
　　西门掠起德拉克，快速的回到卧室，掌心贴上他后背，一股股的内力输入为爱人取暖。西门皱着眉头将爱人拥在怀里，略有些心疼皱了皱眉，只听得爱人嘴里喃喃：“别走，lucy你别走。”
　　“Dray，我不走。”西门叹气，“不走。”
　　“真的？”幼龄化的德拉克紧抓着雪白的袖子，哽咽道。
　　“恩。”西门吹雪点头，就这样抱着爱人，直到怀中人沉沉睡去。

　　拉文克劳冠冕

　　翻倒巷的街道是狭窄的，窄到从巷口看过去，道路两旁的并不太高的建筑将本就灰暗的天遮得只剩一线，与对角巷的阳关灿烂相比，这里显然要阴暗许多，但是黑暗之下掩藏着多少东西又有谁知道呢？
　　斯内普疾步走在翻倒巷潮湿狭窄的石板路上，直向巷子的最深处而去，这是一家没有名字的店面，比翻倒巷里的其他店更显得阴暗一些，敞开的店门像一个黑色的漩涡让人望而却步，但是斯内普却毫不犹豫的径直走了进去。
　　“哦，年轻的教授，欢迎光临，来看上次订的东西吗？”与话语相反的是，店主是个看起来颇年轻的金发男人。
　　斯内普为店主的话皱了皱眉，却依然用平板的语气道，“今天我能带走它吗？”
　　“哦，当然，请稍等一下。”金发店主显然为斯内普的反应而感到无趣，走进店内，拿出了一个长形的灰扑扑的盒子，用懒洋洋的声音说，“10000金加隆，谢谢惠顾。”
　　斯内普嫌弃的看了一眼盒子，施了个“清理一新”在盒子上，略显陈旧的木质表面立时显现出来。斯内普打开盒子上的暗扣，扫了一眼，满意的点点头，从口袋中拿出一个绣着繁杂纹饰的钱袋抛给店主。
　　“欢迎下次光临，有钱的教授！”金发店主看了眼手中的口袋，笑容满面的冲斯内普笑道。
　　“希望我再也没有机会再来了。”斯内普冷冷的回了句，随即迈步走出阴暗的小店，一个幻影移形消失在阴影里。
　　傍晚的马尔福庄园已经是华灯初上，灯火通明。庄重的书房中，壁炉里的木柴“噼啪”作响，若是平常人见了定会认为主人家疯了，初秋的天气虽有些凉爽，却还没有完全将暑气消去，奇异的是屋内的温度并不像想象中的那样高，维持在最为舒适的25℃。
　　此时书房中有两人相对坐着，不知在商讨些什么，“咚咚――”房间门被有节奏的敲了两下，向着窗户的一人眼神若有所思的望向远方，并不与对面之人有视线的交流，道：
　　“卢修斯，你先退下吧，尽快将东西找来给我。”
　　“Yes，My Lord。”被称为卢修斯的人优雅的起身，略躬身慢慢的退出房间，递了个眼神给门外的人，在门外人进入后，将房间门轻轻地关上了。
　　斯内普缓缓地步向看着窗外不知道在想些什么的人，眼里满是矛盾，他越来越不知道该如何和Lord相处了，每时每刻都在思念着眼前之人，可是身体的每个细胞都叫嚣着要自己远离，眼前人给这具身体留下了太多伤痛的记忆。
　　Voldemort略有些无奈的看着站得离自己远远地，盯着自己走神的爱人，他有这么可怕吗？“咳――”Voldemort假咳了一下，眼带笑意的看着恋人红了耳根的可爱模样。
　　“lord，请问您叫我来有什么吩咐。”斯内普一下子回过神来，被撞破的羞赧让他掩饰的低了低头。
　　“难道没有事情就不能叫你来吗？”Voldemort挑眉道，爱人的小动作自然是瞒不过他的眼睛。Voldemort起身走到斯内普身边，怜惜的揽上爱人的腰，将斯内普的脸埋进自己怀里。
　　措不及防的斯内普身体反射性的一僵，跟随而来熟悉的温度又让他眷恋，跟随自己的想法，斯内普放松自己的身体靠在Voldemort怀里，逃避似的闭上眼睛。
　　“啊――”身体突然地腾空让斯内普惊叫出声，自己一个大男人就这样被Lord公主抱起来……想到这里，斯内普越发的将脸埋进了Voldemort腋窝的位置，这样被抱着的力度，让他觉得安全。
　　Voldemort走向靠窗边放着的一张躺椅，无声的念了一声咒，狭窄的躺椅瞬间变成了Kingzize的大床，抱着斯内普坐上去，Voldemort看着怀里人死命往自己怀里钻的样子，知道自己是看不到西弗勒斯小脸绯红的可爱样子了，遂抱紧了怀里人的身子，轻轻安抚着。
　　两人就这样一坐一躺许久，久到书房的蜡烛都要燃尽了，斯内普偷偷抬眼想要看看那张自己爱恋的脸，却正对上Voldemort戏谑的眼睛。羞得斯内普又要往Voldemort怀里钻，却被捏住下巴而不能成行。
　　“别往里钻了，我喜欢你现在的样子。”Voldemort语含笑意的说，看着爱人的脸有像番茄的颜色转变的趋势，也不逗他了，“好了，我有正事要和你说。”
　　斯内普看Voldemort正色起来，坐起来，用疑惑眼神看着他。
　　“你这几天想办法去霍格沃茨五楼有求必应室帮我把拉文克劳的冠冕拿回来。”Voldemort边说边用魔法幻化出拉文克劳冠冕的样子。
　　“拉文克劳的冠冕？不是已经失踪很久了吗？”斯内普疑惑的问。
　　“你要知道黑魔王无所不能！”Voldemort边说边把斯内普重新揽回怀里，“好了。不要想了，记得就可以了，你不觉得现在应该考虑另一件事？”
　　明白过来Voldemort暗示的斯内普瞬间红了脸，却也任由自己沉溺在Voldemort所给予的深吻中……

　　剑神一笑

　　第二十二章
　　清晨，睡眼迷蒙的Snape从睡梦中醒来，习惯性的掀被下床，却被腰间横着的手臂按回床上，还迷糊着的斯内普瞬间清醒过来，晨起时本就红润的脸腾得红了起来，鸵鸟般的闭上眼睛，半漏在被子外的脸上，睫毛略微的颤抖出卖了他此时的紧张。
　　Voldemort闷笑，却为了爱人的“面子”而努力地不发出声，但是胸膛上的震动却是无论如何也掩藏不了的，于是，Voldemort将斯内普从被子里挖了出来，顺手在爱人腰上扭了一把，“连孩子都生过了，Sev你还有哪里是我没有看过的，恩～这么害羞做什么。”
　　“啊～Lord……”吃痛的斯内普为Voldemort的恶趣味而气恼，反而忘记了之前的羞赧，昨夜除了那个让人沉溺的吻之外，并没有发生什么，但是在在乎的人面面前，Snape总是想表现出自己最完美的一面的。
　　看爱人有些恼了的Voldemort放弃了继续装弄斯内普的想法，在斯内普额间烙上一吻，道：“好了，不逗你了，快起来吧，也不早了。”
　　斯内普还以为Voldemort是真的不逗弄他了，却在将身体挪出被子时明白过来，看着靠在床头慵懒的看着自己换衣服的Voldemort，斯内普真是钻进地缝的念头都有了，却不得不在这个让自己尴尬的空间内舒展身体，将衣服一件件附上仅着了里衣的身体。
　　当斯内普将最后一颗扣子扣上的时候，本来已经渐渐适应尴尬的斯内普又瞬间觉得不自在了起来，静谧的空间里，全然赤果的Voldemort和着装整齐的像是要去参加宴会的斯内普形成了鲜明的对比。
　　斯内普就这样站在那里，站也不是坐也不是，就只好站在那里不知所措。不过Voldemort显然不想就这么放过斯内普，这么可爱的恋人真是不多见啊！于是Voldemort冲着斯内普挑了挑眉，就这么赤果的从床上站了起来，“过来帮我穿衣服。”
　　脑袋里本就一团乱麻的斯内普脑袋顿时死机，不是没有替Lord更过衣，不过那是很久之前的事情了，本来应该习以为常的事情，在这样一个绯色的早晨显然足以在斯内普本就紧绷的神经上加上最后一根稻草。造成的结果就是斯内普呆愣在那里无法动弹，完全陷入了自我保护模式中……
　　――――――分割线分割线――――――――
　　白衣如雪，拈叶飞花，翩若惊鸿，当斯内普走进花园的时候看见的就是这样的一幅情景。彼时，西门正在马尔福庄园的花园内拿着一根枯枝练剑，每一个动作都暗合自然，观者只觉得全部的心神都吸引进去。
　　斯内普只觉得自己的所学是如此的狭隘，竟找不到一个形容词来形容眼前的景象，以前在霍格沃茨的时候，由于怕惹起邓布利多的怀疑Lucifer从来没有如此恣意的练过剑。这还是斯内普第一次见Lucifer练剑，他早知道自己的这个儿子前世不是个普通人，他真是梅林的恩赐！
　　一套剑法练完，西门将树枝随手抛回灌木丛下，见Snape站在旁边，迎了过去，
　　“母亲！”
　　斯内普面色温和，看着冲着自己过来的五短身材的小家伙，刚才生出的敬畏感瞬间消散，不管Lucifer前世如何，今世都只是自己的儿子。顺势和西门在花园里转了一圈，离早餐还有一段时间。
　　昨天回来就被Lord召去，一直买没有时间来看Lucifer，他已经有一整天没有看见他了。在紫藤花廊下的藤椅上坐了，静默持续了一段时间，两人都不是多话之人。斯内普从口袋中将昨天取来了盒子从口袋中拿了出来，施了个恢复咒，褐色的盒子瞬间抽长。
　　“礼物。”斯内普温和的说，用鼓励的眼神看着西门要他拆开来看看。
　　西门不明所以，又不是什么特别的日子，母亲为什么要送自己礼物呢？渐渐适应西方人行为模式的西门疑惑的打开了盒子上面的暗扣，乌黑的剑鞘率先出现在西门的视线里，这是……这是一柄剑！西门心头有一瞬间的惊喜，从盒子中将这柄和自己前世的乌鞘剑一般无二的剑拿了出来，“锵――”的一声，银色的剑柄带着泛着寒光的剑从剑鞘中飞了出来，西门用另一只手接了，仔细打量着这柄和前世的剑铸造方法不同却一样锋利逼人的剑。面露满意之色。
　　斯内普看西门神色满意，温和的笑了一下，“这是我按照你的描述从妖精那里定做的，和你前世剑相比，肯定会有所不同，不知道你用着合不合手。”
　　西门闻言，提剑运气，在花园里练了一小段，熟悉的手感，不输前世乌鞘剑的锋利，让西门满意之极。剑气所经之处飞花段叶，却并没有伤害到植物的根本，当真是手法高妙。收起剑势，西门吹雪感到前所未有的畅快，将剑收回鞘中，西门转头冲着斯内普微微一笑，刹那间满园芳华尽逝。

　　是对是错

　　“R. A. B，恩～”Voldemort缓缓念出纸条上最后的署名，将纸条摔到桌上，顺手将旁边镂刻着华丽花纹的金色挂坠盒提到眼前，用仿佛着迷的眼神研究着，“雷古勒斯.布莱克，本以为是只温顺的小猫，却没想到原来是只会咬人的小野猫。真是个完美仿品，几可乱真了。”
　　转头用猩红色的眼睛盯着侍立于侧的卢修斯，彼时卢修斯正盯着自己脚边的一块颜色突兀的地毯，自然是没有与Voldemort对视，但是卢修斯只觉得自己像是被捕猎的猎物，明知道身处险境，却仿佛被禁锢住一般，不能移动分毫。
　　Voldemort看着旁边状似恭敬地手下，轻轻撩拨了一下卢修斯手臂上的黑魔标记。
　　钻心般的疼痛像闪电般一闪而逝，却给卢修斯的身体留下了不可磨灭的印象，使得铂金贵族瞬间苍白了脸。
　　“这只是个警告，这样的失误我不希望有下一次！去查一下布莱克老宅，特别注意一下那只叫做克利切的家养小精灵。”Voldemort将挂坠盒上的链子绕在指尖上，饶有兴趣的把玩，“我记得你的水仙花在出嫁前姓布莱克，别告诉我你连一座失去继承人的宅子都找不到！”
　　Voldemort疲惫般的靠在椅背上，闭上双眼，像是在思考着什么，良久冲着依旧恭敬地站着的卢修斯道：“好了，你退下吧！”
　　――――――――――――――o00o――――――――――――――――
　　话说西门吹雪自重生以来，日子过的倒还算舒心，西门吹雪本不是喜欢热闹的人，是以自从能够自由活动以来，除了在霍格沃茨和马尔福庄园四处转转，倒也不曾出过什么门。当然，前世是是有剑做伴不觉得寂寞，今生又多了一样――魔法。尤其是一些空间类的魔法，比如说幻影移形。当然，还是个小包子的西门是不被允许实践的。在斯内普眼里，不管西门前世的力量多么强大，那都是过去的事情了，现在的lucifer还只是个刚刚三周岁的孩子。
　　当然，西门吹雪照不照做那是另一回事了，倒不是说西门吹雪叛逆，只是前世西门吹雪既被封为剑神，自是天下最不受规矩约束之人了。这日，西门吹雪独坐在卢修斯特意为他和小龙包准备的小书房里看书，正看到幻影移形这一章，不自觉照着书上写的施咒方式做了，只觉一时之间像是全身的血肉都被挤压到一根细管子里去了。下一刻，西门吹雪感到全身腾空，当即调整身体姿势，运起轻功，稳稳着了地。
　　本来西门剑神第一次实验幻影移形，没缺胳膊没缺腿，就算落点不定，以他黑魔王继承人的身份，落在麻瓜伦敦中央也没什么大不了的，自有旁人抢着去搞定，关键是西门剑神幻影移形的时候恰巧想到了斯内普……
　　Voldemort现在非常的不爽，这个儿子从还没出生的时候就与他不对付，如今竟然学会不请自来了，还是以这种方式！Voldemort看着刚才还在自己怀里的斯内普，瞬间离着自己有三丈远，不由得心头怒气更盛，自然是不会对西门这个“天外来客”有什么好话。
　　“Lucifer，我的儿子，我记得给你下过禁令不许实验魔法的。”Voldemort招手将斯内普重新揽进怀里，“可以解释一下你为什么会出现在这里吗？”
　　西门刚在半空中就见Voldemort掐着母亲的下巴强压在软榻上，就算他身为帝王，也不该对母亲如此，自他出生以来，Voldemort对母亲时好时坏，喜怒不定，如今竟然当着自己的面便枉顾母亲意愿对他多有狎昵，没人的时候还不定怎样呢！
　　今生只得母亲一人对自己全心付出，心中的最柔软的地方怎么容得下人反复戳刺。西门吹雪一向是诚于心的，所以，他出手了！
　　Voldemort没见Lucifer剑是如何出手的，只看见眼前白光一晃，西弗勒斯就倒在了自己怀里。
　　“Sev！Sev！”Voldemort睚眦欲裂的看着怀里无力的爱人，冲斯内普施了无数个愈合咒，第一次后悔当初沉浸在黑魔法里而忽略了治疗魔法，“你都干了什么！！”
　　其实西门吹雪见斯内普欺身挡上去的瞬间就已经收剑了，只是剑势一出再收已是来不及。剑直□斯内普后心，幸而剑已收了一半未伤及心脏。西门心知母亲无生命危险，父亲只是因为太紧张母亲而未能发现而已，遂上前在母亲周身大穴上点了几下止血。Voldemort此时已经有些丧失理智，见伤了爱人的罪魁祸首靠近，也分辨不出眼前之人到底是何人，更是忘了西门是斯内普亲生，向着西门连施了几个阿瓦达索命咒，俱被西门闪身躲过。
　　两人一来一回只在分秒之间，西门躲过因情绪失控水准大减的Voldemort的几个咒语，趁Voldemort露出破绽时为斯内普控制了一下伤势。本就伤的不重的斯内普在西门和Voldemort的治疗下，又有了行动之力，见Voldemort向着Lucifer施阿瓦达索命咒，便握住Voldemort的手要阻止他，看着怀里虚弱苍白的爱人，Voldemort哪里还顾得上旁边站着的西门吹雪。
　　西门吹雪略有些忧伤的看了眼倒在Voldemort怀里的斯内普，将剑收回鞘中，负手走出了这间深隐于马尔福庄园深处的卧室。看来母亲真的是爱惨了Voldemort，西门吹雪平生第一次对所做的决定有了怀疑，难道自己真的错了吗？

　　是否值得

　　遣走了一屋子闹哄哄过的人，Voldemort坐在Ｋｉｎｇｓｉｚｅ的大床边，盯着斯内普没来的及换下来的血衣，眼睛被白色的衬衫上猩红的血迹刺得生痛。小心翼翼的扶住斯内普因为昏睡而无力的身体，将血衣脱了下来，手沿着斯内普的伤口勾勒出一个圆形的形状。心内为自己不能保护爱人而忧伤，又为自己虚弱的力量而怒火中烧，自己先是因为一个才一岁的小鬼而莫名其妙的失去了肉身，现在又被自己的儿子忤逆，什么时候他黑魔王也是随便一个小孩子也可以欺辱的了！！！
　　恼恨的垂了一下床沿，Voldemort略抬眸，视线移上斯内普干裂的唇，伸出手指轻轻摸索了几下，指尖溢出几滴水珠，轻轻在斯内普唇间润开，直到指下的唇慢慢泛起了迷人的玫瑰色。睡梦中的人为唇上舒适的感觉而呢喃了一声，伸出小舌眷恋的舔了一下为解除自己痛苦的手指。
　　Voldemort轻笑，饶有兴趣的逗弄刚刚露头就退回去的丁香小舌，还是睡着的西弗勒斯可爱，醒着的西弗哪有如此情态。Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ看着斯内普睡梦中因为自己的逗弄而着恼的可怜模样，好心的收回了手指。
　　夕阳金红的光慢慢爬进了马尔福庄园幽深处向西开着的窗子，铃兰在微风中轻轻摇摆，散发出阵阵幽香。感受到风的Voldemort怕斯内普的上课着了风，起身走到窗边将窗户光上，想了想，又将厚重的天鹅绒窗帘拉起来，瞬间，屋内因为失去了唯一的光线来源而陷入了黑暗。Voldemort转身朝着床的方向走去，脚步丝毫没有因为没了光线而有所妨碍。随手将身上的袍子解开扔在地上，Voldemort掀开被子，从另一边上床，倾身搂住了身边沉浸在另一个世界中不愿醒来的爱人。
　　----------时间变换的分割线――――――
　　马尔福庄园的秘密囚室里此刻正传来一阵阵夹杂着尖叫的哭声：
　　“不！不！那是雷古勒斯小主人交给克利切的东西，克利切要销毁它！”家养小精灵尖锐的声音在空旷的囚室中回响。
　　“你最好是把雷古勒斯交给你的东西给我，恩～小精灵，你不想要一件衣服的是吧？”Voldemort饶有兴趣的看着眼前的小猎物，“布莱克家族已经没有直系继承人了，Mr. Malfoy现在是你的主人。”
　　被绑在十字架上的家养小精灵用恐惧的眼神看着手里拿着一顶礼帽的卢修斯，眼里激烈的挣扎着。
　　“让我来瞧瞧，一个因为违背主人命令而被赐予衣服的家养小精灵～哦，这真是家养小精灵中的耻辱。你那些被砍下脑袋的祖先们会怎么想呢？”Voldemort边用蛊惑般的声音诱导着克利切，边暗暗的施展催眠术，谁让巫师的魔法对家养小精灵没什么作用呢，真是麻烦！
　　慢慢的，家养小精灵惊惧的眼神变得空洞起来，嘴中喃喃，“克利切是个好精灵，是高贵的布莱克家族的小精灵，克利切会听主人的话……”
　　Voldemort打了个响指，锁着家养小精灵的锁链一下松开了，像是有生命一样在空中挥舞着，显得分外的狰狞。下一刻，获得自由的家养小精灵“彭――”的一声消失在了囚室里。
　　Voldemort轻笑着坐在囚室唯一的软皮椅子上，悠闲地仿佛正在绅士淑女云集的宴会上饮酒。
　　话分两头，各表一枝，这边黑魔王如愿以偿的控制了家养小精灵，那边斯内普也已经朦朦胧胧的醒来了。
　　“母亲！”
　　斯内普一醒来便发现lucifer端坐在自己床前，看着眼前的孩子一脸内疚的望着自己，斯内普叹了口气，终是将西门的手攥进手心，看小龙的手都是肉呼呼的，Lucy的手上为什么就没肉呢？虽然这样纤长的手指很漂亮，但是，没有童年的斯内普总是希望自己的孩子有个像平常孩子一样的童年的，即使，他不是个普通的孩子。
　　“没事了，别担心。”斯内普心内叹气，扯扯西门的手让他坐得离自己近一点，这样的距离对刚受过伤的他来说有些困难。
　　“值得吗？”向前挪了挪椅子，西门盯着斯内普的眼睛问道，早晨自己来时，就只有母亲一个人睡在这个冰冷的床上，那个人根本就配不上母亲，不可否认，他是爱着母亲的，但是他心里同时还装了太多的东西，而留给母亲的，就只剩下极小的一点空间了。
　　“没有什么值不值得。”斯内普冲西门微笑了一下，随即转换话题，“Ｌｕｃｙ早餐吃过了吗？妈妈有些饿了。”
　　西门盯着斯内普的眼睛看了一会儿，情知斯内普是真的不想再继续这个话题了，随即松开斯内普的手，揶进被子里，起身道，“我去准备。”
　　斯内普看着西门虽小却挺拔如松的身影出门，渐渐从视线里消失，疲惫的闭上了眼，被花丛包围的卧室里又只剩下了一室幽香。

　　粥

　　马尔福庄园的家养小精灵从来没有如此惶恐过，他们集成堆躲在厨房的角落相互拥抱着，却依然抵御不了阵阵的寒气。瞪着网球一样大小凹凸的绿眼睛小精灵们看向厨房另一边，身体抖得像筛糠一样，却不敢发出一丝声响。
　　厨房的另一边，一个小小的身影正在灶台旁取水淘米，明明是做的是平常家庭主妇才做惯了的工作，他做起来却是行云流水，雪白的身影上不带一丝的烟火气。当然，这要忽略旁边瞪着无辜大眼睛的铂金小龙包。
　　西门吹雪边往锅里放水边狂放冷气，他以前从来不知道家养小精灵这种一直没有存在感的生物是如此的吵闹，他只不过是想帮母亲熬一碗粥而已，就这么大吵大嚷，恨不得让整个庄园的人都来阻止自己，西门看了看旁边紧紧揪住自己衣袖好奇的看着锅的Draco，冷气又加重了几分，连Dray都被惊醒了。旁边为西门点火打下手的家养小精灵瑟缩了一下身子，不断地安慰自己，“不怕不怕，为小主人服务是莱比的荣幸。”
　　不一会儿，清粥的香气在空气中弥漫开来，小龙包抽抽鼻子，使劲嗅了嗅，越发的用水汪汪的大眼睛盯紧了窝里白白胖胖像珍珠一样漂亮的米粒。西门手执大勺，时不时从锅底将粥搅一下，看着米粒一个个都爆开了花，便停了火，单独舀出一碗来加了一点焦糖，珍珠白的米饭随着西门的搅拌而慢慢变成了浅浅的诱人的褐色，有些好笑的看着旁边口水都要流出来的小龙包，取了个勺子放到碗里，递到了小龙包眼前。回身向锅里撒了些盐和葱花，白白的米饭衬着翠绿的葱花，显得格外的漂亮。
　　西门将米饭盛出来放到早放在旁边的藤条编就的餐篮里，提起来就要给母亲送去，可是却小龙包那只紧紧抓住自己衣袖的手留在了原地，用疑惑的眼神看向Draco，只见小龙包的眼神不停在自己和桌上的碗之间流连，瞬间就明白是怎么回事。德拉克的用餐礼仪是卢修斯一手教出来的，优雅又慢吞吞的，尤其是对自己喜欢吃的东西，小龙吃的尤其慢，他喜欢食物停留在舌尖，味道慢慢散开的感觉，所以，现在德拉克的小碗里的粥还剩了一大半，想要跟着西门一起走，却又舍不得碗里的粥。
　　西门回身略有些宠溺的从德拉克手里将碗拿出来，施了个保暖咒，放进了手里提着的餐篮里，拉起依然舍不得从粥碗上移开视线的小龙包走出了厨房。
　　这时的天光已经大亮，阳光已不如清晨时的温润，有些灼人，两小手牵手进入了花丛深处的卧室。
　　卧室中，斯内普已经醒来，半靠在床头上和坐在床沿的Voldemort说着话，卢修斯侍立一旁。西门吹雪一进门看见Voldemort在，脸上的一丝温柔瞬间冷去下来，换成了一脸冰霜。松开德拉科的手，西门走上前去，将餐篮放在床头柜上，舀出一碗粥来递到斯内普手边，道：“母亲，吃早餐。”将旁边的Voldemort忽略了个彻底。
　　Voldemort显然对昨天刚刺伤爱人今天就出现在这里的儿子非常的不满，伸手拦在了中间，却不想此时正是西门松手，斯内普还未接到时候，粥碗就这么掉在了地板上，发出一声清脆的碎裂声，破碎的瓷片飞出去老远。
　　西门看着自己一早晨的成果就这么摔在地上，凛冽的目光便对上了Voldemort，两双一样猩红的眼睛瞬间在空中厮杀了起来，空气像要凝固了一般。斯内普见两人像是又要动手，昨天的情景在脑海里浮现，最亲的两个人在自己面前动手的情景让他心如刀割。动手从食盒里又舀了一碗，放到Voldemort手上，道：“Lucy一大早起来亲手做的，你也来尝尝。”
　　Voldemort看着碗里的粥，不置可否，却因为是斯内普亲自放到自己手上的而不好放下，便开口讽道:“我不知道，我Voldemort的继承人也开始做这些家养小精灵的工作了！”
　　西门冷冷的看了Voldemort一眼，坐在床边圆圆的墩子上面，重新舀了一碗放到斯内普手上。斯内普看着眼前僵持的两人，叹了口气，用勺子舀起来就要送到嘴边，却被Voldemort半路截去，碰着同一只勺子的两个唇只隔着一厘米，温热的气息喷在自己唇边，斯内普忍不住脸红了起来。Voldemort看着眼前爱人可爱的样子，忍不住吻了上去。
　　西门吹雪看到Voldemort示威性的吻上母亲的唇，直接将带着鞘的剑刺了过去，Voldemort抱住斯内普滚到床的另一边，反射性的给两人加了个盔甲护身。愤怒的Voldemort举起魔杖就要冲西门发射咒语，在黑魔王怀里的斯内普见状也顾不得身上的伤，紧紧抓住Voldemort的手，斯内普给西门定做的剑本就特殊，伤口不是现有的咒语和魔药可以轻易愈合的，此时剧烈运动，胸前的伤口瞬间崩裂，嫣红的血迹透出了纱布。
　　最靠近斯内普的Voldemort率先发现了斯内普的异状，也顾不得和西门的争斗，将爱人抱上床，一阵冗长的咒语念出，斯内普的伤口慢慢愈合了起来，人却也只能无力的躺在床上。疲惫的斯内普用恳求的眼神望着Voldemort，又望向西门，希望二人能够和解。爱人的让Voldemort心疼，却也不想理会西门，只在斯内普床边守着，西门显然也不想和这个三番四次挑衅自己的父亲说话，一时之间，卧室中只剩了静默。

　　挨饿的小龙包

　　压抑的气氛在空气中蔓延，让人忍不住想要夺门而出。事情的三个主角没有什么强烈的感觉，但是被当做背景的卢修斯手心里已经沁出了冷汗，他不着痕迹的稍微往门口的方向挪了挪，虽然没有什么帮助，但是好歹能离风暴中心远一点也是好的。
　　正在所有人都沉默着的时候，突然“哇――”的一声大哭划破了凝住的空气，沉闷的气氛像是鼓胀的气球被针尖扎了一下，瞬间分崩离析。
　　斯内普虽然为吓哭了小龙有些内疚，但也为僵局的打破而欣喜，略带着些笑意，他看向小龙包，用诱哄的语气冲泪眼婆娑的德拉克道：“Dray，到教父这里来。”
　　被忽略许久的小龙包犹豫了一下，朝斯内普的方向瞄了瞄，发现教父身边离Lulu和食篮都很近，于是忽略了一旁看起来很凶的红眼睛叔叔和看着像是要过来教训自己的父亲，颠颠地跑了过去。此时的小龙还穿着印有卡通小飞图案的睡衣，拖鞋上的小熊随着小龙包的动作一步一晃，看起来可爱极了。
　　斯内普见状心内一片柔软，在怀着Lucifer的时候，他曾经想象宝宝未来会是个什么样子，虽然Lucifer的成熟让人省心，却也失去了一些平常家庭应有的乐趣。
　　看着小龙包闪着泪光的灰色大眼睛盯着自己，被 Voldemort拥在怀里，即使斯内普有心也不能抬手安抚，只得说了几句哄逗的话，却没见丝毫的成效，小龙包依然坐在自己床边抽噎。
　　斯内普本来以为是刚才的冲突吓着了德拉克，现在看着小龙包越哄越委屈，很有种要再次张嘴嚎啕大哭的趋势。再看小家伙紧紧拽着自家儿子的衣袖不放，那小眼神儿不住的往食盒上瞅，再加上德拉克的小肚子十分配合的“咕噜――”一声，斯内普立时明白了是怎么一回事，嘴角忍不住上扬了好几个弧度。却不料闷笑带动了伤口而反射性的瑟缩了一下，被担忧的黑魔王往怀里带了带。
　　卢修斯的额头快要爆起了青筋，天哪，马尔福家族的继承人怎么会做出如此丢人的表现，看来德拉克的继承人训练需要提前开始了。看小主人比德拉科还要小一点儿，都能在黑魔王手上过几个回合了。
　　先不理会卢修斯那边的纠结，这边西门已经把小龙包拉到了自己的跟前，找了个软软的墩子让小龙包坐了，自己则起身从食篮里取了粥碗。碗里的粥因为施了保温咒，依然冒着热气，米粒因为裹了焦糖汁而亮晶晶的，丝毫没有因为放了一会儿而降低了它的品相，看起来让人有食欲极了。最明显的证据便是小龙包紧紧地盯着西门调合米粒的小瓷勺子，眼睛随着西门手里的勺子而上下动着。
　　西门看着德拉克一副垂涎欲滴的模样，突然间起了逗弄的心思，故意咬了一勺子粥，向前送了送，满意的看着小龙向着勺子探了探头，突然将勺子向后撤送进了自己的口中。小龙包看着到了自己嘴边的粥进了lulu的嘴里，顿时蓄起了眼泪，张开嘴巴就要大哭出声。就在德拉克将哭而未哭之时，动作迅速的舀了一勺子粥送进了大张的嘴巴里。小龙感受到了嘴里甜甜的软软糯糯的粥，顿时止住了要大闹的欲望，将粥在嘴巴里来回转了几圈，充分品尝到了焦糖粥的极致美味后，才恋恋不舍的咽了下去，用刚哭过的湿漉漉的大眼睛盯着西门，要下一勺。
　　两人一个喂一个吃，一会儿粥碗便见了底儿，吃饱喝足的小龙包因为早晨起得太早而有些困倦，小脑袋一点一点的，眼看就要睡过去了。斯内普见状正正是将这一对一见面便不安生的父子分开的好时机，便冲着西门说：“Lucy，带小龙回去睡吧。不用担心，我没事了。”
　　西门警告的看了一眼Voldemort，又冲着斯内普点了点头，这才拉起睡眼朦胧的德拉克，走了出去。
　　“卢修斯，你看Lucy和小龙的关系这么好，不如就给他们定亲怎么样。”斯内普看西门领着小龙走出房门，心想Lucifer平时也不怎么喜欢和人交往，如今肯喂小龙吃粥，看来是很喜欢，难得那孩子有个喜欢的人，娶回家来也不错。
　　卢修斯那里早有Voldemort和他提过，早有了心理准备，也没有什么异议，只抬头用询问的眼神看了看Voldemort。
　　Voldemort早就想找个理由把西门从斯内普身边调开，正好爱人也提起来，哪有不同意的道理，心道早点嫁出去早点省心，省的他整天和自己抢西弗勒斯，道：“如果你同意的话，那就早点找个日子先定亲吧。”
　　卢修斯得了准信儿，当即应下，随后回去加紧准备订婚仪式不提。商量完了事情，卢修斯只觉得芒刺在背，知道黑魔王是不满意自己在这里当电灯泡了，便请辞退下了。
　　溢满花香的卧室里又只剩下了Voldemort和斯内普二人，斯内普显然对Voldemort这么痛快的应下Lucifer的事奇怪，以往碰上Lucifer的事情，lord总会阻挠以下的啊！
　　Voldemort显然看出了斯内普的疑惑，一挑眉，道：“Lucifer是我黑魔王的继承人，难道我关心一下他的婚事有什么奇怪的吗？”
　　斯内普见Voldemort说的理所当然的模样，显然是对刚刚才和他的“继承人”动过手的Voldemort的话不相信。
　　看着爱人怀疑的样子，Voldemort显然是懒得再去分辩，倾身上去，在斯内普的鼻尖留下了一个轻轻地吻，温热的气息洒在斯内普的脸上，让他忍不住想要侧开脸，却被Voldemort用双手摆正。Voldemort轻笑出声，将斯内普放平，道，“睡吧，你需要休息，”停了一会儿， Voldemort补充道，“你受伤了，我愿意多等两天。你先休息，我有些事情需要处理。”斯内普闻言，自欺似的躲进被子里。Voldemort看斯内普鸵鸟似的举动，在他漏出被子的头顶部分轻吻了一下，便走出了卧室。

　　戒指和纳吉尼

　　Voldemort疲惫的倒在岗特宅覆盖着一层厚厚灰尘的地板上，分裂灵魂的过程固然痛苦，但是融合时与魂片的斗争更是令Voldemort感到从灵魂深处涌上来的疲惫，要战胜自己是一件既简单又困难的事情，因为对于Voldemort和魂片来说，没有人能比对方更了解自己。
　　Voldemort倒在地板上久久不能起身，他感到本来凝实的身体开始变得不稳定，灵魂虽然因为又一次融合了戒指里的魂片而更加的完整，可是斗争过程中的冲击却使得他前段时间的努力几近化为乌有。这个家伙可是和日记本不一样，碍于和日记本中的魂片共用一个魂器，他不得不答应日记本和他融合，而戒指则是夺舍，由于制作的时候没有限制，戒指中的魂片已经有了自我意识，刚才他居然妄想抹杀自己，不自量力！
　　正当Voldemort就要无法控制身形而回归灵魂状态时，一阵“嘶嘶――”的声音从远处传来：
　　“嘶――纳吉尼好饿，老鼠，又是老鼠，呜呜――纳吉尼要吃小羊羔，嘶――Voldy你在哪里……呜呜――”
　　犹自躺在地板上的Voldemort好笑的听着耳边失踪了好久的美女蛇的抱怨声，自从回来之后，自己派卢修斯找了好久都没有找到她，如今却在自己最需要的时候听到纳吉尼的声音，他该说纳吉尼真是自己的福音吗？想到这里，Voldemort嘶声道：
　　“纳吉尼，好姑娘，Voldy在这里，到这边来。”
　　“Voldy！Voldy是你吗？”Voldemort听到美女蛇一路狂奔过来路上家具被撞到的噼里啪啦的声音，哦，梅林保佑这座破房子没有被纳吉尼给拆了！小姑娘很快出现在Voldemort的视线里，如果不是亲眼所见，实在是无法想象这么一个庞然大物居然有这么快的速度！
　　“呜呜――Voldy……纳吉尼找了你好久，你走之后，纳吉尼的小窝里来了好多坏人，都欺负纳吉尼！”小姑娘呜咽着，在地板上打着滚儿，岗特宅里堆积了几十年的灰尘又重新回到了空气中，一时间白色的大蛇变了颜色。
　　Voldemort黑线的看着铺天盖地的灰尘飞扬起来，落到自己身上，有点儿洁癖的黑魔王顿时难受到无以复加，看来这条蛇好久没有被管教，都玩儿野了，等回去之后有必要进行一次礼仪训练，可是现在Voldemort身体无法动弹，只能柔声抚慰：“纳吉尼，淑女不可以在地上打滚，会没有美男蛇喜欢的。”
　　一听到会没有美男蛇喜欢，纳吉尼果然停止了动作，小姑娘听多了童话故事，总想有个白马王子来接自己去过上幸福的生活。
　　“嘶――会没有美男蛇喜欢？”小姑娘歪头，疑惑的重复。
　　“当然，”Voldemort理所当然的拐骗小孩子，“过来，好姑娘，带我去马尔福庄园。”
　　“为什么去马尔福庄园，纳吉尼讨厌孔雀！”
　　Voldemort无奈，看来卢修斯实在是给小姑娘带来了太深刻的印象。（详情请见番外）
　　“马尔福庄园有小羊羔哦！”Voldemort允诺到。
　　“有小羊羔？”纳吉尼听到小羊羔情绪明显的高涨了几个点，又有要打滚的趋势。
　　“两只！”Voldemort允诺道。
　　“三只！”纳吉尼小姑娘讨价还价，唔～要多讹诈那只铂金孔雀几只小羊羔，吃穷他！
　　“好吧，三只。”Voldemort为小姑娘见长的食量而皱眉。
　　纳吉尼闻言高兴地将大脑袋伸向Voldemort，黑魔王随即化为灵魂状态附在了纳吉尼身上。
　　要相信食物的力量是伟大的，没有多长时间，纳吉尼小姑娘就到达了马尔福庄园。Voldemort如释重负的离开了纳吉尼的身体，小姑娘为了小羊羔一路上唠唠叨叨就没有停过嘴：
　　“Voldy～不要忘了纳吉尼的小羊羔哦，上次Voldy就忘了给纳吉尼小羊羔就走了，纳吉尼好久没都没有小羊羔吃了，呜呜――纳吉尼再也不吃老鼠了，纳吉尼都饿瘦了，呜呜――连纳吉尼的小弟数量都少了两个――呜呜――”
　　耳边像是有一群苍蝇的Voldemort看了眼明显又粗了一圈的纳吉尼，决定将小姑娘交给卢修斯好好管教一番。
　　伤势刚刚好转便回到霍格沃茨的斯内普今天早早的回到了马尔福庄园，父子俩的争斗让他放心不下，可是出乎他意料的是，Voldemort并不在马尔福庄园。从卢修斯那里的到消息的斯内普忧心如焚，如今的情况不比当年，Voldemort失踪后，食死徒被打压，到处都是邓布利多和魔法部的势力，更何况，Voldemort的力量还没有恢复，这时候出去，实在是不能不让人担心。
　　坐立不安的斯内普等在马尔福庄园的客厅里，如今太阳已经西斜，Lord怎么还不回来？正在斯内普终于等不住，往窗外观望的时候，正看见纳吉尼从不知哪个角落里钻出来，肆意的破坏着马尔福庄园的花草，随即站起身来，奔了出去。
　　斯内普刚出了客厅的门，就看见Voldemort虚弱的扶在纳吉尼的身上，心里顿时沉了下去，扶着Voldemort的手，斯内普刚要问出口。Voldemort将全身的重量都靠在了斯内普身上，摆手道：“进去再说。”

　　I love you

　　Voldemort庄园地底，是一个巨大的石室，面积与Voldemort城堡一般，却只有一个房间，令人难以想象，单靠那层薄薄的地表是如何撑起偌大一个城堡的。石室的汉白玉地面上刻着一些繁复的花纹，若被外人见了，不消一眼，便会忍不住沉溺其中。此时，花纹上发出阵阵微光，东南西北四个方向上是赤橙黄绿四色水晶，其中包含的能量流动着，蠢蠢欲动。
　　阵法中央，一个穿着银边黑袍的人横躺着，漂浮在半空中，黑色的发像是被风吹动一样微微摆动着。斯内普站在Voldemort身边，担忧的看着此刻身形忽隐忽现，灵魂很明显不稳定。Voldemort如今只是个灵魂，这点斯内普是知道的，可是黑魔王一向的强势和与正常人一般无二的行为处事让他觉得Lord已经恢复了。看着眼前虚弱的黑魔王，斯内普阵阵的心疼，恨自己没有发现lord的异常。
　　让我们把时间恢复到纳吉尼小姑娘把黑魔王成功送回了马尔福庄园的时候。
　　话说斯内普小心的扶着Voldemort回了卧室，黑魔王的状况让他不安，可是长久以来，黑魔王的带给他的安全感，却又让他无条件的相信此时臂弯里搀扶着的人。
　　小心的扶着Voldemort躺到昨晚二人还曾缱绻过的大床上，斯内普转身去旁边的架子上取了一个小小的水晶瓶，里面的金色液体泛着迷人的光泽。
　　Voldemort用温柔的眼神看着取来魔药的斯内普，笑着说：“亲爱的，你总是知道我需要什么。”
　　斯内普听到Voldemort的调笑，不禁脸上一热，颇有些恶狠狠地将药瓶放进了Voldemort手中。跟了Voldemort这么多年，斯内普自然是没有少被Voldemort调笑，可是他总是无法适应。
　　Voldemort从斯内普手中接过水晶瓶，先是享受了一般爱人脸红的可爱模样才将手中的魔药一饮而尽，为口中散开的奇怪味道皱了皱眉，西弗总是喜欢保持魔药的“原汁原味”，虽然药效很好，可是味道实在是不敢恭维。
　　闭上眼睛，Voldemort感受着仿佛被包裹在母体中的感觉，也许是这种感觉太过美好，他不受控制的睡了过去。斯内普看着Voldemort睡着的侧脸，意外的柔和，并不如醒着的时候那般强势。黑魔王的发髻滑下来，挡住住了他长长的睫毛，斯内普忍不住伸手将调皮的发丝捋开，倾身上去吻了吻Voldemort轻阖住的眼睑。当他意识到自己做了什么，吓到般的从椅子上站起来，良久，蹑脚从另一边上了床，平躺在Voldemort身边，一宿都没有动弹。
　　早晨，斯内普早早的便醒了，看着身旁依然沉睡的Voldemort，想到昨天晚上自己的举动，逃路般的奔出了这个属于他和Voldemort的卧室。
　　就在斯内普逃出卧室的时候，本来应该深陷梦中的Voldemort睁开了双眼，从床上坐了起来，从卧室中传来的轻笑声，泄露了他刚刚并没有睡着的事实。
　　且说那边斯内普逃跑后回去继续折腾一群永远都不懂魔药魅力的小巨怪，这边voldemort在书房里召见了前来回复任务的马尔福。
　　“这么说，小精灵，这个就是雷古勒斯留给你的东西？”Voldemort看着前蓝丝绒盒子中的金色挂坠盒，只一眼便确认了这个是真品，随手将手中雷古勒斯调换的挂坠盒扔给了下面用期待的眼神看着他的克利切，“好了，小精灵，你做的很好，这个是黑魔王赏赐给你的，你可以退下了。”
　　Voldemort看着眼前的微眯了眯眼睛，将灵魂拼回去并不比分裂更难，他已经可以预见自己打败邓布利多一统魔法界了，想到这里，Voldemort不禁轻笑出声，用手指挑起挂坠盒的链子，放到另一手的手心里，正在这时，挂坠盒上突然涌出一道黑影冲向了Voldemort。
　　Voldemort大惊，猝不及防之下反射性的将挂坠盒甩了出去，来不及施展咒语阻止魂片的动作，只能和魂片硬碰硬。本来昨天刚刚吸收过戒指中的魂片，Voldemort还没有完全恢复，本来就和Voldemort势均力敌的魂片，瞬间就占据了优势。Voldemort感到自己的正在慢慢被吞噬，意识趋向模糊，无奈本就虚弱的灵魂又被占了先机，颓势已经无可避免。意识逐渐消散的Voldemort眼前划过一生的种种，最后定格在斯内普的脸上，难道自己就要这样消逝了吗？
　　旁边的卢修斯目睹惊变，也顾不上冒不冒犯，冲上前去想要喊醒几近昏迷的Voldemort，“Lord，你怎么样了，lord？！”
　　卢修斯呼喊之下没有丝毫的作用，慌乱的神经渐渐冷静下来，作为黑魔王心腹的他自然是知道魂器的事情的，眼见Voldemort于魂器争斗起来，明显的落入下风，脑中电光火石，顿时想到了魂片的载体――挂坠盒，随即捡起被甩在桌角的挂坠盒，抬起蛇头杖，念道：“魔鬼火焰――”
　　载体被毁的魂片顿时一声厉吼消散在空气中，但是Voldemort却因为争斗而元神大损，几近消散。
　　斯内普站在漂浮于阵中的Voldemort身边，心疼的看着身形淡到快要消散的爱人，喃喃道：“lord……”
　　“瞧你是个什么样子，我只是需要小睡一会儿而已，”Voldemort看着身旁爱人不赞同的神色，道：“好吧，可能睡的时间要长一点。”
　　“lord，”斯内普看着此时有力气开玩笑的Voldemort，心里的焦虑顿时减轻了不少，“我等你回来。”
　　“好了，去开启机关吧。”Voldemort注视着眼前的爱人，像是要把他的样子可进心里，“走吧，时间差不多了。”
　　斯内普转身步向，阵法外的机关，慢慢的开启。
　　四块水晶顿时发出耀眼的光束射向中心的Voldemort，斯内普紧紧盯着咫尺天涯的Voldemort，仿佛要把他的样子印进心里，却正对上Voldemort的眼睛，他开合着嘴唇，斯内普默默读着Voldemort的口型，那分明是三个字：
　　“I love you！”
　　这三个字，Voldemort在情动时也曾对他说过，他只觉得那只是意乱情迷时的情话，是他对曾经的每一个床伴都会说的，但是此时的这无声的三个字，却深深的印进了斯内普的心理，不觉间，泪水浸湿了他的双眼。
　　此时，四道强光带着巨大的能量，在Voldemort身上交汇，形成了一个金色的巨茧，将Voldemort包裹其中，让斯内普再也看不见Voldemort那熟悉的脸。
　　“我等你。”斯内普轻轻的对着巨茧道，语气却是前所未有的坚定。

　　马尔福家的晚宴

　　今天阳光灿烂，反射着阳光金灿灿的马尔福庄园很平静，平静的让西门敏感的神经绷了起来，不安萦绕周身，感觉有什么事情要发生了。这样的情况持续了一整天，直到夕阳西下，马尔福庄园的餐桌上已经摆满了食物，看上去比平常更奢华几分。西门看着自己右侧空空的位置，心中的不安更深了几分。贵族的餐桌有时候是达成交易的好场所，也是家庭交流的好地方。但是平素欢快的用餐气氛的存在仿佛是为了衬托今天的凝滞，偌大的餐桌上只剩下了三个人，纳西莎，德拉克和西门。
　　庄园的女主人显然也发现了今天餐桌上沉闷的气氛，自从黑魔王回来之后，马尔福家的餐桌上已经很久没有出现这种情况了，纳西莎看了看两个孩子好像都没有要用刀叉的欲望，努力地想要活跃气氛，“Lucy，尝尝今天的小牛排，我特意让家养小精灵放了点儿蜂蜜。”她记得两个孩子都是喜欢甜食的。
　　西门看着这个家中唯一的女性，冲着她点了点头，对于这个总是挂着温和笑容的母亲还是很有好感的。遂动手将小牛排切下来一块，填进嘴里，机械的咀嚼了几下咽下去，有些食不知味，今天他心里总是有些不安。
　　“Lulu,好吃吗？”德拉克瞪着好奇的眼睛盯着西门的慢慢将牛排咽下去。刚刚的气氛好奇怪，他的没有胃口吃东西了。
　　看着德拉克亮闪闪的眼睛，西门点点头，这样的德拉克总是让他不自觉得放松下来。像是验证一样，西门又切了一块儿送入口中，颇有些滋味儿的样子，今天的不安也许是自己的错觉吧。
　　德拉科看着西门吃小牛排的样子咽了咽口水，好像很好吃的样子哎，于是小龙切了一大块儿塞进了嘴里，两颊被撑得鼓鼓的，甜丝丝的味道让他的眼睛眯了眯，果然好好吃。唔～好像这样做不符合贵族礼仪哎，可是好好吃，小龙又切了一大块儿下来，反正今天父亲不在，妈妈那里，只要自己一撒娇，她一定不会告诉父亲的。
　　西门看着德拉科吃东西时幸福的样子，突然觉得胃口好了很多，连平时不怎么动的饭后甜点都用了一点儿。
　　美好的用餐时间就在这轻松的气氛中接近尾声，西门温柔的看着德拉科将自己那一份儿布丁吃完，抿了一点果汁。正在这时，餐厅的大门突然被打开了，夜色中两个黑色的人影迅速的接近。西门抬起头，看着一天不见的母亲出现在视线里，慢慢走近。德拉科看到教父和父亲回来，欢呼一声投入了卢修斯的怀抱里。西门看着走进餐厅的母亲，明明担忧着的人平安出现在自己眼前，却不知为何，心中的不安没有一丝的缓解。
　　西门站起来，母亲脸上虽然是和平时一样没有什么表情，但是平时的他在亲人面前总是柔和的，可是今天母亲身上有种说不出的压抑，这让他的心绪燥乱起来。离开椅子，西门向着斯内普的方向迎了过去。
　　斯内普强自压抑的情感，在见到Lucifer的那一刻冲破了牢笼。Voldemort第一次失踪时，他并不在场，没有亲眼所见，即使痛彻心扉，痛过之后，在斯内普心里的Voldemort依然是那个凌驾于众人之上的黑魔王。而这一次，却是他看着Voldemort的身影消失在眼前，甚至是他亲手将爱人锁于在巨茧之中。
　　斯内普的心千疮百孔，憋着一口气支撑着回到马尔福庄园，却在进入餐厅中的瞬间失去了全部的力气。斯内普只觉得刹那间天地间再没了一丝声响，世界一片灰白，视线中只剩下了朝门口看过来的Lucifer，身体像不是自己的，腿脚沉重的一步也挪不动。
　　“母亲！您怎么了？”西门看着眼前三魂失了七魄的母亲，皱了皱眉，心里明白一定是Voldemort又做了什么，才惹得母亲这样！见母亲像是没有听到自己的呼唤一样呆立在门前，眼神空洞的像是一潭死水。西门皱了皱眉，抬手想要唤醒母亲，却突然被一双手臂紧紧拉住搂进了怀里，力道之大，像是要把他嵌进身体里。西门反射性的身体一阵紧绷，他从没有与人如此靠近过，以前母亲纵使疼爱他，也从没有过这样亲密的行为。西门下意识的想要挣脱桎梏，却控制住身体，没有丝毫的动作，这个温暖怀抱中令人窒息的绝望让他心疼，忍不住想要将之驱散。
　　“Lucifer……lucy，又只剩下我们两个了。”斯内普抱着西门喃喃的说，像是告知西门，又像是在强迫自己接受事实。
　　西门闻言，立时明白是那个人出事了，除了那人，还有谁能让母亲如此失魂落魄呢？西门只任母亲搂靠着，听着他不断的叫着自己和那个人的名字，无言的伴着，心内下定决心，“母亲，以后没有那个人，就由我照顾你，再不让你受一点儿委屈！”

　　生日早晨的绿豆糕

　　春去秋来，几度寒暑，转眼间八年过去了。（咳咳，斜阳觉得这句话好恶俗）
　　西门站在魔药室门口，看了眼又一次将自己埋在魔药中间的母亲，转身向厨房的方向走去。自从八年前的那个夜晚之后，他们就搬到了蜘蛛尾巷――这个据说是母亲幼时曾经居住的地方。
　　亮堂的屋子里早已没有了初来时的灰尘与阴冷，用空间咒语扩张过的屋子里一如他的两个主人一样简洁实用，只是要排除偶尔撞入眼帘的一两件张扬而奢华的装饰，显而易见的带着魔法界某个铂金贵族的风格。
　　西门走进厨房，意料当中的听到一声家养小精灵独有的尖利的叫声，
　　“啊――小主人――您怎么可……”
　　“闭嘴！”西门冷冷的扫了一眼差点把手中煲好的汤扔出去的家养小精灵，将母亲的那一份儿端了起来，对着一边缩在角落里，被自己吓得瑟瑟发抖的精灵道，“你可以继续了。”
　　等到西门走到门口的时候，厨房里才又传来一阵阵撞墙的声音。
　　西门推门，缓步走进了魔药室，将手中的托盘放下，施了个保温咒，绿豆糕，胡萝卜炖牛肉，简简单单，都是些排毒的药膳，看着坩埚旁一无所觉的母亲，叹了口气，这也许是他这几年练得最熟的一个魔咒了吧！
　　自从那人从他们的生活中消失之后，母亲就把自己埋在了魔药里。西门亲眼看着本来健康的母亲迅速的憔悴了下来，每次他劝告他时，母亲总是笑着答应，却是半点都没有体现在行动上。西门虽然忧心，却并不会强迫母亲停下来，因为他知道母亲极度悲伤的心情，需要这些来转移。每个月月初的晚上，母亲都会在自己睡熟之后离开，之后的几天便会整夜整夜的熬制魔药。虽然为了不让他担心，但是这些又怎么能瞒得住呢？看了眼坩埚中逐渐显露出迷人金色的魔药，西门皱眉，八年来，母亲将自己困在了一个无论如何都走不出的圆里，没能及时挽救那人是他心里永远迈不出去坎儿。
　　西门侧身走到旁边的台子旁边，从案子上拿起银质的小刀，一阵白光闪过，案板上干荨麻就成了一堆片状物，若是有人仔细研究的话，就会发现每一片的厚度竟然一模一样。
　　前世西门吹雪被称为剑神，最被人称道的自然是他一身出神入化的剑法，但是他的医术却也是登峰造极。重生以来，魔法界不同于前世的医疗体系给他开启了一扇通往医学新领域的大门。斯内普是个魔药大师，西门当然不会放弃这个学习的机会，于是蜘蛛尾巷的魔药室里，经常会出现一大一小两个人一起熬魔药的情景。
　　“Lucy！Lucy！你在吗？”随着壁炉里“噗――”的一声，德拉克出现在客厅里。今天是Lucifer的生日，在马尔福庄园会有一个小型的家庭聚会，处于兴奋状态的马尔福家家主很早六点便起床了，检查着宴会的每一个小细节，一刻也闲不下来。可是很快，德拉克的兴奋变成了焦急，焦急变成了焦虑，因为原定九点到的宴会主角，一直到了十点还没见一点儿影子。于是就出现了上面的那一幕。
　　“Lucy？”德拉克熟门熟路的闯进了西门的卧室，在看到床头上自己送的小闹钟的时候满意的笑了一下。接着向另一个房间进发，直到德拉克把房子里的房间都查了一遍，他苦恼的站在客厅旁边的一个紧闭的门旁边，犹豫的敲了敲门。自从五岁那年，他闯进去撞到了魔药架子，毁了斯内普一室的魔药之后，这个小房间就成了德拉克的禁地，幸亏当年西门在旁边，拎起小龙的衣领就以全速离开了房间，不然，还不知道今天还有没有德拉克・马尔福这个人呢！
　　德拉克的敲门声理所当然的被忽略了，当然他也没有胆子再去敲第二遍，那次意外不仅仅毁了一室的魔药，还造成了德拉科对于这个房间的恐惧。
　　德拉克只好可怜兮兮的自己坐在沙发上等待：
　　“唔～幸好还有绿豆糕吃。”
　　德拉克端起刚刚从厨房顺出来的绿豆糕，幸福的吃了起来。
　　这时，一直谷仓猫头鹰从敞开的窗户里飞了进来，腿上还带着一封信，尽职的猫头鹰小心翼翼的站在门把手上，用喙啄着魔药室的门，发出一连串急促的“咚咚咚咚”的声音。理所当然的，门内没有反应。
　　“那门是隔音的。”德拉克同情的看着和自己同命相连的猫头鹰，走过去，向着猫头鹰伸出手臂，让他落在自己身上，手里举着吃剩的一小块儿绿豆糕，冲着猫头鹰道：“介不介意和我一起等一会儿？”
　　猫头鹰“咕咕”的叫了两声，像是答应了德拉克的话，伸出头将德拉克手里的绿豆糕啄进嘴里。
　　――――――――魔药无日月，世上已千年――――――――――
　　等到斯内普完成了坩埚中的魔药，才想起来今天是西门的生日，看到旁边正在制作补血剂的儿子，愧疚感油然而生。他怎么可以忘记Lucifer的生日呢，特别是十一岁生日，这么重要的日子。这孩子从小稳重，从不让自己担心，可是就因为这样，让他忘记了他还是个孩子的事实。
　　斯内普拿出魔杖，对着坩埚施了个清理一新，眼睛的余光看到案边放着的小托盘上的食物，心里一暖，随即拿起绿豆糕，咬了一口，入口即化，带着淡淡的甜味，却不腻人，斯内普满意的眯了眯眼睛，为儿子的细心而欣慰。享受完儿子准备的早餐，斯内普转头，看着西门手下的药剂渐渐成形，心道，真是完美的作品，真不愧是他的儿子。
　　西门将制作好的魔药装瓶，正看到母亲用赞叹的目光看着自己，温和的换了一声，“母亲！”
　　斯内普上前轻拥了西门一下，道：“Lucy，生日快乐！”
　　西门闻言嘴角轻轻扯了一下，半晌，道：“谢谢，mum。”
　　斯内普一愣，Lucifer多久没有交过自己妈妈了？随即笑道：“Lucy，如果你还记得的话，今天马尔福庄园还有一场美好的宴会等着你呢，小龙一定等急了。”
　　语毕，母子两个便一起走向紧闭的房门，打开门的一瞬，映入眼帘的一幕让两个人的脸上都带着笑意。
　　德拉科歪在沙发上已经睡着了，嘴角还带着绿豆糕的碎屑，看样子做了个好梦，嘴巴都快咧到耳朵了，一只猫头鹰窝在茶几上，一只翅膀向外伸着，末端拢向腹部，仔细看里面竟然有一块儿绿豆糕！

　　生日宴会

　　话说上回斯内普和西门走出魔药室，正看见这讨喜的一幕，睡梦中的两只出奇的相似，不知是不是动物的直觉更敏锐一些，猫头鹰信使率先从睡梦中醒来，扑闪着翅膀飞起来落到西门的肩膀上，向着西门伸出来一条腿。
　　西门皱着眉将猫头鹰腿上的黄色的信封取了下来，空着的手在自己的肩上状似轻柔的拂了一下，可怜的信使立刻尖叫一声从西门肩上掉了下来，幸亏他还记得自己作为一只鸟的本能，拼命扑扇着翅膀，在离地面一厘米的地方险险停住下坠的趋势，在空中停了一下，落到地上，委委屈屈的走了两步飞上了茶几，抱着剩余的一块儿绿豆糕，缩了起来。
　　西门丝毫不理会猫头鹰的举动，看了眼手里拿着的信封，上面用翠绿色的墨水写着“蜘蛛尾巷12号（纯属杜撰）客厅里Lucifer・Snape先生收”。
　　“录取通知书，恩？”斯内普看到儿子手里拿着的熟悉的信封，虽然知道总会有这一天，但是仍旧仍不住欣喜，进入霍格沃茨英国魔法界每个人一生中最重要的事件之一，鼓励性的对西门说，“拆开来看看？”
　　西门闻言拆开信封，几个月前，德拉克过生日的时候也曾受到过霍格沃茨的录取通知书，所以他对于自己今天会收到通知书并不奇怪，可是为什么这封信除了名字和德拉科收到的一模一样，甚至是字迹！
　　清楚儿子疑问的斯内普轻轻一笑，霍格沃茨从某种程度上来说是个墨守陈规的地方，向西门展开信封的方向扫了一眼，提起羽毛笔在信封反面写了个肯定的回复，猫头鹰拍拍翅膀逃也似的从窗户飞走了，转头对西门解释道：“我当年的录取通知书也是这个样子的，也许它千年来都没有变过也说不定，呵呵，不要想这个了，去把小龙叫醒，我们已经迟到了。”
　　西门看着蜷缩在沙发一角像个猫咪一样的德拉科，心内一片柔软。上前轻轻的将德拉克公主抱起来，道：“不必了，让他再睡一会儿吧。”
　　语毕，西门当即走向壁炉，向斯内普望了一眼。斯内普会意向壁炉里撒了一把飞路粉，在一声冰冷而清晰地“马尔福庄园”声中，两小消失在了壁炉里。
　　斯内普看着两小亲密的样子，心想今天是不是应该趁着Lucifer生日试探一下两个人的意思？
　　――――――场景转化的分割线――――――――
　　斯内普从壁炉里走出来的时候正对上了卢修斯愤怒的眸子，左右看了看，见两小没了踪影，颇有些心虚的道：“哦，卢修斯，我的朋友，真高兴你在这里迎接我。”
　　卢修斯心里像是有一团火在燃烧，天知道他今天早晨还在为Lucifer的生日宴会在马尔福庄园举行而高兴。刚刚Lucifer抱着Dray去休息他不好打扰，正好西弗勒斯出现在他的眼前，没道理他要放弃这个泄愤的对象：
　　“西弗勒斯！你知道现在几点了吗？！太阳都比你有时间观念，至少他懂得要按时回家，你的大脑退步到不知道日升日落了吗？你知不知道今天是Lucifer的十一岁生日宴会！十一岁！这是个多么重要的日子！虽然只是我们之间的家庭小聚会，你要让Lucifer怎么想！天啊，这孩子从小听话的让人心疼……”
　　“哦哦，卢修斯，注意你的贵族形象！”斯内普颇有些黑线的看着越说越起劲儿的铂金贵族，他以前怎么没发现卢修斯这么婆婆妈妈的，似乎一沾到孩子的事情，卢修斯就完全进入好爸爸模式了，西弗勒斯指了指已经完全落下去的太阳，道：“如果你再继续说下去，Lucifer的生日就要等到明天了！”
　　毫无疑问的，斯内普不愧是说话的艺术家，他总能准确的找到对手的痛脚，卢修斯的喋喋不休在听到斯内普的话后戛然而止，只是脸上青白不怎么好看。
　　“好了，卢修斯，你觉得我们今天是不是应该试探一下孩子们的想法……”斯内普满意的看到自己的话的效果，拉着卢修斯往花园的方向走去，顺便商量一下小龙和西门订婚的事情。
　　此时坐在紫藤椅上聊天的两小丝毫不知道自己已经被两位父亲惦记上了。
　　西门的生日宴会终于在月亮升起之前开始了，巨大的魔法灯将整个马尔福花园照的同伙通明，夏日的凉风吹在身上，令人神清气爽，也许将宴会放到晚上也是个不错的决定。
　　两家人坐在花丛中间，中间特地留出来的空地上放着一个大大的双层蛋糕，上面还放着一个西门形状的小蜡像，惟妙惟肖，只是现实中的西门永远也不会如蜡像一般笑的那么天真烂漫。
　　众人唱着生日快乐歌，将西门围在中间，烟花在空中绽放，火树银花，西门只觉得像是在一个不知道是美梦还是噩梦的情境里，和眼前的一切都格格不入。前世时，就算是最爱闹人的陆小凤也从不敢这样为自己祝寿，顶多是来偷几坛酒，借花献佛的祝贺一番，前世的生日更像是一些刻板的程序。
　　不知何时生日歌唱完，小龙猛的扑进西门的怀里，惊醒了犹在梦中的人
　　“Lucy，生日快乐！”小龙欢快的说，很快离开了西门的怀抱，奔向了垂涎已久的大蛋糕，“lucy，快许愿，快许愿。”
　　西门无奈的看着眼前点亮的十一根蜡烛，只求大家能一直像此刻一样幸福。宴会的□在熄灭的蜡烛中暗了下去，马尔福庄园又恢复了温馨而平静的气氛。两家人围坐在藤椅上吃着蛋糕，当西门接过小龙切好的蛋糕时犹有些不真实，但是西门不知道还有更让他吃惊的事情等着他。
　　“Lucy，你觉得小龙怎么样？”纳西莎开口道，这种事情总是女性开口来的好一些，虽然他也希望小龙能将Lucifer娶进门，但是看Lucifer的性子，好像不怎么可能，先问一下这孩子对小龙的意见，将来再教一下小龙，看能不能将这么优秀的孩子娶进门。
　　小龙听到妈妈开口问西门，目不转睛的看向眼前自己心仪已久的人，想到昨天晚上妈妈对自己的试探，心里既期待又有些羞赧。
　　西门听到纳西莎的问话不禁愣了一下，看向星星眼的德拉科，总感觉纳西莎话里有话，却也没有多想，道：“很好。”
　　纳西莎闻言很是松了口气，看了一眼坐在旁边的卢修斯。虽然两小的关系一直很好，她还是担心是小龙一厢情愿，做母亲的总是不希望孩子的路走得太辛苦。
　　卢修斯接到妻子的眼神，会意的点点头，冲着斯内普道：“西弗勒斯，既然Lucifer也同意，那我们商量一下找个日子给他们订婚吧！”
　　西门闻言，皱起了眉头，订婚？和小龙？他从没有这么想过啊，虽然这世的母亲和父亲都是男人让他接受了男人间也可以结婚生子的事实，但是结婚从来没有出现在西门的计划里，他不是个适合结婚的人。
　　知子莫若母，斯内普一看西门便知他们都误会了Lucifer的意思，随即问道：“Lucy，你想说什么吗？”
　　西门看看斯内普又看看德拉科，道：“我没想和德拉科结婚。”
　　刹那间，快乐的气氛像气球撒了气迅速的冷却下来，本来因为西门先前的话而快乐的快要飞起来的小龙，眼睛里变得雾蒙蒙的，瞬间蓄起了泪，从藤椅上腾得站起来，冲着西门大吼：
　　“谁要和你结婚！痴心妄想！”
　　接着冲了花园，像卧室的方向奔去，他需要一个能让他大哭出声的地方。
　　西门坐在那里，瞬间，心像是被针扎了一样疼，却只能愣愣的看着德拉科跑远。
　　“还不快去追！你难道想就这样失去他吗？”斯内普唤醒的坐在那里的西门，他怎么会不知道Lucifer话的意思呢，斯内普第一次为儿子这直接的性子而担忧。
　　西门听到母亲的话，身体自发的向小龙卧室的方向追去，今天的事情太过梦幻，到现在都让他觉得不真实。

　　两个人的空间

　　话说上回西门吹雪听到母亲的话之后飞奔而出，只觉得要快点见到德拉科，直到他站在德拉科卧室的大门外，却不知道要怎么面对门另一边的那个人。西门看着面前紧闭的大门，突然间发现十一年来，自己曾无数次来过这个房间，却从来没有留意过里面到底是个什么样子，甚至房间的主人都没有真正的了解过。
　　西门站在卧室外，听着里面压抑的哭泣声断断续续的传出来，脚下有逾千斤。西门心中绞痛异常，只想把门里的那人狠狠抱进怀里。
　　“阿拉霍洞开”西门对着门把手念道，大门应声而开。
　　“滚出去！！！！！”一个不明物体擦着西门的脸颊飞了出去，摔在了门口的大理石地板上，发出一声疼痛的呻吟。
　　一丝鲜血顺着西门的脸颊流了下来，像是一滴血泪为他少年青涩的脸上平添了一抹妖冶。关上门，西门顺手施了个锁门咒上去。
　　窗帘紧紧地拉着，四柱大床被厚重帘子重重遮住，床幔深处传来闷闷的哽咽声，西门叹了口气，伸手撩开幔帐，床顶上的夜光星星发出微弱的点点光亮，让西门能够看清楚封闭的床幔中的情景，只见偌大的大床中央鼓起了一个包，还在颤动着，显然是德拉科蜷缩在被子里面哭泣。
　　西门坐在那里，不知道该怎么劝慰他。在花园里说的话，几乎是在刚刚脱口之后，他就后悔了，从小和德拉科一起长大，西门从没想过要有什么超出朋友情分的事情，可是就在刚刚小龙流着泪离开的时候，心里那如同刀绞般的感觉是那么的清晰，原来自己早就把小龙放在了心里。
　　盯着被子下面鼓起的地方，西门的眼里盛满了柔情，伸手将手覆上被子，想要把躲藏起来的德拉科挖出来。岂料在西门的手碰上被子的瞬间，德拉科突然将被子掀了起来，冲着他大吼，“出去！我想要一个人待着！”
　　西门伸出去的手就这样被甩在了一边，只见从半躺在被子里的德拉科总是梳得一丝不苟的铂金色头发被主人蹂躏的散乱开来，一撮额发因为沾上泪水而黏在眼角，眼睛哭得通红，眼睑已经有些浮肿了，丰润的唇犹被咬着，已经沁出了血迹。西门看着只过了几分钟就变了样子的小龙，左胸一阵酸胀，忍不住将人用在了怀里。
　　被人搂住的德拉科终于反应过来是谁闯进了自己的房间，被拥住的温暖与刚刚独自待在黑暗中的孤独形成鲜明的对比，一时委屈，愤怒，欢喜一齐涌上心间，百味陈杂，让德拉科快要要爆炸了，忍不住想要将所有的一切都发泄到拥着自己的这个罪魁祸首身上。
　　“你还来这里干什么！你不是不想和我结婚吗！去找别人去啊，去找个口口的口口女人！你来这里干什么！来看我被你拒绝后有多么可怜！”德拉科奋力挣扎，想要挣脱西门的束缚，但是从小就不怎么锻炼的德拉科怎么可能挣脱，西门的手臂丝毫没有被撼动。怎么挣扎都没有用处的德拉克像一只被锁住的小兽，无助而绝望。就好像知道自己的反抗不会有结果，德拉克放弃了挣扎，嘤嘤哭泣着，狠狠将泪水擦在西门吹雪不染纤尘的白袍上。
　　西门感受着怀里平静下来的躯体，将手臂有收紧了一些，快做点儿什么，西门的心里有个小小的声音促使他，好像不做点儿什么，怀里的人儿就要这样消失了。
　　德拉克只觉得环在身上的手臂越来越紧，紧得他快要不能呼吸，心理的酸涩无处发泄，他睁开眼睛，看着眼底西门由于刚才的挣扎而漏出来的肌肤，一口咬了上去。
　　“唔～”西门为肩上撕拉的痛而闷哼一声，却刻意放松了肩上的肌肉，任由德拉科咬着，如果这能让怀里的人儿消气，就算是让他食血啖肉又如何。
　　几乎是立刻的，德拉克感受到了舌尖散开的带着梅花香的腥甜味道，但他却只想要再用力一点儿，直到在这人身上留下独属于自己的永不能褪去标记。
　　就这样不知过了多久，德拉科放开了口中含着的皮肉，愤怒于自己的软弱，他竟然想就这样原谅Lucifer了，就算是他想要就此离开自己，永远消失在自己的生命里。德拉科慢慢放松自己的身体，任由自己从西门的肩上滑落下来。
　　在怀中的人从身上滑落的瞬间，西门的心惊得快要停住了，环着德拉克的手臂瞬间接住后昂回去的身体，却对上了一双饱含着深情的眼睛。
　　这一刻，天地间仿佛就只剩下了两个相爱着的人。
　　就像是理所当然，西门俯身下去，吻住那一双让他沉溺的眼睛，只是轻轻贴着，隔着一层薄薄的眼睑。受到蛊惑般，西门的吻渐渐向下，划过沾着泪珠的睫毛，鼻尖，直至被自己的鲜血染得分外妖娆的唇。腥甜的味道在口间散开，两个人的味道在唇齿间完美的交融。
　　一吻毕，气氛意外的平静。西门看着怀里望着自己的人，心里一片柔软。
　　“你走吧，有这个吻就够了。”德拉科说着把头转到一边。
　　“你说什么！再说一遍！”西门吹雪用手把德拉克的头转过来，注视着他的眼睛说。
　　“不然你想要我怎么样，哭着求你留下来吗？还是你想要我对你的祝福，Lucifer・snape・Voldemort？”德拉科强忍着心痛道，语带哽咽，声音破碎得就像要这样死去了。
　　西门心疼的看着眼前越发苍白的人儿，道：
　　“我爱你，德拉克，看着我的眼睛，我爱你。”
　　德拉科看着西门的眼睛，终于意识到他说了什么，张了张嘴，终于艰难的挤出一句话，“你再说一遍？”
　　“我喜欢你，不会去找别人。”西门被德拉科眼睛里的不敢置信刺伤，坚定的重复着爱他的话，“德拉克，我爱你。”
　　德拉科闻言，眼睛瞬间睁得大大的，想笑又笑不出来，眼泪却顺着脸颊滑下来流进了铂金色的发间，道：
　　“不会离开我？”
　　“不会。”西门紧盯着德拉科的眼睛道。
　　“恩。”德拉科终于相信了西门的话，眼泪却止也止不住，渐渐地，哭声越来越大，像是要把心里的委屈都哭出来。
　　西门将人重新埋进自己的怀里，任由德拉科的眼泪将自己的袍子沾湿，湿透，贴上自己的皮肤，直至将此时的眼泪牢牢的印在心脏上。
　　黑暗的房间看不出时间，德拉科也不知道哭了多久，也许是在深爱着的人怀里的感觉让他觉得安心，渐渐地，他睡了过去。
　　感受着怀里的哭声渐止，呼吸满满变得平稳，西门倾身上床，将两个人塞进被已经被之前的挣扎而揉皱的杯子里，下巴抵在德拉科头顶，喃喃道：“睡吧，我在这里，永远也不会再离开。”
　　窗幔间依然是黑暗，却不再是孤独与悲伤。

　　甜蜜又混乱的早晨

　　夏天的太阳总是勤快一些，早晨五点，天光就已经大亮。马尔福庄园最靠里的卧室中，层层叠叠的床幔深处依旧是星光微微，生物钟准时将西门从睡梦中唤醒，怀里熟悉的温度让他不舍得放开，他不明白女人，更不明白男人，甚至于自己，感情上的事，他总是七窍去了六窍，既盲又哑，听不到闻不见，但就是这仅剩的一窍让他明白了自己的心。
　　接着微弱的魔法星光，西门用近乎迷恋的目光打量着眼前熟睡的脸，好像只一夜这人就变了，好似这十一年对这人的印象全然被打乱打碎了，眼前的，是自己所爱的人啊。西门抬手在德拉科眼睛周围的穴道上按了几下，过了一夜，德拉科的眼睛彻底肿了起来。想起马尔福家的人对于外貌的执着，西门轻笑了一下，真不知道德拉科醒来发现眼睛肿成这个样子会是何种反应。
　　西门的动作虽然轻柔，德拉科还是被从睡梦中惊醒了，只见德拉科像是被惊吓到一般身体猛的一颤，紧接着用手紧紧抓住了西门的亵衣，惊呼：“Lucy！”
　　“你别走！别走！”犹自沉浸在梦中的德拉科挣扎着抓住西门的衣服，眼泪滴下来，落在西门的手背上，灼得他生疼。西门看着眼前的德拉科无助而恐惧的样子，自责溢满心间。德拉科的骄傲就像是烙在他身上的烙印，像是一只高贵的孔雀，时刻都仰着自己高贵的头颅，可是那样骄傲的一个人却因为自己而变得如此狼狈。
　　西门搂住德拉科纤细的腰肢，紧紧地，能让德拉科感受到他的在乎，却并不束缚德拉科的动作，任由慌乱的人儿撕扯着自己的衣服，口中安慰道：
　　“我不会离开你，不会。”
　　德拉科像是没有听道西门安慰的声音，犹自在西门怀里挣扎着。当太阳的温度慢慢变得灼热，被幔帐深掩着的床榻伸出盈满了两个人的气息，德拉科从慌乱的梦中醒来，意识到自己做了些什么，耳朵羞得晶亮通红，把整个的头都埋在了西门的怀里。
　　西门拥着怀里的散发着迷人温度的人儿，心里像是有一块儿空洞被填满了。
　　许久，西门将怀里的人儿从自己怀里挖出来，盯着德拉科四处乱瞟的眼睛说：“我去给你找衣服。”
　　西门刚要起身，却发现自己的衣襟仍被德拉科攥在手心里，回头宠溺的冲德拉科道：“我不会走。”
　　德拉科突然反应过来自己做了什么，反射性的抛开手心的衣襟，比刚刚攥住的动作犹快了三分，转过身将自己藏进了被子里。
　　西门起身，缓步走向床边的一架全身镜，刚刚走进镜子所能照到的范围，就听见那镜子用夸张的语气道：
　　“哦，Voldemort小主人，您怎么可以穿成这个样子！瞧这衣服上面的褶皱，都可以在上面铺上一层泥土种草了！不过您这个样子真是迷人啊……”
　　真是面罗嗦的镜子，西门吹雪不耐烦的甩了个咒语上去，房间里立时安静了下来。西门走上前将镜子像又拉开，一个小房间出现在视野里，只见里面挂满了各式各样的衣服，睡衣，礼服，内衣，常服……只是房间里的衣服很明显的分成了两个风格，左边不管是什么样的衣服都华丽异常，却斌不显的粗俗，反而有一种张扬的华贵；右边则要简单的多，清一色的雪白与墨黑，但是如果仔细看的话，就会发现每一件衣服的料子都属上乘，是外面店面里买不到的，衣袖或者领子上都绣着同色的暗纹，内敛却不失高贵。
　　西门从衣架上取了两套衣服，想了想，将身上被蹂躏的不成样子的里衣褪了下来，就地换了一套白色衬衣，搭了条黑色的裤子，简简单单，却显得西门的身材修长挺拔，黑色的长发垂下来，自有一番独属于少年的风华。
　　随手拿起给德拉科挑的一件米色的睡袍，经过昨天的事情，德拉科需要休息。想起今早起床手底下德拉科因为噩梦而汗湿的衣衫，西门皱了皱眉头，他不希望德拉科在经历了这样一次感情上的伤害之后再来一场感冒。
　　在西门还在换衣服的时候，德拉科已经从被子里钻了出来，从床幔的缝隙中向着镜子的方向打量，他现在一分钟都不愿意Lucifer从自己的视线中离开，就在Lucifer的重量从床上消失时，德拉科的内心就开始不安，明明Lucifer离开连五分钟都不到，脑袋里就出现了各种Lucifer要离开自己的假设。德拉克越想越害怕，脑海里的一切都让他快要发疯，于是德拉科忍不住开口呼唤：
　　“Lucifer，你在哪里？Lucy？”
　　听到德拉科带着哭音的喊声，西门提起旁边德拉科的睡衣，运气轻功，瞬间就来到床前。只见德拉科半个身子都探出了床外，眼角已然挂上了泪痕。
　　西门的心骤然收紧，托起德拉科的身子，将他重新放在了床的中央，将手上的睡袍递给德拉科，西门安慰性的在德拉科的头顶吻了一下，道：“没事了，没事了，我在这里。来把睡袍换上。”
　　说完西门就要起身回避，德拉科看看自己手臂上的睡袍，又看看西门身上穿着整齐的衣服，满眼的疑惑，此时见西门起身离开，瞬间扔开了睡袍，抓住西门的手臂，道：
　　“不！我不换！你不要走！”
　　西门无奈的回身，自己离开小龙的视线会让他如此不安，原来自己给了他这么大的伤害。思考完，西门半搂住德拉科，轻轻的解开了被德拉科蹂躏的硕果仅存的两颗扣子，凝滞般的肌肤就这样呈现在了西门眼前。
　　德拉科被西门的举动惊住了，想要挣扎，却被理智控制住，“罢了罢了，自己都打算将一辈子交给Lucifer了，就算他现在想做什么，自己也不会去阻止。”
　　德拉克这么想着，放松了自己的身体，慢慢的闭上了眼睛，只是红透了的耳根出卖了他此时的内心。
　　德拉科身上的睡衣慢慢被剥落，就在此时，卧室的门被猛地撞开，卢修斯和斯内普闯了进来，瞪着眼前的一幕，目瞪口呆。
　　西门反射性的抓起被子将近乎□的德拉科裹了起来，全身散发着冷气，瞪着门外的家长们。
　　纳西莎从门口伫立的两个人的缝隙了挤了进来，看着眼前的景象，露出了满意的微笑，伸手将两个不识时务的大男人退出了房间，好心的将房门掩起来，隐隐约约传来纳西莎对两个男人的埋怨声：
　　“早就告诉你们两个，孩子的事情他们自己可以解决，你们两个偏偏不信，看这样子，坏了两个孩子的好事了吧……”
　　西门黑线的望着门的方向，为三个大人的不请自入而恼怒不已。回头看德拉科脸已经红到了脖子根儿。
　　叹了口气，西门感觉自己从没有这么无力过。西门拿过被抛在一边，被人忽略了许久的睡衣，就着小龙的姿势，在被子里帮德拉科把新睡衣换上。将德拉科放平，重新躺在床上。
　　“Lucy？”德拉科轻声唤道。
　　“恩？”西门疑惑的看着瞪着自己的德拉科。
　　“你只是想帮我换睡衣？”德拉科盯着西门的眼睛。
　　西门愣了一下，反应过来德拉科的想法，随即笑道：“是啊”，西门顿了顿，补了一句，“你还太小。”
　　那我长大一点儿你就会做点儿别的什么啦？明白西门言下之意的德拉科飞快脱离了西门的身体，躲进了被子里，该死的，他今天跟被子结缘了！他以后一定要换了这床被子，一定！

　　当少年遇上少年

　　又是一天清晨，德拉科满意的从床单，床垫，床幔，被子，枕套全换了的大床上爬了起来。自从和Lucifer定情之后，他每天都很快乐，甚至睡梦中都会不自觉得笑出声。
　　飞快的穿起衣服，德拉克跳下床，奔向了隔壁的房间，今天他们要去对角巷采购上学需要的东西。一想到他和Lucifer会在一个学校上学，分到一个学院里，住一间宿舍，他的心情就会像充了氢气的气球一样飞扬起来。
　　“Lucy～Lucy！”德拉科刚冲进走廊就大喊着Lucifer的名字，伴随着“彭――”的一声Lucifer的卧室门被心急的德拉科猛的推开。但是马上，德拉科就迈不动步子了，眼前的一幕让他有些血脉喷张。
　　只见Lucifer全身上下，只腰间松松的围着一条白色的浴巾，手臂微抬，正擦着犹带着热气的头发，见小龙突兀的闯了进来，手上动作稍微顿了顿，正露出胸腹间迷人的曲线。沾湿的头发贴在Lucifer光裸的背上，并不张扬的肌肉显示着他完美的爆发力。
　　德拉科心虚的左瞟瞟右看看，就是不敢将视线放在Lucifer身上，脚尖有些不自然的点捻着可怜的白色羊绒地毯。
　　非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，此刻德拉科心里矛盾无比，唔～还是好想看啊，可是看了会不会被Lucifer教训？想到Lucifer冷着脸的样子，德拉科忍不住打了个寒颤。
　　Lucifer见到眼前大姑娘似的德拉科，忍不住勾了勾嘴角，德拉科只有在自己面前才会毫无防备的卸下贵族高傲的面具。趁着德拉科发呆之际，Lucifer拿起床边叠的整整齐齐的袍子套了上去，走到了表情纠结的德拉科面前。
　　德拉科被眼前强烈的存在感从思绪中拉了出来，就看到了眼前已经穿戴整齐的Lucifer。德拉科瞬间松了口气，可是心里却忍不住失望，刚才就应该再多看一眼的。
　　Lucifer无奈的看着眼前什么都放在脸上的德拉科，道：
　　“还想看吗？”
　　“想!”德拉科反射性的脱口而出，下一刻，却为自己的话而涨红了脸，耳朵尖更是红的透明。
　　Lucifer惊愕了一下，他只是看到德拉科满脸的懊悔随口问了句，没想德拉科真的会回答，但是看到眼前人全身都红透了的可爱样子，西门的唇角忍不住上翘了几个弧度。自从遇上了德拉科，他的心神就不自觉的放松。
　　Lucifer看着仍在自己房门口呆立着的德拉科，伸手将他正在不住得蹂躏衣角的手握在手心里，牵着他坐到书桌旁的椅子上，自己则坐在了德拉科对面，看着他眼睛下面明显的阴影，道：
　　“昨天晚上没有睡好吗？”
　　已经摆脱煮熟的虾子状态的德拉科点了点头，欢快的说：
　　“今天要去对角巷嘛，我一整个夏天都在想这件事情，不知道我们的魔杖是什么样子的，虽然是定做的，但是我们不知道他是什么样子的不是吗？我忍不住想要早点儿把他拿在手里，上学之后我们就是真正的巫师了哎……”
　　Lucifer坐在椅子中安静的听着德拉科兴高采烈的诉说着他为今天想要去对角巷购物的兴奋心情，水珠顺着他的长发滴下来，滴在丝质的袍子上，使得白色的布料显得微微透明。
　　德拉科说着说着，视线不自觉得落在了lucifer的衣服上，忍不住脸色一红，但是他的注意力很快就被Lucifer湿漉漉的头发吸引了过去。德拉科忍不住皱了皱眉，Lucifer总是不注意照顾自己，德拉科腹诽，随即站起身来，拿起被Lucifer随手挂在架子上的毛巾，站到Lucifer身后，小心的托起Lucifer在自己的坚持下留起来的墨色长发，用毛巾轻柔的擦着。
　　房间里的气氛平静而又温馨，Lucifer不是个多话的人，甚至在多数时间里，他都只是安静的听着德拉科叽叽喳喳的说着，但是两人间却是意外的默契。就像现在，明明两个人都没有说话，但是却让人不忍心去打扰，纳西莎站在门口看着两个孩子之间默契的相处，不知道该不该进去打扰，但是早餐时间到了，今天还有很多事情要做呢！
　　“Lucy，Dray，早餐时间到了哦～”纳西莎敲了敲大开着的房门，叫道。
　　Lucifer抬头看向们都笑的温婉的纳西莎阿姨，伸手握住德拉科正在为他擦头发的手，让他停下来。Lucifer站起来，顺势牵起德拉科的手，对着纳西莎道：
　　“就来。”
　　纳西莎暧昧的看了看两小，转身离开了。
　　西门抬手摸摸自己半干的头发，运起内力，头发瞬间干了，顺滑垂落下来，沉甸甸的，如丝如缎，如沐如瀑，转头看到正在不满的瞪着自己的德拉科道：
　　“你愿意为我束发吗？”
　　――――――场景转换的分割线―――――――
　　德拉科气鼓鼓的站在摩金夫人长袍店的脚凳上，他想要一把飞天扫帚啦，可是妈妈不让自己带，一想到刚刚在壁窗里扫了一眼的光轮，那完美的弧度，哦～该死的，他为什么就不能带呢，他一定要让爸爸给他偷渡一把！
　　西门坐在一边的椅子上，漫不经心的翻着新买的一年级课本，温柔的看着德拉科生闷气的可爱样子。
　　就在这时，长袍店里来了一位新的客人，无聊透顶的德拉科转头向门口看去，他现在迫切的需要发泄一下心中的不满。
　　“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的？”摩金夫人迎了上去，道： “我们这里多得很，说实在的，现在就有一个年轻人在里边试衣服呢。”
　　听到摩金夫人提到自己，德拉科回头看向门口，只见一个戴着用胶布粘起来的大黑框眼镜的瘦瘦小小的大眼睛的小男孩儿正在门口和摩金夫人说话，也许是那头和Lucifer一样的黑色头发让他对这个小男孩儿有些微的好感，德拉科开口道：
　　“喂，也是去上霍格沃茨吗？”
　　“是的。”黑头发男孩儿说。
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”德拉科慢慢吞吞的拖着贵族特有的长腔对男孩儿说，对象无所谓，他只是想要找个人抱怨一下，剜了一眼旁边坐得闲适的Lucifer，故意忽略Lucifer似的道： “然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”
　　男孩的表情浮现出一丝厌恶，德拉科挑挑眉，继续问道：
　　“你有自己的飞天扫帚吗？”
　　“没有。”男孩道。
　　居然敢讨厌我，德拉科生气了，所以他决定要报复一下这个明显是个麻瓜种的黑发男孩儿。
　　“打过魁地奇吗？”
　　“没有。”男孩儿答道，德拉科满意的看到他脸上迷茫的表情。
　　“我打过。爸爸说，要是我没有被选入我们学院的代表队，那就太丢人了。我要说，我同意这种看法。你知道你被分到哪个学院了吗？”
　　“不知道。”
　　男孩儿脸上对自己的怀疑没有逃过德拉科的眼睛。
　　“当然，在没有到校之前没有人真正知道会被分到哪个学院。不过，我知道我会被分到斯莱特林，因为我们全家都是从那里毕业的――如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你说呢？”
　　看到男孩儿的郁闷，德拉科的心情莫名的开心了一点儿。
　　“喂，你瞧那个人！”德拉科突然朝前面的窗户点头说。一个粗鲁的大个子站在窗口，朝男孩儿咧嘴笑着并指指两个大冰淇淋，说明他不能进店。
　　“那是海格。”男孩儿说，显然是对于能知道一些德拉科不知道的事，觉得很开心。“他在霍格沃茨工作。”
　　“哦，”德拉科说，“我听说过他。他是做仆人的，是吧？”
　　“他是狩猎场的看守。”男孩儿说。他越来越不喜欢德拉科了。
　　“对，一点不错。我听说，这个人很粗野，住在校园里的一间小木屋里，时不时地喝醉酒，玩弄些法术，结果把自己的床也烧了。”德拉科不遗余力的打击着黑发的男孩儿。
　　“我认为他很聪明。”男孩儿冷冷地说。
　　“是吗？”德拉科略带嘲弄的意味说，“为什么他来陪你，你的父母呢？”
　　“他们都去世了。”男孩儿简单地说，不想跟这个德拉科谈论这件事。
　　“哦，对不起。”德拉科说，语气里没有丝毫歉意。“他们也是跟我们一类的人，是吧？”
　　“他们是男女巫师，我想你大概是指这个吧。”
　　“我确实认为他们不应该让另类入学，你说呢？他们不一样，他们从小就没有接受过我们这样的教育，不了解我们的世界。想想看，他们当中有些人在没有接到信之前甚至没听说过霍格沃茨这个学校。我想学校应当只限于招收古老巫术家族出身的学生。对了，你姓什么？”
　　男孩儿还没来得及回答，只听摩金夫人说：“已经试好了，亲爱的。”黑发男孩儿迫不及待的逃离了德拉克。
　　“好，那么我们就到霍格沃茨再见了。”德拉科拖长声调说，显然是对字的的成果很高兴。（改编自《哈利波特与魔法石》第五章 对角巷）
　　“又欺负人。”Lucifer无奈又宠溺的看着像斗胜了的孔雀一样得意洋洋的德拉克，道。
　　“哼～”德拉科转头，他不想理这个人，谁让他早上和母亲一起反对自己带飞天扫帚上学的。
　　Lucifer无奈的站起身来，结果摩金夫人递过来的制作好了的两个人的校服，走上前去，拉起德拉科的手，亲了亲德拉克的头顶，道：“你不是像要早点儿拿到魔杖的吗？相信纳西莎阿姨已经等我们等急了。”
　　犹自别扭这的德拉科在听到这句话之后，立刻变得兴高采烈了起来，拉着Lucifer离开了摩金夫人长袍店。

　　魔杖

　　“奥利凡得――自公元前382年始，最好的制造者。”Lucifer扫了一眼门上已经剥落的金色字符，留意到旁边的德拉科脸上已经没有了刚开始时的兴奋，眼前不知道多久没有修整过的魔杖店显然不符合马尔福小少爷的审美标准。
　　前些天他们为魔杖的订制曾来过一次，为此他们不得不听着白眼睛老头儿将马尔福家和普林斯家的魔杖史完整的复述了一遍，原因是订制魔杖需要比在魔杖店里挑魔杖更加详细的客人信息。
　　正在两个人犹豫间，魔杖店里传来了奥利凡得轻柔而又空洞的声音，“哦，孩子们，你们为什么不进来呢？”
　　“你好，奥利凡得先生。”德拉科拖着懒洋洋的声音向奥利凡得问好，刚才还阴翳的脸上立马挂上了贵族式的完美面具。
　　“两位小先生，你们是来取魔杖的吗？真不明白你们为什么要订制魔杖，要知道这样就没有挑魔杖过程的乐趣了。”奥利凡得冲德拉科和西门眨眨眼睛道。
　　【我才不要被你像猴子一样的耍】德拉科心中腹诽，表面上却微笑道：“我相信就算是订制，奥利凡得也能做到和客人完全契合。”
　　事实证明，再精明的神棍也是喜欢被恭维的，奥利凡得闻言立刻收回了脸上可惜的表情，走到店内取出来两个紫色长条形的盒子，嘴里念叨着：
　　“哦，当然，你们马尔福家每一代的魔杖都是在奥利凡得定制的，无一不是完美契合。你不知道我为你们找材料找的多么的不容易，为此，我还被独角兽踢了一脚，梅林知道，我们以前都是合作无间的……”
　　“奥利凡得先生，我想我们现在应该试试您制作的魔杖是否合适，而不是听您讲述您的‘光荣历史’！”德拉科黑线的听着奥利凡得仿佛无休止的念叨。
　　“哦哦，当然当然，”奥利凡得打开了盒子，将两支魔杖拿在手里，用仿佛在看自己孩子的眼神看着两根魔杖，道：“山楂木和独角兽的尾巴，纯洁而又任性的组合，十四英寸，哦，是的，应您的要求，尾部是匈牙利树蜂的把手造型，要是我说，魔杖不应该有那么多繁复的花纹，这对于魔咒的释放没有好处，魔杖就是简洁实用才好……”
　　德拉科听着奥利凡得的嗦，额上的青筋都快要爆出来了，只是碍于贵族的礼仪不好发作。西门看到德拉科隐忍的样子，身上散发出阵阵寒气，气势直逼奥利凡得。
　　莫名其妙被气势攻击的奥利凡得身体猛的打了个哆嗦，毫无疑问的，为寻找魔杖材料历经千难万险生存下来的人的直觉是很准的。奥利凡得立刻停止了口中的唠叨，将魔杖塞进了德拉科的手中。
　　手心里被突然塞进魔杖的德拉科一愣，显然还没有适应从愤怒到惊喜的转变，呆愣愣的下意识挥了挥手，一声独角兽的嘶鸣划破长空，听到的人心神都被荡涤了一番，仿佛受到了梅林的洗礼。
　　“哦，完美，太神奇了，真是太神奇了！”奥利凡得赞叹着，眼睛紧盯着德拉科手里的魔杖，越走越近。
　　正在奥利凡得的脸快要靠上德拉科的手的时候，Lucifer闪身挡在了德拉科身前，凌厉的气势直把奥利凡得逼退了几步，道：“可以把我的魔杖交给我了吗？”
　　奥利凡得退后一步，立刻将手里的另一个魔杖递到了西门的手上，动作没有一丝一毫的拖泥带水。
　　西门一接过魔杖便觉得它不简单，本能的感受到了这支魔杖上存在着的威压，他好久都没能感受到这种和他势均力敌的气势了。
　　显然，魔杖也感受到了西门身上散发的强烈的对阵气息，杖身抖动着，瞬间，一条银色的东方神龙从魔杖中腾空而出，五只爪子在空中挥舞着。
　　一时房间中的人都感受到了无差别的强烈威压，特别是德拉科，他年纪还小，又不像西门那样有着前世的阅历，自然是难以抵挡。
　　“恩～”德拉科终于忍不住呻吟出声。
　　要是在平时，西门听到一定是一番心疼，可惜此时，他的全部心神都放在了和空中的五爪银龙的对抗上了。
　　时间一点一滴过去，就在德拉科就要撑不住的时候，空中的巨龙向着Lucifer冲了过去，瞬间没入胸口。
　　店中的两人只觉得让自己喘不过气来的威压瞬间消失，都不自觉得松了口气。但是下一刻德拉科的心便又紧了起来，因为他看到Lucifer在巨龙消失之后便原地盘腿打坐，额头沁出了点点冷汗，眉头紧锁，像是承受着莫大的痛苦。德拉科只觉得脑袋一空，便想要上前去看一下Lucifer到底是怎么了。就在德拉科迈动脚步的一刻，一只干枯的老人的手紧紧的抓住了他的手臂，德拉科回头怒视奥利凡得。
　　被瞪了的老人无辜的眨眨眼睛，道：
　　“哦，马尔福小爷，那孩子没事，他有一个必须要跨过的坎儿要过，这正是一个很好的契机，不要过去打扰。”
　　也许是奥利凡得的话太有说服力，德拉科停住了脚步，只紧紧盯着盘腿坐在地上的Lucifer。也许是知道西门没有危险，德拉科瞄了一眼Lucifer坐着的地方，心中担忧之余又有些幸灾乐祸，要知道奥利凡得的地板上的灰尘足有一尺厚了，再细看Lucifer的衣角已经成灰色的了，要知道这个即将要和自己订婚的人可是有洁癖的。
　　也许是被德拉科幸灾乐祸的眼神盯得发毛，Lucifer慢慢的睁开眼睛，刚才的对决使得他许久没有突破的境界提升了。
　　“Lucy，你感觉怎么样？”德拉科见Lucifer睁开眼睛，抢了两步来到他的身前，上上下下将西门扫视了好几遍。
　　“我没事。”西门道，德拉科手上的温度让他觉得安心。
　　“哦，神奇！真是太神奇了！snape先生！九英寸长，梅花木，东方某种未知龙种的筋，令人意想不到的契合，要知道，我之前将它和各种木料搭配，总是失败，它实在是太骄傲了。哦，我是在东方的一个古寺里发现那棵梅花，它和一棵山楂树长在一起，就是马尔福少爷魔杖杖身用的那棵，那些和尚实在是太小气了，我只不过是折根树枝而已，用得着用棍子打我吗？”
　　气氛正好的两人突然被奥利凡得兴奋的声音打断，打断也就罢了，还这样喋喋不休的没完了。耳边像是有无数只苍蝇在嗡嗡作响，西门拉起德拉科便走出了这间摇摇晃晃的小屋。
　　没了谈话对象的奥利凡得，丝毫不担心马尔福家会赖账，只对着走的越来越远的两个背影摇了摇头，感叹道：“现在的年轻人啊，真是没有耐心。”
　　不过乐天的老人很快就从失望的情绪中走了出来，因为小店里很快便来了下一位供他娱乐的顾客，貌似还是大名鼎鼎的救世主。

　　订婚典礼（上）

　　1990年八月二十三号的马尔福庄园一如他的主人那样高贵优雅，却但是今夜却被盛装装点，从里到外，每一寸土地，每一个花朵儿都以他们最美的姿态被展示出来。
　　今天，是马尔福小少爷和Voldemort继承人的订婚宴，当然Lucifer是Voldemort继承人的这层身份被刻意掩藏了起来，在外界人看来，双方的身份总有些不对等，看向今天订婚典礼上的另一个主角时总有些羡慕与嫉妒。
　　然而不管外界现在是热闹到什么地步，马尔福庄园深处的特意准备出来的两个房间里却分外的宁静而温馨。西门吹雪和德拉科从两天前便被分开来隔离在了这两个仅有一墙之隔的房间里。明明是近在咫尺，却不允许见面，据马尔福夫人说，这是巫师界传统。
　　西门倒是没有对这所谓的巫师界传统有什么意见，毕竟前世的时候结婚前一对新人也是不允许见面的，他对于结婚与订婚的分别完全没有什么概念，他只是知道，这之后，那个从小和他在同一个摇篮里长大的，没事喜欢撒娇的德拉科在不久的将来要成为和他携手共白头的人了。
　　西门站在房间中央的大镜子面前机械的重复着抬手，放下，转身的机械动作，他已经对与身边那个一直指挥他的动作，甚至动手扒他衣服的服装顾问的行为视若无睹了。卢修斯在一旁不停地和他的服装顾问交换着意见，完全将西门当做了一个衣服架子，唔～也许是个冰雕的衣服架子，说到这里我们不得不佩服他们两个的强悍神经，居然能忽略西门吹雪如此强烈的排斥气息。
　　“哦，您觉得胸针应该用哪个？”服装顾问在西门墨色的礼袍上比着一个紫荆花，一条小蛇，小蛇因为服装顾问的动作而不舒服的扭了扭身子，在礼袍领子金色的花纹上蹭了蹭。
　　“我的先生，颜色和图样都很搭配，但是我总是觉得那里不对劲。”卢修斯右手扶着自己的下巴，皱眉。
　　为两个人打下手的小助手手里托着一整盘的各色胸针，颤抖着努力缩着自己的身体，要离此刻浑身散发着寒气的新人远一点儿。他越来越佩服自家老板了，居然不害怕，他什么时候能像老板这样啊，小助手用崇拜的眼神看着正苦恼着的自家老板。
　　“威利！你看着我干什么！”服装顾问很快发现了小助手的走神。
　　……
　　斯内普坐在角落的椅子上，看着眼前混乱的局面，看着已经有些麻木了的儿子，无奈的笑了笑，并没有上前去解救。他与Lord连婚礼都没有，更遑论订婚仪式了，自己所没有的，斯内普总想要Lucifer能够拥有，这些过程虽然繁琐得让人受不了，但是他相信，这些在不久的将来，都会成为Lucifer最为珍视的回忆。
　　看完这边，让我们转换镜头，与西门这边的混乱相比，德拉科这边就要有条不紊的多。只见与另一边一模一样的全身镜前面，站着一个身着白色收腰礼袍，满脸绯红的碧人儿，贴身的装扮，完美的衬出了德拉科修长的身材，总是被梳得平滑的铂金色头发被放了下来，松松的垂在耳侧。整个人精致美丽的像个精灵王子，却并不显得女气。
　　“妈妈，我会不会看起来很糟糕！”德拉科用不确定的语气询问着身边陪着自己的母亲。
　　“很完美，亲爱的，不要太紧张了，我想Lucifer也会这么认为的。”纳西莎骄傲的看着眼前芸樱待嫁的儿子。
　　听到Lucifer的名字，德拉科本就绯红的小脸儿更是红得快要滴血，他不安的搅动着纤长的手指。
　　“来吃点东西，时间快到了，我想你除了订婚蛋糕，很久都不能吃到东西了。”纳西莎从侍女手上接过一小碟糕点送到德拉科眼前，“不要吃太多了，小心小肚子突出来哦。”
　　“恩。”空气中传来德拉科几不可闻的回答声。
　　――――――――o00o――――――――
　　晚上七点五十分，马尔福庄园的花园里已经是一片觥筹交错，巫师界几乎全部的纯血贵族云集在盛夏的花丛间，谈论着即将到来的订婚仪式，他们都想要看看这个极少露面的魔药大师斯内普的儿子是个什么样子，值得马尔福家与之联姻，甚至是在两个人都还这么小的时候。虽然纯血家族这么早订婚的人并不少见，但是像马尔福这样的家族，很少有这样做的，他们大部分会花很长的时间观察，从候选里面找出最优秀的一个。
　　这场订婚突如其来，没有任何预兆，他们在订婚前三天才被通知，看着请贴上用华丽的花体字写着的内容，大部分人都以为自己眼花了，一直于已经看惯了花体字的贵族们居然一个字母一个字母的去掉了全部的装饰性字体，重新誊写了一遍才相信。
　　当然，这种贵族之间拐弯抹角的互相试探与讨论并没有持续多长时间，因为，随着一阵轻柔温馨的音乐响起，今天订婚仪式的主角分别从花园的两边进入了会场。
　　一时间，马尔福庄园上空花瓣飞舞，两边的人儿更是闪亮的几乎要迷晕了两边人的眼睛，宾客们不动声色的左右瞟着，暗恨巫师界为什么要有这样的习俗，眼睛都要转晕了。
　　且不管宾客们是怎么想的，从两边走来的西门和德拉科自进入到花园里来的那一刻，就搜寻到了对方的身影，两双眼睛就此胶着，仿佛世界里只剩了他们两人。漫天的飞花和满园的宾客都成了陪衬。
　　马尔福花园是这么的长却又是这么的短，像是眨眼间，两人之间的距离就只剩下了一步远，西门看着眼前脸颊绯红，美丽耀眼，比平时犹胜出三分的德拉科，忍不住伸出手去拉住了他不安的搅动着的手指，有那么一刻，他甚至想要将眼前的人拥进怀里。此刻的气氛美好的让人不忍心去打断。
　　“咳咳――”一声轻咳唤回了所有人的神智，所有人怒视声音发出的地方，指责他打破了一幕如此美好的画面。
　　当所有人的实现汇集到罪魁祸首身上，却发现主席台上尴尬的站着的主持人居然是
　　邓布利多！！！！！

　　订婚典礼（下）

　　“邓布利多，他怎么会在这里？”“邓布利多？”“马尔福家投靠邓布利多了吗？”一时间寂静的会场像是煮开了的水一样沸腾了起来。贵族们交头接耳的小声讨论者，希望能从对方那里得到一点儿有用的信息，毕竟邓布利多与马尔福家交好不是件小事情，这关系到巫师界的势力格局。
　　德拉科看着眼前的混乱的局面，不安的扯了扯西门的衣袖。虽然在这个世界待了11年，但是前世的思维还是根深蒂固的扎在西门的心里，在他看来，婚姻在新娘的一生中有着无可取代的地位，不容许有丝毫的瑕疵，更何况，眼前的人还是他想要守护一生的人。
　　西门紧了紧手心，示意德拉科安心，随即微微侧身，冲着人群，道：
　　“安静！”
　　嘈杂的会场顿时鸦雀无声，与会的人只觉得像是被一桶凉水浇了个透心儿凉，说话那人的明明只是个刚刚拥有魔杖，才十一岁的孩子，可是平淡的声音里所蕴含的威严让人不自觉的去服从。
　　西门扫视了一眼周围的宾客，回身对着邓布利多道：
　　“可以开始了。”
　　邓布利多毕竟是个老狐狸了，他很快从刚刚的失态中回过神来，脸上又挂上了慈祥的微笑，举起魔杖，对着西门问道：
　　“先生，您愿意在梅林的见证下，与德拉科・马尔福先生的达成在未来相守一生的诺言，无论贫穷，富有，健康，疾病，都不会放弃对方，并在将来的某时与对方结成一生的契约吗？”
　　“Yes，I do。”西门答道，话是那么自然的脱口而出。对于订婚的程序，这些天卢修斯在西门耳边重复复了无数遍。但是当邓布利多开始宣读誓词时，眼前的一切都成了背景，他的出生都仿佛只为了对眼前的人说出这句话。
　　一道绿色的光线从西门的手上发出来缠上了德拉科的手腕。
　　邓布利多慈祥的笑了，面向德拉科问：
　　“德拉科・马尔福先生，您愿意在梅林的见证下，与Lucifer・Snape先生的达成在未来相守一生的诺言，无论贫穷，富有，健康，疾病，都不会放弃对方，并在将来的某时与对方结成一生的契约吗？”
　　“Yes，I do。”德拉科抬起了因为害羞而一直低垂着的头，坚定的回答道。
　　一道红色的光芒从德拉科的手上伸出慢慢的缠上了原本的那条绿色的线。瞬间光芒笼罩了相对而立的两人，不用邓布利多宣布，在场的宾客都清楚的知道，在不久的将来，又有一会有一对令所有人欣羡的伴侣诞生了。
　　订婚契约不如结婚契约对两人的约束那么大，连结婚契约都可以解除，更何况是订婚契约呢？但是与结婚契约不同的是，订婚契约的达成，必须是出于当事人的意愿，假如当时不是心甘情愿，那么契约就不会结成，而如果当事人深爱着对方，那么两条契绳就会相互缠绕溶为一体。
　　“哦，很好，我很荣幸见证一对准新人的诞生，现在，两位先生，请交换戒指。”邓布利多半月形的眼睛底下泛着慈祥的笑意。
　　早就侯在一边的侍从走上前来，将手中的戒指盒打开，红色的天鹅绒缎面上嵌着一大一小两只款式相似的戒指，简单的铂金圆环中间嵌着一颗与戒身同直径的钻石，只是小的那只戒指的戒身显得要纤细一些。
　　全场的人都屏住呼吸看着眼前的一幕，西门执起小龙的左手，从盒子里取出较小的那只，托着小龙纤长的柔胰，将戒指套到了德拉科的中指上，只见原本比手指略粗的戒身在西门的手指离开的那一刻瞬间贴合在了德拉科的手指上。铂金的戒指衬着德拉科白皙的皮肤显得分外的迷人，在那一刻，西门有一种就这样握着德拉科的手，直到两人慢慢老去的想法。
　　西门反手握紧了德拉科的手，注视着眼前被自己套住的手指，戒指――就像他的名字一样，是一个戒律，是一个牢笼，一个把爱人锁入自己势力范围的标志。
　　德拉科努力忽视紧盯着自己的视线，不动声色的将右手从西门的手中挣脱，他并不是想要拒绝Lucifer的爱，只是被下面如此多的宾客注视着，他有些害羞了，再说了，他还要腾出手来为Lucifer戴上戒指呢！
　　小心的取出被孤零零的剩在盒中的戒指，执起西门的左手，两人的手重新交叠，只不过，这次是德拉科掌握了主动权。
　　当戒指锁上西门的中指，德拉科抚上那闪耀的永恒，指腹触上西门因为常年握剑留下的硬茧，粗糙的感觉意外的让人安心。
　　德拉科两只相交的手上相似的戒指，满意的笑了笑，【这才对嘛，戒指就该是一对儿的O(∩_∩)O～】
　　“孩子们，恭喜你们，”邓布利多从他那印满星星的袍子里翻出一块儿手绢沾了沾眼角，“接下来是舞会时间，相信我们的客人们都等不及要来祝福你们了。但是我们不能剥夺属于准新人们甜蜜的共舞时间。”
　　听见跳舞两字，西门的身体明显的僵了一下，德拉科抿着嘴使劲控制着自己不要笑出声，先前的羞怯紧张全都不见了。
　　邓布利多冲着德拉科和西门眨了眨眼睛，“也许我们需要一段音乐，华尔兹怎么样？”
　　邓布利多把德拉科和西门往前推了推，道：“去吧，孩子们。”
　　伴随着优雅的舞曲响起，德拉科几乎是用拖的，将西门拉入了舞池，想起了前两天Lucifer被教父逼着学跳舞的样子，那歪歪扭扭的舞步，很难看到Lucifer吃瘪的时候呢！不过，幸亏Lucifer身手够敏捷，会在踩上自己之前自己闪开，要不然今天自己还不知道能不能走路呢！真不明白Lucifer明明能够将剑舞得那么漂亮，为什么就不能学会这么简单的舞步呢？
　　引领着Lucifer跟随着自己的脚步旋转，在强势的Lucifer面前，他很少能有这样占主动的时候，既然抓住了这个机会，那就要好好过过瘾不是？
　　“噗嗤～”德拉科忍不住笑出了声。
　　“笑什么？”西门小心的注意着脚下的动作，对德拉科的笑声很是不解。
　　“没，没什么，只是今天很开心而已。”德拉科努力将笑意憋回去，突然将脸凑上前去在西门的唇上啄了一下。
　　西门被这突然的一下弄了个措手不及，脚下的舞步一下子顿住了，德拉科就这么踩上了西门的脚，人也一下子撞在了西门的胸膛上。正待要问德拉科疼不疼的时候，只觉得撞在自己身上的人儿紧紧的搂住了自己，耳边飘来了一句几不可闻的话，西门整个人都忍不住柔和起来，他听见了，那句话是：
　　“我爱你！”
　　西门伸手拦住德拉科的腰，运气轻功就将人带出了会场，宾客们只觉得刚刚还在眼前的一对准新人，转眼就消失在了舞池中央。
　　幻影移形？没有魔法波动啊，可是所有人都知道马尔福庄园内是不能幻影移形的，再说了，两个人都还是个刚刚得到魔杖的孩子，怎么可能会幻影移形！
　　先不管宾客们如何纠结，逃出来的两个人此刻站在远离宴会的花园深处，身边是Voldemort为斯内普种的一片玫瑰花海。
　　西门伸手揽着德拉科的腰，任铂金色的头颅靠在自己的肩上，两个人就这样站着，仿佛这就是永远。
　　许久，德拉科感到自己靠着的那个宽厚的胸膛震动了一下，接着耳边便传来了一句让自己忍不住湿润了眼眶的话，他小心的将这句话收藏进自己的心里，也许在不久的将来，这句话会被重复无数次，但是这句无疑值得他永远珍藏。

　　又是一年分院时

　　“德拉科，把衣服换上，我们就要到了。”西门看了看窗外慢慢升起的月亮说。
　　德拉科闻言将头埋进行礼箱里翻找两人的校服，他一直都不是很明白Lucifer是如何不看表就知道时间的。
　　德拉科随意的将外面的袍子脱下来挂在门边的衣架上，将相同式样，较小的那件穿了上去，出发前教父告诉他们要提前把校服里衣穿上，车上不方便换衣服，所以现在德拉科只是简单的将外套换了换，因为没有分院，他们的领带还是白色的。
　　换完衣服，德拉科顿了一下，看了一眼旁边属于西门的那件袍子，转身对着西门说：“Lucy，我给你穿好不好？”
　　西门闻言，很自然的站了起来，张开手臂，在他看来，妻子服侍丈夫更衣是件天经地义的事情，夫妻之间，就该是相敬如宾，举案齐眉。
　　德拉科见西门配合，上前将西门外袍的带子解开，Lucifer身上熟悉的气息充溢鼻间，让德拉科心中感到一阵温暖，想起订婚的那天晚上，妈妈在自己耳边教自己的话，不禁红了红脸，一开始他还为这种家养小精灵才会做的事情而不服，现在真正做起来才明白，为Lucifer做这些并不是什么丢人的事情。将袍子上面银质的扣子扣上，德拉科顺势靠在西门的胸前，莫名的安心。
　　西门揽住德拉科的腰，两人就这样相互依偎着，似已忘了这整个世界……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　然而现实里的时间总是有限的，列车放慢了速度，最后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。夜里的寒气使德拉科打了个寒噤。西门揽住德拉科的手顺势贴住后腰，德拉科只觉得一股暖流顺着Lucifer的手流进自己的身体中，身体渐渐暖了起来。
　　接着一盏灯在学生们头顶上晃动，一个粗犷的声音在高喊：“一年级新生!一年级新生到这边来!哈利，到这边来，你好吗”
　　在万头攒动的一片人海之上，一个蓄着大胡子的巨人露着微笑，对着哈利・波特说：“来吧，跟我来，还有一年级新生吗当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”
　　“哼，救世主就只会和这些败类混在一起！”德拉科紧盯着救世主，将头转向Lucifer的胸膛，有些愤愤的说。
　　西门为德拉科对于哈利・波特的敌意皱了皱眉头，德拉科虽然挑剔，但是从不莫名其妙的对人抱有敌意，看来火车上的事情和这个“救世主”有关。
　　小路陡峭而狭窄，德拉科走的有些费力，西门干脆将德拉科拦腰抱住，脚微微离地在外人看来，像是两人只是走的近些。树林里的夜总是格外的漆黑。没有人说话。只有丢失蟾蜍的那个男孩偶尔吸一两下鼻子。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。接着是一阵嘹亮的“噢!”
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。
　　西门和德拉科，布拉克和高尔上了一条小船，自从上了船之后，德拉科便僵直了身子，紧紧的抓住西门的衣角不松手。
　　“都上船了吗”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好，前进喽!”
　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。德拉科伏在西门怀中，他有些晕船。
　　“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方。当德拉科看到一片碎石和小鹅卵石的地面的时候唱出了一口气，他终于摆脱了那条要命的小船了，又小又脏，还晃得厉害。
　　“喂，你看看!这是你的蟾蜍吗”学生纷纷下船，海格在清查空船时说。
　　“感谢上帝!”纳威伸出双臂欣喜若狂地喊道。
　　“傻瓜！”德拉科道。
　　之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗你看看，你的蟾蜍还在吧”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　大门立时洞开，西门看到麦格教授站在大门口，她向着新生扫了一眼，西门注意到她在看到自己的时候微笑了一下。
　　麦格教授和海格交流了几句，随后大家跟随着她鱼贯而入。
　　在西门看来，霍格沃茨和记忆中的模样没有什么不同，但是德拉科却明显得对于天花板上的星星很感兴趣。两人一个注意着怀中的人，一个观察着即将在这里生活七年的地方，都没有注意麦格教授的话，等到两人回过神来的身后，大家已经排好了队，站在了分院帽面前，西门看到眼前的帽子，反射性的给自己和德拉科加了个闭耳塞听，两年前他曾随母亲参加过一次分院，斯内普意外的没有像平常那样给他加一个闭耳塞听，西门就在那时切实体验了一把分院帽的歌声，从那天之后，西门便学会了这个十分实用的魔法。（原谅我，省略了好多剧情，但是斜阳觉得剧情太多的话，大家的钱花的就太冤枉了。）
　　德拉科疑惑的看了眼拥着自己的人，瞬间的安静使得他明白了是Lucifer为他施了个咒语。虽然不是很明白他为什么这样做，但是看周围人的脸色，德拉科觉得西门这样做是正确的。
　　在分院帽的“嘴”不在扭动的时候，德拉科感到世界有有了声音，他感激的捏了捏西门揽着他的手。
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜艾博!”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。
　　片刻停顿， “赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。
　　“泰瑞布特!”‘“拉文克劳!”
　　……
　　“赫敏格兰杰!”
　　赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。
　　“
　　格兰芬多!”帽子喊道。德拉科哼了一声，小声道：“我就知道。”
　　叫到德拉科的名字时，德拉科离开西门的怀抱，冲西门眨了眨眼睛，故作镇定的走了过去，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!”
　　他在斯莱特林长桌右侧空着的两个座位上坐了，将右边的位置留给了西门。
　　这时，剩下的人已经不多了。但是不知道是不是凑巧，德拉科下一个就是西门。
　　“Lucifer・Snape！”
　　“哇，好酷啊，那是谁？”“那就是斯内普教授的儿子……”“真的吗？一点也不像啊！”当西门走上前去的时候，底下爆发出一阵议论声。
　　当西门走近分院帽的时候，分院帽突然剧烈扭动起来，大声喊道：“斯莱特林！斯莱特林，你别过来！”
　　西门皱了皱眉头，转身向德拉科走去。主席台上的教师们脸上有片刻的扭曲。
　　全场鸦雀无声，当西门坐下之后，世界又像是闭耳塞听被解除之后，瞬间嘈杂起来。
　　“毒蛇！”罗恩恨恨的喃喃。
　　落座后，德拉科满脸好奇的问：“Lucy，你对分院帽做过什么让它这么怕你！”
　　西门转过头，盯着德拉科看了半天，就在德拉科被西门看的快要放弃的时候，听见西门用厌恶的声音道：“太脏了！”
　　德拉科忍不住转过头，偷偷的笑了个够，他都忘记了Lucifer有洁癖了。
　　莫恩……诺特……帕金森……之后是一对佩蒂尔孪生姐妹……然后是莎莉安波克斯……最后，总算轮到：
　　“哈利波特!”
　　当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　“波特，她是在叫波特吗”’“是那个哈利波特”
　　过了很长时间，帽子终于喊出来：“格兰芬多！”
　　救世主落座，之后的分院仪式很平淡的就过去了，校长发表了史上最简短也最无厘头的讲话，空空的盘子上早已摆满了食物。德拉科看着满桌子的食物皱眉，他在火车上吃了太多的糖果，西门从将旁边盛布丁的盘子放到德拉科面前，德拉科喜欢甜食，布丁不容易饱腹。
　　西门只在分院前与母亲有过一次实现交流，此刻，他看了一眼教室席，发现母亲征用仇视的眼睛盯着救世主看，那种刻骨的仇恨是他从不曾在母亲眼中看到过的。
　　西门皱了皱眉，将哈利・波特这个名字划入了黑名单中。
　　西门扫了一眼母亲旁边包着头巾的教授，直觉告诉他，那个人很危险，而且还是他很熟悉的人，明明自己从没有见过这个人。西门思考着，用精准的刀法将眼前的牛排切成同样大小的丁儿，插了一块儿放进嘴里。
　　晚餐后，邓布利多向全校说了一些必要的注意事项。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。
　　随后德拉科又享受到了一遍西门的特殊照顾。
　　“念一遍。”西门吩咐。
　　德拉科不明所以的照着邓布利多释放在空中的彩色字体念了一遍。
　　“音乐啊，”邓布利多揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　西门揽着德拉科跟随者一个高年级学长走进了地窖的走廊，他冲着走廊尽头的一副美杜莎画像道：“纯血！”
　　“这是口令。”级长简短的说明，画像应声打开，公共休息室里迎接新生们的，是各个年级的首席……（改编自《哈利波特与魔法石》第七章 分院帽）
　　作者有话要说：恩～这章的剧情有点儿多，斜阳已经尽量删减并改动剧情了，但是还是有很多，再删再改的话，斜阳就觉得有点儿不对劲儿了，O(∩_∩)O～

　　火车上（捉虫）

　　九又四分之三站台外，马尔福一家和斯内普来送别即将要离家上学的西门的小龙。
　　“妈妈，我们为什么一定要坐这辆破车上学，我们坐自己庄园的马车不就好了嘛！”德拉科看着眼前老旧的火车紧皱着眉。
　　“Dray，这是传统，爸爸妈妈当年也是坐着它上学的。”纳西莎柔声安慰着不满的德拉科。
　　“教父为什么不能和我们一起坐火车走？”德拉科眼巴巴的望着自己严肃的教父，教父就是嘴硬心软，这么多年德拉科早就看出来了。
　　“不能，西弗勒斯有很多事情要做，不要担心，今天晚上你就又能看到教父了。”纳西莎耐心的劝解着因为要离家而不安的小龙，“Dray，快上车吧，虽然现在时间还早，但是你也不想待会儿和一群平民混在一起的吧？”
　　知子莫若母，德拉科闻言果然不再抗争，但是福利还是要争取一下的：“那好吧，妈妈要给我寄糖果来哦，听说霍格沃茨不提供糖果。”
　　“好，我明天就给让维克多给你带过去。”维克多是马尔福家养的一只白头海雕。
　　听到肯定的答案，德拉科这才拉着西门依依不舍的向火车走去。
　　火车很老旧了，踏板很高，而小龙恰巧在不断的向后看着站口处的三位家长。西门无奈的一手揽上德拉科的腰，只一瞬间，德拉科就已经看不见站口的人了。
　　被强行带走德拉科不满的瞪了西门一眼，却任由西门揽着自己走进了门外挂着马尔福家家徽的包厢。
　　将包厢的门关上，德拉科开心的从口袋里拿出来一个小包裹放在桌子上。
　　“速速放大――”
　　“Lucy，来一块儿，我从家里偷渡出来的哦。”德拉科像是只偷了腥的猫似的向西门推荐他带来的糖，毫不吝啬的抓了一把塞进西门的手里。
　　西门看着手心里用各种颜色的纸包裹得五彩缤纷的糖果，挑出来一颗塞进了嘴里。一股浓浓的乳香味在嘴里化开，西门皱了皱眉头，对于事物他并不如何挑剔，只是喜欢奶味儿的话，喝牛奶不是更好吗？为什么非要吃这些甜腻腻的糖呢？
　　“好吃吗？”德拉科用期待的眼神紧盯着西门。
　　西门看了眼德拉科，不讨厌就是喜欢吧？于是他点了点头。
　　“我就知道你会喜欢的！”德拉科开心的又剥了一颗塞进了西门的嘴巴里，【Lucifer连白水煮鸡蛋那种没有味道的东西都那么喜欢，没道理不喜欢这么好吃的糖啊！】
　　德拉科几乎以一分钟一块儿的速度快速消灭着眼前的糖果，西门看着皱了皱眉头，考虑着要不要把那一大包糖果从车窗上扔出去。
　　这时火车上的人越来越多，车厢里明显的可以听到外面的人跑过来跑过去的声音，新生们讨论着对于新学期的憧憬，嘈杂的声音充斥了整个火车。
　　“你看到我的蟾蜍了吗？呜呜……我的蟾蜍……” 一个男孩儿带着哭丧的声音在包厢门外边响起。
　　“哦，我没见过你的蟾蜍，但是我想我可以帮你找一找。”一个听起来很骄傲的女声道：“我叫赫敏・格兰杰，你可以叫我赫敏，你呢？”
　　“纳威，纳威・隆巴顿。”男孩儿显然没有跟上女孩儿的思维。
　　“那好吧，纳威，也许我们可以从这间包厢开始。”
　　下一秒，包厢的门被“彭――”的打开了。
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗纳威丢了一只蟾蜍。”刚刚在门外的女孩儿说，语气显得自高自大，日中无人。她有一头浓密的棕色头发和一对大门牙。一进门看见西门在床边的软榻上闭目打坐，俊秀的外表让她忍不住多看了两眼。
　　“我想进门应该先敲门，这是基本礼貌。”德拉科见西门被人觊觎了，有些不高兴，拖着长腔，慢吞吞的对两个不速之客说，口气中充满着不欢迎。
　　“我们没有见过蟾蜍，那种不华丽的东西怎么会出现在马尔福家的包厢里呢？”德拉科略带嘲讽的道。
　　本来有些歉意的女孩儿被德拉科惹火了，“你还没有找过，怎么会知道没有呢？我们要找一找。”
　　旁边的圆脸男孩儿呜咽着拉拉女孩儿的袖子，像是想让她离开，可是女孩儿并没有理会，仍旧向里走了两步，她想要和床边的那个男孩儿打个招呼。
　　德拉科见门牙女孩儿不住的盯着自己的未婚夫看，像是要被气炸了，他说的话，除了家里人，从来没有人敢不听。
　　“隆巴顿，你们家堕落了也就罢了，怎么能和泥巴种混在一起，纯血贵族的脸都被你丢尽了！”德拉科转向圆脸男孩儿，嘲讽的说。
　　棕发女孩儿显然不明白“泥巴种”是什么意思，但是听德拉科的语气便知道那不是个好词儿，于是她上前一步就要和德拉科理论。
　　打坐的西门身上不由得发出一股杀气，直逼两人。
　　“对，对不起，马尔福，我们马上离开。”不得不说有时候一些人的直觉准的惊人，圆脸男孩儿意识到事情要变得糟糕了，连忙拉着高傲的女孩儿走出了包厢，走的时候还把门给带上了。
　　德拉科为这通没有发出去的火儿不痛快，只听得门外两人的争执声越来越远。
　　“纳威，你拉我出来干什么？我们还没找呢！”
　　“赫敏，我们走吧，那里面没有我的蟾蜍。”
　　“那个白头发男孩儿真讨厌……”
　　“哼！”没有了外人，德拉科放弃了伪装，嘴巴撅得都要能挂住茶壶了，“他最好没有把柄落到我手上！”
　　“Lucy，你不说点儿什么吗？”德拉科不满的看着旁边静默打坐的西门。
　　“你想让我说什么。”西门睁开眼睛，看着德拉科道。
　　“没什么。”德拉科瘪瘪嘴道，他就知道要从Lucifer的嘴里扒出句话来比他从此不吃糖果（捉虫）了还难。
　　时间渐渐过去了，吃过午餐，德拉科越发的坐不住。
　　“Lucy，我去隔壁克拉布和高尔那里坐坐。”德拉科凑到西门面前，双手揽住他的脖子道。
　　西门闻言，睁开眼睛，微微点了点头表示知道。克拉布和高尔他是知道的，虽然脑袋不是很灵光，对德拉科还是忠心耿耿的，他不担心德拉科会出什么事情。
　　德拉科与克拉布和高尔待了一会儿，越发得觉得无聊，这两个家伙实在是太笨了，早知道就应该和Lucifer一起待着，就算是睡觉也可以啊！
　　克拉布和高尔虽然脑袋不太灵光，但是察言观色的本事还是有的，见德拉科无聊的样子，克拉布说：“我听说大名鼎鼎的救世主就在这辆火车上，我们去看看怎么样？”
　　德拉科闻言，兴致一下子被提了起来，当即待着两个人去找哈利・波特，能把黑魔王打败，想必是个有本事的。
　　――――――――我是剧情的分割线――――――――
　　德拉科一路从车厢头找到车厢尾，终于在最后一个包厢中找到了救世主。一开门，德拉科立刻认出其中的一个正是他在摩金夫人长袍店里遇到的那个他一时兴起而聊起来的男孩儿。他感兴趣的紧紧盯着眼前的头发乱糟糟的男孩儿，额角的一缕头发下隐隐露出一道闪电形状的疤痕。
　　“是真的吗”德拉科问。
　　“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利波特在这个隔间里。这么说，那就是你了。对吧”德拉科看着“老熟人”说。
　　“是的。”哈利波特说，看向他身边的克拉布和高尔。
　　“哦，这是克拉布，这是高尔。”德拉科发现哈利・波特用好奇的眼神看着身边的两人，就随随便便地说，“我叫马尔福，德拉科・马尔福。”
　　旁边的红头发韦斯莱轻轻咳了一声，嘴巴翘得马上就能笑出声来。德拉科看着他。“你觉得我的名字太可笑，是吗不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而虽孩子多得养不起。”
　　德拉科转身对哈利・波特说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友朋友吧。在这一点上我能帮你。”
　　德拉科觉得他可以和救世主成为朋友，毕竟哈利・波特和Lucifer都不喜欢黑魔王，他伸出手要跟哈利・波特握手，可救世主没有答理。
　　“我想我自己能分辨出淮是另类，多谢了。”哈利・波特冷冷地说。
　　德拉科的脸没有涨红，只是苍白的面颊泛出淡淡的红晕。他快要气疯了，真是不识好歹，他德拉科・马尔福想要结识救世主是他的荣幸。
　　“我要是你呀，波特，我会特别小心。”德拉科慢慢吞吞地说。“你应当放客气点，否则你会同样走上你父母的那条路。他们也不知好歹。你如果跟像韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。”
　　哈利・波特和红头发韦斯莱腾地站了起来。韦斯莱的脸红得跟他的红头发一样。
　　“你再说一遍。”红头发韦斯莱说。
　　“哦，你们想打架，是不是”德拉科冷笑说。
　　“除非你们现在就给我出去。”哈利・波特说，德拉科看到他小心的瞟了一眼他身边的克拉布和高尔，他们两个的块头确实挺吓人的，但是巫师可不是仅仅有个大块头就可以的，这个救世主真是没有见识，看来是在麻瓜界待得太久了。
　　“可是我们并没有想走的意思，是不是啊，小伙子们，我们把吃的东西都吃光了，你们这里好像还有。”德拉科看了看桌子上的廉价食品，嘲讽的说。
　　德拉科话音刚落，高尔便伸手去拿韦斯莱旁边的巧克力蛙。
　　【这个傻瓜！这种垃圾也这么抢着吃！】德拉科为有这样的跟班而羞愧。
　　韦斯莱见东西要被抢走了，朝前一扑，根本还没碰到高尔，就听高尔一声惨叫。
　　一只灰老鼠吊在他的手指上，尖利的小牙深深地咬进了高尔的肉里。高尔一边大叫，一边不停地挥手想把斑斑甩掉。
　　德拉科一见老鼠，脸色瞬间苍白了下来，梅林知道他最怕老鼠了。此时见高尔不断的甩着手上的老鼠，离自己越来越近，他忍不住往后退了一步。
　　最后老鼠终于被甩掉了，撞到车窗上，德拉科逃也般的离开了救世主的包厢，要是老鼠跑到他身上该怎么办呢！想到这里，他狠狠的剜了高尔一眼，后者瑟缩了一下，努力的想要缩小自己的体积，可惜只是徒劳。（改编自《哈利・波特与魔法石》第六章从九又四分之三站开始的旅程。）
　　德拉科快步走回了包厢，在包厢门口停下了脚步，调整了下呼吸，对身后的两人说：“你们先回自己的车厢！”
　　克拉布和高尔对视了一眼，相携走了。他们知道德拉科的未婚夫在里面，他们还不想当两个人的电灯泡。
　　德拉科将自己检查了一遍，见一切正常，这才推开门走了进去，见西门还在打坐，安心的长出了口气，在西门旁边的软榻上躺下睡了。
　　西门睁开眼睛，看了看德拉科，见他没有什么事情，方重新开始打坐，德拉科的举动怎么瞒得过他，只是见德拉科显然是不想让自己知道出了什么事情，既然德拉科没有什么损伤，也没见受什么委屈，他也就不再过问了。
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……有史以来，斜阳写的字数最多的一章了

　　实力

　　当西门等人走进公共休息室，见到的就是加上引路的那位级长在内的七位年纪首席，呈环形坐在休息室的大厅中。见新生进来，坐在中央的人站出来，其他人随后也都站了起来，“我是罗伯特・海因斯，斯莱特林学院首席，同时也是霍格沃茨学生会长，正如你们所知的那样，斯莱特林强者为尊，实行学院首席制，每个年级的首席是这个年级的最强者。年级首席由一对一决斗产生，最后留在场上的人就是年级首席。每个年级的首席可以在三年级时挑战学院首席，年纪首席拥有特殊的权利。好了，还有谁不明白吗？”
　　海因斯停顿了一下，理所当然的没有人提出异议。
　　“那么，就从一年级开始，又谁要先上台来吗？”
　　一时间没有人先动，人人都知道先上台的人要经受车轮战，对比赛结果不利。
　　“没有人要上来吗？”海因斯问道，他在新生中间来回扫了扫，嘲笑般的说：“我不知道今年的新生是如此的胆怯。”
　　德拉科被海因斯的话一激，忍不住就要跳出去，却被西门用手拉住，西门冲他微微摇了摇头。
　　这时，一个拥有巧克力颜色皮肤的男孩儿走进了被沙发围在中间的空地，邪气的笑挂在嘴边，道：“布雷斯・扎比尼。”
　　有第一个上台的，就有第二个，金发蓝颜的男孩儿也走了进去，“爱博・温斯，请多指教。”
　　两个人将魔杖举到面前，向对方鞠躬，眼睛却观察着对方的动作，不敢有丝毫的松懈。
　　“除你武器！”
　　“盔甲护身！”
　　两个人几乎是同时发出咒语，两相抵消之下竟然是势均力敌。
　　“朗格拉泰舞！”
　　“咧嘴呼啦啦！”
　　……
　　两个人向对方不断地扔着各种各样的咒语，毕竟是一年级新生，所用的咒语大多数只是一些开玩笑用的小魔法，并不会对彼此带来致命的伤害。再说了，旁边还有七个年纪首席看守着呢！
　　最终，扎比尼用一个多毛咒成功的将温斯变成了一个金丝猴，不得不说，斯莱特林都是该死的好面子，要是放在别人身上，只要是有一战之力，肯定会挺到最后，但是温斯一看到自己一身的毛，立刻认输，找海因斯恢复了原状。
　　斯莱特林都是谨慎的人，不会因为别人的激将法而贸然出头，先上的人多少都是有些实力的，所以第一场决斗最艰辛，接下来，扎比尼很轻松的放倒了将近一半的斯莱特林新生。
　　看到身旁蠢蠢欲动的德拉科，西门没有继续阻止，刚刚拉住他只是提醒他不要过分鲁莽而已。他知道，德拉科不仅仅是自己的未婚妻，更是一个男人，马尔福家族的继承人，一个在将来能够和他比肩的人，而不是一个需要护在身后的女人，所以，他放德拉科上了台。
　　“你终于肯上来了，不躲在你未婚夫身后了，恩？还是你和斯内普订婚之后就打算乖乖在家相夫教子了？”扎比尼用话激着德拉科，等待着德拉科因为情绪失控而露出破绽的那一刻。
　　西门听了扎比尼的话皱了皱眉头，担心德拉科会受到影响。
　　“哼～对付你，有我这个在家里相夫教子的就够了！”德拉科微笑着看了一眼西门让他安心。
　　“锁腿咒！”德拉科突然将咒语发出。但是扎比尼也不是吃素的，他反应敏捷的避了过去。
　　“偷袭，恩？”扎比尼看着德拉科挑眉。
　　“这可不算是偷袭，决斗已经……”
　　“乌龙出洞！”扎比尼趁德拉科说话的时候念道。
　　猝不及防之下德拉科有些狼狈的闪身躲开，朝那条那蛇念了句咒语，那条大蛇便化成一股黑烟消失了。可是德拉科也为自己的轻敌而付出了代价，他的手臂撞上旁边的桌子，隐隐的疼，他没有查看，但是肯定青了一片。
　　“兵不厌诈，恩～马尔福。”扎比尼得意的笑了笑，身体却维持着戒备的紧绷。
　　“还早着呢？”德拉科重新站了起来，将魔杖对准眼前的敌人。
　　虽然只是一些简单的小咒语，但是战况不可谓不激烈，最起码，两边都挂了彩，德拉科梳得整整齐齐的头发已经散开了，而扎比尼的嘴角肿了起来。
　　双方又陷入了一次新的对峙中，两个人在场中画着圈子，努力寻找对方的漏洞。
　　突然，扎比尼先动了，一个统统石化向着德拉科抛了过去，德拉科被西门逼着扎了几年的马步，身手比不过西门，但是比起扎比尼这个孱弱的魔法师来还是绰绰有余的，他一闪身避过，同时将一个咒语抛向对手。只见扎比尼被头朝下挂在了半空中，晃了半天没办法下来，德拉科看向脑袋已经有些充血的扎比尼，漏出胜利的微笑。
　　扎比尼也是个豁达的人，见自己没办法下来，干脆放松了全身冲着德拉科笑了笑，道：“我认输了！”
　　德拉科将扎比尼放了下来，上前去和他握手，两个人脸上都露出了微笑，所谓不打不相识，相信经此一役，两个人会成为很好的朋友。
　　“还有人要上来吗？”海因斯注视着剩下的近一半没有上台的人，特地瞄了一眼西门。
　　台下一片寂静，显然是没有人想要上台挑战了，经过刚才的战斗，大家都承认了德拉科・马尔福的实力。
　　海因斯见没人上台，上前站在德拉科身边，宣布，道：“既然大家没有异议，那么，德拉科・马尔福就是一年级首席了。一年级的首席战到此结束，各年级首席留下，一年级新生可以回宿舍了。”
　　对于西门没有参加首席战，整个斯莱特林都没有说任何的闲话，毕竟Lucifer・Snape地狱魔王的名头早就经由家里的哥哥姐姐传遍了，闻名不如一见，光是Lucifer那一身冰冷的气息就足以让人望而却步了，人家想要把年纪首席给自己的未婚妻，谁也不好说闲话，再说了，德拉科・马尔福无论是实力还是家世都足以担当这个年纪首席的职位了。
　　西门安慰的看了一眼德拉科，走向了卧室的方向。
　　在走廊的尽头，西门发现了上面书写着德拉科和自己名字标牌的卧室，他推门走了进去，两张和德拉科卧室中一模一样的雕花四柱床并排放在卧室中央，让他不得不怀疑，是不是母亲将家里的那张床给搬了过来。
　　扫了一眼，卧室的装饰，发现所有的一切都是按照以前他和德拉科卧室的布局布置的。走到墙边的衣柜前，西门取出一套睡衣走进了浴室。
　　当德拉科回到卧室的时候，正好看见西门从卧室里走出来，黑色的长发犹滴着水。自从第一次德拉科为他擦过头发之后，他就习惯性的不用内力蒸干头发了。
　　“回来了。”西门道，在镜子前坐了下来。
　　“恩。”德拉科答了一声，自然而然的都上前去为西门擦头发。
　　西门不多话，德拉科也适应了他的寡言，于是两个人就这样静默的坐着，温馨的气氛充盈室间。
　　就在长发半干的时候，西门握住德拉科犹自擦着的手，道：“Dray，你去洗澡吧。”
　　德拉科闻言将毛巾放到西门的手上，欢快的说：“那你先自己擦，不许用内力蒸。”
　　德拉科一直认为用内力蒸和用快干咒一样是有损于发质的，他对西门那头长发的宝贝程度犹胜西门这个主人。
　　看着德拉科走进浴室，西门抓起手上的毛巾，擦起了自己的头发。
　　当德拉科从浴室中走出来的时候，西门的头发已经干了，正坐在椅子上看预言家日报，他很喜欢这种类似于前世情报机构的东西，虽然有一些情报并不真实，但是这并不妨碍他从中筛选有用的信息。
　　德拉科从西门后面搂住他的脖子，道：“今天晚上和我一起睡好不好，反正床够大。”
　　西门并不回答，只是拉过德拉科的左手，将宽松的睡袍拉了上去，他记得今天小龙的胳膊今天受伤了。
　　德拉科并没有阻止西门的动作，长久的相处让两人形成了默契，他绝不会向西门隐瞒什么。
　　睡衣底下是大片的乌青，西门看着德拉科白皙皮肤上明显的乌青，眼神暗了暗，从旁边的抽屉里面取出来一个用木塞塞住的瓷瓶，将里面的药油倒在德拉科的手臂上，运气内力用手心揉着。
　　德拉科只觉得一阵钻心的疼痛伴随着阵阵酸麻从手臂上传来，反射性的想要收回手臂，却被Lucifer更加用力的按了几下，直把德拉科疼的头冒冷汗。乖乖的任由西门替自己揉着胳膊，德拉科咬着唇狠命坚持着。不过只过了五分钟不到，这种刺痛感，渐渐被舒适所取代。十分钟后，西门放开德拉科的胳膊，只见胳膊上的乌青消退了许多，看着没有大碍了。
　　德拉科借着疼痛靠在西门的身上，用刚刚因为疼痛而略有些鼻音的声音软软的说：“今天晚上和我一起睡吧，好不好？”
　　“纳西莎阿姨不允许。”西门将德拉科公主抱到床上，起身就要去另外一张床上，却被德拉科搂住脖子，“看着布置就知道，妈妈默许了我们住在一起，她肯定不会反对我们睡一张床的。”
　　西门想了想，掀开被子躺了进去，将德拉科揽于怀中，道：“睡吧。”
　　德拉科得逞般的笑出了声，抬头在西门的唇上触了一下，又飞快的离开，将自己的脑袋又重新埋在了西门的怀中。德拉科因为紧张而“咚咚”跳着的心跳传到了西门的心上，就像两颗心就此合为一体一样。
　　卧室里一片静默，不一会儿就传来了两个人均匀的呼吸声。
　　作者有话要说：这章没有剧情了，呵呵O(∩_∩)O～

　　又是一年分院时

　　“德拉科，把衣服换上，我们就要到了。”西门看了看窗外慢慢升起的月亮说。
　　德拉科闻言将头埋进行礼箱里翻找两人的校服，他一直都不是很明白Lucifer是如何不看表就知道时间的。
　　德拉科随意的将外面的袍子脱下来挂在门边的衣架上，将相同式样，较小的那件穿了上去，出发前教父告诉他们要提前把校服里衣穿上，车上不方便换衣服，所以现在德拉科只是简单的将外套换了换，因为没有分院，他们的领带还是白色的。
　　换完衣服，德拉科顿了一下，看了一眼旁边属于西门的那件袍子，转身对着西门说：“Lucy，我给你穿好不好？”
　　西门闻言，很自然的站了起来，张开手臂，在他看来，妻子服侍丈夫更衣是件天经地义的事情，夫妻之间，就该是相敬如宾，举案齐眉。
　　德拉科见西门配合，上前将西门外袍的带子解开，Lucifer身上熟悉的气息充溢鼻间，让德拉科心中感到一阵温暖，想起订婚的那天晚上，妈妈在自己耳边教自己的话，不禁红了红脸，一开始他还为这种家养小精灵才会做的事情而不服，现在真正做起来才明白，为Lucifer做这些并不是什么丢人的事情。将袍子上面银质的扣子扣上，德拉科顺势靠在西门的胸前，莫名的安心。
　　西门揽住德拉科的腰，两人就这样相互依偎着，似已忘了这整个世界……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　然而现实里的时间总是有限的，列车放慢了速度，最后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。夜里的寒气使德拉科打了个寒噤。西门揽住德拉科的手顺势贴住后腰，德拉科只觉得一股暖流顺着Lucifer的手流进自己的身体中，身体渐渐暖了起来。
　　接着一盏灯在学生们头顶上晃动，一个粗犷的声音在高喊：“一年级新生!一年级新生到这边来!哈利，到这边来，你好吗”
　　在万头攒动的一片人海之上，一个蓄着大胡子的巨人露着微笑，对着哈利・波特说：“来吧，跟我来，还有一年级新生吗当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”
　　“哼，救世主就只会和这些败类混在一起！”德拉科紧盯着救世主，将头转向Lucifer的胸膛，有些愤愤的说。
　　西门为德拉科对于哈利・波特的敌意皱了皱眉头，德拉科虽然挑剔，但是从不莫名其妙的对人抱有敌意，看来火车上的事情和这个“救世主”有关。
　　小路陡峭而狭窄，德拉科走的有些费力，西门干脆将德拉科拦腰抱住，脚微微离地在外人看来，像是两人只是走的近些。树林里的夜总是格外的漆黑。没有人说话。只有丢失蟾蜍的那个男孩偶尔吸一两下鼻子。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。接着是一阵嘹亮的“噢!”
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。
　　西门和德拉科，布拉克和高尔上了一条小船，自从上了船之后，德拉科便僵直了身子，紧紧的抓住西门的衣角不松手。
　　“都上船了吗”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好，前进喽!”
　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。德拉科伏在西门怀中，他有些晕船。
　　“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方。当德拉科看到一片碎石和小鹅卵石的地面的时候唱出了一口气，他终于摆脱了那条要命的小船了，又小又脏，还晃得厉害。
　　“喂，你看看!这是你的蟾蜍吗”学生纷纷下船，海格在清查空船时说。
　　“感谢上帝!”纳威伸出双臂欣喜若狂地喊道。
　　“傻瓜！”德拉科道。
　　之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗你看看，你的蟾蜍还在吧”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　大门立时洞开，西门看到麦格教授站在大门口，她向着新生扫了一眼，西门注意到她在看到自己的时候微笑了一下。
　　麦格教授和海格交流了几句，随后大家跟随着她鱼贯而入。
　　在西门看来，霍格沃茨和记忆中的模样没有什么不同，但是德拉科却明显得对于天花板上的星星很感兴趣。两人一个注意着怀中的人，一个观察着即将在这里生活七年的地方，都没有注意麦格教授的话，等到两人回过神来的身后，大家已经排好了队，站在了分院帽面前，西门看到眼前的帽子，反射性的给自己和德拉科加了个闭耳塞听，两年前他曾随母亲参加过一次分院，斯内普意外的没有像平常那样给他加一个闭耳塞听，西门就在那时切实体验了一把分院帽的歌声，从那天之后，西门便学会了这个十分实用的魔法。（原谅我，省略了好多剧情，但是斜阳觉得剧情太多的话，大家的钱花的就太冤枉了。）
　　德拉科疑惑的看了眼拥着自己的人，瞬间的安静使得他明白了是Lucifer为他施了个咒语。虽然不是很明白他为什么这样做，但是看周围人的脸色，德拉科觉得西门这样做是正确的。
　　在分院帽的“嘴”不在扭动的时候，德拉科感到世界有有了声音，他感激的捏了捏西门揽着他的手。
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜艾博!”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。
　　片刻停顿， “赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。
　　“泰瑞布特!”‘“拉文克劳!”
　　……
　　“赫敏格兰杰!”
　　赫敏几乎跑到凳子跟前，急急忙忙把帽子扣到头上。
　　“
　　格兰芬多!”帽子喊道。德拉科哼了一声，小声道：“我就知道。”
　　叫到德拉科的名字时，德拉科离开西门的怀抱，冲西门眨了眨眼睛，故作镇定的走了过去，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!”
　　他在斯莱特林长桌右侧空着的两个座位上坐了，将右边的位置留给了西门。
　　这时，剩下的人已经不多了。但是不知道是不是凑巧，德拉科下一个就是西门。
　　“Lucifer・Snape！”
　　“哇，好酷啊，那是谁？”“那就是斯内普教授的儿子……”“真的吗？一点也不像啊！”当西门走上前去的时候，底下爆发出一阵议论声。
　　当西门走近分院帽的时候，分院帽突然剧烈扭动起来，大声喊道：“斯莱特林！斯莱特林，你别过来！”
　　西门皱了皱眉头，转身向德拉科走去。主席台上的教师们脸上有片刻的扭曲。
　　全场鸦雀无声，当西门坐下之后，世界又像是闭耳塞听被解除之后，瞬间嘈杂起来。
　　“毒蛇！”罗恩恨恨的喃喃。
　　落座后，德拉科满脸好奇的问：“Lucy，你对分院帽做过什么让它这么怕你！”
　　西门转过头，盯着德拉科看了半天，就在德拉科被西门看的快要放弃的时候，听见西门用厌恶的声音道：“太脏了！”
　　德拉科忍不住转过头，偷偷的笑了个够，他都忘记了Lucifer有洁癖了。
　　莫恩……诺特……帕金森……之后是一对佩蒂尔孪生姐妹……然后是莎莉安波克斯……最后，总算轮到：
　　“哈利波特!”
　　当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　“波特，她是在叫波特吗”’“是那个哈利波特”
　　过了很长时间，帽子终于喊出来：“格兰芬多！”
　　救世主落座，之后的分院仪式很平淡的就过去了，校长发表了史上最简短也最无厘头的讲话，空空的盘子上早已摆满了食物。德拉科看着满桌子的食物皱眉，他在火车上吃了太多的糖果，西门从将旁边盛布丁的盘子放到德拉科面前，德拉科喜欢甜食，布丁不容易饱腹。
　　西门只在分院前与母亲有过一次实现交流，此刻，他看了一眼教室席，发现母亲征用仇视的眼睛盯着救世主看，那种刻骨的仇恨是他从不曾在母亲眼中看到过的。
　　西门皱了皱眉，将哈利・波特这个名字划入了黑名单中。
　　西门扫了一眼母亲旁边包着头巾的教授，直觉告诉他，那个人很危险，而且还是他很熟悉的人，明明自己从没有见过这个人。西门思考着，用精准的刀法将眼前的牛排切成同样大小的丁儿，插了一块儿放进嘴里。
　　晚餐后，邓布利多向全校说了一些必要的注意事项。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多大声说。
　　随后德拉科又享受到了一遍西门的特殊照顾。
　　“念一遍。”西门吩咐。
　　德拉科不明所以的照着邓布利多释放在空中的彩色字体念了一遍。
　　“音乐啊，”邓布利多揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　西门揽着德拉科跟随者一个高年级学长走进了地窖的走廊，他冲着走廊尽头的一副美杜莎画像道：“纯血！”
　　“这是口令。”级长简短的说明，画像应声打开，公共休息室里迎接新生们的，是各个年级的首席……（改编自《哈利波特与魔法石》第七章 分院帽）
　　作者有话要说：恩～这章的剧情有点儿多，斜阳已经尽量删减并改动剧情了，但是还是有很多，再删再改的话，斜阳就觉得有点儿不对劲儿了，O(∩_∩)O～

　　实力

　　当西门等人走进公共休息室，见到的就是加上引路的那位级长在内的七位年纪首席，呈环形坐在休息室的大厅中。见新生进来，坐在中央的人站出来，其他人随后也都站了起来，“我是罗伯特・海因斯，斯莱特林学院首席，同时也是霍格沃茨学生会长，正如你们所知的那样，斯莱特林强者为尊，实行学院首席制，每个年级的首席是这个年级的最强者。年级首席由一对一决斗产生，最后留在场上的人就是年级首席。每个年级的首席可以在三年级时挑战学院首席，年纪首席拥有特殊的权利。好了，还有谁不明白吗？”
　　海因斯停顿了一下，理所当然的没有人提出异议。
　　“那么，就从一年级开始，又谁要先上台来吗？”
　　一时间没有人先动，人人都知道先上台的人要经受车轮战，对比赛结果不利。
　　“没有人要上来吗？”海因斯问道，他在新生中间来回扫了扫，嘲笑般的说：“我不知道今年的新生是如此的胆怯。”
　　德拉科被海因斯的话一激，忍不住就要跳出去，却被西门用手拉住，西门冲他微微摇了摇头。
　　这时，一个拥有巧克力颜色皮肤的男孩儿走进了被沙发围在中间的空地，邪气的笑挂在嘴边，道：“布雷斯・扎比尼。”
　　有第一个上台的，就有第二个，金发蓝颜的男孩儿也走了进去，“爱博・温斯，请多指教。”
　　两个人将魔杖举到面前，向对方鞠躬，眼睛却观察着对方的动作，不敢有丝毫的松懈。
　　“除你武器！”
　　“盔甲护身！”
　　两个人几乎是同时发出咒语，两相抵消之下竟然是势均力敌。
　　“朗格拉泰舞！”
　　“咧嘴呼啦啦！”
　　……
　　两个人向对方不断地扔着各种各样的咒语，毕竟是一年级新生，所用的咒语大多数只是一些开玩笑用的小魔法，并不会对彼此带来致命的伤害。再说了，旁边还有七个年纪首席看守着呢！
　　最终，扎比尼用一个多毛咒成功的将温斯变成了一个金丝猴，不得不说，斯莱特林都是该死的好面子，要是放在别人身上，只要是有一战之力，肯定会挺到最后，但是温斯一看到自己一身的毛，立刻认输，找海因斯恢复了原状。
　　斯莱特林都是谨慎的人，不会因为别人的激将法而贸然出头，先上的人多少都是有些实力的，所以第一场决斗最艰辛，接下来，扎比尼很轻松的放倒了将近一半的斯莱特林新生。
　　看到身旁蠢蠢欲动的德拉科，西门没有继续阻止，刚刚拉住他只是提醒他不要过分鲁莽而已。他知道，德拉科不仅仅是自己的未婚妻，更是一个男人，马尔福家族的继承人，一个在将来能够和他比肩的人，而不是一个需要护在身后的女人，所以，他放德拉科上了台。
　　“你终于肯上来了，不躲在你未婚夫身后了，恩？还是你和斯内普订婚之后就打算乖乖在家相夫教子了？”扎比尼用话激着德拉科，等待着德拉科因为情绪失控而露出破绽的那一刻。
　　西门听了扎比尼的话皱了皱眉头，担心德拉科会受到影响。
　　“哼～对付你，有我这个在家里相夫教子的就够了！”德拉科微笑着看了一眼西门让他安心。
　　“锁腿咒！”德拉科突然将咒语发出。但是扎比尼也不是吃素的，他反应敏捷的避了过去。
　　“偷袭，恩？”扎比尼看着德拉科挑眉。
　　“这可不算是偷袭，决斗已经……”
　　“乌龙出洞！”扎比尼趁德拉科说话的时候念道。
　　猝不及防之下德拉科有些狼狈的闪身躲开，朝那条那蛇念了句咒语，那条大蛇便化成一股黑烟消失了。可是德拉科也为自己的轻敌而付出了代价，他的手臂撞上旁边的桌子，隐隐的疼，他没有查看，但是肯定青了一片。
　　“兵不厌诈，恩～马尔福。”扎比尼得意的笑了笑，身体却维持着戒备的紧绷。
　　“还早着呢？”德拉科重新站了起来，将魔杖对准眼前的敌人。
　　虽然只是一些简单的小咒语，但是战况不可谓不激烈，最起码，两边都挂了彩，德拉科梳得整整齐齐的头发已经散开了，而扎比尼的嘴角肿了起来。
　　双方又陷入了一次新的对峙中，两个人在场中画着圈子，努力寻找对方的漏洞。
　　突然，扎比尼先动了，一个统统石化向着德拉科抛了过去，德拉科被西门逼着扎了几年的马步，身手比不过西门，但是比起扎比尼这个孱弱的魔法师来还是绰绰有余的，他一闪身避过，同时将一个咒语抛向对手。只见扎比尼被头朝下挂在了半空中，晃了半天没办法下来，德拉科看向脑袋已经有些充血的扎比尼，漏出胜利的微笑。
　　扎比尼也是个豁达的人，见自己没办法下来，干脆放松了全身冲着德拉科笑了笑，道：“我认输了！”
　　德拉科将扎比尼放了下来，上前去和他握手，两个人脸上都露出了微笑，所谓不打不相识，相信经此一役，两个人会成为很好的朋友。
　　“还有人要上来吗？”海因斯注视着剩下的近一半没有上台的人，特地瞄了一眼西门。
　　台下一片寂静，显然是没有人想要上台挑战了，经过刚才的战斗，大家都承认了德拉科・马尔福的实力。
　　海因斯见没人上台，上前站在德拉科身边，宣布，道：“既然大家没有异议，那么，德拉科・马尔福就是一年级首席了。一年级的首席战到此结束，各年级首席留下，一年级新生可以回宿舍了。”
　　对于西门没有参加首席战，整个斯莱特林都没有说任何的闲话，毕竟Lucifer・Snape地狱魔王的名头早就经由家里的哥哥姐姐传遍了，闻名不如一见，光是Lucifer那一身冰冷的气息就足以让人望而却步了，人家想要把年纪首席给自己的未婚妻，谁也不好说闲话，再说了，德拉科・马尔福无论是实力还是家世都足以担当这个年纪首席的职位了。
　　西门安慰的看了一眼德拉科，走向了卧室的方向。
　　在走廊的尽头，西门发现了上面书写着德拉科和自己名字标牌的卧室，他推门走了进去，两张和德拉科卧室中一模一样的雕花四柱床并排放在卧室中央，让他不得不怀疑，是不是母亲将家里的那张床给搬了过来。
　　扫了一眼，卧室的装饰，发现所有的一切都是按照以前他和德拉科卧室的布局布置的。走到墙边的衣柜前，西门取出一套睡衣走进了浴室。
　　当德拉科回到卧室的时候，正好看见西门从卧室里走出来，黑色的长发犹滴着水。自从第一次德拉科为他擦过头发之后，他就习惯性的不用内力蒸干头发了。
　　“回来了。”西门道，在镜子前坐了下来。
　　“恩。”德拉科答了一声，自然而然的都上前去为西门擦头发。
　　西门不多话，德拉科也适应了他的寡言，于是两个人就这样静默的坐着，温馨的气氛充盈室间。
　　就在长发半干的时候，西门握住德拉科犹自擦着的手，道：“Dray，你去洗澡吧。”
　　德拉科闻言将毛巾放到西门的手上，欢快的说：“那你先自己擦，不许用内力蒸。”
　　德拉科一直认为用内力蒸和用快干咒一样是有损于发质的，他对西门那头长发的宝贝程度犹胜西门这个主人。
　　看着德拉科走进浴室，西门抓起手上的毛巾，擦起了自己的头发。
　　当德拉科从浴室中走出来的时候，西门的头发已经干了，正坐在椅子上看预言家日报，他很喜欢这种类似于前世情报机构的东西，虽然有一些情报并不真实，但是这并不妨碍他从中筛选有用的信息。
　　德拉科从西门后面搂住他的脖子，道：“今天晚上和我一起睡好不好，反正床够大。”
　　西门并不回答，只是拉过德拉科的左手，将宽松的睡袍拉了上去，他记得今天小龙的胳膊今天受伤了。
　　德拉科并没有阻止西门的动作，长久的相处让两人形成了默契，他绝不会向西门隐瞒什么。
　　睡衣底下是大片的乌青，西门看着德拉科白皙皮肤上明显的乌青，眼神暗了暗，从旁边的抽屉里面取出来一个用木塞塞住的瓷瓶，将里面的药油倒在德拉科的手臂上，运气内力用手心揉着。
　　德拉科只觉得一阵钻心的疼痛伴随着阵阵酸麻从手臂上传来，反射性的想要收回手臂，却被Lucifer更加用力的按了几下，直把德拉科疼的头冒冷汗。乖乖的任由西门替自己揉着胳膊，德拉科咬着唇狠命坚持着。不过只过了五分钟不到，这种刺痛感，渐渐被舒适所取代。十分钟后，西门放开德拉科的胳膊，只见胳膊上的乌青消退了许多，看着没有大碍了。
　　德拉科借着疼痛靠在西门的身上，用刚刚因为疼痛而略有些鼻音的声音软软的说：“今天晚上和我一起睡吧，好不好？”
　　“纳西莎阿姨不允许。”西门将德拉科公主抱到床上，起身就要去另外一张床上，却被德拉科搂住脖子，“看着布置就知道，妈妈默许了我们住在一起，她肯定不会反对我们睡一张床的。”
　　西门想了想，掀开被子躺了进去，将德拉科揽于怀中，道：“睡吧。”
　　德拉科得逞般的笑出了声，抬头在西门的唇上触了一下，又飞快的离开，将自己的脑袋又重新埋在了西门的怀中。德拉科因为紧张而“咚咚”跳着的心跳传到了西门的心上，就像两颗心就此合为一体一样。
　　卧室里一片静默，不一会儿就传来了两个人均匀的呼吸声。
　　作者有话要说：这章没有剧情了，呵呵O(∩_∩)O～

　　松动的封印&西门的警戒心

　　“呜呜～贪睡的Voldy～Voldy～你什么时候醒过来啊！Naginy好饿～那只死孔雀都不给Naginy吃饱～呜呜……”封闭许久令人谈之色变的Voldemort庄园地下室，一条白色的大蛇正围着一只金色的巨茧转来转去，嘴里不停地发着牢骚，没人陪，吃不饱的日子她好久没有体会过了。于是无聊透了的美女蛇发泄似的用尾巴触了一下自己一直守着的金色巨茧，她一直想戳开这个包裹着Voldy的东西，把Voldy放出来。
　　“啊……好疼，哇哇……”就在大蛇尾巴触上金色巨茧的瞬间，一条金色的闪电击向了她，疼痛使得她在刻满了符文的地板上打起了滚，巨大的身体甩在了支持着巨茧的一个柱子上， “啪――”的一声，柱子顶上一颗红色的宝石被打了下来。只见宝石落地之后，中心流转着的液体般的光华瞬间消失，变成了一颗普通的宝石，连接着巨茧的红色光线也随之消失。金色的巨茧由于失去了四柱宝石之一的支持，原本萦绕在巨茧四周的光暗淡了下来，颜色也变成了银白。
　　“呀！”白色大蛇显然也察觉到自己闯祸了，只见他瞄了一眼巨茧，见他只是颜色稍微变了变，在美女蛇的眼里，与原来没什么差别；于是又瞄了一眼落在自己脑袋边上的红色宝石，巨大的尾巴从旁边转了个大圈后向着宝石伸了过去，试探的触了一下，然后又飞快的撤离，眼睛紧闭着等待即将到来的疼痛。
　　“唔～不痛？”大蛇睁开眼睛，舌头一伸一伸的疑惑道，又用尾巴尖在宝石上触了一下，“真的不痛！”
　　大蛇巨大的尾巴灵活的将宝石抛起来，用脑袋接住，接着脑袋一扬，宝石又回到了尾巴上，如此往复。大蛇似乎觉得这样的游戏很有趣，就这样兀自玩了起来。
　　“唔～Naginy真漂亮！”名为naginy的白色巨蛇用额头顶住那颗红色的宝石，打量着被打磨得锃亮的柱身上自己的倒影，摇晃着上身欣赏着，“果然还是红色最配Naginy的肤色了！以后一定要让Voldy把这块儿宝石送给Nana！”
　　“宝石的颜色真迷人～”大蛇着迷的照着“镜子”，“宝石？宝石！”
　　大蛇的动作突然顿住，僵硬的抬头看向那个被她当做镜子用的柱子秃秃的顶部，大脑袋耷拉下来，贴在了地面上，像是十分苦恼。
　　过了一会儿，像是生病一样没有精神的大蛇突然抬起头来，颇有些兴高采烈。
　　只见她小心的将脑袋上的东西送回柱顶的宝石底座上，用大眼睛使劲的盯住，良久，大脑袋又耷拉了下来。宝石虽然回归原位，可是却没有像原来那样亮起来，也没有发出连接到巨茧的光线。
　　翘起尾巴尖，大蛇将宝石摆成各种各样的“姿势”，立着，横躺，斜着，可是宝石还是没有丝毫的变化。
　　终于，精疲力竭的大蛇委委屈屈的垂下了大脑袋，瞄了瞄巨茧，又瞄了瞄门口，“唔～没有人看见。”
　　她动作极小的向着角落游去，口中还小声的念叨着，“不关Naginy的事，是宝石自己不亮的，Naginy把它打下来，没有拿它玩儿，也没有要把他镶在Naginy美美的脑袋上……”
　　白色的大蛇乖乖窝在角落里，将自己的身体盘起来，努力缩小自己的体积，可是依然像一座小山，事实证明，Naginy是个很想得开的姑娘，她很快便陷入了睡眠中，没有注意到巨茧本来流动着的外皮儿凝固了一些，上面裂开了一道细小的缝隙。
　　――――――――分割线――――――――
　　“Lucy！Lucy！你看到今天那个救世主的反应了吗？哦～教父真是太酷了！”斯莱特林地窖，最里面的宿舍里，德拉科兴高采烈冲西门诉说着着今天白天斯内普教训救世主的样子，就好像专门为他出气一样，德拉科好久没有这么痛快过了，那个救世主简直天生就和他不对付。
　　“还救世主呢！连生死水的不知道，徒有其名罢了，我猜他之前魔法都没接触过！”
　　西门坐在床边，单手执着一本《一千种神奇药草与菌类》，听着德拉科絮絮叨叨的说着那个名为哈利・波特的救世主今天吃瘪的样子。与德拉科单纯的胜利感不同，他更多的是疑惑母亲为什么这么仇视这个救世主，当然导致父亲失去身体是一方面，但是这显然不是母亲针对他的唯一原因――回忆着母亲看着哈利・波特时眼睛中仇恨，厌恶与保护相交织的复杂情绪――西门翻了一页书，脑中分析，和自己同岁的救世主显然不会得罪母亲，那么就只有他的父母了，母亲那里看来是问不出什么，这么明显的厌恶应该不会是小事情引起了，卢修斯叔叔应该会知道些什么吧！
　　“……Lucy！Lucy！”德拉科看着眼前显然没有用心听自己说话的西门，不满的鼓起了脸颊。从不吃亏的马尔福家小少爷心里不平衡了，于是他悄悄的从椅子上站了起来，嘴角挂上了坏坏的笑，他还从来没有见过西门受到惊吓的样子呢！慢慢挪到大床后面，德拉科微微曲起腿，蓄势待发，想要趁西门不注意扑到他身上吓他一下。
　　正思考着的西门感到身后的威胁，反射性的提起手边的剑，转身间，半个剑身出鞘。
　　一道寒光闪过，耀得德拉科闭上了双眼，只觉得脖间一凉，自己就倒在了那个自己熟悉的怀抱里，在昏迷前的最后一刻，德拉科看着西门眼睛里的惊慌，心想，【我终于看到Lucifer慌乱的样子了哎】。
　　西门吹雪看着倒在自己怀里的恋人，心痛的像是要无法呼吸，恼恨自己前世练就的警觉，恼恨自己为什么没有注意到德拉科的动作。西门知道，思考中的他沉浸在思维中，只剩下了护卫自己的本能，要是别人也就罢了，只要进入警戒范围，他就会发现，可是德拉科不同，从小青梅竹马的长大，让他习惯了德拉科那种时时刻刻都围在自己身边的气息，等他反应过来背后的人是德拉科的时候，剑已出鞘，虽然他及时收手，但是剑气还是伤了德拉科。
　　无数个治疗咒被甩在了德拉科的脖子上，但是被精灵剑所伤的伤口那里是那么容易愈合的，德拉科白皙的脖子上已经隐隐的沁出了血珠。
　　抱起德拉科，西门冲出了卧室，他需要母亲的帮助。
　　幸亏这时已经宵禁，公共休息室和走廊上都没有什么人，不然明天的霍格沃茨新闻头条一定是小斯内普和马尔福未婚夫夫不合，深夜大打出手了。
　　只转瞬间，西门已经来到了斯内普的办公室前，门口守门的美杜莎连口令都没问便迅速的闪身开门，开玩笑，她还不想变成碎片。
　　斯内普刚刚熬完邓布利多让他帮忙为学校医疗室准备的常用药品，就看见Lucifer抱着德拉科从门外冲了进来，虽然为自己儿子的无礼行为感到不满，但是当他看到明显受了重伤的德拉科时，仍冷静的引Lucifer把德拉科平放在客厅的沙发上。
　　斯内普查看德拉科时，看到德拉科脖子上的伤口，不着痕迹的皱了皱眉，这明显是Lucifer被精灵剑的所伤，Lucifer怎么会这么不小心让精灵剑划伤了德拉科，而且还是这么脆弱的部位。
　　施了个探查咒在德拉科身上，微微的红光在德拉科身上浮现，斯内普起身在旁边的架子上取了两个小瓶魔药，幸亏上次Lord受伤时的药剩了一些，不然以德拉科现在的状态，真不知道能不能熬到他将魔药完成。
　　让Lucifer把德拉科微微扶起来，斯内普将液体状的魔药送入了德拉科微张的口中，可昏迷中的德拉科仍旧强烈的排斥着魔药，将流入自己口中的魔药给吐了出来，像是受不了口中魔药的奇怪味道，德拉科一脸厌恶的表情。
　　斯内普看着自己的魔药就这样被浪费了，脸上的表情不禁黑了起来，德拉科以后别想从他这里拿到水果口味的魔药了！
　　西门看到被吐出来的魔药，皱皱眉，从斯内普手上接过药瓶，将魔药倒进了自己的口中，对着德拉科苍白的唇，俯身下去……
　　德拉科感受到那讨厌的味道又来了，舌头本能的推拒，但是西门怎容得德拉科将药吐出来。西门伸手把住德拉科的下颌，压住德拉科的额舌头将魔药送进了德拉科的喉咙。
　　斯内普对自己儿子的行为挑挑眉，见德拉科将魔药咽了下去，将另一个小瓶中的半流体药膏涂在了德拉科脖间的伤口上，只见伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　明白德拉科已经没事的西门松了口气，却仍然将德拉科牢牢的环在胸前。
　　斯内普看着从小成熟稳重，从不失态的儿子担心的样子，不禁想真是一物降一物，“lucy，把德拉科放下吧，他需要休息，如果我没看错，德拉科脖子上的是精灵剑的伤口，可以告诉我发生了什么吗？”
　　小心的将德拉科放下，西门接过母亲递过来的毛毯，盖在熟睡的恋人身上，转身看了眼正在等着自己回答的母亲，将刚刚发生的事情复述了一遍。
　　斯内普皱眉看着眼前虽然面无表情，但是身周萦绕着悲伤气氛的儿子，道：“我不知道你前世究竟是什么样子的，想必一定不普通，我说过，我不在乎你前世是什么身份，做过些什么，你永远是我西弗勒斯・斯内普的儿子。但是，今天晚上小龙差点丧命，卢修斯有理由知道这件事情。”
　　“我明白。”西门看着德拉科苍白的面色道。
　　“放心吧，我会尽量和卢修斯解释清楚的，毕竟德拉科已经没事了。”斯内普安慰西门，“好了，抱德拉科回去吧，我想在应付卢修斯之前，你要先应付一下快要醒过来的小龙。”
　　西门上前将德拉科公主抱起来，转身出了斯内普的办公室。
　　作者有话要说：猜猜下一章会怎么样呢？O(∩_∩)O～

　　牢不可破的誓约

　　入秋，夜渐渐地长了，清晨五点，天还是黑的。睡梦中的德拉科慢慢睁开酸涩的眼睛，嘴里苦涩的味道让他厌恶的吐了吐舌头。心里残留着一丝惊悸，伸手摸摸颈侧，触手间光滑细腻，和平时一样的完美，他昨天好像做了个不太好的梦呢！
　　感觉到德拉科呼吸频率的改变，西门睁开眼睛看向身侧，初醒过来的德拉科两眼迷离的望着床幔顶部，在魔法的作用下，星辰按照轨迹，缓慢的变换着位置，右手抚摸着昨夜被自己伤到的地方，仿佛还沉浸在昨晚的噩梦里。
　　“醒了？”西门从床边的椅子上起身，端坐了一夜的身体有些僵硬，不动声色的活动了一□体，翻身坐在床边。
　　“Lucy？”德拉科有些不确定的看向身侧，习惯性的将自己的身体靠向西门，笑着道，“lucy，我昨天晚上做了个奇怪的梦，我梦见你拿着精灵剑划伤了我！好凉哦！”
　　西门伸出手去，握住了德拉科不断地摩挲着颈侧的手，道：“是真的！”
　　“什么真的？是好像真的一样，可是Lucy怎么会将剑对着我呢？要不是脖子上没有伤口，我都要相信那是真的了！”德拉科蹭了蹭靠着的胸膛，贪婪的嗅着西门身上好闻的梅花香。
　　“那是真的！”西门紧了紧手中的精灵剑，掩在剑鞘中的剑看不出丝毫的威胁。
　　“你是说，我的梦是……真的？”德拉科直起上身，离开了西门的身体，转过头来面对着西门说。眼角扫过西门执在手中的剑，眼前仿佛一道白光闪过，昨天晚上的的情景仿佛重演了一遍，西门的剑很快，他没有感到丝毫的痛楚，但是精灵剑在他颈间留下的凉意仍像是数九天气里的寒冰，在他的心里留下了无法磨灭的印象。想到这里，德拉科猛的打了个冷战，抬眸对上西门的眼睛，道，“可以告诉我为什么吗？”
　　西门吹雪只是盯着德拉科，一双灰色的眸子里没有责备没有害怕，有的只是无理由的信任和满满的疑惑，这样的德拉科让他感到安心，只是有关前世，始终是他心里不愿意被碰触的一块儿禁地。
　　“没关系，没关系，我知道Lucy不是故意的，是我先要去吓唬你的！”德拉科重新靠上西门的肩，放慢了语速喃喃道：“我会等的……”
　　“德拉科……”西门揽住德拉科的腰，用被子裹上只穿了件睡衣的身体，眼睛注视着远方，陷入了沉思。
　　――――――――分割线――――――――――
　　虽然德拉科的原谅使得昨夜的事情表面上就这样揭过去了，但是两人之间始终像是隔了一层，那个西门不想说出来的秘密深藏在两个人的心里，像是根不愿拔出来的刺。这让德拉科异常的烦躁，虽然Lucifer与他之间的相处一切如常，但是他心中涌出的烦躁却是止也止不住的，直接导致的结果是德拉科与救世主之间的矛盾升级。西门知道德拉科心中的不痛快，却也只能看着他不断地向哈利・波特找茬，默默的在旁边守护着德拉科而已。
　　魁地奇课前，德拉科兴奋的向西门诉说着他的期待，长时间不能碰飞天扫帚的感觉把他憋坏了。德拉科开心的表情让西门松了口气，以为德拉科终于放开了，可是后来的事情远远超过了他的预期。
　　“瞧!”德拉科说着，冲过去抓起草地上的什么东西，“是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的。”
　　他举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。
　　西门皱眉看着德拉科又一次的去挑衅哈利・波特，这样的德拉科让他感到不安。
　　“拿过来，马尔福。”哈利・波特低声说。嘈杂的球场上鸦雀无声，大家都注视着这对对头的又一次战争。
　　德拉科嘲讽的笑着：“我想把它放在一个什么地方，让隆巴顿去捡，放在一棵树上怎么样”
　　“拿过来!”哈利・波特大喊，可是德拉科已经跳上他的扫帚，起飞了。他悬浮在与一棵栎树的树梢平行的高度，大声叫道；“过来拿吧，波特!”
　　哈利・波特抓起他的扫帚。
　　“不行!”赫敏・格兰杰喊道，“霍琦夫人叫我们不要动！你会给我们大家带来麻烦的。”
　　哈利・波特没有理她。他骑上飞天扫帚，用力蹬了一下地面。他很快便追上了德拉科，两人在空中对峙，似乎发生了激烈的冲突。
　　西门看着空中德拉科离自己越来越远，他感到事情越来越不受他的控制了，瞪了眼地上破旧的飞天扫帚，西门无奈的运气轻功向德拉科的方向掠去，也许是前世脚踏实地的影响，他始终不能驾驭这种用于飞翔的东西，倒不是扫帚不听他的话，只是每当他要碰飞天扫帚的时候，扫帚就会不断地抖动，根本就不能飞起来。
　　就在西门接近德拉科和救世主对峙的那棵树下的时候，只见德拉科将手中的记忆球抛了出去。
　　救世主眼睛里显然只有个玻璃球，他瞬间加速向着球追去，根本没注意到德拉科就在他的正前方，德拉科虽然擅长魁地奇，但是他毕竟只是个一年级学生，真正被允许使用飞天扫帚也只是开学前半年的事情。救世主的扫帚尾刮上了德拉科的，德拉科只觉得身体被撞的向后仰去，扫帚也失去了控制，他闭上眼睛，等待着身体接触到地面的剧痛。
　　西门见到眼前的一幕，昨晚德拉科倒在自己怀里的情景又浮现眼前，仿佛要失去德拉科的剧痛萦绕心间。眼睛里只剩下直直坠落的恋人，西门在树干上借了一下力，伸手揽上德拉科的腰，就像每次德拉科向他撒娇时那样。
　　感受到腰间的力度，德拉科睁开眼睛，正对上西门因为有些泛红的眸子，在那一瞬间，他觉得自己今天的所作所为是那么的幼稚，Lucifer瞒着有事情瞒着自己又怎么样？父亲常常教导自己要尊重别人隐私的啊，为什么到了Lucifer的身上自己就这样在乎了呢？只要他还爱着自己那就够了，想到这里，德拉科嘴角浮现出一抹笑意。
　　“Lucifer・Snape！德拉科・马尔福！”
　　还没等两人站稳，身后便传来了斯内普气愤的声音，德拉科的笑容瞬间僵住，他略有些讨好的叫了声：
　　“教父～”
　　“叫我教授，马尔福先生！”对于德拉科的讨好，斯内普丝毫不为所动，在看到Lucifer已经有些显露的红色瞳仁时顿了一下，接着上下扫了眼两人，见两人都没受什么伤，冷冷的道：“小斯内普先生，注意控制魔力，跟我来！”
　　瞥了一眼旁边被麦格带走的救世主，斯内普转身，黑色的袍子翻滚出浪花一样的弧度。
　　德拉科有些退缩的扯了扯西门的袍脚，唔～教父发火了啦！
　　西门安慰的握住德拉科的手，跟上了斯内普的脚步。
　　西门吹雪一行三人很快到达了地窖中斯内普的办公室，令人意外的是房间中还有两个个人。
　　“妈妈！”德拉科在看到房间中的两人时，毫不犹豫的冲进了纳西莎的怀里，“我好想你啊！”
　　纳西莎被小龙冲的趔趄了一下，很快的稳住了身体，宠溺的冲着德拉科说：“还是这么不懂事，刚刚要不是Lucifer，你的脖子一定都摔断了。”
　　“我这不是好好的吗？”德拉科从纳西莎的怀里出来证明似的原地转了个圈。
　　“还不知道吸取教训，刚才从扫帚上摔下来的不是你吗！”被德拉科忽视了个彻底的卢修斯・马尔福张口训斥道。
　　卢修斯早晨一起床就被被好友告知德拉科昨晚的伤重的事情，急匆匆的来到霍格沃茨又看到“伤重”的儿子从飞天扫帚上摔了下来，他的心脏都快跳出来了，要知道，马尔福家只有这一个继承人！想到这里，卢修斯瞪了一眼西门，对着妻子道：“茜茜，你先带小龙回宿舍休息。”
　　被父亲训斥的德拉科听到这句话如蒙大赦，拽着西门的手就要出门。
　　“Lucifer留下，我有话要跟你说！”看到儿子的举动，卢修斯道。
　　“爸爸！”德拉科停在门口，紧紧的拽着西门的袖子，冲着卢修斯抗议。
　　“如果你也想留下来，那就不用走了。”卢修斯微眯起了眼睛，德拉科这还没有嫁出去呢，就这么吃里爬外了！
　　“先回去吧！”西门紧了紧德拉科的手，安慰道，他知道卢修斯留下自己是为了什么，他必须要把事情解释清楚。
　　德拉科看看西门，又看看卢修斯，恋恋不舍的跟着纳西莎走了。
　　门口的美杜莎识趣的将大门紧紧关上，门里面只剩下了卢修斯，斯内普和西门三人，失去了德拉科活泼的声音，屋内的气氛瞬间严肃了起来。
　　“Voldemort小主人，不知道德拉科做了什么得到了您如此惩罚。”卢修斯在大门关上的瞬间冲着西门单膝跪了下来，语气恭敬的道。
　　本来以为会被训斥的西门见到眼前的一幕瞬间愣在了那里，他甚至已经做好了被卢修斯教训的准备，可是眼前虽然做出恭敬的样子，话语中却咄咄逼人的卢修斯让他有些不知所措，西门的世界里一向只要有剑就能够解决，何时遇到过这种情况。
　　西门站在那里，手中的剑鞘被他握的发出一声痛苦的呻吟。
　　“德拉科年纪小，不懂事，如果有什么地方惹得您不舒服了，是属下没有好好管教，请您手下留情，惩罚都由属下承担。”马尔福见西门没有反应，向前挪了一步。
　　卢修斯明明跪着，比西门还要矮一头，可是西门只觉得一阵压迫感传来，这让他有种想要拔剑的冲动，可是他明白如果自己这样做了，就会永远失去德拉科。
　　“属下明白了，马尔福家还不值得您亲自动手！”说完，卢修斯将蛇头杖对准自己的胸口念道：“钻心剜骨！”
　　瞬间，卢修斯便因为疼痛而倒在了地上，冷汗顺着鬓角滑下来，却固执的依然将蛇头杖对准自己的心口。
　　“除你武器！”拼命压抑着自己的西门在发现卢修斯的动作后，冲着倒在地上的卢修斯喊道，蛇头杖在空中划了道美丽的弧度落在了旁边。
　　“您为什么打断属下，是马尔福家连被惩罚的资格都没有了吗！”卢修斯用与说话内容完全不同的强硬语气道。
　　“以后不会出现这种事情了！”想到德拉科呼吸快要停住的样子，西门眼睛里溢出一丝心疼。
　　“不，德拉科已经没有资格待在您身边了，我明天就登报解除婚约！”卢修斯显然是对西门的回答不满意，进一步刺激着西门。
　　“你有什么条件！”西门没有贵族的那些弯弯绕绕，直截了当的直指重心。
　　“和我订立一个牢不可破的契约。”满意的看到自己的目的达到，卢修斯也不再打官腔，说出了自己的条件。
　　“好！”西门转身，眼睛看向斯内普。
　　斯内普旁观着儿子渐渐被卢修斯这只老狐狸骗进圈套里，却无法出言阻止，只能瞪了一眼已经站起身来的卢修斯。
　　西门走过去，单膝跪在了卢修斯的身前，握住卢修斯的右手。
　　斯内普走过去，魔杖指着两个人相握的手，道：“卢修斯，你可以开始了。”
　　“Lucifer・snape・Voldemort你愿意一辈子爱着德拉科，不会背叛他吗？”卢修斯开口问道。
　　“我愿意。”西门道。
　　一条闪耀的火舌从魔杖里射出，就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。
　　“保护他，不让他受到一丝伤害吗？”卢修斯继续问道。
　　“我愿意。”
　　又一条火舌从魔杖里射了出来，和第一条缠绕在一起，组成了一条炽热的细链子。
　　“那么，你能保证让你和德拉科的第一个男孩儿姓马尔福吗？”
　　斯内普诧异的望向卢修斯，如果被Voldemort知道他如此自作主张，肯定会受到惩罚的。倒不是因为这件事情本身，而是因为这样做无疑否定了Voldemort身为主人的尊严，Lucifer和德拉科的第一个孩子可以姓马尔福，但是，这必须是Voldemort赏赐的，却绝对不可以以这种方式。思绪在斯内普脑海中一闪而过，只听见Lucifer答道：
　　“我愿意！”
　　第三条火舌从魔杖里射出来，和另外两条缠绕在一起，将他们俩紧握的手牢牢地束缚住，既像一卷绳子，又像一条炽烈的火蛇。
　　誓言完成，卢修斯脸上挂上了一抹得意的笑容。西门没有再去看卢修斯，只冲着斯内普微微一礼，转身出了魔药办公室。
　　“这下你满意了？”斯内普目送西门的身影离开，不满的冲着好友道，“你倒是真舍得花本钱！”
　　“Nothing venture,nothing gain.”卢修斯转身熟门熟路的从斯内普的储藏柜里取出红酒倒出一杯，向斯内普问道：“要来一杯吗？”
　　作者有话要说：恩～这张写的很过瘾，O(∩_∩)O～

　　松动的封印&西门的警戒心

　　“呜呜～贪睡的Voldy～Voldy～你什么时候醒过来啊！Naginy好饿～那只死孔雀都不给Naginy吃饱～呜呜……”封闭许久令人谈之色变的Voldemort庄园地下室，一条白色的大蛇正围着一只金色的巨茧转来转去，嘴里不停地发着牢骚，没人陪，吃不饱的日子她好久没有体会过了。于是无聊透了的美女蛇发泄似的用尾巴触了一下自己一直守着的金色巨茧，她一直想戳开这个包裹着Voldy的东西，把Voldy放出来。
　　“啊……好疼，哇哇……”就在大蛇尾巴触上金色巨茧的瞬间，一条金色的闪电击向了她，疼痛使得她在刻满了符文的地板上打起了滚，巨大的身体甩在了支持着巨茧的一个柱子上， “啪――”的一声，柱子顶上一颗红色的宝石被打了下来。只见宝石落地之后，中心流转着的液体般的光华瞬间消失，变成了一颗普通的宝石，连接着巨茧的红色光线也随之消失。金色的巨茧由于失去了四柱宝石之一的支持，原本萦绕在巨茧四周的光暗淡了下来，颜色也变成了银白。
　　“呀！”白色大蛇显然也察觉到自己闯祸了，只见他瞄了一眼巨茧，见他只是颜色稍微变了变，在美女蛇的眼里，与原来没什么差别；于是又瞄了一眼落在自己脑袋边上的红色宝石，巨大的尾巴从旁边转了个大圈后向着宝石伸了过去，试探的触了一下，然后又飞快的撤离，眼睛紧闭着等待即将到来的疼痛。
　　“唔～不痛？”大蛇睁开眼睛，舌头一伸一伸的疑惑道，又用尾巴尖在宝石上触了一下，“真的不痛！”
　　大蛇巨大的尾巴灵活的将宝石抛起来，用脑袋接住，接着脑袋一扬，宝石又回到了尾巴上，如此往复。大蛇似乎觉得这样的游戏很有趣，就这样兀自玩了起来。
　　“唔～Naginy真漂亮！”名为naginy的白色巨蛇用额头顶住那颗红色的宝石，打量着被打磨得锃亮的柱身上自己的倒影，摇晃着上身欣赏着，“果然还是红色最配Naginy的肤色了！以后一定要让Voldy把这块儿宝石送给Nana！”
　　“宝石的颜色真迷人～”大蛇着迷的照着“镜子”，“宝石？宝石！”
　　大蛇的动作突然顿住，僵硬的抬头看向那个被她当做镜子用的柱子秃秃的顶部，大脑袋耷拉下来，贴在了地面上，像是十分苦恼。
　　过了一会儿，像是生病一样没有精神的大蛇突然抬起头来，颇有些兴高采烈。
　　只见她小心的将脑袋上的东西送回柱顶的宝石底座上，用大眼睛使劲的盯住，良久，大脑袋又耷拉了下来。宝石虽然回归原位，可是却没有像原来那样亮起来，也没有发出连接到巨茧的光线。
　　翘起尾巴尖，大蛇将宝石摆成各种各样的“姿势”，立着，横躺，斜着，可是宝石还是没有丝毫的变化。
　　终于，精疲力竭的大蛇委委屈屈的垂下了大脑袋，瞄了瞄巨茧，又瞄了瞄门口，“唔～没有人看见。”
　　她动作极小的向着角落游去，口中还小声的念叨着，“不关Naginy的事，是宝石自己不亮的，Naginy把它打下来，没有拿它玩儿，也没有要把他镶在Naginy美美的脑袋上……”
　　白色的大蛇乖乖窝在角落里，将自己的身体盘起来，努力缩小自己的体积，可是依然像一座小山，事实证明，Naginy是个很想得开的姑娘，她很快便陷入了睡眠中，没有注意到巨茧本来流动着的外皮儿凝固了一些，上面裂开了一道细小的缝隙。
　　――――――――分割线――――――――
　　“Lucy！Lucy！你看到今天那个救世主的反应了吗？哦～教父真是太酷了！”斯莱特林地窖，最里面的宿舍里，德拉科兴高采烈冲西门诉说着着今天白天斯内普教训救世主的样子，就好像专门为他出气一样，德拉科好久没有这么痛快过了，那个救世主简直天生就和他不对付。
　　“还救世主呢！连生死水的不知道，徒有其名罢了，我猜他之前魔法都没接触过！”
　　西门坐在床边，单手执着一本《一千种神奇药草与菌类》，听着德拉科絮絮叨叨的说着那个名为哈利・波特的救世主今天吃瘪的样子。与德拉科单纯的胜利感不同，他更多的是疑惑母亲为什么这么仇视这个救世主，当然导致父亲失去身体是一方面，但是这显然不是母亲针对他的唯一原因――回忆着母亲看着哈利・波特时眼睛中仇恨，厌恶与保护相交织的复杂情绪――西门翻了一页书，脑中分析，和自己同岁的救世主显然不会得罪母亲，那么就只有他的父母了，母亲那里看来是问不出什么，这么明显的厌恶应该不会是小事情引起了，卢修斯叔叔应该会知道些什么吧！
　　“……Lucy！Lucy！”德拉科看着眼前显然没有用心听自己说话的西门，不满的鼓起了脸颊。从不吃亏的马尔福家小少爷心里不平衡了，于是他悄悄的从椅子上站了起来，嘴角挂上了坏坏的笑，他还从来没有见过西门受到惊吓的样子呢！慢慢挪到大床后面，德拉科微微曲起腿，蓄势待发，想要趁西门不注意扑到他身上吓他一下。
　　正思考着的西门感到身后的威胁，反射性的提起手边的剑，转身间，半个剑身出鞘。
　　一道寒光闪过，耀得德拉科闭上了双眼，只觉得脖间一凉，自己就倒在了那个自己熟悉的怀抱里，在昏迷前的最后一刻，德拉科看着西门眼睛里的惊慌，心想，【我终于看到Lucifer慌乱的样子了哎】。
　　西门吹雪看着倒在自己怀里的恋人，心痛的像是要无法呼吸，恼恨自己前世练就的警觉，恼恨自己为什么没有注意到德拉科的动作。西门知道，思考中的他沉浸在思维中，只剩下了护卫自己的本能，要是别人也就罢了，只要进入警戒范围，他就会发现，可是德拉科不同，从小青梅竹马的长大，让他习惯了德拉科那种时时刻刻都围在自己身边的气息，等他反应过来背后的人是德拉科的时候，剑已出鞘，虽然他及时收手，但是剑气还是伤了德拉科。
　　无数个治疗咒被甩在了德拉科的脖子上，但是被精灵剑所伤的伤口那里是那么容易愈合的，德拉科白皙的脖子上已经隐隐的沁出了血珠。
　　抱起德拉科，西门冲出了卧室，他需要母亲的帮助。
　　幸亏这时已经宵禁，公共休息室和走廊上都没有什么人，不然明天的霍格沃茨新闻头条一定是小斯内普和马尔福未婚夫夫不合，深夜大打出手了。
　　只转瞬间，西门已经来到了斯内普的办公室前，门口守门的美杜莎连口令都没问便迅速的闪身开门，开玩笑，她还不想变成碎片。
　　斯内普刚刚熬完邓布利多让他帮忙为学校医疗室准备的常用药品，就看见Lucifer抱着德拉科从门外冲了进来，虽然为自己儿子的无礼行为感到不满，但是当他看到明显受了重伤的德拉科时，仍冷静的引Lucifer把德拉科平放在客厅的沙发上。
　　斯内普查看德拉科时，看到德拉科脖子上的伤口，不着痕迹的皱了皱眉，这明显是Lucifer被精灵剑的所伤，Lucifer怎么会这么不小心让精灵剑划伤了德拉科，而且还是这么脆弱的部位。
　　施了个探查咒在德拉科身上，微微的红光在德拉科身上浮现，斯内普起身在旁边的架子上取了两个小瓶魔药，幸亏上次Lord受伤时的药剩了一些，不然以德拉科现在的状态，真不知道能不能熬到他将魔药完成。
　　让Lucifer把德拉科微微扶起来，斯内普将液体状的魔药送入了德拉科微张的口中，可昏迷中的德拉科仍旧强烈的排斥着魔药，将流入自己口中的魔药给吐了出来，像是受不了口中魔药的奇怪味道，德拉科一脸厌恶的表情。
　　斯内普看着自己的魔药就这样被浪费了，脸上的表情不禁黑了起来，德拉科以后别想从他这里拿到水果口味的魔药了！
　　西门看到被吐出来的魔药，皱皱眉，从斯内普手上接过药瓶，将魔药倒进了自己的口中，对着德拉科苍白的唇，俯身下去……
　　德拉科感受到那讨厌的味道又来了，舌头本能的推拒，但是西门怎容得德拉科将药吐出来。西门伸手把住德拉科的下颌，压住德拉科的额舌头将魔药送进了德拉科的喉咙。
　　斯内普对自己儿子的行为挑挑眉，见德拉科将魔药咽了下去，将另一个小瓶中的半流体药膏涂在了德拉科脖间的伤口上，只见伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　明白德拉科已经没事的西门松了口气，却仍然将德拉科牢牢的环在胸前。
　　斯内普看着从小成熟稳重，从不失态的儿子担心的样子，不禁想真是一物降一物，“lucy，把德拉科放下吧，他需要休息，如果我没看错，德拉科脖子上的是精灵剑的伤口，可以告诉我发生了什么吗？”
　　小心的将德拉科放下，西门接过母亲递过来的毛毯，盖在熟睡的恋人身上，转身看了眼正在等着自己回答的母亲，将刚刚发生的事情复述了一遍。
　　斯内普皱眉看着眼前虽然面无表情，但是身周萦绕着悲伤气氛的儿子，道：“我不知道你前世究竟是什么样子的，想必一定不普通，我说过，我不在乎你前世是什么身份，做过些什么，你永远是我西弗勒斯・斯内普的儿子。但是，今天晚上小龙差点丧命，卢修斯有理由知道这件事情。”
　　“我明白。”西门看着德拉科苍白的面色道。
　　“放心吧，我会尽量和卢修斯解释清楚的，毕竟德拉科已经没事了。”斯内普安慰西门，“好了，抱德拉科回去吧，我想在应付卢修斯之前，你要先应付一下快要醒过来的小龙。”
　　西门上前将德拉科公主抱起来，转身出了斯内普的办公室。
　　作者有话要说：猜猜下一章会怎么样呢？O(∩_∩)O～

　　禁林

　　花开两头，各表一枝，话说纳西莎拉着德拉科离开了魔药办公室。
　　此时是上课时间，斯莱特林的休息室里空荡荡的，走在铺着柔软地毯的走廊里，连一丝声音也没有。走到走廊尽头，德拉科念了口令，大门应声而开，纳西莎牵着德拉科走了进去。
　　一进门，纳西莎扫视了一眼，入目的是一张四柱雕花的大床，此时幔帐被撩了起来，可以清晰的看到床上并排放着的两个枕头，她不着痕迹的皱了皱眉头，当初这间宿舍是她利用斯内普的关系亲手布置的，如今两张被摆在房间两端的床却被用魔法合成了一张，她意有所指的看了一眼德拉科。
　　接收到纳西莎眼神的德拉科连忙将视线移向别处，略有些不安的扯了扯衣角，虽然床很大，但是两个人睡一张单人床总是有些不舒服，前天他才赖着西门将两张床合成了一张。
　　纳西莎拉德拉科在沙发上坐下，打量着德拉科的脖子，想要发现什么蛛丝马迹。德拉科被纳西莎看得耳根通红，用手捂住自己的脖子，说：“妈妈～我没事，你别再看了！”
　　“Lucifer是我看着长大的，他是个什么样子的人，妈妈很清楚，我知道你喜欢他，可是他实在不像是个会爱人的人。妈妈本来以为，就算在他心中，你不是第一位的，也不会伤害你，可是当今天早晨西弗勒斯猫头鹰来的时候，妈妈真的不确定了。”纳西莎握着德拉科的手，担心的道。
　　“妈妈，”德拉科将自己埋进纳西莎的怀里，自从懂事之后，他已经很久没这么做了，“他是爱我的，Lucifer爱我，我知道……”
　　纳西莎叹了口气，道：“如果受了委屈就写信告诉妈妈，虽然他是黑魔王的儿子，马尔福家也不是好欺负的！”
　　“我知道了，妈妈。”德拉科在纳西莎怀里闷闷的说。
　　“Dray，你还这么小，将来如果Lucifer辜负了你该怎么办？”纳西莎喃喃道。
　　“妈妈，你在说什么？”德拉科将脑袋抬起来，问道。
　　“没什么……”纳西莎似叹息的说。
　　当西门推开门的时候看到的就是这样一幅场景：德拉科趴在纳西莎怀里，显然已经睡着了。
　　纳西莎冲西门点了下头，示意他把德拉科抱上床。
　　西门微点头向纳西莎打招呼，从纳西莎怀里将德拉科接过来，公主抱着走向大床，挑起来床内侧的被子给他盖上，沾上枕头的德拉科立刻没了刚才的乖巧，将腿伸出被子，一翻身就将西门刚刚整理好的被子压在了身下，用手团了团，满足的抱在怀里，末了还用脑袋蹭了蹭。
　　西门巧妙的将被子从化身为为八爪鱼的德拉科身下扒了出来，看动作熟练的程度，想来不是第一遍了。失了抱枕的德拉科毫不犹豫的抓住了西门的胳膊，顺势压了过去，西门也不躲闪，只翻身上床，单手搂住德拉科，任他攀在身上。
　　纳西莎对于西门的坦然有些讶异，眼睛在看到西门放于右手边的精灵剑时眼睛暗了暗，但是当视线移到西门的脸上时，那张冰山一样的脸上没了冷硬，有一抹似有似无的温柔，那是无论如何也装不出来的。看到这里，本来想要等西门回来谈一谈的纳西莎站起身来，看了看床上依偎的两人，起身离开了。
　　【小龙是对的，Lucifer是爱着他的。】纳西莎这样想着。
　　――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　清晨，西门照例来到禁林中一处空地上，这里靠近禁林边缘，被施了保护咒，平时没什么危险生物靠近，这是斯内普为了给他找到一个合适的练剑的地方而特意找邓布利多开辟的。
　　正当西门长剑出鞘的时候，一声异响在空地边缘响起，西门侧脸，凌厉的目光扫向声音传来的方向：
　　“谁！”
　　说话间，脚尖挑起一块儿断枝，飞了过去。
　　“恩……”草丛中一声闷哼响起，只见草丛摇晃了起来，一个红色毛发的马人走了出来，左肩明显的红了一块儿。
　　刚才西门怕误伤，特意留了几分力，他盯着眼前出现的马人，保持着戒备的姿势。
　　“尊敬的巫师强者，罗南无意冒犯。”马人右手置于胸前，躬身行礼。
　　“离开这里！”西门冷冷的道，他练剑的时候不喜欢旁边有人。
　　“最近禁林里有危险的外来者，还请您小心。”马人说完，躬身离开了。
　　西门若有所思的站了一会儿，瞬间，长剑出鞘，剑势带着一层冰霜，空气都为之凝固。
　　当清晨的露水被阳光蒸发掉，西门回到宿舍，在浴室中简单冲洗了一下，走到两个人共有的床前，将德拉科蒙在头上的杯子拉了下来，突入而来的光线将德拉科从梦中唤醒：
　　“唔～”德拉科发出一声绵软的呻吟，“Lucy，早安！”
　　“起床了！”西门坐在床边，将仍旧恋着被窝的德拉科挖了出来，可是有人显然不领这个情。
　　德拉科顺着西门拉着自己的手臂，将整个人都攀在了西门的身上，道：“昨天晚上，爸爸和你说什么了？”
　　“没什么。”西门将背后的德拉科揽在胸前。
　　“真的？”德拉科怀疑的看向西门。
　　“恩。”西门点头。
　　知道问不出什么的德拉科从床上跳起来，飞快的将衣服套了上去。
　　“一百五十分！格兰芬多的宝石都见底了！哦～救世主果然是我们的福星。”“……一条龙”“不过能养一条龙也值了……”
　　当西门和德拉科走出卧室的时候，就听到了这样的评论。
　　“龙？”德拉科敏感的抓住了其中的关键字，要知道他平时最喜欢的就是龙了，他是不是错过了什么？
　　“哦，扎比尼，你知道昨天晚上发生了什么吗？”德拉科好奇的问悠闲的坐在沙发上的布雷兹・扎比尼。
　　“我们的马尔福小少爷也有不知道的时候，呵呵”扎比尼调笑道，抿了一口杯子里的红茶，像唱咏叹调一样的语气道：“我们的救世主――哈利・波特，偷偷的养了一条龙，直到快藏不住了，昨天晚上想要偷偷把它送走。当然，路上遇到了我们可亲的麦格教授，然后，结果你知道了，她给自己的学院扣了一百五十分！”
　　“听说，还有到禁林的劳动服务。”扎比尼喝完最后一口红茶，站起来补充道，“哦，禁林，听说那里面有狼人，希望他会给我们可爱的小救世主一个吻。马尔福，斯内普，时间差不多了，你们不去吃饭吗？饿着肚子的滋味儿可不好受。”
　　【禁林？】西门想到今天早晨马人的警告，皱了皱眉，既然马人都知道最近的禁林不太平，为什么要在这个时候安排哈利・波特去禁林劳动服务呢？
　　当天晚上，西门劝服德拉科早早的上床休息，自己却在德拉科睡下之后，拂了他的睡穴，朝着禁林的方向赶去。
　　费尔奇正带着救世主和他的朋友向着海格的小木屋走去，西门扫了一眼，运气轻功，进了禁林。
　　夜晚的禁林中一片静寂，只有鸣虫偶尔的叫声，西门直起耳朵，搜索着一切有可能的信息。忽然，一道银色的身影从不远的地方奔了过去。西门侧耳，只听一阵枯枝被踩断的声音传了过来，西门在树丛中隐去身形，只见一个意外的身影出现在了他的视线中：
　　【奇洛教授！】
　　有洁癖的西门吹雪在黑魔法防御术的课上从来都是坐在最后一排，躲之唯恐不及，便没有注意到他的异常，前世江湖上这样有特殊癖好的人很多，奇洛还引不起他的特殊关注。
　　待到奇洛朝着那道白色的身影追过去，西门从阴影中出来，用手指沾了沾落在地上的白色液体，放在鼻子前嗅了嗅，【独角兽的血！】西门有些惊讶于自己的结论，是谁要杀害这种纯洁的生物！他想要得到什么！
　　想到这里，西门更是疑心大起，他起身向着独角兽和奇洛离开的方向奔去。
　　等到西门赶到的时候，奇洛显然已经得手了，他正匐在独角兽身上，吸食者独角兽的血液！
　　从小在斯内普的浸淫下长大的西门对于这些可以用于制作魔药的材料很熟悉，独角兽的血是很珍贵的魔药材料，甚至可以起死回生，但是那只限于独角兽自愿献出的血液，抢夺来的独角兽血液是带着诅咒的，是什么人会想要得到这样的生命！一个人影渐渐浮上了西门的心头！
　　一阵嘈杂声在西门的耳边响起，有人来了！奇洛闻声立刻朝着另一个方向离开。西门看向声音发出的地方，只见一个马人走进，从西门对面的阴影里扶起了一个人，是哈利・波特！
　　明白救世主没有问题之后，西门转身跟在奇洛身后。
　　等到确定他们已经离救世主很近了，西门闪身出现在奇洛面前，问道：
　　“你是谁！”
　　作者有话要说：亲们觉得这是哪个魂器呢？O(∩_∩)O～

　　神秘人再现

　　奇洛为突然出现在眼前的西门惊了一下，瞬间后退了一步，身体不着痕迹的调整到戒备的姿势。
　　“小斯……斯内普先……生，你……你怎么……能深夜在……在禁林夜游，太……太危险了。”意识到眼前的人只是个学生，奇洛很快挂起了伪装，脸上挂起了既担心又惶恐的表情。
　　“你是谁！”西门注视着眼前结结巴巴的奇洛，继续问道。
　　“小……小斯内普先生……”奇洛顿觉压力大增，冷汗顺着鬓角留了下来，他不明白西门明明只是个实力稍微出色一点儿的学生，怎么会给自己如此大的压力，他直觉得想要继续掩饰。
　　“奇洛，把头巾拿下来，我要见他！”正在奇洛伪装着懦弱想要蒙混过关时，一个尖利声音从奇洛身上传来，打断了他的话。
　　“可是主人你的身体还没有恢复！”奇洛语气恭敬的对那个尖利的声音说，话语间哪还有半分结巴。
　　“照我说的做，这点儿力气我还是有的。”尖利的声音坚持。
　　奇洛犹豫了一下，举起手来将头巾小心地揭了下来，转过身背对着西门。
　　只见在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，那张脸的颜色像粉笔一样苍白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。西门看着眼前这个诡异的寄生在奇洛身上的生物，不着痕迹的皱了皱眉头，不禁对之前的判断有了一丝怀疑，那个总是一派优雅的帝王怎么会把自己弄成这个样子！
　　“哦，Lucifer，我的儿子，到父亲这边来，瞧我现在虚弱的样子，不能和你长时间的交流了，你母亲还好吗？”那张脸在说道“儿子”的时候，奇洛的身体猛的颤了一下。
　　西门的眼神猛的凌厉了起来，注视着那张不似人形的脸上那两道猩红的缝隙，两双眼睛对视着，只见西门黑色的瞳孔变了颜色，渐渐转变成暗红，最红变成了猩红，视线在空中对接，空中仿佛刮起一阵罡风，作为载体的奇洛因为承受不了而崩溃似的跪在了地上。
　　“不要去打扰我母亲！”西门转身，冷冷的留下警告的话，渐渐的，雪白的身影消失在禁林幢幢的树影间。
　　西门疾步穿过茂密的林子，潜进了斯莱特林地窖。
　　“你去哪了！”空气中传来斯内普严肃的声音，因为这两天霍格沃茨里不太平，他特意去Lucifer和小龙的卧室看了看，却不料只看到明显被施了咒（教授那是被点穴了）的德拉科一个人睡在床上。
　　“母亲！”西门有些心虚的看着斯内普，却因为这出口的一句话，强忍在喉头的腥甜终于摆脱了桎梏，血从西门的唇角沁了出来，直滴在他雪白的外袍上，溅起点点红梅。
　　本来想要训斥西门的斯内普见状，心中那一点儿责备也被担心所取代了，半是强迫的扶着西门进了魔药办公室，几瓶魔药灌下去，西门的面色明显的红润起来。
　　西门盘坐在沙发上，配合着药力调息着，半晌方睁开双眼。只见斯内普正坐在他对面，一副等待解释的样子。
　　心知无法隐瞒，西门开口道：“我遇见父亲了！”
　　【Lord回来了！】听闻西门的话，斯内普心中顿时一阵惊喜。
　　西门见母亲面露喜色，有些不忍打破母亲的期望，但是却不得不将自己的猜测说出来，“是奇洛。”
　　“奇洛？”斯内普皱了皱眉，“他是Lord？”
　　“不，他依附在奇洛身上。”见母亲满脸不相信的神色，西门解释：“我看那不像是父亲，更像是――日记本……”
　　斯内普眉头紧皱，深思，他明白Lucifer的意思，黑魔王制作了不止一个魂器，这次陷入沉睡就是因为融合魂器时的不慎造成的，却不想黑魔王居然还制作了其他的魂器，看来他有必要提前去Voldemort庄园看看了。
　　“母亲，我先回去了。”西门起身向斯内普告辞，德拉科的穴位快要解开了。
　　“恩。”斯内普点头，又重新陷入了深思中。
　　“小心。”西门走到门前，看了一眼失魂落魄的斯内普，担心的道。母亲只要一遇上父亲的时候就会失去往日的冷静。
　　仿佛被西门的话惊醒，斯内普抬起头，看着门口担忧着自己的儿子，道，“我知道，那不是他。”
　　他不知道是和西门说还是和自己说似的喃喃。
　　“迟到了！迟到了！Lucy，快起床啦！”清晨，西门被德拉科的叫声吵醒。
　　只见德拉科眼神涣散的坐在床上，头发散乱，脸上还带着从梦里遗留的慌乱，可怜的被子被掀翻，堆在一边。
　　西门坐起来，很自然的将德拉科揽在怀里，在最近的一个周里，德拉科每天都做着噩梦，周围人考试的压力被传导给了德拉科，即使以他的成绩足以得到一个O，似乎所有的劝慰都不能缓解。倔强的德拉科白天在旁人面前装作很自信的样子，夜里却常常做像这样半夜惊醒。
　　过了好一会儿，德拉科缓过神来，看着窗外犹带星辰的天色，愧疚的窝在西门怀里，道：“对不起，吵醒你了。”
　　“再睡一会儿吧！”西门扶着德拉科的背想要把他放平，却不料德拉科紧紧的抓紧了他的袖子：
　　“不睡！”
　　西门无奈的抱着德拉科，五分钟后，刚才还说不睡的人已经陷入了梦乡。
　　作者有话要说：先半章，斜阳今天撞邪了，明天一定补全，……(>_<)…… ，和小猫抓一样，难受死了，啊啊……

　　牢不可破的誓约

　　入秋，夜渐渐地长了，清晨五点，天还是黑的。睡梦中的德拉科慢慢睁开酸涩的眼睛，嘴里苦涩的味道让他厌恶的吐了吐舌头。心里残留着一丝惊悸，伸手摸摸颈侧，触手间光滑细腻，和平时一样的完美，他昨天好像做了个不太好的梦呢！
　　感觉到德拉科呼吸频率的改变，西门睁开眼睛看向身侧，初醒过来的德拉科两眼迷离的望着床幔顶部，在魔法的作用下，星辰按照轨迹，缓慢的变换着位置，右手抚摸着昨夜被自己伤到的地方，仿佛还沉浸在昨晚的噩梦里。
　　“醒了？”西门从床边的椅子上起身，端坐了一夜的身体有些僵硬，不动声色的活动了一□体，翻身坐在床边。
　　“Lucy？”德拉科有些不确定的看向身侧，习惯性的将自己的身体靠向西门，笑着道，“lucy，我昨天晚上做了个奇怪的梦，我梦见你拿着精灵剑划伤了我！好凉哦！”
　　西门伸出手去，握住了德拉科不断地摩挲着颈侧的手，道：“是真的！”
　　“什么真的？是好像真的一样，可是Lucy怎么会将剑对着我呢？要不是脖子上没有伤口，我都要相信那是真的了！”德拉科蹭了蹭靠着的胸膛，贪婪的嗅着西门身上好闻的梅花香。
　　“那是真的！”西门紧了紧手中的精灵剑，掩在剑鞘中的剑看不出丝毫的威胁。
　　“你是说，我的梦是……真的？”德拉科直起上身，离开了西门的身体，转过头来面对着西门说。眼角扫过西门执在手中的剑，眼前仿佛一道白光闪过，昨天晚上的的情景仿佛重演了一遍，西门的剑很快，他没有感到丝毫的痛楚，但是精灵剑在他颈间留下的凉意仍像是数九天气里的寒冰，在他的心里留下了无法磨灭的印象。想到这里，德拉科猛的打了个冷战，抬眸对上西门的眼睛，道，“可以告诉我为什么吗？”
　　西门吹雪只是盯着德拉科，一双灰色的眸子里没有责备没有害怕，有的只是无理由的信任和满满的疑惑，这样的德拉科让他感到安心，只是有关前世，始终是他心里不愿意被碰触的一块儿禁地。
　　“没关系，没关系，我知道Lucy不是故意的，是我先要去吓唬你的！”德拉科重新靠上西门的肩，放慢了语速喃喃道：“我会等的……”
　　“德拉科……”西门揽住德拉科的腰，用被子裹上只穿了件睡衣的身体，眼睛注视着远方，陷入了沉思。
　　――――――――分割线――――――――――
　　虽然德拉科的原谅使得昨夜的事情表面上就这样揭过去了，但是两人之间始终像是隔了一层，那个西门不想说出来的秘密深藏在两个人的心里，像是根不愿拔出来的刺。这让德拉科异常的烦躁，虽然Lucifer与他之间的相处一切如常，但是他心中涌出的烦躁却是止也止不住的，直接导致的结果是德拉科与救世主之间的矛盾升级。西门知道德拉科心中的不痛快，却也只能看着他不断地向哈利・波特找茬，默默的在旁边守护着德拉科而已。
　　魁地奇课前，德拉科兴奋的向西门诉说着他的期待，长时间不能碰飞天扫帚的感觉把他憋坏了。德拉科开心的表情让西门松了口气，以为德拉科终于放开了，可是后来的事情远远超过了他的预期。
　　“瞧!”德拉科说着，冲过去抓起草地上的什么东西，“是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的。”
　　他举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。
　　西门皱眉看着德拉科又一次的去挑衅哈利・波特，这样的德拉科让他感到不安。
　　“拿过来，马尔福。”哈利・波特低声说。嘈杂的球场上鸦雀无声，大家都注视着这对对头的又一次战争。
　　德拉科嘲讽的笑着：“我想把它放在一个什么地方，让隆巴顿去捡，放在一棵树上怎么样”
　　“拿过来!”哈利・波特大喊，可是德拉科已经跳上他的扫帚，起飞了。他悬浮在与一棵栎树的树梢平行的高度，大声叫道；“过来拿吧，波特!”
　　哈利・波特抓起他的扫帚。
　　“不行!”赫敏・格兰杰喊道，“霍琦夫人叫我们不要动！你会给我们大家带来麻烦的。”
　　哈利・波特没有理她。他骑上飞天扫帚，用力蹬了一下地面。他很快便追上了德拉科，两人在空中对峙，似乎发生了激烈的冲突。
　　西门看着空中德拉科离自己越来越远，他感到事情越来越不受他的控制了，瞪了眼地上破旧的飞天扫帚，西门无奈的运气轻功向德拉科的方向掠去，也许是前世脚踏实地的影响，他始终不能驾驭这种用于飞翔的东西，倒不是扫帚不听他的话，只是每当他要碰飞天扫帚的时候，扫帚就会不断地抖动，根本就不能飞起来。
　　就在西门接近德拉科和救世主对峙的那棵树下的时候，只见德拉科将手中的记忆球抛了出去。
　　救世主眼睛里显然只有个玻璃球，他瞬间加速向着球追去，根本没注意到德拉科就在他的正前方，德拉科虽然擅长魁地奇，但是他毕竟只是个一年级学生，真正被允许使用飞天扫帚也只是开学前半年的事情。救世主的扫帚尾刮上了德拉科的，德拉科只觉得身体被撞的向后仰去，扫帚也失去了控制，他闭上眼睛，等待着身体接触到地面的剧痛。
　　西门见到眼前的一幕，昨晚德拉科倒在自己怀里的情景又浮现眼前，仿佛要失去德拉科的剧痛萦绕心间。眼睛里只剩下直直坠落的恋人，西门在树干上借了一下力，伸手揽上德拉科的腰，就像每次德拉科向他撒娇时那样。
　　感受到腰间的力度，德拉科睁开眼睛，正对上西门因为有些泛红的眸子，在那一瞬间，他觉得自己今天的所作所为是那么的幼稚，Lucifer瞒着有事情瞒着自己又怎么样？父亲常常教导自己要尊重别人隐私的啊，为什么到了Lucifer的身上自己就这样在乎了呢？只要他还爱着自己那就够了，想到这里，德拉科嘴角浮现出一抹笑意。
　　“Lucifer・Snape！德拉科・马尔福！”
　　还没等两人站稳，身后便传来了斯内普气愤的声音，德拉科的笑容瞬间僵住，他略有些讨好的叫了声：
　　“教父～”
　　“叫我教授，马尔福先生！”对于德拉科的讨好，斯内普丝毫不为所动，在看到Lucifer已经有些显露的红色瞳仁时顿了一下，接着上下扫了眼两人，见两人都没受什么伤，冷冷的道：“小斯内普先生，注意控制魔力，跟我来！”
　　瞥了一眼旁边被麦格带走的救世主，斯内普转身，黑色的袍子翻滚出浪花一样的弧度。
　　德拉科有些退缩的扯了扯西门的袍脚，唔～教父发火了啦！
　　西门安慰的握住德拉科的手，跟上了斯内普的脚步。
　　西门吹雪一行三人很快到达了地窖中斯内普的办公室，令人意外的是房间中还有两个个人。
　　“妈妈！”德拉科在看到房间中的两人时，毫不犹豫的冲进了纳西莎的怀里，“我好想你啊！”
　　纳西莎被小龙冲的趔趄了一下，很快的稳住了身体，宠溺的冲着德拉科说：“还是这么不懂事，刚刚要不是Lucifer，你的脖子一定都摔断了。”
　　“我这不是好好的吗？”德拉科从纳西莎的怀里出来证明似的原地转了个圈。
　　“还不知道吸取教训，刚才从扫帚上摔下来的不是你吗！”被德拉科忽视了个彻底的卢修斯・马尔福张口训斥道。
　　卢修斯早晨一起床就被被好友告知德拉科昨晚的伤重的事情，急匆匆的来到霍格沃茨又看到“伤重”的儿子从飞天扫帚上摔了下来，他的心脏都快跳出来了，要知道，马尔福家只有这一个继承人！想到这里，卢修斯瞪了一眼西门，对着妻子道：“茜茜，你先带小龙回宿舍休息。”
　　被父亲训斥的德拉科听到这句话如蒙大赦，拽着西门的手就要出门。
　　“Lucifer留下，我有话要跟你说！”看到儿子的举动，卢修斯道。
　　“爸爸！”德拉科停在门口，紧紧的拽着西门的袖子，冲着卢修斯抗议。
　　“如果你也想留下来，那就不用走了。”卢修斯微眯起了眼睛，德拉科这还没有嫁出去呢，就这么吃里爬外了！
　　“先回去吧！”西门紧了紧德拉科的手，安慰道，他知道卢修斯留下自己是为了什么，他必须要把事情解释清楚。
　　德拉科看看西门，又看看卢修斯，恋恋不舍的跟着纳西莎走了。
　　门口的美杜莎识趣的将大门紧紧关上，门里面只剩下了卢修斯，斯内普和西门三人，失去了德拉科活泼的声音，屋内的气氛瞬间严肃了起来。
　　“Voldemort小主人，不知道德拉科做了什么得到了您如此惩罚。”卢修斯在大门关上的瞬间冲着西门单膝跪了下来，语气恭敬的道。
　　本来以为会被训斥的西门见到眼前的一幕瞬间愣在了那里，他甚至已经做好了被卢修斯教训的准备，可是眼前虽然做出恭敬的样子，话语中却咄咄逼人的卢修斯让他有些不知所措，西门的世界里一向只要有剑就能够解决，何时遇到过这种情况。
　　西门站在那里，手中的剑鞘被他握的发出一声痛苦的呻吟。
　　“德拉科年纪小，不懂事，如果有什么地方惹得您不舒服了，是属下没有好好管教，请您手下留情，惩罚都由属下承担。”马尔福见西门没有反应，向前挪了一步。
　　卢修斯明明跪着，比西门还要矮一头，可是西门只觉得一阵压迫感传来，这让他有种想要拔剑的冲动，可是他明白如果自己这样做了，就会永远失去德拉科。
　　“属下明白了，马尔福家还不值得您亲自动手！”说完，卢修斯将蛇头杖对准自己的胸口念道：“钻心剜骨！”
　　瞬间，卢修斯便因为疼痛而倒在了地上，冷汗顺着鬓角滑下来，却固执的依然将蛇头杖对准自己的心口。
　　“除你武器！”拼命压抑着自己的西门在发现卢修斯的动作后，冲着倒在地上的卢修斯喊道，蛇头杖在空中划了道美丽的弧度落在了旁边。
　　“您为什么打断属下，是马尔福家连被惩罚的资格都没有了吗！”卢修斯用与说话内容完全不同的强硬语气道。
　　“以后不会出现这种事情了！”想到德拉科呼吸快要停住的样子，西门眼睛里溢出一丝心疼。
　　“不，德拉科已经没有资格待在您身边了，我明天就登报解除婚约！”卢修斯显然是对西门的回答不满意，进一步刺激着西门。
　　“你有什么条件！”西门没有贵族的那些弯弯绕绕，直截了当的直指重心。
　　“和我订立一个牢不可破的契约。”满意的看到自己的目的达到，卢修斯也不再打官腔，说出了自己的条件。
　　“好！”西门转身，眼睛看向斯内普。
　　斯内普旁观着儿子渐渐被卢修斯这只老狐狸骗进圈套里，却无法出言阻止，只能瞪了一眼已经站起身来的卢修斯。
　　西门走过去，单膝跪在了卢修斯的身前，握住卢修斯的右手。
　　斯内普走过去，魔杖指着两个人相握的手，道：“卢修斯，你可以开始了。”
　　“Lucifer・snape・Voldemort你愿意一辈子爱着德拉科，不会背叛他吗？”卢修斯开口问道。
　　“我愿意。”西门道。
　　一条闪耀的火舌从魔杖里射出，就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。
　　“保护他，不让他受到一丝伤害吗？”卢修斯继续问道。
　　“我愿意。”
　　又一条火舌从魔杖里射了出来，和第一条缠绕在一起，组成了一条炽热的细链子。
　　“那么，你能保证让你和德拉科的第一个男孩儿姓马尔福吗？”
　　斯内普诧异的望向卢修斯，如果被Voldemort知道他如此自作主张，肯定会受到惩罚的。倒不是因为这件事情本身，而是因为这样做无疑否定了Voldemort身为主人的尊严，Lucifer和德拉科的第一个孩子可以姓马尔福，但是，这必须是Voldemort赏赐的，却绝对不可以以这种方式。思绪在斯内普脑海中一闪而过，只听见Lucifer答道：
　　“我愿意！”
　　第三条火舌从魔杖里射出来，和另外两条缠绕在一起，将他们俩紧握的手牢牢地束缚住，既像一卷绳子，又像一条炽烈的火蛇。
　　誓言完成，卢修斯脸上挂上了一抹得意的笑容。西门没有再去看卢修斯，只冲着斯内普微微一礼，转身出了魔药办公室。
　　“这下你满意了？”斯内普目送西门的身影离开，不满的冲着好友道，“你倒是真舍得花本钱！”
　　“Nothing venture,nothing gain.”卢修斯转身熟门熟路的从斯内普的储藏柜里取出红酒倒出一杯，向斯内普问道：“要来一杯吗？”
　　作者有话要说：恩～这张写的很过瘾，O(∩_∩)O～

　　神秘人再现（下）

　　令德拉科紧张不已的期末考试，就在不经意间过去了，考完试的德拉科大呼上当了，原来题目是这么简单的。
　　“比我原先以为的容易多了，”不远处传来救世主三人组的声音，“我其实不需要去记‘一六三七年的狼人行为准则，以及妖精叛乱的经过。”
　　德拉科不屑一顾的撅了撅嘴，对于格兰杰的话不置可否，其实昨天他还扒着历史课本看了好久妖精叛乱。因为德拉科上课的时候睡过去了，虽然每节历史课他都坚持不了多久，宾西教授的课上到最后，往往所有人都趴下去了，也只有西门一个人能够一直保持端坐的姿势（其实他在打坐）。
　　西门探究的瞥了一眼揉着额头的救世主，前几日母亲受伤的事情瞒不过他的眼睛，整个学校的教授们都在筹划着什么，他曾想要一探究竟，无奈母亲看他看的很紧，让他没有机会查清楚，如今已经到学期末了，也该有所行动了。
　　“Lucy？Lucy！你在想什么！”兴奋的德拉科自顾自的说了半天，回头却发现身边的人已经神游天外了。
　　西门疑惑的望向脸颊又鼓起来了的德拉科。
　　可是被忽略了的德拉科显然不想要搭理他，昂起骄傲的铂金色脑袋，转身往回走。西门无奈，只好护着他回到了宿舍。
　　也许是考完试的兴奋，又也许是今天下午生了西门的气。德拉科晚上怎么都睡不着，无奈夜越来越深，西门心内担心今晚将要发生的事情，又不放心刚刚和自己闹了别扭的德拉科，只能被拖在了卧室里。
　　好不容易德拉科生够了闷气，所在被子里睡着的时候，已经是深夜，希望自己不会太晚，西门吹雪顺着遗留在路上的蛛丝马迹寻到了活板门之前，一只三头巨犬正瞪着三双闪闪发亮的眼睛盯着他。
　　“纯真。”这个词突然出现在了西门的脑海里，不知为何，他并不想要伤害这只看上去很危险的动物。闪身从巨犬身边掠了过去，西门消失在了活板门里，徒留下因为眼前人消失而搜寻着的三头巨犬。
　　半空中，西门敏锐的听觉让他感觉到了脚下向自己伸过来的东西，剑光扫过，一片重物落地的声音。
　　在空中踏了一下仍旧不死心向自己伸过来的不明物体，借力着陆在安全地带，黑暗中，西门抽出魔杖施了个荧光闪烁。
　　入目是因为畏光而向后退缩的藤蔓，扫了一眼周围的环境，西门转身向着唯一一条走廊走去。
　　借着魔杖的微光，西门皱眉看着一路的狼籍，很显然有不只一拨人来过了。这时，一阵慌乱的脚步声从走廊尽端的木门那边传来，西门熄灭了魔杖的光，为自己施了个幻身咒，刹那间，身形消失在了黑暗中。
　　只见救世主三人组中的格兰杰急匆匆的跑了出来，抓起门边的一个飞天扫着，像是积蓄勇气一样，嘴里念着什么，跨上飞天扫帚便向着活板门冲了过去。扫帚尾擦着魔鬼藤的触手飞了出去，消失在了西门的视线中，西门暗自点了点头，她是个坚强又聪明的女孩儿，内心深处柔软的地方被触动了一下，格兰杰让他想起了孙秀青。
　　西门收回视线，穿过被格兰杰打开的木门，一个巨大的已经破碎的棋盘出现在他的面前，罗恩・韦斯莱躺在旁边一处被人特意清理出来的空地上，显然已经晕过去了。西门上前去触了触他的脉息，只是被打晕了，并没有什么大碍。
　　“哦，小斯内普先生，现在出现在这里可不是个好主意，很危险。”
　　西门正待要打开下一扇门的时候，一个熟悉的声音打断了他的动作。西门回过身来，看到了站在房间的另一头邓布利多校长，他正用严肃的目光盯着自己。
　　西门不认为格兰杰的动作有这么快，校长显然是一开始便在这里了。那么这件事情就不再是偶然，这事情背后到底隐藏着什么！
　　西门盯着邓布利多，眼神里充满着探究。
　　“啊――”
　　木门深处传来救世主痛苦的叫声，一时间，两个人达成协议，这显然不是个应该对峙的时候，一齐冲向了救世主所在的房间。路上，邓布利多向着明显是斯内普手笔的两道火焰施了个咒语，火焰瞬间被熄灭，待到两个人冲进房间的时候，只看见奇洛的身体化作了飞灰，在空气中风化，哈利・波特已经晕过去了，手里还握着一块红色的宝石。
　　西门注视着正在救世主什么施着各种救护咒语的邓布利多，希望可以得到解释。
　　邓布利多漂浮起救世主，抬头，脸上已经没有了平时挂着的慈祥的笑，“明天晚上，我会派人去通知你。”
　　西门冲邓布利多点头，转身和老校长一起朝着活板门走去，路上碰到了正将韦斯莱抬上担架的斯内普和庞弗雷夫人。
　　斯内普在看到西门的瞬间站了起来，邓布利多走上前，将救世主放到另一台担架上，和斯内普交换了下眼神，让他放弃了询问。
　　一行人沉默着离开了这仿佛是个闹剧似的机关通道，西门走在斯内普身后，眼神里满是深思。就在将一切安顿好，所有人都以为一切都平静了的时候，一个巨大的绿色的黑魔标记出现在了霍格沃茨上空。
　　骷髅大张着嘴，仿佛嘲笑着整个霍格沃茨。
　　作者有话要说：补全，这半张感觉还可以，O(∩_∩)O～斜阳不知道这种情况vip怎么收费，怕亲们需要重买，就另起一章 ，希望不要让亲们花了冤枉钱，o(s□t)o

　　禁林

　　花开两头，各表一枝，话说纳西莎拉着德拉科离开了魔药办公室。
　　此时是上课时间，斯莱特林的休息室里空荡荡的，走在铺着柔软地毯的走廊里，连一丝声音也没有。走到走廊尽头，德拉科念了口令，大门应声而开，纳西莎牵着德拉科走了进去。
　　一进门，纳西莎扫视了一眼，入目的是一张四柱雕花的大床，此时幔帐被撩了起来，可以清晰的看到床上并排放着的两个枕头，她不着痕迹的皱了皱眉头，当初这间宿舍是她利用斯内普的关系亲手布置的，如今两张被摆在房间两端的床却被用魔法合成了一张，她意有所指的看了一眼德拉科。
　　接收到纳西莎眼神的德拉科连忙将视线移向别处，略有些不安的扯了扯衣角，虽然床很大，但是两个人睡一张单人床总是有些不舒服，前天他才赖着西门将两张床合成了一张。
　　纳西莎拉德拉科在沙发上坐下，打量着德拉科的脖子，想要发现什么蛛丝马迹。德拉科被纳西莎看得耳根通红，用手捂住自己的脖子，说：“妈妈～我没事，你别再看了！”
　　“Lucifer是我看着长大的，他是个什么样子的人，妈妈很清楚，我知道你喜欢他，可是他实在不像是个会爱人的人。妈妈本来以为，就算在他心中，你不是第一位的，也不会伤害你，可是当今天早晨西弗勒斯猫头鹰来的时候，妈妈真的不确定了。”纳西莎握着德拉科的手，担心的道。
　　“妈妈，”德拉科将自己埋进纳西莎的怀里，自从懂事之后，他已经很久没这么做了，“他是爱我的，Lucifer爱我，我知道……”
　　纳西莎叹了口气，道：“如果受了委屈就写信告诉妈妈，虽然他是黑魔王的儿子，马尔福家也不是好欺负的！”
　　“我知道了，妈妈。”德拉科在纳西莎怀里闷闷的说。
　　“Dray，你还这么小，将来如果Lucifer辜负了你该怎么办？”纳西莎喃喃道。
　　“妈妈，你在说什么？”德拉科将脑袋抬起来，问道。
　　“没什么……”纳西莎似叹息的说。
　　当西门推开门的时候看到的就是这样一幅场景：德拉科趴在纳西莎怀里，显然已经睡着了。
　　纳西莎冲西门点了下头，示意他把德拉科抱上床。
　　西门微点头向纳西莎打招呼，从纳西莎怀里将德拉科接过来，公主抱着走向大床，挑起来床内侧的被子给他盖上，沾上枕头的德拉科立刻没了刚才的乖巧，将腿伸出被子，一翻身就将西门刚刚整理好的被子压在了身下，用手团了团，满足的抱在怀里，末了还用脑袋蹭了蹭。
　　西门巧妙的将被子从化身为为八爪鱼的德拉科身下扒了出来，看动作熟练的程度，想来不是第一遍了。失了抱枕的德拉科毫不犹豫的抓住了西门的胳膊，顺势压了过去，西门也不躲闪，只翻身上床，单手搂住德拉科，任他攀在身上。
　　纳西莎对于西门的坦然有些讶异，眼睛在看到西门放于右手边的精灵剑时眼睛暗了暗，但是当视线移到西门的脸上时，那张冰山一样的脸上没了冷硬，有一抹似有似无的温柔，那是无论如何也装不出来的。看到这里，本来想要等西门回来谈一谈的纳西莎站起身来，看了看床上依偎的两人，起身离开了。
　　【小龙是对的，Lucifer是爱着他的。】纳西莎这样想着。
　　――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　清晨，西门照例来到禁林中一处空地上，这里靠近禁林边缘，被施了保护咒，平时没什么危险生物靠近，这是斯内普为了给他找到一个合适的练剑的地方而特意找邓布利多开辟的。
　　正当西门长剑出鞘的时候，一声异响在空地边缘响起，西门侧脸，凌厉的目光扫向声音传来的方向：
　　“谁！”
　　说话间，脚尖挑起一块儿断枝，飞了过去。
　　“恩……”草丛中一声闷哼响起，只见草丛摇晃了起来，一个红色毛发的马人走了出来，左肩明显的红了一块儿。
　　刚才西门怕误伤，特意留了几分力，他盯着眼前出现的马人，保持着戒备的姿势。
　　“尊敬的巫师强者，罗南无意冒犯。”马人右手置于胸前，躬身行礼。
　　“离开这里！”西门冷冷的道，他练剑的时候不喜欢旁边有人。
　　“最近禁林里有危险的外来者，还请您小心。”马人说完，躬身离开了。
　　西门若有所思的站了一会儿，瞬间，长剑出鞘，剑势带着一层冰霜，空气都为之凝固。
　　当清晨的露水被阳光蒸发掉，西门回到宿舍，在浴室中简单冲洗了一下，走到两个人共有的床前，将德拉科蒙在头上的杯子拉了下来，突入而来的光线将德拉科从梦中唤醒：
　　“唔～”德拉科发出一声绵软的呻吟，“Lucy，早安！”
　　“起床了！”西门坐在床边，将仍旧恋着被窝的德拉科挖了出来，可是有人显然不领这个情。
　　德拉科顺着西门拉着自己的手臂，将整个人都攀在了西门的身上，道：“昨天晚上，爸爸和你说什么了？”
　　“没什么。”西门将背后的德拉科揽在胸前。
　　“真的？”德拉科怀疑的看向西门。
　　“恩。”西门点头。
　　知道问不出什么的德拉科从床上跳起来，飞快的将衣服套了上去。
　　“一百五十分！格兰芬多的宝石都见底了！哦～救世主果然是我们的福星。”“……一条龙”“不过能养一条龙也值了……”
　　当西门和德拉科走出卧室的时候，就听到了这样的评论。
　　“龙？”德拉科敏感的抓住了其中的关键字，要知道他平时最喜欢的就是龙了，他是不是错过了什么？
　　“哦，扎比尼，你知道昨天晚上发生了什么吗？”德拉科好奇的问悠闲的坐在沙发上的布雷兹・扎比尼。
　　“我们的马尔福小少爷也有不知道的时候，呵呵”扎比尼调笑道，抿了一口杯子里的红茶，像唱咏叹调一样的语气道：“我们的救世主――哈利・波特，偷偷的养了一条龙，直到快藏不住了，昨天晚上想要偷偷把它送走。当然，路上遇到了我们可亲的麦格教授，然后，结果你知道了，她给自己的学院扣了一百五十分！”
　　“听说，还有到禁林的劳动服务。”扎比尼喝完最后一口红茶，站起来补充道，“哦，禁林，听说那里面有狼人，希望他会给我们可爱的小救世主一个吻。马尔福，斯内普，时间差不多了，你们不去吃饭吗？饿着肚子的滋味儿可不好受。”
　　【禁林？】西门想到今天早晨马人的警告，皱了皱眉，既然马人都知道最近的禁林不太平，为什么要在这个时候安排哈利・波特去禁林劳动服务呢？
　　当天晚上，西门劝服德拉科早早的上床休息，自己却在德拉科睡下之后，拂了他的睡穴，朝着禁林的方向赶去。
　　费尔奇正带着救世主和他的朋友向着海格的小木屋走去，西门扫了一眼，运气轻功，进了禁林。
　　夜晚的禁林中一片静寂，只有鸣虫偶尔的叫声，西门直起耳朵，搜索着一切有可能的信息。忽然，一道银色的身影从不远的地方奔了过去。西门侧耳，只听一阵枯枝被踩断的声音传了过来，西门在树丛中隐去身形，只见一个意外的身影出现在了他的视线中：
　　【奇洛教授！】
　　有洁癖的西门吹雪在黑魔法防御术的课上从来都是坐在最后一排，躲之唯恐不及，便没有注意到他的异常，前世江湖上这样有特殊癖好的人很多，奇洛还引不起他的特殊关注。
　　待到奇洛朝着那道白色的身影追过去，西门从阴影中出来，用手指沾了沾落在地上的白色液体，放在鼻子前嗅了嗅，【独角兽的血！】西门有些惊讶于自己的结论，是谁要杀害这种纯洁的生物！他想要得到什么！
　　想到这里，西门更是疑心大起，他起身向着独角兽和奇洛离开的方向奔去。
　　等到西门赶到的时候，奇洛显然已经得手了，他正匐在独角兽身上，吸食者独角兽的血液！
　　从小在斯内普的浸淫下长大的西门对于这些可以用于制作魔药的材料很熟悉，独角兽的血是很珍贵的魔药材料，甚至可以起死回生，但是那只限于独角兽自愿献出的血液，抢夺来的独角兽血液是带着诅咒的，是什么人会想要得到这样的生命！一个人影渐渐浮上了西门的心头！
　　一阵嘈杂声在西门的耳边响起，有人来了！奇洛闻声立刻朝着另一个方向离开。西门看向声音发出的地方，只见一个马人走进，从西门对面的阴影里扶起了一个人，是哈利・波特！
　　明白救世主没有问题之后，西门转身跟在奇洛身后。
　　等到确定他们已经离救世主很近了，西门闪身出现在奇洛面前，问道：
　　“你是谁！”
　　作者有话要说：亲们觉得这是哪个魂器呢？O(∩_∩)O～

　　神秘人再现

　　奇洛为突然出现在眼前的西门惊了一下，瞬间后退了一步，身体不着痕迹的调整到戒备的姿势。
　　“小斯……斯内普先……生，你……你怎么……能深夜在……在禁林夜游，太……太危险了。”意识到眼前的人只是个学生，奇洛很快挂起了伪装，脸上挂起了既担心又惶恐的表情。
　　“你是谁！”西门注视着眼前结结巴巴的奇洛，继续问道。
　　“小……小斯内普先生……”奇洛顿觉压力大增，冷汗顺着鬓角留了下来，他不明白西门明明只是个实力稍微出色一点儿的学生，怎么会给自己如此大的压力，他直觉得想要继续掩饰。
　　“奇洛，把头巾拿下来，我要见他！”正在奇洛伪装着懦弱想要蒙混过关时，一个尖利声音从奇洛身上传来，打断了他的话。
　　“可是主人你的身体还没有恢复！”奇洛语气恭敬的对那个尖利的声音说，话语间哪还有半分结巴。
　　“照我说的做，这点儿力气我还是有的。”尖利的声音坚持。
　　奇洛犹豫了一下，举起手来将头巾小心地揭了下来，转过身背对着西门。
　　只见在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，那张脸的颜色像粉笔一样苍白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。西门看着眼前这个诡异的寄生在奇洛身上的生物，不着痕迹的皱了皱眉头，不禁对之前的判断有了一丝怀疑，那个总是一派优雅的帝王怎么会把自己弄成这个样子！
　　“哦，Lucifer，我的儿子，到父亲这边来，瞧我现在虚弱的样子，不能和你长时间的交流了，你母亲还好吗？”那张脸在说道“儿子”的时候，奇洛的身体猛的颤了一下。
　　西门的眼神猛的凌厉了起来，注视着那张不似人形的脸上那两道猩红的缝隙，两双眼睛对视着，只见西门黑色的瞳孔变了颜色，渐渐转变成暗红，最红变成了猩红，视线在空中对接，空中仿佛刮起一阵罡风，作为载体的奇洛因为承受不了而崩溃似的跪在了地上。
　　“不要去打扰我母亲！”西门转身，冷冷的留下警告的话，渐渐的，雪白的身影消失在禁林幢幢的树影间。
　　西门疾步穿过茂密的林子，潜进了斯莱特林地窖。
　　“你去哪了！”空气中传来斯内普严肃的声音，因为这两天霍格沃茨里不太平，他特意去Lucifer和小龙的卧室看了看，却不料只看到明显被施了咒（教授那是被点穴了）的德拉科一个人睡在床上。
　　“母亲！”西门有些心虚的看着斯内普，却因为这出口的一句话，强忍在喉头的腥甜终于摆脱了桎梏，血从西门的唇角沁了出来，直滴在他雪白的外袍上，溅起点点红梅。
　　本来想要训斥西门的斯内普见状，心中那一点儿责备也被担心所取代了，半是强迫的扶着西门进了魔药办公室，几瓶魔药灌下去，西门的面色明显的红润起来。
　　西门盘坐在沙发上，配合着药力调息着，半晌方睁开双眼。只见斯内普正坐在他对面，一副等待解释的样子。
　　心知无法隐瞒，西门开口道：“我遇见父亲了！”
　　【Lord回来了！】听闻西门的话，斯内普心中顿时一阵惊喜。
　　西门见母亲面露喜色，有些不忍打破母亲的期望，但是却不得不将自己的猜测说出来，“是奇洛。”
　　“奇洛？”斯内普皱了皱眉，“他是Lord？”
　　“不，他依附在奇洛身上。”见母亲满脸不相信的神色，西门解释：“我看那不像是父亲，更像是――日记本……”
　　斯内普眉头紧皱，深思，他明白Lucifer的意思，黑魔王制作了不止一个魂器，这次陷入沉睡就是因为融合魂器时的不慎造成的，却不想黑魔王居然还制作了其他的魂器，看来他有必要提前去Voldemort庄园看看了。
　　“母亲，我先回去了。”西门起身向斯内普告辞，德拉科的穴位快要解开了。
　　“恩。”斯内普点头，又重新陷入了深思中。
　　“小心。”西门走到门前，看了一眼失魂落魄的斯内普，担心的道。母亲只要一遇上父亲的时候就会失去往日的冷静。
　　仿佛被西门的话惊醒，斯内普抬起头，看着门口担忧着自己的儿子，道，“我知道，那不是他。”
　　他不知道是和西门说还是和自己说似的喃喃。
　　“迟到了！迟到了！Lucy，快起床啦！”清晨，西门被德拉科的叫声吵醒。
　　只见德拉科眼神涣散的坐在床上，头发散乱，脸上还带着从梦里遗留的慌乱，可怜的被子被掀翻，堆在一边。
　　西门坐起来，很自然的将德拉科揽在怀里，在最近的一个周里，德拉科每天都做着噩梦，周围人考试的压力被传导给了德拉科，即使以他的成绩足以得到一个O，似乎所有的劝慰都不能缓解。倔强的德拉科白天在旁人面前装作很自信的样子，夜里却常常做像这样半夜惊醒。
　　过了好一会儿，德拉科缓过神来，看着窗外犹带星辰的天色，愧疚的窝在西门怀里，道：“对不起，吵醒你了。”
　　“再睡一会儿吧！”西门扶着德拉科的背想要把他放平，却不料德拉科紧紧的抓紧了他的袖子：
　　“不睡！”
　　西门无奈的抱着德拉科，五分钟后，刚才还说不睡的人已经陷入了梦乡。
　　作者有话要说：先半章，斜阳今天撞邪了，明天一定补全，……(>_<)…… ，和小猫抓一样，难受死了，啊啊……

　　神秘人再现（下）

　　令德拉科紧张不已的期末考试，就在不经意间过去了，考完试的德拉科大呼上当了，原来题目是这么简单的。
　　“比我原先以为的容易多了，”不远处传来救世主三人组的声音，“我其实不需要去记‘一六三七年的狼人行为准则，以及妖精叛乱的经过。”
　　德拉科不屑一顾的撅了撅嘴，对于格兰杰的话不置可否，其实昨天他还扒着历史课本看了好久妖精叛乱。因为德拉科上课的时候睡过去了，虽然每节历史课他都坚持不了多久，宾西教授的课上到最后，往往所有人都趴下去了，也只有西门一个人能够一直保持端坐的姿势（其实他在打坐）。
　　西门探究的瞥了一眼揉着额头的救世主，前几日母亲受伤的事情瞒不过他的眼睛，整个学校的教授们都在筹划着什么，他曾想要一探究竟，无奈母亲看他看的很紧，让他没有机会查清楚，如今已经到学期末了，也该有所行动了。
　　“Lucy？Lucy！你在想什么！”兴奋的德拉科自顾自的说了半天，回头却发现身边的人已经神游天外了。
　　西门疑惑的望向脸颊又鼓起来了的德拉科。
　　可是被忽略了的德拉科显然不想要搭理他，昂起骄傲的铂金色脑袋，转身往回走。西门无奈，只好护着他回到了宿舍。
　　也许是考完试的兴奋，又也许是今天下午生了西门的气。德拉科晚上怎么都睡不着，无奈夜越来越深，西门心内担心今晚将要发生的事情，又不放心刚刚和自己闹了别扭的德拉科，只能被拖在了卧室里。
　　好不容易德拉科生够了闷气，所在被子里睡着的时候，已经是深夜，希望自己不会太晚，西门吹雪顺着遗留在路上的蛛丝马迹寻到了活板门之前，一只三头巨犬正瞪着三双闪闪发亮的眼睛盯着他。
　　“纯真。”这个词突然出现在了西门的脑海里，不知为何，他并不想要伤害这只看上去很危险的动物。闪身从巨犬身边掠了过去，西门消失在了活板门里，徒留下因为眼前人消失而搜寻着的三头巨犬。
　　半空中，西门敏锐的听觉让他感觉到了脚下向自己伸过来的东西，剑光扫过，一片重物落地的声音。
　　在空中踏了一下仍旧不死心向自己伸过来的不明物体，借力着陆在安全地带，黑暗中，西门抽出魔杖施了个荧光闪烁。
　　入目是因为畏光而向后退缩的藤蔓，扫了一眼周围的环境，西门转身向着唯一一条走廊走去。
　　借着魔杖的微光，西门皱眉看着一路的狼籍，很显然有不只一拨人来过了。这时，一阵慌乱的脚步声从走廊尽端的木门那边传来，西门熄灭了魔杖的光，为自己施了个幻身咒，刹那间，身形消失在了黑暗中。
　　只见救世主三人组中的格兰杰急匆匆的跑了出来，抓起门边的一个飞天扫着，像是积蓄勇气一样，嘴里念着什么，跨上飞天扫帚便向着活板门冲了过去。扫帚尾擦着魔鬼藤的触手飞了出去，消失在了西门的视线中，西门暗自点了点头，她是个坚强又聪明的女孩儿，内心深处柔软的地方被触动了一下，格兰杰让他想起了孙秀青。
　　西门收回视线，穿过被格兰杰打开的木门，一个巨大的已经破碎的棋盘出现在他的面前，罗恩・韦斯莱躺在旁边一处被人特意清理出来的空地上，显然已经晕过去了。西门上前去触了触他的脉息，只是被打晕了，并没有什么大碍。
　　“哦，小斯内普先生，现在出现在这里可不是个好主意，很危险。”
　　西门正待要打开下一扇门的时候，一个熟悉的声音打断了他的动作。西门回过身来，看到了站在房间的另一头邓布利多校长，他正用严肃的目光盯着自己。
　　西门不认为格兰杰的动作有这么快，校长显然是一开始便在这里了。那么这件事情就不再是偶然，这事情背后到底隐藏着什么！
　　西门盯着邓布利多，眼神里充满着探究。
　　“啊――”
　　木门深处传来救世主痛苦的叫声，一时间，两个人达成协议，这显然不是个应该对峙的时候，一齐冲向了救世主所在的房间。路上，邓布利多向着明显是斯内普手笔的两道火焰施了个咒语，火焰瞬间被熄灭，待到两个人冲进房间的时候，只看见奇洛的身体化作了飞灰，在空气中风化，哈利・波特已经晕过去了，手里还握着一块红色的宝石。
　　西门注视着正在救世主什么施着各种救护咒语的邓布利多，希望可以得到解释。
　　邓布利多漂浮起救世主，抬头，脸上已经没有了平时挂着的慈祥的笑，“明天晚上，我会派人去通知你。”
　　西门冲邓布利多点头，转身和老校长一起朝着活板门走去，路上碰到了正将韦斯莱抬上担架的斯内普和庞弗雷夫人。
　　斯内普在看到西门的瞬间站了起来，邓布利多走上前，将救世主放到另一台担架上，和斯内普交换了下眼神，让他放弃了询问。
　　一行人沉默着离开了这仿佛是个闹剧似的机关通道，西门走在斯内普身后，眼神里满是深思。就在将一切安顿好，所有人都以为一切都平静了的时候，一个巨大的绿色的黑魔标记出现在了霍格沃茨上空。
　　骷髅大张着嘴，仿佛嘲笑着整个霍格沃茨。
　　作者有话要说：补全，这半张感觉还可以，O(∩_∩)O～斜阳不知道这种情况vip怎么收费，怕亲们需要重买，就另起一章 ，希望不要让亲们花了冤枉钱，o(s□t)o

　　一年级结束

　　“……黑魔标记高悬于霍格沃茨城堡上空，黑魔法防御术奇洛教授身亡……家长和学生们陷入恐慌。众所周知，霍格沃茨现任校长――阿不思・邓布利多是神秘人唯一害怕的人，如今黑魔标记高调出现在霍格沃茨，是否意味着神秘人的回归和对于邓布利多校长的挑衅，霍格沃茨还安全吗……魔法部官员对此事件没有发表任何的官方解释……本报记者，丽塔・斯基特报道。”德拉科坐在火车包厢的沙发上，看着不知道看了多少遍的预言家日报，转向西门。
　　“Lucy，这是真的吗？黑魔王回来了？”也许黑魔王的回归对于别人来说意味着战争和恐慌，但对马尔福家来说是件好事。在德拉科的印象中，黑魔王只是一个有些威严的长辈，教父的伴侣而已。
　　西门扫视了一眼德拉科手中的报纸，上面有一张看起来像是从高空拍摄的黑白照片，巨大的黑魔标记在空中飘浮。
　　“不知道。”西门答道，本来预定的和邓布利多的谈话并没有成行，学生家长和急切要求解释的民众的信件几乎淹没了校长室，福吉现在几乎将霍格沃茨的校长室当做了他的办公室，连学院杯都被迫取消，学生们被心急的家长们接回了家，坐火车回家的人寥寥无几，暑假后，学生们的去留成了问题，霍格沃茨面临着失去学生的危机。西门和德拉科因为斯内普的原因在霍格沃茨留到了学期末，而那场谈话明显的被无限期延后了。
　　“唔～教父肯定知道。”德拉科抖了一下，像是想起了什么，道：“我想我应该回家问一下父亲。”
　　时间就在霍格沃茨特快“哐当――哐当――”的车轮声中过去了，令人惊讶的是，站台上没有见到预想中的卢修斯夫妇，只有家养小精灵多比哆哆嗦嗦的站在站台边。
　　德拉科本来因为放假而兴高采烈的脸刷的拉了下来，冲着迎上前来的小精灵道：“爸爸妈妈呢？”
　　“主人和女主人吩咐多比来接小主人和斯内普少爷！”多比听到德拉科的话，本来因为站在大庭广众之下而萎靡耷拉下来的耳朵猛的立了起来，眼睛因为惊恐而瞪得像铜铃一样。
　　“我在问你爸爸妈妈为什么没来！”德拉科不悦的训斥着答非所问的小精灵。
　　“都是多比的错，多比没有好好回答小主人的问题。”家养小精灵用脑袋不断地撞向站台柱子，站台上的学生和来接站的家长们都看了过来，德拉科的耳朵是愤怒还是羞愧而红了起来。
　　“这不是马尔福家的小少爷吗？”旁边响起了一个带着嘲讽不屑的声音，“真是还没断奶的小娃娃，离开爸爸妈妈就不行～”
　　德拉科的脸因为这句挑衅而涨的通红，他狠狠的瞪了一眼家养小精灵，梳理了一下自己的情绪，只转瞬间，他就恢复了以往的模样，高高抬起下巴，慢吞吞的道：“哦～是穷鬼韦斯莱和救世主，真是独立的大人物啊，需要小丫头和麻瓜来接你们！”
　　说完，德拉科用扫了一眼不远处，这时，正好一个稚嫩的声音响了起来。
　　“哈利波特!”一个红头发小女孩拉着一个胖妇人跑了过来，尖声尖气地叫道，“快看呀，妈妈!我看见了！”
　　罗恩・韦斯莱显然也注意到了冲他们跑过来得小妹妹，因为刚才德拉克的话，他看着小姑娘的眼神颇有些不善。正巧莫丽・韦斯莱看到了罗恩的眼神，登时火了：
　　“罗恩・韦斯莱，不许这么看着妹妹！”
　　罗恩・韦斯莱被妈妈教训，向后瑟缩了一下，瘦高的韦斯莱做起这个动作来有些可笑，德拉科忍不住嗤笑出声。
　　罗恩听到这个笑声顿时炸了毛，拔出魔杖来对准了德拉科，西门见状有些危险的看着罗恩持着魔杖的手。
　　“罗恩・韦斯莱！”一个高昂的女声在空气中响起，只见罗恩的耳朵被莫丽・韦斯莱揪了起来，“上了一年学，你长本事了，会打架了啊，这个暑假的草坪归你了！”
　　“妈妈！”罗恩不满的叫着莫丽。
　　“好了！”莫丽打断罗恩的话，转向德拉科道：“是马尔福家的吗？实在是对不起，罗恩太没有礼貌了，希望你不要介意。”
　　刚想要借机发挥的德拉科被莫丽这么一说，只能不甘心的道：“当然，韦斯莱夫人，希望您能够好好管教一下自己的儿子，那我们就告辞了。”
　　说完，德拉科扬起下巴，拉起西门离开，瞥了一眼正鬼鬼祟祟探视着这边的德思礼一家。
　　当西门和德拉科回到马尔福庄园的时候，纳西莎正站在门口，给了两人一人一个拥抱，纳西莎温柔的笑容里有着不可觉察的愁绪。
　　“妈妈，爸爸和教父呢？为什么只有您一个人？”德拉科拉着纳西莎，亲热的问。
　　“爸爸和教父有事情要忙，”纳西莎牵着德拉科的手道。
　　很快，西门一行穿过了庭院，纳西莎在大门前停住了，有些犹豫的对西门道：“lucifer，Lord请你去一下会客厅。”
　　西门闻言，皱了下眉头，那个人果然回来了吗？
　　“妈妈，黑魔王回来了吗？为什么要单独让lucifer去？”德拉科听到纳西莎的话，犹豫的看了看西门，担心的问道，Lucifer和黑魔王不合在马尔福庄园不是什么秘密。
　　“乖，德拉科，lucifer没事的，你父亲和教父都在。”纳西莎安慰得拍拍德拉科的手，拉着他向着卧室走了过去，一路上，德拉科不断的回头看向西门。
　　西门站在拐角处，一直看着德拉科消失在了走廊中，这才向着会客厅步去，心内疑惑，一般父亲和母亲，卢修斯叔叔商量事情都是在书房，这次为什么会在会客厅呢？
　　作者有话要说：有点儿少，斜阳又有点儿卡文了，r(st)q

　　圆桌会议

　　长长地走廊寂静无声，墙壁上燃着的蜡烛映照着被擦得锃亮的地板，金碧辉煌，像是走在镜像幻境之中。西门一步步接近走廊尽头紧闭着的大门，全神戒备，这样的气氛让他感到强烈的危机。站在大门前，西门停顿了一下，马尔福庄园的每一扇门都被施了反窃听的咒语，他无法探知这扇大门后的一切。
　　伸手去推动厚重的大门，一道凄厉而又绝望的声音从两扇门之间的缝隙中传来：
　　“不！斯内普也投靠了邓布利多！您为什么不惩罚他！”听到这句话，西门一用力，大门“嘭――”的一声被推开，杀气逼向因为受刑而在地上痛苦的颤抖着的人，剑芒同杀气一同到达，只转瞬间，地上的人已经失去了呼吸，只剩下眼球因为恐惧而突出着大睁。
　　转瞬间，嘈杂的议事厅鸦雀无声，所有人的目光都集中向了走进来的西门吹雪。
　　“很好，这才是我黑魔王的儿子！”Voldemort赞赏的看向西门，招手将坐于右手边的斯内普揽于怀中，示意西门坐到斯内普腾出来的位置上。
　　围坐在圆桌上的众食死徒皆因为黑魔王的话和动作而震惊，面上不动声色，却用余光不断的探究着坐于上位的西门二人。之前黑魔王的情人也有不少，但是黑魔王向来公私分明，私下再宠爱却也是公事公办，更遑论能为黑魔王留下子嗣了，人人都知道，黑魔王崇尚永生，是不需要后代的。
　　斯内普浑身僵硬的坐在Voldemort的膝上，刚才因为西门杀人的行为而担忧的心情全部被此刻的尴尬所取代。对于此时Voldemort对他亲密的动作，斯内普没有私底下时丝毫的羞赧与甜蜜，斯内普在食死徒中的关系一向仅止于合作关系，除了卢修斯他基本上没有什么朋友，Voldemort此时仅仅对斯内普做出亲密的举动，却并没有明确宣布斯内普的地位，说不得他是不是仅仅是个比较受宠的情人而已，这样的行为虽然使得食死徒明白了Voldemort对于斯内普的重视，却也无形中使得他被孤立了，斯莱特林一向崇敬力量，对于靠献宠而上位的人总是有些鄙视的。
　　西门自然清楚Voldemort此时举动的意义，却也只是在Voldemort右手边的空位上坐了，相信他刚才的行为足够给在场的人敲响警钟了。
　　{纳吉尼，你的晚餐！}Voldemort用蛇佬腔对着盘在一旁有些萎靡的纳吉尼吩咐道。
　　纳吉尼颇有些不甘愿的抬起了大脑袋，厌恶的瞥了一眼地上的尸体，撒娇道：{又让纳吉尼清理垃圾，纳吉尼不要吃，脏兮兮的，这么老……}
　　Voldemort危险的眯了眯眼睛，眼神在纳吉尼的身上来回扫视了一圈。
　　不得不说动物的直觉是很敏锐的，小姑娘很明智的将大脑袋躲在了西门的身后，可惜她实在是太胖了，大部分的身体被暴露在了外面。
　　{出来！}Voldemort 嘶声道。
　　{不出去，纳吉尼要吃小羊羔！}白色的大蛇努力的将自己缩小，虽然说西门身边冷了点儿，但是这个屋子里只有他可以保护自己，这一点儿小姑娘看的很清楚。
　　{她不想吃！}就在Voldemort想要采取手段教训一下不听话的宠物的时候，西门打断道。
　　Voldemort盯着眼前的儿子，气势陡然提升，黑魔王的威严不容侵犯。
　　一时之间满屋子的食死徒都因为黑魔王父子两人的对决而压得有些喘不上起来，更不要提正处在两人中间的斯内普了，渐渐地，斯内普的脸色苍白起来。只是高手对决怎容分神，两人都没有注意到斯内普的状况。
　　“唔～”斯内普终于忍不住，一声闷哼破唇而出。
　　西门因为这一声闷哼而有了一丝破绽，鲜血顿时从嘴角溢了出来。
　　而此时斯内普也因为受不了两人只见对决的压力而晕了过去。
　　“哼～”Voldemort笑了一声，对着圆桌上了众食死徒道：“散会！”
　　抱起斯内普，Voldemort向着会议厅门口走去，刚刚的胜利并没有使他感到丝毫的胜利感，西门对他的威胁越来越大了，不过他刚刚想到了一个牵制西门的绝妙主意，想到这里，Voldemort低头看了看怀中昏迷着的斯内普，溢出了一丝得意的笑。
　　西门瞪视着黑魔王，却因为身受重伤而不得不看着他抱着母亲越走越远，待到Voldemort完全消失在了他的视线里，闭上了双眼。
　　食死徒们不动声色的离开了会议室，各自用眼神交换着彼此的信息，今晚的事情实在是给了他们太多的震撼，无论是黑魔王的回归还是力量足以和黑魔王对抗的黑魔王继承人的出现，都足以让他们不得不重新审视自身的立场，看来有必要查一下这个突然间出现的黑魔王继承人了。
　　卢修斯略有些担忧的看了看闭目调息的西门，毕竟如今西门已经和德拉科订婚，马尔福家的命运已经和他紧紧的联系在一起了，西门的实力令卢修斯心惊的同时又有了些底气，至少他没有选错人。卢修斯深思着，吩咐家养小精灵留意，转身走出了只剩下他们二人的会议室，他需要和纳西莎商量一下今晚发生的事情。
　　作者有话要说：下一章可能有meat，望天ing……请大家留言低调

　　一年级结束

　　“……黑魔标记高悬于霍格沃茨城堡上空，黑魔法防御术奇洛教授身亡……家长和学生们陷入恐慌。众所周知，霍格沃茨现任校长――阿不思・邓布利多是神秘人唯一害怕的人，如今黑魔标记高调出现在霍格沃茨，是否意味着神秘人的回归和对于邓布利多校长的挑衅，霍格沃茨还安全吗……魔法部官员对此事件没有发表任何的官方解释……本报记者，丽塔・斯基特报道。”德拉科坐在火车包厢的沙发上，看着不知道看了多少遍的预言家日报，转向西门。
　　“Lucy，这是真的吗？黑魔王回来了？”也许黑魔王的回归对于别人来说意味着战争和恐慌，但对马尔福家来说是件好事。在德拉科的印象中，黑魔王只是一个有些威严的长辈，教父的伴侣而已。
　　西门扫视了一眼德拉科手中的报纸，上面有一张看起来像是从高空拍摄的黑白照片，巨大的黑魔标记在空中飘浮。
　　“不知道。”西门答道，本来预定的和邓布利多的谈话并没有成行，学生家长和急切要求解释的民众的信件几乎淹没了校长室，福吉现在几乎将霍格沃茨的校长室当做了他的办公室，连学院杯都被迫取消，学生们被心急的家长们接回了家，坐火车回家的人寥寥无几，暑假后，学生们的去留成了问题，霍格沃茨面临着失去学生的危机。西门和德拉科因为斯内普的原因在霍格沃茨留到了学期末，而那场谈话明显的被无限期延后了。
　　“唔～教父肯定知道。”德拉科抖了一下，像是想起了什么，道：“我想我应该回家问一下父亲。”
　　时间就在霍格沃茨特快“哐当――哐当――”的车轮声中过去了，令人惊讶的是，站台上没有见到预想中的卢修斯夫妇，只有家养小精灵多比哆哆嗦嗦的站在站台边。
　　德拉科本来因为放假而兴高采烈的脸刷的拉了下来，冲着迎上前来的小精灵道：“爸爸妈妈呢？”
　　“主人和女主人吩咐多比来接小主人和斯内普少爷！”多比听到德拉科的话，本来因为站在大庭广众之下而萎靡耷拉下来的耳朵猛的立了起来，眼睛因为惊恐而瞪得像铜铃一样。
　　“我在问你爸爸妈妈为什么没来！”德拉科不悦的训斥着答非所问的小精灵。
　　“都是多比的错，多比没有好好回答小主人的问题。”家养小精灵用脑袋不断地撞向站台柱子，站台上的学生和来接站的家长们都看了过来，德拉科的耳朵是愤怒还是羞愧而红了起来。
　　“这不是马尔福家的小少爷吗？”旁边响起了一个带着嘲讽不屑的声音，“真是还没断奶的小娃娃，离开爸爸妈妈就不行～”
　　德拉科的脸因为这句挑衅而涨的通红，他狠狠的瞪了一眼家养小精灵，梳理了一下自己的情绪，只转瞬间，他就恢复了以往的模样，高高抬起下巴，慢吞吞的道：“哦～是穷鬼韦斯莱和救世主，真是独立的大人物啊，需要小丫头和麻瓜来接你们！”
　　说完，德拉科用扫了一眼不远处，这时，正好一个稚嫩的声音响了起来。
　　“哈利波特!”一个红头发小女孩拉着一个胖妇人跑了过来，尖声尖气地叫道，“快看呀，妈妈!我看见了！”
　　罗恩・韦斯莱显然也注意到了冲他们跑过来得小妹妹，因为刚才德拉克的话，他看着小姑娘的眼神颇有些不善。正巧莫丽・韦斯莱看到了罗恩的眼神，登时火了：
　　“罗恩・韦斯莱，不许这么看着妹妹！”
　　罗恩・韦斯莱被妈妈教训，向后瑟缩了一下，瘦高的韦斯莱做起这个动作来有些可笑，德拉科忍不住嗤笑出声。
　　罗恩听到这个笑声顿时炸了毛，拔出魔杖来对准了德拉科，西门见状有些危险的看着罗恩持着魔杖的手。
　　“罗恩・韦斯莱！”一个高昂的女声在空气中响起，只见罗恩的耳朵被莫丽・韦斯莱揪了起来，“上了一年学，你长本事了，会打架了啊，这个暑假的草坪归你了！”
　　“妈妈！”罗恩不满的叫着莫丽。
　　“好了！”莫丽打断罗恩的话，转向德拉科道：“是马尔福家的吗？实在是对不起，罗恩太没有礼貌了，希望你不要介意。”
　　刚想要借机发挥的德拉科被莫丽这么一说，只能不甘心的道：“当然，韦斯莱夫人，希望您能够好好管教一下自己的儿子，那我们就告辞了。”
　　说完，德拉科扬起下巴，拉起西门离开，瞥了一眼正鬼鬼祟祟探视着这边的德思礼一家。
　　当西门和德拉科回到马尔福庄园的时候，纳西莎正站在门口，给了两人一人一个拥抱，纳西莎温柔的笑容里有着不可觉察的愁绪。
　　“妈妈，爸爸和教父呢？为什么只有您一个人？”德拉科拉着纳西莎，亲热的问。
　　“爸爸和教父有事情要忙，”纳西莎牵着德拉科的手道。
　　很快，西门一行穿过了庭院，纳西莎在大门前停住了，有些犹豫的对西门道：“lucifer，Lord请你去一下会客厅。”
　　西门闻言，皱了下眉头，那个人果然回来了吗？
　　“妈妈，黑魔王回来了吗？为什么要单独让lucifer去？”德拉科听到纳西莎的话，犹豫的看了看西门，担心的问道，Lucifer和黑魔王不合在马尔福庄园不是什么秘密。
　　“乖，德拉科，lucifer没事的，你父亲和教父都在。”纳西莎安慰得拍拍德拉科的手，拉着他向着卧室走了过去，一路上，德拉科不断的回头看向西门。
　　西门站在拐角处，一直看着德拉科消失在了走廊中，这才向着会客厅步去，心内疑惑，一般父亲和母亲，卢修斯叔叔商量事情都是在书房，这次为什么会在会客厅呢？
　　作者有话要说：有点儿少，斜阳又有点儿卡文了，r(st)q

　　番外

　　就像蛇类和鸟类是天敌一样，纳吉尼和卢修斯也是天生的不对付，永远也不能指望在Voldemort不在的情况下让这一人一蛇和平的待在一起。
　　这天，纳吉尼又游走在马尔福庄园的花园里，谁让Voldy非要和那个黑头发情人待在一起呢！
　　而此时，卢修斯正在指挥着一群家养小精灵将整个花园优化重组，大片得百合被清理掉。纳吉尼小姑娘一路行来，发现自己平时最喜欢的用来乘凉的百合花丛都不见了，纳吉尼惊疑不定的看着光秃秃一片的花园小心灵颤悠悠的，暴露在大太阳底下对于天性喜凉的她来说是一件多么可怕的事情啊。于是纳吉尼小姑娘摆着巨大的身体朝着花园中硕果仅存的一片阴凉游了过来。
　　可是游到眼前，刚才眼见得一片阴凉却不是纳吉尼心心念念的白百合，而是一大片玫瑰。
　　【阿嚏――】纳吉尼重重的打了个喷嚏，大脑袋猛的向前窜了窜，一堆不知是口水还是鼻涕的东西洒在了刚刚被移植上的玫瑰，而卢修斯的衣角很不幸的被扫到了台风尾。
　　卢修斯有些嫌恶的扯了扯袍子，很干脆的将外袍脱下来扔到了地上，所幸今天早晨有点儿冷，他多套了一件衣服。看了看眼前被纳吉尼一个喷嚏弄得东倒西歪的红玫瑰，卢修斯挥了挥手，眼前的植物瞬间被清空了。
　　卢修斯很镇定的忽略了一旁白色的一坨，指挥着家养小精灵们一株株的重新栽上新的，花草就要像这样一株株的手工移植上才有魅力，用魔法移植的花和假花一样都没有灵魂。（所以说卢修斯你真是万恶的资本主义，虐待劳工啊，要是格兰杰小姐在这里你就要被念叨死了啊啊啊……）
　　【阿嚏――阿嚏――该死的玫瑰，白毛孔雀！你把纳吉尼的百合弄到哪里去了？呜呜～纳吉尼要百合，不要……阿嚏――不要这些该死的玫瑰！】纳吉尼炯炯有神的旁边的空地上打着滚儿，开玩笑，她才不要去碰那些会让她浑身痒痒的花儿呢！
　　卢修斯挑眉，他当然不懂得蛇语，但是以马尔福家的才智他还是能看出来那条被黑魔王惯得无法无天的白色巨蛇讨厌玫瑰。矮身摘了一朵还滴着露水娇艳欲滴的红玫瑰，卢修斯他把它放在鼻下轻嗅，馥郁的芳香让他陶醉的闭上了眼睛，“多美的花儿啊，纳吉尼，你也很喜欢是不是？”
　　说完，卢修斯将花儿朝着纳吉尼抛了过去，只有花萼没有刺的花朵在空中划过了一道完美的抛物线，落在了已经安静下来的纳吉尼身上。只见白色的大蛇像被烫到一样，速度飞快的向旁边一躲，却不料躲错了方向，巨大的身体瞬间压上刚刚被移植上的一小片玫瑰花田。
　　【嘶！！！！！！啊啊啊！！救命，纳吉尼好痒，好痒，纳吉尼讨厌红玫瑰！！】可怜的纳吉尼雪白的身上瞬间起了一块块得红斑，严重的地方甚至高高的鼓了起来。白色的巨蛇更加剧烈的在地上打滚儿，由于没有植被，周围被掀起了一阵黄色的沙尘。卢修斯早就躲得远远地了，家养小精灵们躲在角落里互相拥抱着瑟瑟发抖。
　　可是这种摩擦并没有给纳吉尼带来丝毫的缓解，于是小姑娘终于想起来了被她忘在了脑后的主人。飞速的穿过花园，纳吉尼直冲Voldemort在马尔福庄园的专用卧室。一路上的人和动物只觉得一阵白光闪过，一阵凉风划过，左右看看没什么异常，都以为见了鬼了，纷纷要求卢修斯要加强马尔福庄园的防护魔法阵。
　　再看这边纳吉尼火急火燎的冲进了卧室，那里还记得自己是为什么会离开Voldemort到花园里闲逛的。于是，受过可想而知……
　　【嘶――纳吉尼！你进来之前难道不知道敲门吗？我记得和你说过不要来打扰我！】Voldemort铁青着脸，露在外面的身上未着寸缕，怀中还抱着一团被被子唔得严严实实的人形物。
　　【Voldy！！救命，纳吉尼好痒，好痒！】纳吉尼小姑娘显然没有好好听Voldemort的话，更没有听出Voldemort话中危险的意味。所以，纳吉尼小姑娘依然肆无忌惮的打着滚儿,刚刚在花园里沾染来的泥土将雪白的羊绒地毯染成了黄色。
　　Voldemort脑袋上的青筋有些挑起来的趋势，看来不管是人还是宠物都是不能宠的，拾起旁边床头柜上的魔杖，瞬间，纳吉尼冲大敞着的门中飞了出去。
　　看着一片狼藉的房间，Voldemort果断的召唤了卢修斯。
　　“Lord，您有何吩咐。”几乎是立即，卢修斯出现在了房间中，低垂着头，恭敬的问询。他知道什么该看什么不该看，昨夜他的那个好友可是一夜未归。
　　“纳吉尼是怎么回事？”Voldemort问，语气有些冷凝。
　　卢修斯松了口气，他就知道是因为这件事。于是，卢修斯一五一十的将今天早晨发生的事情复述了一遍。
　　Voldemort挑眉，卢修斯还真是不放过一丝一毫的收拾纳吉尼的机会，拢了拢怀里的小东西，看在卢修斯这次送上的食物味道还不错的份儿上，他就不追究了。
　　“把房间收拾了，找个宠物医生给纳吉尼看看病。”Voldemort吩咐卢修斯，想起了刚才纳吉尼突然闯进来的事情，他以为没人敢在早晨的时候来打扰黑魔王，却忘记了纳吉尼这个变数。
　　“把这个房间外面都种上玫瑰，要红色的。”Voldemort道，顿了一下补充了一句：“花园里就不必了。”
　　卢修斯虽然对没能把花园里都种上红玫瑰而有些可惜，但是他还是有其他的对策的，一抹邪气的笑挂上了卢修斯的嘴角。
　　此后一个月，我们的纳吉尼小姐顶着一身玫瑰红色的鳞片伤心的不敢出门……所以说鸟类不好惹啊，特别是腹黑的白孔雀。
　　作者有话要说：天朝V5，斜阳好怕怕，所有肉丝肉末肉汤退散……这章原来的内容是V大和教授甜甜蜜蜜一晚上，然后V大衬着教授意识不清楚的时候喂下了生子魔药，然后教授怀孕鸟……就是酱紫，亲们还有什么不明白的地方，可以来咨询斜阳，斜阳每问必回，亲们见谅啦

　　圆桌会议

　　长长地走廊寂静无声，墙壁上燃着的蜡烛映照着被擦得锃亮的地板，金碧辉煌，像是走在镜像幻境之中。西门一步步接近走廊尽头紧闭着的大门，全神戒备，这样的气氛让他感到强烈的危机。站在大门前，西门停顿了一下，马尔福庄园的每一扇门都被施了反窃听的咒语，他无法探知这扇大门后的一切。
　　伸手去推动厚重的大门，一道凄厉而又绝望的声音从两扇门之间的缝隙中传来：
　　“不！斯内普也投靠了邓布利多！您为什么不惩罚他！”听到这句话，西门一用力，大门“嘭――”的一声被推开，杀气逼向因为受刑而在地上痛苦的颤抖着的人，剑芒同杀气一同到达，只转瞬间，地上的人已经失去了呼吸，只剩下眼球因为恐惧而突出着大睁。
　　转瞬间，嘈杂的议事厅鸦雀无声，所有人的目光都集中向了走进来的西门吹雪。
　　“很好，这才是我黑魔王的儿子！”Voldemort赞赏的看向西门，招手将坐于右手边的斯内普揽于怀中，示意西门坐到斯内普腾出来的位置上。
　　围坐在圆桌上的众食死徒皆因为黑魔王的话和动作而震惊，面上不动声色，却用余光不断的探究着坐于上位的西门二人。之前黑魔王的情人也有不少，但是黑魔王向来公私分明，私下再宠爱却也是公事公办，更遑论能为黑魔王留下子嗣了，人人都知道，黑魔王崇尚永生，是不需要后代的。
　　斯内普浑身僵硬的坐在Voldemort的膝上，刚才因为西门杀人的行为而担忧的心情全部被此刻的尴尬所取代。对于此时Voldemort对他亲密的动作，斯内普没有私底下时丝毫的羞赧与甜蜜，斯内普在食死徒中的关系一向仅止于合作关系，除了卢修斯他基本上没有什么朋友，Voldemort此时仅仅对斯内普做出亲密的举动，却并没有明确宣布斯内普的地位，说不得他是不是仅仅是个比较受宠的情人而已，这样的行为虽然使得食死徒明白了Voldemort对于斯内普的重视，却也无形中使得他被孤立了，斯莱特林一向崇敬力量，对于靠献宠而上位的人总是有些鄙视的。
　　西门自然清楚Voldemort此时举动的意义，却也只是在Voldemort右手边的空位上坐了，相信他刚才的行为足够给在场的人敲响警钟了。
　　{纳吉尼，你的晚餐！}Voldemort用蛇佬腔对着盘在一旁有些萎靡的纳吉尼吩咐道。
　　纳吉尼颇有些不甘愿的抬起了大脑袋，厌恶的瞥了一眼地上的尸体，撒娇道：{又让纳吉尼清理垃圾，纳吉尼不要吃，脏兮兮的，这么老……}
　　Voldemort危险的眯了眯眼睛，眼神在纳吉尼的身上来回扫视了一圈。
　　不得不说动物的直觉是很敏锐的，小姑娘很明智的将大脑袋躲在了西门的身后，可惜她实在是太胖了，大部分的身体被暴露在了外面。
　　{出来！}Voldemort 嘶声道。
　　{不出去，纳吉尼要吃小羊羔！}白色的大蛇努力的将自己缩小，虽然说西门身边冷了点儿，但是这个屋子里只有他可以保护自己，这一点儿小姑娘看的很清楚。
　　{她不想吃！}就在Voldemort想要采取手段教训一下不听话的宠物的时候，西门打断道。
　　Voldemort盯着眼前的儿子，气势陡然提升，黑魔王的威严不容侵犯。
　　一时之间满屋子的食死徒都因为黑魔王父子两人的对决而压得有些喘不上起来，更不要提正处在两人中间的斯内普了，渐渐地，斯内普的脸色苍白起来。只是高手对决怎容分神，两人都没有注意到斯内普的状况。
　　“唔～”斯内普终于忍不住，一声闷哼破唇而出。
　　西门因为这一声闷哼而有了一丝破绽，鲜血顿时从嘴角溢了出来。
　　而此时斯内普也因为受不了两人只见对决的压力而晕了过去。
　　“哼～”Voldemort笑了一声，对着圆桌上了众食死徒道：“散会！”
　　抱起斯内普，Voldemort向着会议厅门口走去，刚刚的胜利并没有使他感到丝毫的胜利感，西门对他的威胁越来越大了，不过他刚刚想到了一个牵制西门的绝妙主意，想到这里，Voldemort低头看了看怀中昏迷着的斯内普，溢出了一丝得意的笑。
　　西门瞪视着黑魔王，却因为身受重伤而不得不看着他抱着母亲越走越远，待到Voldemort完全消失在了他的视线里，闭上了双眼。
　　食死徒们不动声色的离开了会议室，各自用眼神交换着彼此的信息，今晚的事情实在是给了他们太多的震撼，无论是黑魔王的回归还是力量足以和黑魔王对抗的黑魔王继承人的出现，都足以让他们不得不重新审视自身的立场，看来有必要查一下这个突然间出现的黑魔王继承人了。
　　卢修斯略有些担忧的看了看闭目调息的西门，毕竟如今西门已经和德拉科订婚，马尔福家的命运已经和他紧紧的联系在一起了，西门的实力令卢修斯心惊的同时又有了些底气，至少他没有选错人。卢修斯深思着，吩咐家养小精灵留意，转身走出了只剩下他们二人的会议室，他需要和纳西莎商量一下今晚发生的事情。
　　作者有话要说：下一章可能有meat，望天ing……请大家留言低调

　　谈判（上）

　　那一夜的宠溺彷如镜花水月，自那之后，Voldemort甚至没有为私事而单独召见过斯内普，像是从没发生过一般，所有的一切都有回到了原点。Voldemort还是那个高高在上，不可一世的黑暗帝王，斯内普也还是那个颇受器重，才华横溢的魔药大师，不，也许多了一点――Voldemort继承人的生母，但是也只是继承人的“生母”而已，却不是“主母”，食死徒们虽然碍于Voldemort和lucifer的身份没有说什么，但是看向斯内普的眼神里总是带着些嫉妒和鄙夷。
　　这天，全体食死徒都在为黑魔王的回归做准备，Voldemort归来这件事情在食死徒内部已经确定无疑，在凤凰社眼里也不是秘密，被蒙在鼓里，捕风捉影，担惊受怕的仅仅是普通巫师而已。而黑魔王归来的第一件事情当然是与凤凰社的谈判，他失踪多年，邓布利多的地位已经不可动摇了，而邓布利多想要对付Voldemort也不是件轻松的事情，于是双方都选择了能让利益最大化的事情――和谈，双方都愿意做出适当的退步。
　　1992年8月3日，陋居。
　　壁炉中的魔法火焰时不时的发出一阵“噼啪――”声，小小的会客厅被用魔法放大了三四倍，由餐桌改成的会议桌右侧坐满了人，邓布利多坐在上手若有所思，没有人说话，所有人仿佛都在等待着什么。
　　“嘭――”的一声炸响在寂静的空间响起显得异常的明显，所有人的视线都转向了声音发出的方向，只见壁炉中的火焰变成了绿色，一个黑色的身影从中走了出来。
　　“西弗勒斯，他们要来了吗？”邓布利多率先打破沉默，严肃的看向来人，眼睛里闪烁着与年龄不符的光芒。
　　斯内普点点头，忽视了朝他看来的各种怀疑与探究的视线，他并没有坐下来，疾步走向门口，打开门，向着大门口走去。
　　客厅中的气氛一时有些蠢蠢欲动，邓布利多站起身来，用欢快的语气说，“大家，贵客到了，我们应该去欢迎一下的，不是吗？”
　　――――――我是几个小朋友鬼鬼祟祟偷听的分割线――――――
　　“弗雷德！你到底有没有办法，你不是说你们有秘密武器吗？这都一个小时了，不知道他们都说了些什么？”都往客厅的楼梯口上，罗恩・韦斯莱有些不耐烦的催促着正在门把手上捣鼓着的双胞胎。
　　“哦！我亲爱的小弟弟，我是乔治，你连我是谁都分不清，怎么能指望我帮你的忙！我们是有秘密武器没错，但是这扇门上被施加的咒语数量超出我们的预计，不过……”双胞胎兴奋的对视：
　　“有情况！”
　　“出大事情了！”
　　双胞胎一唱一和。
　　“没有什么事情能够难得住我们！”双胞胎齐声道，说完，又对着门把手捣鼓了起来。
　　被晾在一边的罗恩有些讪讪，转向另一边的赫敏・格兰杰说道：
　　“今天来了好多人，真不明白妈妈为什么不让我们参加，我们也算是凤凰社的成员啊，就算是不让我们参加也该让哈利知道啊。”
　　说完，罗恩用眼睛示意了一下正站在窗边出神的哈利・波特。
　　“我们还未成年！有些事情很危险，不是我们可以知道的！”赫敏狠狠的瞪了一眼罗恩，很有些麦格教授的架势，又担忧的看向哈利・波特，“邓布利多校长这样做一定是有原因的。”
　　“你不着急！你不想知道他们开会的内容还来这边凑着干什么！”罗恩有些不甘于自己对于赫敏气势的畏惧，故意翻了个白眼，阴阳怪气的说。
　　“哦！你真是的！”赫敏被气得不想再理会罗恩，站起身来向着哈利・波特的位置走了过去。
　　“快来看，邓布利多校长他们出去了！”罗恩刚刚回过头去和双胞胎一起研究门把手，就听见赫敏的喊声。
　　一时间，门边上的众人呼啦啦都围了上去，窗口太小，金妮小姑娘被挤到了旁边，委委屈屈的想要掉眼泪，赫敏发现后将她护在身前，狠狠的将罗恩拽到旁边，反正他个儿高，能看的见。
　　这时，一群带着面具的食死徒出现在了庄园外，打头的正是……
　　“Voldemort！”哈利・波特惊呼出声。
　　“哦，哥们儿，不要叫那个名字……”罗恩被挤到后面，看不到窗外的情景，只是在听到那个人的名字时有些害怕，声音中都带了些颤抖。
　　“真人就在眼前，你还在乎那个名字！”赫敏给自己打气似的提高了音量，将不敢向外看的金妮搂在了怀里。
　　正在这时，斯内普已经快要走到了Voldemort身前，礼行到一半却被Voldemort打断，当着众人的面儿揽在了怀里。
　　众人都吸了口凉气。
　　“斯内普！我就知道他是个邪恶的食死徒，下贱的男宠，亏邓布利多这样信任他！”好不容易挤到前面的罗恩在看到眼前的情景时忘记了害怕，用带着炫耀和厌恶的语气道。
　　“罗恩・韦斯莱，不许说脏话！金妮还在这里呢！说不定斯内普教授是神秘人的伴侣呢？”赫敏有些厌恶的望向罗恩，用手掩住好奇的想要从赫敏怀里钻出来的金妮的耳朵，眼睛却盯住Voldemort身侧的lucifer：如果说斯内普是Voldemort的男宠，那么lucifer的身份又是什么呢？Voldemort会允许自己的男宠娶妻生子吗？赫敏的眼神有些复杂。
　　“嘿！伙计们，我们找到偷听的方法了！”正在众人注视着院子里的两大阵营时，被忽略许久的双胞胎兴奋的大喊。
　　“你们找到解开门上咒语的办法了？”一直保持着沉默的帕西用怀疑的眼神看向双胞胎，那门上的咒语有一些连他都没有见过，双胞胎怎么可能在这么短的时间内解开！
　　“哦，帕西，你要知道，要偷听不只有解开咒语一个办法的！”
　　“不要那么死脑筋！”
　　双胞胎揽住对方的肩膀，已有所指的看向墙壁上占满灰尘的通风口。
　　作者有话要说：有很多被斜阳省略了的剧情，亲们就当已经发生过了好了，O(∩_∩)O～，对手指ing……

　　番外

　　就像蛇类和鸟类是天敌一样，纳吉尼和卢修斯也是天生的不对付，永远也不能指望在Voldemort不在的情况下让这一人一蛇和平的待在一起。
　　这天，纳吉尼又游走在马尔福庄园的花园里，谁让Voldy非要和那个黑头发情人待在一起呢！
　　而此时，卢修斯正在指挥着一群家养小精灵将整个花园优化重组，大片得百合被清理掉。纳吉尼小姑娘一路行来，发现自己平时最喜欢的用来乘凉的百合花丛都不见了，纳吉尼惊疑不定的看着光秃秃一片的花园小心灵颤悠悠的，暴露在大太阳底下对于天性喜凉的她来说是一件多么可怕的事情啊。于是纳吉尼小姑娘摆着巨大的身体朝着花园中硕果仅存的一片阴凉游了过来。
　　可是游到眼前，刚才眼见得一片阴凉却不是纳吉尼心心念念的白百合，而是一大片玫瑰。
　　【阿嚏――】纳吉尼重重的打了个喷嚏，大脑袋猛的向前窜了窜，一堆不知是口水还是鼻涕的东西洒在了刚刚被移植上的玫瑰，而卢修斯的衣角很不幸的被扫到了台风尾。
　　卢修斯有些嫌恶的扯了扯袍子，很干脆的将外袍脱下来扔到了地上，所幸今天早晨有点儿冷，他多套了一件衣服。看了看眼前被纳吉尼一个喷嚏弄得东倒西歪的红玫瑰，卢修斯挥了挥手，眼前的植物瞬间被清空了。
　　卢修斯很镇定的忽略了一旁白色的一坨，指挥着家养小精灵们一株株的重新栽上新的，花草就要像这样一株株的手工移植上才有魅力，用魔法移植的花和假花一样都没有灵魂。（所以说卢修斯你真是万恶的资本主义，虐待劳工啊，要是格兰杰小姐在这里你就要被念叨死了啊啊啊……）
　　【阿嚏――阿嚏――该死的玫瑰，白毛孔雀！你把纳吉尼的百合弄到哪里去了？呜呜～纳吉尼要百合，不要……阿嚏――不要这些该死的玫瑰！】纳吉尼炯炯有神的旁边的空地上打着滚儿，开玩笑，她才不要去碰那些会让她浑身痒痒的花儿呢！
　　卢修斯挑眉，他当然不懂得蛇语，但是以马尔福家的才智他还是能看出来那条被黑魔王惯得无法无天的白色巨蛇讨厌玫瑰。矮身摘了一朵还滴着露水娇艳欲滴的红玫瑰，卢修斯他把它放在鼻下轻嗅，馥郁的芳香让他陶醉的闭上了眼睛，“多美的花儿啊，纳吉尼，你也很喜欢是不是？”
　　说完，卢修斯将花儿朝着纳吉尼抛了过去，只有花萼没有刺的花朵在空中划过了一道完美的抛物线，落在了已经安静下来的纳吉尼身上。只见白色的大蛇像被烫到一样，速度飞快的向旁边一躲，却不料躲错了方向，巨大的身体瞬间压上刚刚被移植上的一小片玫瑰花田。
　　【嘶！！！！！！啊啊啊！！救命，纳吉尼好痒，好痒，纳吉尼讨厌红玫瑰！！】可怜的纳吉尼雪白的身上瞬间起了一块块得红斑，严重的地方甚至高高的鼓了起来。白色的巨蛇更加剧烈的在地上打滚儿，由于没有植被，周围被掀起了一阵黄色的沙尘。卢修斯早就躲得远远地了，家养小精灵们躲在角落里互相拥抱着瑟瑟发抖。
　　可是这种摩擦并没有给纳吉尼带来丝毫的缓解，于是小姑娘终于想起来了被她忘在了脑后的主人。飞速的穿过花园，纳吉尼直冲Voldemort在马尔福庄园的专用卧室。一路上的人和动物只觉得一阵白光闪过，一阵凉风划过，左右看看没什么异常，都以为见了鬼了，纷纷要求卢修斯要加强马尔福庄园的防护魔法阵。
　　再看这边纳吉尼火急火燎的冲进了卧室，那里还记得自己是为什么会离开Voldemort到花园里闲逛的。于是，受过可想而知……
　　【嘶――纳吉尼！你进来之前难道不知道敲门吗？我记得和你说过不要来打扰我！】Voldemort铁青着脸，露在外面的身上未着寸缕，怀中还抱着一团被被子唔得严严实实的人形物。
　　【Voldy！！救命，纳吉尼好痒，好痒！】纳吉尼小姑娘显然没有好好听Voldemort的话，更没有听出Voldemort话中危险的意味。所以，纳吉尼小姑娘依然肆无忌惮的打着滚儿,刚刚在花园里沾染来的泥土将雪白的羊绒地毯染成了黄色。
　　Voldemort脑袋上的青筋有些挑起来的趋势，看来不管是人还是宠物都是不能宠的，拾起旁边床头柜上的魔杖，瞬间，纳吉尼冲大敞着的门中飞了出去。
　　看着一片狼藉的房间，Voldemort果断的召唤了卢修斯。
　　“Lord，您有何吩咐。”几乎是立即，卢修斯出现在了房间中，低垂着头，恭敬的问询。他知道什么该看什么不该看，昨夜他的那个好友可是一夜未归。
　　“纳吉尼是怎么回事？”Voldemort问，语气有些冷凝。
　　卢修斯松了口气，他就知道是因为这件事。于是，卢修斯一五一十的将今天早晨发生的事情复述了一遍。
　　Voldemort挑眉，卢修斯还真是不放过一丝一毫的收拾纳吉尼的机会，拢了拢怀里的小东西，看在卢修斯这次送上的食物味道还不错的份儿上，他就不追究了。
　　“把房间收拾了，找个宠物医生给纳吉尼看看病。”Voldemort吩咐卢修斯，想起了刚才纳吉尼突然闯进来的事情，他以为没人敢在早晨的时候来打扰黑魔王，却忘记了纳吉尼这个变数。
　　“把这个房间外面都种上玫瑰，要红色的。”Voldemort道，顿了一下补充了一句：“花园里就不必了。”
　　卢修斯虽然对没能把花园里都种上红玫瑰而有些可惜，但是他还是有其他的对策的，一抹邪气的笑挂上了卢修斯的嘴角。
　　此后一个月，我们的纳吉尼小姐顶着一身玫瑰红色的鳞片伤心的不敢出门……所以说鸟类不好惹啊，特别是腹黑的白孔雀。
　　作者有话要说：天朝V5，斜阳好怕怕，所有肉丝肉末肉汤退散……这章原来的内容是V大和教授甜甜蜜蜜一晚上，然后V大衬着教授意识不清楚的时候喂下了生子魔药，然后教授怀孕鸟……就是酱紫，亲们还有什么不明白的地方，可以来咨询斜阳，斜阳每问必回，亲们见谅啦

　　谈判（上）

　　那一夜的宠溺彷如镜花水月，自那之后，Voldemort甚至没有为私事而单独召见过斯内普，像是从没发生过一般，所有的一切都有回到了原点。Voldemort还是那个高高在上，不可一世的黑暗帝王，斯内普也还是那个颇受器重，才华横溢的魔药大师，不，也许多了一点――Voldemort继承人的生母，但是也只是继承人的“生母”而已，却不是“主母”，食死徒们虽然碍于Voldemort和lucifer的身份没有说什么，但是看向斯内普的眼神里总是带着些嫉妒和鄙夷。
　　这天，全体食死徒都在为黑魔王的回归做准备，Voldemort归来这件事情在食死徒内部已经确定无疑，在凤凰社眼里也不是秘密，被蒙在鼓里，捕风捉影，担惊受怕的仅仅是普通巫师而已。而黑魔王归来的第一件事情当然是与凤凰社的谈判，他失踪多年，邓布利多的地位已经不可动摇了，而邓布利多想要对付Voldemort也不是件轻松的事情，于是双方都选择了能让利益最大化的事情――和谈，双方都愿意做出适当的退步。
　　1992年8月3日，陋居。
　　壁炉中的魔法火焰时不时的发出一阵“噼啪――”声，小小的会客厅被用魔法放大了三四倍，由餐桌改成的会议桌右侧坐满了人，邓布利多坐在上手若有所思，没有人说话，所有人仿佛都在等待着什么。
　　“嘭――”的一声炸响在寂静的空间响起显得异常的明显，所有人的视线都转向了声音发出的方向，只见壁炉中的火焰变成了绿色，一个黑色的身影从中走了出来。
　　“西弗勒斯，他们要来了吗？”邓布利多率先打破沉默，严肃的看向来人，眼睛里闪烁着与年龄不符的光芒。
　　斯内普点点头，忽视了朝他看来的各种怀疑与探究的视线，他并没有坐下来，疾步走向门口，打开门，向着大门口走去。
　　客厅中的气氛一时有些蠢蠢欲动，邓布利多站起身来，用欢快的语气说，“大家，贵客到了，我们应该去欢迎一下的，不是吗？”
　　――――――我是几个小朋友鬼鬼祟祟偷听的分割线――――――
　　“弗雷德！你到底有没有办法，你不是说你们有秘密武器吗？这都一个小时了，不知道他们都说了些什么？”都往客厅的楼梯口上，罗恩・韦斯莱有些不耐烦的催促着正在门把手上捣鼓着的双胞胎。
　　“哦！我亲爱的小弟弟，我是乔治，你连我是谁都分不清，怎么能指望我帮你的忙！我们是有秘密武器没错，但是这扇门上被施加的咒语数量超出我们的预计，不过……”双胞胎兴奋的对视：
　　“有情况！”
　　“出大事情了！”
　　双胞胎一唱一和。
　　“没有什么事情能够难得住我们！”双胞胎齐声道，说完，又对着门把手捣鼓了起来。
　　被晾在一边的罗恩有些讪讪，转向另一边的赫敏・格兰杰说道：
　　“今天来了好多人，真不明白妈妈为什么不让我们参加，我们也算是凤凰社的成员啊，就算是不让我们参加也该让哈利知道啊。”
　　说完，罗恩用眼睛示意了一下正站在窗边出神的哈利・波特。
　　“我们还未成年！有些事情很危险，不是我们可以知道的！”赫敏狠狠的瞪了一眼罗恩，很有些麦格教授的架势，又担忧的看向哈利・波特，“邓布利多校长这样做一定是有原因的。”
　　“你不着急！你不想知道他们开会的内容还来这边凑着干什么！”罗恩有些不甘于自己对于赫敏气势的畏惧，故意翻了个白眼，阴阳怪气的说。
　　“哦！你真是的！”赫敏被气得不想再理会罗恩，站起身来向着哈利・波特的位置走了过去。
　　“快来看，邓布利多校长他们出去了！”罗恩刚刚回过头去和双胞胎一起研究门把手，就听见赫敏的喊声。
　　一时间，门边上的众人呼啦啦都围了上去，窗口太小，金妮小姑娘被挤到了旁边，委委屈屈的想要掉眼泪，赫敏发现后将她护在身前，狠狠的将罗恩拽到旁边，反正他个儿高，能看的见。
　　这时，一群带着面具的食死徒出现在了庄园外，打头的正是……
　　“Voldemort！”哈利・波特惊呼出声。
　　“哦，哥们儿，不要叫那个名字……”罗恩被挤到后面，看不到窗外的情景，只是在听到那个人的名字时有些害怕，声音中都带了些颤抖。
　　“真人就在眼前，你还在乎那个名字！”赫敏给自己打气似的提高了音量，将不敢向外看的金妮搂在了怀里。
　　正在这时，斯内普已经快要走到了Voldemort身前，礼行到一半却被Voldemort打断，当着众人的面儿揽在了怀里。
　　众人都吸了口凉气。
　　“斯内普！我就知道他是个邪恶的食死徒，下贱的男宠，亏邓布利多这样信任他！”好不容易挤到前面的罗恩在看到眼前的情景时忘记了害怕，用带着炫耀和厌恶的语气道。
　　“罗恩・韦斯莱，不许说脏话！金妮还在这里呢！说不定斯内普教授是神秘人的伴侣呢？”赫敏有些厌恶的望向罗恩，用手掩住好奇的想要从赫敏怀里钻出来的金妮的耳朵，眼睛却盯住Voldemort身侧的lucifer：如果说斯内普是Voldemort的男宠，那么lucifer的身份又是什么呢？Voldemort会允许自己的男宠娶妻生子吗？赫敏的眼神有些复杂。
　　“嘿！伙计们，我们找到偷听的方法了！”正在众人注视着院子里的两大阵营时，被忽略许久的双胞胎兴奋的大喊。
　　“你们找到解开门上咒语的办法了？”一直保持着沉默的帕西用怀疑的眼神看向双胞胎，那门上的咒语有一些连他都没有见过，双胞胎怎么可能在这么短的时间内解开！
　　“哦，帕西，你要知道，要偷听不只有解开咒语一个办法的！”
　　“不要那么死脑筋！”
　　双胞胎揽住对方的肩膀，已有所指的看向墙壁上占满灰尘的通风口。
　　作者有话要说：有很多被斜阳省略了的剧情，亲们就当已经发生过了好了，O(∩_∩)O～，对手指ing……

　　谈判（下）

　　两拨人马在陋居小小的花园中汇聚，Voldemort比全盛时期犹胜的状态让邓布利多心中暗暗吃惊，他扫了一眼跟在Voldemort身后的一众带着面具的食死徒，在这当中，两个没有戴面具的人显得格外的突出：斯内普全身僵硬的被Voldemort揽在怀中，身侧的lucifer一脸冰寒的瞪视着若无所觉的黑魔王。邓布利多眼神闪了闪，用热情的语气道：
　　“哦，Tom，真是好久不见了！”
　　Voldemort皱了皱眉头，他讨厌着个和他的麻瓜父亲一样的名字，怒气在他猩红的眼睛里一闪而过，很快，他便恢复了优雅从容：
　　“邓布利多校长，你还是这么健朗！”
　　“当然当然，我每天都要喝一杯蜂蜜柠檬茶的，呵呵，这不是小斯内普先生吗？他还未成年，什么时候食死徒也接受未成年人了？”邓布利多已有所指的看向lucifer。
　　“实力和年龄没有关系，邓布利多，斯莱特林崇尚力量，只要是力量足够强大，食死徒欢迎任何人的加入，况且，lucifer不是食死徒，他姓Voldemort，是我的继承人，理所当然应该参加这次重要的会议，不是吗？”Voldemort挑起眉毛，脸上挂着贵族式的标准微笑。
　　邓布利多惊讶的看向Voldemort，任何人吗？他敏锐的察觉到了Voldemort话中隐藏的含义，看来这次两大阵营的谈判会有重大进展。
　　但是显然，凤凰社中并不是所有人的明白了Voldemort所要传达的意思，他们的都集中到了lucifer身上。
　　Voldemort很满意自己的话所造成的效果，道：“邓布利多校长，我们可以进去了吗？”
　　“哦，当然！”Voldemort的话将邓布利多从神游中唤了回来，他引领着Voldemort打头向着陋居歪歪扭扭的石砌房子走去。
　　众人落座，斯内普依然被Voldemort揽于怀中，自从那次食死徒会议之后，黑魔王就乐衷于抱着斯内普开会，lucifer坐于Voldemort下手，和麦格相对，后者此时正紧皱着眉头盯着面无表情的lucifer，在这个严肃而正直的女教授心里，教育要比黑与白的角逐更重要。
　　“好了，我想大家都明白今天的目的是什么。”邓布利多与Voldemort对视一眼，“现在我们可以开始了……”
　　――――――――――分割线――――――――――
　　“怎么没有声音！乔治，弗雷德！你们两个到底行不行，会议已经开始了！”罗恩拿着一根肉呼呼的绳子放到耳朵边上，努力的探听着什么。
　　“哦，我的小弟弟，不要心急，没有开开关怎么会有声音呢？”双胞胎之一搭上罗恩的背，在肉绳一端的耳状物上面捏了几下，顿时一个老妇人近乎失控的声音传了出来（罗恩捂住自己的耳朵，“弗雷德！乔治！你们怎么不提前说一声！”）：
　　{（大括号表示偷听内容）“怎么能把关在阿兹卡班的食死徒放出来呢！有多少巫师都死在他们手上！放他们出来会给民众带来恐慌的！”
　　“哦～隆巴顿夫人，梅林会原谅那些诚心悔过的人的，相信十几年的阿兹卡班的生活足以让他们明白自己的罪过了！”独属于马尔福家的华丽的声调反驳道。
　　“哦，是是啊！”一个略带着颤抖的声音附和道。
　　“海格！”隆巴顿老夫人愤怒的吼道。
　　“我们可以同意不阻挠这件事情，但是他们必须公开向民众道歉，并保证以后不会再发生同样的事情！”邓布利多的声音中没有了平时的嬉皮笑脸。
　　“当然，魔法部那里自有我们去协商，只要凤凰社不阻挠就可以了。”}
　　“他们要把阿兹卡班的那帮恶徒放出来！邓布利多校长怎么能够同意这样的条件！”赫敏的声音有些歇斯底里。
　　在场的一班未成年人脸上都没有了血色。
　　“安静一点，赫敏，继续听！”哈利・波特皱着眉头，努力辨认着因为赫敏的打扰而不太清晰的声音：
　　{“……不再排斥麻瓜血统的巫师……}
　　“乔治，声音为什么越来越小了？”哈利・波特皱着眉头将耳朵不断靠近伸缩耳，可是依然没有声音从中传出来。
　　“哦，我来看看。”乔治伸出手来将伸缩耳接了过去，捣鼓了一阵儿无奈的道：“上面的魔法阵被破坏了，看来凤凰社昨天对会客厅的布置下了真功夫了！”
　　“那就是说我们听不到了？！”罗恩的脸上都是失望的表情。
　　一群人围成一圈，颇有些垂头丧气。
　　“我们爬过去听不行吗？”罗恩建议道。
　　“你去爬？”帕西瞅了一眼布满灰尘的通风口，嫌恶的问。
　　“你当我没问。”罗恩沮丧的说。
　　“不过我们也知道了一些情况不是吗？”赫敏微笑，漏出两颗大门牙，“第一，凤凰社不干涉Voldemort释放被关在阿兹卡班的食死徒，以他们改过自新为条件。”
　　众人都抬起头来看着赫敏，脸上都写着两个字“废话”！
　　“第二，Voldemort改变了他一贯的排斥麻瓜想法，这证明了他不会再伤害普通民众了。”赫敏仿佛没看到众人的眼神，继续自顾自的说着，“明枪易躲暗箭难防！”
　　“什么意思？”金妮小小声的问道。
　　“这个不用在意，是个中国的成语，我的意思是，食死徒想要改变自己在巫师中的形象了，一旦民众相信食死徒是无害的，你们知道这对我们意味着什么吗？”赫敏努力的表达自己的意见。
　　众人努力思索着赫敏的话，但是没人应和。
　　“你们相信食死徒就此从良了吗？”赫敏继续分析。
　　“不相信！”罗恩还是不明白赫敏的意思。
　　“我的意思是明面上食死徒变成了好人，谁知道私底下他们是什么样的呢？会不会继续推行纯血统主义，用其他的方法排斥麻瓜血统的巫师！这比他们明面上的屠杀更可怕！”赫敏将自己的猜测透露出来，一时间，楼道里一片寂静。
　　“咕噜――”一声肚子的叫声响了起来，所有人都转向了声音发出的方向。
　　“干吗看着我？都十二点了，你们难道不饿吗？”罗恩仿佛掩饰自己的心虚似的挺了挺胸膛。
　　“孩子们，吃饭了！”伴随着莫丽高声的呼唤，楼道的门被打开了，“哦，孩子们，你们都在这里干什么？没有做什么坏事吧？弗雷德？乔治？”
　　“哦，没有，妈妈～你怎么可以怀疑你可爱的儿子们呢？”弗雷德和乔治搭着彼此的肩膀，委屈的冲着莫丽道。
　　“最好没有！”莫丽故作严肃的道，把住几个努力向外探着头的小脑袋。
　　“会议结束了吗？韦斯莱夫人？”赫敏礼貌的问。
　　“是的，亲爱的。真是个顺利的会议呢！对了，你们的同学留下来吃饭了，快过来见见！”莫丽慈爱的看着赫敏，她一直对这个听话的小姑娘很满意，说完，便闪开了身体，正露出坐在沙发上一脸寒霜的lucifer。
　　“斯内普！”
　　“Lucy！”客厅里两道声音同时响了起来。
　　作者有话要说：终于完了，呵呵，斜阳去上课啦，汗！斜阳午餐还没吃呢

　　做客韦斯莱家

　　“红毛韦斯莱！”
　　“白鼬马尔福，你怎么会在我家！”
　　都说仇人见面分外眼红，罗恩和德拉科见面也不遑多让了，罗恩三步并作两步冲到了德拉科面前，看样子很有种要大战三百回合的样子。西门有些不悦的上前一步，将德拉科挡在身后，浑身的寒气有加强的趋势。
　　“罗恩！对客人要有礼貌！”站在门边的韦斯莱夫人立刻将罗恩拉了回去，那可是Voldemort的继承人啊，饶是她很喜欢孩子，这个和自己小儿子同龄的“孩子”总让她亲近不起来，冷冰冰的一副拒人千里之外的样子，让她靠近不了，希望他不会因为罗恩的行为而生气，真不知道邓布利多一定要让她留下这孩子是因为什么。心内叹了口气，莫丽换上慈爱的微笑，转脸对着西门和小龙道：
　　“Mr. Voldemort junior and Mr. Malfoy junior（小Voldemort先生和小马尔福先生，打死我都不说伏地魔），要咖啡还是要果汁？”
　　赫敏听了莫丽的话盯着西门，眉头皱得紧紧的。
　　“两杯白开水，韦斯莱夫人，谢谢。”德拉科注意到赫敏的视线，有些不悦，上前一步，亲昵的挽起西门的胳膊，脸上挂起贵族式的假笑，道：“两杯白开水，韦斯莱夫人，谢谢。”。
　　莫丽听到德拉科的话后有些错愕，道：“亲爱的你不要点儿别的吗？”
　　“不了，韦斯莱夫人，Lucy只喝白开水。”德拉科解释道。
　　“那好吧。”莫丽了解的点头，仍是有些不甘愿，韦斯莱家的待客之道不允许只给贵客喝白开水。
　　罗恩显然对德拉科的话很有意见，以为德拉科是故意找茬，却碍于莫丽在场，不好动作太大，只好趁着莫丽转身的时候冲着德拉科呲了呲牙，德拉科只当是没有看见，撒娇似的偎在西门怀里。
　　众小围坐在餐桌前，一时间竟没有人说话。
　　“Lucifer，我刚刚听韦斯莱夫人叫你‘Mr. Voldemort junior’？”趁着莫丽不在，赫敏问出了自己心中的疑问。
　　“Ms. Granger，请称呼姓氏，我想我们和你还没有熟悉到可以相互称呼教名的地步。Lucy是教父和黑魔王的孩子，是黑魔王的继承人，当然可以被称呼为‘Mr. Voldemort junior’，当然，你可以继续叫他Snape，Voldemort这个名字不是人人都敢于说出口的！”德拉科颇有些不善的对赫敏说，谁让她竟然敢觊觎他的未婚夫。
　　赫敏因为德拉科的话顿时涨红了脸，张了张嘴，没有说出话来。
　　“该死的白鼬!”罗恩见到赫敏吃瘪，顿时坐不住，从座位上腾得站了起来，转眼就想要隔着桌子给德拉科一拳。
　　原本端坐在一旁，并不想与众人有所交流的西门见状，伸手在罗恩身上拂了一下，罗恩顿时像是被施了石化咒一样不能动也不能说话，哈利・波特好友被定在原地不能动弹，愤怒的从凳子上站了起来，右手伸向衣袖，看样子是想要拔出魔杖。
　　正在这时莫丽用魔法端着一大盘的饮料和一遛儿的牛排盘子走了进来，边走边道：
　　“孩子们，午餐来了，刚出炉的小牛排，我妈妈的秘方，和别的地方味道不一样！”
　　莫丽笑着挥动魔杖指挥着装着碟子和各种饮料的透明玻璃杯子排成一排，按照口味落在众小面前，各种颜色的果汁饮料在空中划过一个优美的弧度，显得很是漂亮。
　　“谢谢，韦斯莱夫人。”德拉科礼貌的道谢，罗恩・韦斯莱被此时的窘态让他很高兴。
　　莫丽脸上笑的更灿烂了些，她喜欢有礼貌的孩子，虽然德拉科是食死徒的孩子，但是她坚信孩子们都是纯洁的。
　　“不用谢，亲爱的，”莫丽对着德拉科笑了笑，转脸却看见一群孩子铁青的脸色，不禁问道：“这是怎么了？罗恩！你在干什么！在客人面前这么没有礼貌！”
　　“韦斯莱夫人，罗恩被石化了！”哈利・波特着急的向莫丽解释。
　　“什么！”莫丽吃惊的走上前去上上下下的检查了一遍罗恩，拿出魔杖对着罗恩念了句，“石化解除！”
　　可是罗恩依然僵硬的站在那里，眼珠子转啊转的。
　　莫丽又连续在罗恩身上施了好几个咒语，可是依然没有什么作用。她忽然意识到什么，身体僵硬了一下，转过身，语气恭敬的对着西门道：“Mr. Voldemort junior，可以请您替我的儿子解开咒语吗？”
　　西门不为所动的坐在那里，精灵剑就被握在右手中。
　　莫丽转过身，疑问的看向自己的三儿子，难道自己的猜测错了？不是这位神秘人的继承人做的？
　　帕西有些紧张的看向自己的妈妈，还没等他开口，就听哈利・波特冲着西门大吼：“明明是你对罗恩施咒了，他又没有对马尔福做什么！”
　　西门危险的看向义正言辞的救世主，空气中冷气开始扩散。
　　莫丽听到哈利・波特的话，身体颤抖了一下，上前一步拉住救世主，哈利在想些什么，那是神秘人的继承人啊，施的咒语连她都解不了，罗恩的事情还没有解决，她不想哈利再出事。
　　“Mr. Voldemort junior，罗恩不懂事，如果他做错了什么，我代他向您道歉，请您帮他解开咒语吧！”
　　西门深深的看了莫丽一眼，伸手在罗恩的肩膀上点了两下，冷冷的道：“没有下一次。”
　　罗恩一时没有站住，倒在了桌子上，小牛排的汤汁沾了一脸。愤怒的罗恩忘了教训，刚刚解放就想要冲上去和西门肉搏，却被莫丽牢牢的拉住，他不满的回头道：“妈妈……”
　　“你闭嘴！”莫丽低声训斥道。
　　“韦斯莱夫人，既然韦斯莱家不欢迎我们，那我们就告辞了。”德拉科显然为罗恩此时的形象而心情愉悦，看够了戏，拉起西门就要道别。
　　莫丽本想挽留一下，但是现在的这个情况确实不适合再留客，只得放两人离开，心内叹了口气，看来邓布利多教授的任务她完不成了。
　　德拉科拉着西门疾步走出了陋居，上了早就停在门外的马尔福家族专用马车。
　　“噗～哈哈，Lucy我太爱你了，罗恩・韦斯莱的脸真是精彩极了！”德拉科一上车就不受控制的大笑出声，哪里还有刚才的贵族仪态。
　　西门宠溺的看向德拉科，任由他在自己的怀里打滚儿，道：“只要你不受伤就好。”
　　德拉科顿时停住了动作，抬脸看向西门的眼睛，只见里面满满的都是自己，幸福的笑容爬上了德拉科的脸，他趴在西门的肩膀上，满足的闭上了眼睛，他的未婚夫虽然话不多，但却是爱着自己的，这让他真正的感到满足。
　　作者有话要说：哎～说了十二点之前睡觉的o(s□t)o

　　吃醋的德拉科

　　“听说神秘人回来了，是真的吗？”“千真万确，我一个在魔法部工作的亲戚透露的。”“梅林啊，我该怎么办，怎么办？我要搬家，搬家，搬到爱尔兰去怎么样？神秘人不会找到的吧？”“听说神秘人这次回来变了……”
　　“真是些傻瓜不是吗？这么大庭广众的讨论自己要搬到哪里去，如果黑魔王真的想杀他们的话，他们以为就算搬到中国去有用吗？”德拉科坐在弗洛林冷饮店外的太阳伞底下，抿了一口草莓奶昔，自顾自的发表着自己的见解，显然是没有期望能够得到对面人附和。
　　“只是去买几本书而已，多比怎么这么慢，比起莱比来差远了，真不明白父亲为什么让这么个不合格的家养小精灵跟着我们！”德拉科抱怨着，起身换了个临着Lucifer的位置，亲昵的挽住他的手臂，道：“今年我们就可以参加魁地奇队了哎，你说我能被选上吗？和我去挑一把飞天扫帚好不好？”
　　Lucifer自然是无有不允，两人起身向着飞天扫帚店走去。
　　话分两头，各表一枝，话说这边小夫妻两个高高兴兴的去逛店去了，那边哈利・波特可就不那么舒服了。
　　“哈利・波特来翻倒巷干什么，这里很危险！”因为飞路出了差错而误闯翻倒巷的救世主刚刚摆脱了一个向他推销死人指甲的老巫婆之后遇到了一心想阻止他回霍格沃茨的多比。
　　“哈利・波特想要去对角巷买去霍格沃茨的东西的？！”家养小精灵特有的尖利的嗓音快要刺破哈利・波特的耳膜，“霍格沃茨很危险！哈利・波特会死的！哈利・波特为什么不听多比的话？不行，多比不能让伟大的哈利・波特去霍格沃茨！”
　　说完，家养小精灵举起了一根手指，网球大小的大眼睛里盛满了坚决和恐惧，仿佛是被自己的举动吓坏了，“多比会惩罚自己的，但是哈利波特不能去霍格沃茨，只有这样，只有这样哈利・波特才不会死！”
　　“哈利！你在这里干什么？”海格粗犷的声音在不远处响起，多比原本因为害怕而耷拉着的耳朵猛的竖了起来，手指上的魔法也收了回去，它小声冲着救世主道：“哈利・波特不能去霍格沃茨，哈利波特要听多比的！”说完，“嘭――”的一声消失在了阴影里。
　　哈利・波特注视着已经没人了的阴影出了一会儿神儿，这时，海格已经走了过来，“哈利！你在想什么！”
　　“海……海格，没什么。”不知为什么，他不想海格知道多比的事情。
　　“看你这样子！”海格粗声粗气的说，用力弹掉哈利身上的炉灰，重手重脚的，差点把他推倒在一旁的龙粪里，“在翻倒巷里瞎转――你知不知道――这不是个好地方，哈利，别让人看见你在这儿――”
　　――――――多比为什么这样对待救世主的原因小剧场――――――
　　“Lord真的要去霍格沃茨教黑魔法防御术？”马尔福家主和夫人的夜宵桌上，纳西莎询问着丈夫关于黑魔王的消息。
　　“是啊，这是我们和邓布利多的谈判项目之一，不过他不打算当斯莱特林的院长，院长还是西弗勒斯的。”卢修斯抿了一口牛奶，他讨厌牛奶的味道，可是茜茜不让他在晚上喝咖啡，幸亏没人看见，要是让别人知道堂堂马尔福家家主喝牛奶，那丢脸可丢大了。
　　“Lord要在西弗勒斯手下任教？”纳西莎的嘴角抽了抽，真不知道黑魔王是怎么想的。
　　“这不重要，Lord既然都愿意在邓布利多的地盘上让人看着了，那这个名义上的手下也就没什么了，毕竟没人会真的这么认为的，不是吗？”卢修斯脸上挂上了一抹真心的笑意，他一直担心当初将自己最好的朋友放到黑魔王的床上是不是个正确的决定，如此看来，Lord还是真心喜欢着西弗勒斯的，这样他就放心了。
　　纳西莎听了卢修斯的话，若有所思，不过随即，纳西莎脸上便露出了一抹坏笑，“Lord要去霍格沃茨任教，不知道这个学期救世主能不能活着离开……”
　　聊得开心的马尔福夫妇两个没有注意到不起眼的角落里，一个正在整理炉灰的家养小精灵偷听了他们的谈话，并且有胆量去提醒救世主……
　　――――――――――小剧场结束――――――――――
　　“真不明白我们为什么要亲自来买书！这都怪多比，它到底跑到哪里去了！”德拉科厌恶的拉开与一群妈妈级别的人的距离，嫌恶的皱皱眉头，往Lucifer的身边靠了靠，那里有一块儿真空地带。
　　此时，Lucifer正在拿着书单打量，这里面显然有一些东西吸引了他。
　　“嘿！Lucy！”德拉科用手挡住Lucifer的视线，显然是对他的忽视表示不满。
　　Lucifer抬起头，看着德拉科因为不满而嘟着的粉润嘴唇，嘴角的弧度柔和了些，将手中的书单递给了德拉科。
　　“《黑魔法运用与防御指南》，很有意思的课本是不是？霍格沃茨也终于想要教一些有用的东西了，我从收到书单之后就一直在想今年的黑魔法防御术教授会是谁？据说，这个职位被黑魔王诅咒了，从来没有人能在这个职位上待够一年。”德拉科挽着Lucifer的胳膊，为爱人识趣的举动而开心。
　　被一群大妈包围住的地方隐隐约约的透露出了一个笑的开怀的声音：
　　“……夫人，很高兴您能喜欢，我刚刚从南非回来，本来我申请了霍格沃茨黑魔法防御术的教职，但是邓布利多校长说这个职位已经由一位神秘人士担任了，不然我就可以当您孩子的教授了……”
　　“哦，这真是太可惜了……”
　　“一点儿也不可惜，”德拉科瘪了瘪嘴，“要是让这只花孔雀来当我们的黑魔法防御术的教授，我看才是真的完了呢！”
　　Lucifer微微点了点头，他很讨厌这种华而不实的人，不过，花孔雀这个词从德拉科口中说出来，让他微微有些不适应，在他开来，小龙挂起贵族面孔高抬下巴的样子很像一只骄傲的铂金小孔雀。
　　“Lucifer！”一个略带些兴奋的女声自两人背后传来。
　　“格兰杰，我好像曾经说过，我的‘未婚夫’还没有和你熟悉到可以互称教名的地步！”德拉科转过身来，厌恶的看向向他们这边跑过来的赫敏，特意加重了“未婚夫”三个字，他讨厌这个总是想要接近Lucifer的人。
　　赫敏有些尴尬的停在了离他们四五步远的地方，脸红的像是个番茄。
　　“白鼬，不许这么和赫敏说话！”这个时候救世主和韦斯莱一家几个上学的孩子一起围了上来，韦斯莱夫人前去要吉哈德・洛哈特的亲笔签名去了。
　　“怎么？韦斯莱家要以多欺少吗？”德拉科讽刺的笑了笑，道：“是啊，巫师界谁不知道韦斯莱家的人最多～”
　　“哦哦，小妹妹，这是什么？二手书吗？啧啧，韦斯莱家已经到了这个地步了？”德拉科走上前去翻了翻金妮怀中抱着的一堆破旧的课本。
　　“马尔福！”罗恩生气的抢了一步，上前就要动手，却被哈利・波特在背后拦住了，救世主紧盯着一边已经护在了德拉科身前的Lucifer，仿佛只要Lucifer出手，他拼尽全力也要保护好罗恩一样。
　　“先生们，你们要的书准备好了。”正在众人剑拔弩张的时候，一个毫无语气公式化的声音插了进来，之间一个瘦瘦小小的店员手提着已经包装好的两捆课本递到了德拉科和Lucifer面前。
　　“哼！”德拉科冷哼，从店员手里接过书，转身一把蹴到Lucifer怀里，气冲冲的拨开挡在面前的金妮・韦斯莱，走出了丽痕书店。
　　Lucifer有些不明白德拉科突如其来的怒气，却也只得提着两捆书去追德拉科。
　　背后，赫敏扶着眼泪汪汪的金妮，眼神追逐着刚刚离去的那个雪白的背影。
　　作者有话要说：斜阳宿舍的电用光了，这篇是在机房敲的……今晚得回去摸黑了，……(>_<)……

　　谈判（下）

　　两拨人马在陋居小小的花园中汇聚，Voldemort比全盛时期犹胜的状态让邓布利多心中暗暗吃惊，他扫了一眼跟在Voldemort身后的一众带着面具的食死徒，在这当中，两个没有戴面具的人显得格外的突出：斯内普全身僵硬的被Voldemort揽在怀中，身侧的lucifer一脸冰寒的瞪视着若无所觉的黑魔王。邓布利多眼神闪了闪，用热情的语气道：
　　“哦，Tom，真是好久不见了！”
　　Voldemort皱了皱眉头，他讨厌着个和他的麻瓜父亲一样的名字，怒气在他猩红的眼睛里一闪而过，很快，他便恢复了优雅从容：
　　“邓布利多校长，你还是这么健朗！”
　　“当然当然，我每天都要喝一杯蜂蜜柠檬茶的，呵呵，这不是小斯内普先生吗？他还未成年，什么时候食死徒也接受未成年人了？”邓布利多已有所指的看向lucifer。
　　“实力和年龄没有关系，邓布利多，斯莱特林崇尚力量，只要是力量足够强大，食死徒欢迎任何人的加入，况且，lucifer不是食死徒，他姓Voldemort，是我的继承人，理所当然应该参加这次重要的会议，不是吗？”Voldemort挑起眉毛，脸上挂着贵族式的标准微笑。
　　邓布利多惊讶的看向Voldemort，任何人吗？他敏锐的察觉到了Voldemort话中隐藏的含义，看来这次两大阵营的谈判会有重大进展。
　　但是显然，凤凰社中并不是所有人的明白了Voldemort所要传达的意思，他们的都集中到了lucifer身上。
　　Voldemort很满意自己的话所造成的效果，道：“邓布利多校长，我们可以进去了吗？”
　　“哦，当然！”Voldemort的话将邓布利多从神游中唤了回来，他引领着Voldemort打头向着陋居歪歪扭扭的石砌房子走去。
　　众人落座，斯内普依然被Voldemort揽于怀中，自从那次食死徒会议之后，黑魔王就乐衷于抱着斯内普开会，lucifer坐于Voldemort下手，和麦格相对，后者此时正紧皱着眉头盯着面无表情的lucifer，在这个严肃而正直的女教授心里，教育要比黑与白的角逐更重要。
　　“好了，我想大家都明白今天的目的是什么。”邓布利多与Voldemort对视一眼，“现在我们可以开始了……”
　　――――――――――分割线――――――――――
　　“怎么没有声音！乔治，弗雷德！你们两个到底行不行，会议已经开始了！”罗恩拿着一根肉呼呼的绳子放到耳朵边上，努力的探听着什么。
　　“哦，我的小弟弟，不要心急，没有开开关怎么会有声音呢？”双胞胎之一搭上罗恩的背，在肉绳一端的耳状物上面捏了几下，顿时一个老妇人近乎失控的声音传了出来（罗恩捂住自己的耳朵，“弗雷德！乔治！你们怎么不提前说一声！”）：
　　{（大括号表示偷听内容）“怎么能把关在阿兹卡班的食死徒放出来呢！有多少巫师都死在他们手上！放他们出来会给民众带来恐慌的！”
　　“哦～隆巴顿夫人，梅林会原谅那些诚心悔过的人的，相信十几年的阿兹卡班的生活足以让他们明白自己的罪过了！”独属于马尔福家的华丽的声调反驳道。
　　“哦，是是啊！”一个略带着颤抖的声音附和道。
　　“海格！”隆巴顿老夫人愤怒的吼道。
　　“我们可以同意不阻挠这件事情，但是他们必须公开向民众道歉，并保证以后不会再发生同样的事情！”邓布利多的声音中没有了平时的嬉皮笑脸。
　　“当然，魔法部那里自有我们去协商，只要凤凰社不阻挠就可以了。”}
　　“他们要把阿兹卡班的那帮恶徒放出来！邓布利多校长怎么能够同意这样的条件！”赫敏的声音有些歇斯底里。
　　在场的一班未成年人脸上都没有了血色。
　　“安静一点，赫敏，继续听！”哈利・波特皱着眉头，努力辨认着因为赫敏的打扰而不太清晰的声音：
　　{“……不再排斥麻瓜血统的巫师……}
　　“乔治，声音为什么越来越小了？”哈利・波特皱着眉头将耳朵不断靠近伸缩耳，可是依然没有声音从中传出来。
　　“哦，我来看看。”乔治伸出手来将伸缩耳接了过去，捣鼓了一阵儿无奈的道：“上面的魔法阵被破坏了，看来凤凰社昨天对会客厅的布置下了真功夫了！”
　　“那就是说我们听不到了？！”罗恩的脸上都是失望的表情。
　　一群人围成一圈，颇有些垂头丧气。
　　“我们爬过去听不行吗？”罗恩建议道。
　　“你去爬？”帕西瞅了一眼布满灰尘的通风口，嫌恶的问。
　　“你当我没问。”罗恩沮丧的说。
　　“不过我们也知道了一些情况不是吗？”赫敏微笑，漏出两颗大门牙，“第一，凤凰社不干涉Voldemort释放被关在阿兹卡班的食死徒，以他们改过自新为条件。”
　　众人都抬起头来看着赫敏，脸上都写着两个字“废话”！
　　“第二，Voldemort改变了他一贯的排斥麻瓜想法，这证明了他不会再伤害普通民众了。”赫敏仿佛没看到众人的眼神，继续自顾自的说着，“明枪易躲暗箭难防！”
　　“什么意思？”金妮小小声的问道。
　　“这个不用在意，是个中国的成语，我的意思是，食死徒想要改变自己在巫师中的形象了，一旦民众相信食死徒是无害的，你们知道这对我们意味着什么吗？”赫敏努力的表达自己的意见。
　　众人努力思索着赫敏的话，但是没人应和。
　　“你们相信食死徒就此从良了吗？”赫敏继续分析。
　　“不相信！”罗恩还是不明白赫敏的意思。
　　“我的意思是明面上食死徒变成了好人，谁知道私底下他们是什么样的呢？会不会继续推行纯血统主义，用其他的方法排斥麻瓜血统的巫师！这比他们明面上的屠杀更可怕！”赫敏将自己的猜测透露出来，一时间，楼道里一片寂静。
　　“咕噜――”一声肚子的叫声响了起来，所有人都转向了声音发出的方向。
　　“干吗看着我？都十二点了，你们难道不饿吗？”罗恩仿佛掩饰自己的心虚似的挺了挺胸膛。
　　“孩子们，吃饭了！”伴随着莫丽高声的呼唤，楼道的门被打开了，“哦，孩子们，你们都在这里干什么？没有做什么坏事吧？弗雷德？乔治？”
　　“哦，没有，妈妈～你怎么可以怀疑你可爱的儿子们呢？”弗雷德和乔治搭着彼此的肩膀，委屈的冲着莫丽道。
　　“最好没有！”莫丽故作严肃的道，把住几个努力向外探着头的小脑袋。
　　“会议结束了吗？韦斯莱夫人？”赫敏礼貌的问。
　　“是的，亲爱的。真是个顺利的会议呢！对了，你们的同学留下来吃饭了，快过来见见！”莫丽慈爱的看着赫敏，她一直对这个听话的小姑娘很满意，说完，便闪开了身体，正露出坐在沙发上一脸寒霜的lucifer。
　　“斯内普！”
　　“Lucy！”客厅里两道声音同时响了起来。
　　作者有话要说：终于完了，呵呵，斜阳去上课啦，汗！斜阳午餐还没吃呢

　　混乱的二年级初始

　　“我们是不是也该去买个宠物？”德拉科抚摸着跑到自己面前的姜黄色大猫，用手指挠着它像压扁了一样的脸。
　　西门靠在窗边的椅子上随手翻了一页的书，抬眼道：“恩。”
　　这时架子上的白头海雕骄傲的挺了挺胸膛，不满的叫了一声。
　　“哦，威尔，不要介意，你不是个宠物，是个优秀的信使！”德拉科为自家小雕的吃醋举动好笑不已，从口袋里拿了一条小鱼递给它。
　　“哦，还有你的。”德拉科将另一条鱼举到大猫够不到的地方，引得大猫爪子一伸一缩的，可爱极了。
　　“克鲁克山！克鲁克山！”这时门外想起了熟悉的女声，门“嘭――”的一声被打开了。
　　“哦，格兰杰小姐，你难道不知道进门之前要先敲门的吗？”德拉科看向门口，姜黄色大猫趁机将他手上的小鱼一爪子抓走。
　　赫敏有些尴尬，眼神追逐着因为响动而看向这边的lucifer。
　　德拉科皱了皱眉头，他讨厌这个总是盯着lucifer不放的格兰芬多，嗤笑一声，道：“格兰杰小姐，你难道聋了吗？你的蟾蜍又找不到了吗？”
　　“哦哦，对不起，克鲁克山，你怎么可以乱跑！”赫敏因为德拉科的话醒过神来，脸刷的红了，她快步走上前来，把正在吞下最后一口小鱼的姜黄色大猫抱紧怀里，大猫的重量让她有些没有站稳似的晃了晃。
　　“克鲁克山？”德拉科眯起眼睛，盯着转投敌怀的姜黄色大猫，试探性的叫了一声。
　　“喵……”大猫回应似的叫了一声，意犹未尽的舔了舔自己的爪子。
　　德拉科瞬间变得面无表情，下了逐客令，“哼，格兰杰小姐，既然你的猫已经找到了，是不是应该离开我们的‘私人空间’！”
　　赫敏张了张嘴，原本想说的感谢的话都憋了回去，抱着克鲁克山飞快的离开了马尔福家的包厢。
　　德拉科狠狠的甩上了门，在门上施了十几个锁门咒，气呼呼的撞到lucifer的怀里，搂住lucifer的腰，就不动了。
　　Lucifer见小龙这样，自然是明白爱人为什么会如此，道：“我去禁林里给你捉一只。”
　　“我才不要！我才不喜欢宠物！”德拉科闷闷的声音从lucifer怀里传来，声音里有着人人都能听得出来的恼意。
　　Lucifer没有说话，只是任由德拉科扑在自己怀里，心中下定决心近期去禁林转一圈。
　　没有像一年级那样坐船抵达霍格沃茨，lucifer和德拉科站在一排马车前面。
　　Lucifer盯着眼前马车前面一只只头像龙的头，身体像马，长着蝙蝠般的翅膀的类马生物，银白色的眼睛空洞的像是能够吞没一切的漩涡，牵起德拉科的手，lucifer将他扶上了一架离他们最近的马车。
　　“听说拉车的是夜骐，只有见过死亡的人才能看见他们，真想看看他们长得是什么样子的。”一上车德拉科就带着向往的表情盯着马车前面空空的地方。
　　“你不需要看见。”Lucifer将向外探着头的德拉科拉回怀里。
　　德拉科愣了愣，抬头看向lucifer的眼睛，冰冷的面容上温柔的眼神让他的心化成了一汪春水，满足的将头靠在了lucifer肩膀上。
　　霍格沃茨的开学日没有往日的热闹，城堡里的每个画像，每个鬼魂的严肃端坐在自己该待的位置，连皮皮鬼都没有吵着要参加开学典礼了，肃穆的气氛在霍格沃茨里弥漫，像是正在宣誓的教堂。这种气氛显然也影响到了学生们，老生们一个个噤若寒蝉，一个个走到各自学院的位置上坐了下来，可能霍格沃茨几千年来的开学仪式都没有这么安静过。
　　带着疑惑，lucifer和德拉科走进了大厅，原因一目了然，造成这一切的罪魁祸首正坐在教室席上看似愉快的和邓布利多校长谈着话，斯内普坐在他的下手。
　　十几年来，家长们对于Voldemort讳莫如深，这在小巫师心目中留下了恐惧的印象，但是没有几个年轻巫师知道Voldemort长得什么样子。此时，已经落座的学生们都目不转睛的盯着教室席上那个谈笑风生，充满魅力的男人，心内猜测着他究竟是什么身份，有几个小女巫甚至已经在酝酿着该怎么向他送情书了，所以大厅里完全没有刚刚肃穆的气氛，反而在空气中到处飘着粉红色的心形泡泡。
　　“Vol……”德拉科差点叫出了Voldemort的名字，脸色奇奇怪怪五彩缤纷，连什么时候被lucifer引到斯莱特林的学院桌前都不知道。
　　这时礼堂的门被打开了，邓布利多和Voldemort停止了谈话，大厅里一时什么声音也没有。麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。新生们显然比他们当年更紧张，刚刚走廊里的气氛吓坏他们了，有几个胆子小的面色苍白，看样子马上就要崩溃了。麦格教授看着一群像是受惊了的小动物一样的一年级新生，不满的抿了抿唇，抬头剜了一眼教室席上的两个罪魁祸首，把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。一年级新生们呆愣愣地望着它，其他人也望着它。然后帽沿附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子突然唱起歌来：
　　“一千多年前霍格沃茨还是个崭新的城堡，
　　我也还是一顶新帽。”
　　“哐当――”一个小巫师因为紧张而倒在地上，像是多米诺骨牌一样，连带着压倒了一串小巫师，几个胆子小的因为紧张和疼痛一时忍不住哇哇的哭了起来，一时之间，新生们乱作了一团，哭声和叫声练成了一片。
　　“安静，孩子们，不要害怕。”邓布利多从教室席上走了下来，半路却被一个头上戴着白色头巾的医师撞到了一边：
　　“哦，梅林的花内裤，邓布利多，这到底是怎么回事！”
　　“泼皮，这孩子怎么样？”
　　“没事，只是有些紧张过度。”庞弗雷夫人取出一罐魔药在哪个晕倒的孩子鼻下晃了晃，小巫师立刻便醒来了，只是一副要哭不哭的样子。
　　“哦，孩子，你没事了，而且还能赶上分院仪式，这这只是个小插曲。”庞弗雷夫人温柔的安慰小巫师。
　　Voldemort不知什么时候也已经走下了教室席，他温柔的安慰着另一边的小巫师，小巫师们将他围在了中间，都是满脸的濡慕。
　　“阿不思，你那边没事了吗？”Voldemort询问的望向邓布利多。
　　“哦哦，当然，孩子们，各归各位了，分院继续。”邓布利多慈爱的指挥着小巫师们重新排好队。
　　分院帽重新又唱起了歌，只是像是被刚刚吓晕了小巫师的事情收到了打击，声音都有些有气无力的：
　　“有四个大名鼎鼎的巫师，
　　他们的名字流传至今……”
　　作者有话要说：抱歉，说了十二点更的，结果今天睡过头了，昨晚斜阳睡得实在是太晚了，o(s□t)oPS：对于克鲁克山出现的时间问题，斜阳把它稍微提前了一点儿

　　做客韦斯莱家

　　“红毛韦斯莱！”
　　“白鼬马尔福，你怎么会在我家！”
　　都说仇人见面分外眼红，罗恩和德拉科见面也不遑多让了，罗恩三步并作两步冲到了德拉科面前，看样子很有种要大战三百回合的样子。西门有些不悦的上前一步，将德拉科挡在身后，浑身的寒气有加强的趋势。
　　“罗恩！对客人要有礼貌！”站在门边的韦斯莱夫人立刻将罗恩拉了回去，那可是Voldemort的继承人啊，饶是她很喜欢孩子，这个和自己小儿子同龄的“孩子”总让她亲近不起来，冷冰冰的一副拒人千里之外的样子，让她靠近不了，希望他不会因为罗恩的行为而生气，真不知道邓布利多一定要让她留下这孩子是因为什么。心内叹了口气，莫丽换上慈爱的微笑，转脸对着西门和小龙道：
　　“Mr. Voldemort junior and Mr. Malfoy junior（小Voldemort先生和小马尔福先生，打死我都不说伏地魔），要咖啡还是要果汁？”
　　赫敏听了莫丽的话盯着西门，眉头皱得紧紧的。
　　“两杯白开水，韦斯莱夫人，谢谢。”德拉科注意到赫敏的视线，有些不悦，上前一步，亲昵的挽起西门的胳膊，脸上挂起贵族式的假笑，道：“两杯白开水，韦斯莱夫人，谢谢。”。
　　莫丽听到德拉科的话后有些错愕，道：“亲爱的你不要点儿别的吗？”
　　“不了，韦斯莱夫人，Lucy只喝白开水。”德拉科解释道。
　　“那好吧。”莫丽了解的点头，仍是有些不甘愿，韦斯莱家的待客之道不允许只给贵客喝白开水。
　　罗恩显然对德拉科的话很有意见，以为德拉科是故意找茬，却碍于莫丽在场，不好动作太大，只好趁着莫丽转身的时候冲着德拉科呲了呲牙，德拉科只当是没有看见，撒娇似的偎在西门怀里。
　　众小围坐在餐桌前，一时间竟没有人说话。
　　“Lucifer，我刚刚听韦斯莱夫人叫你‘Mr. Voldemort junior’？”趁着莫丽不在，赫敏问出了自己心中的疑问。
　　“Ms. Granger，请称呼姓氏，我想我们和你还没有熟悉到可以相互称呼教名的地步。Lucy是教父和黑魔王的孩子，是黑魔王的继承人，当然可以被称呼为‘Mr. Voldemort junior’，当然，你可以继续叫他Snape，Voldemort这个名字不是人人都敢于说出口的！”德拉科颇有些不善的对赫敏说，谁让她竟然敢觊觎他的未婚夫。
　　赫敏因为德拉科的话顿时涨红了脸，张了张嘴，没有说出话来。
　　“该死的白鼬!”罗恩见到赫敏吃瘪，顿时坐不住，从座位上腾得站了起来，转眼就想要隔着桌子给德拉科一拳。
　　原本端坐在一旁，并不想与众人有所交流的西门见状，伸手在罗恩身上拂了一下，罗恩顿时像是被施了石化咒一样不能动也不能说话，哈利・波特好友被定在原地不能动弹，愤怒的从凳子上站了起来，右手伸向衣袖，看样子是想要拔出魔杖。
　　正在这时莫丽用魔法端着一大盘的饮料和一遛儿的牛排盘子走了进来，边走边道：
　　“孩子们，午餐来了，刚出炉的小牛排，我妈妈的秘方，和别的地方味道不一样！”
　　莫丽笑着挥动魔杖指挥着装着碟子和各种饮料的透明玻璃杯子排成一排，按照口味落在众小面前，各种颜色的果汁饮料在空中划过一个优美的弧度，显得很是漂亮。
　　“谢谢，韦斯莱夫人。”德拉科礼貌的道谢，罗恩・韦斯莱被此时的窘态让他很高兴。
　　莫丽脸上笑的更灿烂了些，她喜欢有礼貌的孩子，虽然德拉科是食死徒的孩子，但是她坚信孩子们都是纯洁的。
　　“不用谢，亲爱的，”莫丽对着德拉科笑了笑，转脸却看见一群孩子铁青的脸色，不禁问道：“这是怎么了？罗恩！你在干什么！在客人面前这么没有礼貌！”
　　“韦斯莱夫人，罗恩被石化了！”哈利・波特着急的向莫丽解释。
　　“什么！”莫丽吃惊的走上前去上上下下的检查了一遍罗恩，拿出魔杖对着罗恩念了句，“石化解除！”
　　可是罗恩依然僵硬的站在那里，眼珠子转啊转的。
　　莫丽又连续在罗恩身上施了好几个咒语，可是依然没有什么作用。她忽然意识到什么，身体僵硬了一下，转过身，语气恭敬的对着西门道：“Mr. Voldemort junior，可以请您替我的儿子解开咒语吗？”
　　西门不为所动的坐在那里，精灵剑就被握在右手中。
　　莫丽转过身，疑问的看向自己的三儿子，难道自己的猜测错了？不是这位神秘人的继承人做的？
　　帕西有些紧张的看向自己的妈妈，还没等他开口，就听哈利・波特冲着西门大吼：“明明是你对罗恩施咒了，他又没有对马尔福做什么！”
　　西门危险的看向义正言辞的救世主，空气中冷气开始扩散。
　　莫丽听到哈利・波特的话，身体颤抖了一下，上前一步拉住救世主，哈利在想些什么，那是神秘人的继承人啊，施的咒语连她都解不了，罗恩的事情还没有解决，她不想哈利再出事。
　　“Mr. Voldemort junior，罗恩不懂事，如果他做错了什么，我代他向您道歉，请您帮他解开咒语吧！”
　　西门深深的看了莫丽一眼，伸手在罗恩的肩膀上点了两下，冷冷的道：“没有下一次。”
　　罗恩一时没有站住，倒在了桌子上，小牛排的汤汁沾了一脸。愤怒的罗恩忘了教训，刚刚解放就想要冲上去和西门肉搏，却被莫丽牢牢的拉住，他不满的回头道：“妈妈……”
　　“你闭嘴！”莫丽低声训斥道。
　　“韦斯莱夫人，既然韦斯莱家不欢迎我们，那我们就告辞了。”德拉科显然为罗恩此时的形象而心情愉悦，看够了戏，拉起西门就要道别。
　　莫丽本想挽留一下，但是现在的这个情况确实不适合再留客，只得放两人离开，心内叹了口气，看来邓布利多教授的任务她完不成了。
　　德拉科拉着西门疾步走出了陋居，上了早就停在门外的马尔福家族专用马车。
　　“噗～哈哈，Lucy我太爱你了，罗恩・韦斯莱的脸真是精彩极了！”德拉科一上车就不受控制的大笑出声，哪里还有刚才的贵族仪态。
　　西门宠溺的看向德拉科，任由他在自己的怀里打滚儿，道：“只要你不受伤就好。”
　　德拉科顿时停住了动作，抬脸看向西门的眼睛，只见里面满满的都是自己，幸福的笑容爬上了德拉科的脸，他趴在西门的肩膀上，满足的闭上了眼睛，他的未婚夫虽然话不多，但却是爱着自己的，这让他真正的感到满足。
　　作者有话要说：哎～说了十二点之前睡觉的o(s□t)o

　　混乱的二年级初始（中）

　　“好了！”当用餐结束，邓布利多站起来，笑眯眯的望向大家，说道：
　　“现在大家都吃饱喝足了，我很遗憾去年奇洛教授因为一些魔法事故而离开我们了。但是霍格沃茨的黑魔法防御术课程还要继续，相信大家都已经对我们的新教授很好奇了，让我们欢迎，Voldemort教授！”
　　邓布利多带头鼓起掌来，可惜没有人应和，只有他一个人孤零零的掌声在空旷的大厅里回响，邓布利多丝毫不受影响的拍足了礼仪上应尽的时间。
　　Voldemort放下手中的高脚杯，从座位上站了起来，扫视了一眼长桌上一色惊疑不定的学生，道：“大家不用怀疑，我就是你们所想的那个人，也许你们更愿意称呼我黑魔王――或者神秘人。”
　　Voldemort顿了一下，继续道：“但是，在霍格沃茨里，我更愿意大家称呼我Voldemort教授。众所周知的，我推崇纯血统，当然现在也一样，有时候血统能给我们带来无与伦比的力量，但是说我会因此而灭绝麻瓜血统，那纯属无稽之谈，斯莱特林崇尚纯血和力量就像格兰芬多崇尚勇气是一样的，每个人都有自己的信念而已。想必大家在下一次见面的时候能够认出我了，很高兴能跟大家渡过愉快的新学期！”
　　Voldemort一语毕，斯莱特林立刻报以热烈的掌声，紧接着拉文克劳长桌上也有一大半的人鼓起了掌，拉文克劳崇尚知识，而Voldemort无疑是个知识渊博的人。令人意外的是，赫奇帕奇桌上也有为数不少的人鼓起来掌，尤其是刚才被Voldemort安慰过的一年级新生，赫奇帕奇的小獾们一向都是单纯的，对给予自己帮助的人总是抱着十二分的善意。
　　Voldemort对现在的结果满意的扯了扯嘴角，冲着邓布利多点头示意坐回座位上。
　　邓布利多笑了笑，道：“好了，大家都已经认识Voldemort教授了，我还有一些注意事项要宣布，看门人费尔奇先生让我告诉大家，城堡内禁止使用的魔法道具又增加了一些，有兴趣的可以去费尔奇先生的办公室核对一下。和以前一样，操场边缘的禁林学生禁止进入。好了，我想大家都已经很累很困了，去上床睡觉吧！”
　　Lucifer看了一眼教室席，Voldemort正和邓布利多聊着天儿，一边儿斯内普已经不见了。
　　“Lucy？你在看什么？我们该回宿舍了。”一边德拉科拉了拉lucifer的袖子，大厅里其他的桌子上已经全都离开了作为，只剩下斯莱特林整桌子上的人都等待着lucifer起身带头离开，在整个大厅里显得特别的突兀，那边邓布利多和Voldemort已经看过来了。
　　Lucifer深深的看了一眼Voldemort，起身带头离开了。
　　―――――――――分割线――――――――――
　　这边斯内普回到地窖的寝室，对着大门上的美杜莎说出口令。门内的一切让他又一种走错房间的错觉，只见原本小小的客厅被放大了十几倍，沙发书桌全都被换了，木质的地板被厚厚的纯白地毯覆盖，已经看不到原本褐色的木质了。如果没有看到原封不动的壁橱和里面他熟悉到不能再熟悉的魔药，他就要退出房间了，饶是如此，眼前的景象也让他站在门口良久没能迈进去。
　　“Sev，站在门口干什么，为什么不进去，恩？”说话间，斯内普感觉自己被一双手臂拥进了怀里，身体被他轻柔却强势的推进了房间，门口的美杜莎识趣的将大门关上了。
　　“Lord？”斯内普疑惑的回头。
　　“我们以后住一个房间，难道Sev不欢迎？”说着逗趣的话，Voldemort坐到了沙发上，轻轻将斯内普抱坐在怀里。
　　斯内普轻轻摇了摇头，往Voldemort怀里靠了靠，Lord已经很久没有这么抱过他了，如此近的距离，鼻尖呼吸的熟悉的气息让他进来烦躁的心情慢慢平复。
　　Voldemort用手指挑起来斯内普的下巴，强迫斯内普的眼睛对上他的。紧紧的盯着斯内普漆黑如墨的眼睛，直到斯内普受不了而移开视线。
　　“呵呵――”Voldemort具有磁性的低沉声线在房间中响起，他低下头将唇轻轻的贴上了斯内普的眼睑，斯内普因为Voldemort的吻而受惊一样的闭上了眼睛，睫毛不断地颤抖着。
　　像是蝴蝶落在花瓣上的吻，轻轻的，一触即离。正在斯内普以为Voldemort会继续做些什么的时候，Voldemort却将他扶了起来，斯内普心中突然涌起了一阵不安，理所当然都表现在了脸上，他在Voldemort面前一向都是不设防的。
　　“你在想什么呢？”Voldemort有些好笑的看着眼前的爱人，要不是他怀孕了，他怎么会放过这么好的机会，“好了，别乱想，我们现在要去一躺斯莱特林公共休息室，学生们还都等着我们呢！说起来，我真是好久没有去过那个地方了，真是有些怀念！”
　　说着，Voldemort便拥着斯内普出了门。
　　作者有话要说：有点少，o(s□t)o，斜阳最近的生活有点儿混乱呢，亲们见谅啦，斜阳明天一定把混乱的二年级初始（下）补上

　　吃醋的德拉科

　　“听说神秘人回来了，是真的吗？”“千真万确，我一个在魔法部工作的亲戚透露的。”“梅林啊，我该怎么办，怎么办？我要搬家，搬家，搬到爱尔兰去怎么样？神秘人不会找到的吧？”“听说神秘人这次回来变了……”
　　“真是些傻瓜不是吗？这么大庭广众的讨论自己要搬到哪里去，如果黑魔王真的想杀他们的话，他们以为就算搬到中国去有用吗？”德拉科坐在弗洛林冷饮店外的太阳伞底下，抿了一口草莓奶昔，自顾自的发表着自己的见解，显然是没有期望能够得到对面人附和。
　　“只是去买几本书而已，多比怎么这么慢，比起莱比来差远了，真不明白父亲为什么让这么个不合格的家养小精灵跟着我们！”德拉科抱怨着，起身换了个临着Lucifer的位置，亲昵的挽住他的手臂，道：“今年我们就可以参加魁地奇队了哎，你说我能被选上吗？和我去挑一把飞天扫帚好不好？”
　　Lucifer自然是无有不允，两人起身向着飞天扫帚店走去。
　　话分两头，各表一枝，话说这边小夫妻两个高高兴兴的去逛店去了，那边哈利・波特可就不那么舒服了。
　　“哈利・波特来翻倒巷干什么，这里很危险！”因为飞路出了差错而误闯翻倒巷的救世主刚刚摆脱了一个向他推销死人指甲的老巫婆之后遇到了一心想阻止他回霍格沃茨的多比。
　　“哈利・波特想要去对角巷买去霍格沃茨的东西的？！”家养小精灵特有的尖利的嗓音快要刺破哈利・波特的耳膜，“霍格沃茨很危险！哈利・波特会死的！哈利・波特为什么不听多比的话？不行，多比不能让伟大的哈利・波特去霍格沃茨！”
　　说完，家养小精灵举起了一根手指，网球大小的大眼睛里盛满了坚决和恐惧，仿佛是被自己的举动吓坏了，“多比会惩罚自己的，但是哈利波特不能去霍格沃茨，只有这样，只有这样哈利・波特才不会死！”
　　“哈利！你在这里干什么？”海格粗犷的声音在不远处响起，多比原本因为害怕而耷拉着的耳朵猛的竖了起来，手指上的魔法也收了回去，它小声冲着救世主道：“哈利・波特不能去霍格沃茨，哈利波特要听多比的！”说完，“嘭――”的一声消失在了阴影里。
　　哈利・波特注视着已经没人了的阴影出了一会儿神儿，这时，海格已经走了过来，“哈利！你在想什么！”
　　“海……海格，没什么。”不知为什么，他不想海格知道多比的事情。
　　“看你这样子！”海格粗声粗气的说，用力弹掉哈利身上的炉灰，重手重脚的，差点把他推倒在一旁的龙粪里，“在翻倒巷里瞎转――你知不知道――这不是个好地方，哈利，别让人看见你在这儿――”
　　――――――多比为什么这样对待救世主的原因小剧场――――――
　　“Lord真的要去霍格沃茨教黑魔法防御术？”马尔福家主和夫人的夜宵桌上，纳西莎询问着丈夫关于黑魔王的消息。
　　“是啊，这是我们和邓布利多的谈判项目之一，不过他不打算当斯莱特林的院长，院长还是西弗勒斯的。”卢修斯抿了一口牛奶，他讨厌牛奶的味道，可是茜茜不让他在晚上喝咖啡，幸亏没人看见，要是让别人知道堂堂马尔福家家主喝牛奶，那丢脸可丢大了。
　　“Lord要在西弗勒斯手下任教？”纳西莎的嘴角抽了抽，真不知道黑魔王是怎么想的。
　　“这不重要，Lord既然都愿意在邓布利多的地盘上让人看着了，那这个名义上的手下也就没什么了，毕竟没人会真的这么认为的，不是吗？”卢修斯脸上挂上了一抹真心的笑意，他一直担心当初将自己最好的朋友放到黑魔王的床上是不是个正确的决定，如此看来，Lord还是真心喜欢着西弗勒斯的，这样他就放心了。
　　纳西莎听了卢修斯的话，若有所思，不过随即，纳西莎脸上便露出了一抹坏笑，“Lord要去霍格沃茨任教，不知道这个学期救世主能不能活着离开……”
　　聊得开心的马尔福夫妇两个没有注意到不起眼的角落里，一个正在整理炉灰的家养小精灵偷听了他们的谈话，并且有胆量去提醒救世主……
　　――――――――――小剧场结束――――――――――
　　“真不明白我们为什么要亲自来买书！这都怪多比，它到底跑到哪里去了！”德拉科厌恶的拉开与一群妈妈级别的人的距离，嫌恶的皱皱眉头，往Lucifer的身边靠了靠，那里有一块儿真空地带。
　　此时，Lucifer正在拿着书单打量，这里面显然有一些东西吸引了他。
　　“嘿！Lucy！”德拉科用手挡住Lucifer的视线，显然是对他的忽视表示不满。
　　Lucifer抬起头，看着德拉科因为不满而嘟着的粉润嘴唇，嘴角的弧度柔和了些，将手中的书单递给了德拉科。
　　“《黑魔法运用与防御指南》，很有意思的课本是不是？霍格沃茨也终于想要教一些有用的东西了，我从收到书单之后就一直在想今年的黑魔法防御术教授会是谁？据说，这个职位被黑魔王诅咒了，从来没有人能在这个职位上待够一年。”德拉科挽着Lucifer的胳膊，为爱人识趣的举动而开心。
　　被一群大妈包围住的地方隐隐约约的透露出了一个笑的开怀的声音：
　　“……夫人，很高兴您能喜欢，我刚刚从南非回来，本来我申请了霍格沃茨黑魔法防御术的教职，但是邓布利多校长说这个职位已经由一位神秘人士担任了，不然我就可以当您孩子的教授了……”
　　“哦，这真是太可惜了……”
　　“一点儿也不可惜，”德拉科瘪了瘪嘴，“要是让这只花孔雀来当我们的黑魔法防御术的教授，我看才是真的完了呢！”
　　Lucifer微微点了点头，他很讨厌这种华而不实的人，不过，花孔雀这个词从德拉科口中说出来，让他微微有些不适应，在他开来，小龙挂起贵族面孔高抬下巴的样子很像一只骄傲的铂金小孔雀。
　　“Lucifer！”一个略带些兴奋的女声自两人背后传来。
　　“格兰杰，我好像曾经说过，我的‘未婚夫’还没有和你熟悉到可以互称教名的地步！”德拉科转过身来，厌恶的看向向他们这边跑过来的赫敏，特意加重了“未婚夫”三个字，他讨厌这个总是想要接近Lucifer的人。
　　赫敏有些尴尬的停在了离他们四五步远的地方，脸红的像是个番茄。
　　“白鼬，不许这么和赫敏说话！”这个时候救世主和韦斯莱一家几个上学的孩子一起围了上来，韦斯莱夫人前去要吉哈德・洛哈特的亲笔签名去了。
　　“怎么？韦斯莱家要以多欺少吗？”德拉科讽刺的笑了笑，道：“是啊，巫师界谁不知道韦斯莱家的人最多～”
　　“哦哦，小妹妹，这是什么？二手书吗？啧啧，韦斯莱家已经到了这个地步了？”德拉科走上前去翻了翻金妮怀中抱着的一堆破旧的课本。
　　“马尔福！”罗恩生气的抢了一步，上前就要动手，却被哈利・波特在背后拦住了，救世主紧盯着一边已经护在了德拉科身前的Lucifer，仿佛只要Lucifer出手，他拼尽全力也要保护好罗恩一样。
　　“先生们，你们要的书准备好了。”正在众人剑拔弩张的时候，一个毫无语气公式化的声音插了进来，之间一个瘦瘦小小的店员手提着已经包装好的两捆课本递到了德拉科和Lucifer面前。
　　“哼！”德拉科冷哼，从店员手里接过书，转身一把蹴到Lucifer怀里，气冲冲的拨开挡在面前的金妮・韦斯莱，走出了丽痕书店。
　　Lucifer有些不明白德拉科突如其来的怒气，却也只得提着两捆书去追德拉科。
　　背后，赫敏扶着眼泪汪汪的金妮，眼神追逐着刚刚离去的那个雪白的背影。
　　作者有话要说：斜阳宿舍的电用光了，这篇是在机房敲的……今晚得回去摸黑了，……(>_<)……

　　混乱的二年级初始（下）

　　当Voldemort和斯内普走进斯莱特林公共休息室的时候，见到的便是以lucifer为首的全体斯莱特林小蛇的列队欢迎。倒不是lucifer愿意这样做，只是无论他站在哪里，小蛇们都会自发的站到他的身后列队站好，而他又不屑于站到角落里去。
　　Voldemort挑眉，他的这个儿子什么时候这么听话了？不过在感受到lucifer虽然面无表情但是明显的低气压时，颇感好笑，他算是想通了，老子跟儿子争，永远都不会有结果，倒不如从西弗勒斯身上下手比较有效一些。正想着，Voldemort揽在斯内普腰间的手恶意的搔了搔，满意的感受到手下的躯体敏感的震了震。
　　没有人说话，Voldemort揽着斯内普在上位坐了，开口道：
　　“晚上好，斯莱特林的未来们！看来首席挑战赛已经结束了。”Voldemort看了看站在lucifer身后一排六个人，微微颔首。
　　“真是怀念，当初我也是这么一路走来，走到了现在这个位置。在斯莱特林眼睛里，没有什么是做不到的。”
　　众人偷偷的瞄一眼站在首位的lucifer，黑魔王的话是不是否认了他的位置？
　　Lucifer当人感受到了满屋子射向他的视线，小蛇们的道行还太浅，做不到不着痕迹，凌厉的眼神扫向Voldemort，一时间，电光火石。小蛇们被父子间的对垒波及，全都苍白了脸色，刚才还跃跃欲试的心瞬间冷却了下来。
　　良久，父子两个默契的停止了战争，旁边在战场中心的斯内普已经满脸的隐忍，冷汗顺着脸颊流了下来。Voldemort伸出手去为斯内普平复有些混乱的魔力，知道他脸色好转才停下来。
　　“前几年我由于一些事情没有出现，斯莱特林们的表现不尽如人意，有些人甚至听信谣言以至于转投敌营！”
　　Voldemort顿了一下，用眼神扫视了一下人群，眼神没有再任何人身上停留，却使得斯莱特林的小蛇们都觉得黑魔王在看自己，有几个小蛇身体开始颤抖。
　　“不过黑魔王是宽容的，对于这些人的行为，我不会追究。”
　　“但是，食死徒不会再对这些人敞开大门，黑魔王不需要不忠诚的人！当然，对于一直为斯莱特林的信念坚守的人，黑魔王也不会吝啬，那些被误判入狱的人，不日将会离开阿兹卡班，回到我们中间。你们是斯莱特林的希望，我对你们寄予厚望，希望你们能够努力，当你们成年之后，我将在中间择其优者加入食死徒！”
　　Voldemort满意的看到小蛇们脸上露出兴奋的神情。
　　“如你们所知，我将会在霍格沃茨任教。出了地窖，我只是你们的教授，明白吗？”
　　“明白！”小蛇们齐声答道（当然，这其中不包括lucifer）。
　　Voldemort赞许的点头，道：
　　“好了，大家都累了，都去休息吧，我不希望明天又谁上课迟到！希望你们能延续斯莱特林的荣耀！”
　　小蛇们都仿佛证明自己一般挺直了身体，目送Voldemort和斯内普离开。
　　――――――――分割线――――――――
　　回到地窖，斯内普盯着眼前的牛奶有些愣神，他上次喝牛奶是什么时候？好像是刚生了lucifer，Lord强令禁止他喝咖啡和酒等一切有刺激性的饮品。
　　“为什么不喝？”Voldemort就着斯内普拿着杯子的手，抿了一口牛奶，“不烫啊，乖，喝了它。”
　　斯内普的脸刷的红了起来，手忙脚乱的将牛奶灌进嘴里借以掩饰自己此时的窘态，理所当然的，他单薄的唇边沾上了一丝乳白色的液体，绯红的颊边不自觉的流露出一丝媚态。
　　Voldemort见状，不知为什么想要尝一尝牛奶的滋味，倾身上去，灵巧的舌尖沿着斯内普的薄唇描摹了一圈，将残留的牛奶卷进了自己的口中，颇有些回味的咂了咂嘴，调笑道：“真是美味，是不是？”
　　本来盯着Voldemort有些失神的斯内普残红未褪，又染绯色，眼神都不知道该往哪里放了。
　　Voldemort眼神一黯，一手穿过斯内普的膝弯，就着揽着斯内普的姿势一下子将他公主抱了起来，大踏步向卧室的方向走去，温柔一点儿应该没事的吧？
　　咳咳，拉灯睡觉……
　　天亮了哦……
　　天蒙蒙亮，斯内普枕在Voldemort臂弯里，连日来的不安都被昨夜的温润细雨冲散了。打量着完全变了样子的卧室，熟悉的装饰却并不让他觉得陌生，与马尔福庄园深处那件卧房一样的装饰让他一阵感动。
　　事实上，他们的每一间卧室都是一样的装饰， Voldemort虽然没有说出口，但是两人共同生活的每一个细节他都无一处不尽心，一样的装饰，一样的人，是不是暗示着Voldemort永远也不会变得心呢？可惜云深不知处，太过在乎了，也就看不清事实到底是什么样子，两个人的路，还远着呢！
　　作者有话要说：大家端午快乐，O(∩_∩)O～

　　婚讯

　　早餐时间，霍格沃茨的餐桌上空飞满了猫头鹰。
　　“又是羽毛！”德拉科盯着眼前沾着羽毛的牛角包，有些愤恨的扔掉手中的刀叉，也不顾什么贵族礼仪了，他昨天晚上特别去厨房预定的牛角包啊！
　　Lucifer不动声色的将托盘里刚换上来的牛角包递给德拉科过去，看着他一把将面包抓了起来。看来昨天黑魔王的出场给霍格沃茨的学生和家长们带去了太多的震撼，几乎每个人手上都拿着一份儿预言家日报，切切私语的谈论着，估计要不是黑魔王在教室席上坐着，他们谈论的声音会掀翻了霍格沃茨的天花板。
　　底下混乱归混乱，教室席上两大BOSS早餐吃的面不改色，Voldemort甚至在兴致勃勃的喂斯内普吃早餐！引得底下的学生们一阵热烈的讨论，八卦的力量让他们忘记了他们讨论的对象是谁。lucifer斜了一眼黑魔王，拉起德拉科离开了餐桌，第一节是魔药课，黑魔王再怎么缠着母亲，总不会占用母亲的上课时间吧！
　　但是事实证明黑魔王是不受规则约束的，lucifer满身低气压的坐在魔药教室第一排的位置上，上课铃已经响了五分钟了，而魔药教授还没有出现。
　　“Lucy？教父怎么还没来？他从来不迟到的。”德拉科小声的在lucifer耳边耳语。
　　“哦，真是太好了，梅林显灵了，斯内普还没来！”救世主和罗恩风风火火地闯了进来，跑到最后一排格兰杰早就为他们占好的位置上坐了。
　　德拉科种种的哼了一声，有些焦急的看向因为因为救世主粗暴的动作而闪开了一条缝儿的大门外。
　　时间一点一滴地走，原本安安静静的教室开始喧闹，格兰芬多们肆无忌惮的谈论着昨天没来得及分享的假期趣事，理俺斯莱特林们都在小声的讨论着他们一向都很守时的院长为什么到现在还没有消息，如果有什么事情的话，也应该有人来通知的啊！
　　正在所有人都等得不耐烦了的时候，魔药教室的大门终于被推开了，不过来的不是魔药教授斯内普，而是草药学教授斯普劳特。
　　教师瞬间安静了下来，所有人的视线都射向了笑的一脸慈爱的斯普劳特教授，奇怪进来的为什么是她。
　　“别瞪着你们的小眼睛这么看着我，我可没有走错教师门。”斯普劳特教授笑着说，“斯内普教授因为身体的原因不能来，这节课由我来代课，我当年的魔药学成绩可经常拿O哦！”
　　Lucifer听闻斯内普出事，眉头紧紧的皱了起来，当下便想要站起身来。
　　坐在lucifer身侧的德拉科怎么会不知道他的心思，只是从斯普劳特那里探听一些消息会省很多的力气，于是，德拉科按住了lucifer的手示意他稍安勿躁。
　　“哦，小斯内普先生，斯内普教授让我告诉你他没事，请不要担心，下了课你可以去医疗翼看看他。”斯普劳特教授转告lucifer斯内普的话，接着转向一群好奇的小动物，道：“听斯内普教授说，你们应该学习快乐药剂了，这可是一种非常奇妙的药剂，谁能告诉我这种药剂的作用吗？”
　　赫敏・格兰杰瞬间把右手高高的举了起来。
　　“哦，格兰杰小姐，你来回答。”斯普劳特教授很高兴这么快就有学生举手回答。
　　“它是一种改善人心情的药剂，会使人从心底涌现出幸福的感觉，对于治疗抑郁的病症有奇效，但是过量的话会让人笑个不停。”
　　“非常完善的答案，因为格兰杰小姐的回答，格兰芬多加两分，请坐。”斯普劳特教授笑着为赫敏加分。
　　“好了，你们已经知道这种药剂的作用了，这节课你们的成品除了必要的要交作业的分量之外，你们可以给自己留一小份儿，它会让你们无忧无虑一整天。现在，你们可以上来领材料了。”斯普劳特教授打开了教室前面储藏室柜子的门.
　　……
　　四十分钟后，lucifer将做好的魔药装瓶，挥了挥魔杖将坩埚清空，和德拉科两人走到讲桌前，将它交给了斯普劳特教授。
　　“哦，小斯内普先生，你做完了？完美的速度，完美的作品，一个O，毋庸置疑，真不愧是魔药大师的儿子。哦，当然，还有你，马尔福先生。”斯普劳特教授满意的看着水晶瓶中魔药的成色。
　　“谢谢，斯普劳特教授，请问我们可不可以请假提前下课，你知道我们都很担心斯内普教授的病情。”德拉科有礼貌的向斯普劳特教授请假。
　　“当然，先生们，既然你们已经完成了课堂作业，斯内普教授知道你们这么关心他会很高兴的，不过，斯内普教授虽然进了医疗翼，但是他是真的没出什么事情，还有一点儿小惊喜哦！”斯普劳特笑着给lucifer和德拉科卖关子。
　　两人对视一眼，不知道这个温和的草药学教授所说的惊喜是什么。
　　“谢谢您的提醒，那我们走了。”德拉科向斯普劳特教授道别，二人当即走出了魔药教室，留下救世主和罗恩不满的咕哝，坩埚里的魔药已经变成了诡异的紫色。
　　“告诉你薄荷只要加一滴就可以了！”旁边的赫敏・格兰杰尖叫着提醒。
　　不过这些都和急着去医疗翼的lucifer两人没关系，二人疾步穿过庭院，还没进医疗翼的大门就被盛怒中的庞弗雷夫人揽在了外面：
　　“又来了两个！Dark Lord我拦不住！Light Lord我也拦不住，一个是是病人的丈夫一个是校长，一个两个都有特权，谁还把病人当回事！早不知道关心，怀孕都快两个月了累到晕倒！晕倒了还不让人休息，可怜的斯内普教授，他再怎么坚强也是个刚刚怀孕的人！他刚刚才晕倒过，他需要休息！你们……”
　　“庞弗雷夫人，让他们进来吧。”
　　正当lucifer两人被霍格沃茨地下女王训得不知所措的时候，一声略带疲惫的声音传了出来。
　　“好吧，十分钟，不能再长了，西弗勒斯，你需要休息。”气愤的庞弗雷夫人有些不甘愿的放两人走进了病房。
　　只见斯内普半倚在床上，脸色苍白，只是两颊边有一抹尚未褪去的红晕。Voldemort坐在床旁边的椅子上削水果。
　　Lucifer一见就知道发生了什么事情，却只是无视了旁边的Voldemort，在床的另一边坐了，用询问的眼神看向斯内普。
　　“如你所知，你要有弟弟或者妹妹了。”斯内普动了动不自觉搭在小腹上的手，脸上是lucifer尚在襁褓里时才见过的温和。
　　Lucifer盯着斯内普的小腹，皱着眉沉默，没有说话。
　　“Lucy？”斯内普有些担心lucifer的反应，他不喜欢即将到来的弟妹吗？
　　半晌，lucifer抬起头来，却没有看向斯内普。
　　“Dark Lord，这样你还不打算给母亲一个名分吗？”Lucifer虽然嘴里喊着Lord，语气里却没有半分的恭敬。
　　“Lucifer！”斯内普的脸色瞬间没了半点儿血色，放在小腹上的手也微微有些颤抖。
　　“你为什么这么问？西弗身份是什么？他是你母亲是我的伴侣，谁还敢乱说什么！”Voldemort有些诧异于lucifer的问题，大声的质问lucifer。
　　“你明白我在说什么！”Lucifer有些担心的看向半躺着的斯内普，他看上去快要崩溃了，眼神渐渐的变得有些空洞，突然间在这种时候被揭掉心上结痂的伤口，赤果的血淋淋。
　　Voldemort深思，他终于明白了斯内普一直以来的不安到底是为了什么，看向斯内普，却发现他一脸空洞的样子，突然间心疼的无以复加。他起身坐到床沿，将斯内普揽在怀里，“原来你在担心这个，我以为你知道我只把你当成我的伴侣。如果结婚能让你放心的话，我会给你一场盛大的婚礼。西弗，就在你身体恢复了之后怎么样？”
　　“Lord？”斯内普觉得此时的情景是那么的不真实，仿佛还在梦中，他空洞的眼睛转向拥着他的Voldemort。
　　“我说我们会有一场盛大的婚礼。”Voldemort重复着，握着斯内普的双手让他安心，“为了婚礼上有一个漂亮的新娘，你现在需要好好休息，乖，睡吧，我会一直守着你。”
　　斯内普点点头，阖上了双眼，渐渐呼吸变得平稳。
　　Voldemort给lucifer递了一个让他们离开的眼神，lucifer看了一眼母亲安静的睡颜，没说什么，只是起身和德拉科一起离开了医疗翼。
　　“Lord刚才说要和教父结婚？”德拉科好像刚从震惊中醒过来似的问。
　　Lucifer点点头，并没有说什么，心中不知怎的并没有放心的感觉。
　　“真的？我要写信告诉爸爸！Lucy，快走啦！”德拉科兴奋的拉着lucifer快步向地窖走去。
　　作者有话要说：斜阳回来啦，O(∩_∩)O～，各位端午过得怎么样？

　　斯内普的决定

　　斯内普躺在医疗翼的床上，盯着泛黄的天花板，浑身提不起力气，只是疲劳过度而已，原本以为会很快离开这里，却没想到在这里一住就是一个星期，而且看样子他还要继续住下去。
　　魔药课一直由草药教授斯普劳特代着，一个教授教七个年级的课程是多么繁重的工作，他比别人更清楚，这样下去绝对不是办法。从床上坐起来，斯内普撑着床沿站起来，这几天他感觉身体中的生命力在飞速的流逝，就像是七天之间老了七十岁。他明白这一切是什么原因，但是，斯内普的手不自觉的覆上小腹，Voldemort的私心打破了他全盘的计划，他又怎么忍心让还没有出生的孩子就这么随着他离开。
　　趁着Voldemort去上课的空当，斯内普向着校长室走去。
　　当斯内普略有些蹒跚的背影消失在拐角处的时候，Voldemort脚步匆匆的走进了医疗翼。
　　小心的在斯内普的病房门口开了条小缝儿，入眼是床上鼓鼓的一团，Voldemort笑了笑，西弗还没有起床？他这个勤快的伴侣还真很少有这样睡懒觉的时候呢。
　　轻轻关上门，Voldemort找到了正在忙碌着整理病例的庞弗雷夫人。
　　“你是说西弗现在的身体状况相当于一个一百四十多岁的人？”Voldemort注视着眼前似乎是很生气的校医。
　　“是的，斯内普教授的身体在迅速的老化，虽然他现在外表没有什么变化，但是他的内脏器官已经几近衰竭，我不知道造成这一切的确切原因是什么，但是可以肯定不是自然衰老。”庞弗雷夫人陈述着自己所知道的事情。
　　“他还能撑多长时间？”沉默良久，Voldemort问。
　　“如果斯内普教授的内脏继续衰竭的话，撑不过一个月。”
　　“孩子对他有影响吗？”Voldemort的拳头紧紧的攥着，虽然他希望能再拥有一个和西弗勒斯的孩子，若是以西弗的生命为代价的话，他宁可不要。
　　庞弗雷夫人盯着Voldemort看了一眼，她喜欢孩子，也想要挽回斯内普肚子里的胎儿，但是现在对于斯内普来说，拿掉孩子无疑是最好的选择。
　　“拿掉孩子。”Voldemort闭了闭眼睛，对着庞弗雷夫人道，“不要让西弗勒斯知道。”
　　“你认为什么魔药能够瞒得过一个魔药大师的鼻子吗？”庞弗雷夫人出言嘲讽，没有比不能挽回病人的生命更让她沮丧的事情了，当初她选择了霍格沃茨，不光是看着一群有活力的孩子们让她觉得每天都生活在阳光里，更是因为这里不像圣芒戈一样每天都有人死去。
　　“总有不用魔药的方法的。”Voldemort淡淡地道，转身离开了庞弗雷夫人的药房。
　　庞弗雷夫人看着Voldemort离开的背影，叹了口气，黑魔王也是人，也会因为亲人的即将离世而伤心。
　　“嘭――”一声门被重重推开的声音。
　　“庞弗雷夫人！西弗勒斯人呢！”Voldemort站在庞弗雷夫人面前质问，右手紧紧的握着魔杖柄，看起来随时都会有一个阿瓦达从那根紫杉木的魔杖中被施展出来。
　　庞弗雷夫人闻言立刻放下手中的东西，大踏步走进斯内普的病房，本该安静的睡着病人的病床此时空空的。
　　正在两人准备分头寻找的时候，一片红色的凤凰羽毛出现在了两人跟前，从中传来了邓布利多苍老而疲惫的声音：
　　“Tom，来校长室，西弗勒斯在这里，口令，滋滋蜂蜜糖。”
　　不等红色的羽毛燃烧完，Voldemort已经消失在了医疗翼。
　　Voldemort疾步穿过一条条暗道，暗恨霍格沃茨里面为什么不能幻影移形。
　　“滋滋蜜蜂糖。”Voldemort急切的冲着校长室门口的滴水兽道，在滴水兽闪开的瞬间一个开锁咒打开了霍格沃茨的大门。
　　不过校长室里的校长们都没有对Voldemort的无礼行为提出抱怨，邓布利多和画像们都一脸哀伤的看着靠墙的用变形术变出来的床上躺着的人。
　　“西弗勒斯！”Voldemort在进门的瞬间就捕捉到了斯内普的身影，疾步走到床前，Voldemort看着眼前紧闭着双眼的人，有一种这人就这么离开自己的感觉。
　　Voldemort有些犹疑的伸出手，将斯内普额前挡住眼睛的头发温柔的拨开，“西弗勒斯，该起床了，睁开眼睛看看我好不好。西弗？”
　　可是躺在床上的人没有丝毫的动静。
　　“西弗！”Voldemort猩红的眼睛颜色慢慢加深，里面蕴藏着风暴，即将爆发。
　　“Tom，你还好吧？”邓布利多一手搭上Voldemort的肩。
　　“西弗他怎么会变成这副样子？”Voldemort转过身来，语气中毫无波澜，可是腥红的眼睛却让邓布利多有一种被正在捕猎的蛇盯住的感觉。
　　“西弗勒斯想要留住孩子，保持这个状态能让他撑到孩子出生。”邓布利多说不出斯内普只是睡着了这样的话，因为他这一睡，可能就是永远。
　　Voldemort听到邓布利多的话，闭了闭眼睛，将手臂伸到斯内普身下，将他公主抱在胸前，向着门口走去。
　　邓布利多看着Voldemort的背影，脸上布满了无力的疲惫，只传来Voldemort斩钉截铁的声音：
　　“若是西弗勒斯有事，我要让整个巫师界陪葬！”
　　作者有话要说：为什么受伤的总是教授……

　　混乱的二年级初始

　　“我们是不是也该去买个宠物？”德拉科抚摸着跑到自己面前的姜黄色大猫，用手指挠着它像压扁了一样的脸。
　　西门靠在窗边的椅子上随手翻了一页的书，抬眼道：“恩。”
　　这时架子上的白头海雕骄傲的挺了挺胸膛，不满的叫了一声。
　　“哦，威尔，不要介意，你不是个宠物，是个优秀的信使！”德拉科为自家小雕的吃醋举动好笑不已，从口袋里拿了一条小鱼递给它。
　　“哦，还有你的。”德拉科将另一条鱼举到大猫够不到的地方，引得大猫爪子一伸一缩的，可爱极了。
　　“克鲁克山！克鲁克山！”这时门外想起了熟悉的女声，门“嘭――”的一声被打开了。
　　“哦，格兰杰小姐，你难道不知道进门之前要先敲门的吗？”德拉科看向门口，姜黄色大猫趁机将他手上的小鱼一爪子抓走。
　　赫敏有些尴尬，眼神追逐着因为响动而看向这边的lucifer。
　　德拉科皱了皱眉头，他讨厌这个总是盯着lucifer不放的格兰芬多，嗤笑一声，道：“格兰杰小姐，你难道聋了吗？你的蟾蜍又找不到了吗？”
　　“哦哦，对不起，克鲁克山，你怎么可以乱跑！”赫敏因为德拉科的话醒过神来，脸刷的红了，她快步走上前来，把正在吞下最后一口小鱼的姜黄色大猫抱紧怀里，大猫的重量让她有些没有站稳似的晃了晃。
　　“克鲁克山？”德拉科眯起眼睛，盯着转投敌怀的姜黄色大猫，试探性的叫了一声。
　　“喵……”大猫回应似的叫了一声，意犹未尽的舔了舔自己的爪子。
　　德拉科瞬间变得面无表情，下了逐客令，“哼，格兰杰小姐，既然你的猫已经找到了，是不是应该离开我们的‘私人空间’！”
　　赫敏张了张嘴，原本想说的感谢的话都憋了回去，抱着克鲁克山飞快的离开了马尔福家的包厢。
　　德拉科狠狠的甩上了门，在门上施了十几个锁门咒，气呼呼的撞到lucifer的怀里，搂住lucifer的腰，就不动了。
　　Lucifer见小龙这样，自然是明白爱人为什么会如此，道：“我去禁林里给你捉一只。”
　　“我才不要！我才不喜欢宠物！”德拉科闷闷的声音从lucifer怀里传来，声音里有着人人都能听得出来的恼意。
　　Lucifer没有说话，只是任由德拉科扑在自己怀里，心中下定决心近期去禁林转一圈。
　　没有像一年级那样坐船抵达霍格沃茨，lucifer和德拉科站在一排马车前面。
　　Lucifer盯着眼前马车前面一只只头像龙的头，身体像马，长着蝙蝠般的翅膀的类马生物，银白色的眼睛空洞的像是能够吞没一切的漩涡，牵起德拉科的手，lucifer将他扶上了一架离他们最近的马车。
　　“听说拉车的是夜骐，只有见过死亡的人才能看见他们，真想看看他们长得是什么样子的。”一上车德拉科就带着向往的表情盯着马车前面空空的地方。
　　“你不需要看见。”Lucifer将向外探着头的德拉科拉回怀里。
　　德拉科愣了愣，抬头看向lucifer的眼睛，冰冷的面容上温柔的眼神让他的心化成了一汪春水，满足的将头靠在了lucifer肩膀上。
　　霍格沃茨的开学日没有往日的热闹，城堡里的每个画像，每个鬼魂的严肃端坐在自己该待的位置，连皮皮鬼都没有吵着要参加开学典礼了，肃穆的气氛在霍格沃茨里弥漫，像是正在宣誓的教堂。这种气氛显然也影响到了学生们，老生们一个个噤若寒蝉，一个个走到各自学院的位置上坐了下来，可能霍格沃茨几千年来的开学仪式都没有这么安静过。
　　带着疑惑，lucifer和德拉科走进了大厅，原因一目了然，造成这一切的罪魁祸首正坐在教室席上看似愉快的和邓布利多校长谈着话，斯内普坐在他的下手。
　　十几年来，家长们对于Voldemort讳莫如深，这在小巫师心目中留下了恐惧的印象，但是没有几个年轻巫师知道Voldemort长得什么样子。此时，已经落座的学生们都目不转睛的盯着教室席上那个谈笑风生，充满魅力的男人，心内猜测着他究竟是什么身份，有几个小女巫甚至已经在酝酿着该怎么向他送情书了，所以大厅里完全没有刚刚肃穆的气氛，反而在空气中到处飘着粉红色的心形泡泡。
　　“Vol……”德拉科差点叫出了Voldemort的名字，脸色奇奇怪怪五彩缤纷，连什么时候被lucifer引到斯莱特林的学院桌前都不知道。
　　这时礼堂的门被打开了，邓布利多和Voldemort停止了谈话，大厅里一时什么声音也没有。麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。新生们显然比他们当年更紧张，刚刚走廊里的气氛吓坏他们了，有几个胆子小的面色苍白，看样子马上就要崩溃了。麦格教授看着一群像是受惊了的小动物一样的一年级新生，不满的抿了抿唇，抬头剜了一眼教室席上的两个罪魁祸首，把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。一年级新生们呆愣愣地望着它，其他人也望着它。然后帽沿附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子突然唱起歌来：
　　“一千多年前霍格沃茨还是个崭新的城堡，
　　我也还是一顶新帽。”
　　“哐当――”一个小巫师因为紧张而倒在地上，像是多米诺骨牌一样，连带着压倒了一串小巫师，几个胆子小的因为紧张和疼痛一时忍不住哇哇的哭了起来，一时之间，新生们乱作了一团，哭声和叫声练成了一片。
　　“安静，孩子们，不要害怕。”邓布利多从教室席上走了下来，半路却被一个头上戴着白色头巾的医师撞到了一边：
　　“哦，梅林的花内裤，邓布利多，这到底是怎么回事！”
　　“泼皮，这孩子怎么样？”
　　“没事，只是有些紧张过度。”庞弗雷夫人取出一罐魔药在哪个晕倒的孩子鼻下晃了晃，小巫师立刻便醒来了，只是一副要哭不哭的样子。
　　“哦，孩子，你没事了，而且还能赶上分院仪式，这这只是个小插曲。”庞弗雷夫人温柔的安慰小巫师。
　　Voldemort不知什么时候也已经走下了教室席，他温柔的安慰着另一边的小巫师，小巫师们将他围在了中间，都是满脸的濡慕。
　　“阿不思，你那边没事了吗？”Voldemort询问的望向邓布利多。
　　“哦哦，当然，孩子们，各归各位了，分院继续。”邓布利多慈爱的指挥着小巫师们重新排好队。
　　分院帽重新又唱起了歌，只是像是被刚刚吓晕了小巫师的事情收到了打击，声音都有些有气无力的：
　　“有四个大名鼎鼎的巫师，
　　他们的名字流传至今……”
　　作者有话要说：抱歉，说了十二点更的，结果今天睡过头了，昨晚斜阳睡得实在是太晚了，o(s□t)oPS：对于克鲁克山出现的时间问题，斜阳把它稍微提前了一点儿

　　睡美人之吻

　　不知不觉半年过去了。Voldemort庄园深处，主卧室里。
　　“西弗勒斯，今天我们又打了场胜仗呢，你高兴吗？”Voldemort从手指描摹着斯内普脸上的弧度，头发上仍带着一丝刚刚沐浴过后的湿气。翻身上床，Voldemort将仍在睡梦中的斯内普揽在怀里，一个淡淡的吻轻轻印上苍白的唇，“今天睡得好吗？我的睡美人儿，你睡得够久了，我想看你的眼睛了，漆黑的像夜一样的颜色……”
　　手抚上斯内普已经鼓起来的腹部，Voldemort眼睛里闪现出一丝狠绝和无奈，半年来，他试过无数次，可是始终没有能够在不伤害西弗勒斯的前提下拿掉孩子的方法，更遑论让昏睡中的爱人醒过来了。
　　半年前，因为魔药教授斯内普的沉睡，本来已经和好的邓布利多和Voldemort再次开始了战争。巫师界人人惶恐不安，生怕那一天下班回到家，家人们都永远的离去了。
　　“咚咚――”一阵有规律的敲门声响了起来。
　　Voldemort眯了眯眼睛，是谁这么大胆子敢在这个时间打扰他和西弗勒斯的相处！不用Voldemort特意吩咐，食死徒们都会有默契的不在这个时间来打扰他们的主人，既然在这个时间来敲门，难道是西弗勒斯的事情有进展了？Voldemort为自己的猜想而期待。
　　敲门声响了两下就不再响了，但是Voldemort知道门外的那个人还在等待着。轻轻将怀中斯内普放平，为他掖了掖被角，Voldemort简单披了件外袍，起身走向了卧室门。
　　大门随着Voldemort的手被推开，门外是恭敬的等候着的铂金贵族。
　　“lucius，有什么情况吗？”Voldemort问道。
　　“Yes，My Lord，邓布利多派人送来了这个，他说，这是西弗勒斯昏睡前让他转交的。”卢修斯将手中的两个水晶瓶递到Voldemort手上。
　　Voldemort接过卢修斯手上的水晶瓶，里面银白色的物质流动着，像云彩一样变换着各种形状。他眯了眯眼睛，吩咐道：“好了，你可以退下了。”
　　“Yes，My Lord。”
　　Voldemort将其中一个水晶瓶里的东西倒进一个精致的雕花瓷盆里，瞬间，眼前的景色变了：
　　斯内普半倚靠在床上，背景仍然是霍格沃茨的医疗翼。他注视着前方，Voldemort站着的地方，仿佛能够看到他一样。
　　“My Lord，当你看到这份儿记忆的时候，我也许已经不在了，”Voldemort眼前的斯内普眼睛里透露着痛苦，“对不起，我答应过做您的新娘的，不知道您穿上礼服是什么样子？”
　　“Sev穿着礼服的时候一定很美！”Voldemort对着眼前脸上带着梦幻般期待表情的斯内普道。
　　“可惜，我见不到了……”斯内普用手轻轻的抚摸着腹部，那里还是平坦的，“知道这里又有个小家伙的时候，我很高兴，因为这是您期待的，您终于愿意和我孕育孩子了……”
　　斯内普脸上闪现着满足的光芒，“只是不知道他（她）是男是女，不过不管是男是女您都会喜欢的吧？和您在一起的日子太幸福，让我忘记了一些事情，差点儿我就要是失去他（她）了。不过没关系，我找到留下他（她）的方法了！”
　　“你说的方法就是像现在这样一直昏睡在床上？”Voldemort和记忆中的斯内普对话，完全不在意他是不是听得到。
　　“我知道你现在一定很生气，和校长吵架了吧？我请邓布利多帮忙，他答应了，这是我自己的选择，不要怪他，更不要挑起战争，这与旁人没有关系。”斯内普继续说着，“记忆我放在另一个水晶瓶里了，你不要怪校长，你不在的日子里，他照顾我们母子良久，也许你不相信，他早就知道我和lucifer的身份了，只是他仍旧愿意在困难的时候接纳我们，所以，不要迁怒，这是只是我的选择。”
　　“你的选择就是离开我？”Voldemort的语气中蕴含着难以隐藏的怒气。
　　“好好照顾我们的孩子，如果是女孩儿的话就叫Syrinx怎么样？我喜欢女孩儿，不知道lucifer听到会不会生气？如果是男孩子的话就由您来起名吧！”斯内普嘴角挂着温和的微笑，“可惜我看不到它了，答应我好好照顾它，也好好照顾自己，我不能在您身边了……还有……”
　　斯内普脸上挂上了一抹红霞：
　　“我爱您！”
　　眼前的画面渐渐变得模糊，Voldemort从刚刚的记忆中醒来，牵起昏睡中的斯内普的左手，印下一个吻，道：“西弗勒斯，快醒来吧，醒来之后我跟你说那句话，恩～”
　　突然间，斯内普的手指动了一下。Voldemort惊喜的看向斯内普，“西弗勒斯，你听到我的话了是不是？乖，快睁开眼睛。”
　　可是眼前的人除了刚刚手指的动作之外肢体上再没有了动作，脸却瞬间变得苍白，冷汗顺着鬓角不断的向下流着，身体像是快要痉挛般的颤抖着。
　　“治疗师！”Voldemort紧紧的将斯内普扣在怀中，“莱比！莱比！”
　　“啪――”的一声，一个家养小精灵出现在了Voldemort旁边。
　　“治疗师！快去叫治疗师！”没等家养小精灵出声，Voldemort便冲着出现在眼前的生物吼道。
　　作者有话要说：这是放假前的最后一章了，斜阳要去和试卷奋斗了，……(>_<)…… ，斜阳爱你们，么么

　　Look at me

　　倒霉的治疗师跌跌撞撞的被家养小精灵拉进那件一直被称作是禁忌的房间，一进门就被暴躁的黑魔王一个魔咒拉到床前，只见厚重的窗幔后面一个面色苍白的男人被黑魔王紧紧的抱在怀里，墨绿色的被角有一半耷拉到了床下，漏出男人隆起的腹部。
　　治疗师咽了咽口水，床上的男人虽然只教了他一年，但是地窖蛇王显然给他留下了深刻的印象，想到当年比自己大不了多少的那个气势惊人的魔药教授如今竟然会以如此虚弱的状态出现在他面前，年轻的治疗师原本慌乱的心奇异的镇定了下来，他抽出魔杖念了一句什么，白色的微光瞬间笼罩了男人，白光在接触到男人的时候忽然变成了红色。
　　Voldemort看到光芒的颜色眼睛眯了起来，他虽然对于治疗魔咒并不擅长，但是这并不意味着他不了解这个光芒的含义。
　　“斯内普教授怕是要生了，”治疗师说出自己的诊断，面色有些发青，普通的接生他当然能够胜任，但是现在斯内普教授的情况显然没有那么简单，“您最好找更有经验的人来，我现在只能想办法稳住，尽量使情况不要恶化。”
　　说完，一串咒语被施在了斯内普的身上。
　　Voldemort见斯内普的脸色不再那么苍白，伸出魔杖，一条银白色的大蛇从魔杖尖端游了出来，迅速消失在了夜色中。
　　不消一刻钟，卧室的大门再次被粗暴的推来，大门被摔在墙上，发出猛烈的碰撞声。
　　“Voldemort，怎么回事，这才七个月，你是怎么照顾西弗勒斯的！”强悍的校医径直向着床的方向走了过来，义不容置疑的态度将黑魔王赶到一边。
　　Voldemort虽然心焦，却也只能听从庞弗雷夫人的命令站到一边，看着她向着仍旧昏睡的斯内普扔下一串串的咒语。
　　“咳咳，西弗勒斯和孩子都会没事的。”
　　身旁突兀的传来一个声音，Voldemort这才发现房间中居然有个不速之客，“校长大人，我不记得我又邀请过你！”
　　“哦，Tom，再怎么说西弗勒斯也在霍格沃茨任过职，于情于理我都应该来看看他的。”
　　“闭嘴，你们两个给我滚出去！”就在两人针锋相对时，校医大人下了逐客令。
　　斗了一辈子的两个人瞬间安静了下来，关心的看向床上情况不妙的斯内普。
　　“恩――”床上的一直沉睡的人突然发出一声呻吟。
　　“西弗！”Voldemort立刻上前抓住斯内普的手。
　　Voldemort感到手心里的手动了一下，心中一阵狂喜，却也只能按捺住，柔声鼓励道：“西弗，乖，睁开眼睛，睁开眼睛看看我，我们的小宝宝也快来到这个世界上了，你也想看看他的是不是？”
　　躺在床上的人睫毛颤动着，缓缓地，一双有如黑曜石一般的眼睛显露了出来。两个人的视线交缠在一起，斯内普嘴唇翕动，却什么都说不出来。
　　“乖，不要说话了，醒过来就好。”Voldemort执起我在手中的那只手放在唇边吻了一下。
　　庞弗雷夫人见状也只是暧昧的笑了笑，在霍格沃茨待的久了，这种事情也没少见，只不过眼前的这一对儿年龄稍微大了点儿而已，也没什么特别的。
　　然而这种温馨的气氛也只持续了一瞬，下一刻，痛苦浮上了斯内普本就苍白的脸。
　　“西弗勒斯！你怎么了！”此时，强势如黑魔王，也因为心中的那人变成了惊弓之鸟。
　　斯内普的嘴巴张了张，想要说什么，却发不出声音，只是用眼睛紧紧的盯着Voldemort。
　　“西弗……”
　　“让开，斯内普教授没事，生孩子总是会有些痛的。”庞弗雷夫人走上前，将voldemort拨到一边，回头扫视房间，黑白魔王，和已经被忽略良久的治疗师，道：“Voldemort留下，其他人出去。”
　　“我也是治疗师，我可以留下来帮忙的。”治疗师立刻从角落里站出来表示想留下来。
　　“哦，Poppy，我也可以留下来帮忙！”邓布利多用他那双戴着眼镜的眼睛看着校医。
　　庞弗雷夫人皱了皱眉，看了看Voldemort，很坚定的拒绝：“不行，请你们出去！”
　　两人只好讪讪的出了门，还打算从门缝里向内探查情况，大门却被猛地关上，而且明显的被加上了锁门咒。
　　庞弗雷夫人见房间里没有外人，伸手去掀盖在斯内普身上的被子。
　　“你在干什么？！”Voldemort伸手抓住校医想要“占便宜”的手。
　　“难道你要让西弗勒斯就这么生孩子？”庞弗雷夫人挑眉。
　　紧紧的皱着眉头，Voldemort神色不善的看着庞弗雷夫人，道：“我来！”
　　感受到Voldemort的手在自己身上游走，虽然这是必要的，但是斯内普还是红了脸颊。
　　但是很快，斯内普就没有心思再为这个事情而烦恼了，生产的阵痛占据了他的心神。
　　庞弗雷夫人在旁边教导着斯内普如何呼吸如何用力，一阵阵的钝痛刚好卡在他能承受的界限上，那种让人疯狂的感觉是上一次生lucifer的时候没有体会到的。
　　Voldemort紧紧的握着斯内普的手，不住的在耳边安慰着他，斯内普痛的想要狠狠的抓住手边的东西，可是无奈根本就没有力气，手的力度甚至不足以握紧Voldemort的手，所以他只好用牙齿咬着自己的唇，血，慢慢的沁了出来。
　　“别咬，乖，别伤害自己，我会心疼的！”Voldemort见状心疼的无以复加，心中不断地自责当初为什么要让他怀孕。
　　把手伸到斯内普嘴边，Voldemort用手指巧妙的把被主人蹂躏的可怜的薄唇拯救出来，手掌侧了一下，将大拇指根部的手掌放进斯内普牙齿下面，让他咬着。可是斯内普哪里舍得伤害Voldemort，只是用不会伤害Voldemort的力度咬着，与其说是咬，不如说是含。
　　斯内普因为配合生产而调整的呼吸的气息经过Voldemort的手，Voldemort只觉得此刻仿佛和斯内普是一体的。
　　随着时间的流逝，阵痛一阵阵的愈加强烈，斯内普不自觉的加重了口中的力道，万幸的是由于早产，孩子比正常的要小，所以即使斯内普此刻没有力气，孩子还是顺利的生了下来。
　　“哇――”一声婴儿的啼哭在空气中响起，屋内屋外的人的心都放了下来。
　　而此刻的斯内普身体中突然涌现出一股力气，完全没有生产完的疲惫，但是斯内普明白原因，他知道，自己的时间不多了。
　　“Lord，”斯内普近乎贪婪的望着Voldemort的脸，仿佛要将他的样子印进心里。
　　“西弗，你能说话了？累吗？不要说话了，要好好休息。”Voldemort俯身在斯内普的唇上印上了一个吻。
　　“不，我清醒之前记得您说要和我说一句话的。”斯内普紧紧的盯着Voldemort的眼睛，道。
　　“小东西，就这么着急？”Voldemort仔细为斯内普掖了掖被子，连着被子将他抱进怀里，道，“我爱你，很爱很爱你，从很久很久之前，也许是第一次见到你的时候我就爱上你了？”
　　斯内普紧紧盯着Voldemort的眼睛，听着他说着爱自己的话，满足的笑着，身体慢慢的滑了下去，身体中的力气在快速的流逝。
　　“西弗勒斯！西弗勒斯你怎么了！”Voldemort见状慌乱了手脚。
　　“庞弗雷夫人！快来！”
　　刚刚为刚出生的小婴儿清洗完毕，包裹起来的庞弗雷夫人抱着孩子跑了过来，将孩子放进Voldemort怀里，就为斯内普检查了起来，一阵光芒闪过，庞弗雷夫人的眉头越皱越紧，各种魔药咒语被用在了斯内普身上，可是渐渐地，斯内普的状态越来越糟糕，连眼睛都睁不打开了。
　　见到所有的努力都没有成效，庞弗雷夫人叹了口气，转身对着身后焦急等待着的Voldemort道：“多和西弗勒斯说句话吧！”
　　“你说什么！”Voldemort一副马上要给校医各一个阿瓦达索命咒的样子。
　　“Voldy，”斯内普虚弱的叫道。
　　Voldemort马上来到斯内普眼前，一手紧紧的揽着斯内普，一手抱着刚出生的小婴儿。
　　“是男孩还是女孩？”斯内普看着襁褓中的小婴儿，脸上满是慈爱。
　　“是个女孩儿，我们的Syrinx.。”Voldemort想都没想就回答道。
　　“她会是个漂亮的姑娘，”斯内普温柔的看着还看不出模样的小婴儿道，“是不是，小Syry？”
　　“恩。”Voldemort附和，语气里有着前所未有的沉重，“我们会一起看着她长大，嫁人。”
　　“Voldy……”斯内普心里一阵酸楚，他心疼的看着Voldemort，感觉自己的生命已经走到了尽头，“要好好照顾自己，不要再和lucifer吵架……”
　　“恩，我知道了。”Voldemort承诺着。
　　“Look at me……”斯内普直盯着Voldemort猩红色的眸子，留恋的闭上了眼睛。
　　感受到怀里人力道的丧失，Voldemort却只是平静的将斯内普放平，掩好被角，就像平常斯内普在他怀里睡过去一样。
　　在斯内普额上印下一吻，Voldemort抱起小Syrinx，径直走向大门。
　　“彭――”大门像是感应到Voldemort，在他到达之前自动打开，门外的人全都望向Voldemort。
　　Lucifer盯着眼前看起来和平常没什么两样的黑魔王，想要从他身上看出点儿什么。在他得知斯内普要生了的时候，大门已经关上，为了不打扰母亲，他已经在外面站了两个多小时。
　　“好好照顾妹妹，我要去陪你母亲。”Voldemort将手上的婴儿放到Lucifer手上，转身就要会卧房，丝毫没有要解释的意思。
　　“妹妹？Voldemort，那明明是个男孩儿！”庞弗雷夫人皱着眉头对着Voldemort的背影质疑。
　　“我说那是个女孩儿！”Voldemort连头也没回，径直走进卧室，大门再次被关上。
　　Lucifer见状想要上前去质问，情况到底怎么回事，却无奈怀中的婴儿哭了起来，本来就僵硬的抱着小婴儿的Lucifer更加手足无措起来，一时间动都不敢动一下。
　　“西弗他想要个女儿……”在门关上的瞬间，Voldemort喃喃道，径直走向大床，躺了上去，就像之前无数次那样，拥着斯内普入睡。
　　作者有话要说：唔～时间有点儿赶，可能有点儿粗糙……

　　混乱的二年级初始（中）

　　“好了！”当用餐结束，邓布利多站起来，笑眯眯的望向大家，说道：
　　“现在大家都吃饱喝足了，我很遗憾去年奇洛教授因为一些魔法事故而离开我们了。但是霍格沃茨的黑魔法防御术课程还要继续，相信大家都已经对我们的新教授很好奇了，让我们欢迎，Voldemort教授！”
　　邓布利多带头鼓起掌来，可惜没有人应和，只有他一个人孤零零的掌声在空旷的大厅里回响，邓布利多丝毫不受影响的拍足了礼仪上应尽的时间。
　　Voldemort放下手中的高脚杯，从座位上站了起来，扫视了一眼长桌上一色惊疑不定的学生，道：“大家不用怀疑，我就是你们所想的那个人，也许你们更愿意称呼我黑魔王――或者神秘人。”
　　Voldemort顿了一下，继续道：“但是，在霍格沃茨里，我更愿意大家称呼我Voldemort教授。众所周知的，我推崇纯血统，当然现在也一样，有时候血统能给我们带来无与伦比的力量，但是说我会因此而灭绝麻瓜血统，那纯属无稽之谈，斯莱特林崇尚纯血和力量就像格兰芬多崇尚勇气是一样的，每个人都有自己的信念而已。想必大家在下一次见面的时候能够认出我了，很高兴能跟大家渡过愉快的新学期！”
　　Voldemort一语毕，斯莱特林立刻报以热烈的掌声，紧接着拉文克劳长桌上也有一大半的人鼓起了掌，拉文克劳崇尚知识，而Voldemort无疑是个知识渊博的人。令人意外的是，赫奇帕奇桌上也有为数不少的人鼓起来掌，尤其是刚才被Voldemort安慰过的一年级新生，赫奇帕奇的小獾们一向都是单纯的，对给予自己帮助的人总是抱着十二分的善意。
　　Voldemort对现在的结果满意的扯了扯嘴角，冲着邓布利多点头示意坐回座位上。
　　邓布利多笑了笑，道：“好了，大家都已经认识Voldemort教授了，我还有一些注意事项要宣布，看门人费尔奇先生让我告诉大家，城堡内禁止使用的魔法道具又增加了一些，有兴趣的可以去费尔奇先生的办公室核对一下。和以前一样，操场边缘的禁林学生禁止进入。好了，我想大家都已经很累很困了，去上床睡觉吧！”
　　Lucifer看了一眼教室席，Voldemort正和邓布利多聊着天儿，一边儿斯内普已经不见了。
　　“Lucy？你在看什么？我们该回宿舍了。”一边德拉科拉了拉lucifer的袖子，大厅里其他的桌子上已经全都离开了作为，只剩下斯莱特林整桌子上的人都等待着lucifer起身带头离开，在整个大厅里显得特别的突兀，那边邓布利多和Voldemort已经看过来了。
　　Lucifer深深的看了一眼Voldemort，起身带头离开了。
　　―――――――――分割线――――――――――
　　这边斯内普回到地窖的寝室，对着大门上的美杜莎说出口令。门内的一切让他又一种走错房间的错觉，只见原本小小的客厅被放大了十几倍，沙发书桌全都被换了，木质的地板被厚厚的纯白地毯覆盖，已经看不到原本褐色的木质了。如果没有看到原封不动的壁橱和里面他熟悉到不能再熟悉的魔药，他就要退出房间了，饶是如此，眼前的景象也让他站在门口良久没能迈进去。
　　“Sev，站在门口干什么，为什么不进去，恩？”说话间，斯内普感觉自己被一双手臂拥进了怀里，身体被他轻柔却强势的推进了房间，门口的美杜莎识趣的将大门关上了。
　　“Lord？”斯内普疑惑的回头。
　　“我们以后住一个房间，难道Sev不欢迎？”说着逗趣的话，Voldemort坐到了沙发上，轻轻将斯内普抱坐在怀里。
　　斯内普轻轻摇了摇头，往Voldemort怀里靠了靠，Lord已经很久没有这么抱过他了，如此近的距离，鼻尖呼吸的熟悉的气息让他进来烦躁的心情慢慢平复。
　　Voldemort用手指挑起来斯内普的下巴，强迫斯内普的眼睛对上他的。紧紧的盯着斯内普漆黑如墨的眼睛，直到斯内普受不了而移开视线。
　　“呵呵――”Voldemort具有磁性的低沉声线在房间中响起，他低下头将唇轻轻的贴上了斯内普的眼睑，斯内普因为Voldemort的吻而受惊一样的闭上了眼睛，睫毛不断地颤抖着。
　　像是蝴蝶落在花瓣上的吻，轻轻的，一触即离。正在斯内普以为Voldemort会继续做些什么的时候，Voldemort却将他扶了起来，斯内普心中突然涌起了一阵不安，理所当然都表现在了脸上，他在Voldemort面前一向都是不设防的。
　　“你在想什么呢？”Voldemort有些好笑的看着眼前的爱人，要不是他怀孕了，他怎么会放过这么好的机会，“好了，别乱想，我们现在要去一躺斯莱特林公共休息室，学生们还都等着我们呢！说起来，我真是好久没有去过那个地方了，真是有些怀念！”
　　说着，Voldemort便拥着斯内普出了门。
　　作者有话要说：有点少，o(s□t)o，斜阳最近的生活有点儿混乱呢，亲们见谅啦，斜阳明天一定把混乱的二年级初始（下）补上

　　混乱的二年级初始（下）

　　当Voldemort和斯内普走进斯莱特林公共休息室的时候，见到的便是以lucifer为首的全体斯莱特林小蛇的列队欢迎。倒不是lucifer愿意这样做，只是无论他站在哪里，小蛇们都会自发的站到他的身后列队站好，而他又不屑于站到角落里去。
　　Voldemort挑眉，他的这个儿子什么时候这么听话了？不过在感受到lucifer虽然面无表情但是明显的低气压时，颇感好笑，他算是想通了，老子跟儿子争，永远都不会有结果，倒不如从西弗勒斯身上下手比较有效一些。正想着，Voldemort揽在斯内普腰间的手恶意的搔了搔，满意的感受到手下的躯体敏感的震了震。
　　没有人说话，Voldemort揽着斯内普在上位坐了，开口道：
　　“晚上好，斯莱特林的未来们！看来首席挑战赛已经结束了。”Voldemort看了看站在lucifer身后一排六个人，微微颔首。
　　“真是怀念，当初我也是这么一路走来，走到了现在这个位置。在斯莱特林眼睛里，没有什么是做不到的。”
　　众人偷偷的瞄一眼站在首位的lucifer，黑魔王的话是不是否认了他的位置？
　　Lucifer当人感受到了满屋子射向他的视线，小蛇们的道行还太浅，做不到不着痕迹，凌厉的眼神扫向Voldemort，一时间，电光火石。小蛇们被父子间的对垒波及，全都苍白了脸色，刚才还跃跃欲试的心瞬间冷却了下来。
　　良久，父子两个默契的停止了战争，旁边在战场中心的斯内普已经满脸的隐忍，冷汗顺着脸颊流了下来。Voldemort伸出手去为斯内普平复有些混乱的魔力，知道他脸色好转才停下来。
　　“前几年我由于一些事情没有出现，斯莱特林们的表现不尽如人意，有些人甚至听信谣言以至于转投敌营！”
　　Voldemort顿了一下，用眼神扫视了一下人群，眼神没有再任何人身上停留，却使得斯莱特林的小蛇们都觉得黑魔王在看自己，有几个小蛇身体开始颤抖。
　　“不过黑魔王是宽容的，对于这些人的行为，我不会追究。”
　　“但是，食死徒不会再对这些人敞开大门，黑魔王不需要不忠诚的人！当然，对于一直为斯莱特林的信念坚守的人，黑魔王也不会吝啬，那些被误判入狱的人，不日将会离开阿兹卡班，回到我们中间。你们是斯莱特林的希望，我对你们寄予厚望，希望你们能够努力，当你们成年之后，我将在中间择其优者加入食死徒！”
　　Voldemort满意的看到小蛇们脸上露出兴奋的神情。
　　“如你们所知，我将会在霍格沃茨任教。出了地窖，我只是你们的教授，明白吗？”
　　“明白！”小蛇们齐声答道（当然，这其中不包括lucifer）。
　　Voldemort赞许的点头，道：
　　“好了，大家都累了，都去休息吧，我不希望明天又谁上课迟到！希望你们能延续斯莱特林的荣耀！”
　　小蛇们都仿佛证明自己一般挺直了身体，目送Voldemort和斯内普离开。
　　――――――――分割线――――――――
　　回到地窖，斯内普盯着眼前的牛奶有些愣神，他上次喝牛奶是什么时候？好像是刚生了lucifer，Lord强令禁止他喝咖啡和酒等一切有刺激性的饮品。
　　“为什么不喝？”Voldemort就着斯内普拿着杯子的手，抿了一口牛奶，“不烫啊，乖，喝了它。”
　　斯内普的脸刷的红了起来，手忙脚乱的将牛奶灌进嘴里借以掩饰自己此时的窘态，理所当然的，他单薄的唇边沾上了一丝乳白色的液体，绯红的颊边不自觉的流露出一丝媚态。
　　Voldemort见状，不知为什么想要尝一尝牛奶的滋味，倾身上去，灵巧的舌尖沿着斯内普的薄唇描摹了一圈，将残留的牛奶卷进了自己的口中，颇有些回味的咂了咂嘴，调笑道：“真是美味，是不是？”
　　本来盯着Voldemort有些失神的斯内普残红未褪，又染绯色，眼神都不知道该往哪里放了。
　　Voldemort眼神一黯，一手穿过斯内普的膝弯，就着揽着斯内普的姿势一下子将他公主抱了起来，大踏步向卧室的方向走去，温柔一点儿应该没事的吧？
　　咳咳，拉灯睡觉……
　　天亮了哦……
　　天蒙蒙亮，斯内普枕在Voldemort臂弯里，连日来的不安都被昨夜的温润细雨冲散了。打量着完全变了样子的卧室，熟悉的装饰却并不让他觉得陌生，与马尔福庄园深处那件卧房一样的装饰让他一阵感动。
　　事实上，他们的每一间卧室都是一样的装饰， Voldemort虽然没有说出口，但是两人共同生活的每一个细节他都无一处不尽心，一样的装饰，一样的人，是不是暗示着Voldemort永远也不会变得心呢？可惜云深不知处，太过在乎了，也就看不清事实到底是什么样子，两个人的路，还远着呢！
　　作者有话要说：大家端午快乐，O(∩_∩)O～

　　婚讯

　　早餐时间，霍格沃茨的餐桌上空飞满了猫头鹰。
　　“又是羽毛！”德拉科盯着眼前沾着羽毛的牛角包，有些愤恨的扔掉手中的刀叉，也不顾什么贵族礼仪了，他昨天晚上特别去厨房预定的牛角包啊！
　　Lucifer不动声色的将托盘里刚换上来的牛角包递给德拉科过去，看着他一把将面包抓了起来。看来昨天黑魔王的出场给霍格沃茨的学生和家长们带去了太多的震撼，几乎每个人手上都拿着一份儿预言家日报，切切私语的谈论着，估计要不是黑魔王在教室席上坐着，他们谈论的声音会掀翻了霍格沃茨的天花板。
　　底下混乱归混乱，教室席上两大BOSS早餐吃的面不改色，Voldemort甚至在兴致勃勃的喂斯内普吃早餐！引得底下的学生们一阵热烈的讨论，八卦的力量让他们忘记了他们讨论的对象是谁。lucifer斜了一眼黑魔王，拉起德拉科离开了餐桌，第一节是魔药课，黑魔王再怎么缠着母亲，总不会占用母亲的上课时间吧！
　　但是事实证明黑魔王是不受规则约束的，lucifer满身低气压的坐在魔药教室第一排的位置上，上课铃已经响了五分钟了，而魔药教授还没有出现。
　　“Lucy？教父怎么还没来？他从来不迟到的。”德拉科小声的在lucifer耳边耳语。
　　“哦，真是太好了，梅林显灵了，斯内普还没来！”救世主和罗恩风风火火地闯了进来，跑到最后一排格兰杰早就为他们占好的位置上坐了。
　　德拉科种种的哼了一声，有些焦急的看向因为因为救世主粗暴的动作而闪开了一条缝儿的大门外。
　　时间一点一滴地走，原本安安静静的教室开始喧闹，格兰芬多们肆无忌惮的谈论着昨天没来得及分享的假期趣事，理俺斯莱特林们都在小声的讨论着他们一向都很守时的院长为什么到现在还没有消息，如果有什么事情的话，也应该有人来通知的啊！
　　正在所有人都等得不耐烦了的时候，魔药教室的大门终于被推开了，不过来的不是魔药教授斯内普，而是草药学教授斯普劳特。
　　教师瞬间安静了下来，所有人的视线都射向了笑的一脸慈爱的斯普劳特教授，奇怪进来的为什么是她。
　　“别瞪着你们的小眼睛这么看着我，我可没有走错教师门。”斯普劳特教授笑着说，“斯内普教授因为身体的原因不能来，这节课由我来代课，我当年的魔药学成绩可经常拿O哦！”
　　Lucifer听闻斯内普出事，眉头紧紧的皱了起来，当下便想要站起身来。
　　坐在lucifer身侧的德拉科怎么会不知道他的心思，只是从斯普劳特那里探听一些消息会省很多的力气，于是，德拉科按住了lucifer的手示意他稍安勿躁。
　　“哦，小斯内普先生，斯内普教授让我告诉你他没事，请不要担心，下了课你可以去医疗翼看看他。”斯普劳特教授转告lucifer斯内普的话，接着转向一群好奇的小动物，道：“听斯内普教授说，你们应该学习快乐药剂了，这可是一种非常奇妙的药剂，谁能告诉我这种药剂的作用吗？”
　　赫敏・格兰杰瞬间把右手高高的举了起来。
　　“哦，格兰杰小姐，你来回答。”斯普劳特教授很高兴这么快就有学生举手回答。
　　“它是一种改善人心情的药剂，会使人从心底涌现出幸福的感觉，对于治疗抑郁的病症有奇效，但是过量的话会让人笑个不停。”
　　“非常完善的答案，因为格兰杰小姐的回答，格兰芬多加两分，请坐。”斯普劳特教授笑着为赫敏加分。
　　“好了，你们已经知道这种药剂的作用了，这节课你们的成品除了必要的要交作业的分量之外，你们可以给自己留一小份儿，它会让你们无忧无虑一整天。现在，你们可以上来领材料了。”斯普劳特教授打开了教室前面储藏室柜子的门.
　　……
　　四十分钟后，lucifer将做好的魔药装瓶，挥了挥魔杖将坩埚清空，和德拉科两人走到讲桌前，将它交给了斯普劳特教授。
　　“哦，小斯内普先生，你做完了？完美的速度，完美的作品，一个O，毋庸置疑，真不愧是魔药大师的儿子。哦，当然，还有你，马尔福先生。”斯普劳特教授满意的看着水晶瓶中魔药的成色。
　　“谢谢，斯普劳特教授，请问我们可不可以请假提前下课，你知道我们都很担心斯内普教授的病情。”德拉科有礼貌的向斯普劳特教授请假。
　　“当然，先生们，既然你们已经完成了课堂作业，斯内普教授知道你们这么关心他会很高兴的，不过，斯内普教授虽然进了医疗翼，但是他是真的没出什么事情，还有一点儿小惊喜哦！”斯普劳特笑着给lucifer和德拉科卖关子。
　　两人对视一眼，不知道这个温和的草药学教授所说的惊喜是什么。
　　“谢谢您的提醒，那我们走了。”德拉科向斯普劳特教授道别，二人当即走出了魔药教室，留下救世主和罗恩不满的咕哝，坩埚里的魔药已经变成了诡异的紫色。
　　“告诉你薄荷只要加一滴就可以了！”旁边的赫敏・格兰杰尖叫着提醒。
　　不过这些都和急着去医疗翼的lucifer两人没关系，二人疾步穿过庭院，还没进医疗翼的大门就被盛怒中的庞弗雷夫人揽在了外面：
　　“又来了两个！Dark Lord我拦不住！Light Lord我也拦不住，一个是是病人的丈夫一个是校长，一个两个都有特权，谁还把病人当回事！早不知道关心，怀孕都快两个月了累到晕倒！晕倒了还不让人休息，可怜的斯内普教授，他再怎么坚强也是个刚刚怀孕的人！他刚刚才晕倒过，他需要休息！你们……”
　　“庞弗雷夫人，让他们进来吧。”
　　正当lucifer两人被霍格沃茨地下女王训得不知所措的时候，一声略带疲惫的声音传了出来。
　　“好吧，十分钟，不能再长了，西弗勒斯，你需要休息。”气愤的庞弗雷夫人有些不甘愿的放两人走进了病房。
　　只见斯内普半倚在床上，脸色苍白，只是两颊边有一抹尚未褪去的红晕。Voldemort坐在床旁边的椅子上削水果。
　　Lucifer一见就知道发生了什么事情，却只是无视了旁边的Voldemort，在床的另一边坐了，用询问的眼神看向斯内普。
　　“如你所知，你要有弟弟或者妹妹了。”斯内普动了动不自觉搭在小腹上的手，脸上是lucifer尚在襁褓里时才见过的温和。
　　Lucifer盯着斯内普的小腹，皱着眉沉默，没有说话。
　　“Lucy？”斯内普有些担心lucifer的反应，他不喜欢即将到来的弟妹吗？
　　半晌，lucifer抬起头来，却没有看向斯内普。
　　“Dark Lord，这样你还不打算给母亲一个名分吗？”Lucifer虽然嘴里喊着Lord，语气里却没有半分的恭敬。
　　“Lucifer！”斯内普的脸色瞬间没了半点儿血色，放在小腹上的手也微微有些颤抖。
　　“你为什么这么问？西弗身份是什么？他是你母亲是我的伴侣，谁还敢乱说什么！”Voldemort有些诧异于lucifer的问题，大声的质问lucifer。
　　“你明白我在说什么！”Lucifer有些担心的看向半躺着的斯内普，他看上去快要崩溃了，眼神渐渐的变得有些空洞，突然间在这种时候被揭掉心上结痂的伤口，赤果的血淋淋。
　　Voldemort深思，他终于明白了斯内普一直以来的不安到底是为了什么，看向斯内普，却发现他一脸空洞的样子，突然间心疼的无以复加。他起身坐到床沿，将斯内普揽在怀里，“原来你在担心这个，我以为你知道我只把你当成我的伴侣。如果结婚能让你放心的话，我会给你一场盛大的婚礼。西弗，就在你身体恢复了之后怎么样？”
　　“Lord？”斯内普觉得此时的情景是那么的不真实，仿佛还在梦中，他空洞的眼睛转向拥着他的Voldemort。
　　“我说我们会有一场盛大的婚礼。”Voldemort重复着，握着斯内普的双手让他安心，“为了婚礼上有一个漂亮的新娘，你现在需要好好休息，乖，睡吧，我会一直守着你。”
　　斯内普点点头，阖上了双眼，渐渐呼吸变得平稳。
　　Voldemort给lucifer递了一个让他们离开的眼神，lucifer看了一眼母亲安静的睡颜，没说什么，只是起身和德拉科一起离开了医疗翼。
　　“Lord刚才说要和教父结婚？”德拉科好像刚从震惊中醒过来似的问。
　　Lucifer点点头，并没有说什么，心中不知怎的并没有放心的感觉。
　　“真的？我要写信告诉爸爸！Lucy，快走啦！”德拉科兴奋的拉着lucifer快步向地窖走去。
　　作者有话要说：斜阳回来啦，O(∩_∩)O～，各位端午过得怎么样？

　　斯内普的决定

　　斯内普躺在医疗翼的床上，盯着泛黄的天花板，浑身提不起力气，只是疲劳过度而已，原本以为会很快离开这里，却没想到在这里一住就是一个星期，而且看样子他还要继续住下去。
　　魔药课一直由草药教授斯普劳特代着，一个教授教七个年级的课程是多么繁重的工作，他比别人更清楚，这样下去绝对不是办法。从床上坐起来，斯内普撑着床沿站起来，这几天他感觉身体中的生命力在飞速的流逝，就像是七天之间老了七十岁。他明白这一切是什么原因，但是，斯内普的手不自觉的覆上小腹，Voldemort的私心打破了他全盘的计划，他又怎么忍心让还没有出生的孩子就这么随着他离开。
　　趁着Voldemort去上课的空当，斯内普向着校长室走去。
　　当斯内普略有些蹒跚的背影消失在拐角处的时候，Voldemort脚步匆匆的走进了医疗翼。
　　小心的在斯内普的病房门口开了条小缝儿，入眼是床上鼓鼓的一团，Voldemort笑了笑，西弗还没有起床？他这个勤快的伴侣还真很少有这样睡懒觉的时候呢。
　　轻轻关上门，Voldemort找到了正在忙碌着整理病例的庞弗雷夫人。
　　“你是说西弗现在的身体状况相当于一个一百四十多岁的人？”Voldemort注视着眼前似乎是很生气的校医。
　　“是的，斯内普教授的身体在迅速的老化，虽然他现在外表没有什么变化，但是他的内脏器官已经几近衰竭，我不知道造成这一切的确切原因是什么，但是可以肯定不是自然衰老。”庞弗雷夫人陈述着自己所知道的事情。
　　“他还能撑多长时间？”沉默良久，Voldemort问。
　　“如果斯内普教授的内脏继续衰竭的话，撑不过一个月。”
　　“孩子对他有影响吗？”Voldemort的拳头紧紧的攥着，虽然他希望能再拥有一个和西弗勒斯的孩子，若是以西弗的生命为代价的话，他宁可不要。
　　庞弗雷夫人盯着Voldemort看了一眼，她喜欢孩子，也想要挽回斯内普肚子里的胎儿，但是现在对于斯内普来说，拿掉孩子无疑是最好的选择。
　　“拿掉孩子。”Voldemort闭了闭眼睛，对着庞弗雷夫人道，“不要让西弗勒斯知道。”
　　“你认为什么魔药能够瞒得过一个魔药大师的鼻子吗？”庞弗雷夫人出言嘲讽，没有比不能挽回病人的生命更让她沮丧的事情了，当初她选择了霍格沃茨，不光是看着一群有活力的孩子们让她觉得每天都生活在阳光里，更是因为这里不像圣芒戈一样每天都有人死去。
　　“总有不用魔药的方法的。”Voldemort淡淡地道，转身离开了庞弗雷夫人的药房。
　　庞弗雷夫人看着Voldemort离开的背影，叹了口气，黑魔王也是人，也会因为亲人的即将离世而伤心。
　　“嘭――”一声门被重重推开的声音。
　　“庞弗雷夫人！西弗勒斯人呢！”Voldemort站在庞弗雷夫人面前质问，右手紧紧的握着魔杖柄，看起来随时都会有一个阿瓦达从那根紫杉木的魔杖中被施展出来。
　　庞弗雷夫人闻言立刻放下手中的东西，大踏步走进斯内普的病房，本该安静的睡着病人的病床此时空空的。
　　正在两人准备分头寻找的时候，一片红色的凤凰羽毛出现在了两人跟前，从中传来了邓布利多苍老而疲惫的声音：
　　“Tom，来校长室，西弗勒斯在这里，口令，滋滋蜂蜜糖。”
　　不等红色的羽毛燃烧完，Voldemort已经消失在了医疗翼。
　　Voldemort疾步穿过一条条暗道，暗恨霍格沃茨里面为什么不能幻影移形。
　　“滋滋蜜蜂糖。”Voldemort急切的冲着校长室门口的滴水兽道，在滴水兽闪开的瞬间一个开锁咒打开了霍格沃茨的大门。
　　不过校长室里的校长们都没有对Voldemort的无礼行为提出抱怨，邓布利多和画像们都一脸哀伤的看着靠墙的用变形术变出来的床上躺着的人。
　　“西弗勒斯！”Voldemort在进门的瞬间就捕捉到了斯内普的身影，疾步走到床前，Voldemort看着眼前紧闭着双眼的人，有一种这人就这么离开自己的感觉。
　　Voldemort有些犹疑的伸出手，将斯内普额前挡住眼睛的头发温柔的拨开，“西弗勒斯，该起床了，睁开眼睛看看我好不好。西弗？”
　　可是躺在床上的人没有丝毫的动静。
　　“西弗！”Voldemort猩红的眼睛颜色慢慢加深，里面蕴藏着风暴，即将爆发。
　　“Tom，你还好吧？”邓布利多一手搭上Voldemort的肩。
　　“西弗他怎么会变成这副样子？”Voldemort转过身来，语气中毫无波澜，可是腥红的眼睛却让邓布利多有一种被正在捕猎的蛇盯住的感觉。
　　“西弗勒斯想要留住孩子，保持这个状态能让他撑到孩子出生。”邓布利多说不出斯内普只是睡着了这样的话，因为他这一睡，可能就是永远。
　　Voldemort听到邓布利多的话，闭了闭眼睛，将手臂伸到斯内普身下，将他公主抱在胸前，向着门口走去。
　　邓布利多看着Voldemort的背影，脸上布满了无力的疲惫，只传来Voldemort斩钉截铁的声音：
　　“若是西弗勒斯有事，我要让整个巫师界陪葬！”
　　作者有话要说：为什么受伤的总是教授……

　　五年后

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。时间总是不理会人们的意愿，那么不紧不慢的走着，让人心生气恼。
　　Lucifer站在阳台上，将自己隐在巨大的花圃后面的阴影里，加上一身黑色的燕尾服，仿佛就要融进了这黑暗的夜色。只是胸前Voldemort家徽形状的胸针不时反射着不知从哪里照射来的光线，发出璀璨的光。领口繁复的银色暗纹仿佛会流动似的与胸针交缠，显示出无与伦比的华贵，lucifer不同以往的正式装束显示着今日的不同以往。眼前的Voldemort庄园灯火通明，贵族们在庭院中集聚成一个个临时的小团体，为今天即将发生的事情相互试探，lucifer冷冷的看着眼前的觥筹交错，仿佛一个局外人。
　　“哥哥，父亲还没过来吗？”一声稚嫩却平稳的童音在lucifer耳边响了起来。
　　Lucifer转头，只见一个粉雕玉琢的小女孩正站在自己身后，乌黑的长发微微打着卷，垂在胸前，被一条粉红色的发带略略的束了起来，一身粉红色的公主裙恰恰勾勒出了她纤细的曲线，胸前的布料被扯起了一段段的褶皱，一朵白色的蔷薇趁在左胸，巧妙的掩住小女孩胸部曲线的欠缺，看得出来，她是偷偷跑出来的，因为纳西莎不会允许她以这样一幅没有打扮好的样子一个人跑出来的。
　　小女孩眼睛一如她的头发那样是漆黑如深夜，一张巴掌大的笑脸正看向lucifer，温暖的笑容始终挂在嘴边，让人打心里面想要亲近。
　　Lucifer转身面对着身前的“妹妹”，看了眼她那双细看之下根本没有任何焦距的眸子，那双眸子和母亲的一模一样，可是，这张脸上其他的部分却与Voldemort一模一样，只是要柔和了许多。
　　Lucifer盯着眼前的人看了一会儿，道：“花满楼，这里没有旁人，你不必叫我哥哥。”
　　“既然上天给了我们这个机会重新开始，我们便要好好珍惜，前尘往事都已经过去。叫我Syrinx吧，这是母亲为我起的名字，”花满楼依然笑着，丝毫没有因为lucifer的话有丝毫的影响，“Lucifer哥哥，今天是你大喜之日，这里可不是你现在应该待的地方，德拉科哥哥已经找了你好一会儿了。”
　　提到德拉科，lucifer的身周的温度瞬时提升了许多，半年前他们从霍格沃茨毕业，今天是他们结婚的日子。
　　冲妹妹点了点头，lucifer没有了叙旧的念头，转身离开了阳台上的角落。
　　Lucifer一离开，花满楼的脸上的笑容止不住沉了下来，陷入了回忆当中：
　　因为西门吹雪常年不出门，江湖上的人半年之后才知道西门吹雪失踪的消息，江湖一时掀起了一阵轩然大波，各种流言被传来传去没了个样子，有人说西门吹雪站在了剑术的巅峰再无对手从此退出江湖隐居的，有人说西门吹雪厌倦了中原去了海外，甚至有人说西门吹雪的妻子孙秀青对他因爱生恨，为他抛弃妻子的行为而弑夫的。面对外界各种谣言，万梅山庄却似铁板一块，紧闭庄门，从此封闭。说起来西门吹雪失踪的消息还是陆小凤传出的，陆小凤喜酒，自然是不会放过万梅山庄的美酒，谁能想到不饮酒的西门吹雪酿了一手好酒呢。那日陆小凤在饮尽了一坛好酒之后仍不见西门吹雪的身影，便觉得不对劲了。原来，西门吹雪失踪的消息被心思细密的孙秀青果断的封锁了，竟然连一丝风声也没传出去。在详细询问了孙秀青之后，陆小凤提出说不定把消息传出去，浑水摸鱼，能得到西门吹雪的消息也不一定，于是便有了上面的这一出。而作为陆小凤好友的花满楼，自然也被那四条眉毛的陆小鸡抓了包。这一查便是大半年，事情却是没有丝毫的进展。
　　那日，因为花老爷子生辰，花满楼向陆小凤告了假，回家祝寿，一天的忙碌过后，他回到小楼安寝，却不料这一睡就再也没有醒来。
　　懵懵懂懂的被当做婴儿照顾了大半年，花满楼这才反应过来，花满楼不再是花满楼了。能找到西门吹雪却是在意料之外，只不过两人都被留在了这异世，真不知是好事还是坏事。
　　这一世，重生在了这样一个犹如帝王家一样的家庭里，父亲，马尔福一家几乎是对他有求必应，极尽宠溺，相信若他当真只是一个普通的小女孩，必然会被宠得不知道天高地厚了吧。只是他知道，这一切只不过是个表象，从他明明是个男孩子却被当成一个女孩儿一样教养就知道了。父亲对他的宠溺只是因为母亲――那个一直沉睡着的男人，他一定是个很温柔的人吧，不然怎么会连西门吹雪那个冰山一样的人都把他放在了心里。想到这里，花满楼嘴角重新浮现出一抹笑容，是的，他很期待，期待那个沉睡的男人醒来，那个应该被称为母亲的男人。虽然，他看不见他长什么样子，也不曾触摸过他――父亲不允许任何人碰触母亲。
　　“Syry？Syry！你在这里吗？”
　　耳边突然传来一个女声，打断了花满楼的思绪。
　　“纳西莎阿姨，我在这里！”花满楼回过神来，转脸向着找过来的纳西莎，从阳台那个阴暗的角落里走了出来。
　　“Syry？家养小精灵说你来找lucifer了，lucifer人来了，你却不见了踪影！你们兄妹两个没一个让人省心的。”纳西莎嘴里说着责备的话，手上却温柔的牵起了Syrinx的手，这个生下来便先天目盲的孩子让她心疼。
　　不过很快这种情绪就从她的心里消失了，因为她想到了更好的补偿办法，她一定要将Syrinx打扮成这世界上最美丽的小公主，今天小公主可是要给德拉科当花童呢！
　　作者有话要说：斜阳终于来更新了，有没有想我啊，O(∩_∩)O～

　　睡美人之吻

　　不知不觉半年过去了。Voldemort庄园深处，主卧室里。
　　“西弗勒斯，今天我们又打了场胜仗呢，你高兴吗？”Voldemort从手指描摹着斯内普脸上的弧度，头发上仍带着一丝刚刚沐浴过后的湿气。翻身上床，Voldemort将仍在睡梦中的斯内普揽在怀里，一个淡淡的吻轻轻印上苍白的唇，“今天睡得好吗？我的睡美人儿，你睡得够久了，我想看你的眼睛了，漆黑的像夜一样的颜色……”
　　手抚上斯内普已经鼓起来的腹部，Voldemort眼睛里闪现出一丝狠绝和无奈，半年来，他试过无数次，可是始终没有能够在不伤害西弗勒斯的前提下拿掉孩子的方法，更遑论让昏睡中的爱人醒过来了。
　　半年前，因为魔药教授斯内普的沉睡，本来已经和好的邓布利多和Voldemort再次开始了战争。巫师界人人惶恐不安，生怕那一天下班回到家，家人们都永远的离去了。
　　“咚咚――”一阵有规律的敲门声响了起来。
　　Voldemort眯了眯眼睛，是谁这么大胆子敢在这个时间打扰他和西弗勒斯的相处！不用Voldemort特意吩咐，食死徒们都会有默契的不在这个时间来打扰他们的主人，既然在这个时间来敲门，难道是西弗勒斯的事情有进展了？Voldemort为自己的猜想而期待。
　　敲门声响了两下就不再响了，但是Voldemort知道门外的那个人还在等待着。轻轻将怀中斯内普放平，为他掖了掖被角，Voldemort简单披了件外袍，起身走向了卧室门。
　　大门随着Voldemort的手被推开，门外是恭敬的等候着的铂金贵族。
　　“lucius，有什么情况吗？”Voldemort问道。
　　“Yes，My Lord，邓布利多派人送来了这个，他说，这是西弗勒斯昏睡前让他转交的。”卢修斯将手中的两个水晶瓶递到Voldemort手上。
　　Voldemort接过卢修斯手上的水晶瓶，里面银白色的物质流动着，像云彩一样变换着各种形状。他眯了眯眼睛，吩咐道：“好了，你可以退下了。”
　　“Yes，My Lord。”
　　Voldemort将其中一个水晶瓶里的东西倒进一个精致的雕花瓷盆里，瞬间，眼前的景色变了：
　　斯内普半倚靠在床上，背景仍然是霍格沃茨的医疗翼。他注视着前方，Voldemort站着的地方，仿佛能够看到他一样。
　　“My Lord，当你看到这份儿记忆的时候，我也许已经不在了，”Voldemort眼前的斯内普眼睛里透露着痛苦，“对不起，我答应过做您的新娘的，不知道您穿上礼服是什么样子？”
　　“Sev穿着礼服的时候一定很美！”Voldemort对着眼前脸上带着梦幻般期待表情的斯内普道。
　　“可惜，我见不到了……”斯内普用手轻轻的抚摸着腹部，那里还是平坦的，“知道这里又有个小家伙的时候，我很高兴，因为这是您期待的，您终于愿意和我孕育孩子了……”
　　斯内普脸上闪现着满足的光芒，“只是不知道他（她）是男是女，不过不管是男是女您都会喜欢的吧？和您在一起的日子太幸福，让我忘记了一些事情，差点儿我就要是失去他（她）了。不过没关系，我找到留下他（她）的方法了！”
　　“你说的方法就是像现在这样一直昏睡在床上？”Voldemort和记忆中的斯内普对话，完全不在意他是不是听得到。
　　“我知道你现在一定很生气，和校长吵架了吧？我请邓布利多帮忙，他答应了，这是我自己的选择，不要怪他，更不要挑起战争，这与旁人没有关系。”斯内普继续说着，“记忆我放在另一个水晶瓶里了，你不要怪校长，你不在的日子里，他照顾我们母子良久，也许你不相信，他早就知道我和lucifer的身份了，只是他仍旧愿意在困难的时候接纳我们，所以，不要迁怒，这是只是我的选择。”
　　“你的选择就是离开我？”Voldemort的语气中蕴含着难以隐藏的怒气。
　　“好好照顾我们的孩子，如果是女孩儿的话就叫Syrinx怎么样？我喜欢女孩儿，不知道lucifer听到会不会生气？如果是男孩子的话就由您来起名吧！”斯内普嘴角挂着温和的微笑，“可惜我看不到它了，答应我好好照顾它，也好好照顾自己，我不能在您身边了……还有……”
　　斯内普脸上挂上了一抹红霞：
　　“我爱您！”
　　眼前的画面渐渐变得模糊，Voldemort从刚刚的记忆中醒来，牵起昏睡中的斯内普的左手，印下一个吻，道：“西弗勒斯，快醒来吧，醒来之后我跟你说那句话，恩～”
　　突然间，斯内普的手指动了一下。Voldemort惊喜的看向斯内普，“西弗勒斯，你听到我的话了是不是？乖，快睁开眼睛。”
　　可是眼前的人除了刚刚手指的动作之外肢体上再没有了动作，脸却瞬间变得苍白，冷汗顺着鬓角不断的向下流着，身体像是快要痉挛般的颤抖着。
　　“治疗师！”Voldemort紧紧的将斯内普扣在怀中，“莱比！莱比！”
　　“啪――”的一声，一个家养小精灵出现在了Voldemort旁边。
　　“治疗师！快去叫治疗师！”没等家养小精灵出声，Voldemort便冲着出现在眼前的生物吼道。
　　作者有话要说：这是放假前的最后一章了，斜阳要去和试卷奋斗了，……(>_<)…… ，斜阳爱你们，么么

　　Look at me

　　倒霉的治疗师跌跌撞撞的被家养小精灵拉进那件一直被称作是禁忌的房间，一进门就被暴躁的黑魔王一个魔咒拉到床前，只见厚重的窗幔后面一个面色苍白的男人被黑魔王紧紧的抱在怀里，墨绿色的被角有一半耷拉到了床下，漏出男人隆起的腹部。
　　治疗师咽了咽口水，床上的男人虽然只教了他一年，但是地窖蛇王显然给他留下了深刻的印象，想到当年比自己大不了多少的那个气势惊人的魔药教授如今竟然会以如此虚弱的状态出现在他面前，年轻的治疗师原本慌乱的心奇异的镇定了下来，他抽出魔杖念了一句什么，白色的微光瞬间笼罩了男人，白光在接触到男人的时候忽然变成了红色。
　　Voldemort看到光芒的颜色眼睛眯了起来，他虽然对于治疗魔咒并不擅长，但是这并不意味着他不了解这个光芒的含义。
　　“斯内普教授怕是要生了，”治疗师说出自己的诊断，面色有些发青，普通的接生他当然能够胜任，但是现在斯内普教授的情况显然没有那么简单，“您最好找更有经验的人来，我现在只能想办法稳住，尽量使情况不要恶化。”
　　说完，一串咒语被施在了斯内普的身上。
　　Voldemort见斯内普的脸色不再那么苍白，伸出魔杖，一条银白色的大蛇从魔杖尖端游了出来，迅速消失在了夜色中。
　　不消一刻钟，卧室的大门再次被粗暴的推来，大门被摔在墙上，发出猛烈的碰撞声。
　　“Voldemort，怎么回事，这才七个月，你是怎么照顾西弗勒斯的！”强悍的校医径直向着床的方向走了过来，义不容置疑的态度将黑魔王赶到一边。
　　Voldemort虽然心焦，却也只能听从庞弗雷夫人的命令站到一边，看着她向着仍旧昏睡的斯内普扔下一串串的咒语。
　　“咳咳，西弗勒斯和孩子都会没事的。”
　　身旁突兀的传来一个声音，Voldemort这才发现房间中居然有个不速之客，“校长大人，我不记得我又邀请过你！”
　　“哦，Tom，再怎么说西弗勒斯也在霍格沃茨任过职，于情于理我都应该来看看他的。”
　　“闭嘴，你们两个给我滚出去！”就在两人针锋相对时，校医大人下了逐客令。
　　斗了一辈子的两个人瞬间安静了下来，关心的看向床上情况不妙的斯内普。
　　“恩――”床上的一直沉睡的人突然发出一声呻吟。
　　“西弗！”Voldemort立刻上前抓住斯内普的手。
　　Voldemort感到手心里的手动了一下，心中一阵狂喜，却也只能按捺住，柔声鼓励道：“西弗，乖，睁开眼睛，睁开眼睛看看我，我们的小宝宝也快来到这个世界上了，你也想看看他的是不是？”
　　躺在床上的人睫毛颤动着，缓缓地，一双有如黑曜石一般的眼睛显露了出来。两个人的视线交缠在一起，斯内普嘴唇翕动，却什么都说不出来。
　　“乖，不要说话了，醒过来就好。”Voldemort执起我在手中的那只手放在唇边吻了一下。
　　庞弗雷夫人见状也只是暧昧的笑了笑，在霍格沃茨待的久了，这种事情也没少见，只不过眼前的这一对儿年龄稍微大了点儿而已，也没什么特别的。
　　然而这种温馨的气氛也只持续了一瞬，下一刻，痛苦浮上了斯内普本就苍白的脸。
　　“西弗勒斯！你怎么了！”此时，强势如黑魔王，也因为心中的那人变成了惊弓之鸟。
　　斯内普的嘴巴张了张，想要说什么，却发不出声音，只是用眼睛紧紧的盯着Voldemort。
　　“西弗……”
　　“让开，斯内普教授没事，生孩子总是会有些痛的。”庞弗雷夫人走上前，将voldemort拨到一边，回头扫视房间，黑白魔王，和已经被忽略良久的治疗师，道：“Voldemort留下，其他人出去。”
　　“我也是治疗师，我可以留下来帮忙的。”治疗师立刻从角落里站出来表示想留下来。
　　“哦，Poppy，我也可以留下来帮忙！”邓布利多用他那双戴着眼镜的眼睛看着校医。
　　庞弗雷夫人皱了皱眉，看了看Voldemort，很坚定的拒绝：“不行，请你们出去！”
　　两人只好讪讪的出了门，还打算从门缝里向内探查情况，大门却被猛地关上，而且明显的被加上了锁门咒。
　　庞弗雷夫人见房间里没有外人，伸手去掀盖在斯内普身上的被子。
　　“你在干什么？！”Voldemort伸手抓住校医想要“占便宜”的手。
　　“难道你要让西弗勒斯就这么生孩子？”庞弗雷夫人挑眉。
　　紧紧的皱着眉头，Voldemort神色不善的看着庞弗雷夫人，道：“我来！”
　　感受到Voldemort的手在自己身上游走，虽然这是必要的，但是斯内普还是红了脸颊。
　　但是很快，斯内普就没有心思再为这个事情而烦恼了，生产的阵痛占据了他的心神。
　　庞弗雷夫人在旁边教导着斯内普如何呼吸如何用力，一阵阵的钝痛刚好卡在他能承受的界限上，那种让人疯狂的感觉是上一次生lucifer的时候没有体会到的。
　　Voldemort紧紧的握着斯内普的手，不住的在耳边安慰着他，斯内普痛的想要狠狠的抓住手边的东西，可是无奈根本就没有力气，手的力度甚至不足以握紧Voldemort的手，所以他只好用牙齿咬着自己的唇，血，慢慢的沁了出来。
　　“别咬，乖，别伤害自己，我会心疼的！”Voldemort见状心疼的无以复加，心中不断地自责当初为什么要让他怀孕。
　　把手伸到斯内普嘴边，Voldemort用手指巧妙的把被主人蹂躏的可怜的薄唇拯救出来，手掌侧了一下，将大拇指根部的手掌放进斯内普牙齿下面，让他咬着。可是斯内普哪里舍得伤害Voldemort，只是用不会伤害Voldemort的力度咬着，与其说是咬，不如说是含。
　　斯内普因为配合生产而调整的呼吸的气息经过Voldemort的手，Voldemort只觉得此刻仿佛和斯内普是一体的。
　　随着时间的流逝，阵痛一阵阵的愈加强烈，斯内普不自觉的加重了口中的力道，万幸的是由于早产，孩子比正常的要小，所以即使斯内普此刻没有力气，孩子还是顺利的生了下来。
　　“哇――”一声婴儿的啼哭在空气中响起，屋内屋外的人的心都放了下来。
　　而此刻的斯内普身体中突然涌现出一股力气，完全没有生产完的疲惫，但是斯内普明白原因，他知道，自己的时间不多了。
　　“Lord，”斯内普近乎贪婪的望着Voldemort的脸，仿佛要将他的样子印进心里。
　　“西弗，你能说话了？累吗？不要说话了，要好好休息。”Voldemort俯身在斯内普的唇上印上了一个吻。
　　“不，我清醒之前记得您说要和我说一句话的。”斯内普紧紧的盯着Voldemort的眼睛，道。
　　“小东西，就这么着急？”Voldemort仔细为斯内普掖了掖被子，连着被子将他抱进怀里，道，“我爱你，很爱很爱你，从很久很久之前，也许是第一次见到你的时候我就爱上你了？”
　　斯内普紧紧盯着Voldemort的眼睛，听着他说着爱自己的话，满足的笑着，身体慢慢的滑了下去，身体中的力气在快速的流逝。
　　“西弗勒斯！西弗勒斯你怎么了！”Voldemort见状慌乱了手脚。
　　“庞弗雷夫人！快来！”
　　刚刚为刚出生的小婴儿清洗完毕，包裹起来的庞弗雷夫人抱着孩子跑了过来，将孩子放进Voldemort怀里，就为斯内普检查了起来，一阵光芒闪过，庞弗雷夫人的眉头越皱越紧，各种魔药咒语被用在了斯内普身上，可是渐渐地，斯内普的状态越来越糟糕，连眼睛都睁不打开了。
　　见到所有的努力都没有成效，庞弗雷夫人叹了口气，转身对着身后焦急等待着的Voldemort道：“多和西弗勒斯说句话吧！”
　　“你说什么！”Voldemort一副马上要给校医各一个阿瓦达索命咒的样子。
　　“Voldy，”斯内普虚弱的叫道。
　　Voldemort马上来到斯内普眼前，一手紧紧的揽着斯内普，一手抱着刚出生的小婴儿。
　　“是男孩还是女孩？”斯内普看着襁褓中的小婴儿，脸上满是慈爱。
　　“是个女孩儿，我们的Syrinx.。”Voldemort想都没想就回答道。
　　“她会是个漂亮的姑娘，”斯内普温柔的看着还看不出模样的小婴儿道，“是不是，小Syry？”
　　“恩。”Voldemort附和，语气里有着前所未有的沉重，“我们会一起看着她长大，嫁人。”
　　“Voldy……”斯内普心里一阵酸楚，他心疼的看着Voldemort，感觉自己的生命已经走到了尽头，“要好好照顾自己，不要再和lucifer吵架……”
　　“恩，我知道了。”Voldemort承诺着。
　　“Look at me……”斯内普直盯着Voldemort猩红色的眸子，留恋的闭上了眼睛。
　　感受到怀里人力道的丧失，Voldemort却只是平静的将斯内普放平，掩好被角，就像平常斯内普在他怀里睡过去一样。
　　在斯内普额上印下一吻，Voldemort抱起小Syrinx，径直走向大门。
　　“彭――”大门像是感应到Voldemort，在他到达之前自动打开，门外的人全都望向Voldemort。
　　Lucifer盯着眼前看起来和平常没什么两样的黑魔王，想要从他身上看出点儿什么。在他得知斯内普要生了的时候，大门已经关上，为了不打扰母亲，他已经在外面站了两个多小时。
　　“好好照顾妹妹，我要去陪你母亲。”Voldemort将手上的婴儿放到Lucifer手上，转身就要会卧房，丝毫没有要解释的意思。
　　“妹妹？Voldemort，那明明是个男孩儿！”庞弗雷夫人皱着眉头对着Voldemort的背影质疑。
　　“我说那是个女孩儿！”Voldemort连头也没回，径直走进卧室，大门再次被关上。
　　Lucifer见状想要上前去质问，情况到底怎么回事，却无奈怀中的婴儿哭了起来，本来就僵硬的抱着小婴儿的Lucifer更加手足无措起来，一时间动都不敢动一下。
　　“西弗他想要个女儿……”在门关上的瞬间，Voldemort喃喃道，径直走向大床，躺了上去，就像之前无数次那样，拥着斯内普入睡。
　　作者有话要说：唔～时间有点儿赶，可能有点儿粗糙……

　　清醒

　　“西弗勒斯，你什么时候愿意醒过来呢？五年了，你怎么忍心让我一个人。”不同于Voldemort花园中热闹的喧嚣，火红的花海深处，是一片静谧，正如他的主人往日悉心研读魔药典籍时一样。
　　Voldemort轻轻摩挲着斯内普一如往昔的容颜，五年来他仿佛没有一丝变化。半空中，一块儿黑色的宝石浮在斯内普胸口上方，发出微弱的光芒，刚好将他的身体笼罩起来。
　　“今天是lucifer和德拉科结婚的日子，你一定想要亲眼看着他结婚的吧。”Voldemort轻声说着，“你是那么疼爱他，我都嫉妒了。还有Syrinx，她是个小美人呢，将来一定有很多小伙子追求，你要快点儿醒过来好把那些狼崽子挡在大门外面，我一个人可应付不来，斯莱特林的蛇王消失太久了，小巨怪们都要忘记你的毒液是什么滋味儿了。”
　　“父亲，哥哥的订婚仪式要开始了，纳西莎阿姨要我来通知您。”花满楼轻轻扣了扣敞开着的门，柔声道。
　　“哦，Syry，过来这里，我正和你母亲说起你呢！”Voldemort招手将径自走过来的花满楼抱进怀里，没有对自己“女儿”顺畅的动作表示丝毫的惊讶，仿佛本来就应该是这样一样。
　　“西弗，你看，我们的小Syry都张这么大了，你说你最喜欢这个小女儿的，睁开眼睛看看她好不好？”Voldemort将花满楼的手放到斯内普苍白的手上，让他感受到“女儿”。
　　花满楼有些惊讶，因为父亲从不允许自己碰触母亲，今天居然会把自己的手放到母亲的手上！惊讶过后，花满楼有些贪婪的感受着手下的那只手，略有些冰凉的温度与自己手心的温暖形成鲜明的对比，稚嫩的手指触碰到母亲手上已经消退的差不多的薄茧，使得花满楼知道躺在床上的这个人绝对不是一个像那些贵妇一样养尊处优的人，“他曾经也是个风云人物吧？”第一次，花满楼亲身感受到了母亲，而不是从别人那里道听途说。
　　对于躺在床上的这个人，花满楼的感情是复杂的，他是自己的生身母亲，是个愿意用生命换来自己生命的人。他不是西门吹雪，以为母亲只是因为消耗过大而昏迷了，刚刚出生时他清楚的感受到“母亲”已经离开人世了，是父亲用不知道什么方法硬是唤回了母亲的一丝魂魄，五年来就这样不死不活的吊着。花满楼热爱生命，珍惜生命，所以他不知道父亲这样的做法是不是正确，在他的观念里，人死就应该入土为安，投入下一世的轮回，没有人可以亵渎一个已经离世的灵魂。但是对于斯内普，花满楼又犹豫了，父亲对母亲五年如一日的深情他是看在眼里的，连西门吹雪那么冷情的人物都是从内心中依赖他，那是连孙秀青都不曾得到过的！最重要的是――最重要的是他内心深处，或许也不想要母亲就这么离去吧……
　　正在Voldemort懊恼的想要将花满楼那只迟迟不肯离开的手拉离斯内普的时候，斯内普那苍白的，五年都没有动作的手几不可查的动了一下。
　　“啊！”敏锐的感受到手底下颤动的花满楼轻呼出声，手顺势移到斯内普的手腕上，那虽然微弱，却逐渐强壮起来的脉动清晰的昭示着一个令人惊喜的事实。
　　“怎么了？”Voldemort有些不可置信的说，既像是在问花满楼，又像是在问自己，但是黑魔王不愧是黑魔王，Voldemort很快反应过来，他猛的从座位上站起来，浑然忘记了被他抱在怀里的花满楼。
　　“西弗！西弗！你听到我说话的是不是，来，乖，张开眼睛！”
　　花满楼因为Voldemort的动作猛的磕倒在床沿上，可是斯内普即将清醒的事实让他顾不上疼痛，下意识紧紧握住斯内普的手腕，力道大得他自己都没有意识到。
　　“Lucifer，邓布利多，来西弗勒斯这里！”Voldemort举起魔杖，一只银色的巨蛇从魔杖尖端涌了出来，随着Voldemort的话说完消失在了房间里。
　　只一会儿功夫，Voldemort话的主角就出现在了房间里，还随带着卢修斯・马尔福，德拉科被纳西莎劝回了房间，聪明的马尔福夫人知道这种时刻不是他们母子可以参与的，虽然德拉科即将嫁入Voldemort家。
　　西门吹雪一进门就直冲向斯内普床边，正对上了斯内普朦胧间睁开的双眼……
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……放假第一天

　　灯下看美人（捉虫）

　　午夜，Voldemort庄园，原本预备当做新房的房间里，德拉科没来得及褪去妆容，有些焦虑又有些落寞的独自坐在偌大的铺着粉红色床单的大床上，眼神直盯着在床头昏暗的灯光下闪烁着光芒的对戒。今夜是他们的新婚之夜，新郎却不在身边，望着自己空荡荡的手指，德拉科有些失神。
　　当lucifer走进那间被装点一新的新房时，看到的就是这样的一幅场景。一阵愧疚涌上心头，lucifer不自觉的走上前去从背后将德拉科拥进怀中。
　　德拉科因为lucifer的动作轻颤了一下，却很快平复了下来，放松自己，将全身的重量都放到身后人的身上：
　　“Lucy，教父怎么样了？”
　　“母亲他已经醒过来了。”lucifer淡淡的陈述事实。
　　“真的？教父醒过来了？”德拉科一脸惊喜的转过身，却看到了lucifer无一丝喜意的脸。
　　“Lucy？教父出什么事情了吗？”德拉科小心翼翼的问。
　　Lucifer万年不变的脸上浮现出一丝疲惫，道：“母亲怕是魂魄不全。”
　　“黑魔王为教父做了魂器？”德拉科试探着问。
　　“不是，”lucifer眼神悠远，仿佛陷入了遥远的回忆。
　　德拉科见lucifer这样自是不会再说什么，只是将自己埋进lucifer怀里，紧紧搂住了他的腰。
　　Lucifer就着搂住德拉科的姿势将被放在床头柜上面的对戒拿到手上，执起德拉科的手，将戒指套上左手无名指，轻轻念了句咒语，一阵光芒闪过，“L・V”，两个闪亮亮的字母被刻在了戒身上。
　　Lucifer有些愧疚的望着德拉科，经过这样的事，婚礼怕是不能正常举行了。
　　德拉科细细的摩挲了一下自己盼望了一个多月的戒指，虽然没有一个盛大的婚礼，他知道lucifer是爱着他的就够了。
　　德拉科执起蓝丝绒上面留下的另一个孤零零的戒指，举起lucifer宽大的手掌，顺着他纤细的左手无名指轻轻套了上去。又是一道光芒闪过，两只手交握在一起，和着戒指上发出的柔光意外的和谐。
　　微弱的灯光下，德拉科长长的睫毛在下眼睑上留下常常的阴影，为婚礼而细心装点的容颜竟是比平常更精致了几分，一时间，空气中飘散开一抹粉红色的暧昧。Lucifer低头看着德拉科的脸，直看得他忍不住往lucifer的怀里躲去。
　　Lucifer揽着德拉科的胳膊巧妙地一用力，德拉科的脸就不得不显露了出来，德拉科为lucifer恶劣的行为气恼，一张脸涨得通红，破罐子破摔般的闭上了双眼。Lucifer却只是注视着怀里的人，细细的观察，细到每一寸头发，虽然看了他十七年，可是今天他却成为了自己的妻子。
　　德拉科在lucifer怀里惴惴不安的等了一会儿却不见他有什么动作，正要睁开眼睛，却正好赶上lucifer俯□来，唇上传来温热的感觉，让他一下子愣在那里，不知如何是好。
　　Lucifer来到这异世许多年，心内却依然是那个古中国的绝世剑神，贵族的糜烂生活丝毫没有影响到他，骨子里对于妻子的尊重半分也没有减少，说出去或许今夜来参加婚礼的一群贵族都不会相信，他二人在婚前竟是一点儿超出关系的举动都没有发生，今夜，是他们的新婚之夜……
　　Lucifer轻轻将仍有点儿愣神的德拉科平放到床上，熄灭了床头上房间中唯一的光线来源。
　　――――――拉灯睡觉，临兵斗者皆列阵在前，河蟹退散――――――
　　“母亲，该吃饭了。”花满楼坐在斯内普床前笑的温文，他轻轻将一碗清粥放到母亲手上。虽然母亲现在是这样一个状态，但是花满楼并不打算为他喂食，也许是感同身受，这些年来从别人对于母亲的描述来看，他是那么一个独立而坚强的人，他肯定不会愿意自己软弱到要让别人喂食，即使这个人是自己的儿子。
　　感受到手上的重量，斯内普没有丝毫表情的脸转了过来，呆滞的眼神紧紧的盯着手里的碗，皱了皱眉头，却仍是将勺子拿了起来，往嘴里送去。
　　花满楼见斯内普自己吃了东西，顿时松了口气，脸上温和的笑容让人从心底觉得温暖。
　　“西弗，今天怎么样？”斯内普刚放下粥碗，Voldemort便从门外走了进来，这几日为了斯内普的病情他几乎将整个巫师界翻了过来。
　　“母亲今天精神还不错，刚刚进了一碗粥。”花满楼从床边的藤椅上站了起来，将位置让给黑魔王。
　　Voldemort冲花满楼点点头，吩咐他下去，这个“女儿”从小就很让人省心。
　　花满楼将粥碗收拾了，带着满腹的心事离开了房间。
　　花满楼一出门便遇上了等在门外的西门吹雪，道：“哥哥，来看母亲吗？父亲刚进去，你还是再等一会儿再进去吧。”
　　“我来找你。”西门看着女装打扮的花满楼，直截了当的说出了自己此行的目的。
　　花满楼愣了一下，却是很快明白了西门吹雪的来意，道：“这里不方便，我们去那边的紫藤花廊吧。”
　　作者有话要说：额～这个，标题有些名不副实，O(∩_∩)O～

　　五年后

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。时间总是不理会人们的意愿，那么不紧不慢的走着，让人心生气恼。
　　Lucifer站在阳台上，将自己隐在巨大的花圃后面的阴影里，加上一身黑色的燕尾服，仿佛就要融进了这黑暗的夜色。只是胸前Voldemort家徽形状的胸针不时反射着不知从哪里照射来的光线，发出璀璨的光。领口繁复的银色暗纹仿佛会流动似的与胸针交缠，显示出无与伦比的华贵，lucifer不同以往的正式装束显示着今日的不同以往。眼前的Voldemort庄园灯火通明，贵族们在庭院中集聚成一个个临时的小团体，为今天即将发生的事情相互试探，lucifer冷冷的看着眼前的觥筹交错，仿佛一个局外人。
　　“哥哥，父亲还没过来吗？”一声稚嫩却平稳的童音在lucifer耳边响了起来。
　　Lucifer转头，只见一个粉雕玉琢的小女孩正站在自己身后，乌黑的长发微微打着卷，垂在胸前，被一条粉红色的发带略略的束了起来，一身粉红色的公主裙恰恰勾勒出了她纤细的曲线，胸前的布料被扯起了一段段的褶皱，一朵白色的蔷薇趁在左胸，巧妙的掩住小女孩胸部曲线的欠缺，看得出来，她是偷偷跑出来的，因为纳西莎不会允许她以这样一幅没有打扮好的样子一个人跑出来的。
　　小女孩眼睛一如她的头发那样是漆黑如深夜，一张巴掌大的笑脸正看向lucifer，温暖的笑容始终挂在嘴边，让人打心里面想要亲近。
　　Lucifer转身面对着身前的“妹妹”，看了眼她那双细看之下根本没有任何焦距的眸子，那双眸子和母亲的一模一样，可是，这张脸上其他的部分却与Voldemort一模一样，只是要柔和了许多。
　　Lucifer盯着眼前的人看了一会儿，道：“花满楼，这里没有旁人，你不必叫我哥哥。”
　　“既然上天给了我们这个机会重新开始，我们便要好好珍惜，前尘往事都已经过去。叫我Syrinx吧，这是母亲为我起的名字，”花满楼依然笑着，丝毫没有因为lucifer的话有丝毫的影响，“Lucifer哥哥，今天是你大喜之日，这里可不是你现在应该待的地方，德拉科哥哥已经找了你好一会儿了。”
　　提到德拉科，lucifer的身周的温度瞬时提升了许多，半年前他们从霍格沃茨毕业，今天是他们结婚的日子。
　　冲妹妹点了点头，lucifer没有了叙旧的念头，转身离开了阳台上的角落。
　　Lucifer一离开，花满楼的脸上的笑容止不住沉了下来，陷入了回忆当中：
　　因为西门吹雪常年不出门，江湖上的人半年之后才知道西门吹雪失踪的消息，江湖一时掀起了一阵轩然大波，各种流言被传来传去没了个样子，有人说西门吹雪站在了剑术的巅峰再无对手从此退出江湖隐居的，有人说西门吹雪厌倦了中原去了海外，甚至有人说西门吹雪的妻子孙秀青对他因爱生恨，为他抛弃妻子的行为而弑夫的。面对外界各种谣言，万梅山庄却似铁板一块，紧闭庄门，从此封闭。说起来西门吹雪失踪的消息还是陆小凤传出的，陆小凤喜酒，自然是不会放过万梅山庄的美酒，谁能想到不饮酒的西门吹雪酿了一手好酒呢。那日陆小凤在饮尽了一坛好酒之后仍不见西门吹雪的身影，便觉得不对劲了。原来，西门吹雪失踪的消息被心思细密的孙秀青果断的封锁了，竟然连一丝风声也没传出去。在详细询问了孙秀青之后，陆小凤提出说不定把消息传出去，浑水摸鱼，能得到西门吹雪的消息也不一定，于是便有了上面的这一出。而作为陆小凤好友的花满楼，自然也被那四条眉毛的陆小鸡抓了包。这一查便是大半年，事情却是没有丝毫的进展。
　　那日，因为花老爷子生辰，花满楼向陆小凤告了假，回家祝寿，一天的忙碌过后，他回到小楼安寝，却不料这一睡就再也没有醒来。
　　懵懵懂懂的被当做婴儿照顾了大半年，花满楼这才反应过来，花满楼不再是花满楼了。能找到西门吹雪却是在意料之外，只不过两人都被留在了这异世，真不知是好事还是坏事。
　　这一世，重生在了这样一个犹如帝王家一样的家庭里，父亲，马尔福一家几乎是对他有求必应，极尽宠溺，相信若他当真只是一个普通的小女孩，必然会被宠得不知道天高地厚了吧。只是他知道，这一切只不过是个表象，从他明明是个男孩子却被当成一个女孩儿一样教养就知道了。父亲对他的宠溺只是因为母亲――那个一直沉睡着的男人，他一定是个很温柔的人吧，不然怎么会连西门吹雪那个冰山一样的人都把他放在了心里。想到这里，花满楼嘴角重新浮现出一抹笑容，是的，他很期待，期待那个沉睡的男人醒来，那个应该被称为母亲的男人。虽然，他看不见他长什么样子，也不曾触摸过他――父亲不允许任何人碰触母亲。
　　“Syry？Syry！你在这里吗？”
　　耳边突然传来一个女声，打断了花满楼的思绪。
　　“纳西莎阿姨，我在这里！”花满楼回过神来，转脸向着找过来的纳西莎，从阳台那个阴暗的角落里走了出来。
　　“Syry？家养小精灵说你来找lucifer了，lucifer人来了，你却不见了踪影！你们兄妹两个没一个让人省心的。”纳西莎嘴里说着责备的话，手上却温柔的牵起了Syrinx的手，这个生下来便先天目盲的孩子让她心疼。
　　不过很快这种情绪就从她的心里消失了，因为她想到了更好的补偿办法，她一定要将Syrinx打扮成这世界上最美丽的小公主，今天小公主可是要给德拉科当花童呢！
　　作者有话要说：斜阳终于来更新了，有没有想我啊，O(∩_∩)O～

　　离魂

　　六月，正是紫藤花开的最繁茂的时候，紫色的风铃飘散着浓郁的花香，飘散在空气中，氤氤氲氲，那是独属于紫藤花的美丽音符。
　　西门吹雪与花满楼一前一后走到花园东北角落，这里金属的花架上缠绕着茂盛的紫藤花，繁茂的枝叶低低的垂下来，悬在人头顶的位置恰当的挡住了正午炽热的阳光，却不会挡住花园里优美的风光，真真是恰到好处，体现出了设计师的独到眼光。要说这个紫藤花廊还是仿照马尔福家花园的那处建造的，说是仿造，事实上却是一模一样。而堂堂黑魔王会去仿造别人的原因，自然是与黑魔王心里的那个人分不开的，据说那是黑魔王后最喜欢的，他总是在午后坐在紫藤花廊下喝下午茶。
　　两人分开在花廊下面的藤椅分别坐了，小机上早已经准备好了茶水糕点。
　　“对母亲的身体，你有什么看法？”花满楼率先出声，拿起置放在茶几上的茶壶，为两人各添了一杯茶，每一杯都在八分满的位置将将停下来。
　　“离魂。”西门吹雪紧了紧握在手中的精灵剑，沉声道，“你有什么办法吗？”
　　“若说招魂的方法并不是没有，只是目前还不知母亲的他身体到底是什么情况，”花满楼抿了一口茶，接着道：“当初母亲的魂魄已经离体，父亲强用禁术唤回了母亲的魂魄，却终是勉强，不知道母亲的另一半魂魄已落在了哪里？”
　　花满楼皱了皱眉，留了一半的话没有说出口，心想若是母亲的另一半魂魄已经进入了那个世界，怕是任何方法都没有用处了。
　　花满楼没有说出口，西门吹雪又怎么会不明白。对于人死后的去处，不同于前世地府只有传说没有真凭实据，巫师界的了解还是比较系统的，比如说，幽灵，就是直接的证据，没有人比他们更能够了解另一个世界是什么样子了。
　　不需要再多言，两个人都了解了对方的想法，心下思考着下一步该怎么做，一时间两个人之间的气氛沉默了下来。
　　“Syrinx！Lucy！原来你们两个躲到这里来了，到午餐时间了也不知道回去吃饭，还要我过来找！”正在这时，一个欢快的声音插了进来。西门吹雪抬头，正看到走近的妻子，脸上的神色柔和了许多。
　　德拉科走近西门吹雪，轻轻亲吻他的脸颊，并没有坐下来，他是来叫人吃饭的，可不能连他都不回去了，母亲生病，黑魔王要陪他，Voldemort家的餐桌本来就空荡荡的了，要是连他们三个都不去吃饭的话，岂不是要辜负了那一桌子的美食？
　　“德拉科哥哥。”花满楼将脸转向德拉科的方向，脸上挂着淡淡的微笑。
　　德拉科上前牵起花满楼的手，小心的将他带离藤椅，虽然知道小妹妹的不输于正常人的本领，但这并不妨碍他对于小妹妹的心疼。马尔福家族一向是一脉单传，他虽然看不起韦斯莱家论打儿数的孩子，但是和一般的男孩儿一样，他心里他还是希望有一个小妹妹来供他疼爱的，lucifer的妹妹也是他的妹妹不是吗？
　　也不等西门吹雪，德拉科牵着花满楼就离开了紫藤花廊，反正他会很开赶上来的，德拉科对这一点很放心。
　　花满楼为“嫂子”的行为暗笑不已，自从他和西门吹雪结婚后那个羞涩可爱的小铂金孔雀就消失了，德拉科霸道的女王模样像极了纳西莎。感觉到德拉科小心翼翼对待自己的样子，花满楼有种前世被哥哥们疼宠的感觉，五年的时间足够让花满楼适应西门吹雪那个冷情的人居然会爱上人的事实，而且，自己的这个小“嫂子”确实很可爱，花满楼忍不住就生出了逗弄的心思。扫了一眼西门吹雪的位置，花满楼压低声音，道：
　　“Sisterinlaw（嫂子）既然这么喜欢孩子，就跟哥哥赶快生一个，我很想要个小侄子或者小侄女呢！”
　　德拉科闻言，脸腾得红了起来，飞快的放开花满楼的手，兀自向着主屋的方向疾步离开，空中留下了一句几不可闻的话：
　　“你和lucifer慢慢走，我先去看看家养小精灵准备好了没有……”
　　“德拉科怎么了？”刚刚赶上来的西门吹雪对妻子刚才先离开的行为很担心。
　　“没什么，”花满楼暗笑西门吹雪也有为这种小事担心的一天，道：“只是想知道你们打算什么时候要孩子而已。”
　　“等母亲的病好了。”西门吹雪想了一想，道。
　　花满楼为西门吹雪一本正经的回答愣了一下，随即反应过来，西门剑神果然与众不同，本来还想看看他脸红的样子呢！
　　作者有话要说：本来斜阳还画了一张小插图，但是效果实在是太糟糕了，斜阳就不上传丢人显眼了……遁走ing

　　清醒

　　“西弗勒斯，你什么时候愿意醒过来呢？五年了，你怎么忍心让我一个人。”不同于Voldemort花园中热闹的喧嚣，火红的花海深处，是一片静谧，正如他的主人往日悉心研读魔药典籍时一样。
　　Voldemort轻轻摩挲着斯内普一如往昔的容颜，五年来他仿佛没有一丝变化。半空中，一块儿黑色的宝石浮在斯内普胸口上方，发出微弱的光芒，刚好将他的身体笼罩起来。
　　“今天是lucifer和德拉科结婚的日子，你一定想要亲眼看着他结婚的吧。”Voldemort轻声说着，“你是那么疼爱他，我都嫉妒了。还有Syrinx，她是个小美人呢，将来一定有很多小伙子追求，你要快点儿醒过来好把那些狼崽子挡在大门外面，我一个人可应付不来，斯莱特林的蛇王消失太久了，小巨怪们都要忘记你的毒液是什么滋味儿了。”
　　“父亲，哥哥的订婚仪式要开始了，纳西莎阿姨要我来通知您。”花满楼轻轻扣了扣敞开着的门，柔声道。
　　“哦，Syry，过来这里，我正和你母亲说起你呢！”Voldemort招手将径自走过来的花满楼抱进怀里，没有对自己“女儿”顺畅的动作表示丝毫的惊讶，仿佛本来就应该是这样一样。
　　“西弗，你看，我们的小Syry都张这么大了，你说你最喜欢这个小女儿的，睁开眼睛看看她好不好？”Voldemort将花满楼的手放到斯内普苍白的手上，让他感受到“女儿”。
　　花满楼有些惊讶，因为父亲从不允许自己碰触母亲，今天居然会把自己的手放到母亲的手上！惊讶过后，花满楼有些贪婪的感受着手下的那只手，略有些冰凉的温度与自己手心的温暖形成鲜明的对比，稚嫩的手指触碰到母亲手上已经消退的差不多的薄茧，使得花满楼知道躺在床上的这个人绝对不是一个像那些贵妇一样养尊处优的人，“他曾经也是个风云人物吧？”第一次，花满楼亲身感受到了母亲，而不是从别人那里道听途说。
　　对于躺在床上的这个人，花满楼的感情是复杂的，他是自己的生身母亲，是个愿意用生命换来自己生命的人。他不是西门吹雪，以为母亲只是因为消耗过大而昏迷了，刚刚出生时他清楚的感受到“母亲”已经离开人世了，是父亲用不知道什么方法硬是唤回了母亲的一丝魂魄，五年来就这样不死不活的吊着。花满楼热爱生命，珍惜生命，所以他不知道父亲这样的做法是不是正确，在他的观念里，人死就应该入土为安，投入下一世的轮回，没有人可以亵渎一个已经离世的灵魂。但是对于斯内普，花满楼又犹豫了，父亲对母亲五年如一日的深情他是看在眼里的，连西门吹雪那么冷情的人物都是从内心中依赖他，那是连孙秀青都不曾得到过的！最重要的是――最重要的是他内心深处，或许也不想要母亲就这么离去吧……
　　正在Voldemort懊恼的想要将花满楼那只迟迟不肯离开的手拉离斯内普的时候，斯内普那苍白的，五年都没有动作的手几不可查的动了一下。
　　“啊！”敏锐的感受到手底下颤动的花满楼轻呼出声，手顺势移到斯内普的手腕上，那虽然微弱，却逐渐强壮起来的脉动清晰的昭示着一个令人惊喜的事实。
　　“怎么了？”Voldemort有些不可置信的说，既像是在问花满楼，又像是在问自己，但是黑魔王不愧是黑魔王，Voldemort很快反应过来，他猛的从座位上站起来，浑然忘记了被他抱在怀里的花满楼。
　　“西弗！西弗！你听到我说话的是不是，来，乖，张开眼睛！”
　　花满楼因为Voldemort的动作猛的磕倒在床沿上，可是斯内普即将清醒的事实让他顾不上疼痛，下意识紧紧握住斯内普的手腕，力道大得他自己都没有意识到。
　　“Lucifer，邓布利多，来西弗勒斯这里！”Voldemort举起魔杖，一只银色的巨蛇从魔杖尖端涌了出来，随着Voldemort的话说完消失在了房间里。
　　只一会儿功夫，Voldemort话的主角就出现在了房间里，还随带着卢修斯・马尔福，德拉科被纳西莎劝回了房间，聪明的马尔福夫人知道这种时刻不是他们母子可以参与的，虽然德拉科即将嫁入Voldemort家。
　　西门吹雪一进门就直冲向斯内普床边，正对上了斯内普朦胧间睁开的双眼……
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……放假第一天

　　灯下看美人（捉虫）

　　午夜，Voldemort庄园，原本预备当做新房的房间里，德拉科没来得及褪去妆容，有些焦虑又有些落寞的独自坐在偌大的铺着粉红色床单的大床上，眼神直盯着在床头昏暗的灯光下闪烁着光芒的对戒。今夜是他们的新婚之夜，新郎却不在身边，望着自己空荡荡的手指，德拉科有些失神。
　　当lucifer走进那间被装点一新的新房时，看到的就是这样的一幅场景。一阵愧疚涌上心头，lucifer不自觉的走上前去从背后将德拉科拥进怀中。
　　德拉科因为lucifer的动作轻颤了一下，却很快平复了下来，放松自己，将全身的重量都放到身后人的身上：
　　“Lucy，教父怎么样了？”
　　“母亲他已经醒过来了。”lucifer淡淡的陈述事实。
　　“真的？教父醒过来了？”德拉科一脸惊喜的转过身，却看到了lucifer无一丝喜意的脸。
　　“Lucy？教父出什么事情了吗？”德拉科小心翼翼的问。
　　Lucifer万年不变的脸上浮现出一丝疲惫，道：“母亲怕是魂魄不全。”
　　“黑魔王为教父做了魂器？”德拉科试探着问。
　　“不是，”lucifer眼神悠远，仿佛陷入了遥远的回忆。
　　德拉科见lucifer这样自是不会再说什么，只是将自己埋进lucifer怀里，紧紧搂住了他的腰。
　　Lucifer就着搂住德拉科的姿势将被放在床头柜上面的对戒拿到手上，执起德拉科的手，将戒指套上左手无名指，轻轻念了句咒语，一阵光芒闪过，“L・V”，两个闪亮亮的字母被刻在了戒身上。
　　Lucifer有些愧疚的望着德拉科，经过这样的事，婚礼怕是不能正常举行了。
　　德拉科细细的摩挲了一下自己盼望了一个多月的戒指，虽然没有一个盛大的婚礼，他知道lucifer是爱着他的就够了。
　　德拉科执起蓝丝绒上面留下的另一个孤零零的戒指，举起lucifer宽大的手掌，顺着他纤细的左手无名指轻轻套了上去。又是一道光芒闪过，两只手交握在一起，和着戒指上发出的柔光意外的和谐。
　　微弱的灯光下，德拉科长长的睫毛在下眼睑上留下常常的阴影，为婚礼而细心装点的容颜竟是比平常更精致了几分，一时间，空气中飘散开一抹粉红色的暧昧。Lucifer低头看着德拉科的脸，直看得他忍不住往lucifer的怀里躲去。
　　Lucifer揽着德拉科的胳膊巧妙地一用力，德拉科的脸就不得不显露了出来，德拉科为lucifer恶劣的行为气恼，一张脸涨得通红，破罐子破摔般的闭上了双眼。Lucifer却只是注视着怀里的人，细细的观察，细到每一寸头发，虽然看了他十七年，可是今天他却成为了自己的妻子。
　　德拉科在lucifer怀里惴惴不安的等了一会儿却不见他有什么动作，正要睁开眼睛，却正好赶上lucifer俯□来，唇上传来温热的感觉，让他一下子愣在那里，不知如何是好。
　　Lucifer来到这异世许多年，心内却依然是那个古中国的绝世剑神，贵族的糜烂生活丝毫没有影响到他，骨子里对于妻子的尊重半分也没有减少，说出去或许今夜来参加婚礼的一群贵族都不会相信，他二人在婚前竟是一点儿超出关系的举动都没有发生，今夜，是他们的新婚之夜……
　　Lucifer轻轻将仍有点儿愣神的德拉科平放到床上，熄灭了床头上房间中唯一的光线来源。
　　――――――拉灯睡觉，临兵斗者皆列阵在前，河蟹退散――――――
　　“母亲，该吃饭了。”花满楼坐在斯内普床前笑的温文，他轻轻将一碗清粥放到母亲手上。虽然母亲现在是这样一个状态，但是花满楼并不打算为他喂食，也许是感同身受，这些年来从别人对于母亲的描述来看，他是那么一个独立而坚强的人，他肯定不会愿意自己软弱到要让别人喂食，即使这个人是自己的儿子。
　　感受到手上的重量，斯内普没有丝毫表情的脸转了过来，呆滞的眼神紧紧的盯着手里的碗，皱了皱眉头，却仍是将勺子拿了起来，往嘴里送去。
　　花满楼见斯内普自己吃了东西，顿时松了口气，脸上温和的笑容让人从心底觉得温暖。
　　“西弗，今天怎么样？”斯内普刚放下粥碗，Voldemort便从门外走了进来，这几日为了斯内普的病情他几乎将整个巫师界翻了过来。
　　“母亲今天精神还不错，刚刚进了一碗粥。”花满楼从床边的藤椅上站了起来，将位置让给黑魔王。
　　Voldemort冲花满楼点点头，吩咐他下去，这个“女儿”从小就很让人省心。
　　花满楼将粥碗收拾了，带着满腹的心事离开了房间。
　　花满楼一出门便遇上了等在门外的西门吹雪，道：“哥哥，来看母亲吗？父亲刚进去，你还是再等一会儿再进去吧。”
　　“我来找你。”西门看着女装打扮的花满楼，直截了当的说出了自己此行的目的。
　　花满楼愣了一下，却是很快明白了西门吹雪的来意，道：“这里不方便，我们去那边的紫藤花廊吧。”
　　作者有话要说：额～这个，标题有些名不副实，O(∩_∩)O～

　　血人巴罗

　　要说对人死后的世界最了解的是幽灵，巫师界幽灵最多的地方是霍格沃茨，而事关霍格沃茨就不可能绕过现今最伟大的白巫师，霍格沃茨的校长――邓布利多。
　　这时候暑假已经开始了，清晨的霍格沃茨没了平日的喧闹，显得分外的宁静，正在这时霍格沃茨校长室里来了两个特殊的客人。
　　Lucifer和德拉科并排坐在邓布利多对面，旁边梧桐木架子上凤凰福克斯正把头埋在翅膀底下谁的正香，时不时的发出一声梦呓般的轻啼，挂在墙上的历代校长不加掩饰的观察着这对新鲜出炉的小夫妻，霍格沃茨的学生除了留校任教，很少有学生会在毕业之后回来，更何况是刚刚结婚的新人，看着眼前一对俊秀的青年，很容易让人想到他们刚入学时候的样子，“活”的日子久了，画像们很喜欢追忆往昔。
　　“孩子们，吃饭了吗？你们比预约的时间早了一些。”邓布利多眨了眨有些惺忪的眼睛，袍子颇有些随意的穿着，很明显是主人匆匆套上去的。
　　“邓布利多校长，这事关母亲的身体，毕竟早些解决，我们心里总是安心一些。”德拉科脸上挂着贵族式的假笑，眼睛里却是难掩的焦急。
　　“哦哦，当然，”邓布利多正了正神色，将手中的魔杖挥了一下，桌子上瞬间出现了三个杯子和一大碟点心，“霍格沃茨特色南瓜饼，我想你们都不会陌生，离开霍格沃茨就没有再吃过吧？不过我特别推荐蜂蜜柠檬茶，味道真的很不错，来来，试一下。”
　　说着，邓布利多将其中的两个杯子推到两人跟前。
　　Lucifer看着眼前呈明黄色几乎都要凝固住的柠檬茶，不知道为什么突然想起了小时候的蟑螂堆，身上的冷气骤然加强，连动也没动被推到眼前的杯子，只是德拉科碍于被从小教导的贵族礼仪，将柠檬茶接到了手中，安慰似的握了握lucifer的手。
　　“谢谢，邓布利多校长，关于我们的请求您有什么看法？”德拉科・马尔福手里握着校长大人热情推销的饮品，却丝毫没有要动一口的欲望。
　　“哦，孩子们，西弗勒斯是霍格沃茨的魔药教授，虽然他已经离开好多年了，但是毫无疑问他是个优秀的教授，事关他能否恢复健康，只要是需要，霍格沃茨愿意提供一切便利。”邓布利多喝了一口蜂蜜柠檬茶，整个脸都皱成了十八个褶儿的狗不理包子，“不过人死亡的那一刻终究不是什么美好的回忆，幽灵们都不太愿意提及，我建议你们去问一下巴罗爵士，他毕竟是斯莱特林的常驻幽灵，相信他会愿意帮忙的。不过孩子们，你们真的不和我一起吃早点吗？”
　　“谢谢您，我们吃过了。那我们这就去找巴罗爵士。”德拉科婉言谢绝了邓布利多的早餐邀请，转身和lucifer一起走出了校长室。
　　――――――――――巴罗的分割线――――――――――
　　询问了斯莱特林地窖中的几幅画像，lucifer和德拉科很成功的在塔楼顶上发现了忧郁的望着远方的血人巴罗，在进入高台的门边，两人停住了脚步，斯莱特林一向懂得保持适当的距离。
　　但是血人巴罗很快便发现了楼梯口边上的两人，“斯内普家和马尔福家的两个小子，你们来找我有什么事情？”
　　得到默许的两人上前，走到巴罗跟前，德拉科望着血人巴罗满身的血迹和自缚般的锁链，道：“巴罗爵士，我知道这很冒昧，但是，您能向我们描述一下您死后的情况吗？这对我们很重要。”
　　巴罗死水般的眼睛看了一眼德拉科，德拉科忍不住打了个寒战，如同被浇了一盆冷水一般。
　　“那条路只有懦弱的人才不敢面对，斯内普教授会走下去的。”
　　“你知道母亲的魂魄在哪里！”听到血人巴罗的话，一向像冰山一样的lucifer失去了冷静。
　　“我不知道。”血人巴罗古井无波的眼睛扫过两人，转过身望向远方。
　　“将您知道的告诉我们，我们愿意付出等同的代价。”德拉克拉住想要拔出魔杖的lucifer，希望利益能够打动血人巴罗，毕竟对斯莱特林来说，利益才是最实在的东西。
　　而血人巴罗依旧飘在栏杆上方，甚至不屑于给他们一个眼神。
　　德拉科与lucifer交换了下眼神，安抚下lucifer焦躁的情绪，暗示他回家再想办法，便牵着lucifer的手离开了天台。
　　急于回家商量对策的两人没有注意到在他们转身的瞬间从阴影里出现的邓布利多。
　　作者有话要说：下周斜阳回奶奶家，本本会带着，但是没有网线，斜阳回家会写，但是上传是不太可能了，回来之后斜阳会分批上传的，就酱紫……(*^__^*) 嘻嘻……

　　离魂

　　六月，正是紫藤花开的最繁茂的时候，紫色的风铃飘散着浓郁的花香，飘散在空气中，氤氤氲氲，那是独属于紫藤花的美丽音符。
　　西门吹雪与花满楼一前一后走到花园东北角落，这里金属的花架上缠绕着茂盛的紫藤花，繁茂的枝叶低低的垂下来，悬在人头顶的位置恰当的挡住了正午炽热的阳光，却不会挡住花园里优美的风光，真真是恰到好处，体现出了设计师的独到眼光。要说这个紫藤花廊还是仿照马尔福家花园的那处建造的，说是仿造，事实上却是一模一样。而堂堂黑魔王会去仿造别人的原因，自然是与黑魔王心里的那个人分不开的，据说那是黑魔王后最喜欢的，他总是在午后坐在紫藤花廊下喝下午茶。
　　两人分开在花廊下面的藤椅分别坐了，小机上早已经准备好了茶水糕点。
　　“对母亲的身体，你有什么看法？”花满楼率先出声，拿起置放在茶几上的茶壶，为两人各添了一杯茶，每一杯都在八分满的位置将将停下来。
　　“离魂。”西门吹雪紧了紧握在手中的精灵剑，沉声道，“你有什么办法吗？”
　　“若说招魂的方法并不是没有，只是目前还不知母亲的他身体到底是什么情况，”花满楼抿了一口茶，接着道：“当初母亲的魂魄已经离体，父亲强用禁术唤回了母亲的魂魄，却终是勉强，不知道母亲的另一半魂魄已落在了哪里？”
　　花满楼皱了皱眉，留了一半的话没有说出口，心想若是母亲的另一半魂魄已经进入了那个世界，怕是任何方法都没有用处了。
　　花满楼没有说出口，西门吹雪又怎么会不明白。对于人死后的去处，不同于前世地府只有传说没有真凭实据，巫师界的了解还是比较系统的，比如说，幽灵，就是直接的证据，没有人比他们更能够了解另一个世界是什么样子了。
　　不需要再多言，两个人都了解了对方的想法，心下思考着下一步该怎么做，一时间两个人之间的气氛沉默了下来。
　　“Syrinx！Lucy！原来你们两个躲到这里来了，到午餐时间了也不知道回去吃饭，还要我过来找！”正在这时，一个欢快的声音插了进来。西门吹雪抬头，正看到走近的妻子，脸上的神色柔和了许多。
　　德拉科走近西门吹雪，轻轻亲吻他的脸颊，并没有坐下来，他是来叫人吃饭的，可不能连他都不回去了，母亲生病，黑魔王要陪他，Voldemort家的餐桌本来就空荡荡的了，要是连他们三个都不去吃饭的话，岂不是要辜负了那一桌子的美食？
　　“德拉科哥哥。”花满楼将脸转向德拉科的方向，脸上挂着淡淡的微笑。
　　德拉科上前牵起花满楼的手，小心的将他带离藤椅，虽然知道小妹妹的不输于正常人的本领，但这并不妨碍他对于小妹妹的心疼。马尔福家族一向是一脉单传，他虽然看不起韦斯莱家论打儿数的孩子，但是和一般的男孩儿一样，他心里他还是希望有一个小妹妹来供他疼爱的，lucifer的妹妹也是他的妹妹不是吗？
　　也不等西门吹雪，德拉科牵着花满楼就离开了紫藤花廊，反正他会很开赶上来的，德拉科对这一点很放心。
　　花满楼为“嫂子”的行为暗笑不已，自从他和西门吹雪结婚后那个羞涩可爱的小铂金孔雀就消失了，德拉科霸道的女王模样像极了纳西莎。感觉到德拉科小心翼翼对待自己的样子，花满楼有种前世被哥哥们疼宠的感觉，五年的时间足够让花满楼适应西门吹雪那个冷情的人居然会爱上人的事实，而且，自己的这个小“嫂子”确实很可爱，花满楼忍不住就生出了逗弄的心思。扫了一眼西门吹雪的位置，花满楼压低声音，道：
　　“Sisterinlaw（嫂子）既然这么喜欢孩子，就跟哥哥赶快生一个，我很想要个小侄子或者小侄女呢！”
　　德拉科闻言，脸腾得红了起来，飞快的放开花满楼的手，兀自向着主屋的方向疾步离开，空中留下了一句几不可闻的话：
　　“你和lucifer慢慢走，我先去看看家养小精灵准备好了没有……”
　　“德拉科怎么了？”刚刚赶上来的西门吹雪对妻子刚才先离开的行为很担心。
　　“没什么，”花满楼暗笑西门吹雪也有为这种小事担心的一天，道：“只是想知道你们打算什么时候要孩子而已。”
　　“等母亲的病好了。”西门吹雪想了一想，道。
　　花满楼为西门吹雪一本正经的回答愣了一下，随即反应过来，西门剑神果然与众不同，本来还想看看他脸红的样子呢！
　　作者有话要说：本来斜阳还画了一张小插图，但是效果实在是太糟糕了，斜阳就不上传丢人显眼了……遁走ing

　　血人巴罗

　　要说对人死后的世界最了解的是幽灵，巫师界幽灵最多的地方是霍格沃茨，而事关霍格沃茨就不可能绕过现今最伟大的白巫师，霍格沃茨的校长――邓布利多。
　　这时候暑假已经开始了，清晨的霍格沃茨没了平日的喧闹，显得分外的宁静，正在这时霍格沃茨校长室里来了两个特殊的客人。
　　Lucifer和德拉科并排坐在邓布利多对面，旁边梧桐木架子上凤凰福克斯正把头埋在翅膀底下谁的正香，时不时的发出一声梦呓般的轻啼，挂在墙上的历代校长不加掩饰的观察着这对新鲜出炉的小夫妻，霍格沃茨的学生除了留校任教，很少有学生会在毕业之后回来，更何况是刚刚结婚的新人，看着眼前一对俊秀的青年，很容易让人想到他们刚入学时候的样子，“活”的日子久了，画像们很喜欢追忆往昔。
　　“孩子们，吃饭了吗？你们比预约的时间早了一些。”邓布利多眨了眨有些惺忪的眼睛，袍子颇有些随意的穿着，很明显是主人匆匆套上去的。
　　“邓布利多校长，这事关母亲的身体，毕竟早些解决，我们心里总是安心一些。”德拉科脸上挂着贵族式的假笑，眼睛里却是难掩的焦急。
　　“哦哦，当然，”邓布利多正了正神色，将手中的魔杖挥了一下，桌子上瞬间出现了三个杯子和一大碟点心，“霍格沃茨特色南瓜饼，我想你们都不会陌生，离开霍格沃茨就没有再吃过吧？不过我特别推荐蜂蜜柠檬茶，味道真的很不错，来来，试一下。”
　　说着，邓布利多将其中的两个杯子推到两人跟前。
　　Lucifer看着眼前呈明黄色几乎都要凝固住的柠檬茶，不知道为什么突然想起了小时候的蟑螂堆，身上的冷气骤然加强，连动也没动被推到眼前的杯子，只是德拉科碍于被从小教导的贵族礼仪，将柠檬茶接到了手中，安慰似的握了握lucifer的手。
　　“谢谢，邓布利多校长，关于我们的请求您有什么看法？”德拉科・马尔福手里握着校长大人热情推销的饮品，却丝毫没有要动一口的欲望。
　　“哦，孩子们，西弗勒斯是霍格沃茨的魔药教授，虽然他已经离开好多年了，但是毫无疑问他是个优秀的教授，事关他能否恢复健康，只要是需要，霍格沃茨愿意提供一切便利。”邓布利多喝了一口蜂蜜柠檬茶，整个脸都皱成了十八个褶儿的狗不理包子，“不过人死亡的那一刻终究不是什么美好的回忆，幽灵们都不太愿意提及，我建议你们去问一下巴罗爵士，他毕竟是斯莱特林的常驻幽灵，相信他会愿意帮忙的。不过孩子们，你们真的不和我一起吃早点吗？”
　　“谢谢您，我们吃过了。那我们这就去找巴罗爵士。”德拉科婉言谢绝了邓布利多的早餐邀请，转身和lucifer一起走出了校长室。
　　――――――――――巴罗的分割线――――――――――
　　询问了斯莱特林地窖中的几幅画像，lucifer和德拉科很成功的在塔楼顶上发现了忧郁的望着远方的血人巴罗，在进入高台的门边，两人停住了脚步，斯莱特林一向懂得保持适当的距离。
　　但是血人巴罗很快便发现了楼梯口边上的两人，“斯内普家和马尔福家的两个小子，你们来找我有什么事情？”
　　得到默许的两人上前，走到巴罗跟前，德拉科望着血人巴罗满身的血迹和自缚般的锁链，道：“巴罗爵士，我知道这很冒昧，但是，您能向我们描述一下您死后的情况吗？这对我们很重要。”
　　巴罗死水般的眼睛看了一眼德拉科，德拉科忍不住打了个寒战，如同被浇了一盆冷水一般。
　　“那条路只有懦弱的人才不敢面对，斯内普教授会走下去的。”
　　“你知道母亲的魂魄在哪里！”听到血人巴罗的话，一向像冰山一样的lucifer失去了冷静。
　　“我不知道。”血人巴罗古井无波的眼睛扫过两人，转过身望向远方。
　　“将您知道的告诉我们，我们愿意付出等同的代价。”德拉克拉住想要拔出魔杖的lucifer，希望利益能够打动血人巴罗，毕竟对斯莱特林来说，利益才是最实在的东西。
　　而血人巴罗依旧飘在栏杆上方，甚至不屑于给他们一个眼神。
　　德拉科与lucifer交换了下眼神，安抚下lucifer焦躁的情绪，暗示他回家再想办法，便牵着lucifer的手离开了天台。
　　急于回家商量对策的两人没有注意到在他们转身的瞬间从阴影里出现的邓布利多。
　　作者有话要说：下周斜阳回奶奶家，本本会带着，但是没有网线，斜阳回家会写，但是上传是不太可能了，回来之后斜阳会分批上传的，就酱紫……(*^__^*) 嘻嘻……

　　金色的液体

　　“巴罗爵士，我想我有些事情想和您聊聊。”邓布利多从阴影处走出来，一只手正在不断地同纠结在一起的长胡子作斗争。
　　血人巴罗的眼神扫过邓布利多和粉红色蝴蝶结纠结在一起的白色胡须，盯着邓布利多的眼睛看了一会儿，仿佛在确认邓布利多来此的目的。
　　“什么时候我也这么受欢迎了。”巴罗面无表情的道，从他的脸上丝毫看不出其言语里的讽刺意味。
　　邓布利多的脸痛苦的皱在一起，显然刚刚他拽自己胡子的力道稍微大了一些。
　　“巴罗爵士，根据幽灵和霍格沃茨的契约……”
　　“好吧，你是校长，你想知道什么。”
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　与此同时，Voldemort庄园。
　　斯内普正全神贯注的处理着手中的魔药材料，旁边一口坩埚中魔药翻滚着紫色的气泡，他手下畅顺的动作看不出一丝的异样。Voldemort表情复杂的看着完全没有发现自己存在的爱人，不知道该欣慰他的莫要才能没有因病痛而失去，还是应该为魔药占去了爱人全部注意力而懊丧。他已经在门口站了半个小时，而专注于手下工作的人丝毫没有注意到自己的存在。
　　虽然对吸引了爱人全部注意力的魔药各种羡慕嫉妒恨，但是前几天的教训还是使得Voldemort耐心的等待斯内普完成这副已经耗费了他一个月精力的魔药，此时已经差不多要收尾了。
　　毫无疑问，沉浸于工作中的男人是最有魅力的，Voldemort满是爱意的看着斯内普将火关掉，把已经变成金色的液体装瓶。但是，下一刻，刚才还充满魅力的男人却呆呆的站在实验桌前，眼神呆滞，像是变成了个木偶人。
　　看着眼前刹那间没了神采的人，Voldemort的心像是被人剜了一刀，鲜血淋漓。刚才的眼前的景象几乎让Voldemort以为又回到了从前，前后的对比像是一个放大镜，将他心中的痛苦无限延伸。疾步走上前去，Voldemort将斯内普紧紧拥进怀里，仿佛这样能将痛苦稍稍减轻一丝。
　　斯内普安静的靠在Voldemort怀里，将手中盛满金色液体的水晶瓶放在Voldemort手上。
　　熟悉的颜色映入眼帘，闪耀的金色刺伤了Voldemort的眼睛――灵魂药剂，曾经，斯内普每天都会把这种金色的液体交到他的手上，用以安抚强行分裂后焦躁的灵魂。可是如今，这闪耀的金色只会提醒Voldemort曾经犯过了多么大的错误，给斯内普造成了多么大的伤害。
　　毫不犹豫的将水晶瓶的盖子打开，金色的液体顺着喉咙滑下去，味蕾上苦涩的味道慢慢弥散开，却意外的让人回味。
　　看着Voldemort将魔药喝下去，斯内普木木的脸上仿佛闪过一丝喜色。Voldemort稍微加大了手臂间的力度，牵引着斯内普随着自己的走。
　　两人略显缓慢的脚步划过空荡荡的走廊，在火把摇曳的暗影中留下空灵的回声……
　　镜头再转，一个小时后，Voldemort庄园书房中。
　　Voldemort翻动着手中刚刚送到的文件，一个身穿黑袍的金发男人跪在桌前，全身不由自主的颤抖着，食死徒们战战兢兢的侍立一旁，生怕黑魔王的怒火烧到自己身上。
　　“这是什么？恩？”Voldemort声音柔和的问，食死徒们不由自主的打了个寒战。
　　“您……您要的资料，my lord。”跪在地上的男人瑟缩了一下，道。
　　“我让你找的就是这些霍格沃茨一年级生都能找到的东西？！”Voldemort愤怒的将手中的资料摔到可怜的食死徒身上，随之而来的还有一道咒语闪过的光芒。
　　跪在地上的食死徒霎时痛苦的翻倒在了地板上，痛苦的抱着头打着滚儿，冷汗顺着鬓角流下来，滴在雪白的地毯上，压倒了蓬松的毛，在地毯上形成了一块块明显的凹陷。
　　站在一旁的食死徒们努力压抑着内心的恐惧，控制着不使自己呼吸的频率过快，不引起黑魔王注意的方式不是瑟缩进蜗牛壳，而是保持平稳，黑黑魔王手下不留没用的人，而懦弱也是黑魔王不能允许存在的弱点之一。
　　“父亲，我有事情想单独和您谈谈。”
　　突然门口传来一个清冷的声音，阻止了黑魔王继续质问下一个食死徒的行动，但是食死徒们并没有因此而放松下来，因为黑魔王与lucifer殿下不和，是食死徒中公开的秘密。本来有一个大Boss就够受的了，现在又来一个，食死徒们只希望不要扫到两大Boss之间战争的台风尾。
　　Voldemort不悦的眯了眯眼睛，却也只是挥退了众食死徒，并不吝啬于在下属面前给自己的继承人应有的尊重。
　　“你最好有足够的理由。”Voldemort瞥了lucifer一眼，示意他坐下。
　　“母亲的病有眉目了。”Lucifer并没有被Voldemort的态度影响，依旧冷冰冰的道。
　　Voldemort听到lucifer的话脸上有一丝动容，但是随即平静下来。以lucifer对西弗勒斯的重视，如果有确实的方法治疗，应该早就已经采取行动了，现如今lucifer来找他商量，一定是碰到困难了。
　　“继续。”Voldemort十指交叉，状似随意的问。
　　“母亲的魂魄正在黄泉路上徘徊。”Lucifer看都没看旁边的椅子，踱步到了窗边。
　　“你怎么知道西弗勒斯的病是因为魂魄缺失！”Voldemort瞬间从椅子上站了起来，当初他施展禁术召回斯内普魂魄的事情是瞒着所有人进行的，lucifer怎么会知道这件事。
　　“要把母亲的魂魄召回来。”Lucifer没有回答Voldemort的疑问，继续陈述着他所知道的事情。
　　“那条路是所有人和幽灵的禁地，只有刚刚死去的灵魂才能到达。”Voldemort坐回椅子上，捏着两眉间，斯内普生病的原因他早就知道，可是他用尽了方法都没有办法触及到那片领域。
　　“巫师在临死前也能看到那条路。”Lucifer指出他今天来找Voldemort的原因。
　　Voldemort不是笨蛋，自然是听出了lucifer话中的意思，这确实是一个寻回斯内普魂魄的好方法。先不说这样的方法有多么的危险，单是如何将人控制住处于半生半死之间就是一个很有难度的事情，不然不但找不回斯内普的灵魂，还会牺牲了去寻找斯内普魂魄的人。
　　一向将事情控制在自己手中的黑魔王怎么会放心将爱人的生死交到别人手上，这样一来，去找回魂魄的人的人选就十分受限制了，黑魔王一时之间陷入了深思。
　　这时，突然间整座庄园震动了一下，Voldemort感觉到庄园的防护罩正正在受到强烈的冲击。
　　“lord！lord！凤凰社的人在庄园外集结！”一个食死徒慌慌张张的跑了进来。
　　作者有话要说：金色的液体金色的回忆，斜阳回来啦，O(∩_∩)O～


醒来（上）

　　“哦～使我们的小救世主和他的小跟班，”Voldemort戏谑的看着眼前形容狼狈的哈利・波特，旁边罗恩・韦斯莱扶着脚受了伤的赫敏・格兰杰，“是什么给了你这么大胆子来Voldemort庄园门口挑衅！”
　　“是你先打破了‘和平契约’的！”哈利・波特一手高举魔杖对着Voldemort，警惕着周围的食死徒。
　　“哼～‘和平契约’？那是什么？你以为黑魔王会受区区一个没有什么效力的契约束缚？”Voldemort面带嘲讽，居高临下的看着被食死徒围在中央的救世主三人组，仿佛在欣赏一出精彩的音乐剧。
　　“父亲！”这时，一声稚嫩的女童音传了过来。
　　众人的脸齐齐的转向声音传来的方向，只见一个身穿淡蓝色洋装的五六岁小姑娘正小跑过来。
　　“哦，Syry，亲爱的，你怎么跑过来了？下午茶喝完了？”Voldemort转身张开怀抱，将冲过来的小女孩抱在了怀里，旁边的食死徒们对这对父女之间的互动已经见怪不怪了，但是救世主一行人显然没见过。
　　“还没有，Syry想要和爸爸一起，德拉科哥哥做的小甜饼味道很好。”Syrinx继续爆料，浑然不理已经目瞪口呆的“旁人”。
　　“德拉科做的？那爸爸一定要去尝一尝。”Voldemort对小女儿的要求一向都不会拒绝，当即抱着Syrinx转身离开了“战场”。
　　“你！”救世主显然对Voldemort无视自己的行为很不满，向前冲了一步就要追上去，却被食死徒挡了下来。
　　“你现在的对手是我，救世主先生。”卢修斯・马尔福一手摩挲着从不离手的蛇头杖，下巴高高的抬着，眼角的余光睨着眼前的救世主，提醒他对手换了。
　　……偶是可爱的分割线……
　　“Syry，我的小公主，我们去找妈妈一起喝下午茶好不好？”Voldemort面带微笑道。
　　“好啊。”Syrinx脸上露出开心的笑容，为能够再次见到母亲而开心，自从母亲生病之后，他能见到母亲的机会更少了。
　　父女两个人缓步向着庄园的禁地走去。
　　花园深处，玫瑰开的正艳，刚一走进，迎面扑来一阵馨香。
　　“我们摘一束鲜花送给母亲好不好。”感受到玫瑰传递来的生命的气息，Syrinx想要把这种生机传递给生命的母亲，期望他能够早日康复。
　　“好主意，Syrinx的心意，西弗勒斯一定会喜欢的。”Voldemort说着，顺手一回魔杖，一束玫瑰就出现在了他的手上，送进了Syrinx怀里。
　　两人面对面会心一笑，便走进了房间。
　　“西弗勒斯，你瞧谁来看你了？”Voldemort抱着Syrinx，还未进门，笑声就传进了屋里。
　　推开门，Voldemort望向书桌的方向，正对上了一双黑曜石一样的眸子……
　　作者有话要说：好吧，有点儿少，因为斜阳玩儿鹿鼎记去了……

醒来（下）

　　“西弗？”Voldemort不确定的问，眼睛里盛满了不可置信。
　　可是斯内普的眼神明显没有落在Voldemort身上，只见他双眼紧紧盯着被Voldemort抱在怀里的Syrinx，眉间微微皱起。
　　Syrinx感到目前的气氛有些不太对劲，他试探的叫了一声：
　　“妈妈？”
　　就在Syrinx话音落下的那一刻，斯内普仿佛确定了什么，半天喊出了心中的那个名字：“Syrinx！”
　　他还记得陷入昏迷之前被Voldemort抱在怀里的黑头发小婴儿，五年的昏迷加上前几日的浑浑噩噩让斯内普的思维脱了节，而此时，眼前依然被Voldemort抱在怀里的漂亮小公主与记忆重合了。
　　“妈妈！”
　　Voldemort放下怀里的Syrinx，任他跑向斯内普，虽然对于爱人清醒过来第一时间想到的不是自己有些吃味，但是这几年的经历让以自我为中心的黑魔王学会了珍惜。
　　斯内普将走过来的Syrinx紧紧拥进怀里，仿佛要将这六年来的思念都发泄出来，六年了，他一个人在那条路上待了六年，无数的人从他身边经过，来了又走，只有他，路的两边都不接受，若不是早已经习惯了孤独，若不是心中还有牵挂着的人，真不知道他还能不能承受那份无边的寂寞。
　　“西弗勒斯，”Voldemort叫着爱人的名字，缓步走向相拥的母女，满意的看着自己的身影出现在爱人的黑曜石一样的眸子里。
　　“欢迎回来！”Voldemort这样说着，将妻子和女儿纳入自己的怀抱，这一刻，他的心从未有过的平静。
　　仿佛只是一瞬，又或者是几万年，斯内普从Voldemort怀里抬起了头，仰头看着Voldemort仿佛大理石雕一样完美的脸，手轻轻顺着Syrinx黑檀木一样的头发。
　　“呵呵，”Voldemort轻笑出声，他的西弗勒斯一点儿都没变，望着看痴了的爱人，他禁不住想调笑一下，“看够了吗？”
　　被Voldemort的话惊醒，斯内普猛的将脸转开，耳根处染上了一丝红晕，看的Voldemort的眼神暗了暗，只是碍于Syrinx在场而不好有所动作。不是他不敢当着女儿的面儿和斯内普亲热，只是爱人一向脸皮薄，若是这时候惹恼了他，受苦的可是自己，Voldemort不禁有些自嘲的想，已经等了六年，也不差这一刻。
　　有些羞恼的斯内普把视线转向小女儿，却吃惊的发现继承了自己的Syrinx的眼睛好似没有神采。斯内普举起手在Syrinx的眼前晃了晃。
　　只见Syrinx的眼睛眨了眨，两只小手捉住斯内普晃动的手。
　　斯内普见状，把心放了下来，也许刚才小女儿只是有些走神。
　　Voldemort看到怀里两个人的互动，有些心疼，口中却残忍的说出事实，“西弗，Syrinx的眼睛看不见。”
　　斯内普为Voldemort的话吃惊的抬头，却只在Voldemort的眼睛里看到了肯定的答案，一时之间竟有些不可置信，刚才Syrinx的举动可不像是个双目失明的人啊！嘴唇翕动，一个无杖魔法落在了怀里的小女儿身上，闪烁的光芒告诉斯内普，刚才Voldemort说的是事实。一时间心头涌起一阵酸涩。
　　‘这是怎么回事！’斯内普的眼神无声的传达着疑问。
　　“Syrinx从出生开始就是这样了。”Voldemort叹息，知道自己的话会为妻子本就受伤的心撒上一把盐，却还是说出了事实，他早晚会知道，早一天，玩一天又有什么差别呢！而且，他不喜欢对斯内普说谎。
　　“对不起……”斯内普悲伤的看着怀里的小女儿，Voldemort的话让他明白了原因，若不是……若不是自己怀孕时出了事，Syrinx会是个完美的小公主的。
　　“没关系的妈妈，Syrinx不必明眼人差哦。”说着，Syrinx从斯内普的怀里滑下来，在房间里转了一圈，却没有碰到一件家具。
　　“妈妈，Syrinx很厉害吧。”花满楼跑回斯内普身边，学着这个年纪小女孩应有的口气撒着娇，他虽然很不喜欢人提起自己目盲的事情，但是他愿意做些事情来让刚刚醒过来的母亲安心。
　　看着眼前神采飞扬的小女儿，斯内普的心情也由自责变成了骄傲，这样的Syrinx不需要他的自责和担心，看来Lord这些年将女儿教导的很好。暗暗将这件事放进心里，斯内普将Syrinx重新抱紧怀里，道：“恩，Syrinx很厉害！”
　　温馨的气氛弥漫在空气中，正在斯内普想要问起一家中唯一不在屋里的那人时，门被“啪――”的一声打开，一个白色的人影闪了进来，斯内普只听得耳边传来一句：
　　“母亲！”
　　作者有话要说：一个小时，斜阳从来没写这么快过，撒花庆祝一下，O(∩_∩)O～


　邓布利多的秘密

　　霍格沃茨，校长办公室。细长腿的办公桌上，稀奇古怪的银器正旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上的画像们轻轻地打着呼噜，但是偶尔微微张开的眼睛里流露出的光芒说明着他们假睡的事实，邓布利多正凝视着手中一个空空的相框，眼睛里露出混合着幸福与痛苦的矛盾神色，桌子上摆着已经凉透了的半杯柠檬茶，看来老校长已经保持这个状态很久了。
　　“你也同意我这样做的吧？”邓布利多用拇指摩挲着相框中央空白的地方，自言自语的说。仿佛做了什么决定，邓布利多站起身来，挥了挥魔杖，身上本来就已经很鲜艳的亮蓝色巫师长袍变成了象征着格兰芬多的大红色，上面点缀着一个个黄色的向日葵。他绕过办公桌，抬腿间不经意的露出了一双厚厚的绿色羊毛袜，对比着窗外的烈日炎炎显得分外的奇怪。
　　伸了伸拦腰，邓布利多开始在办公桌前的空地上描画着什么，很快，一个繁复的魔法阵便呈现了出来，在阵眼上添加最后一笔，刚才邓布利多描画的线条开始发出微弱的光芒，魔纹随着最外围的圆缓慢的旋转着。
　　邓布利多脸上挂起了一抹灿烂的笑容，仿佛是满意于自己的作品似的。他一屁股坐在了魔法阵中央，从兜里摸出了一把小巧的银质小刀，越看越像斯内普用来处理珍贵魔药的刀子。卷了卷衣袖，邓布利多将小刀向着自己的左手腕伸去……
　　“邓布利多，你真的决定了吗？”一个声音打断了邓布利多的动作，只见所有的画像们都没有了刚才装睡的模样，每个人脸上都是一副悲伤的神色。
　　“阿芒多，我们商量了很久了不是吗？”邓布利多看向旁边悲伤的看着他的前任校长，语气轻快的说，也许是因为阿芒多・迪佩特在活着的时候曾经与邓布利多公事过，所以对邓布利多的决定也显得分外悲伤。
　　画像上的老人张了张嘴，没有再说什么。
　　“那么，欢迎你加入我们，邓布利多。”旁边一个留着山羊胡子的中年男人用嘲讽的语气道。
　　“哦，当然，以后相处愉快，菲尼亚斯。”邓布利多敏锐的理解了这位别扭的斯莱特林话中的意思，转头用小刀在自己的右手腕上划了一刀，猩红的血液一滴滴的掉落在他刚刚画好的魔法阵上。只见魔法阵越转越快，阵法中央的邓布利多也渐渐疲惫似的闭上了眼睛，缓缓的躺倒在了地板上，神态安详，像是睡着了。
　　本来站在梧桐木架子上的凤凰福克斯飞了起来，美丽的羽毛在空中划过一个个美丽的弧度，绕着躺在地上的人唱起了悲伤的挽歌。
　　渐渐地，歌声止住，凤凰一声悲啼，从窗户飞了出去，奔向蓝丝绒般的夜空，火红色的尾羽划过办公桌的时候，金色的光芒下，空白的相框渐渐浮现出了被掩藏的秘密，年轻的邓布利多幸福的依靠在金发青年的怀里，而在两人中间，一个可爱的小男孩儿正抓着他褐色的长发玩儿的正欢……
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　斯内普靠在背后的大树上坐着，他已经一个人在这里坐了很久了，他冷漠的看着一个个灵魂匆匆的奔向路的另一端，又或者偶尔一个懦弱的人因为受不了自己已经死亡的事实，恐惧的从来时的路奔了回去。斯内普感到有些可笑，死亡很可怕吗？那么他一个人在这条路上徘徊，那个方向也不能去又算什么！
　　斯内普漠然收回了自己讽刺的视线，闭上了眼睛，继续仿佛无尽的等待。
　　“西弗勒斯，我的孩子，你还好吗？”
　　斯内普猛的睁开眼睛，阿不思・邓布利多正朝他走来，他腰板挺直，脚步轻快，穿着一件在他眼里可笑的火红色长袍。
　　斯内普有些惊讶，但是脸上仍然维持着冰冷的表情，并没有移动身躯，他只是看着已经走到自己眼前的老校长，开始向他喷洒毒液，“哼，我们伟大的校长怎么来这里，难道是梅林终于发现你已经活的够久了？”
　　“哦，西弗勒斯，不要这么说，现在还没有，”邓布利多的脸缩成了一团，仿佛刚刚吃了一块非常酸的柠檬糖一样，好像想到了什么，他喃喃道：“不过也快了……”
　　“你在说什么？”斯内普不满意邓布利多的小声音，他完全没有挺清楚邓布利多刚刚说了什么。
　　邓布利多好像没有听出斯内普刻薄的语气，随手变出了一个有着明亮的绿颜色的坐垫，在斯内普身边坐了下来，长长的银白色的头发和胡子，拖到了地上，道：“西弗勒斯，我的孩子，我来带你回家。”
　　斯内普闻言眼睛里闪现出不可伪装的惊喜，却是很快又隐了回去。
　　邓布利多没有看到预期的效果，有些浮现出失望的神色，道：“不过在那之前，我想和你聊一聊。”
　　斯内普闻言，鼻子里哼了一声，等待着邓布利多的后续，但是，明显的，他错了，因为邓布利多并没有开始交谈的意思，他忍不住看了邓布利多一眼。
　　邓布利多脸上露出了满意的神色，他整理了一下自己胡子上的蝴蝶结，随即正了正神色，道：“你也许知道我的一些旧事，关于我和盖特勒・格林德沃的。”
　　“我对你和第一代黑魔王之间的纠葛没有兴趣！”斯内普有些失望，难道邓布利多只是想要和他说这些？
　　“事实其实有时候并不是世人眼里的样子，”邓布利多喃喃地说，“人们只看到自己希望看到的真相。”
　　“你也许知道我和盖特勒因为阿里安娜的死而决裂了，但是你一定不知道，当时我们两个已经有了孩子，那么小小的一团，还不到一岁。”邓布利多用手比了比，眼神里浮现出交杂着痛苦和幸福的神色。
　　斯内普有些惊讶，他并没有听说邓布利多有孩子，可是邓布利多的下一句话让他的脑袋里充满了怀疑。
　　“前一天我们才商讨出要给他取名托比亚，第二天盖特勒就离我们而去了，一直都没有回来，”邓布利多的语气里满是悲伤，仿佛又回到了那段让他绝望的日子里，“我一直等待，等待盖特勒能够回来，他在收集死亡圣器，我知道他想挽回……”
　　“可是他的行为越来越让我吃惊，他成立了圣徒，他与麻瓜合作，发动了世界大战！我知道这一切都是为了我，可是我却不能忍受他的方式，越来越多的人死去了……“
　　“我抱着小托比亚去找他，他看到我们的到来高兴极了，我以为我们能够就此和好了！”
　　“可是他却不愿意停止那些疯狂的行为，他说他就要成功了，不能在这个时候放弃！我们两个为此大吵了一架……小托比亚被吓到了，魔力暴动破坏了他的魔核，就像阿里安娜那样……盖特勒很自责，他把自己关到了纽蒙迦德……”
　　斯内普静静的倾听邓布利多不同于历史的往事，轻轻的皱起了眉头。
　　“我无法忍受整日对着失去魔力的小托比亚，那让我自责到无法忍受！再说魔法界对哑炮很排斥，我做出了一个决定――我把他托付给了一对哑炮抚养……”邓布利多抬起头，苍老的手握住了斯内普交叉握着的手，“那对夫妇姓斯内普……”
　　邓布利多的话像一声惊雷在斯内普的脑袋里炸响，炸得他脑袋一阵空白。
　　邓布利多并没有继续说下去，也没有逼着斯内普反应，他静静的等待着，等待着斯内普自己醒过来。
　　事实证明斯内普的抗打击能力很好，将手从邓布利多的手中拽了出来，嘲讽着说：“那么，我们伟大的Light Lord，我应该叫您一声奶奶？”
　　邓布利多看着自己空荡荡的手有些落寞，本就充满褶皱的脸更显得苍老，这让斯内普的心颤抖了一下。
　　“如果你愿意这样叫的话。”邓布利多的脸上又挂起了笑容，“好了，我的孩子，我的时间差不多了，我从你回去。”
　　邓布利多从地上站了起来，拍了拍屁股上的沾上的羊毛，等待着斯内普别扭的跟着站了起来。
　　“跟我来。”邓布利多拉起斯内普的手向着来时的方向走去，斯内普有些别扭，却并没有挣脱。
　　两人沉默的走着，一直来到悬浮在空中的浅蓝色漩涡面前。
　　“去吧，大家都在等着你回去。”邓布利多道。
　　斯内普看着这道从来都拒绝自己靠近的门，忽然间有种不想离开的感觉，他转过身，对邓布利多道：“你不走吗？”
　　“不了，你爷爷在等着我。”邓布利多回头看了看，仿佛能够看到路的那一头等待着的人。
　　斯内普脸一红，该死的邓布利多，临别也不忘了占自己的便宜！猛的转身向着大门走去。就在要碰到那个浅蓝色的漩涡时，斯内普犹豫了一下，几乎为不可闻的说了一声：“奶奶……”
　　下一刻，丝毫不拖泥带水的踏进了那个代表了生与死的漩涡。
　　作者有话要说：今天的字数还可以吧，O(∩_∩)O～，斜阳果然还是适合写雷文啊，没有最雷，只有更雷，雷雷更健康，嘿嘿




再聚

　　斯内普清醒的消息像长了一双隐形的翅膀传遍了Voldemort庄园，每一个应该知道的人都渐渐聚集在了花园深处小小的卧室里，形成了一个小小的家庭聚会，不过气氛稍稍有一些怪异。
　　Syrinx仍然被斯内普抱在怀里，似乎想将几年来缺失的爱都弥补回来。而Voldemort的手臂强势的揽在斯内普的腰间，这让Syrinx的位置有些诡异。
　　Lucifer此刻正眼神不善的盯着Voldemort的手，浑身散发着寒气，德拉科为这对父子间的战斗有些不知所措，他实在是不能想象自己心目中的完美丈夫和黑魔王大人也有如此孩子气的一面。 在旁边的马尔福夫妇就淡定的多，只是眼神怎么看怎么像在看戏。
　　“这么说，你们结婚了？”斯内普看着眼前坐在一起的lucifer和德拉科问，似乎在为两个孩子的结合而欣喜，又似乎是为错过他们的婚礼而遗憾。
　　“是的，教父。”德拉科觉得自己的脸有些热，眼神不知道放在哪里好。
　　“德拉科哥哥还叫妈妈教父。”斯内普怀里的Syrinx成功的让德拉科的脸更红了。
　　梅林的花内裤，德拉科有些懊恼的在心里诅咒，自己竟然又被这个小家伙摆了一道，窘迫的叫也不是不叫也不是。
　　Lucifer斜了笑的温文的Syrinx一眼，似乎在警告他别以为他们来自同一个地方他就会放任他调笑自己的妻子。
　　“德拉科喜欢叫什么就叫什么吧，教父也不错啊，是不是卢修斯？”Voldemort开口道，他可不想多个人来分享斯内普。
　　“当然，my lord。”对于黑魔王的话卢修斯当然无所怀疑的认同，黑魔王总是正确的。
　　斯内普怎么会看不出Voldemort的小心眼儿，心中为了黑魔王的别扭而头疼，不过不管过程如何，Voldemort的话总是解了德拉科的围，他又何必去抹黑魔王的面子呢？
　　“说起来，西弗，你是怎么醒过来的？”Voldemort问，他很清楚这不是斯内普一个人的力量可以办得到的。
　　闻言，斯内普的神色有些黯然，这让他想起了刚刚相认却已经阴阳两隔的邓布利多，虽然心痛，但是斯内普也不是会逃避现实的人。沉默了一会儿，斯内普将之前发生的事情复述给众人听。
　　等斯内普一席话说完，一室静默，大家都为斯内普话中的内容吃惊，还有比Light lord和第一代黑魔王竟然有孩子更让人难以相信的事情吗？众人脸上都有不同程度的裂痕，真是看不出来斯内普和邓布利多有什么相似的地方！
　　Voldemort轻轻皱了皱眉头，他竟然和西弗勒斯的奶奶斗了半辈子？真是大水冲了龙王庙，难怪邓布利多一直这么照顾西弗勒斯，一直横在他心头的疑惑终于解开了。
　　“西弗……你打算公开吗？”Voldemort将斯内普的一只手握紧手中，在他的额角轻轻吻了一下。
　　“我想去找格林德沃。”斯内普抿紧了嘴唇。
　　“只要你愿意，”Voldemort对于斯内普的要求自然是全然答应。
　　“你身体还没有恢复，你还是不要去了，”在斯内普张嘴之前，Voldemort抢先道，“我和lucifer去一下纽蒙迦德，保证把格林德沃找回来，恩？”
　　斯内普点头，在Voldemort面前，他总是没办法拒绝。
　　“西弗宝贝，你很累了，先睡一会儿。”Voldemort巧妙的将Syrinx从斯内普膝盖上移下来，平放在床上。
　　斯内普为Voldemort突然冒出来的一句宝贝红了脸，Voldemort虽然经常这么叫他，但是那从来都是私下里，在场这么多小辈，让他立刻鸵鸟似的闭上了眼睛。
　　Voldemort很满意自己话的效果，虽然西弗脸红的样子被看去了，不过也成功的让他暂时忘记了要去找格林德沃的事情。
　　Voldemort扫了一眼在场的几个人，哼，今天西弗勒斯被占去的便宜他会找回来的。
　　站在小圈子最边缘的卢修斯・马尔福打了个寒战，心中不由的苦笑，Lord啊，不是又不是我愿意看的，梅林的裙子，他可不是lucifer不害怕黑魔王，也不像Syrinx和德拉科那样有西弗勒斯护着，最后他一定会成为黑魔王泄愤的对象的，梅林啊，这太不符合马尔福家的美学了……
　　作者有话要说：大家七夕快乐，O(∩_∩)O～

格林德沃的到来

　　“哦！”一阵晕眩过去，卢修斯有些狼狈的站住脚步，掩饰似的弹了弹衣袖上根本不存在的灰尘，他就知道自己要被lord报复，果然西弗勒斯一睡着自己就被派来说服第一代黑魔王了。
　　“咳咳！早上好，格林德沃先生。”调整好状态，卢修斯状似愉悦的与格林德沃打招呼，黎明的阳光刚刚好从小窗户里透进来。
　　眼前的老人像是没有看到卢修斯似的坐在木板床上，半倚靠着墙壁，脸上已经布满了沧桑，头发完全变成了银白色，只是蔚蓝色的眼睛中透露着了无生气的枯槁。
　　“年轻人，这里可不是游玩的好地方，你还是从那里来回哪里去吧！”格林德沃伸了个懒腰，躺了下来，仿佛正躺在一张铺着柔软褥子的舒服大床上。
　　“格林德沃先生，虽然说纽蒙迦德也算是德国的著名景点之一，但是我今天并不是来参观的，关于邓布利多先生……”卢修斯可不会被格林德沃的话轻易打击，他小心翼翼的试探。
　　只见格林德沃翻了个身，将脸面向墙壁，没有说话。
　　卢修斯挑眉，邓布利多你被爱人无视了哦～
　　“格林德沃先生，睡懒觉可不是个好习惯，特别是对老年人来说，”卢修斯继续挂着假笑和格林德沃打太极，虽然现在的形式看来是他自己在打独角戏，“不知您是否知道，邓布利多校长先生已经于昨天离世了……”
　　卢修斯满意的看到格林德沃的背对着他的身影几不可见的颤抖了一下，继续加了把火：“为了救回您的孙子……的生命。”
　　“你的目的！”格林德沃终于坐了起来，眼睛中的剑光般逼人。
　　卢修斯额角沁出了冷汗，不禁为自己刚才放肆的举动后悔，早就知道第一代黑魔王不是什么易与的角色，他挺直了脊背，略微弯了下腰，语气恭敬的道：“黑魔王――Voldemort阁下希望您能去Voldemort庄园小住一段时间，我的主母――西弗勒斯・斯内普，也就是您的孙子十分想念您。”
　　格林德沃沉吟了半晌，挥了挥右手，刚才落魄的老人不见了，干练的面容，精致的礼服，仿佛刚刚才从一场盛大的宴会中归来。
　　“带路。”格林德沃挥了挥手。
　　“当然，我的荣幸。”卢修斯优雅的从口袋中取出一个金色的怀表，递到格林德沃面前。
　　――――――――――――我是格林德沃到来的分割线―――――――――――――
　　书房里正在处理文件的Voldemort感到一阵魔力波动，将手中的那份文件签上名字，花体的文字在羊皮纸上勾勒出一个完美的弧度正如他此刻勾起的嘴角。虽然对卢修斯心怀不满，但是他的工作能力是无庸质疑的。
　　“欢迎光临Voldemort庄园，格林德沃先生。”
　　待光芒消散在空中，Voldemort适时表达出了自己的欢迎之意。
　　“请坐。”
　　一个墨绿色镶银边的椅子出现在了格林德沃面前，Voldemort挥手示意卢修斯退下。
　　“那么，你是我的孙媳妇儿？”两大boss直面，两个人都不屑于相互试探，但是也不能落了下风，身在客场的格林德沃需要平衡自己的劣势。
　　“哦，不管您的想法如何，Lucifer和Syrinx都是西弗勒斯生的，他是个好妻子和好母亲，相信两个孩子也是这么认为的。”Voldemort喜欢用事实说话。
　　“Lucifer和Syrinx？”格林德沃抓住了Voldemort话中的重点。
　　“我和西弗勒斯的一对儿女，如果您指的是这个的话。”Voldemort停顿了一下，“您想不想见见他们？现在他们应该在花园里练剑。”
　　‘练剑？’格林德沃挑眉，不过他也没有拒绝Voldemort的邀请。
　　“当然。”格林德沃率先起身。
　　现在，场景转换。
　　花园里。
　　Syrinx正在收集花瓣上的晨露，听见走近的脚步声，她将手中的小瓷瓶交给跟在旁边的家养小精灵，抬起头，对着两个大BOSS的方向道：
　　“爸爸，早安，这位先生是？”
　　“早安，宝贝儿，”Voldemort将Syrinx抱起来，在她的脸颊上亲吻了一下，介绍道：“这位是来自德国的盖特勒・格林德沃先生，你的外曾祖父。”
　　“早安，外曾祖父。”Syrin向格林德沃问好，脸上挂着温和的笑容。
　　“叫我爷爷就好，小伙子。”格林德沃一语惊人，任何的伪装在他眼前都仿佛是透明的。
　　“Syrinx是个女孩儿，怎么能叫小伙子呢？我们的小公主可没有男孩儿那么粗鲁，是不是，Syrinx？”Voldemort的脸色有些难看，好像是为格林德沃在Syrinx面前说“小伙子”这个词而生气，由于Syrinx从小就被充作女孩儿教养，他认为Syrinx并不知道自己是个男孩儿这个事实。
　　Syrinx为格林德沃的火眼金睛而吃惊，却只是点点头，他不想在外人面前反驳自己的父亲。
　　“走，我们带爷爷去看lucifer吧？”Voldemort喜欢小女儿的乖巧。
　　一行三人很快便走到了花园中专门为lucifer练武而开辟出的一块儿空地，三人到时，lucifer刚好将剑收回剑鞘，感受到陌生的气息，他下意识的戒备。
　　格林德沃只觉得一道寒气想自己扫过来，不禁感叹自己这个重孙子的实力。年少有成的人总是自带着一股傲气，眼前的人虽然浑身上下充满着傲气，却并不是自视甚高，他有这个资本，甚至可以说，这个人的实力已经达到了某种巅峰，他有这种睥睨天下的资本，甚至不屑于掩饰自己的实力。
　　“好小子！”格林德沃大笑起来，虽然这小子有实力，但也是自己的后辈不是？
　　“哥哥，这是妈妈的爷爷，盖特勒・格林德沃先生。”Syrinx为lucifer介绍，两个长辈看起来都没有要介绍的意思。
　　冲格林德沃点了点头，lucifer转身，一眨眼就消失在了三人眼前，他是在是受不了这汗水浸透衣服的感觉。
　　‘看来这小子不待见自己的父亲呢！’格林德沃像是发现了什么大秘密一样笑的开怀。
　　Voldemort心内生气于lucifer的忽视，面上去仍然带着假笑，道：“格林德沃先生，西弗勒斯快要醒了，我能否有这个荣幸邀您共进早餐？”
　　“哦，当然，我的荣幸。”格林德沃很爽快的答应，他很期待和孙子的见面。
　　作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……

Syrinx的性别

　　清晨六点，斯内普照例在生物钟的作用下醒来，手下意识的摸了摸身边，空空的，连有人睡过的痕迹都没有，虽然知道Voldemort这两天总是很忙，可心里总是有种空落落的感觉。
　　伸手拿过家养小精灵放在床头柜上的崭新睡衣，斯内普整理了一下自己混乱的思绪，迅速的换上，顺手挥了挥魔杖，将床铺整理好。床是太私密的地方，他不愿意任何人碰，连家养小精灵也不可以。一切收拾停当，斯内普走进了浴室，也许待会儿他应该去书房找那个工作狂吃早餐。
　　当Voldemort一行人走进来的时候面对的就是一个空空的卧室，浴室里正响着哗哗的水声。Voldemort有些懊恼，他应该知道这个时间是西弗勒斯清晨洗漱的时间的。
　　没让Voldemort一行人等很长时间，浴室的门很快便被打开，斯内普走出来的脚步僵了一下，他没想过此刻他的卧室里会出现这么多人。
　　如果说刚才Voldemort只是有些懊恼，那么现在的他只想将卧室中其他人的眼睛剜出来。只见斯内普此时正将手臂举高擦着半长的头发，水珠不断地从发梢流下来顺着他的锁骨钻进松松系着的睡衣里，大半个胸膛因为斯内普的动作半遮半掩的□在外，因为长时间的生病而显露出病态的苍白，不过这并不能掩盖他线条的惊人完美，丝毫看不出来他已经是生过两个孩子的人了，Voldemort觉得口里有些干。
　　“哦，西弗勒斯，早上好，好一个大美人儿啊，身材真不错，真是便宜了Voldemort小子。”姜还是老的辣，阅历多一点儿的格林德沃率先反应过来，光明正大的瞪着自己探照灯一样的双眼上下扫视。
　　斯内普的脸因为格林德沃的话腾的红了起来，他有些窘迫的僵在了那里，不知道该继续擦干头发还是该当着这群人的面儿把衣服换上。
　　Voldemort狠狠地瞪了格林德沃一眼，走上前去接过斯内普手中的毛巾把他整个人拥进自己怀里，用自己的身形不着痕迹的遮掩众人的视线，迅速的将人带到了床上，一把扯开斯内普刚刚叠好的被子，将人抱在了里面，同时手拿着毛巾轻轻揉搓揉搓着斯内普仍然在滴水的头发。
　　“西弗勒斯，怎么这么不小心，着凉了怎么办？”Voldemort柔声抱怨，梅林知道他心里已经要喷火了。
　　“这位是盖特勒・格林德沃老先生。”Voldemort特意在“老”字上加了重音，暗暗嘲讽这个为老不尊的老头子，果然不是一家人不进一家门吗？这个前任黑魔王和邓布利多没有什么两样。
　　“盖特勒……”听到Voldemort的介绍，斯内普的心中跃起一丝丝的兴奋，表面上却是不显，略一沉吟，他礼貌的打招呼，“格林德沃先生，早安。”
　　“你可以叫我爷爷。”格林德沃建议道，心中泛起一阵阵的混杂着期待和酸涩的幸福感。
　　斯内普此刻已经从刚才的窘迫中缓了过来，他有些贪婪的盯着眼前带着笑容的老人，长了张嘴：
　　“爷……爷爷！”想是用尽了全部的力气。
　　“西弗勒斯！好孩子！”老黑魔想要上前拥抱一下斯内普，可惜美人再怀的某人怎么可能放手呢？委屈的老黑魔王只好将身边的乖巧的小重孙女抱紧怀里聊以安慰，不过既然称号里加了个黑字，虽然人上了年纪，格林德沃又怎么会是已与之辈呢，他有着所有腹黑属性的人的通病――小心眼儿。
　　“西弗勒斯，看来你这些年过的还不错，”看Voldemort宝贝西弗勒斯宝贝的样子就知了（斜阳该说什么呢，只能说格林德沃先生，你错了……大错特错！被Voldemort拍飞。斜阳：我还会回来的……）
　　“两个小孙子也很聪明伶俐。”格林德沃补充道。（⊙n⊙b汗，剑神大人聪明伶俐……）
　　“Lucifer和Syrinx都是好孩子，”提到两个孩子，斯内普心中的某个地方柔软了起来，不过他很快就发现了格林德沃话中的漏洞‘两个小孙子’？
　　“爷爷，Syrinx她……”斯内普想要反驳格林德沃的话，但是以他的聪明，立刻就觉察了格林德沃想要传达给他什么样的信息，他将Syrinx平时的情态在脑中迅速的过了一遍，很快便发现了其中的不同，下意识的，斯内普像Syrinx放出了一个咒语，刹那间，蓝色的微光围绕了格林德沃怀中的“小女孩”。
　　印证了自己心中所想，斯内普的脸色由白转青又由青转白，瞬间，斯内普的心中涌起了一阵浓重的悲哀：【果然在Lord心中自己只是一个可有可无的男宠吗？生下来的孩子保持自己的性别的权利都没有，可怜的Syrinx，我的孩子……】
　　本来等着斯内普发怒的Voldemort很快便感受到了怀中人瞬间转变的情绪，本来想好的说辞怎样都说不出来，这次真的是他错了，收紧手臂，Voldemort警告的看了一眼老黑魔王。
　　格林德沃当然注意到了Voldemort的眼神，不过他可不是会受威胁的人，斯内普超出他预料的反应让他一阵深思，看来西弗勒斯的生活并不如他想象中的那么幸福。不过现在可不是自己追根究底的时候，他看出来现在这对年轻的夫妻需要沟通，抱起怀中的一直乖巧的不插话的小孙子，格林德沃走出了卧室，他需要从别人身上得到他想要的信息。
　　“西弗勒斯……西弗勒斯你看着我。”Voldemort将斯内普从怀里调整了一下姿势，让他面对着自己，却出乎意料的对上了一双悲伤的空洞的眸子，瞬间，心痛涌了上来。本来以为他已经给了西弗勒斯足够的安全感，原来，一切都是他的自以为是。
　　“西弗勒斯，对不起。”Voldemort将斯内普紧紧的搂在怀里，一双大手不安的安抚着斯内普的脊背，“我以为你喜欢生一个女儿，你睡着前说想要一个女儿，Syrinx，多美的名字！”
　　“我被蛊惑了，被心中的小恶魔，我自私的想要个女儿。”Voldemort自顾自的说着，小心的留意怀中人的反应。
　　斯内普一只手紧紧的攥着Voldemort胸前的衣襟，心中稍稍安定了一些，他心目中柔软的地方被戳了一下，他下意识的相信Voldemort所说的全部，何况，他记得自己昏睡之前的确这么说过。
　　“你也想要个女孩儿的是不是，西弗？”Voldemort将斯内普的脸露出来，柔声道。
　　“恩，”斯内普下意识的点头，又小心翼翼的问：“可不可以，让Syrinx换回男装？”
　　“当然可以，只要你愿意。”voldemort道，唇轻轻贴上了斯内普的额头，逐渐向下，顺着鼻翼滑向斯内普略有些苍白的唇……
　　一吻毕，满意的看到斯内普脸上的阴霾消失的全无踪影，Voldemort轻笑，手顺着斯内普本就没系好的睡衣滑了进去，道：“也许我们可以再生一个，这次肯定是个女孩儿……”
　　“Lord……”身体被强势的压倒，斯内普有些不知所措。
　　“乖～现在不要说话。”就着斯内普半躺的姿势，Voldemort动作熟练地将他的睡衣褪去，再一次，轻轻的吻了上去。
　　“恩――”
　　……
　　作者有话要说：斜阳：喂喂，儿子，太阳才刚刚升起来！Voldemort眯眼“刷――”窗帘被猛地拉上，斜阳被拍飞……orz，那酱紫，斜阳看不到亲们也看不到了……




　格林德沃的离开

　　洗完澡的lucifer带着德拉科例行到斯内普的房间请安（从前世带来的习惯之一），岂料刚走到一半就遇到了刚刚被变相赶出来的一老一少。
　　“哦，Lucifer，是去看西弗勒斯吗？你最好是待会儿再过去，一起去用早餐怎么样？”格林德沃脸上挂着和邓布利多一模一样的笑容道。
　　“Lucifer，这位老先生是？”德拉科疑惑的看着眼前很显然长期身居上位的格林德沃，疑惑的问， Voldemort庄园很少出现生人，更何况他手里还牵着Syrinx，他的这个妹妹虽然人很温和，却很少和人这么亲密，对于陌生人，Syrinx总是带着一股天生的疏离。
　　“这个说来话长了，小家伙，我们吃完早餐再聊怎么样？你可以称呼我爷爷，我想我的年龄当得起你这么称呼了吧！”格林德沃可不想在路上讨论自己的身份，特别是太阳已经慢慢变得毒辣起来了。
　　“当然，爷爷。”德拉科从善如流的叫道。
　　不论什么文化背景，餐桌都是一个很好的交流场所，一场早餐，祖孙四人都满意的得到了自己想要的信息。
　　一直到早餐结束，Voldemort和斯内普都没有出现，这让Lucifer周身的冷气越发的浓烈，坐在他身边的德拉科当然感受到了丈夫的不悦，不着痕迹的看了眼格林德沃，德拉科敏锐的抓住了他眼中的一抹戏谑，确定对面的前任黑魔王肯定知道一些关于教父的信息。
　　“格林德沃爷爷，您知道教父为什么没来用早餐吗？”德拉科问道。
　　“教父？Dary是在问西弗勒斯，”看到眼前的小狐狸终于问到了斯内普的下落，格林德沃笑了起来，“呵呵，西弗勒斯啊，或许你们不久后就会有一个真正的妹妹了。”
　　德拉科毕竟刚结婚不久，总被人拿来开玩笑，说到这种事，他的脸不自觉的红了起来。
　　不过&#65533;!C2昆AD科因为害羞而没有细想格林德沃话中的意思，不代表Lucifer没有注意到，
　　“Syrinx？”Lucifer问道。
　　Syrinx对lucifer点了点头，算是肯定了他的疑问。
　　“Syrinx是个男孩儿。”没等德拉科问出口，lucifer就说出了事实，这样也好吧，这样的事情母亲越早发现越好，真不知道再晚些该怎么向母亲解释。
　　“咳咳！”德拉科被口中还没咽下去的牛奶呛到，猛烈的咳了起来，天啊，他刚刚听到了什么！德拉科心中不禁对Syrinx泛起了一阵同情，不过他很快就振作了起来，【也许Syrinx的形象需要一点点改变！】
　　一个上午过去了，中午的时候，当Voldemort扶着“行动不便”的斯内普到餐厅来的时候，就见到了一个不一样的Syrinx。
　　彼时，德拉科拉着被自己装扮的完美的Syrinx一路疾步走到餐厅，他迫不及待的就要让众人欣赏他一个上午的成果了，所以在走到餐厅门口的时候，德拉科拉住了想要继续往前走的Syrinx神秘一笑，德拉科上前打开了紧闭着的大门！
　　瞬间满室皆惊！
　　“真是个帅气的小绅士！”格林德沃笑着拍了拍手掌，赞许的看了眼德拉科，不过在他心中，眼前的Syrinx和没换装之前的小淑女只见没有什么本质的区别――将来都是要被压的。
　　“很好。”Lucifer放弃了和Voldemort之间的战争，淡淡的道。
　　斯内普盯着眼前温润如玉的小绅士，有些不知所措，女装的Syrinx在纳西莎的刻意装扮下，混合着他原本平和的气质，是个浑身散发着甜美气息的小公主。而眼前经过德拉科一个上午精心装扮的Syrinx完全变了个样子。
　　参考了Lucifer平时喜欢的装束，德拉科和裁缝改变了巫师长袍的结构，却有没有采用lucifer惯用的白色，白色太冷清，不适合浑身都充满了生机的Syrinx。因为德拉科的恶趣味，他使用了一块儿略带粉色的衣料，不是他之前用的那种像花瓣一样粉嫩的颜色，而是一种像是美人微赧时的淡淡绯色。
　　总是被辫起来的头发被放开梳直，在脑后松松的系了起来，一撮调皮的头发逃脱了束缚，将将停留在Syrinx略带着苦笑的唇角。
　　斯内普站起身，走到站在门口的Syrinx面前，紧紧的将他拥进怀中，这是他的儿子，如果没有眼疾，斯内普伸手触摸Syrinx的眼角，他将会是多么的完美，这么想着，斯内普心内叹了口气，看来治疗失明的药剂要加紧研制了。
　　“西弗，带着我们的小绅士过来吃饭吧，Syrinx的独自一定饿了。”Voldemort压下心内嫉妒的情绪，道。
　　一席人就坐，桌面上瞬间出现了满桌的精美食物。
　　“西弗勒斯，找个时间把马尔福和阿不思叫来一起聚次餐吧，难得我们一家人可以聚得这么齐。”虽然不想要想起那个让他伤心的人，格林德沃终于还是抵不过心中疯狂的想念，借着家庭聚会的由头，他委婉的提出他想要见邓布利多的想法。
　　本来已经切好一块儿牛排的斯内普瞬间黯然了下去，他要怎么和格林德沃说，那个用生命唤回他的老人，他的爱人，永远也回不来了……
　　切好一块刚刚好入口的牛排放进斯内普口中，Voldemort有些不悦格林德沃打扰到了斯内普的好心情，不过那个人毕竟是斯内普的亲人，况且他还救了西弗勒斯的生命：
　　“格林德沃先生，邓布利多校长他去了另一个世界。”Voldemort替斯内普说出了邓布利多已经去世的事实。
　　“哐啷――”格林德沃手上的叉子落到了盘子上。
　　“哦，对不起，你刚刚说阿布死他……”格林德沃有些不相信他听到的话。
　　“爷爷他去世了，为了唤回我。”斯内普握紧了Voldemort的手，仿佛要从他手上获得勇气。
　　“西弗……”Voldemort想要阻止斯内普，他不忍心斯内普去回忆那些让他痛苦的记忆。
　　斯内普对Voldemort摇摇头，他不是个逃避现实的人。
　　“爷爷从黄泉路上唤回了走失的我，然后他走完了那段我没有走完的路……”斯内普陷入了回忆中。
　　……
　　“不要自责，我的孩子，那是阿不思的选择。”站在Voldemort庄园门口，格林德沃只指挥家养小精灵将Voldemort为他准备的行礼搬上马车，昨天听了西弗勒斯的讲述，他并不怪可以说是造成邓布利多死亡的斯内普，他和阿不思终究是有缘无分，爱了一辈子，斗了一辈子，却终究是走不到一起。
　　“您真的不多住两天吗？”斯内普试图挽留，它才在Voldemort庄园住了一天。
　　“不了，我就住在高锥克山谷，又不是到了哪里不见人的深山老林，”再也见不到阿不思，但是至少还有那个一切开始的地方可以用来缅怀，收起悲伤的情绪，老黑魔王重新挂起标志性的戏谑笑容，“没事别来高锥克山谷瞎转，要是不想我就不要来了！”
　　Voldemort心里磨牙，你要是不加上这么一句，我或许会相信你真的不想有人来打扰你的生活，你这么说西弗勒斯当然会经常去看你。
　　“我又不是一个人，不是还有Syrinx陪着我的嘛！”格林德沃拍了拍站在一旁的Syrinx。
　　“Syrinx的眼睛就拜托您了。”斯内普有些不舍得小女儿。
　　“放心，没有人比我更了解黑魔法。”格林德沃挑衅的看了眼Voldemort.
　　斯内普点点头，他不是不相信Voldemort，只是格林德沃似乎更精通于治疗，上前抱了抱Syrinx，亲吻他的脸颊，有些不舍的放他上了马车。
　　斯内普依靠在Voldemort身上，看着标着Voldemort庄园的马车慢慢加速，最后消失在一片金光中，本来充斥的离殇的心中带上了一股希冀，他因为身体的原因暂时不被允许使用魔法，格林德沃真的能治好Syrinx的眼睛的吧？
　　作者有话要说：快要完结了啊，O(∩_∩)O～


　　尾声

　　Voldemort和斯内普终究还是决定结婚，只不过他们并不打算大肆操办，因为斯内普又怀孕了。Voldemort本身并不在意这一纸契约，再严厉的契约都有背叛的可能，更何况能够随意解除的婚姻契约呢，可是只要西弗勒斯喜欢，他不介意走走形式。
　　小小的婚宴上没有过多的客人，Lucifer夫妇，马尔福夫妇，再加上格林德沃和刚刚治好眼睛的Syrinx，将将凑成一桌子。
　　不过就算是这只有一家人参加的婚礼，Voldemort庄园也被家养小精灵装点的美轮美奂，不输于任何一场华丽的婚礼。此时格林德沃正站在主席台上，注视着眼前即将成婚的孙子，眼睛里满是欣慰，要知道他在被通知要主持孙子的婚礼的时候可是发了一大通的火气，该死的Voldemort小子，孩子都生了几个了他竟然还没有和西弗勒斯结婚！
　　“咳咳，安静。”格林德沃清了清嗓子，打断了纳西莎对于斯内普的祝福，示意时间到了。
　　“我很高兴能够主持Mr. Voldemort和Mr. Snape的婚礼，虽然我在你们生命的旅程中缺失了很多，但是能见证这历史性的一刻，我感到非常荣幸。废话不多说了，现在我宣布，婚礼开始！”
　　“两位请上前来。”
　　“Mr. Voldemort和Mr. Snape，现在请你们向在座的宣告你们结婚的心愿。 ”
　　“Mr. Voldemort，是否愿意在梅林的见证下娶Mr. Snape作为你的妻子？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？ ”
　　“我愿意。”Voldemort紧紧的注视着有些无措的斯内普，心里暗笑，却只是伸出手去握住了斯内普的手。
　　格林德沃看到Voldemort不合规矩的动作挑眉，却只是仍旧念着他的台词，黑魔王就是为了打破规矩而存在的。
　　“Mr. Snape，你是否愿意在梅林的见证下嫁给Mr. Voldemort作为他的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”
　　“我愿意。”斯内普抬起头，眸子望着Voldemort含笑看着他的眸子，仿佛要看到他的灵魂深处。
　　斯内普话音一落，一阵象征着契约成立的光芒笼罩了整座花园，众人只觉得身心一阵舒泰，正要为鼓掌祝贺时，一声不和谐的声音传了过来：
　　{哎呦喂，让开啊让开！}（请注意，这句话是中文！下面中文一律用大括弧）
　　{陆小凤！}Syrinx听到熟悉的声音惊呼出声。
　　“Syrinx，你认识他？”Voldemort一手搂着斯内普，一手用魔杖指着刚刚差点落到斯内普身上的某只，危险地问。
　　“父亲，他是我的一个朋友。”Syrinx心中苦笑，虽然见到分别许久的陆小鸡心中有着一丝高兴，但是这个一身麻烦的朋友能不能连出场也这么与众不同，不由得庆幸父亲第一反应是石化咒而不是阿瓦达，不然陆小凤现在也只能是一只死鸡了。
　　“Syrinx，你什么时候也有了这么个冲动鲁莽的格兰芬多朋友了，我难道没有教导过你选朋友要慎重吗？”Voldemort丝毫没有要放开陆小凤的意思，打搅了他和西弗勒斯婚礼的人还指望能够轻轻松松的走人？！
　　“Lord，既然是Syrinx的朋友，想必他也没有什么恶意的，放了他吧！”斯内普看着地上保持着落地时扭曲的姿势被石化着的人道，斯内普虽然不是什么心善的人，但是今天是他们结婚的日子，他不想破坏了气氛。
　　“哼！”Voldemort冷冷的扫了陆小凤一眼，魔杖尖端抖了一抖，便搂着斯内普转身延长而去，在他心目中，契约成立婚礼就完成了，与其浪费时间和一群人废话，不如和西弗勒斯单独待着。
　　你要是认为Voldemort这么好心解开了陆小凤的石化咒就错了，看陆小凤仍然躺在地上面容扭曲的样子你就知道Voldemort临走施的咒语绝对不会是“咒立停”之类的解咒。
　　Voldemort夫妇走后，Syrinx有些着急的看着陆小凤痛苦的样子却无能为力，他还没有拥有魔杖，魔力也不足以解开Voldemort施下的咒语。
　　离着事发现场最近的格林德沃全程观看了事情发生的全过程，理所当然的也发现了小孙子的对于地上这个人异乎寻常的关心，虽然Syrinx一向很热心，再说，他可没发现Syrinx之前有这么一个朋友，格林德沃写了一眼躺在地上的人，心中想着应该怎么考验一下这个未来的孙媳妇儿。
　　“格林德沃爷爷……”Syrinx求助的望向旁边看戏的格林德沃。
　　“哦，当然，Syrinx。”格林德沃从衣袖中抽出魔杖，在空中划了个优美的弧度，陆小凤瞬间瘫倒在了地上。
　　{花满楼？}陆小凤笑着，试探性的问，脸色苍白，似乎是连抬头的力气都没有了。
　　Syrinx点点头，从衣袖中掏出一瓶魔药来给他灌里进去。
　　格林德沃暗自点头，受了这么长时间的加强版钻心剜骨居然还能笑出来，这小子不错。
　　{这是什么药！这么奇怪的味道！}各种奇怪的味道在口中混合，陆小凤抽了抽嘴角，差点没把口中的药喷出来。
　　{是母亲做的魔药，没有人的魔药比他做的更好了！}Syrinx看到陆小凤脸上扭曲的表情，笑着道。
　　格林德沃皱了皱眉，听不懂……居然敢背着他说悄悄话！一个翻译咒覆盖上了陆小凤刚刚能够坐起来的身体。
　　“小伙子，你是哪里来的？”格林德沃笑眯眯的问，要知道他都不能在Voldemort庄园幻影移形。
　　陆小凤有些吃惊于他居然能够听懂老人在说什么了，不过陆小凤何许人也：
　　“在查一个案子的时候碰了不该碰的东西！”陆小凤想起了宫九那个变态的变态机关，打了个寒战。
　　“查案子？你是个奥罗？”格林德沃好奇的问。
　　“什么是奥罗？”陆小凤有些好奇格林德沃口中的新词汇。
　　“就是专门查案子的人。”格林德沃解释道。
　　“不，应该不算是吧……”他说的是捕快？陆小凤有些不确定。
　　“好了！你不累的吗？”Syrinx有些生气于两个人目无旁人的交谈。
　　有些吃惊于小孙子竟然会生气，格林德沃挑眉，要知道Syrinx一向温温和和的从不生气，看来自己的猜测不错。
　　“对对，你应该休息了，小伙子。”格林德沃笑的满脸慈爱。
　　陆小凤闻言咧嘴笑了起来，他是真的需要一个地方好好睡一觉。正在陆小凤傻笑的时候，他突然感觉到一阵没有恶意的气息袭来，身体疲累的陆小凤也就懒得动弹。
　　下一刻，陆小凤的脉门就落入到了Lucifer手里，只见lucifer手指搭在陆小凤的右手腕，思索了一会儿。Syrinx有些紧张的看着Lucifer，他知道万梅山庄庄主的医术堪称圣手。
　　就在Syrinx想要询问结果的时候，Lucifer甩开陆小凤的手腕，一转身就带着站在一旁满是好奇的德拉科离开了。
　　陆小凤只觉得眼前闪过白光，嘴唇上方一凉，不用摸他也知道他的两条眉毛没有了。
　　“喂，花满楼，那个是西门吹雪吧？”陆小凤无力的问。
　　Syrinx无力的点点头。作者有话要说：正文完结，O(∩_∩)O～，感谢大家半年来对斜阳的支持，谢谢大家！下面还有几个关于番外，用来弥补缺失的剧情，(*^__^*) 嘻嘻……
