
KOF的遥想

一个想法，请大家说说
更新时间2006-11-25 5:17:00  字数：787

　也没什么别的，我说过，我最近的心情不适合写东西，估计有一定概率这种状态会持续，虽然那个情况我也不愿意发生。
　　不过，我总想做点什么，觉得把自己高三时的处女作弄出来也是一个不错的想法，毕竟当时的文风和现在有些不同，甚至更有些特色，毕竟那个时候我还没有看什么网络小说。
　　如果大家觉得这样不错请允许我把《KOF的遥想》阳痿一段时间，反正我那东西也不过十几万字，慢慢从手稿蜕变成文档也不是遥不可期，也算是平服一下心情。而且，大家也可以从中知道我的笔名“毕诗灵”的来历……
　　大家觉得如何？不同意的话请说出来，但一定要理由，不然我会无视的。还有，我再声明一下――阳痿和太监是有本质区别的！
　　……
　　……
　　另外，为大家推荐一些书吧……如果是看书的老人，请不要吵着说我的清单都曾被你收藏，毕竟我也只看了两年的网络小说。
　　如下：

　　好了，就说到这里吧，如果在读者盼望急切的时候更新就算人品爆发，那么，在朋友经生历死的时候祈祷就是无上功德。所以，请让我去争取这功德吧……


真?新?公告

　　还有，最近更新会比较慢，事情挺多，其中一个就是参与设计一款KOF的同人游戏以及动画，虽说是MUGEN类，但应该是全新的，称为一代KOF新作也不为过――如果制作者们的能力达到了设想的话。
　　所以，我最近将多花些时间设计那新游戏的剧情。而遥想和追随，大家期待我那魏玛共和国马克般的人品吧……
　　不过，我还是会努力日更的，可惜明天是妈妈生日，有许多事情得忙，今天便可耻地……
　　这个，我似乎应该说对不起。然后，我真那么说了。
　　以上，江州毕诗灵。

关于5.12地震……残念(附加新公告）
更新时间2008-5-12 19:01:00  字数：637

　午睡，迷糊间，寝室某玩幻想游戏之同学骚动而起，嚷嚷不知所言……后是另一同是睡觉之同学突一鲤鱼打挺，行动之迅猛让人一惊。便缓声而问：“何事？”
　　“XX。”同学行动得干净利落，有条不紊，“哦，还得带条裤子。”
　　“何？”仍然迷糊着。
　　“地震！”
　　“哦。”闭上眼感受一下，的确如浪中泛舟，遂一骨碌爬起，下床拿裤子（内有钱包，钥匙，手机），衣服就不顾了，于倒数第二个冲出寝室，忽猛醒，回头嘱咐：“记得锁门。”
　　拐过走廊，却见一群衣衫不整之辈陆续奔出，电梯被很好地无视，所有人云集楼梯顺人潮而下（11楼啊！）
　　一路上喧哗杂乱，众人尽皆干练，无惶惶色。直至一楼，人海跃然，鼎沸杂谈不绝于耳。
　　“何如？”同班人半裸迎来（幸好为男）。
　　“下楼间却见附近低楼顶蓄水池波光粼粼，自成一景。”
　　自此，皆谈笑风声，似踏青驻足，全无临灾意。更有疑似裸奔而出者，尽视之，尚余一内裤，谈性浓焉。
　　服之。
　　因为重庆的震感的确如此，我记录了当时的真实感受，而今看看震源处的灾情，明了自己如此幸运――也便无语凝噎了。估计这几天做啥都没心情了。残念。
　　当然，码字的心情也绝不会有了，至于更新，目前的存稿在19章半。
　　最后，说个，我在重庆沙坪坝，附近哪个最近有空的加我QQ，一起出来吃饭，虽然不喝酒，也想找个人说话（毕竟这些事情不想让那些亲近的人担心）
　　以上，QQ――229754512。江州毕诗灵。

简单地说，这是公告?改
更新时间2008-9-28 15:50:46  字数：4332

　由于版权的原因，同人号称是不可能签约的，再加上一些个人原因（比如吃喝拉撒什么的），总之，我不可能站在遥想这一本书上搞质量优先的离散更新了――也就是说，承诺不TJ的我，决定开本新书，非同人的。
　　如果是老读者的话，对于遥想的更新速度恐怕都“无声胜有声”了。这里，我保证一个，开新坑时，我至少努力保证一日一更。请大家到时候收藏、推荐，多多点击。谢谢。另外，遥想本身不会TJ的，仍然离散……
　　目前，一共考虑了三个题材，都写了开头，下面就发其中一个的引子以及第一章吧，希望大家说说，读了之后愿不愿意看下去。
　　………………………………………………………………
　　《鬼差》（暂定名）
　　引子
　　“瞧，那是天狼星！”思静用着雀跃的嗓音遥指夜空。
　　――如果，你认为这是个叽喳的女生蹦跳着看银河，那我不得不承认你天性浪漫了些。
　　事实上，这是幢老旧的房子的天台，岁数大概和我爸差不多，天上没几颗星星，一只貌似懒惰的小女孩躺在凉椅上刚刚吞下最后一颗葡萄，顺便睁眼一瞧。
　　……好吧，在这只蜷得像猫一般的小女孩旁边，还有个生气的我――谁叫她抢了最后一颗葡萄？
　　“天狼……就是那个经常哭鼻子的所谓……神仙？”
　　正所谓骑白马的不一定是王子，也可能是皇帝的拜把子兄弟；躺在小女孩身边的也不一定是怪叔叔，也可能是小女孩的青梅竹马……嗯，这个说法偏颇了点儿，虽然从前在一起的时候的确在躲猫猫没错，但时隔十年的相逢早变迁得不如当初般无猜拥抱……更可悲的是，从那杯罩上实在目测不出多少变迁。
　　“哭鼻子？”
　　思静摇晃着那女童式的脸蛋翻身看来，亮着那对宝石似的招子。
　　“是啊！西北望，射天狼嘛。自从苏东坡吃饱了撑着搞出那么首词，之后的无数自诩烂漫情怀的文人武者死后第一次碰上天狼星时，总会把他打量得发毛。”
　　如此的笑话，换作别人，多是一笑而过，但眼前的小女孩却听着认真。
　　这不，她招子一转：“等我们死了，也一起去打量那个什么天狼星，怎么样？”
　　……残念。小时候这么口无遮拦算是童言无忌吧，十年后还这样就……
　　“你就这么不想活了？”
　　“你描绘的阴间比活着有趣儿多了。嗯，刘邦搞了个‘中原皇帝死鬼俱乐部’，结果杨广和李世民天天干架……”
　　“那是江湖传闻好不好？退一万步说，就算咱死了，俩小鬼儿，进得了那俱乐部的门槛么？知道看门人是谁么？”
　　我的没好气催化了小女孩的好奇：“谁？曹操？他倒是吊过五色棒。”
　　“曹操？至今还在申请入会！看门的是刘秀，执金吾嘛，一来，也算是了个心愿；二来……他毕竟是先下去的，想等阴丽华，左等右等没等到，也不确定是不是错过了，直到刘邦心血来潮，索性自告奋勇当了看门人，天天往奈何桥瞅。”
　　“这么说，他渎职了？”小女孩一针见血，“不过……也够痴情的。”
　　“痴情有屁用，少看点儿琼瑶，明天就开学了……”
　　“你才看琼瑶，你全家都看琼瑶！”小女孩大怒，招子圆得像二筒。
　　“我爸是考古的，要看也是《会真记》什么的，虽然，也很恶心就是了。至于我姐嘛……靠，十一点半了！赶紧，各回各家，睡觉了！”
　　“对了，”忽然，小女孩眨巴着招子，“你们有没有暑假作业？”
　　“……”
　　短暂的冷场。
　　小女孩很潇洒地从凉椅上起来，楼顶的风吹起她的长发，远处的霓虹灯光染了她一身晕色，一下暴露了她的身形――这并非一个小女孩，而是一个女童脸的少女，或者，女人……除了那需要显微镜帮助的杯罩。
　　“幸好，我是转学生。”
　　小女……哦不，女人……哦不，管她什么的，反正她的扬长而去引发了我的咆哮：“谢－思－静，我迟早要推dao你！”
　　“好啊，但首先，你的特长得匹配我的深度。所以，多吃补药吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　《鬼差》
　　第一章
　　江州之所以称为江州，这穿城而汇的两条江河便是原因。只是，一旦有人一脸自豪地说那是江州的主动脉，我就不免一阵悲怆――这年头，不是旱就是涝，莫非，江州患了心律不齐？
　　不过，所谓金窝银窝不如自家草窝，在十年而归的谢思静为教室的喧闹而皱眉时，我还是忍不住解释：“一暑假没见了，自然兴奋……”
　　“我有说什么吗？”身旁的女童脸很真诚。
　　“你的想法全写在脸上了！”
　　“那么……”谢思静的手伸进了书包。
　　我一把抢住：“这可不是我们当年的军区大院儿。”
　　“我也没打算拿一根扁担挑翻一教室的人。”女童脸上始终是微笑着的，犹若敢于直面淋漓鲜血的刘和珍――这让我不寒而栗。
　　所幸，她拿出的是一副口琴：“一起去天台吧。”说着，一把揪住我脉门……好吧，那叫手腕。
　　“老师都快进教室了！你得知道，我这个暑假连笔都没摸过！”我扭捏着。
　　谢思静露齿一笑，分明让我感觉白牙森森：“一副口琴也能引发血案的。”
　　“问题是……跑到天台搞青春期活动是日本恶俗漫画的桥段啊！”
　　“少说废话。”
　　正当我被这行动先于思考的少女拉扯上走廊时，一个熟悉的声音从背后响起：“言帝，上哪儿呢？这位是……”
　　不用回头我也知道，身后立着一貌似普通的女孩，定然是深色的木框眼睛，定然是长得如神仙的麻花辫子，定然是一是很古董色的军装――如果是解放初期的战地医院，这倒真是一腰挎医疗包的普通红小鬼，可在改革开放近三十年的当代校园，这打扮就太行为艺术了。
　　“烟蒂？”谢思静打量着这穿越人士般的女孩，饶有兴趣。
　　……好吧，自我介绍一下。
　　本人姓赵，名无言，字子亮，简称“招子亮”，虽然，那属于内部外号。至于在迎风飘扬的五星红旗下嘛，多数人直呼“赵无言”，关系到位的喊个“无言”，偶尔尊一声“言哥”――必是有求于我。不过，自从某宣扬所谓封建余孽的系列电子游戏中出了个“赵无延”，我便莫名其妙得了个尊号――“言帝”。
　　比如，眼前这女孩便这么叫着，甜得巴心巴肝，笑得不怀好意。
　　“来介绍一下。谢思静，我命中的克星，传说中的单细胞动物；黎甜，我小妹，一言以蔽之，宅女。”
　　握手礼伸到半途的谢思静一愣：“小妹？”
　　“其实是小弟，但谁让她是女的？”
　　“哦……”谢思静那对招子又开始扫描功能，“美人胚子啊！”
　　“没错，一眼看破我的光源氏计划，不愧是我的青梅竹马！”我悄悄挣扎着，却挣不开被扣住的脉门。
　　“如果你愿意把那天方夜谭式的《阴间野史》给我讲一辈子，倒可以认真考虑一下。”黎甜推推那不知啥材料的眼睛框，“上次放假前说的是朱熹被周敦颐骂得投胎去了，今天打算开个什么讲座？”
　　“讲座？你把你的暑假作业本封面署上我的名字，我给你讲烛之武与佚之狐之间不得不说的故事，如何？”我正焦头烂额呢！
　　“没问题。”黎甜答应得小鸡啄米。
　　“真的？”什么叫巴心巴肝？瞧瞧！
　　“反正我那本子是空白。”
　　“……”
　　“算了，回教室。”谢思静一指刚走出办公室的婀娜女子，“那该是你们班主任吧？”
　　“袁丁儿？她……天啊！”
　　我想起来，传说这次要换班主任……
　　“言帝，放心吧，法不责众的。”黎甜拍拍我肩头，先进了教室。
　　法不责众？眼看着谢思静终于放手，朝袁丁走去，我似乎打了个寒战――有个词好象叫杀机儆猴吧？
　　……
　　浑浑僵僵，趴在课桌上的我压根儿不知道任何事情……教历史的袁丁成了班主任？还让不让人活了！
　　“大家好，我叫谢思静。发育尚未完毕，早恋敬请回避；如有不知死活，与我青梅竹马――赵无言联系。以上，三行。”
　　……
　　靠！
　　看着讲台上谢思静坦然的招子，感受着数十道诧异的目光……就她那瓷娃娃脸，铁定有无数人不知死活，铁定……我成众矢之的啦！
　　“原来，还是熟人。”袁丁笑得意味深长。
　　“好好回忆下，课上课下，你和袁丁儿吵过几次架，让她下不了台？”坐在前面的黎甜后仰过来。
　　“这个……”你这不是火上浇油么！
　　“‘秦桧不过是替罪羊’，‘铁木真长得并不慈祥’，‘李白其实是杀人犯’，‘冉闵才是真正的民族英雄’……”黎甜扳起指头。
　　“别说了，我都起逃学的念头了。”作为弱势群体，我很怀疑袁丁会不会把从前的场子找回来。
　　“逃学？”黎甜举举小拳头，“那我向谁考证烛之武心中的那座断背山？”
　　……
　　所幸，袁丁没在开学第一天找我麻烦，也没谈到什么暑假作业。谢思静课间吹的口琴勾引了几乎所有人的关注，除了双手藏着GBA，埋头和狩魔冥斗智的黎甜。
　　而我，直到夕阳挥洒的放学路上，才稍微把心脏从嗓子眼儿移开。
　　“无言。”谢思静突然出手。
　　“什么？”脉门被扣的感觉真难受，哦，这次是麻筋。
　　不过，谢思静倒没怎么用力：“我才从欧洲回来，对中国，对江州的变化，是不知道的。”
　　“江州变没变我也许身在庐山，但你，还是那样儿，无论性格还是杯罩。”
　　“呵呵，大概，你也没变，无论习惯还是尺寸。”说着，她丢开我的手，小跑而去，“我去问你姐，到底尺寸有没长进？”
　　“……”
　　看着那落日下的倩影――也幸亏是背影，那修长的身段在霞光下让人着迷。那越来越远的样子仿佛与十年前与我一起比赛爬行的丫头重叠……那时候的路边没有绿化的口号，只有一排排夹竹桃，而今却是满眼的进口青草；那时候的车尾气还有黑烟，马路却没今日这么喧杂。
　　不觉又是十年了，哦不，是十七年。这样的日子如流水淙淙，不可逆转，只能享受。
　　到家时，谢思静已经来了又去了，爸爸如往常般还在出差时期，姐姐做好简单的饭菜，吃过了，剩给我残羹热炙，自个儿专心致志地坐在PSII前，那标准的军人坐姿让我本是伤感的情绪更浓了几分，不禁泪下，这……
　　“姐，你放洋葱了？”
　　晚上，谢思静没来骚扰，毕竟她有自己的窝，而我，也决心早睡――明早头节是袁丁的课，天知道她找碴儿不？
　　不过，命运的双螺旋结构似乎不耐烦十七年多的千篇一律了，当我躺在床上闭眼的刹那，一个久违的声音窜进了我脑海。
　　“招子，休假提前结束，来过组织生活了。”
　　

简单地说，这是真?公告?改
更新时间2008-9-30 15:16:53  字数：7961

　由于版权的原因，同人号称是不可能签约的，再加上一些个人原因（比如吃喝拉撒什么的），总之，我不可能站在遥想这一本书上搞质量优先的离散更新了――也就是说，承诺不TJ的我，决定开本新书，非同人的。
　　如果是老读者的话，对于遥想的更新速度恐怕都“无声胜有声”了。这里，我保证一个，开新坑时，我至少努力保证一日一更。请大家到时候收藏、推荐，多多点击。谢谢。另外，遥想本身不会TJ的，仍然离散……
　　目前，一共考虑了三个题材，都写了开头，下面就发其中一个的引子以及第一章吧，希望大家说说，读了之后愿不愿意看下去。
　　………………………………………………………………
　　《鬼差》（暂定名）
　　引子
　　“瞧，那是天狼星！”思静用着雀跃的嗓音遥指夜空。
　　――如果，你认为这是个叽喳的女生蹦跳着看银河，那我不得不承认你天性浪漫了些。
　　事实上，这是幢老旧的房子的天台，岁数大概和我爸差不多，天上没几颗星星，一只貌似懒惰的小女孩躺在凉椅上刚刚吞下最后一颗葡萄，顺便睁眼一瞧。
　　……好吧，在这只蜷得像猫一般的小女孩旁边，还有个生气的我――谁叫她抢了最后一颗葡萄？
　　“天狼……就是那个经常哭鼻子的所谓……神仙？”
　　正所谓骑白马的不一定是王子，也可能是皇帝的拜把子兄弟；躺在小女孩身边的也不一定是怪叔叔，也可能是小女孩的青梅竹马……嗯，这个说法偏颇了点儿，虽然从前在一起的时候的确在躲猫猫没错，但时隔十年的相逢早变迁得不如当初般无猜拥抱……更可悲的是，从那杯罩上实在目测不出多少变迁。
　　“哭鼻子？”
　　思静摇晃着那女童式的脸蛋翻身看来，亮着那对宝石似的招子。
　　“是啊！西北望，射天狼嘛。自从苏东坡吃饱了撑着搞出那么首词，之后的无数自诩烂漫情怀的文人武者死后第一次碰上天狼星时，总会把他打量得发毛。”
　　如此的笑话，换作别人，多是一笑而过，但眼前的小女孩却听着认真。
　　这不，她招子一转：“等我们死了，也一起去打量那个什么天狼星，怎么样？”
　　……残念。小时候这么口无遮拦算是童言无忌吧，十年后还这样就……
　　“你就这么不想活了？”
　　“你描绘的阴间比活着有趣儿多了。嗯，刘邦搞了个‘中原皇帝死鬼俱乐部’，结果杨广和李世民天天干架……”
　　“那是江湖传闻好不好？退一万步说，就算咱死了，俩小鬼儿，进得了那俱乐部的门槛么？知道看门人是谁么？”
　　我的没好气催化了小女孩的好奇：“谁？曹操？他倒是吊过五色棒。”
　　“曹操？至今还在申请入会！看门的是刘秀，执金吾嘛，一来，也算是了个心愿；二来……他毕竟是先下去的，想等阴丽华，左等右等没等到，也不确定是不是错过了，直到刘邦心血来潮，索性自告奋勇当了看门人，天天往奈何桥瞅。”
　　“这么说，他渎职了？”小女孩一针见血，“不过……也够痴情的。”
　　“痴情有屁用，少看点儿琼瑶，明天就开学了……”
　　“你才看琼瑶，你全家都看琼瑶！”小女孩大怒，招子圆得像二筒。
　　“我爸是考古的，要看也是《会真记》什么的，虽然，也很恶心就是了。至于我姐嘛……靠，十一点半了！赶紧，各回各家，睡觉了！”
　　“对了，”忽然，小女孩眨巴着招子，“你们有没有暑假作业？”
　　“……”
　　短暂的冷场。
　　小女孩很潇洒地从凉椅上起来，楼顶的风吹起她的长发，远处的霓虹灯光染了她一身晕色，一下暴露了她的身形――这并非一个小女孩，而是一个女童脸的少女，或者，女人……除了那需要显微镜帮助的杯罩。
　　“幸好，我是转学生。”
　　小女……哦不，女人……哦不，管她什么的，反正她的扬长而去引发了我的咆哮：“谢－思－静，我迟早要推dao你！”
　　“好啊，但首先，你的特长得匹配我的深度。所以，多吃补药吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　《鬼差》
　　第一章
　　江州之所以称为江州，这穿城而汇的两条江河便是原因。只是，一旦有人一脸自豪地说那是江州的主动脉，我就不免一阵悲怆――这年头，不是旱就是涝，莫非，江州患了心律不齐？
　　不过，所谓金窝银窝不如自家草窝，在十年而归的谢思静为教室的喧闹而皱眉时，我还是忍不住解释：“一暑假没见了，自然兴奋……”
　　“我有说什么吗？”身旁的女童脸很真诚。
　　“你的想法全写在脸上了！”
　　“那么……”谢思静的手伸进了书包。
　　我一把抢住：“这可不是我们当年的军区大院儿。”
　　“我也没打算拿一根扁担挑翻一教室的人。”女童脸上始终是微笑着的，犹若敢于直面淋漓鲜血的刘和珍――这让我不寒而栗。
　　所幸，她拿出的是一副口琴：“一起去天台吧。”说着，一把揪住我脉门……好吧，那叫手腕。
　　“老师都快进教室了！你得知道，我这个暑假连笔都没摸过！”我扭捏着。
　　谢思静露齿一笑，分明让我感觉白牙森森：“一副口琴也能引发血案的。”
　　“问题是……跑到天台搞青春期活动是日本恶俗漫画的桥段啊！”
　　“少说废话。”
　　正当我被这行动先于思考的少女拉扯上走廊时，一个熟悉的声音从背后响起：“言帝，上哪儿呢？这位是……”
　　不用回头我也知道，身后立着一貌似普通的女孩，定然是深色的木框眼睛，定然是长得如神仙的麻花辫子，定然是一是很古董色的军装――如果是解放初期的战地医院，这倒真是一腰挎医疗包的普通红小鬼，可在改革开放近三十年的当代校园，这打扮就太行为艺术了。
　　“烟蒂？”谢思静打量着这穿越人士般的女孩，饶有兴趣。
　　……好吧，自我介绍一下。
　　本人姓赵，名无言，字子亮，简称“招子亮”，虽然，那属于内部外号。至于在迎风飘扬的五星红旗下嘛，多数人直呼“赵无言”，关系到位的喊个“无言”，偶尔尊一声“言哥”――必是有求于我。不过，自从某宣扬所谓封建余孽的系列电子游戏中出了个“赵无延”，我便莫名其妙得了个尊号――“言帝”。
　　比如，眼前这女孩便这么叫着，甜得巴心巴肝，笑得不怀好意。
　　“来介绍一下。谢思静，我命中的克星，传说中的单细胞动物；黎甜，我小妹，一言以蔽之，宅女。”
　　握手礼伸到半途的谢思静一愣：“小妹？”
　　“其实是小弟，但谁让她是女的？”
　　“哦……”谢思静那对招子又开始扫描功能，“美人胚子啊！”
　　“没错，一眼看破我的光源氏计划，不愧是我的青梅竹马！”我悄悄挣扎着，却挣不开被扣住的脉门。
　　“如果你愿意把那天方夜谭式的《阴间野史》给我讲一辈子，倒可以认真考虑一下。”黎甜推推那不知啥材料的眼睛框，“上次放假前说的是朱熹被周敦颐骂得投胎去了，今天打算开个什么讲座？”
　　“讲座？你把你的暑假作业本封面署上我的名字，我给你讲烛之武与佚之狐之间不得不说的故事，如何？”我正焦头烂额呢！
　　“没问题。”黎甜答应得小鸡啄米。
　　“真的？”什么叫巴心巴肝？瞧瞧！
　　“反正我那本子是空白。”
　　“……”
　　“算了，回教室。”谢思静一指刚走出办公室的婀娜女子，“那该是你们班主任吧？”
　　“袁丁儿？她……天啊！”
　　我想起来，传说这次要换班主任……
　　“言帝，放心吧，法不责众的。”黎甜拍拍我肩头，先进了教室。
　　法不责众？眼看着谢思静终于放手，朝袁丁走去，我似乎打了个寒战――有个词好象叫杀机儆猴吧？
　　……
　　浑浑僵僵，趴在课桌上的我压根儿不知道任何事情……教历史的袁丁成了班主任？还让不让人活了！
　　“大家好，我叫谢思静。发育尚未完毕，早恋敬请回避；如有不知死活，与我青梅竹马――赵无言联系。以上，三行。”
　　……
　　靠！
　　看着讲台上谢思静坦然的招子，感受着数十道诧异的目光……就她那瓷娃娃脸，铁定有无数人不知死活，铁定……我成众矢之的啦！
　　“原来，还是熟人。”袁丁笑得意味深长。
　　“好好回忆下，课上课下，你和袁丁儿吵过几次架，让她下不了台？”坐在前面的黎甜后仰过来。
　　“这个……”你这不是火上浇油么！
　　“‘秦桧不过是替罪羊’，‘铁木真长得并不慈祥’，‘李白其实是杀人犯’，‘冉闵才是真正的民族英雄’……”黎甜扳起指头。
　　“别说了，我都起逃学的念头了。”作为弱势群体，我很怀疑袁丁会不会把从前的场子找回来。
　　“逃学？”黎甜举举小拳头，“那我向谁考证烛之武心中的那座断背山？”
　　……
　　所幸，袁丁没在开学第一天找我麻烦，也没谈到什么暑假作业。谢思静课间吹的口琴勾引了几乎所有人的关注，除了双手藏着GBA，埋头和狩魔冥斗智的黎甜。
　　而我，直到夕阳挥洒的放学路上，才稍微把心脏从嗓子眼儿移开。
　　“无言。”谢思静突然出手。
　　“什么？”脉门被扣的感觉真难受，哦，这次是麻筋。
　　不过，谢思静倒没怎么用力：“我才从欧洲回来，对中国，对江州的变化，是不知道的。”
　　“江州变没变我也许身在庐山，但你，还是那样儿，无论性格还是杯罩。”
　　“呵呵，大概，你也没变，无论习惯还是尺寸。”说着，她丢开我的手，小跑而去，“我去问你姐，到底尺寸有没长进？”
　　“……”
　　看着那落日下的倩影――也幸亏是背影，那修长的身段在霞光下让人着迷。那越来越远的样子仿佛与十年前与我一起比赛爬行的丫头重叠……那时候的路边没有绿化的口号，只有一排排夹竹桃，而今却是满眼的进口青草；那时候的车尾气还有黑烟，马路却没今日这么喧杂。
　　不觉又是十年了，哦不，是十七年。这样的日子如流水淙淙，不可逆转，只能享受。
　　到家时，谢思静已经来了又去了，爸爸如往常般还在出差时期，姐姐做好简单的饭菜，吃过了，剩给我残羹热炙，自个儿专心致志地坐在PSII前，那标准的军人坐姿让我本是伤感的情绪更浓了几分，不禁泪下，这……
　　“姐，你放洋葱了？”
　　晚上，谢思静没来骚扰，毕竟她有自己的窝，而我，也决心早睡――明早头节是袁丁的课，天知道她找碴儿不？
　　不过，命运的双螺旋结构似乎不耐烦十七年多的千篇一律了，当我躺在床上闭眼的刹那，一个久违的声音窜进了我脑海。
　　“招子，休假提前结束，来过组织生活了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《鬼差》
　　第二章
　　“老哲，慢点儿，等我适应下，有点儿痛。”
　　“又不是第一次出窍，别磨蹭，迟到了要挨通报批评！”
　　“都十七年没出窍了，就不能理解下？”
　　“我理解，我们上峰呢？最近上面换了人，小心三把火烧到你头上。”
　　“换人了？老刘不是当得挺好吗？”
　　“据说是右迁了。”
　　……
　　江州的夜空很美，万家霓虹配出的五光十色总是应接不暇。这不，从数百米高空的角度鸟瞰起来是如此的眩目。
　　没错，这便是传说中的灵魂出窍――俩灵魂轻飘飘地翱翔在空中，一个是久违的老哲，一个便是我……好吧，这不算翱翔，我们既没有所谓天使那样的翅膀，也没有飞机那样的物理引擎，玩味地说，我们是隐形的UFO。
　　“老哲，你胖了。”虽然是灵魂，但灵魂也表现了生理模样，虽然是高速移动，我俩却几乎相对静止――看着他的轮廓，我还是察觉了光阴的蹉跎。
　　“能不胖吗？做了几年倒爷，享了几年清福……”老哲淡淡一笑。
　　“清福？”
　　“你不知道，江州直辖了，上面顺势做了调整，我被划到新疆――你也知道，那儿人少。”老哲摸摸发福的肚子，“只可惜伙食不行，但啤酒倒练了个海量。”
　　看着他憨厚的笑容，无数记忆如拼图般粘连出来――他本是个木讷的小伙子，而今却是灰白的短发，那小小的塌鼻梁曾是大伙取笑的材料，却是不善争辩的厚嘴唇，这些，都被岁月刻上了痕迹……
　　“老哲，他们……现在如何？”老哲永远是老哲，无论他的外貌是老是少，当然，如果变成女的了，我多半还是会改口叫小哲。
　　“走得最近的几个哥们儿差不多都出工了，多是这两年出来的。”老哲摸摸脑袋，这是他言拙时的小动作，“这几年人员调整得厉害，我能知道的也不多。”
　　“谁叫咱是基层？”笑笑，也只能如此了。
　　约莫又过了半分钟，老哲指指前方：“招子，到了。”
　　“到了？不是在酆都吗？”我茫然了。
　　“现在中国信鬼城的人已经不多了，上面也不强调在酆都开门了。”看着我的惊讶，老哲苦笑一下，“规矩已经改了几年了……人间越来越复杂，跑腿的还不是我们？幸好，我在新疆。”
　　靠！新疆什么人口密度？江州呢？
　　“老哲，你别吓我……”正说话，老哲开始降落了。
　　也算宽阔的山林间，几十号人，哦不，几十号灵魂聚在一起，三三两两地窃窃私语着，没有灯光，反正灵魂的夜视能力不仅超越了可见光范围也比人体灵敏。
　　可问题是……
　　“老哲，不是说过组织生活吗？怎么才这么点儿人？”落地时，我悄悄问道。
　　“有任务的都没来，这次其实把没出工的西部人员聚集起来，开个小会，也不开门了。”一个大概三十岁的男人凑了过来，一看就是一不成功人士，“在下韩箫，贵州来的。两位弟兄，负责哪儿的？”
　　“西部？”怎么尽是些古怪的词儿？
　　“人间不是在西部大开发吗？上峰也因此有些变动。”这不成功人士凑近了――好吧，我直接称之为民工好了，“这位是新人？”
　　老哲左右望望：“他不过是才休假结束，不知道这几年的变化。李哲，暂住新疆；这位嘛，就叫招子好了，刚才江州来。”
　　“新疆？好地方啊！”韩箫自来熟似地伸出泥迹斑斑的大手，兴许出窍前还在工地？“清水衙门，和休假差不多了。”
　　“好说好说，可惜伙食不行。”灵魂在人间的物理接触是没有意义的――老哲毫不介意地和一身劳动本色的韩箫来了个零距离接触，嗯，也就是握手。反正，也就是一毫无意义的人间礼节。
　　“至于招……算了，以前也没机会认识，就不排资论辈，直称一声招子，可否？”
　　听着这无意间夹杂的半文不白，我一阵感动：“反正这辈儿看起来是我小些，索性称一声箫哥如何？”
　　韩箫听了很是兴奋：“干咱们这行，多一个弟兄少一分难度，特别是邻界的……招子，这次应该还是负责江州吧？”
　　“谁知道？不是说上峰换人了吗？说不定调配到沿海。”
　　“倒也是……”韩箫突然打住，“喏，上峰到了。”
　　也没有什么七彩祥云――我们的顶头上司也没资格讲什么排场；也不过是轻飘飘的灵魂如武侠，哦不，玄幻小说那样从高处瞬间落定；只不过，来人还是有些与众不同――他戴了顶汉朝的官帽。
　　不过，当他落地时，众人不免有些费解――来人面白无须，这明显不太符合汉朝人的审美习惯。
　　“在下复姓司马，单名迁。众同僚早到。”
　　……理解了。悲剧了。
　　司马迁的名号是不是如雷贯耳不重要，关键在于他是出了名的严谨，这意味着在他手下偷不得懒。看着他貌似浩然正气的样子，几十号人不约而同低下了头。
　　“……各位可是不习惯老夫古言古语？”司马迁察觉了气氛的诡异，“也好，各位辛苦奔波于地府工作第一线，为了我地府的发挥螺丝钉的作用……”
　　“司马大人，你随意。”听着一代史官作政治报告？我宁愿锻炼那生疏多年的文言文水平。
　　大概，如果把这事儿讲出来，又得和袁丁吵上一场。
　　“你是……招子？”司马迁老得浑浊的眼睛忽地一亮。
　　“你……知道我？”貌似我在地府也就一小螺丝钉吧？
　　“当然，我前任专门提起过，说你上辈子和他一起偷别人鸡吃时，还是你背的黑锅。”司马迁笑得和蔼，“他叫我关照你。嗯，这相貌，和他交代的还是那么神似，那么猥琐。”
　　“难得老刘记着，陈年往事了。”我唏嘘出几分伤怀，的确是唏嘘出的，不然我真忍不住爆出真相――害我被生产队长扣了几十工分啊！
　　而且，长得猥琐的应该是他吧！
　　“各位，这次组织生活，不过是个见面会，在下分管西部，初来乍到先混个脸熟，没其他事儿了，各位有事儿的可以先走，想留下来多交流的也请便。”司马迁把几十号灵魂扫视个遍，“招子，跟我来。”
　　在或是羡慕或是嫉妒的聚焦下，我暗叹口气，跟着司马迁离地而起――他们知道我当初给老刘擦过多少屁股么？
　　“招子。”
　　“你既是前辈，也是上司，不用客气。”
　　见我口气熟络，司马迁淡淡一笑，随手正正头上的帽子：“带我去你家吧。”
　　“啊？”
　　“受人之托，要关照你，自然得先了解你。”
　　“都说司马迁严谨，果然如此。”说实话，汉朝人捻须而笑的动作很是潇洒，比如时时搞笑的东方朔。可惜，司马迁做不到，看着他双手无所事事的样子，我总有些别扭。
　　……
　　“这就是你家？”
　　俩灵魂立在我家客厅――这还是我第一次出着窍领人回家。
　　“没错。”也幸好姐姐在，不至于脏乱差。
　　司马迁指着全神贯注控制着PSII的姐姐――画面中的里昂正发狂掐着艾达的脖子：“你……结婚了？”
　　“不，那是我姐。”
　　别过头去，往沙发上一坐――灵魂无所谓姿势，但我不忍去看姐姐那貌似纯真的脸：“司马大人，坐不？”
　　“无妨。”司马迁盯着我姐，端详了许久，“家里还有人没？”
　　“还有个爸爸，考古的，难得回来一次。”
　　“这样……有些难办啊！”司马迁感叹着坐在旁边。
　　“怎么？”
　　司马迁考虑了一阵，也或许是被姐姐玩着的游戏所吸引――总之，在我看来，他出了会儿神：“实话告诉你吧，中国人口基数太大，基层的人手不够，任务比以前重。”
　　“那又如何？总不会厉害过三年自然灾害吧？”我不以为然。
　　无论如何，计划生育的今天怎么也应该赛过“人多力量大”的时代，哪怕老哲，以及才认识的韩箫怎么形容，怎么感叹。
　　“招子，你十几年没出工了，不明白……其实，我新上任没多久，也不明白，反正是前任交代的消息。”司马迁摇摇头，“烦琐的也不说了。江州是目前任务最重的地方之一，我本想把你调到别处，比如内蒙古；如果不在乎高原反应，西藏也不错。可你家里还有人，你又刚上高三――听说人间里高考移民很麻烦？”
　　听着司马迁侃侃而谈，我有些感慨――这算是老刘的面子还是我的人品爆发？好吧，我们这工作本身就在影响人品守恒定律。
　　“司马大人，其实，让我在江州也不错，这地界待了那么多年，熟了，办事儿也方便。”
　　“可是……”司马迁有些犹豫。
　　“老刘的心意到了就行了，那些私谊，有机会直接和他叙叙也就是了。”
　　老刘……你以为区区一次工作调配就能勾销你欠我的黑锅么？起码也得让我升个一两级！
　　“好吧，你就留在江州。有任务了我会亲自通知你。”司马迁点着头，“招子，那我先走了？”
　　“慢走……”看着他那干净的下巴，我突然想到个事情，“对了，可以问问吗？”
　　“无妨。”
　　“以你的资历名声，来当我们的顶头上司，不会是遭左迁了吧？”
　　“呵呵，镀金而已，镀金而已。”司马迁笑眯了眼睛，“走了！”
　　

关于新书《鬼差的故事》的公告
更新时间2008-11-17 14:12:26  字数：419

　首先，第N次重生，哦不，是重申，遥想不会TJ，这几年和我一起经风历雨的朋友们显然知道。遥想会继续离散而飘渺的更新，这也是众所周知的事情。
　　不过，我的新书――《鬼差的故事》，却会稳定更新，至于稳定到什么时候什么程度，就请大家放心了，那是本有独立版权的书。（放心，不是吓人的。）
　　新书才开坑，不肥，瘦肉多质、量都稳定。
　　讲的是关于鬼的故事，其实本质是科幻，就如遥想一般。不信？走着瞧嘛~
　　本书将非常宏大，但会尽力举重若轻，种马就不要想了，就算暧mei也有腹黑的理由的。
　　不会有雷人的狗血，只有jiong人的麒麟血。
　　我需要收藏，推荐，点击，如果可能，将来还需要订阅。一切，拜托大家了，看在党国，哦不，缘分，哦不，罢了，懂得起就是了。
　　毕竟是同陷一个坑的嘛~
　　PS：关于那个传说中的游戏设计，我负责的剧情差不多在收尾了，问题是某个家伙竟然宣布打算把1、2代一起做出来再发布，残念。

九州沉寂寄哀思，一捧黄土两茫茫。
更新时间2009-5-12 14:14:56  字数：762

　没有亲历那天最凄厉的地点，是我的幸运，但同时，我也不可能像那些劫后余生的人们那样刻骨铭心。记得的，不过是仰躺时的摇晃，天台水池的波纹，大学学生们井然而热闹的集体下楼，从12楼到1楼，尽皆如此，有只穿内裤的，有穿戴整齐的……回想来，貌似无可厚非，但若重庆真是震中，如此对应，基本会死个干净了。
　　包括我。
　　然后，便是志愿者，捐款捐物之类的事情了。虽然对于官方在此类事情的透明度问题上大多抱有怀疑，但大多又表现积极。
　　廉洁问题值得咒骂怨恨，但国难面前，却不成为什么理由。即使打个对折甚至更少，只要能接在灾民手中，也好过虚无的牢骚太多。
　　再后，此事便似乎越来越远离你我这些个升斗小民了。哪怕媒体依旧报道，谈论不曾转移，但，与生活的细水常流相比，这个波浪的确在逐渐平复。
　　这是一个国家，各司其职的国家。
　　有高中的同学当了志愿者归来，言谈激动中暗有萧索，“尸山血海”的经历也凝结为一席感叹谈资，于他，是难忘的记忆，与听者，却……
　　或许数十年，这个大浪也成为一个普通的历史记载――如那些已经躺在史书中的一样。深切记得它的，也只有那些当事人，我们这些当代人。至于后辈，不过是让他们知晓发生的事件与民族一员应负责任的一笔血书――如那些已经躺在史书中一样。
　　无论痛在身还是心，无论痛在己还是人，灾难终是走去；无论残破了的人或者物，以及多数目睹残破的你我，天灾（其中暗藏的人祸我无力提及）已经过往。
　　人们从废墟中走来，我们看着，行动着，帮助着，因为那是同胞。虽然那废墟里万幸没有你我的小家庭，却不幸是你我的大家庭。
　　有多大的胸襟，便是多大的民族，便能跨越多大的坎坷。
　　罢了，不说了，越写越堵，心绪紊乱，只怕无数大背景下的暗玄机就要破口而出而终归河蟹了……

把作品相关稍微集中下吧……
更新时间2009-6-7 6:07:13  字数：8963

　事先说的话
　　首先，我写的这个东西是以游戏剧情为蓝本的，与漫画毫无关系。
　　而且，本着我一贯的写作习惯以及玛字速度，这本书将会很有逻辑，但是也会有些慢。我不会TJ，但是当我写作中途遇到技术困难时请允许我跳票。
　　另外，声明一下，我是不会种马的。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　关于小说的构思
　　自从决定下笔，我就点开了网页，寻找KOF的官方剧情。看了之后才晓得我以前错了――那些KOF漫画并不是与剧情不符，而是根本在乱改剧情！再说，那些由数据堆砌出来的漫画情节……写成小说的话……那我干脆写网游算了！
　　所以，我决定写一个普通人的KOF成长过程。事实上，主角不一定能成为绝世高手，他没有家族的血液，没有名师从小调教，更没有天生的超能力（注意哟~~~‘天生’）他唯一能引以为傲的只有他的学习能力。
　　说起学习能力，这就和主角的身世有关了，至于具体的嘛，卖个关子先~！
　　关于主角为什么要选定出现在雅典娜的闺房，原因很简单――在KOF中，只有雅典娜队是明确会用汉语的，为了早期主角和某个KOF队伍拉上交情的合理性，这是唯一的选择。
　　至于感情问题。个人非常厌恶种马行为，楚留香的“风liu而不下流”已经是我能接受的极限了。当然，我指的是结果。就像张无忌可以有爱上四个女人的心思，主角很可能在和某女藕断丝连时又为另一PLMM神魂颠倒。而且，在很多YY小说中，那些MM似乎都是胸大无脑型，主角几句花言巧语甚至什么虎躯一震就芳心暗许外加至死不渝……异常的想吐……起码，在我的KOF中，女人们的精明是会随着时间而成长的（说不定还是几何级的呢~！）主角想要追到一个恐怕都要花上很多心思的，毕竟，主角是玩过游戏的，对不同的KOF的PLMM知道该怎么分别“对症下药”的，呵呵！对于感情的追逐过程是永远不会褪色的风景嘛！
　　而谈到KOF里的男人们，我觉得他们都是优秀的，每个人都有自己值得敬佩的地方。哪怕是那些BOSS，比如说96的高尼茨，事实上他的职业是牧师，从打扮上就看得出来，战斗不过是因为对于大蛇的忠诚，（大蛇的理念虽然不对，但是也谈不上完全荒谬）平时的他其实是个很随和的人。官方资料为证。
　　就算是著名的二人组――陈国汗和蔡宝健，在金师傅的“鞭策”下，也有自各儿的艰辛吧？呵呵！
　　另外，小说中的KOF世界不可能和游戏完全一样，这是要食人间烟火的。就像雅典娜有歌手的副业（其实从安身立命的角度讲，这才是主业呢！）KOF里的人们也要为生计烦心，所以我写了个外篇，一来用自己的想法解释大蛇和三神器家族的由来，二来为神乐、草雉家族的富裕，八神家族的衰微做个铺垫。因为我是从远古说起的，考虑到当时的记载肯定会用古文，所以我也就用文言文来烘托一下氛围了，要是哪位朋友有什么异议，请告诉我，谢谢！而对于其他人的安排，我也会具体斟酌的。
　　然后，我说说八神庵。相信随着我继续写下去，只要还能有人看，迟早会有人问起他的，人的名树的影嘛！
　　什么宿命呀我就不说了，只要是玩过KOF的（超级菜鸟排除在外）都知道这些情节的（如果你真的是菜鸟，那就在95用八神队通关，在96分别用八神队，小草队，三神器队通关，在97中选三神器队过关，以及用草雉京队并用草雉京打败大蛇，再在99中用整齐的队伍保持每一场的得分在250到350之间，具体数值我记不清了，最后在2003中选三神器队。分别通关后的剧情基本上能给菜鸟们一个大概的交代了！）而在小说中，八神的身世以及家族的原因让他难以接受别人，特别是男人，呵呵，所以，主角虽然对八神有着特别的感情（别乱想哈~~~）但是，打开八神心扉的机会实在是难得的（再说一次，别乱想！）在短期内接近八神是很有技术含量的~~！
　　还有，关于八杰集之一的山崎龙二的安排我实在是觉得有点老火，官方对他的来历交代得让人无语，我们就只知道他是个和吉斯有关系的杀手了……（而吉斯本身又是《饿狼传说》的老不死BOSS）最痛苦的莫过于处理这种有点什么却又模模糊糊的角色了！要是像Leona的老爸那样基本上一张白纸反而好些……哪位朋友有什么想法一定要告诉我哈！虽然他在97才出来，但是能在更早的时候埋个什么伏笔不是更好么？~~~
　　听说官方打算推出的2005，也就是KOF12将是KOF的完结，会把大蛇剧情，NESTS剧情，遥远彼之地剧情，飞贼一族剧情以及外传的十神宝剧情联系起来的，期待ing……这也让我考虑在写小说时是不是为了以后剧情的发展而注意点什么呢？还有，我的这个小说是写到哪一年完好一些呢？希望读者们的建议。
　　――――――――――――――――――――――――
　　一个正经的技术问题
　　最近我查了资料，发现了些KOF的翻译问题，最突出的就是韩国队的人物的名字――金家藩其实是叫金甲焕，陈国汉其实叫张巨汉，蔡宝健其实叫崔XX（直译就是闪电的意思），而李珍珠就是李梅了……我该在小说里怎么处理？大家告诉我呀！
　　――――――――――――――――――――――――
　　说一点吧……
　　KOF的题材其实在2001年开始就有了想法的萌芽了――主要原因是看了那些香港KOF漫画后的呕吐的冲动。然后有时不时的就想想要是我，会怎么怎么地摆弄KOF的剧情，或者说……世界。但是终究没有提笔的想法――主要是因为那个年代写文章还算神圣的事情，而当这神圣飞快的被阿猫阿狗们的博客洗刷掉时，我已经开始了自己从初中就开始构思的所谓科幻三部曲了（事实上，这个三部曲到现在加起来也没超过50万字）所以，写这部同人小说的动机就仅仅是为了安慰一下自己等别人KOF小说更新时脆弱心灵的药品。
　　就像我在新的作品介绍中所写――什么是小说？小说就是按照生活的规则从一个本没有的起点开始演绎。什么是幻想小说？幻想小说就是把生活的规则改上一部分，再开始演绎。无论是这个KOF小说还是我另外的小半成品三部曲，我都很在乎它会不会最终成为一本好书。很多时候，写着玩的东西，哪怕只有一个优点，自己就会高兴：用心写的东西，哪怕只有一个缺点，自己也会不爽。对我而言，这个KOF小说肯定没有三部曲那么上心，也就是说，各位可以放心，KOF的遥想在我有生之年是肯定可以写完的。
　　但是，毕竟有人看了我的坑，留了言，投了票。所以我不能让小说成为那种看了一遍就不想看第二遍的快餐。就像失恋的人们会反复倾听情歌，《吻别》，《痴心绝对》，《他一定很爱你》……不同年代的人有不同的选择，但是这种选择是共同的――同样，我很希望自己写的东西会让人有一定的感触，几个人物，几个情节，几个段落，几个句子，几个词语……无论多少都是我的成功。如果有人能在我的文章中找到生活的一点答案，那……我可能可以喜极而泣了。
　　然而，像这样的题材要达到那样的愿望是很难的。没玩过KOF的人会对其中的人物感到陌生，而玩过了的则在自己心中早有了一个体系了――有些地方无论我写得细还是略，总有人会说我的。所以，当情节上了不可逆转的轨道后，我将不会听任何人的建议了――包括我自己的。
　　在《重生传说》中有这样一句话――我们长大之后，总觉得自己所学的知识没有用，其实不是没用，是因为你所学太少，根本想不到在哪里该用什么――说得真的很好，而写小说也是这样，很多地方写不好，不是不好写，而是自己平时观察得不够。要是对KOF研究得更深入，这小说写起来就会更得心应手。可是，同人小说的精髓在于重新的诠释，我还得对现实生活多多了解，又说《重生传说》提到的《十万个为什么》，我很庆幸自己比周行文好一点，他有70%的不知道，我有70%的知道，呵呵，所以我对自己还有有一点信心，只可惜，一部《十万个为什么》不能像半部《论语》那样治天下……我欠缺的还有很多……
　　说实话，我很想大家去看我的三部曲，虽然它们还没完成。不过，那是不行的，现在的文学，无论主流文学还是网络文学，科幻题材的小说在中国都是爷爷不疼，姥姥不爱的拖油瓶形象，虽然它一度有过繁荣的契机。就像《红楼梦》一样――我不是说我的三部曲有那么了不起，而是说我写它的心思应该不比小曹同学当初差多少。所以我很担心自己今生不能把它们“生”出来――虽然我是男人，但这心情和分娩的母亲是相似的，所有用心写东西的人都能体会。这也是我不想为它做多少宣传的原因。
　　其实，我写的都可以划分成幻想类，也就是说我在构造一个世界，区别仅仅在于KOF的遥想的世界设定大多已经是给定了的，而我的三部曲更接近从无到有。其实，这样的小说，设定和文笔是两个标准，就像一个武林高手武功有多高，取决于他的武学境界有多深以及他对基础招式的熟练程度。而对于KOF的遥想，设定是没得说的――KOF本身就是经典，关键是我要对各位讲述这个KOF的世界里的什么，用什么方法讲述。
　　但是，我很不幸的不是一个擅长讲故事的人――属于那种厚积才能薄发的类型，我能做的不是让合冰在路上走，而是把路走出来。同样的需求还要面对其他的KOF角色，也许，合冰就是另一个真吾吧――我一直尽力把合冰当成一个普通的KOF角色来处理，他所拥有的“先天”优势就当是对他那惨不忍睹的资质的补偿了。
　　但是如果把“需要符合观众眼球且耐看”的要求加上，这个难度就有点火星级了。所以，我有可能越写越慢，也可能在一些地方顺风顺水――KOF的剧情是现成的嘛~~！
　　另外，有人说我的一章字数太少，我不得不承认。这是我自己的习惯――和大多数中国应试教育产物一样，我写的最多的就是命题作文了，各位得庆幸我当时一个作文要写2000字左右，要是像正规要求那样来个1000字……让我们一起吐血吧！~
　　不过，这样下去要是观众越来越多，这个问题就会突出的说明我的不专业。所以，要是有一天我觉得是时候了，我会开一个新坑，把小说整理后弄成大概1万字一章放进去的――当然，如果我的表现能让读者们坚持到那天的话。
　　好了，提个问题，请大家踊跃留言――怒加究竟在95死了好呢，还是像官方那样当一个“老不死BOSS”？
　　（恰好，说的这一点儿也差不多2000字……）
　　――――――――――――――――――――――――
　　算是公告吧……（其实在宣泄）
　　知我者为我心忧，不知我者谓我何求？
　　我只能说有些事情，不知道反而是幸福，所以我羡慕一些人。但是我此刻的心情是不能写文章的，你们看看“孤独的人”那一章就知道我为什么这么说了，悲伤的风格可以烘托一定氛围，但要是成为了一种基调，对长篇小说来说，却是失败，所以我暂时不能写了。
　　既然我的心情沉重，那就宣泄一下好了。
　　就从书说起吧，不然也对不起作品相关这个分类。最近我在书评里公告了不要发万金油和叫嚣更新之类的请求，结果……这结果让我再一次体会到了什么叫素质。
　　当删帖删到心烦手酸，我最终无法忍受，回复了一个，却碰巧系统除了问题，无法帖出去，想想，其语言也的确不怎么文明，所以，我现在在这里公布一下，算是对某些人的回应，就不指名道姓了，我不想和具体的某人结怨，如下――
　　你叫嚣个啥呀?威胁?SN倒闭了，没发授权，这书没法赚钱了，要不是某人本着点儿责任心，该被威胁的是你吧?!叫，叫，就知道叫!有本事自己写一本出来!不当家不知柴米贵，不写书不知道更新难……其实，我一般不蔓的，关键是一直以来没家教的帖子太多了，阁下不小心成了顶破怒气值的最后一根稻草，所以……请节哀……不过，骂，我还是要骂的――你给我闭嘴！要开腔先学会将心比心！
　　……
　　算是我任性好了，反正大家都是性情中人，你们敢骂，我也会，仅仅是我一般不那样做而已。
　　算了，那些人做的事情和嫌母亲衣衫破烂而不愿意她来学校看望自己却不留意自己的光华外表是谁给予的人一个性质，为这样的人生气，正常，和这样的人赌气……不值得。
　　还是谈谈其他的吧！
　　有人说我写外篇虽然还可以看，却有让正文失去神秘感的危险，这里我先谢谢关心，但其实不必担心，我的外篇不过是一些小故事，作用仅仅是引导我驾御情节的发展方向，多半写到最后，外篇的隐藏细节会和正文大相径庭。
　　而具体到我所谓的人物归宿问题……说起来我又得气愤――许多读者因为自己喜欢某人而要求主角把某人搞定，这样的心态我真的不敢恭维，而那些所谓“同人就是要一种带入感，要YY”的风潮我更是不能苟同。至少在我的思想里，同人的任务是重新诠释，它的目的是补足原作的遗憾。记得〈李富贵〉的作者无语中说过：“赤壁之战你可以从83万大军灰飞湮灭YY到830万，但要是你把曹操弄死在华容道上，问题就大了。”同样，写同人也可以YY，具体说到KOF，则可以让大蛇完成理想，但要是不能给个方方面面都让人信服的过程，你就等着别人的诟病吧！就算当时的读者当作快餐看，不在乎，起码那样的小说不可能成为经典。
　　而我，再说一次，KOF同人不能赚钱，要是没有把她写好的用心，那我直接不写算了！
　　所以，请提建议的朋友们还是在文章的基础上思考吧？都写到这个份上了，看着那些吵着要合冰配雅典娜的人，我真的无可奈何。至于那个希望合冰把NESTS的美少女一网打尽光源化的人，你能给我个打入内部的详细的可行计划么？反正我想破脑袋也没办法。
　　至于坂崎良和香澄的意向，仅仅是我的一种考虑，原因我早已交代，但是事情的发展并不是确定的，我写的又不是记叙文。如果他们将来真能走到一起，我绝对会给你们一个满意的过程。倒是比利和珍妮特的配对本来风马牛不相及，却没见哪个来说三道四，姑且当是读者中骨灰级的高人不多吧……
　　还有就是合冰的力量发展问题。我先给那些描绘得像魔法的创意判个死刑先，其实说那些是创意简直是虚伪的恭维，但网络YY发展到这个地步，我也没指望能弄个全新的武学理论出来，我能做到的不过是真实。
　　其实我的样子很自相矛盾，但也不是不可理解。记得中国古代某少数民族的神话里解释地震，说大地是被巨大的牛顶着的，当牛把大地从一只角移到另一只角时，地震就发生了――却没有去在乎又是什么顶着那巨牛。推广一下，我们可以把自己的谎话尽量的自圆其说，如果在不计较很少的条件下就能看似完美就算是大胜利了！
　　所以，我们可以不去深究疯狂之血的分子构造，但合冰的身体构造不允许他弄个魔神降临的场景已经是既成事实，如果还去强求他一拳把富士山打穿之类的就过分了。不然，我干嘛辛苦的让他和藤堂流搭上关系？
　　对了，关于某人断臂山式的恶搞。我只能说此人没有什么头脑，像八神庵那样容易在无意间杀伤少女的酷哥，而合冰起码已经爱上了King，就算要恶搞也不该拿他们两个炒作。退一万步说，阿葵和香澄的可行性也比他们高……（不过，仍然近似为零）
　　而King……貌似“苍炎”同学是个KOF高人，虽然那名字总让人联想到苍蝇，呵呵！他的书评比很多人都有价值，最近他说King本就是女人的设定，这个……我没有亲自去考证，但有比较权威的资料说她在最开始的时候用语和行为习惯都是男性专用，至于真相……虽然只有一个，但让它湮灭在漫漫长河中好了，我比较懒的……不过放心，我也不打算King来个〈飞狐外传〉那样的悲剧情节，就算有，也多半是合冰和Leona的。像King那样坚强的女人，事到如今基本上不可能和坂崎良了，其他的好男人……要找个能代替合冰在她心中地位的人的难度也太高了，我算是放弃了给她一个传统式的美满的想法，至于具体怎么办，问苍天吧，要是问出了结果，记得告诉我……
　　书就暂停在“孤独的人”吧！不知道各位对我关于怒加的处理满不满意，正如我结尾说的：“自古可称为豪杰者，必有过人之处。”这话是我高中的语文老师教给我的，也是我对他印象最深的一句话，很有道理。抛开正在写的大蛇剧情不说，想想99的古里查力度吧，不过是NESTS的一个中层干部，但我们能体会到的并不少。如果某些人对BOSS们专门来些别有用心的怨念，我也没办法。不过，大家，特别是某娟不用担心，BOSS有血有肉，其他人物也不可能无聊，虽然目前文章中对小草的描写很偏颇，但那些都是侧面描写，反正我没见过在语言不通的情况下却没有引起误会的例子。所以，当了解深入之后，神器，总有神器的风韵。
　　从发这公告开始，我的更新就不保证了……原因嘛，我不详细解释，因为当事人要求我保密。只告诉大家，我决定天天为某人祈祷，很孩子气的行为，却是我唯一能做的。牵挂总是费心费力的，没有真正经历的人其实最幸福，生离死别如果是在荧频中除了浪漫便是眼泪，但搬到了自己的生活中时，却会压得你胸口发慌。白发人送黑发人是痛苦，黑发人送黑发人呢？不仅如此，如果真的是那样，需要承担的不过是悲痛了――事实却是生死未卜！所谓不怕贼偷，就怕贼惦记啊……
　　我的神崎丽美呀……
　　紊乱了……大家自便，以后没心没肺的要吵什么更新就吵吧，我没心情理会了。看着因为无知而幸福的人，我心有不甘却无可奈何。
　　我也许会天天所谓假更新这个公告的，算是提醒自己每天的祈祷，就让我任性一次吧……
　　以上。听歌了，〈爱江山更爱美人〉……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　新年拜帖……吧
　　很对不起各位，最近更新有些慢……比较慢……真的慢……
　　不过，人人都有自己的苦衷，我没拿这书赚钱，所以一切你们都应该谅解，具体的我不想解释太多，就算解释了也会有人说那叫掩饰。
　　总的来说，先拜年吧……为大家能看下去这“坎坎坷坷”的东西。另外，也希望合冰能幸福一点儿。注意，这可不是我什么大发慈悲想来什么“大团圆”结局，而是感觉一直以来他似乎混得太如鱼得水了，得“天将降大任于斯人……”所以，请大家一起来为他祈祷吧~呵呵！
　　我的手术其实是个小手术，可惜我不是刘伯承，所以强行不吃止痛药的我真的悲剧了一把，到现在还是心有余悸。所以养伤也格外的小心呵护自己（哪怕有些像女生，呵呵~~）结果呢……我就没有时间去更新了，一切，等年过了再说吧，起码，你们比我好了，可以好好坐着过年……
　　算了，不说那些伤心事，祝大家同乐好了~~
　　以上，江州毕诗灵。
　　大年三十下午。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　来看看吧（内详）
　　给章节起这个题目不是我的本意，但是估计不这样写的话真正来看的人也不多，虽然即使这样写了也会有人不看……聊胜于无吧！
　　貌似最近更新减慢了，如果是老读者的话，也许就知道是周期性的，反正我也不能像城市猎人那样“全年都在状态”，呵呵。
　　不过，我还是要解释一下：这一段时间都在看《黑暗学徒》，也是起点的书，算比较古老的了（从书号来说），却是最近才发现的――很不厚道，是看的实体书……盗版（开水别怪我，我真找不到正版）。
　　九十多万字也算是看得一发不可收拾，特别是当我从书中体会到一种生涩的时候。注意，我说的生涩不是什么贬义，因为我是用大师级为标准，就像我老觉得自己的书写得不好一样――在《学徒》中，我能够体会到开水从一个半路出家的作者逐渐成长的过程，也许我正在进行这个过程。
　　老读者大概都知道，我的广告都是货真价实的，哦，没有价格，都是免费推荐，起码那些被我推荐的书的作者都不认识我（某人除外）。所以大家可以相信我的人品，虽然就更新速度来说，我的人品被许多读者质疑了许多次。
　　不过，说实话，开水的《学徒》不算很好，起码我读完后没有仰望大神的感觉，没有像对周行文，无语中，凝翠崖等人般的敬佩，有的，是一种共鸣，特别是看了她的作品相关之后――某些邪恶的人不要看到那个“她”字就邪恶的YY，其实我虽然一开始就估计是女作者，但真知道是开水是女的时还是惊讶了一下的――在读文章的时候我更容易把开水当成个扭捏的男作者。
　　就像我。
　　用扭捏这个词语可能有些搞笑，但我觉得挺不错的，许多词语如果不在乎其褒贬的话其实更易于表达。就像许多读者说我在King与Leona之间徘徊，我也愤怒过开水对莫亚（《学徒》的女主角）的把握。但真正读完了，我除了说开水离大师还有些距离外，再不能说什么了――她想写好，也努力在写好，离写好也很近了――就像我对待自己的小说。
　　也许《学徒》的读者会说我大言不惭，无所谓，反正我不会因为吃了个似曾相识的蛋就把生蛋的鸡抱来亲两口，谦虚的开水现在至少比我更接近大神，我写这些东西不过是发乎于情……当然，没必要什么止乎于礼，呵呵。
　　不过，有个现实的问题――《学徒》能够出版，而《遥想》不可能……呜呜呜，为什么俺就这么命苦啊！真想TJ……哦，TJ不是我的风格……那YW好了……哦，貌似这会被人追杀……难道真的要啃着稀饭喝馒头，一把鼻涕一把泪地耕耘？
　　神啊，救救我吧，为什么我念念不忘于那被传说为责任的家伙……我也想和yu望约会啊……45，哦不，75度仰望也空ing……纯洁地把脖子扭伤了。
　　恶搞告一段落，或许我根本就不善于煽情，想让大家一起去分享《学徒》的，结果写着写着就变味儿了。
　　开水说她的《学徒》写到30多W字后，兴趣就成了工作，我不可能因为《遥想》而成为工作（虽然我这么希望），却成了责任……残念。
　　算了，既然仅仅是责任，就不需要准时了，大家就不要期望我坚挺了，我知道你们的想法，因为我也曾是一个读者，哦不，现在仍是，呵呵。本来商量好更新到125章时就可以再次吃掉如月MM的肉肉的，估计……有些遥远了。
　　因为，我慢慢在把另外的手稿变文电子文档，真的。真的很慢。
　　就让我超越田中方树和富坚义博吧！！！！！！（我指的是拖稿能力……残念ing……）
　　

仅仅是一个提纲，众坑完本前不会真的动笔的
更新时间2009-8-4 3:52:47  字数：2674

　仙3同人剧情设计：
　　（这个是在仙3电视剧出来之前就存在于我的电脑里的，一直没啥多余的想法，但电视剧这硕大的天雷让我忍不住唏嘘一下了。大家有兴趣的随便看看，顺便发发言什么的，反正仅仅是未完成的提纲罢了，没兴趣就一笑而过吧。）
　　主角：名伴剑，姓不详。设定的是某人（伴剑）横死后的魂魄穿越到镇妖塔顶魔剑旁边，伴剑和龙葵在镇妖塔顶楼“相依为命”几百年，穿越前的记忆在几百年中越来越模糊，当重楼到来时，他对“前世”的记忆已经模糊得很了，差不多算尘封，只有被动接触到时才能自然想起；他没有对红龙葵过多地说自己的“前世”，几百年的囚徒生涯中，只有红龙葵和他说话，虽然他根本不知道龙葵是俩，但事实上和他交流的一直是红龙葵，伴剑这个名字便是红龙葵给他起的――陪伴魔剑；在数百年里，龙葵是中途才修炼出形态的，但因为“衣衫不整”，伴剑在面对红龙葵的样子时往往害羞躲避，红龙葵为此时常捉弄他；在无日无夜的“二人世界”中，伴剑的许多生前的思维习惯不自觉地影响着红龙葵，而红龙葵也无意间开解他，不必害怕穿越到不同世界以及自己成为鬼的事实……
　　景天原剧情路线：永安当－渝州西南－壁山－唐家堡－永安当－渝州西南－九龙坡－霹雳堂－宾化－大渡口－船－船长江－镇江－船海－蓬莱迷宫－蓬莱御剑堂－唐家堡－壁山－永安当（伴剑到来）－渝州西南－九顶山－德阳－霹雳堂总舵－霹雳堂地牢－安宁村－古藤林西北部（万咏枝）－古藤林东北部（精精）－古藤林东南部（古藤仙人）－古藤林西南部（古藤精、罗如烈）－安宁村－蜀山故道－蜀山－唐家堡－雷州－神魔之井正反部分－神魔之井辛到甲部分（雪见）－神魔之井甲（长卿、重楼）－神界－神树－蜀山－镇妖塔－蜀山－草海－蛮州－灵山仙人洞－古城镇（选择）－蛮州－蜀山－酆都－鬼界－熔岩地狱－火鬼殿－鬼界外围－黄泉路－蜀山－雪岭镇－冰风谷（罗如烈）－蜀山－安溪－海底城－安溪－剑冢－蜀山－锁妖塔外（终战）－新仙界
　　1、重楼夺魔剑――可怜的伴剑（红龙葵给主角起的名字）在锁妖塔里无忧无虑的生活被某人突然破坏了……
　　2、伴剑忆往昔――面对猝然的自由，伴剑不知所措，不由回想起来到这个镇妖塔的过往……
　　3、生魂哀拆离――重楼要把剑给景天，伴剑不愿，却无可奈何……
　　4、鬼不习魔式――交涉后，伴剑作为重楼的“鬼灵”被带回神魔之井，却被重楼告知，一个鬼是学不好魔的武功的……
　　5、险井窥大道――一言之下，伴剑被重楼“丢”在神魔之井里，时间不长，却经历千难万险，最终找到重楼的所在……
　　6、神魔亦隐情――面对回归的伴剑，重楼稍微正视起来，在交流中，伴剑听闻着当初的故事……
　　7、刍狗皆怀志――伴剑表示要寻找龙葵，却被重楼讥笑于武功和鬼的身份，但听了伴剑的宣言后，重楼决定把伴剑送到酆都，并告诉他，作为一个鬼，如果要在人间界自由穿梭，首先需要做到在鬼城来去自如……
　　8、百态为鬼城――到达酆都的伴剑很快进入阴间，却发现阴间的生活也不好，而且龙葵也不在，不禁怀念和龙葵在镇妖塔的日子……
　　9、黄泉多歧路――决定离开鬼城的伴剑自然不会去轮回，听说可以从黄泉离开，但发现自己能力还不够……
　　10、可怜的鬼王――无奈退回的伴剑想找人学习，最终找到了火鬼王，因为巧言而获好感，却在深交后发现被很多鬼传说的火鬼王并不如意……
　　11、踌躇孟婆汤――在火鬼王的帮助下，伴剑终于能够从黄泉路出去，但在临走时，听说伴剑前世的记忆有所缺失的火鬼王给了他一碗自己取名为“孟婆”的汤，告诉伴剑喝下后可能追忆，也可能忘记……
　　12、恍然人间界――来到人间的伴剑发现自己身处锁妖塔顶，看着自己存在无数年月的地方如此破碎，感慨中的伴剑决心寻找龙葵……
　　13、天涯觅龙葵――伴剑知道重楼把魔剑给了一个叫景天的人，并且似乎知道他会去哪些地方，但每到一处，都只能发现他们出没的线索……
　　14、勤奋惊重楼――重楼第一次救紫萱之后，顺便用刻印看看伴剑在鬼界混得如何，却意外发现伴剑已在人间，于是找到身在镇江的伴剑，告诉他魔剑被景天带到了蓬莱……
　　15、追寻终得偿――到达蓬莱的伴剑只见到处死尸，联想到没有身体的自己，感慨万千，却因为鬼的身份而被商风子怀疑，只问出蜀山变故的消息，思量之下，逆长江而寻，最终在渝州察觉到龙葵的感觉，并在城隍庙看到几近裸体的红龙葵叫景天去偷衣服……
　　16、重逢佳鬼托――伴剑在红龙葵面前出现，激动时被红龙葵习惯性捉弄，然后俩鬼同时询问对方的经历。之后，红龙葵告诉伴剑，自己不止一个形态，并拜托伴剑暂时不要打扰另一个自己以及景天，而当听到景天快回来时，蓝龙葵出现……
　　17、牵挂与思索――作为几百年来相依为命的鬼，伴剑决心留在龙葵身边，无论红蓝，但蓝龙葵对景天的依恋之情让他非常诧异，并从他们的对话中隐隐察觉到一些关于俩龙葵的线索。最终，他什么也没有做，只在暗处默默看着蓝龙葵默默注视熟睡中的景天，直到第二天跟随他们来到渝西竹林，看到唐雪见被唐升、唐节纠缠……
　　18、嬉笑惹追忆――在景天、唐雪见、红龙葵的协力下，打败两个唐门弟子不需伴剑帮助。当听到景天与唐雪见的对话时，伴剑不禁为蓝龙葵的依恋产生迷茫和一丝爱屋及乌的忧虑。就在红龙葵出现时，花楹似乎察觉到伴剑的存在，这导致伴剑躲得更远，只能听到他们的声音。听到红龙葵捉弄唐雪见时，丝丝熟悉的暖意涌上伴剑心头……
　　19、茫然思一怒――红龙葵御剑载景天和唐雪见飞往九顶山。一路上，伴剑跟在红龙葵旁边，悄悄询问那些让他费解的事情，却发现红龙葵的矛盾；突然，红龙葵发现唐雪见抱住了景天，一怒之下让魔剑摇晃，把他们摔在九顶山下，却在和伴剑面面相觑中为刚才的冲动茫然……
　　20、一体二灵迷――落地后蓝龙葵出现，失措看着昏迷的景天和唐雪见。伴剑暗中弄醒他们，引起花楹的好感，然后躲在一旁，听着他们的对话，惊异于蓝龙葵似乎并不知晓红龙葵的存在！回想起红龙葵的拜托，若有所悟的伴剑先于他们探索九顶山，发现靠一己之力无法战胜人面兽，匆匆回头告诉红龙葵（战斗中一直是红龙葵现身）后，在景天三人对付人面兽时暗中助力。之后，三人发现龙精石，红龙葵对龙精石的讲解让伴剑陷入沉思……
　　21、无私大小年――到达德阳后，伴剑发现花楹其实已经有人形――趁其他人不在场，悄悄与她交谈，稍微了解她的过去，为她的童真感慨；后来，景天碰见画饼小女孩，询问之下，景天与伴剑皆默然。进入霹雳堂总舵后，一路上伴剑看到红龙葵几乎只在战斗中出现，泪涌而出……
　　22、――来到霹雳堂地牢，被重楼指使跟随景天的魔灵解了困住紫萱的捆仙索，却因此被景天众人发现并消灭。躲在一旁的伴剑见此，想到自己也是重楼的鬼灵，有些兔死狐悲的感觉。
　　（未完成，请大家不必着急等待。）
　　

老子出离的愤怒了！
更新时间2009-8-20 1:11:23  字数：148

　不多说，大家去百度，或者ACF网直接搜“陶叫兽腾讯辩论再次口出狂言！”
　　或许你我现在撼动不了什么，但大家必须知道，知道那些嘴脸，知道美好是多么珍贵。
　　蒙元时代把程朱理学奉为正统；满清时代把科举彻底禁锢化；难道我们当代人能眼睁睁看着我们的时代被同样罪该万死的叫兽把文化的高端把持了？
　　老子阿波罗你个沙加！

推荐一首国产神曲《李雷和韩梅梅》
更新时间2009-11-11 1:04:42  字数：29

　10月27号才出来的。听一下，或许你便是那几欲泪下的一员。

推荐新书。
更新时间2009-11-22 20:57:28  字数：45

　《帝王将相网游行》
　　某个混蛋来我这里打了个广告，于是我试了下毒。还不错，就是行文有些凑字数。

那岛那国那女人（装B标题，各种无视吧）
更新时间2010-4-27 22:31:42  字数：1733

　说实话，乍看这照片，我想到了王祖贤，又想到了李若彤，然后猛然发现，她们已经老了，她，是空空。
　　先引用一段新闻吧……
　　当然，有一种情况是例外的，本周日本女优苍井空现身推特，引得中国网友万人空巷，这个曾经在我们青春幔帐中翻滚过的名字，以粉红色的微博再度唤醒了我们内心的故事。正如网友所言：“我第一次感觉到网络是真实的”。在那个暗香浮动的深夜里，苍井空以某种方式的坦陈相待，让我们的硬盘与推特、微博一起互动了……面对爆棚的人气，苍井本人也受宠若惊，不断更新微博表达感谢。而这样的姿态，并非是我们所熟知的人气明星形象，苍井空并无炒作的动机，因为她的行业向来讲究真枪实干；她也无需担心绯闻艳照，因为她早已与世人肉帛相见很多年。基于此，她的姿态反而更能让人感受到真实，当有网友要求她公布网络账户以期为过往的免费消费付账时，她急急地在博客上发表声明请众人冷静，以免在网络上受骗伤财。相比于凤姐的“有钱不赚白不赚”，苍井姐的反消费主义让人们感到意料之外的从容和简单。她不张扬、不嚣张、不委顿，深谙以肉身拯救苍生的世间真谛。在一片毒舌与人气消费的喧嚣中，她羞涩而惶恐，仿佛犀利哥重生……
　　是不是看着觉得这记者的文笔颇为犀利啊？
　　话说，我已然N多年没接触那些东西了。如果不是大学某室友每每力推童颜巨ru，我可能根本不会留心她吧……就像到现在，真正让我名字加相貌对上号记得的那圈子人，也就饭岛阿姨，“不知火”武藤兰，松岛姐姐，还有就是苍井老师（貌似网上是这么称呼的？）
　　四人而已。
　　约莫，即便是真枪实弹无替身全武行努力的她们，想要在普通的观众（比如我）心中留下个位置（而不是名字），能够脱颖而出的寥寥。更惶论那些遮遮掩掩潜规则着五十步笑百步时时欲说还羞的所谓X星了――影星，主持星，歌星，电视星（好吧，我承认我受明星志愿影响了）
　　就通称艺人好了。如空空一样。
　　说到明星志愿系列，不得不提一个细节对比。
　　1代里，背景时间是1995年，游戏里获奖的重要数据是能力，但接工作的关键却是名气，而且以王金为首（这导演名字的影射我就不多解释了）的分级电影，各种“写真”多如牛毛，司空见惯。
　　到了2代，背景时间到了2000年，女主角公然叫嚣，绝对不派“写真”以及分级片，获奖的重要数据以及接工作的关键也变成能力以名气还有人气的割据状态。
　　而3代，背景时间是2006年（一直在出资料片，圈钱的东东，就暂时没接触了），“写真”什么的基本绝迹，就连个电影里有吻戏或者裸露镜头都要特别标出来了。
　　――作为一个跟得上时代的游戏，我们能感到时代的变迁么？
　　还是说，明规则变成了潜规则，许多曾经大家都明白的东西却逐渐不得不搞得至少在说法上抵制了？
　　然则，其实依然如故。
　　我不提门，门已太多。吾未见有好德如好色者也――先人啊，我也难见有好德如好色者也。
　　好吧，我这里的“好”是形容词了。
　　内牛满面么？起码，空空在艺人里算得上敬业了――又是一种好德啊！足够秒掉国内许多艺人了。
　　是啊，那岛那国那女人。（我不是借鉴的犬夜叉，真的~）
　　我不知道中国的艺人基数有多大，但我一直等不到中国的中岛美雪；我不知道一周刊到底有多么犀利，但那11区没有一周刊；我不知道陈摄影家到底和多少女星创作过艺术，但空空在比她们更低的起点不讳来路的一步步奋斗着。
　　艺人是拿作品说话的，我不懂影视作品所谓的专业演技，但我从空空身上看到了很多人没有的投入；明星是给大众做榜样的，我不了解分分合合如天下大势的男女星们通过媒体营造出的是脸皮还是面具，但我知道空空面对我们的，是诚实的心灵。
　　她没动机为了一群没对她产生任何经济利益的受众撒谎。
　　水至清则无鱼，我很想身边有一个小艺人能够干净地让我觉得空空不过如此；我很明白，把坦诚、善良归凝为干净是一种退而求其次的近乎可怜的心态；可是，除了让我这么去尊重空空，我还能从这个泛圈子里找到什么更好的东东？
　　莫非，我不得不去翻翻，把已经是阿姨大伯的老一辈供出来说德艺双馨？
　　他们看得淡，我也没那脸皮那过去和别人比现在。
　　是了。那是一群比起我的家乡很是渺小的岛，那是一个常说一衣带水却离我们普通人远得迷雾重重的国，那里有一位因为各种因素而不可能出现于我们身边的女人。
　　于是乎，数据告诉，万人空巷翻墙登推特，苍井空受宠若惊。
　　

不小心压了平局……1赔22.5，赢了。
更新时间2010-6-12 9:26:17  字数：60

　法国主教练也就那样儿，别说乌拉圭，基本是个球队他都攻不进去。
　　百度竞猜的东东，我果然还是小额才能赢啊……寒黪的100币……

最近恢复日更了！
更新时间2010-7-6 17:09:59  字数：105

　……但不是遥想（没办法，无收入的结果不是完本而是饿死……）
　　所以，现在更的是《错位》，地点是①⑦ｋ
　　各种求，在百度搜索一下“错位某毕”就能找到了。
　　请多转告，如果能相信我的质量的话。现在保证日更，努力朝6K党奋斗……

某人血淋淋的催更……文……
更新时间2010-7-7 22:04:21  字数：2026

　当最后一丝亮光消失在天际的时候，阴霾了整日的天空终于开始了它的宣泄，乌云中积攒着的雨水如同被人倾倒一样泼洒在柏林的土地上，很快就漫起了一层沉重的水雾，将周围的一切都浸透在潮湿的朦胧之中。而那些勉强穿透了雨幕的为数不多灯火也只能无力的摇曳着，让施罗特海姆城堡那日耳曼式的刻板与威严在此时看上去显得阴森恐怖，令人禁不住联想起亡灵的幽宅或者是吸血鬼的庄园。
　　当一道闪电短暂的撕破这片阴霾时，罗伦斯用窖藏的拉宾红酒斟满了餐桌上的镶金酒杯。在管风琴音符的震颤中，鲜红色的酒液如同被赋予了生命一般在酒杯中跌宕跳跃着，仿佛要挣扎出这个黄金打造的牢笼。这不屈的抗争直至“安魂曲”最后一个音符在空气中消散而去才宣告终结，它仿佛向命运俯首一般化为那一杯凝结的血色。
　　粗壮有力的手掌端起了这黄金色的棺材，向随着乐章终结而响起掌声致意。“向五十年前的对手致敬，尽管立场不尽相同，但你们当年的表现赢得了施罗特海姆家族的尊敬！”
　　“感谢您盛情的款待，也感谢您对我不希望打扰主人的行为的原宥。”餐桌对面一只没有血色的手举杯回敬，“但愿今天下午我的存在不会为您带来困扰。”
　　“我对你的流派表示尊敬，但这不等于我对潜入者无动于衷。”城堡的主人，沃尔夫冈?冯?克劳撒?施罗特海姆放下了酒杯，他那头棕红色的长发被随意的披散在脑后，露出了额上狰狞的伤疤，华丽的铠甲随着他的动作发出金属撞击的声响，似乎在对来者发出有声的警告。一扫在面对夏尔米和神乐潜龙时的进退失踞，现在的克劳撒身上不仅是古老贵族的优雅和庄重，更张扬的展露着日耳曼黑社会帝王的威严与压迫感。
　　“现在，中原的来者，说出你的来意。”
　　“如果您进入演艺界的话，金熊奖恐怕要永远留在德国。”餐桌对面的人发出了一声轻笑，他放下酒杯，身子微微前倾，毫不退让的城堡的主人对视。烛光下他的面色表现出病态的惨白，这让他原本应该算是十分俊美的面庞上笼罩着一丝令人不快的阴冷。“我能够理解您面对荒狂电光时的局促不安，您超人一等的实力让您能够更清晰的感受到和她的差距。我甚至相信她应该先于您发现了我的存在，从这个角度来说我的安全某种程度上是得到了主人的庇佑。但您面对神乐宫代宫主时的那份……”来人顿了一下，似乎在斟酌应该使用的词汇，“那份……隐忍，让我觉得意外。虽然罗伦斯先生似乎在那个名叫合冰的男人那里吃了点亏，但我不认为他现在具备威胁到您的实力，那甚至稍弱于霸王翔吼拳的凯撒波动也仅有气势能够符合您的盛名。”
　　伤云?商子逸()19:17:58
　　点，这是血淋淋的催更啊
　　毕诗灵()19:19:00
　　我发现你写得不错啊~
　　“堕珑先生，”罗伦斯的声音打断了男子的演讲。“请回答主人的问题，您为什么要潜入施罗特海姆城堡，您的来意是什么。”
　　“尊敬的克劳撒阁下，难道您就如此放任您的侍从肆意打算客人的发言么？”被称作“堕珑”的男子眉角微扬，他直起了身子，黑色长袍上的花纹随着他的动作变幻着不同的构图，而每一张图画让人只能记起一团复杂的惨白色杂糅。
　　“罗伦斯，”克劳撒的声音就如同管风琴一般在房间里鸣响着，“虽然今天的访客都没有足够的礼貌，但不要把自己放低到同样的档次上去。”接着他也坐直了身子，这个动作又带来了轻微的金属碰撞声。“我从来没有和人闲谈的耐心，尤其在现在这个时候。然而你的来历让你具备了特殊的条件，而今天发生的事情的确值得回味，因此我容忍你的无礼，并且也允许你讲出你的看法。”
　　“比起骑士来，您的气派更像一位帝王。”黑袍的男子又回到刚刚的坐姿。“那么，可否冒昧的请教您一下，为什么对神乐宫代宫主表现出如此谦卑的姿态么？”
　　“请注意，我不会一直原谅你的用词不当。”沃尔夫冈家族的家主品尝了一下杯中的红酒，“我曾经听说中国有这样一位帝王，在他还没发迹的时候，他曾经寄居在他最强大的对手麾下。那时候他收敛了自己全部的锋芒，甚至亲自从事园艺这种低贱的工作，并且在他的对手面前装作惧怕天上的雷电。”
　　“我想您是指汉昭烈皇帝，他是一位白手起家的英雄，最终他拥有了中原三分之一的领土。”堕珑微微眯上了细长的双眼，却没有掩盖住眼里的光芒。
　　“那么，来访者，当斯图亚特俯首帖耳，加西亚唯唯诺诺，伯恩斯坦远遁南美的时候，你觉得沃尔夫冈是应该骄傲的死去，还是去效仿那位皇帝呢？”
　　克劳撒显然并不喜欢这个话题，他的语气在逐渐变得生硬。堕珑显然察觉到了这细微的变化，然而他毫不留情的继续着他的言语，“于是您无视家族的荣光，用放弃的尊严来换取势力的保全么？”完全不在乎罗伦斯愤怒的目光，堕珑直视着克劳撒略带羞恼的双眼，这是自从他见到克劳撒以来第一次看到他那磐石一样坚定的目光发生变化。“虽然我不能真正理解放弃骑士的尊严在您心中的痛苦，但在古老的东方的文化里，委曲求全是成功者所必须具备的优秀素质之一。因而在我眼里，克劳撒阁下，能够为了家族做出如此牺牲的您，是一位值得尊敬的男人。”
　　（个人表示压力……伤云的文笔不错的说。另外，鄙人正在日更《错位》，希望大家能支持。更新地点是在十那个七那个K，那里的笔名是，某毕）
　　

一首歌词，我自己写的，有兴趣的可以听听
更新时间2010-10-27 17:23:56  字数：365

　原曲是中岛美雪的《波の上》，很美的一首歌，但貌似配乐不太完美（个人感觉）。
　　远方琴声悠悠，却惹我心声幽幽，
　　为何步步欲回头？
　　一路蜿蜒足迹，好似云游。
　　谁知当初踌躇顾盼时候？
　　举目纷扰依旧，却紧握双手依旧，
　　悲欢离合愁累太久。
　　是否有人明白我的温柔？
　　是否孤独将伴我追求？
　　波涛汹涌，一叶扁舟。
　　茫茫何处，有我所求？
　　不问筚路蓝缕陋，
　　不问春风得意后。
　　曲终弦断，拂衣对影，一杯酒。
　　何必执意深究，且聆听琴声悠悠，
　　也道天凉好个秋！
　　漫步嬉笑怒骂，好似云游。
　　管他评说是修？是秀？是朽？
　　但是我心依旧，也上下求索依旧，
　　望尽天涯，笑泪一眸。
　　想想千山万水何时足够？
　　想想琴声曼妙随风走。
　　波涛汹涌，一叶扁舟。
　　汪洋百川，任我飘流。
　　不说筚路蓝缕陋，
　　不说春风得意后。
　　曲终弦断，月夜垂柳，人不留。
　　（PS：我只是一个中岛美雪控罢了……）

说说起点上对我影响甚深的几本书，可当推荐
更新时间2011-6-11 12:08:19  字数：1338

　排名分档次，由深到浅。同档内先后按我的阅读时间为序。
　　《命运的抉择》黑色柳丁
　　――起点女作者第一，历史类高深度，教了我不少。特点是开头会觉得毒觉得血，但是，不可放弃，放弃是损失。想当年我捧着实体书在大学寝室挑灯夜读的日子啊！
　　《明歌》滚木擂石
　　――死TJ，何时再出来？好吧，类似柳丁，这家伙开头也不大好看，而且貌似前几年还在新华书店看到实体书第一册。同样的，越往后越有深度。基本是每一章都言之有物，告诉了我很多东西，也让我想了很多。
　　《重生之穷济天下》梦里挣扎
　　――还好，这家伙还没有TJ。引用某龙空众的精彩评价吧――非常不错，开始很爽，快断更的时候主角纠结了，断了接上后突然内容变得好有深度，然后又断，再接起来更深度了，真是绝顶的好文啊，完全跟上了读者的阅读阅历。
　　（以上3本是对我影响最深的，不巧，都约莫能算“历史”的范畴）
　　《新宋》阿越
　　――号称历史类最严谨的起点小说。“一个历史硕士到了北宋，做同样的事情，就能干出同样的成就”……我只想问一句：现在的历史硕士真的都如作者那样，专业水平那么牛？好吧，我只能默默吸取养分了。
　　《电子生涯》范含
　　――放心，范公公，我的心在等待，永远在等待。你全文引用科幻世界某期的译文的丰姿，我永远膜拜！
　　《别拿穿越不当工作》楼笙笙
　　――又一个女作者的书。当得上绝顶好文，细腻得令人发指。多的……悬疑类小说，剧透就不美了。
　　《KOF的遥想》毕诗灵
　　――几年了，当初的练笔之作，也让我在龙空被人说是“知名作者”（我至今不大相信），自己反复读也不下十遍了，自省也是一种影响。最开始是想写成石头记那样需要读者自己去发现问题，分析问题，得到真相，现在看来，伏笔什么的，或许不比石头记差，但文才就……差了海远，至少一半读者还说遥想是言情……我果断还有得上升空间。
　　下面是第三档。
　　《史上第一混乱》张小花
　　――相对来说更纯粹的语言幽默，似乎，正是我的弱项。值得学习的地方不少。
　　《全球通史纪事本末》威廉华莱士
　　――这就是过去的网络小说。这不是现在的起点小说。拿不出非常出彩的地方，但读起来总觉得像实体书。
　　《射柳人生――射雕同人》小熊怀念
　　――一日三更早慢熊。很非主流的，我不是狼人党，我是射柳党。青年历史学家，告诉我吧，你什么时候给下一章？
　　《窃明》大爆炸
　　――这个，我就不多说了，当初引起大讨论的。
　　《邪樱》凝翠崖
　　――什么是想象力？这就是想象力。只是，总觉得结尾不够给力啊！
　　《二鬼子汉奸李富贵》无语中
　　――最初读的时候惊为神作，但见识渐长后，却又觉得这书在细节上漏洞颇多。然则，如果没读他，我估计也没有兴趣和机遇读到柳丁姐的书了吧……
　　《重生传说》周行文
　　――重生类的开山作，重生类能比上他的，一只手就能数出来。只可惜，论深度，远不及梦里挣扎了。
　　《重组DNA》小道王
　　――好书，但我不太打算推荐。据说因为是请喝茶的原因，这书虎头蛇尾了。
　　《禁区之门》会飞的猪
　　――这家伙告诉了我幽默的一种方式，虽然我自己也喜欢这么搞，但不像他那样习惯性的通篇如此。
　　（说起来，写这篇的动机，是惊闻柳丁姐开新书了，而且新书的开头一如当初的毒。不禁生起岁月之感。明歌不知所综，挣扎的手机号也没拿到，柳丁姐倒是复出了。而我，还是那个不上不下的毕诗灵。似乎，在听中岛美雪的歌的时候，脑海的却响了那首《改变一九九五》，我，在雨天凌乱了。）
　　

昨夜，江州暴雨，思人，成诗一首。
更新时间2011-6-17 9:55:09  字数：64

　电闪雷鸣雨漏天，卧病夜深不成眠；
　　遥思伊人栖身处，共举一杯值何年？
　　襄王梦语忧招厌，锦书临寄绝韦编；
　　会当南雁飞北地，却问当时亦痴癫？

第一章 你想参加KOF吗？
更新时间2006-6-13 3:42:00  字数：2129

　当我睁开眼时，一双大大的眼睛正在离我不到10厘米的地方。由于光线很弱，我只能看到那双眼睛反射出的亮光――但这只是一瞬间的事情，而下一个瞬间，我与那双眼睛更近了，伴随着一声脆响，以及鼻梁的疼痛。
　　“啊！”
　　声音不是我发出的，因为我是男的。不过，我知道了这个声音很美。
　　下一秒，有人开灯了。我在眼睛暂时失明的时候，猛的意识到一个问题：我是在睡觉的，哦不，现在应该称为“本来是”。为什么突然成了站立的姿势我不清楚，但是，清晰的疼痛感可以排除做梦的可能。
　　“你是……？”那甜美的女声又一次响起。
　　“我……”我的眼睛渐渐适应了，于是，看到了一个十五、六岁的女孩，“你是……？”
　　“是我先问你的。”女孩不可置疑地说。
　　“我是……不，我叫合冰，这里是哪里？”我感觉这个女孩的样子很熟悉，但一时间又想不起来，“另外……我们认识吗？”
　　“我不认识你。而且，这里是我的卧室！”女孩皱了皱眉头，“如果你不说明白你在我卧室的理由……你一定会后悔的！”说着，摸了摸自己红红的鼻尖――应该是刚才我们相碰时造成的伤痕。
　　“我不知道。”我的确不知道，但是女孩没有理会我的话。
　　“好。”女孩双臂开张，猛地怀向胸口，紧接着，我感到一股突然的打击扑面而来……
　　……
　　当我又一次睁开眼时，又是一双明亮的眼睛。不过，这次我看得很清楚――是那个女孩。
　　“别乱动，好好躺着，不然鼻血又会流出来的。”她微笑着说，似乎有些歉意。
　　“恩。”我也感到了呼吸间的不妥，不过，其中有一股淡淡的香气，也许是这女孩的气息。但是，我更想把误会解释一下，相不相信是她的事，但解不解释是我的责任，“对不起，我真的不知道为什么会在这里，其实，不久之前我还在睡觉。”我说得很小心，毕竟，女孩的年龄比我还小，不知道她接下来会有什么举动。
　　“不知道就不知道。”女孩微微一笑，“刚才师傅查看了我的房间，根本没有一点有人进入的痕迹，也就是说，你应该是本就在那里的。”
　　“但是……”我有些不懂她的意思。
　　“也就是说，你有超能力。”一个苍老的男音从不远处传来，我想望过去，刚好被女孩挡住。
　　“从你的表现看来，你对自己拥有超能力的事情并不了解，这次的事件应该是你的超能力在无意中激发了。不知道你对这种事的适应能力如何，但不能不告诉你，你是一个与众不同的人，当然，并不是独一无二的。”
　　“超能力？！”我有些晕了。世界，这是什么世界呀！是我到了一个新的世界还是世界上本就有超能力？哦，不，或者，我被骗了？
　　“真的？”我看着女孩的眼睛――正荡漾着友好的笑意，“可以演示一下么？”
　　“当然可以。不过，我最近研究的超能力大多和攻击有关，所以，是你看我把这石头弄碎呢？”言语间在她的左手魔术般的变出了块手臂粗的青石，“还是用你的身体亲自再感受一次呢？”说着，那双美丽的眼睛中的笑意变得狡黠。
　　“刚才？难道是那股莫名其妙的打击？”我马上作出了选择，“我的身体没有石头坚硬。”
　　“恩。”女孩将石头竖直上抛，然后，又是双手张开，猛地合拢于胸前，再然后，一声大响，石头炸裂了，蹦得到处都是，其中一小颗飞到我的额头上，弄得我怪疼。然而，没有一颗碎石砸在女孩身上。
　　“相信了么？”
　　“勉强信了吧。”事实上，我还是保留怀疑的，无论怎么说，这种事情就算知道是真的也得要时间去消化。
　　“那么，我们来谈一个事情，这也是缘分啊。”那老人的声音又响起了，“你愿意拜我为师么？”
　　“拜师？为什么？”虽然从小到大的义务与非义务教育让我有了差不多一个连的老师，但是，有些师是不能乱拜的，什么一日为师，终身什么什么的好象特别适合我现在面对的场合。
　　“因为你有使用超能力的资质。对了，你愿意进入一个武道的世界吗？”
　　“武道？”我隐隐有些不安。
　　“师傅，别再用你那套什么‘循循善诱’了。”女孩接过话，“合冰，是吧？一句话，你愿意参加KOF么？”
　　KOF！
　　
　　
　　
　　


第二章 KOF也是有现实的
更新时间2006-6-13 5:03:00  字数：2165

　“你说……什么？”我期期艾艾地问，“KOF？你是说KOF！”
　　“是呀，怎么……？”女孩有点奇怪，但是，我没等她说完，又问了起来，因为我猛然发觉我真的应该是认识她的！“你叫什么……名字？”
　　“雅典娜，麻宫雅典娜。”
　　……我什么也没说，只是死死地盯着她，仿佛看着一段梦幻，生怕她突然就不见。毕竟，KOF可以是玩笑，麻宫雅典娜可以是同名，但是，再加上这张漂亮的脸蛋，就得考虑骗人的成本问题了，以及骗我这样一个人所能产生的价值――所以，我相信了，相信她说的是真的，超能力，KOF。就算是假的，我也认了，能让人花钱整容成麻宫雅典娜的样子来骗我，也是一种幸福！
　　“你……怎么了？”雅典娜有些脸红了，任何一个这种年纪的女生在异性直接的眼光下都会有的反应。
　　我下意识地抓住她的手，“你……”我突然想起一个问题，“你确定我有超能力？”
　　“应该是吧。”她红着脸抽回手，看向别处。
　　“那我该怎么做才能运用超能力呢？”我也发觉了自己的唐突，便转移话题。
　　“这个，还是等你能够自由活动了再说吧！你现在还是普通人的体质，刚才你中了雅典娜的精神力球，先安分地躺着吧。”老人――我估计，哦不，几乎肯定是镇元斋――又说话了，“雅典娜，是晚饭的时间了，去做饭吧！另外，合冰，拜师的事，自己好好想想。”
　　雅典娜也挪步走开：“合冰，为什么你会在这里就暂时不用深究了。这里是乡村，短时间内没法和外界联系的，等会儿先吃饭吧，之后再给你讲讲超能力的事情。师傅他老人家常常……哎！你不久就会明白的。我先走了。”
　　这间屋子只剩我一个人了，但这里显然不是雅典娜的卧室，因为那股香气随着雅典娜的离开而消失了。
　　KOF？当激动暂时过去时，我不得不开始思考：我究竟有没有武学的天赋？我能在KOF中走多远？毕竟，在我所知道的KOF中，雅典娜的队伍通常是凑数用的，当然，在2001时也为KOF剧情的发展埋下了伏笔。但是，就雅典娜现在的样子看来，现在恐怕连97都还没到。说起来，要不是她穿着便服，我早就认出来了！
　　对了，97！大蛇！别说大蛇了，高尼茨都是生人勿近的！而且，还有八神这个喜怒属离散型的存在！还有，我现在还是普通人的体质！
　　天！KOF！
　　饶了我吧！96、97两届连当观众都是危险系数爆高的差事，还参加？我能在短时间里一跃成为一流格斗家吗？
　　不过，话说回来，KOF是真的，但是事情的发展会按部就班吗？而且，我都能稀里糊涂地来到这里，为什么不能有个什么天赋或者说奇遇呢？再说，KOF里的人的招式我应该比本人还清楚，我是不是算有了点儿事半功倍的条件？
　　恩！超能力还是得学的，但是嘛~~拜师？要慎重，慎重！
　　我的晚饭其实不是吃的，是喂的，雅典娜喂的。她的精神力球还真不是盖的，我直到第二天才可以站起来。
　　镇元斋的收徒计划落空了，但是这并不妨碍我学习超能力――如我所料，真正能教我超能力的雅典娜。至于那个絮絮叨叨的老人，咱按雅典娜传授的“秘方”行事――躲！
　　但是有件事让我奇怪――一直没见到爱吃肉包子的小椎。问雅典娜才知道，他去游历了，美其名曰：“修行。”其实是对老人家敬而远之。
　　这里是中国广西的偏远地区的附近――换个说法就是私家小别墅，只不过地点差不多是大自然的闺房了。就连用电都是靠自备的小发电机――这又是老人家的主意――KOF就要开始了，得闭关，闭关！我也开始理解为什么小椎会离开青梅竹马的雅典娜而去修什么行了……
　　另外，从雅典娜那里我还知道了现在是95年，也就是说，这一届是怒加举办的。但是这个不重要，反正我已经不打算也不可能今年参加。人还是得面对现实――离KOF开赛只有一个月了。
　　还有，一个让我沮丧的事情不得不面对：尽管雅典娜对我倾囊相授，但是我仍然使不出一点点超能力，当我眼睁睁看着她在空中长发飞扬，精神力球隐约转动时，我不仅明白了精神力球并不像往常屏幕上显示的那样清晰，甚至不仔细观察根本就难以注意到，也在心里有着一丝无奈。看来我并没有什么天赋，那些关于招式的见解也不好意思说出来，说出来了也不好解释。也许我出现在这里不过像中了彩票一样，好运并没有连续性。
　　当我每一天静静地看着雅典娜努力练习时，我一次次见证了什么是认真女人的美丽。要不要和小椎抢抢雅典娜的心呢？毕竟我也不过20来岁，虽然现在这身体还是不是这样也是个问题，但是心理年龄总是逃不了的。
　　20多岁，骚动与稳定的分水岭呀！
　　我对于雅典娜，是喜欢还是欣赏？是感情的萌芽还是对原来游戏的一个梦想？或者说，如果我能够有能力参加KOF，将会遇到很多女格斗家，有我喜欢的，也有特别喜欢的，但是当我看见真人时仍然是不变的心情吗？还是叶公好龙？游戏的世界装着很多梦想，但是真的在这个世界了，却不能把它当成梦。
　　生活是现实的，哪怕是游戏世界……
　　
　　


第三章 观众还是要当的
更新时间2006-6-14 1:36:00  字数：2291

　一个月是很短的，对于雅典娜而言，因为她是充实的，大概对于她现在的阶段，反复的练习是质变的基础；一个月是很长的，对于我而言，因为除了与雅典娜天天深入交流和浪费粮食以外，我和冬眠没有什么区别。
　　然后，他们要回家了，在日本的家――小椎说好了在那里等着的。
　　我问雅典娜为什么会家在日本？她理所当然地说：“我的副业是歌手，而且唱的是日文歌，难道要我工作之余在酒店睡觉？”“可是……为什么不在中国发展呢？”我不甘心。雅典娜再一次理所当然地说：“拜托！我的职业是格斗家，中国的八卦能力能让我安心专研武道吗？”
　　我点点头，没再说话。人家全勋还为了抢雅典娜的演唱会票弄了个骨折而错失参加2001KOF的机会呢！怎么把这都忘了？呵呵，呵呵！而且，日本对艺人私生活的保密程度至少比中国……还是不要比了吧？
　　在我无辜的眼神下，雅典娜不由分说地带上我一起，而镇元斋老人家嘛……恐怕还没有打消收我为徒的念头，也就没说什么了。
　　一路上，看着中国的山山水水，形形色色，让我有一种这就是原来世界的错觉，但是，的确是95年，身边的也的确是雅典娜，至于身后那个醉眼朦朦的老人家，算了，说好听点――大智若愚吧！
　　东京不知不觉就到了，因为我和雅典娜一直是欢声笑语的。也许是对于精神力的专研占去了太多时间，雅典娜对很多事物都是视而不见的，当我和她说起时，才一脸兴趣的凝听状，这让我凭添几分好感，这年头，为冷门的事业认真而迷恋的人太稀少了！
　　在人来人往的成田机场，我无意间看到一个熟悉的背影向登机的方向走去――红发，新月！八神庵？可惜我没有去确认，因为我不认识路，必须跟着雅典娜，再说，就算我跑去确认，是八神庵，又能怎样呢？八神庵VS雅典娜，谁更有安全感是明显的！八神？以后再说吧，要谨慎，谨慎！
　　对于日本，或者说日本文化，正常的中国人都是有些不感冒的，而我还算正常。所以我老觉得与周围格格不入，直到到达雅典娜的家时，我似乎有了松了口气的感觉。
　　然而，我不得不又提起一口气――小椎从第一眼看到我和雅典娜笑脸相向后，看我的眼光总让我有点心惊肉跳，难道这小子年纪轻轻就有了划分情敌的意识？
　　正当我不知该说什么时，镇元斋终于发挥了一点作用了：“拳崇呀……在外面游历了一段时间了，有什么收获？这次KOF我们不求什么胜利，只要你们能突破自己就很好了，你们还小，前途是很远的……”
　　雅典娜悄悄向我错了一步，小声耳语：“快！做出不经意的样子，慢慢后退，向二楼的楼梯靠过去。”
　　鉴于她郑重的语调，我坚决执行了。当我做完她的要求时，雅典娜拉着我，一个箭步向楼上冲去：“师傅！我和合冰上去讨论一下超能力的一点儿小问题，您继续！”
　　我茫然地跟着，无意间回头看到小椎一脸无辜的看着地板，仿佛窦娥一般……
　　“终于逃脱了！”雅典娜一声欢呼。
　　“究竟怎么了？”
　　“刚才是师傅长篇大论的先兆！你没煎熬过，不知道他的厉害，等几个小时后，你看看重获自由的拳崇的样子就会知道该怎么感激我了！”雅典娜往床上一坐，“不过，我也确实要和你谈点事情。”
　　“什么事？”
　　“你究竟有没有参加KOF的愿望？”雅典娜很严肃地说，那样子让我一愣神，很美呀！
　　“……为什么这么问？”
　　“这一个月来，我很用心地教你了，我看你也是在用心地摸索。但是结果呢？你连凝聚一个精神力球都做不到，虽然你有超能力，但是大概是很难运用了！没有了精神力，你和一个普通人差不了多少，一个差不多成年的普通人要进入格斗家的世界，你知道有多难么？”雅典娜顿了一下，“我知道你虽然不愿意和我做师兄妹，却对格斗家的称谓有着一种向往，也许你不会承认，但是呢，我是不会看错的，因为，我也是这样的人。区别只是我已经了解了格斗的魅力，而你，还是个门外汉。”
　　“雅典娜……”我仔细地看着她，“你……真的只有十五岁？”
　　“呵呵……快满十六了！”雅典娜咯咯笑了起来，“别以为我怎么怎么样，这只不过是因为我是专业的――和你相比。”
　　我欣赏了一下她的笑容，然后说：“那好吧！我可以问一下，你在格斗界的水平如何？”
　　“除了日本队的草雉京以外，任何人我都有机会战胜。”雅典娜想了想。
　　“这么强？”我脱口而问。如果那些KOF的数据我没记错的话，雅典娜绝没有自称的那么强，但是，她又不像在说谎。
　　“只是有机会而已，高手之间的胜负往往在几招之间。”雅典娜究竟是参加过一界KOF的人了，话语间的神情让人不得不信。
　　“那我……可不可以当你们的啦啦队？看看你们的高手过招也是一种财富嘛！”事实上，我打的主意是看看游戏中的水平，哦不，应该说是那些游戏高手操纵的角色的水平，和这些真人究竟是谁更厉害一些。
　　“当然可以呀！”雅典娜双手一拍，“这就算抵消你跟我们吃住的工作吧！你可要用心哟！”说着，她似想起了什么，“还有，虽然不是你的错，但是你不得不承认你闯进过我的卧室，这件事我们以后再算吧！”那种狡黠的笑容又一次展现。
　　“啊？”我吃了一惊，不是因为她的话，而是惊讶于她狡黠的笑容也能这么美丽。
　　难道……我正开始渐渐爱上她了？雅典娜还为成年呀！
　　


第四章 KOF没这么容易
更新时间2006-6-14 4:25:00  字数：2155

　正在我胡思乱想的时候，雅典娜已经在屋子里翻箱倒柜了。
　　“雅典娜，你在干什么？”
　　“找点东西。”雅典娜头也不回地说，“拳崇这次在外面玩了那么久，肯定会给我带些东西回来的，我先找找。”
　　“呵呵，你怎么确定他会给你带呢？”我打趣道。什么爱情不爱情，雅典娜怎么说也更多的是小女孩心思嘛！
　　“他要是忘了带……哈哈……就别怪我这个同门不讲……哈哈，哈哈，”雅典娜笑得我后背一阵恶寒，“咦？这是什么？”她从一抽屉里拿出个信封。
　　“这个不好吧？”我小心地问。
　　“放在这么明显的地方，说明也不重要，”雅典娜理直气壮地说，“我和他什么交情呀……恩？照片！”
　　她突然一呆，我不禁凑了过去，是一男一女，男的是小椎，很好认，女的……是坂崎尤莉！恩，应该没错的。不过，这照片上的姿势嘛，似乎在半空中，大概是在切磋。
　　“他们……认识？”我问出口时便知道答案了――他们都参加了94的KOF嘛！
　　“是的，这女孩也是格斗界的，去年代表英国出赛的。”雅典娜点点头，“不过，他们怎么会打斗呢？还有，谁给他们拍的照片呢？”
　　“一会儿问一下不就清楚了？”我盯着照片，尤莉的样子也很可爱嘛！虽然和雅典娜一样脸上写着青春，却有不同的文化的味道――镇元斋老人家还是做了不少实事的，把雅典娜培养得有内涵多了！
　　“不行，说不定拳崇是……喜欢上这个尤莉了，”雅典娜似乎还不习惯用这种字眼，“要真这样，我们去问他，也问不出结果的。合冰，咱们就当什么也没看到。”说着，把照片、信封、抽屉都恢复了原样。
　　我有些吃惊，雅典娜竟这么谈论小椎！难道……小椎现在对雅典娜还没有兴趣？记得98时他可是追求雅典娜很露骨的！恩，也对，现在大家都还小嘛！感情的萌动就在这么几年，我是不是考虑捷足先登呢？这可是个低难度，高回报的纯技术活儿！
　　看看雅典娜，又想想刚刚看着的尤莉，我摇摇脑袋：还是等那些女格斗家都见过再决定吧！咱是个纯情人士，不会大小通吃，但货比三家总是咱中华儿女的传统美德吧？要慎重，慎重！
　　忽然，房间里的电话响了，雅典娜接着，时不时地点点头答应了几句，由于用的是日语，我茫然。
　　“什么事？”等她挂了电话，我问。
　　“KOF的主办方。”雅典娜双手左右一伸，“明天第一场比赛，对手是巴西队。”
　　“哦。”我的声音里明显有一种激动。明天，明天！明天就可以看到真人的KOF了！
　　而且，巴西队的希顿，拉尔夫，克拉克都是用的拳脚功夫，正好是我能看懂得多一些的赛事。运气呀！我已经在想象雅典娜怎么用精神力球把他们三人玩弄与股掌之间了！
　　“雅典娜，赢的希望大吗？”我试着问，心里盼望雅典娜能自信地点头。
　　雅典娜思索了一下：“一般吧，特别是希顿上校的暗杀术，我有点怕……”
　　“怕？”我不敢相信她会怕！
　　“他是用刀的，要是一个不小心，被他伤在脸上……”呵呵，到底是美丽的小女孩嘛，爱美之心……要理解，理解！
　　“放心吧！”我宽慰着她，“希顿再怎么样也是用刀的，是近距离型的，你用远程的精神力球不就行了？恐怕还会赢得轻松加愉快吧？”
　　“不是这样的！”雅典娜解释说，“面对格斗家，精神力球想造成伤害，需要的力度不是和打倒你这样的普通人一个水平的。我真正对战时，使用精神力球会有很明显的动作，这所花的时间对你们来说很短，但是对格斗家来说，如果事先预料到的话，已经有足够的时间攻击我了！去年我就是这样在一招之间就输给草雉京的。”
　　“那么，不让别人猜出来不就行了？这个叫什么来着……‘步法要飘忽，出招要奇特’。”我差不多是把CS的口诀套用了过来，但是，应该也是异曲同工吧？
　　“你说得容易！”雅典娜皱着眉，“高手过招都是一瞬间的事，当时根本没有思考的时间，你说的那种方法是要靠无数次战斗的日积月累养成的，我有吗？”
　　“没有。”我也随她的心情低沉了一些。
　　“所以，我没有完全的把握嘛！”雅典娜忽地一笑，“可是我也不容易输的！”
　　“嗯！”看着她自信的样子，我不觉一振。
　　这，应该就是魅力吧？
　　之后，东拉西扯了很久，直到小椎推门而入。
　　“恭喜你终于刑满获释！”雅典娜玩笑着说。
　　“别这么说，人家师傅也是关心咱们嘛！”小椎“谦逊”地说。
　　“恩，也是！”雅典娜眼睛一眨，“既然你这么喜欢和师傅亲近。那么，刚才KOF主办方通知说明天要和巴西队比赛，就靠你把这消息告诉师傅吧！”
　　“啊！”小椎一下哭丧着脸，“雅典娜，我错了嘛，行行好……”
　　“没得谈！”雅典娜豪迈地一挥手。
　　“那……你去做点好吃的给我？就当补偿怎么样？”小椎还起价来，“别说，在外面这么久，什么东西都在吃，但是越吃越想你做的菜了，以后躲师傅一定得把你带上，不然，我的胃是不会习惯的。恩，今晚就吃你的肉包子了！要大一点的！”
　　我听着，一下往香艳的方向联想了，谁叫他说得这么暧mei？不过，看看他俩，都一副正常的样子，我一下无辜地成了唯一的“坏人”。
　　呵呵，都还是小孩子呀！


第五章 KOF终于来了
更新时间2006-6-15 4:37:00  字数：2008

　晚餐时，大家都沉默着。倒不是雅典娜和小椎为赛事担心，而是怕一不小心惹翻了老人家的话匣子。
　　但是，我们还可以用眼神交流，特别是雅典娜和小椎，简直是当成一门语言了！虽然饭后才知道这是超能力的一种好处，但是也让我更理解为什么他们最终会走在一起，不过嘛……咱半路杀出来，这个感情的事就难料了！
　　相安无事地休息一晚，第二天清早雅典娜就来敲门了：“合冰，起来了？今天得早点去赛场。”
　　“为什么？”我慢腾腾地坐起来，不明白。
　　“要是晚了，我会被人群围住的！”雅典娜推门而入，“快点！不然真的很麻烦！”
　　“哦。”我一下想起来了――雅典娜也是个歌手嘛！有拥趸是很正常的。
　　赛场离雅典娜的家不太远，十几分钟就到了――这个地方是我在游戏中没有见过的，大概怒加是吩咐抽签安排赛事的，场地也就不一定了。
　　雅典娜预料得很对，在我们到了不足十分钟，上千的观众就围着赛场高呼雅典娜的名字了。
　　“看来你的副业也挺兴盛嘛！”我悄悄和她咬耳朵。
　　“我是在认真工作嘛！”雅典娜掩不住一丝得色，说着，她指了指别处，“看，那就是巴西队。”
　　我顺着望去，果然！拉尔夫和克拉克可是挺容易辨认的，至于希顿嘛，他是暗杀流的，隐藏自己大概已经是一种生活习惯，不特意寻找还真不容易发觉。
　　等他们走近了，我悄悄打量起来，又怀着激动――拉尔夫粗犷中带着干练，还有点邋遢；克拉克似把一切都藏在那副墨镜之中，却藏不住那格斗家的气势；而希顿，除了感觉他是军人，我什么也看不出。就当姜是老的辣吧！
　　雅典娜抢在镇元斋之前迎了上去：“希顿上校，一年不见，不知你们这次有信心在KOF中走多远呢？”她说的是英语，幸好如此，我才算听得明白。
　　“当然是首先踏过你们了！”拉尔夫刚一说话，立即意识到希顿的眼神在他身上扫射，一下子后退了半步。
　　希顿又盯了他一眼，才回头对雅典娜说：“雅典娜小姐，我们从来都是尽力而为的。”
　　“好呀！”雅典娜灿烂一笑，“不过我先说清楚，一会儿比赛中你的匕首可不许刺我的脸，不然要是伤着了脸，我可不依什么场上场下的。”
　　“这个……”希顿愣了一下，“……可以，不过，希望你们有实力逼我出场。”
　　“呵呵，那好，至于行不行，试试就知道了。”雅典娜满意地点点头。
　　一会儿，裁判把雅典娜和希顿叫去安排了出场顺序，便宣布比赛将于十分钟后开始。
　　“雅典娜，怎么安排的？”没等她坐下，小椎便问。
　　“我们是你先上，师傅第二，我殿后；巴西队是克拉克第一，拉尔夫第二，希顿第三。拳崇，要小心别让克拉克近身。”雅典娜开始许诺，“要是你赢了，我让你把包子吃个够！”
　　“好！你说的！”小椎变戏法似的摸出个包子，“那我去了！嗯，先吃一个殿殿底。”
　　难道小椎那个经典的登场镜头就要展现了？好象是96才出现的呀？不过，咱也记得不清楚。
　　正当我满怀希望地等待小椎出丑时，雅典娜拉了拉我的衣角：“合冰，一会你得好好加油哟！”
　　“嗯。”我这才想起我还有“工作”，“相信我，没错的！”又忍不住问她，“你说，小椎能赢吗？”
　　雅典娜摇摇头：“给你说过的，高手之间，胜负只在几招，瞬间的事情，怎么能在赛前判断，拳崇和克拉克的水平是一个境界的。”
　　“但是，小椎怎么也是用超能力的，而且看样子也挺灵活的，应该还是有些优势吧？”据我所知，游戏中，特别是97时，小椎的各种招式用好了，简直是变态的防不胜防，就算是在95，也差不到哪儿去吧？
　　“那倒是，拳崇熟悉的招式中，拳脚多于超能力，师傅教给他了很多东西。”雅典娜有些认同，“但是，他的拳脚能打到克拉克吗？比力量，比技巧，拳崇都不如人家，必须配合精神力球才行。他有没有足够多的实战经验？这次出去修行究竟有多少成果？我也不知道。”
　　我似乎明白为什么雅典娜是队长了，这种分析能力，这种平静，如果在同一起跑线上，我是肯定不如的。这不由让我有些沮丧，毕竟雅典娜和草雉京还有差距，我就更……
　　雅典娜见我有些发呆，变拍拍我的肩：“好了！今年又没让你参赛，不要勉强自己想太多了。”
　　我对她微微笑了笑，四周看了看。观众的情绪正一点一点地调动起来，而镇元斋老人家还悠闲地抱着他的酒葫芦呢！他见我看着他，便晃悠悠走了过来：“小子，别在意，输赢不重要，什么KOF，还不是人举办的？今年不行就明年嘛！突破自我才是最重要的……”
　　我嘿嘿笑了起来，老人家的长篇大论又要开始了，这说明他有着真正平和的心态，这是很难拥有的，老人家也有他的沉稳。和这些高手比起来，我得学的看来还有很多呢！
　　假装不经意间，我往雅典娜那边挪了挪，让她挡在我和老人家中间。然后，静静地看向擂台上的小椎和克拉克。


第六章 聪明的小椎
更新时间2006-6-16 2:25:00  字数：2414

　小椎并没有像我预料的那样吃包子，而是抱拳向克拉克施了一礼：“希望我们能打出各自的实力。”
　　不仅克拉克一愣，就连雅典娜也搞不懂小椎为什么会这样说，不过裁判已经说了“fight”。
　　就在这一刹那，小椎侧身微蹲，右手往胸前一缩。超球弹？我一念之间猜测。
　　果然！一个很模糊的直径大约50厘米的球快速地飞向克拉克，而在超球弹到达之前，小椎已经一个箭步，高高跃起，仿佛在空中一顿，龙爪袭已经蓄势待发了！
　　先声夺人呀！我暗暗地想：虽然这种招式搭配实用性不大，但是是非常华丽的，不仅可以扰乱不熟悉自己的对手，也可以让观众们享享眼福。
　　在我的余光中，克拉克也已经高跳起来，不仅躲开了超球弹，也刚好一记重脚踢向小椎。
　　可惜，龙爪袭的那空中一滞，刚好让开了克拉克的重踢，当克拉克下落时，龙爪袭恰好正中！
　　观众中大喊起来，“＆あうか！……”反正日文我听起来是噪音，可能是叫好声吧。
　　克拉克刚一触地便用手一撑弹着站了起来，而小椎的超重击也如期而至，让克拉克挡得退了两步。紧接着，小椎一个前跃――龙连牙&#183;地龙！克拉克一下下挡着，一步步退着。我却预感他马上会反击了！
　　“不好！”雅典娜脱口而出的叫声让我更担心了。
　　就在小椎的龙连牙&#183;地龙刚完时，克拉克立刻上前一步，弗兰肯必杀投的起手势出现了。这时，小椎让我们白白担心了――就在招式使完的时候，他左脚落地，右脚顺势前伸就是一个下重踢！
　　克拉克又中招了，而且都是在出招时被击中的，受到的伤害应该更大些！
　　“拳崇的修行看来很有收获了。”雅典娜轻松地笑了起来，“嗯？你怎么没给他加油呀？快喊出来！”她一把揪住我的肩，指着擂台。
　　“恩，就喊，就喊，”我回过神来，“小椎~~~~~~~~！用力打，狠狠打，招招都入肉，拳拳在软肋。上中下段，全不放过……”
　　本以为自己的台词还不错，可惜，就我这声音，没出五米就被观众的叫喊淹没了。
　　“你……就你这样，除了我，谁还能听到？这还叫啦啦队？”雅典娜左拳紧握。
　　“可是，我尽力了呀！真的！”
　　“……你不用喊了，笨！”雅典娜一挥手，“你还是看好比赛吧！”
　　“哦。”她的话让我松了一口气，要是我能有那洪亮的声音，我早去维也纳了！当然，说不定格斗家也有那能力，但谁叫咱是普通人呢？
　　擂台上小椎继续攻得暴风骤雨，而克拉克的反击几乎是毫无建树，不知不觉间已被逼到擂台的角落。难道小椎要把他逼下台？克拉克不可能那么笨吧？我实在不相信克拉克会这样窝囊地输掉。
　　突然，一个噪音响起，裁判喊：“时间到，雅典娜队椎拳崇获胜！”
　　啊？！不停的攻到比赛时间结束！小椎还真强呀！我不由得有些佩服他了。
　　“哈哈，哈哈！”小椎一个后空翻，“我赢了！”
　　克拉克很不服气地下了台，他的所有厉害招式根本没有机会使出来，而事实上他的体力消耗并不比小椎大，却就这样输了，谁能甘心呢？
　　拉尔夫大大咧咧地跳了上去：“小子！我看你还有没有体力和我对攻！”
　　“谁知道呢？”小椎无所谓地一笑。
　　当裁判喊了“fight”后，拉尔夫立刻冲了过去。而小椎又是一个超能弹，却被拉尔夫轻易的饶开。看来现实中的KOF和2D的游戏还是有一定区别的！飞行道具并没有那么强。
　　小椎又是一个高跳，又是龙爪袭？
　　拉尔夫没有跳，而是退了一步，身位刚好在小椎龙爪袭落下的地方。
　　“遭了！”雅典娜又不禁喊。
　　我却隐约有点相信小椎不会傻到把相同的招式搭配连续用两次。
　　果然，小椎用的虽然确实是龙爪袭，却没有攻向拉尔夫，往无人的地方极驰而下，一落地便向着拉尔夫又是一个超球弹。
　　“你……”拉尔夫生气了，“我就不信你每次都跳得开！”说着，又冲了过去。
　　“哈哈！”小椎一边躲一边说，“不试试怎么知道？”
　　“雅典娜，这样下去，小椎恐怕会输吧？”我有些担心，因为像他这样躲，迟早会被逼到角落的，拉尔夫的近身攻击可不是说着玩的，97，98，99的游戏中，他都是人称“肉搏无敌”的！
　　“我也不清楚。”雅典娜笑了，“不过，拳崇这样做肯定是有他的理由的。”
　　“但愿如此。”我真的想不出什么破解方法。
　　不出所料，小椎虽然连衣角都没被拉尔夫摸到，但他的活动范围已经小到很危险地步了，而且那些观众也有点不爽了，叽叽呱呱地用日语不知在说些什么。
　　突然，拉尔夫右臂回收，接着――超级机炮拳！小椎是没地方可避了！
　　然而，小椎的嘴角露出了一丝笑容，他――毫不犹豫的一跳，离开了擂台！
　　没有理会目瞪口呆的裁判和拉尔夫，小椎笑嘻嘻地向我们走来：“师傅，拉尔夫的体力已经差不多了，您老人家应该是弹指之间就能赢了吧？另外，雅典娜，我的包子呢？”
　　啊！原来他根本就没想过打赢拉尔夫的！
　　“拳崇，这样不好吧？”雅典娜有些犹豫。
　　“呵呵，这是比赛。”小椎无所谓地说，“我知道你怕希顿上校的匕首，所以尽量让你没机会出场！如果不是因为这个，我怎么会这样对付克拉克？就算是草S京，用这打法想一挑三也有难度吧？至于观众嘛，只要我们赢了，在接下来的比赛中好好打不就行了？”
　　“拳崇……”雅典娜有些感动，“以后最好还是别这样，我们格斗界的应该讲武德的……”
　　“知道了！”小椎明显假装不耐烦地一挥手，“我现在关心的是雅典娜做的包子在哪里！”
　　“呵呵，回家少不了你的！”雅典娜拍拍他，“现在你给我好好呆着，一会师傅要是闪失了一下，你还得背他回家！”
　　嗯，也是，老人家毕竟岁数在那里了，是比较脆弱，呵呵！想着，我又把目光朝向了擂台。


第七章 镇元斋的身教
更新时间2006-6-16 8:07:00  字数：1800

　镇元斋老人家还是那么一副众人皆醒我独醉的模样，让拉尔夫看了非常不爽，但碍于他的年龄也不好说什么，毕竟去年的比赛已经证明了老人家也不是凑数的那种角色。
　　“fight！”裁判一声大喊。但是，这次擂台上的两人都没有动，拉尔夫可能是不好意思对老人先出招，至于老人家的心思嘛，咱的思想水平和他的大愚若智是不同的！
　　过了几秒钟，拉尔夫终于不想再等，试探着一步步慢慢移了过去。老人家倒好，竟自个儿拔开葫芦塞子，喝了起来！
　　拉尔夫又一次生气了，但他没有什么冒失的行为。大概是刚才小椎让巴西队吃了亏，现在师傅来了，就更该谨慎了！
　　但是，和老人家比起来，拉尔夫怎么也还是“年轻人”。老人家喝够了酒，漫不经心间那酒葫芦就飞向了拉尔夫――瓢箪袭。这让拉尔夫挡了个措手不及。
　　“小伙子，别站着不动，我要攻了。”老人家的话让我和雅典娜、小椎啼笑皆非――早就出招了，还说“我要攻了。”我不禁瞟了瞟小椎，果真是有什么师傅出什么徒弟呀！
　　不过，雅典娜还没有“中毒”。幸好，幸好！
　　观众也哄笑起来，这让拉尔夫更加恼火，蹲下，右手往地上一拍，成名技拉尔夫踢飞了过去，这一踢的力道似乎很大，老人家挡得几乎摔倒！
　　还没完！拉尔夫的脚刚一沾地，格林机关炮又来了。
　　高手呀！我不禁心中感叹，这种攻击任何人都有可能做出来的，但是要要那么连贯的而稳定的发招，没有坚实的身体素质和练习是不可能的，加上那在格斗界仍威力不低的力量……怪不得格斗家的圈子那么小了！
　　其实，若是以前，我看着这些也许就和那些观众一样仅仅看招式的华丽和打斗的快感。但是，雅典娜陪我练习了一个月，也教导了我一个月，这让我有些了解格斗家的世界――既不是平常观众眼中的，也不完全是游戏中的。
　　擂台上，拉尔夫精彩的攻击并没有奏效，因为他面对的是镇元斋。在挡拉尔夫踢时，老人家就已经借力躺下――望月醉。所以，格林机关炮打空。为什么会用望月醉？我不知道，也许是经验吧！反正，现在拉尔夫露出了破绽。
　　“赢了！”雅典娜肯定地说。
　　不是我想象的龙蛇反蹦或者鲤鱼反蹦，老人家在格林机关炮最后一拳打出的一瞬间站了起来，口中喷出火来――轰栏炎炮！
　　和游戏中不太一样，轰栏炎炮没有将拉尔夫打飞，反而将他包裹在火中。小椎哈哈一笑：“师傅刚才喝了那么多酒，够他受的了！”
　　当烟火散去时，拉尔夫已经成了个“黑人”。“小伙子，我可是手下留情了的，别不认输，不然我可要追击了。”老人家又开始享受他那酒葫芦。
　　“雅典娜队镇元斋获胜！”裁判适时地喊道。
　　“好好好！”希顿一边称赞一边跳上台，“中国队一年不见，心理战的水平让人刮目相看呀！”言语间，那平静的样子让我猛地一寒！
　　“师傅呀！您可别受伤，不然我还得背你回家！”小椎小声地祈祷。
　　“拳崇，别说这么泄气的话，”雅典娜更小声地教训他，“师傅的耳朵灵着呢！要是被他听见你说的，我可不救你！”
　　“呵呵，观众喊得那么热情，师傅他怎么会听到呢？”小椎还是一副无所谓的样子。
　　“你们说老人家能赢吗？”我拉拉雅典娜的衣服，“哦不，是赢面有多大？”刚才和拉尔夫的战斗老人家几乎是零损伤，应该还是有不小的机会吧？
　　雅典娜和小椎对望了一下，同时苦笑起来：“合冰呀！师傅的实力……是离散型的。本来高手过招就是几个瞬间，但是对于师傅，他只需要别人的一个破绽就能赢，同时，他也经不起出现一个破绽，人老了，身子骨总不比当年的。”
　　“那……老人家会不会有危险？”我一听，有些没底。
　　“他？”小椎狂笑，“他可是生命第一的宗旨，受点小伤是年龄问题，没办法，但是紧要关头，师傅的躲避能力也算世界第一的了！怎么说也比格斗界其他人多出几十年经验嘛！”
　　哦？我也感了兴趣，看着老人家摇摇晃晃，矮小而邋遢的背影，似乎看不出什么破绽。看来，大愚若智并不是包括所有方面的。格斗界的人人都是高手！就连刚才无比郁闷的克拉克，应该也有自己强大的地方吧，虽然这一点在游戏中早已肯定，但在真人的世界里感受时，氛围是不同的。
　　老人家那么大的年龄也能在格斗界不被轻视，克拉克也是从普通军人开始的，而我，应该也能在格斗界拥有一个位置吧？
　　恩，要加油，加油！


第八章 另一种希望
更新时间2006-6-16 18:30:00  字数：1851

　“镇元斋老师傅，一年不见，身体还如此矍铄，可喜可贺呀！”希顿客套地说，“这次我是全力以赴，如果有什么损伤，请老师傅包涵！”
　　“呵呵，上校放心。我对你们这些雇佣军的职业道德还是很了解的，大家心照不宣嘛！”老人家又在喝酒了。
　　“fight！”观众的热情高涨起来，刚才的招式看上去非常精彩嘛！
　　“我来了！”希顿话虽出口，却没有立即发招，半蹲着，似乎是月亮金锯或者颈部扭转的起手势。
　　在现实的真人格斗中，那把匕首的威力应该不是游戏中可比的吧？我不由替老人家担心起来。
　　突然，希顿一跃而起，跳到老人家的头上。
　　“没用的。”雅典娜微笑着。
　　“这么高！”以前是游戏，没什么感觉，但连续看到真人一下跳那么高时，我猛地被震撼了！
　　“切！”小椎不屑地说，“刚才我跳得不比他低，怎么不见你有什么反应？”
　　“刚才是……”我愣了一下，刚才看比赛时，我在潜意识中仍然把真人和游戏等同的，但是，看到拉尔夫被烧得黝黑的样子，我就把两者分了一定距离。看来，真正的格斗不像游戏那样呀！
　　“这有什么？”雅典娜奇怪地问，“以前外界不知道我们，至从去年KOF举办之后，奥委会就发表声明婉拒KOF选手参加奥运会。除了跳得高，我们格斗家超常的事情很多呀！”
　　“哦……”我有些发呆，原来，所谓格斗家，某种意义上来说就是超人！我的信心一下子萎缩了！
　　不知过了多久，老人家的声音把我拉回清醒状态：“小子，怎么了？发呆？难道我和希顿的比赛不好看？”
　　“啊？”我这才发现老人家已经下场了，“您赢了？”
　　“输了，”老人家说得很干脆，“瞧！这条伤口就是他弄的。他的月亮金锯还真的难躲呀！”说着，翻开衣袖，把左手露给我看，伤口有差不多10厘米，已经止了血了，但看上去还是有些恐怖，老人家看到我有些不自在，呵呵一笑，“这些在我们格斗家眼里是家常便饭。事实上对我们而言，这种伤，花点时间，很容易就能调理好的，也不会留下痕迹。刚才那丫头要希顿上校许诺不攻击脸，其实是怕影响她的副业，呵呵，那孩子，人小鬼大……”
　　“怎么办到的？”我一下子好奇了，要是可以学，我一定要把自己变帅！
　　“呵呵……想知道？”老人家举起酒葫芦，“拜师呀！”见我一下子沉默了，有转移起话题来，“看看，雅典娜要开打了！”
　　我果然被他的话吸引，只见雅典娜自信地向观众们挥了挥手，然后全神贯注地盯着希顿。
　　“fight！”
　　裁判的声音刚落，希顿就说：“我认输。”
　　啊？怎么会这样？不公平！刚才那场我就错过了，你怎么能直接认输呢？我狠狠地盯着希顿。
　　“为什么？”雅典娜问。
　　“我答应过你不伤你脸的，而且和镇元斋老师傅打过一场后，我的体力也不够了，在这种条件下我是不可能赢的。”希顿朝拉尔夫、克拉克他们走去，“一年不见，你们变聪明多了，特别是你，麻宫雅典娜。希望你们能在这界KOF中走得更远。”说完，变带着两个部下离开了。
　　“雅典娜队获胜！”裁判的声音引导了欢呼的开始。在震而欲聋的音浪里，我似乎有些不适应：这么就完了？虽然一场KOF的比赛本就不会太长，但是当它真的在我面前由始至终，我明显有一种意犹未尽的感觉。难道……这就是KOF的魅力？呵呵，怪不得游戏中KOF常常会死观众，却年年都在举办。
　　想到这个，我开心地笑了笑，立刻拉着刚下来的雅典娜，把老人家不愿告诉我的问题向她请教。
　　“呵呵，你是想学了把自己变得更好看吧？”雅典娜一针见血地反问，“其实，要达到这种效果，方法有很多，比如我，就用超能力就行了，像草S京那样的家族，血液中本就有超强的恢复力，而对于一般人来说，最常见的是一种方法，师傅喜欢称它为‘气功’。”雅典娜见我惊讶，继续说，“但是呢，这种所谓的气功和你们平常人的认知是有区别的，至于具体是怎么回事，由于我是用超能力的，对那不是很清楚，你可以问问拳崇。”
　　“嗯，谢谢！”我暗暗高兴：就算超能力咱没法用，气功可是格斗家们大都会用的，咱要学，多半也能学会的！
　　带着一脸兴奋，我和雅典娜、小椎和老人家一起往家里走去，路上，我时不时地望着小椎，仿佛狼看着羊。幸好小椎一会儿和师傅讨论比赛，一会儿和雅典娜开玩笑，完全没有注意到我，不然，指不定他会怎么想呢！
　　呵呵，谁叫咱在追寻KOF的路上终于看到一条明路了？要把握，把握！


第九章 小椎的建议
更新时间2006-6-17 12:12:00  字数：1869

　刚回到家，就听见电话铃响着，雅典娜拿起话筒，答应几声就挂了。
　　“谁打来的？”小椎问。
　　“KOF主办方，他们说由于这次KOF是邀请赛，所以参赛队伍不多，只有八支队伍，”雅典娜给大家一人倒了一杯水，“而且，上界冠军草S京队第一轮轻松战胜女子格斗家队，第一个晋级，龙虎队也在和饿狼队的比赛中惨胜，罗伯特&#183;加西亚应该是上不了场的了。我们是第三场，由于在我们的比赛中，希顿是直接认输的，主办方说为了比赛观赏性，要求我们不能和龙虎队相遇，并让我们自己选择对手，于明天八神队与韩国队的比赛结束时给予他们答复。”说着，喝了口水，“你们说选择哪个对手更有利？”
　　“简直是个白痴问题！”小椎很郁闷地说，“在草S京队和另外一个队之间做个选择，参加过上界KOF的都知道答案！”
　　镇元斋老人家没说话，但从他的神情看来，也是赞同小椎的观点。
　　我也没有说话，但是我几乎已经知道雅典娜队差不多已走到这一界的尽头――草S京是不好对付，但八神就是菜鸟了？事实上我更希望雅典娜选择草S京队，毕竟八神的八稚女是破相的招式，八神庵可不会像希顿那样答应什么不抓脸的！
　　雅典娜见我不置可否，也不怎么在意：“拳崇，不要想得这么简单。韩国队我们还算了解，但是你能保证八神队不比草S京队强吗？我们还是看看明天的比赛转播再说吧！至于今天嘛……我先去厨房了，犒劳犒劳你！”
　　“雅典娜最好了！”小椎一脸幸福状。
　　呵呵，这就是爱情的萌芽？嗯……也许吧。
　　午饭的主菜是肉包子――因为小椎。看着雅典娜那美妙的烹调手艺竟只做了点包子，我……我忍了！今天小椎的表现的确不错，特别是对雅典娜来说。
　　老人家吃得很快，不久就独自回房间疗他的伤去了。正好让我们三个敢在饭桌上用语言交流。
　　“小椎呀！”我用了个自己自认为最虔诚的笑容，“听说镇元斋老人家教了你很多关于气功的东西，对吧？”
　　“合冰，你可不可以不叫我‘小椎’？你好象不比我大多少吧？”小椎郁闷地说。
　　“那……我就叫你拳崇好了！嗯，听起来也亲近些，呵呵，呵呵，那么……”我欲言又止。
　　“不就是气功吗？”小椎无所谓地朝嘴里扔了个包子，“哪天你……找师……傅给你讲呀！他……知道的……比我多……多了……对了，你……不是有超能……力么？怎么又想着……学……气功了？”他这断断续续一句话时间，那个包子也下肚了。
　　“其实……这超能力……”我说起这个也开始吞吞吐吐起来，只不过和小椎的原因不一样罢了，“雅典娜教了我一个月，但是我……还是没有什么进展，所以……超能力我打算暂时放一放，先把气功学会了再说……”
　　“这样呀……”小椎想了想，“我知道的的确不够系统，等明天四强出来，我给你介绍个人，应该能教你的。”
　　“谁呀？”我赶紧问，难道是极限流的？哦不，他们还有比赛，那就应该是饿狼队的人了。但是，小椎真的和他们中某人很熟？我怎么在游戏中从来没发觉过呢？
　　“先不告诉你，到时候你就知道。”小椎又往嘴里扔包子，“不过，你先作好……心理准备吧！”
　　“啊？”我茫然了一下。心理准备？“咱可是有决心的！”我自信的说。
　　“哈哈……”小椎大笑起来，“学气功要的不是决心。”
　　“那……”
　　“要有恒心！”小椎拍拍我，“放心，皇天不负有心人，你刻苦认真个一年半载加上是明师指导，应该可以入门的。当然，如果你是天才，说不定一天就让人刮目相看了……不过，你好象长得不像天才。”
　　“哦。”我预见了前进道路上会有困难，但真的知道很有困难时，我仍然不自觉地低落下来。
　　“合冰！别怕，”雅典娜也拍拍我，“我相信你能行的！当初我教你的时候你学得那么认真，超能力很强调天赋，但是气功好象没那么严重，你那么努力，应该会有收获的。”
　　“谢谢。”我看着雅典娜，她正喝着饮料，那随意的样子似乎分外美丽。
　　呵呵，又在瞎想什么呀？雅典娜还是小孩子！我又一次告诉自己。
　　下午，我坐在阳台，看着客厅里雅典娜和小椎比拼精神力球，虽然有一些羡慕，但曾一时有过的那种无力感再也不见了。也许一年半载后，KOF96上，我合冰也是场上一员，就当是代替老人家吧。说不定能和草S京一决胜负呢！至于八神？属危险物品，慎与之对立！
　　比赛的第一天就这样过了。
　　虽然我是观众，但是我会有一天成为选手的！带着幸福的愿望，我关了灯，进入了梦乡……


第十章 让人心动的雅典娜
更新时间2006-6-17 22:29:00  字数：2283

　第二天，我是第一个吃了早饭就坐在电视机前的――八神庵的比赛嘛！就像一个武林人士听说神雕大侠要和人比武一样，心里那个……这叫什么来着？皇帝不急太监急？呵呵，呵呵！
　　“虽然你的上进心很值得称赞，但是也不用这样吧？”小椎抢过遥控板，“KOF的转播是中午的事情，还早着呢！”说着，他换了个频道，“现在是音乐欣赏时间！”
　　频幕上是雅典娜！只见她身穿清新的少女装，手拿麦克风，在一舞台上放歌！
　　“嘿嘿！别以为雅典娜只有格斗是专业的！”小椎一副陶醉状，“来来来，一起享受享受！”
　　“哦。”不得不说，雅典娜的歌声是很吸引人。或者是因为格斗家的缘故，她的气息非常长，她的有些歌根本是为她量身定做的，换个一般歌手根本没法一口气唱出来！而且，雅典娜那甜美的声音也是一大优势，让人不知不觉中就迷失了。大概，就算是骂人，雅典娜也骂得很好听吧？但是她会么？呵呵，一不小心就想远了。
　　就这样几乎听了一个上午，直到雅典娜叫我们吃饭时我才“解脱”出来。
　　“雅典娜！我好象已经是你的歌迷了！”我盯着她的眼神似乎又多了一点狂热。
　　“那我得表示感谢吗？”雅典娜一笑，“其实我不过是声音好一点罢了。其实，作为格斗家，唱歌的几乎所有后天技巧学习起来是非常容易的。而且……”她喝了勺汤，“我唱的这些歌都不我是自己写的，对于真正的艺术而言，我不过是把它表现出来的工具而已。”
　　“别这么谦虚嘛！”我在狂热中再添了一点好感，“你毕竟是格斗家嘛，唱歌不过是为了维持生计，你真正在意的不还是武道么？”
　　“嗯，就是就是！”雅典娜不怀好意地看看小椎，又看着我，“我这么辛苦还不是为了养活你们呀？什么时候你们报答我呢？”
　　小椎悄悄地怒视了我一下，又谄媚地拉着雅典娜：“雅典娜这么好，我怎么会不知道？放心，不久的将来我就能让你把唱歌当成一种兴趣而不是职业。”
　　“就你？”雅典娜扑哧笑出了声，“说这话还为时过早吧？”
　　“谁说的？”小椎拍拍胸脯，“KOF的奖金是非常可观的，我虽然还不是草S京的对手，但是得个亚军还是很有希望的……”
　　“但是，KOF里我出的力气不比你少吧？”雅典娜打断了他。
　　“我……”小椎一下说不出话来。
　　雅典娜见他吃憋的样子，又温柔地说：“算了，其实我真的很喜欢唱歌的。而且，你和师傅陪我这么多年，对我那么好，我不知道么？我们一家人还说这些？”
　　“还不是你先说的……”小椎的声音恐怕只有他自己听得到，我也不过是看他的嘴唇猜想他是这么说的。
　　“不过……”雅典娜又说，“话说回来，那些给我写歌的人真的很不错，特别是有一个，虽然我不知道他的名字，但是每次唱着他写的歌，我都有一种共鸣的感觉，那种曲调的跳跃，就像……就像我们格斗家在大自然中感悟武道一般。”
　　“有这种人？”小椎也有了点兴趣，“那他会不会是格斗界的人？”
　　“不知道。”雅典娜摇摇头，“如果真是，像他那种境界，不是现在普通的格斗家所达到的，如果真要说的话，就只有草S京了，”说着，她自己就笑了，“但是，草S京像有这么多艺术细胞的人吗？”
　　“当然不是！”小椎哈哈大笑。
　　我也跟着笑了一下，但是我真正笑的原因却是因为雅典娜的话。既然音乐的艺术能和武道相通，这就说明其实武道并不是遥不可及的，只不过在社会中没有普及，或者说在时间的流逝中失传了。也就是说，我能成为高手的希望更大了！
　　想着想着，我的笑容更灿烂。
　　“好了，快吃快吃！KOF的转播就要开始了！”雅典娜指指墙头的挂钟，“你们倒是吃了就丢，我还有洗碗呢！”
　　“好的好的。”我和小椎赶紧“埋头苦干”。
　　真是贤妻良母的典范呀！哦不，将来的，将来！我又不禁考虑还是趁小椎还不明白自己和雅典娜的感情是不是爱情的时机，先下手为强？
　　看着雅典娜那温暖的笑容，我心里委屈地叫着：为什么你还未成年呀！
　　还好，这种矛盾随着转播的开始就飞到天边！
　　“各位观众，大家现在看到的是韩国队的队长――金家藩，以及他的两个徒弟。”电视上一个美女主持介绍着，电视上的金家藩表情轻松的对着镜头，自信满满，“大家好，我这次代表韩国参加KOF，一定会尽自己最大的努力成为冠军的！”
　　我不禁冷笑，就你们？韩国队？记得有人说韩国的金家藩是屡败屡战的典型，他要是得了KOF冠军，中国男足就得世界杯了！我当时好象是表示了赞同的。就算真实的KOF世界和游戏有区别，就你？能赢草S京么？是八神庵的对手么？
　　又注意了一下可怜的二人组，陈国汗真的非常巨型，那大铁球也格外的眩目，而小小的蔡宝健似乎没有游戏中那么侏儒，但阴沉而桀骜的样子更加明显了。
　　“让我们看看第一次参加KOF的八神队吧！”美女主持的镜头一转，“这位就是队长，八神庵，以及队友如月影二，还有比利&#183;布鲁。请问八神队长，你们第一次参加KOF，对自己的比赛有多少把握？”
　　八神庵前额长长的红发中露出两眼精光，他看了美女主持一眼，又稍微看了看镜头，回头向比利点点头，就退到休息室了。
　　比利提着他那三节棍：“我关心的只是冠军。”
　　如月影二悄悄地挪了一步，好象在用行动说：“我不认识他。”
　　美女主持愣了一下：“看来八神队非常有信心呀！”
　　“还不是一般的嚣张呀！”小椎轻蔑一笑。
　　嚣张？我怎么不觉得？可能是因为这是八神的队伍吧。


第十一章 KOF的真正魅力
更新时间2006-6-18 4:37:00  字数：2209

　比赛终于开始了。
　　虽然韩国队的啦啦队喊得排山倒海，但是我更注意八神。可惜他没有第一个上场。
　　场上站着的蔡宝健和如月影二。当裁判叫了“fight”之后，蔡宝健一下飞到了空中。真的，别人的跳让人感觉是跳，而他，让人觉得是在飞。
　　重爪，重爪，在重爪！
　　蔡宝健的攻击快得让我几乎看不清楚，不过对于忍者出身的如月影二来说，似乎还不够快！蔡宝健的重爪不仅被他一一架下，末了，流影阵也反击了出来。
　　“嘿嘿……”蔡宝健阴阴的尖笑，轻易躲过了反击，又是龙卷疾风斩袭去。
　　如月影二还是躲过了，虽然衣服被抓出了些裂口。他正等着蔡宝健在龙卷疾风斩之后落下的瞬间！
　　赢了么？我暗问。在游戏中，这样的破绽对于高手来说是致命的！
　　就在如月影二的霞影斩起手势出来时，蔡宝健在半空中一滞――飞翔脚！
　　可以这样？！我吓了一跳，不过，心里反而更高兴了，因为我猜测如同他这样的招式搭配，所有的招式应该都有可以衔接的可能性吧？
　　然而，如月影二虽然中招，却没有后退，拼着身体左侧受到打击不顾，一段斩铁螳螂拳向不及防御的蔡宝健打去！
　　接下来的几秒我没有注意电视，而是震撼于如月影二刚才的勇气。真正的KOF并不是游戏，中招了并不是完全的受创，游戏中不多见的“苦肉计”在真人的格斗中效果更加明显！
　　电视中，蔡宝健已经倒地不起。“你的速度确实很快，但是，你的力量，你的抗打击能力对我而言，还不算一个真正的高手。”如月影二左手软软的垂着，这话是小椎替我翻译的，虽然没有本人说出口的那种气势，却仍不失为一个强者的风范。
　　“忍者就是忍者，为了胜利可以牺牲局部。”小椎打了个呵欠，“什么！他还继续第二场比赛？这就是忍者的不怕死么？”
　　陈国汗已经上场了，虽然刚才输了一局，韩国的观众们还是做足了啦啦队的本分。
　　“这次又是一个力量型的？”如月影二满不在乎地说。
　　“fight！” 
　　陈国汗挽着铁球举重若轻地一个铁球粉碎击。
　　“危险了。”小椎喃喃地说，“如月影二的左手已经受伤了，想完全躲过去太难了。”
　　果然，如月影二的身体躲开了大半，但左手仍被铁球擦到。
　　躲开了一下，第二下又来了！
　　如月影二再躲，又没完全躲开，又是受伤的左手！
　　第三下，第四下，第五下……我开始怀疑如月影二的左手是不是已经废了？KOF再怎么也只是比赛呀！就这样成了残废，值吗？
　　突然，如月影二向前突进，堪堪避开铁球，那几步的速度比刚才快了很多！
　　“近身了！”小椎打了个响指，“陈国汗的攻击线路太单一了。”
　　如月影二趁陈国汗的铁球还没有收回，一记重拳打去。
　　中招的陈国汗只是身体顿了一下，好象没有怎么受伤。不过，近了身的如月影二完全不像刚才那样挨打了。
　　“没猜错的话，如月影二已经赢了。”小椎预言着。
　　实际上，如月影二正饶着陈国汉转圈，不时一个气功炮或者重拳，让陈国汗根本无法适从。
　　过了不久，陈国汗在中了太多的打击后终于轰然倒下了。而停下来的如月影二更是两眼无神，要倒不倒的：“你的力量到位了，可惜能力仍然是不均衡的！”
　　“八神队如月影二再次获胜！”裁判宣布着，周围的观众没有人发声，静静地看着工作人员抬着陈国汉离场，以及仿佛早应倒下却一直没有倒下的如月影二。
　　当金家藩上场时，如月影二似乎仍没有离开的意思。“难道他想一挑三？”小椎不可思议地惊叫。
　　忽然，如月影二回头：“不！我还要打！”镜头随着他的眼光拉去――他看着的是从休息室走过来的八神庵。
　　“不，你可以退场了。”八神淡淡地说，语调中是不容反抗的气势，“比利，你上。”说完，就又去了休息室。
　　如月影二没有再说什么，有点遗恨地下去了。
　　而比利，把三节棍扛在肩上，扫视着金家藩，从牙缝里蹦出句英语：“我要完胜你。”
　　“虽然我敬佩你队友的毅力，但是，这局比赛的胜利将是韩国队的！”金家藩右拳紧握。
　　比利没有答话，三节棍直直地对准了他。
　　“fight！”观众们没有再喧闹地加油，而是非常安静地等待着高手的对决，虽然此刻赛场上的人还算不上是顶尖的人。
　　“请！”金家藩话音一落，上前一步就是半月斩。
　　比利轻轻一退，趁金家藩接下来的流星落离自己尚有距离，三节棍中段打时机恰到地点去。
　　“没完。”比利一招击中，强袭飞翔棍又奔去！
　　“还有。”比利冲到落地刚起的金家藩面前，正要发招，金家藩突然快速地后退了一个身位，更快速的前冲而去――凤凰脚？
　　“早知你会这样。”比利在打斗中仍能说话，说明他并没有尽全力。言语间，他双手握住三节棍的中部――超火炎旋风棍出来了。
　　火焰飞舞着，与迎面而来的金家藩做了个亲密接触。不仅火，三节辊的反复打击也应该不好受。
　　“砰！”金家藩倒飞了出来，幸好还能艰难地站起来：“我……认输。”
　　比利耍了个花棍：“我在赛前研究过你们的武功套路，你输得不冤。”说完，对着镜头哈哈大笑起来，“我说过，我会完胜的！”
　　这就是高手过招？当真是瞬间的胜负呀！
　　KOF，我对你更有兴趣了！


第十二章 比赛的间隙
更新时间2006-6-18 21:04:00  字数：1824

　看完了比赛，我有些高兴也有些失落。高兴是因为比赛不仅精彩，也让我对真正的KOF有了更深的理解，但是，八神没有上场还是让我心里有种不尽兴的滋味。
　　“好了，”雅典娜关了电视，“KOF主办方也快要打电话来了，我们讨论讨论选八神队还是草S京队作为对手吧！师傅的意见嘛……我们体谅他的伤情，就不打扰他了。”
　　“不用问了，当然是八神队，”小椎肯定的说，“起码，如月影二短期内差不多已经废了，至于那个比利嘛，我一个人打败他还是有可能的，你和师傅如果两个人加一起都不是八神的对手，我也无话可说，但是，那种可能性应该不大的。”
　　不大么？我心里不以为然。不过，以小椎的立场来看，这种决定也不是什么错。如果没有雅典娜，我也许会沉默，但是，为了她避免和八神庵对战时受伤，我还是得反对一下。
　　“我觉得……”当我准备开口时，雅典娜抢了个先：“拳崇，你的想法很正常，但是你有没有注意刚才比赛中，那个八神庵仅仅一句话就让如月影二乖乖地退场？这是为什么？在格斗家之间，多半是靠经验和实力说话，那个八神绝对不弱于其他两位。”
　　“呵呵，我知道就算一个比利也不容易战胜，但是，我们至少还是有可能的。而和草S京，我们有胜机吗？”小椎摇摇头，继续说，“那个比利难对付，不过是因为他是新人，我们不了解他而他了解我们罢了。在明知无法战胜草S京时，我们不管那个八神庵有多强，我们只能赌他是可以战胜的！”
　　听了小椎的分析，我知道我无法让他们取消这个决定了。
　　不久，电话来了，雅典娜在问好下一场比赛的情况后，挂了电话，一脸沉重：“我们的比赛在三天后，如月影二可以肯定是上不了场的了，但是师傅的伤也不能这么快痊愈，我决定不让师傅出赛！拳崇，”雅典娜满含希望地说，“师傅的思想工作就靠你了！”
　　“啊？”小椎一脸苦像，“怎么又是我？”
　　“因为我还得给你们做包子吃！”雅典娜威胁说。
　　“那我……还是去吧。师傅在哪里？”小椎垂头丧气地往老人家的卧室去了。
　　“而你，”雅典娜又看了看我，仿佛在思考怎么废物回收利用，“到时候记得带上个扩音器。”
　　“恩，知道了。”我赶紧承诺着，“另外……雅典娜，你觉得刚才的比赛怎么样？”
　　“还行，八神队的一个个都挺厉害，”雅典娜右手撑着下巴，“但是，最值得注意的反而是八神庵。虽然频幕上的他只有几个镜头，可是，在那几个镜头中，我没有看出他有任何破绽――随时随地保持最佳的战斗状态是一个顶尖高手的必备条件。”说着说着，她的左手也撑着下巴了，“而且，在他答主持人问时，我能从他的眼神中读懂的，只有蔑视。”
　　呵呵，雅典娜的观察力很不错嘛，比小椎好得多了！
　　“那……为什么还是要选择和八神对战？”我不懂。
　　“草S京太强了。”雅典娜平静地说，“现在的我们根本不是他的对手，事实上，上一届中，草S京队的其他两个人就是清扫一般格斗家的，而他，只和希顿上校，特瑞，我，还有怒加打过，除了怒加，我们这些人都是半分钟内就输掉了。”
　　“这么强？”我知道草S京很强，但是，这也有点BT了吧？
　　“草S家族的血液是有特殊能力的，这比我的超能力强许多，”雅典娜忽俏皮地说，“我的血统不够好呀！”
　　“哦……”我没再说什么了，看着雅典娜坦然的样子，我连一个笑容也挤不出来。
　　接下来的三天相对平淡，也就是雅典娜悉心地照顾家里几人的饮食起居，再就是她和小椎做一些技巧性的练习。老人家的思想工作倒是做好了，不过具体过程就不为人知了！
　　唯一让我感兴趣的是邮局寄来了一封信，确切地说，是一首歌。
　　雅典娜只看了一遍就断言这歌是出自那个有格斗家感悟的人的手笔。休息时，雅典娜清唱起来，的确很好听，不知是曲调衬托了歌声还是歌声诠释了曲调，我和小椎轻易地就醉了。
　　当三天过后，比赛的场地定在了上次那里――看来，似乎成了雅典娜队的主场！
　　本来说，即将遇见八神庵是一件让人激动的事，但我在一路上反而感觉思绪很空旷，或者是见过比较多的KOF真人，也或者是因为在电视上已经看过一次。
　　八神庵，我来了，你究竟是怎么样的一个人呢？和游戏中有多少相似，多少区别？在电视上我感受到了你的气势，那么近距离时，你又将给我什么震撼呢？
　　望着已经可以看见的赛场，我握紧了手：车子，再开快一点吧！


第十三章 八神庵的实力
更新时间2006-6-19 6:33:00  字数：1912

　八神队已经先到了。由于上场比赛中如月影二的表现，现场有很多人都在谈论着他们。
　　远远看去，和我们没让老人家来一样，八神队那边也没有如月影二的身影。
　　“你好！”雅典娜率先走过去打招呼。
　　“噫！比海报上的样子漂亮多了！”比利毫不掩饰对雅典娜美貌的夸奖――同时也似乎表明他对雅典娜的格斗能力不以为意。
　　“过奖了。”雅典娜又对着八神庵一笑，“八神先生，今天有望和你这样的高手切磋也是一种荣幸。”
　　八神似乎错愕了一下，打量着雅典娜：“你的声音很好听。”
　　“呵呵！”雅典娜听着称赞，有些高兴，“我的副业是歌手。”
　　“……哦。”八神庵眼中精光一闪，“不错的职业。”说着，他转头对着比利，“这场比赛你不用上了。我一个人解决。”
　　“为什么？”比利有些不爽，“商量好的不是这样吧？”
　　“你和如月影二要做的只是把草S京身边的人解决掉，其他的，就当我热身。”难得他说了比较多的话，但是那决定的语气和那语言让旁边的小椎很不爽。
　　“你认为能一个人打败我和雅典娜？”小椎冷声问道。
　　“打败？”八神庵不置可否地反问一句，便没再理会小椎，径自走上了擂台，傲然而立。
　　酷呀！我不由心中一赞。这就是八神庵的样子，这才是八神庵样子！
　　比利见他已经上场，也没再说什么，落下我们离开了。
　　“切！也太自大了点吧？”小椎不满地说，但是他的脸上写着非常的凝重，“雅典娜，我先去试探一下，你的体力比我充沛，一会就靠你了。”
　　“哦，”雅典娜点点头，“小心一点，不要逞强。”
　　呵呵，看来他们也对八神庵的实力有比较正确的预感呢！不过，八神庵，你不要把雅典娜伤得太重呀！我盯着八神庵，默默地祈祷着。
　　八神庵随意地看了过来，与我对视了一下。那眼神非常的深邃，让我感到一种神秘，还有一种压力，却又有些为之狂热的骚动。
　　终于，他没有再看着我，就像解放一般，我长长地吸了口气，仿佛刚才的一瞬间有一天一夜。
　　“fight！”
　　小椎戒备地起着马步，而八神庵仍笔直地站着，没有一点在意小椎的样子，那种姿势应该是一身的破绽，却看不出一处破绽――至少，我看不出来。
　　一秒，两秒，三秒……小椎终于忍不住了！一个超球弹先放了出来。
　　“拳崇输了！”雅典娜叹了口气。
　　这么快就输了？我虽然知道这结果几乎是必然的，但是此刻我看不出小椎已经输了。
　　正当我疑惑时，八神庵已经如同散步一般避开了超球弹。
　　第二个，第三个……小椎见牵制性的攻击对八神庵根本没用，只好近身，先打出的是龙连牙&#183;地龙。
　　然而，下一秒我就不敢相信自己的眼睛了――八神庵只是微微的一个错步，不仅让开了小椎的攻击，还顺势一个屑风。这个屑风和游戏中的完全不一样，它也没有对小椎本身造成伤害，却让小椎直接飞出了擂台！
　　然后，又是那笔直的身躯独孤地留在那擂台上。
　　“八神队八神庵获胜！”裁判也愣了一下，等小椎站稳时才反应过来，宣布了结果。
　　或许是因为八神庵那不屑的神情，全场静悄悄的。
　　雅典娜走了上去，和小椎擦肩而过时拍拍他的胸膛：“幸好没有受伤。”
　　“谢谢你手下留情。”踏上擂台，雅典娜首先又对八神庵一个灿烂的笑容。
　　“我讨厌暴力。”八神庵的话符合游戏中官方的资料，却让我大跌眼镜。八神庵讨厌暴力？是吗？算是吧，我快混乱了。
　　“fight！”
　　这次八神庵没有再那样不动地站着，可这样一来，连我这个擂台下不远的人也感到了莫大的压力。
　　“你是真正的高手，但是我还是要试试。”雅典娜说着，精神力球的起手势也出来了。
　　可是，同时间，八神庵也双手并拢一举――那是八稚女！我眼前一暗，雅典娜，你可一定要护住要害部位呀！
　　当精神力球出手时，八神庵已经瞬移般地捉住了雅典娜胸口的衣襟，将她半举起来，却没有疯狂地撕抓：“你认输吧。”
　　“我……”雅典娜似乎蒙了，好半天才反应过来，“认输。”
　　八神庵很绅士地放下了雅典娜：“你更适合当一个歌手。”说完，没等裁判说话，便慢慢地离开。
　　这就是八神庵的实力？怪不得他回答小椎的问话时只是不屑地重复了一下：“打败？”他根本不用真正的打败雅典娜和小椎便已经可以得胜了！
　　“差距呀！”小椎看着八神庵的背影，喃喃地说。
　　差距呀！看着雅典娜依旧有些茫然的样子，我心里苦笑。
　　我真的能到达这样的境界么？


第十四章 要学气功了
更新时间2006-6-19 18:10:00  字数：1827

　虽然败得一点也不冤枉，雅典娜和小椎还是在回家的路上一言不发。
　　“别气馁呀！”我安慰着他们，“老人家不是说过超越自己才是参赛的主要目的吗？”
　　雅典娜感激地看了我一眼，又摇了摇头。
　　“怎么了？”我真的不懂。
　　缠着问了好几遍，雅典娜终于叹了口气：“合冰，你没有真正进入格斗家的世界，是不能感受到八神庵的压力的。”她依然有些发呆，“就在他抓住我的一刹那，我仿佛有种会被撕碎的恐惧。你知道这样的恐惧对于一个格斗家来说意味着什么吗？”
　　“什么？”我还是不懂。
　　“意味着除非有境界的飞跃，不然这一辈子，雅典娜的心里在面对八神庵时，永远都有一种怯懦，”小椎苦笑着解释，“而我，不仅从一开始就被他的气势压制，而且刚才我的攻击至少从技术上来说是没有缺点的，而结果……”他又苦笑了一下，“我没有恐惧，却有一种无力感。他在你的面前没有破绽，而你一有行动，对他来说，那就是破绽！”
　　高手呀！除了这句话，我还能说什么呢？
　　回到家中，老人家已经从转播中知道比赛的过程。他哈哈一笑：“完败呀！真正的完败！你们不仅输了一场比赛，还在心里留下了阴影！”
　　“师傅……”雅典娜脸红着，小椎则有些气急败坏。
　　“这种事情我是不打算帮你们的。”老人家打开酒葫芦，“如果你们为此把八神庵当成不得不翻越的目标，你们将永远无法真正的爬起来。其他的，看你们自己了。”
　　“哦……”两个徒弟若有所思地答应着。
　　“小子，”老人家有把嘴里的话对中了我，“估计看了今天的比赛，你会更想参加KOF，却也更加不想拜我为师，对吧？呵呵！那你打算做什么呢？虽然我们雅典娜有能力养你下来，但是一直无所事事对你自己的伤害才是最大。”猛地灌了一大口酒后，老人家接着说，“你有什么打算？如果是找八神庵拜师，我只有欢送你了――我和他没有什么交情。”
　　“我……拳崇说过给我介绍一个人教我气功的。”我忐忑地说，倒不是这话有什么不对，只是……
　　果然，老人家一下怒了：“拳崇！好小子，竟然把你师傅要收的徒弟拐走！你还会拆台呀……”
　　小椎无辜地看了看我，却没有埋怨的意思：“师傅，我……”
　　小椎，我会记住你的仗义的！
　　半小时后，我和雅典娜在阳台上等到了“刑满获释”的小椎：“拳崇呀！我都不知道该怎么表达我的歉意了……”
　　“算了算了，我已经习惯了。”说着，小椎瞄了雅典娜一眼，这让雅典娜脸红红的：“我……”
　　“我又没说什么，为你背黑锅虽然是件苦差事，”小椎毫不在意的样子，“但是，要是看到你被师傅骂，我会更难受的。”
　　我似乎有些更明白小椎和雅典娜在游戏中最终走在一起的原因了。照这形势看来，想要“捷足先登”不仅有困难，也是刻不容缓！
　　但是，我真的要那么做吗？
　　矛盾呀！
　　“拳崇，”甩甩脑袋，我问起正事来，“你要给我介绍的教我的人是谁？现在在哪里？”
　　“嗯，其实也不远，现在肯定在日本的。”小椎掏出个本子，“怎么说也是格斗家嘛！不在这里在哪里？”说着，往电话的方向走去。
　　“那人的水平如何？强不强？”我有些迫不及待！
　　“强？真要是个强人，你能学会人家的东西吗？能学会多少呢？”小椎没好气地反问，同时拨起了电话，“……喂！对，是我，拳崇！还记得我的声音呀……比赛的感觉怎么样？虽然输了，但是感受一下差距也是不错的……另外，我前几天给你说的事情怎么样……嗯，好，我家的地址你是知道的……什么？你就在附近？那好呀，你现在就来嘛……嗯……嗯……好的，等你吃午饭！挂了！”
　　“搞定！”小椎一个后空翻，“人一会儿就来，能不能学会气功就是你自己的努力了。”
　　“合冰当然会努力了。”雅典娜肯定地说，“对了，拳崇，这人到底是谁呀？”
　　“你猜猜？”小椎一笑，“我请得动的人，适合教合冰气功的人，有时间当师傅的人，这么多条件一限制，应该猜得出了吧？”
　　“还是不能肯定。”雅典娜摇摇头，“不过，一会儿就知道，我干嘛猜呢？”
　　雅典娜可以不猜，我不能不在心里思索：到底会是谁呢？
　　大概五分钟后，门铃响了，小椎拉上我：“走，一起去认识认识吧！”
　　“哦。”我下意识地整了整自己的仪表，跟在小椎的身后，下了楼，来到门前，然后……
　　门开了……


第十五章 分别是一种成长
更新时间2006-6-20 6:31:00  字数：2838

　“嗨！拳崇，几天不见，大家都输了！对了，我的徒弟呢？在哪里？哪里？”来人的声音让我有些发晕，关键是这个声音不仅女声，还是乳臭未干的那种！
　　我的天呀！别吓我！哦不~~~~~~！怎么会是她？我还是另谋出路算了……
　　没错，是她――坂崎尤莉！
　　为什么是她！教导我一个男人，就算是女人也要是King那样的阳刚一点的女人呀，就算不是，那也要不知火舞那样的尤物嘛！而她……就她？
　　“嗯？应该就是你吧？”尤莉不会汉语，有点不习惯地用英文问，“合冰？没错吧？听说你有超能力不能用，只好来学我们极限流？”
　　“我……”面对小女孩，我不可能说什么粗话，但是！我该说什么才能表达我被骗的悲愤心情呢？我转眼恨向小椎，他本得意洋洋，见我想杀人的眼光，虽然不明所以，却知道“走为上计”：“合冰呀！雅典娜到厨房做饭去了，我去看看她做包子没？”说完便溜了。
　　“我……”看着尤莉期待的眼睛，我有些短路。
　　“怎么？为什么不叫师傅？”尤莉往沙发上一坐，“记得一般拜师都是要敬茶的，我现在准备好了，你可以开始了。”
　　……看来她想收徒弟的心情比我想学气功还急切呀！这种人教我，能行么？我更加确认了自己的判断。
　　小椎，我恨你！
　　“这个……小姐，还没请教你的芳名呢，”虽然我已经猜得到，但表面工夫还是要做的。
　　“尤莉，坂崎尤莉。”
　　“恩，好名字，好名字。”我斟酌着该怎么说，“可能小椎，哦不，拳崇和你说的时候有什么没说清楚，事实上，我只是想知道怎么学习气功，至于极限流，不仅极限流，我在这里也算不短了，都一直没有拜镇元斋老人家为师，所以，你说的拜师的事情，还是以后等我领会到极限流的魅力之后再说，好么？”
　　“……我就知道没这么好的事！”尤莉沉默了一下，一下跳了起来，“死拳崇！给我滚出来！敢骗我？”
　　“什么事？”小椎一脸不解地从厨房露出个脑袋。
　　“你不是说有人想拜我为师吗？”尤莉沉声问道。
　　“啊？”小椎细细品味了一下字眼，又看看我和尤莉的表情，恍然大悟，“这可不能怪我！我当时是说他想学气功，而你又是格斗界里最适合教他的人了。”
　　“为什么我最适合？”尤莉面色一喜。
　　小椎暂时松了口气：“因为那些高手要么很忙没有时间教他，要么不是我能请到的，要么他们的武道不是合冰适合学的，所以嘛，要让像他这样一个半路出家的人进入格斗界，只有你的能力在格斗家和一般高手中间，能够引他入门，再说，也只有你一个人不用为了吃饭问题操心。”
　　“也就是说，因为我弱，所以找我了？”尤莉顿了一下，随即爆发般地哭了起来，“我不干，我不干……”
　　雅典娜闻声出来，见这样子，不由分说地拎起了小椎和我的耳朵：“你们怎么能把尤莉弄哭了？你们有没有男人的风度！”
　　“别……痛！”我和小椎一起叫屈起来，“这个不是我的错，是误会，误会！”
　　雅典娜左右扫了我们一眼，暂时放过我们，站到尤莉的面前：“尤莉，究竟是怎么回事？”
　　当问清楚事情的经过时，雅典娜不禁笑了起来：“尤莉呀！我知道你家里人都不把你当回事儿，但是就算你收了个徒弟，如果仅仅这样，他们还是会把你当个小宝宝的。如果你能让先天条件极其不好的合冰成为格斗界的一员的话，就算他没有拜你为师，你的家人也会对你刮目相看的！”
　　“雅典娜，你说的，是真的吗？”尤莉半信半疑的问。
　　“不试试怎么知道呢？”雅典娜温暖地说。
　　“嗯！合冰，跟我去修行！快！”尤莉一下子“雨过天晴”，拉起我的手就往门口走，“你一定要成为草S京那样的高手！”
　　哎！草S京？虽然小椎的解释让我明白了他为我选择尤莉的原因，但是，看着尤莉信心满满的样子，我……我尽力吧！
　　“还是先把饭吃了再说吧？”雅典娜哭笑不得地拉住她。
　　“哦，好……好吧。”尤莉颇不愿意地留了下来。
　　午饭时，幸好老人家的伤还没好完，大家还算吃得愉快。之后，雅典娜说我出去修行没有换洗衣服，叫小椎陪着尤莉，拉着我上街了。
　　出门时，雅典娜穿上便服，换了发型，戴着平光眼镜，就算注意看也不容易认出来。
　　呵呵！明星也有自己的难处呀！要理解，理解！
　　在街上走着，我似乎有种约会的错觉，特别是在她刚刚和尤莉无意间对比之后――贤妻良母呀！我又一次感叹。我越来越佩服镇元斋老人家了！什么徒弟什么师傅，看来老人家不是大愚若智，是大智若愚！
　　而且，我有点嫉妒小椎了！真的爱上雅典娜了？不是吧？我都有抛硬币来确认的冲动了！
　　衣服买得不太多，都是一等一的质料。临回家时，雅典娜叮嘱着我：“合冰，人家尤莉还是个小孩子，虽然是你跟她学习，但是，在外面你要好好照顾她，在她家里你要好好开导她，尤莉最想的就是她的爸爸还有哥哥能够重视她，这些，你要记住。”
　　“那你呢？”我忍不住问，“我就要和你……们分开了，将来什么时候才可以再见到你们？这么久和你们在一起，突然离开，我会不习惯的。”
　　“是不习惯呀！”雅典娜笑笑，“当初你加入我们家里时，我得多做一个人的饭，多洗一个人的衣服，我也不习惯呀！不过，你来了，我多了一个知心的朋友，可以了解很多原来不知道的事情，渐渐地，原来的不习惯也就淡了。你也一样，当你在和尤莉修行时所发生的一切会悄悄把你对我们的思念淡化掉的，这，就是时间的魔力。”
　　“雅典娜，”我呆呆地看着她，“你真的只有十五岁？”
　　“同样的问题不用问第二次吧？”雅典娜踮起脚尖，伸出食指，点点我的额头，“师傅他老人家可不是看上去那么糊涂，而我，也一样。”
　　“哦。”我想说话，却说不出什么来。
　　“好了，到家了。”
　　第二天，雅典娜和小椎把我和尤莉送出了门，她没有多说什么，只是信任地对我微笑。
　　“再见。”就在我转身，雅典娜消失在我的视线中时，我的心似乎刺痛了一下。
　　难道这就是我在KOF世界的初恋？当我再和她相遇时会已经是什么时候？她和小椎应该已经情投意合了吧？
　　就这么走了？这可是雅典娜呀！哪怕在来到这个KOF的世界以前我也没有遇到过这么值得一个男人去爱的女孩，一个月的点点滴滴呀……
　　要是我现在回头，可以吗？
　　可就算回头重敲那扇门，我真的能够打开雅典娜的心扉，而且在她心中最重要的位置定居么？而且，我真的已经全心全意的爱她了么？
　　我想自嘲地笑，却是那么的苦涩。
　　或者，今天的分别无论对还是错都是无可厚非的。成长总伴随错误，感情难免走远路，还是会成熟，还是会感悟。昨日的泪水总是会浇灌明天的鲜花……
　　可是，我的心里还是那么痛……还是像雅典娜说的那样――等时间来治疗吧！
　　看着走在前面的尤莉，我长长地叹了口气。


第十六章 遇到了King
更新时间2006-6-21 7:14:00  字数：1797

　在尤莉的带领下，我从日本往美国飞去――当然是做飞机了！加西亚家族的经营情况现在还处于良好期，有钱不花白不花。
　　途中，草S京队仅仅靠红丸的出场就搞定了龙虎队――残兵嘛！这个消息让尤莉沉默了一阵，任谁听到自己家人输了都不会好过的（当然，某些玩政治的除外）
　　“尤莉，”我试着转移话题，“草S京真的有那么强么？我一直听到你们谈论他时都是一种心服口服的语气。”
　　“面对人家天生的火焰，我们这些用气功的人有什么办法？就算是同样用火的舞姐姐也和他有质的差距。”尤莉叹了口气，依然在郁闷中。
　　“舞姐姐？”我心里一猜。
　　“不知火舞呀！”尤莉的眼睛开始有些发光，“就是和我一起组队的那个漂亮的姐姐呀！不要说你不知道？”
　　“哦。”我当然知道，只要是男人，可以真心地或者道貌岸然地说那人不是自己喜欢的类型，但是绝对不会说不知道。倾国倾城也许不适合，但是祸国乱民的能力应该还是有的吧？呵呵，尤物嘛，谁让她穿那么少的？
　　“那么，你觉得战胜我们雅典娜的八神庵呢？”不知不觉间，雅典娜已经被确认为“自己人”了。
　　“八神庵？”尤莉想了想，“恐怖的高手吧？但是谁知道他和草S京谁能克制谁呢？”
　　小丫头看人的实力也不差嘛！
　　“由于他们两个队伍都是轻松获胜，主办方已经决定提前冠亚军的比赛。”尤莉正戴着耳机听新闻呢！“估计等我们下飞机时就快要开始了。”
　　“嗯。”我也非常期待呀！
　　果然，一下飞机，所过之处都是谈论这次决赛的人群。
　　“别磨蹭，我可不想在外面看转播。”尤莉拉着我的手。
　　终于，在飞奔过N条街后，在比赛就要开始的时候，尤莉停在了一家酒吧门前――怎么这丫头这么小就开始学会喝酒了？
　　“King姐姐！在吗？我来了！”尤莉欢快的声音让我反应过来――这儿是King的地盘！
　　King一身酒保打扮走出来，这可是她的比赛用服！相比之下……King也算穷人！
　　“尤莉？怎么还没回家？”King关心地问，“要是遇到坏人怎么办？”
　　毕竟是成年人，危险意识就是不一样。
　　“你是谁？”就在我为之赞赏时，King走过来盘问我，“你怎么和尤莉在一起的？”
　　“他是拳崇介绍给我的，”尤莉快步地走进去，“King姐姐，比赛快开始了，有什么话，等比赛看了再说！”
　　“介绍？”King诧异地打量起我来。
　　我不由一阵鸡皮疙瘩：“这是误会，误会！尤莉她没注意用词，一会儿你问过了就明白。”
　　“真的？”King终于放我进去。
　　酒吧的电视还算不小，但是看的人太多。尤莉似乎和这里的人认识，一下就有人赠送最佳座位，而我，似乎是被King故意疏忽，只能在不起眼的角落踮着脚。
　　“各位观众，KOF95的决赛就要开始了！”我只能听到声音，电视？拜托！我只有1.76米的身高，想从这些白种人的人缝中看图象？我还是在门口呼吸一下新鲜空气吧――虽然南镇的空气质量并不让人如意。
　　过了差不多十分钟，King出来找我：“合冰，怎么不一起进来看比赛呢？”
　　“问过尤莉了？我没说假话？”我当然猜得到她刚才在做什么。
　　“其实……”King稍微脸红了一下。
　　“不用解释，我没说你做错了呀！尤莉那个小脑筋当然要人格外关心嘛！”说着，我向雅典娜学习了一下，“不过，大家都知道怎么回事儿，该怎么补偿我嘛……就等我想好了再说吧。”
　　King一愣：“呵呵！果然是从雅典娜家里出来的人呀！”说着，拉着我，“一起进去吧！”
　　此刻，电视上是八神庵与草S京站在擂台上。尤莉见我来了，有些不高兴：“你怎么才进来？刚才的比赛有多精彩你知道吗？那个比利差点就把大门和二阶堂两个人打败了呢！”
　　“哦。”我倒不怎么在意――和马上开始的对决相比，那种比赛又算什么呢？ 
　　虽然从衣着上我一眼就认出了草S京，但是在KOF世界我还是第一次看到真人――那张脸的确很帅，如果按肤色算，称为小白脸也不为过。不过，那身型绝对是强壮的！而那双眼睛，那双和八神庵的傲然气势针锋相对的眼睛里，充满了舍我其谁的意思。
　　“草S京终于有对手了！”King轻轻地说，仿佛在这里说话也会破坏电视中两人的氛围。


第十七章 八神庵VS草S京
更新时间2006-6-22 13:01:00  字数：1881

　“fight！”
　　八神庵非常凝重地拉开自己的架势，没有上前，也没有做什么牵制性进攻。而草S京只在保持了一秒钟的防守姿态后，就先打出了暗杀炎――从他的手中仿佛凭空而生的火焰有意识般的直冲向八神庵。
　　可是，八神似乎毫不在意这样的攻击，只在暗杀炎离自己非常近时才轻轻地一抖手，紫焰闪现间便把草S京的攻击抵消了。
　　“アΖうぉく！”草S京喊了一句话――反正我听不懂日语，之后又是一个暗杀炎打去。不过，这次的暗杀炎去得非常慢，而草S京本人也跟着冲了上去，几乎与暗杀炎一齐奔到八神庵的眼前。
　　然而，草S京碰到的只是一个虚影，而八神已经足够快地移到了他的侧面――难道这就是鬼步？呵呵，也对，连我也看清了，还能叫鬼步么？
　　有破绽了！我猜测着，“他在你的面前没有破绽，而你一有行动，对他来说，那就是破绽！”我突地想起小椎的话，的确很有道理！那么，草S京会因为这个就输了？
　　和我所猜的一样，虽然八神的移动造成了草S京的破绽，但这是草S京――就在八神庵的重爪打出时，他头也没回就反打出记重拳，不仅与八神庵硬碰硬地对上了一下，也借此的反冲力拉开了和八神庵的距离。
　　就在草S京转身时，八神的暗杀炎已经跟到了！
　　鬼烧！草S京打出的鬼烧只有半式，刚刚够挡住八神庵的暗杀炎。
　　不过，虽然只是半式，对八神庵来说，这又是一个破绽――紧接暗杀炎而来的是琴月阴，速度极快，刚好在草S京鬼烧停止时达到！
　　不可能再避了吧？我又猜着。
　　是的，草S京没有办法再躲，但是这并不代表他会自认吃亏――就在离地不过不足十厘米的情况下，他打出了胧车――他是会被八神庵打到，但要是真那样，八神庵受到的打击不比他低！
　　而八神庵呢？
　　没有听到两败俱伤的碰撞声，八神庵临时变招了！以恐怖的速度做后盾，八神庵向旁边稍微偏了一点，并在与草S京错过时转过了身，还发出了暗杀炎！
　　强呀！我更加体会到什么是“你一动，在他眼里，那就是破绽”了！
　　终于，草S京中招了！
　　但是，紫焰在草S京身上一下就熄灭了――他看上去根本没有受伤。
　　难道八神庵的力量不够强？我不自信地想。
　　镜头中，八神庵没有半分惊讶，倒有一丝确认的意思。
　　又是趁草S京还没转过身，八神庵快速地冲上前去――葵花。
　　草S京在转身的同时打出了七十五式&#183;改，被八神庵的葵花打了下去。
　　葵花第二次！
　　草S京打出鬼烧与之相挡。
　　葵花第三次！
　　正在下落的草S京没有办法再完好地格挡了！
　　就在八神庵的双手砸在草S京的肩上时，草S京也在空中打出了八十八式，正中八神庵的胸口。
　　“嘭！”草S京重重地砸在了擂台上，而八神庵也飞出了老远，但至少没有倒地，并在站稳后双手并拢上举――八稚女！
　　此刻，草S京也刚刚站起来。不仅如此，他的全身自从开始爬起，便渐渐变得通红，当八神庵打出八稚女的刹那，赤红的火焰笼罩了草S京的全身。
　　大蛇S！
　　类似于轻微地爆炸的声音在八神庵的八稚女到达时产生了！然后，八神庵倒飞出去，直接飞出了擂台！
　　火焰散去后，草S京脸色痛苦地捂着胸口，鲜血不紧不慢的从那里往外涌着。
　　“草S京队的草S京获胜！”裁判宣布了结果，但他似乎在考虑是不是该叫医生。
　　过了大概两分钟，草S京终于放开了手――伤口似乎已经痊愈――真是恐怖的恢复力！
　　而八神庵也走到了镜头的范围内。除了衣服有些烧得破损，也看不出什么伤痕，只是走路的速度比平时慢上了一些。他紧紧地盯着草S京良久，没有说话，就转身离开。
　　“请等一下！”裁判喊道，“刚才比赛举办者通知邀请你们两位于五天后到他的府邸相见。”
　　八神庵点点头，就走远了。
　　看着电视中八神庵孤傲的背影，我突然间有种窒息的感觉――这次不是压力，仅仅是一种心情！
　　不过，草S京的实力更让我惊叹。
　　其实八神庵的实力是没得说的，只不过草S京的应变能力与格斗素质把他制造出来的破绽一一弥补掉了，但至少八神庵一直占着主动，也一直没有给对手机会――事实上，从格斗家的角度，八神庵并没有输，他们是平手。
　　看来，这两个宿命的交集不会在短时间里有结果！
　　而我，哪怕是看他们的比赛也只能勉强跟上，我有希望达到他们的境界么？
　　尽力而为吧！想着，我看向正在回味比赛的尤莉。


第十八章 死亡协议
更新时间2006-6-23 5:43:00  字数：2061

　“好强！”尤莉自言自语地大叫，当发觉自己叫出声了，又偏头看着King，“King姐姐，你觉得呢？”
　　“这才是顶尖的格斗家呀！”King感叹着，“不过，这个八神庵的紫色火焰似乎与草S京的赤焰很相似，他们却又好象不认识，有点奇怪。”
　　“嗯……”尤莉想了一下，突然拉着我，“合冰！看清楚他们的实力了吗？在我的教导下，你的实力必须达到他们的水平才行！你要有这个觉悟！”
　　“……”我不敢接话，只求助般地看着King。
　　“这个合冰真的那么有资质？”King似乎也来了兴趣，但她看了看我，却一脸的不相信。
　　“不是，是完全不适合进入格斗界，所以才有难度嘛！”尤莉兴奋地说，“要是把他调教成顶尖的高手了，我是不是很有成就？”
　　“……的确是这样，”King愣了好一下，才吞吞吐吐地回答，“不过……对了，尤莉你还没吃点心吧？我去给你拿！”说着，给我递了个一起离开的眼色。
　　“合冰，究竟是怎么回事？”把尤莉安顿好了之后，King皱着眉头问，“像你这种一看就是普通人的体质，还是成年人，进入格斗界本就比登天还难，还想和顶尖高手媲美？”
　　“等等，你误会了，哦不，其实是尤莉……哎！还是从头说吧。”我感觉很无奈，但还是把我的想法以及小椎和尤莉的误会加上雅典娜的开导说了一遍，“所以，尤莉现在抱着这种想法了……不是我的错，当然，也不是别人的错。”
　　“……你呀！”King可怜而埋怨地看着我，“难得你对格斗这么向往，但是你真的有决心么？而且，不仅要有决心，还得有……”
　　“放心，我有恒心。”郁闷呀！所谓恒心就是要准备好接受十年不成功的结果而已，但是我除了接受，难道还能放弃？要是想放弃，我也不会离开雅典娜了！而现在已经离开她了，此刻放弃是绝对的会后悔的！
　　“我说的不是恒心，”King的话让我出乎意料，“我指的是随时可能死的准备。”
　　“……为什么？”看了这些比赛，对于死，虽然实际上还算陌生，我却也不太像普通人那样溺爱生命。
　　“因为你的起步情况太差，想在短时间里成为格斗界的一员，不得不考虑把你那些已经在普通生活中被埋没的潜力发掘出来，而这种发掘，绝对是在生死边缘的！你，真的考虑好了吗？”King的话有些像在劝我知难而退，却也是的的确确的道理。
　　不过，为了不为离开雅典娜而后悔，我是没有退路的：“为这么多年的荒废付出风险，这是应该的。 ”
　　“哦？”King饶有兴趣地盯着我，“那好，我去让尤莉留在这里教导你，而且，在这里，你不仅白天要跟着尤莉学习，晚上，我也打算给你一点特训――也可以说是死亡练习。如果你真的死了，我会告诉尤莉说你因为受不了苦而逃走了――你不能反对这个安排，如果你决定留下来。因为，靠尤莉那半吊子功夫和小孩儿心性，能教给你的仅仅是她极限流的理论知识，而我，不能眼看她努力去做一件徒劳无功的事情。”
　　“我接受，”我答得很干脆，却似乎有点破罐破摔的味道，“不过，作为对咱们刚见面时的事情的补偿，你能在我濒死的时候多尽心救救我吗？”
　　“好的。”King淡淡地说，“好了，你们飞了半个地球，时差还没调过来，我去给你们准备地方，先睡一觉吧！明天开始就是死亡训练了！”
　　回到酒吧前台，尤莉正和几个豪放的辣妹谈笑着。
　　“尤莉，King说叫我们先睡一觉调调时差。”我的出现让那几个辣妹露出有丝新鲜感。
　　“你是谁呀？怎么从来没在酒吧里见过？”一个辣妹举起杯酒，想和我干一杯。
　　“今天还是算了吧？”想到King的话，我还是争取有个最好的状态吧！“我刚刚决定过一段苦行僧的生活。”死亡训练应该可以这么说吧？
　　“为什么？”辣妹有点诧异，“难道你认为我不值得你为之喝一杯？”
　　“不是！”尤莉站了起来，“从明天开始，我就要训练他了！合冰，你能从生活习惯上主动改变以适应将要面对的强运动量，我很高兴，所以……我决定！明天就带你去一个修行的好去处！”
　　“等等！尤莉，”我赶紧打断了她有发酒疯嫌疑的演讲，“King刚才建议让我就在这里接受你的教导，你看……”
　　“这里？”尤莉不明白地眨着眼睛。
　　“这里也不错呀！”辣妹们附和着说，“我们还没看到过你们格斗家的修行呢！就在这里吧！”
　　“那好！在这里。”尤莉决定了，“对了，King姐姐给我们安排的地方呢？我们去看看！”
　　……
　　当King带我们进入准备好的房间时，尤莉左右随意地看了看，往貌似柔软的床上一扑：“合冰，明天我们就开始……”她已经……嗯，应该是睡着了。
　　哎！就这么个小女孩，教我？
　　我无奈地看向King，她也正看着我――会心一笑之后，我替尤莉盖上被子：“King，我的前途还是拜托给你好了！”
　　“只要你不在乎死掉。”King平和地说，“好了，你也睡吧！你的房间在隔壁。”
　　“谢谢。”


第十九章 尤莉的晨训
更新时间2006-6-24 7:43:00  字数：2325

　第二天清晨，我被人叫醒了――不是尤莉，是King。
　　“尤莉在我这里是客人，但是你，”King淡淡地说，“除了训练的时候，你是替我打工的。我只负责你的食宿，至于零花钱嘛……看你的表现。”
　　“啊？King，我怎么也算尤莉的朋友吧？也就是你朋友的朋友……”我晓之以理。
　　“是的，所以交情还不够。”King赞同地接了下句，“别讨价还价。在尤莉起床前，你去把酒吧打扫一遍。”
　　“……好。”我的确应该去做――天下没有白吃的午餐。如果说在雅典娜那里我心安理得地白吃白住是因为我和她都把对方当成了一家人，至于为什么，就算是因为都有超能力吧！管它呢？但是在这里，King把我当成了一个自食其力的男人，如果我还饭来伸手，就是看不起自己了。
　　King的酒吧不是很大，打扫起来也不是很麻烦，只是尤莉起得也不晚，我根本没有时间把活儿干完！
　　“去和尤莉学习吧！”King没有打算刁难我，“不过，今天你没有完成工作，虽然我不会克扣你什么，但是，你得接受点惩罚。”说着，她的嘴角有丝微笑。
　　“什么惩罚？”我有点不安。
　　“没什么，就是今后你有多少天做不好工作，就得白给我打3倍时间的工，你可以拒绝，如果想离开的话。”King完全没在意我的反应，说完就去开张了。
　　“走吧！”尤莉伸了个懒腰，“King姐姐其实是想让你养成好习惯而已，她才没有这种‘吸血鬼’的嗜好呢！”
　　“吸血鬼？”想着尤莉的比喻，我不禁笑了，“那你每天晚起床一会儿不就行了？”
　　“不行！作息结构不科学，时间再多也没用！我们要把人体的潜力挖掘到极限！”尤莉背书般地说。
　　“那好，我们修……修行吧，”说实话，对这个词语我还真不习惯，“不过，是不是该先吃早餐？”
　　“是的，但是是在晨训之后，”尤莉头也不回，拉着我向一个操场走，“我们极限流可以和军队的严格媲美！”
　　“哦。”我没觉得这不好，但是我似乎有撑不下来的危险，但愿能行吧……
　　“来，先压压韧带，”尤莉做了个示范，“压到自己的极限，或者说，快到精神崩溃的边缘，我是习惯了，而你，要尽快习惯。”
　　“我试试。”看着她那体操，哦不，杂技人士的柔韧性，我的起跑线……要尽力，尽力！
　　我照足尤莉的话做了，不过，我的伸展幅度明显不能让她满意：“成年人就是成年人，才这么一下就伸不开了……算了，你先坚持个十分钟吧！”说着，就在我的面前左手护身，右手从后往前一推――虎煌拳。
　　我好象在羡慕她……
　　算了，别想这些。还是保持这个可笑的姿势吧……我怎么觉得这有点儿像瑜珈功呢？
　　人说时间流逝的快慢和人的状态相关，所以，我的这个十分钟仿佛是十个小时，当尤莉说时间够了时，我差点冲过去亲她一口――激动咯，解放了嘛！
　　“然后，我们来跑跑步，”尤莉也把虎煌拳打了个百多次――还真有极限流的味道――极限嘛~~！
　　虽然预料到我跑不过她，甚至会落下很长一段距离，但是我还是没想到竟会被看似柔弱的尤莉拉下这么长的距离！
　　“你怎么会这么强？”我喘着粗气，“就你这速度，好象早就是什么‘女飞人’了吧？”
　　“我们极限流的气功呀！”尤莉得意地竖起食指，“这就是你要学的东西，自己要加油哟！”
　　“嗯，我尽力。”摆在眼前的事实让我又有了些信心――回想八神庵的速度，尤莉算什么呀？我更算什么呀？一定要一步一个脚印地走出自己的路来！
　　“那好，你自己饶着那个篮球场跑吧，一会儿我要练习一下篮球。”尤莉发现周围的路人开始围观，不但没有害羞，仿佛找到了舞台。
　　“哦。”我又开始了跑步。而她，用可爱的笑容从一个男孩手里“没收”来一个篮球后，跑到中圈，把球往篮板上一扔，接着，一个接一个的虎煌拳把反弹回来的篮球又打向篮板。
　　十次，二十次，三十次……七十六次！当尤莉终于没来得及打出虎煌拳，让篮球落地时，不仅我，所有路人都张大了嘴巴，只有出气没有进气。
　　“嗯，发挥一般，”尤莉擦擦额上的细细汗珠，“我怎么也突破不了一百次……哎，和哥哥比起来，我真笨……喂，合冰，别看着我，自己集中注意力跑步，就你这速度，差得太远了！”
　　“哦。”我赶紧加快了脚步。
　　又过了十多分钟，尤莉终于决定回酒吧吃早餐。
　　歪歪地跟在她后面，我的忧虑越来越严重――仅仅一个晨训就弄得我快要散架――今天才刚刚开始呀！
　　“King姐姐！我们回来了！”尤莉开心地冲了进去，“我要吃好吃的！”
　　“好好，尤莉在发育阶段嘛！”King一句话就把尤莉说了个红脸，“另外，合冰怎么样？”
　　“身体太差了。”尤莉摇摇头，“不过，至始至终都坚持下来了，毅力还是不错的。”听着她的评价，我微微地为自己感动了一把，呵呵！
　　“看他这要倒不倒的样子，今天的训练就不要了吧？”King的建议让我想给她一个熊抱！
　　“嗯……好吧！”尤莉两眼往吧台里瞟，“欲速则不达嘛，那今天就让他恢复一下了。”说完，就奔向里屋。
　　“King，真是太谢……”我不知该怎么表示我的感激。
　　“不用，”King给自己倒了杯葡萄酒，“我不过是让你晚上还能站着接受我的死亡训练而已。来，”她又给我倒了杯，“干一杯，再吃点东西补充一下，毕竟，普通人一时间是不可能适应格斗家那样的运动量的。”
　　“啊？”我颤悠悠地接住了杯子，“晚上还有？”
　　“是的，不然怎么叫死亡训练呢？”King的笑容透过杯子中的葡萄酒，看上去是如此诡异。


第二十章 King的测试
更新时间2006-7-1 15:34:00  字数：2423

　我就这样懒洋洋地靠在酒吧的角落，半躺在软软的沙发上，一动不动，一个上午，加上一个下午。
　　看着尤莉生龙活虎地不时出现在我的视线之内，我只能盯着手中的酒杯，自嘲地笑笑。还什么八神庵的境界呀？或者说等我和八神庵都老得差不多了，境界就相同了？就我这身体水平，指不定能活那么久呢！
　　甩甩脑袋，我不禁望向吧台的King――夜晚还是早点来吧，就算是死亡训练……
　　不过，当夜晚真的来临时，我却止不住忐忑。King把尤莉哄睡着，店子也打烊了。然后，她换了一身旧衣服，并且也给了我一套：“换上吧！我可不想洗太多的衣服，而且，很可能一洗就破的。”
　　“为什么？”我突然有点心悸。
　　“看你的表情就知道你已经猜到了，何必问出来呢？”King呵呵一笑，“走吧！南镇虽然还算繁华，但也还是有偏僻的地方的。”
　　“难道你想……”我打了个寒颤。
　　“没什么的，只是怕你惨绝人寰的叫声打扰别人而已。”King凑到我眼前，笑得格外亲切，“吓你的！不过，说不定真的会那样。毕竟用这种方法训练的人不多，希望你也是成功的一员吧。”
　　King呀！我的心脏还是普通的，不要再蹂躏了……
　　在背街的一处地方，稀稀拉拉的野草长在废弃的工厂里，King带我进去，反锁上铁门：“好了，这里就是训练场。首先呢……我们试试你的实力在什么程度――我攻击你，你尽力吧，要是你能打败我当然更好。”说着，她双拳平举，右脚尖沾地，全力以赴的样子。
　　“好。”我习惯性地微蹲马步，King的招式我也许比她自己还了解，我还是有一点点优势吧？
　　King的左脚一翻，身子一转――毒蛇击。这招发出来非常隐蔽，淡淡的不注意看根本不会发觉，但是我嘛，她只要一动，我就知道她要干什么了！
　　我躲！
　　不过，我的身手似乎实在太差，就算料敌先机，仍然被擦破了衣角――看来我得每时每刻当是在拼命了！
　　King略微诧异了一下，旋即又是双毒蛇击，并且紧接着跳了过来。
　　躲，我还是躲……面对飞行道具，我除了躲，没别的办法。当King落到我面前时，我已经来不及躲了――所以，先下手为强！一拳挥向她的面门――虽然我的攻击也许不行，但能干扰一下她的后续攻击，赢得点躲避的机会就行了！
　　可惜，我的如意算盘……可能我本就没想过自己会如意吧――King一个侧身，不仅躲过了我的攻击，顺势的就是龙卷踢！我看出来了，所以刚好有时间双手挡住她的踢腿，一下，两下，三下……由于她的踢速很快，我也一点一点的“飞”起来。
　　一套连踢完时，我落了下去，不仅差点没站稳，也终于注意到双手的疼痛――King的力道也太大了！（对我而言）我的双手大概在骨折的边缘了……
　　King比我先落地的，她没有给我喘息的机会――妄想踢！
　　不是吧？我的手根本连抬起来都是问题，怎么办！
　　刹那间，我认了，就算失败也要拼一下――我上前半步，趁她的妄想踢第一下是下段攻击，我右脚踏向她踢出的腿上，左脚拼尽全力一个回旋踢！
　　King显然没有料到我对她的攻击招式这么熟悉，我的右脚切实地压住了她的攻击。不过，我的回旋踢打空了！当我转完身，面对她时，正好看见她完成了一个后翻，那是――幻想之舞？！
　　挡？手都快废了……躲？就是面对面的距离，我能快过King？硬碰硬？就凭我这力量？
　　对了！我灵光一现，身子一矮，向她的脚下钻去――幻想之舞会跳向空中的。
　　果然，我躲过了一劫。King的幻想之舞的起手势是后翻，她看不到我的动作，直直地奔向了我身后的远处。
　　忍着手痛，我撑着爬了起来，戒备地看着回头的King。
　　由于是晚上，只有路灯的光透进来，远处的King不怎么清晰，但她的眼睛似乎闪着光，而下一刻，我模糊地看到她身子动了一下。再接着，我护在胸前的双手被击中了――双毒蛇击！就在我双手软垂，破绽一身时，King从空中不高不低地极速奔来――又是幻想之舞！
　　这次实在没办法了……我死马当活马医地抢先倒在地上――果真，King没有击中我。但是，没等我爬起来，我就被提在King的手里――难道是投技？拜托！就她那拳头，我受得了么？
　　“你表现得很好！”就在我绝望地闭上眼睛时，King温温的声音响起，“虽然你什么也不会，虽然你的身体素质和我差得太远，但是你的预测能力，还有应变能力，我只能说佩服！如果你有一个格斗家的水准，哪怕是最差的那种，只要到达了这个境界，今天败的人多半是我了，而且会败得很惨。”她拎我的手一旋，与我眼对眼，“另外，你说实话，你以前对我的格斗技能研究过没有？”
　　“什么？”我有点没反应过来。
　　“我的每一个招式都被你在一瞬间破解了，而且是在没有思考时间的情况下，如果你没有对我经过长时间的研究，那么，你绝对是一个武学天才！虽然，是一个埋没了二十年的天才。”
　　“那你觉得我真的会是天才么？”我对她当然熟悉了，但是这个原因嘛……当然是不能说的，就算说了她能信么？
　　King盯了我良久，却只能看到我的微笑：“……不像。”说着，有点脸红了，“不过，我已经决定把你训练成一个真正的高手了！”
　　“难道你昨天是哄我的？”我记得她昨天也是这意思吧？
　　“昨天我是打算让你成为一个可以参加KOF的格斗家，”King笑得异常温柔，“而现在，我和尤莉想得一样――把你训练成一个可以拿KOF冠军的男人！所以……”
　　“难道死亡训练又得改名了？”我的身子开始发抖了――今天才刚刚开始，我的双手就……
　　“放心，人家说久病成医，”King自信地说，“而我，可以说是个外科医生了！”
　　“啊？！”
　　“别叫了，我们回家吧！明天你还要工作的。”King轻巧地拎着我向铁门走去。


第二十一章 我恨极限流
更新时间2006-7-2 6:53:00  字数：1903

　又是在清晨被King叫了起来：“合冰，该去打扫酒吧了！”
　　“哦。”我勉强地穿好衣服，出了卧室――就我现在这手，能拿稳扫帚么？
　　再苦再痛，工作依旧是工作，只可惜我努力了，仍然无法在尤莉起床前干好。
　　“合冰，走，晨训！”尤莉小喜鹊般地叫。
　　“合冰，去吧！一会儿回来了有我给你们准备的好吃的。”King在酒吧门口对我们挥手。
　　哎……今天我大概只能跑步了吧？
　　又是那篮球场，尤莉又拉我压韧带。但是，我的手……
　　“你怎么了？”尤莉对我的出工不出力有些不满。
　　“尤莉……我的手今天使不上力，你能不能帮我压压？”我小声地问。
　　“可以倒是可以，但是，你的手怎么了？”“这两天我得打扫呀！你也知道，我也就是个普通人……”“打扫一下就没力了，你恐怕连普通人也不如吧？”尤莉恨铁不成钢地反问，“算了，我来帮你压吧！不过先告诉你，我可不知道你的身体情况，压疼了自己忍着。”
　　“好的。”只要她不检查我的手就行了……
　　……
　　“啊！”
　　“忍着！”
　　“嗯……啊！”
　　“叫你忍着！”
　　“我也那么想呀！不过……啊！尤莉你轻点好吗？”
　　“不――行――我可是极限流的！”
　　……我发誓迟早有一天要让极限流给我道歉……哦不，我又忍不住了――“啊~~~~~~~~~！”
　　“好了好了，今天就压到这里吧。”尤莉终于解放我了，“你也真是的，身体素质比我昨天想象的还要差！”
　　“算我的错，好了？我想回酒吧，吃早餐！”我真的不行了。
　　“不行。”尤莉斩钉截铁地说，“还没完！今天我要训练你的反应力。”说着，她高高一跃，跳到了篮框上，“我在这里打虎煌拳，而你，就尽力躲吧！不过，不许跑到球场外面。开始！”
　　“等等……”没让我说话，一个模糊的虎煌拳的轮廓已经离我不远了！
　　躲吧……我尽力了……
　　一个，两个，三个……我仿佛是在ＣＳ中躲避AWP，踩着连我自己也不能预测的飘忽步法犹如凌波微步般地东窜西跳――这个，好象贬低了人家凌波微步的品位……
　　不知觉间，我已经记不得我究竟躲开了多少个虎煌拳，反正我更多的是在靠惯性和毅力在支撑。
　　终于，我还是被击中了――微微地腾空而起，平沙落雁。
　　“不错不错！好了，回去吃早餐了！”尤莉甩甩旭日下的汗水，轻盈地跳落在我的身前，“起来吧！我的虎煌拳可没用全力，别装了，顶多就是有点疼罢了。”
　　“我知道，不过……我累呀！”我艰难地翻过身，无辜地望着她。
　　“知道。但是那应该还不是你的极限吧？”尤莉没有拉我起来的意思，“要是你打算先休息一下我也同意，但我就先回去吃咯！”
　　“不……等等我！”看着那雷厉风行地背影，我叹了口气――尤莉虽然还像个小羔羊，但也有她的优点呀！不过……我真的很饿呀！
　　当我梦游般地回到酒吧时，尤莉已经不在了，只是我的早餐旁边多了个空盘子。
　　“晨训得怎么样？”King笑吟吟地走来，“快吃吧，都有些凉了。”
　　“不怎么样，”我色狼遇处女般的扑向盘子里的面包，“我都累得快散……架了，她连拉我起来……都不拉，还说是极限流的……反正，我和这什么极限……流的仇可……记上了！”
　　“别急嘛，来，喝口牛奶，”King给我倒好递来，“他们极限流的习惯就是这样，理解一下嘛！而且，我也觉得极限流的有些要求太过苛刻了。你放心，我给你的训练虽然会比他们极限流的更严厉，但是我一定会在你尽力之后拉你一把的……”
　　我噎住了，多半是被她的话噎住的！
　　“咳咳……我是不是有生命危险？”“我一早就说过的。”“我是说你把目标提高了，我的危险系数也提高了？”
　　“算是吧。不过，”King拍拍我的肩，“我对你的医疗也会更尽心尽力的！”
　　“我觉得我的前方是破破烂烂的吊桥。”
　　“随时可能掉下万丈深渊？”King把我消灭剩下的盘子拿走，“别想那么多，先睡一觉吧！我叫尤莉今天就不再操练你了，今天晚上我们继续。”
　　“……”
　　无奈地回到卧室，我翻起衣袖，看着双手上的斑斑青紫。伤是King弄的，药也是她上的。这个在游戏中有些男人婆的女人不仅有男人的强悍，也有女性特有的温柔，要是叫尤莉来给我上药……算了，想想就恐怖。想着King那纯熟的手法与恰倒好处的力道，不难想象她曾为自己处理过多少伤……好坚强的女人呀！
　　感叹着，我不知不觉的沉沉睡去……


第二十二章 选路
更新时间2006-7-3 16:04:00  字数：1998

　晚上，我睡到了自然醒。窗外的路灯霓虹洒了进来，照亮了床边站着的King。
　　“King，你……”
　　“等你起床。”King又换上了那破旧的衣服，“看你也睡的差不多了，走吧！”说着，递来那身旧衣，背过去，站在门口。
　　“嗯。”我一边换衣服一边问，“今天我们做什么？”
　　“先逛逛南镇吧！也该谈谈你的发展方向。”King打开门，“快点！”
　　“好了。”我飞奔着跟了出去。
　　南镇的夜晚也算美丽，既不及顶级大都市的喧嚣，也不像小乡村那么清幽，不过，透着一种活力。King领着我在其中慢慢地走着，渐渐到了偏僻处：“合冰，你自己打算多久之内参加KOF？”
　　“越快越好。”我理所当然地说。
　　“是么？那么，你将非常脆弱，也许仅仅被击中了一下便会是重伤，”King摇摇头，“那是非常危险的。”
　　“可是，我没有什么血统，也错过了年少的黄金时期，身体素质想要提高到顶尖的水平应该几乎不可能吧？”我对自己的事情也有一定了解的，“但是，我真的很想参加KOF96。”
　　“是的，从这种角度看，你根本是没救的。”King微微一笑，“不过，昨天你的表现让我想到了一个可能――无论你以前对我研究了多少，一个普通人能寻找到那些招式的破解方法，这本来就是一种天才。所以，你可以用招式弥补其他。”
　　“仅仅是招式？”我似懂非懂地问。
　　“没错。昨天你所使用的那些动作，没有一个不是普通人能做到了。如果你能在招式上完全克制对手，那么，你只需要能勉强跟上对手的速度，勉强足够给对手造成创伤，你的综合实力就能和对手一拼了。”King眨眨眼睛，“抗打击能力的强弱，在被击中之前是没有意义的。所以，我们主要需要训练的是你对招式的研究以及千锤百炼的练习。事实上，现在的格斗界还没有真正的超越极限的人。”
　　呵呵！招式？这世上的招式有谁比我还精透？要是有，那他绝对是个BUG！
　　“King，你放心，既然你都说了我有天赋，那么，关于招式的问题，我绝对会成为世界第一的。”
　　King诧异地看着我：“你就这么肯定？”
　　“这个嘛……我相信你。”我还是把这种自信归结于对她的信任好一点……
　　“那我更应该对你严格一些。”King阴笑起来，“今天你的双手不能用了，我们就练习你的脚好了。”
　　“那要是我的脚也光荣负伤了怎么办？”我略微好奇地问。
　　“到时候再说。而且，安排训练内容是我的事，你自己给我好好服从就行了。”King又把我带向了那废弃工场。
　　“对了，King，”我考虑了一下，“要是我打算慢工出细活，你又会怎么安排我？”
　　“那……我就先让你在生与死的边缘获得了气功再说。”King回头拉起我的手，“如果那样，你的手上将不是淤青，而是伤口了。”
　　“有这么恐怖？”我下意识地缩了缩手，却没有效果。
　　“一个均衡的格斗家是必然要掌握气功的，而你在各种素质中最难以达到的就是气功了，所以，我们暂且放弃它，而先把你的优势发挥出来。”King一副做科普工作的样子。
　　“均衡？”
　　“一个优秀的格斗家，分别需要持续和爆发的力量和速度，以及足够强的抗打击能力，随心而动的气功熟练度，灵敏的反应能力与精确的瞬间计算能力，还有随时随地的战斗意识。这些是比较主要的，你觉得自己哪些方面不足？”
　　“似乎我只有反应和计算非常有优势，其他的，可以说完全是弱得提不起来。”我毕竟是普通人。
　　“所以，我说你要把自己的优势发挥到极至。”King描绘着，“其实再强的格斗家都有脆弱的要害，哪怕是草S京，让我对准他的颈动脉来一下，我也能弄个一击必杀。而你，首先要让对手的所有进攻都是徒劳无功，然后，足够漂亮地抓住对手的一个破绽，对准要害，一串连击就够了。”
　　“可是，我连一击也承受不起。”我摇摇头，“要是对手也有他自己的绝对优势，危险的还是我。”
　　“不，你不要那么气馁。”King已经走到那铁门前了，“你有一年的时间，有我。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”King突然回头，“要是经过了死亡训练你仍然不行，这不仅说明你没资格当一个格斗家，也说明我对你的训练不合格――我决不愿意承认那种结果！”
　　看着她那决然的眼神，我怔怔地说不出话。
　　“所以，你要更加的努力……”King拉着我走了进去，“不要再埋没那格斗家的才华，在我眼里，你昨天的表现谁也比不了，就算是草S京也不行……不要让我失望。”
　　“我……尽力。”我不敢承诺我能行，但是，“哪怕我是真的死掉。”
　　铁门关上了，我借着微弱的灯光欣赏着King的背影――这叫什么？亦师亦友？算是吧……
　　我似乎有些感动了。


第二十三章 我不懂……
更新时间2006-7-4 18:28:00  字数：2417

　“合冰，你以前会什么招式不？”King在我身前站定。
　　“知道的当然很多，不过很多在格斗家眼里多半是儿戏。”我斟酌着能不能把KOF里的招式搞个“拿来主义”，“不过，我可以试试么？”
　　“当然，你出招吧！”King拉开架式，轻松地说，“我会把你的力道消解掉的，但是你最好还是少用手，当然，如果你能忍住痛也没什么。”
　　“好。”我踏前一步，努力地试了个妄想踢。
　　King吃了一惊，后退了一步，一记重踢碰上了我打出的上段攻击。我借着那力道，前跃而去――龙卷踢。可惜，我这个龙卷踢没有高度，倒更像罗伯特的飞燕旋风脚，哦不，连飞燕旋风脚也算不上，我只踢出了三脚便落地，不仅完全偏离了方向，而且还差点摔倒。
　　看着我的样子，King不由笑了：“合冰呀，虽然你能够模仿我的招式，但是，你的基本功也太……呵呵，而且，我的龙卷踢可不是这么容易的。”
　　“为什么？”
　　“龙卷踢需要的不仅是拳脚，还得气功的辅助。”King演示了一下，“事实上，几乎所有有滞空能力的招式都需要气功的帮助――当然，雅典娜的超能力也可以，而你还不会气功，这些招式是一时学不会的。”
　　“但是，我可以改嘛！”我积攒了点信心，说，“我猜，你的龙卷踢是为了把对手踢到空中，造成破绽吧？”看着她点头，我更有信心了，“但是，要是踢空了，这个招式的破绽将非常明显――所以我们可以说龙卷踢是个追加型招式，只能在对手出现破绽或者料敌先机的时候使用，除此之外，将会有危险。”King有了点思考的表情，我更加放心，“所以，对于我这样不容有破绽的人来说，我能使用的只有那种几乎没有破绽，最好是收发自如的招，你的龙卷踢我不可能往空中打，而且我也不可能连踢得那么多那么华丽，练习到最后说不定我踢出来的根本就和龙卷踢不沾边了。”
　　King想了很久，终于灿烂地笑起来：“合冰，你一定会是格斗界的顶尖人物的！”
　　“啊？”她突然这么说，我不禁吓了一跳。
　　“虽然你其实是个什么也不会的人，但是你不会不代表不懂！”King说得有些兴奋，“你所理解的武学境界挺高，至少比我高，你能在非常短的时间里找到最时适合自己的路，而对几乎所有人来说，这是最大的制约条件。”
　　“呵呵，就是说，我是天才了？”我调笑着说。拜托！咱也算作弊了，不天才，对得起这“作弊”二字么！
　　“天才！真的是天才！”King一把抓住我的手，“来来来，我们再寻找一点适合你的招式，下半夜再训练你的基本素质！”
　　“好的，那我试试。”说着，我抽开手，退后一步，顿了一秒钟，旋转着跳出去――龙连牙&#183;地龙。
　　King认真而轻微地挡着，只可惜我太不专业，一下，二下，第三下时自己就转晕了，不仅没有踢到King的方向，人又一次差点摔倒。
　　“没什么的，纯熟是从生疏开始的。”King展颜一笑，“你这个龙连牙&#183;地龙好象追求的是更快，攻击力也不是很大，应该是试探型的招式吧？”
　　“基本上是，不过，”我调整好方向，“等我真的纯熟时，还可以在最后一击时选择借力后退，和对手拉开距离。”
　　“那你需要付出比一个格斗家更多的努力了。”King也等着我的又一次进攻。
　　“我会的。”我尝试打出八神庵的葵花。
　　“我陪你。”King一边挡一边说。
　　结果，我又出丑了――葵花第一式还象模象样，第二式就把握不上距离和时机了，第三式……什么葵花呀？简直是一标准的色狼饿扑！
　　King也吓了一跳，毫无反应地被我扑倒在地：“你这个……也算招式？”
　　“本来是八神庵的葵花……但是我……你也知道我是个菜鸟。”我尴尬地解释着。
　　“不。”King伸出食指按在我的唇上，“你是天才，不是菜鸟，以后也不许这么说……另外，合冰，你以前究竟对我研究了多少？”
　　“我……”猛然间，我发现King的脸上有些鲜艳的颜色，难道……可是为什么？仅仅因为我以一个普通人的身份破掉了她的招式？不会吧？三流YY小说中的情节呀！
　　King见我在发呆，稍稍推了推我：“怎么了，合冰？”
　　“我……”我不敢说对她那么了解的真实原因，“我的确对你研究过一段时间……”看着她越发“红润”的脸，我的担心似乎更加确定，“不过，King，我们才认识……”
　　“那不重要。”King又一次按住我的唇，“我不管你对我了解那么多是因为在意的时间长还是心有灵犀或者其他，不论怎么解释，我们之间或俗套或高雅，或自然或神秘的已经有不一般的联系，你不能不承认吧？就算你不承认，我也那么认为了。”
　　“可是……”
　　“反正，我已经当成是一种共鸣！你知道格斗家间的这种共鸣有多稀罕吗？就算用时间去培养也是十几年甚至半辈子的事情！”King有点儿激动。
　　而我，却喃喃地叨念着“共鸣”这字眼――雅典娜不止一次地说她和那个连名字都不知道的作曲者有着共鸣，难道她也会……如果说这就是知音，那么我这个作弊的人可以和几乎所有格斗家当知音了――但是，King的心绪我却是不能懂得的了！
　　“King，就像你说的我是个天才，我能对你如此了解，对你来说是非常值得珍惜的，可是对我，有可能只是一般般――真的，你的心情我还不能完全的体会。”我斟酌着词措，慢慢地站起来，争取结束这尴尬的姿势。
　　“等等！”King猛地一探头，一把抱住我――一个躲避不及的吻发生了！
　　等她完成所有工序时，我已经死机……
　　“我理解，你是矜持的中国人嘛！不过呢，我得先收下订金！”King拍拍身上的尘土，拉着我站起来。
　　……呜呜呜……这也算是我的一个初吻吧！怎么会是King！我还有点儿打算留给雅典娜的……怎么美国，哦不，法国的女人是这样……我该怎么办？


第二十四章 King的体贴
更新时间2006-7-5 20:50:00  字数：2094

　接下去的什么训练，对我来说简直是在懵懵懂懂中度过的。在我的脑子里几乎全是那一吻的后遗症，甚至，一点微弱的贞操观也冒了出来……我可是男人呀！居然被强吻了！
　　虽然年龄比我大一岁，但是仔细看去，King无论是长相还是身段都是很不错的。而且，她对我应该是很好的――这简直是符合了条件。不过，我始终有一种别扭的感觉，因为……我只能认为是因为我的心里一直念着雅典娜，但那决不是所有的原因。感情是一辈子的事情，我怎么也算个初哥……郁闷之中我更加担心今后该怎么面对King，她对我无论是严格还是细微，都有着淡淡的体贴，虽然这种体贴的出现很突然而且目前还很短暂，却是明显而无法拒绝的――至少希望参加KOF的我无法拒绝，而且，被体贴的感觉真的不错。可是……可是我能够接受King么？我对雅典娜还很有想法，对其他的女格斗家还很有憧憬（尤莉除外……）要我在现在接受她……哪怕不是King，就算是接受雅典娜我都会犹豫的。毕竟我是一个“作弊”的人，我的感情结构无论怎样也是不同于常人的。
　　King对我训练完了，拉着我的手往酒吧回去，我没有试图挣脱，因为我已经感到她握得很紧，很坚决，而且，我似乎没有她的牵引还真的没办法走路――走上街道，夜风一吹，思绪从茫然中回到现实，全身的疼痛也占据了我的思维空间。我没有叫出声，因为这种疼痛是迟早要习惯的，只要我打算坚持下去。不过，从手上传来的King的关心让我更加担忧了……
　　“King……”我想了一会儿，终于还是说，“我们……”
　　“没什么。”King没有回头，我却从手中感到她的颤抖，“我没有希望你一下子接受我，毕竟你还不是个格斗家。任何一件事情，一旦进入了专业的境界，必然经历一个痛苦的阶段，只有经过了这个阶段，才能体会到那个境界之中的珍贵的东西，所以，我……等你。”
　　“可是，要是等我可以体会时，我喜欢上了别人怎么办？”我希望渐渐打消她的坚持。
　　“所以我要趁现在你在我身边，让你达到那个境界。”King似乎在笑，更像在憧憬，“近水楼台的优势我是会把握的。”
　　“所以你会更恐怖地操练我？”我似乎把自己弄得更惨了……
　　“放心，我说过，我会更把你放在心上的，就放在心尖上！”King的酒吧已经到了。
　　进去后，King把我扶在张椅子上，给我倒了杯葡萄酒：“合冰，你先休息一下，我去拿药，给你擦擦。”
　　“嗯。”我有气无力地答应，其实不是我真的连说话的力气都没了，而是心里太乱――King对我越好，我越担心。
　　“来，把手给我。”King带着一些瓶瓶罐罐出来了，“明明手上的伤不轻，还要勉强用八神庵的葵花……”
　　“兴奋了没办法。”我苦笑了下，King怎么能知道我这个“作弊者”对葵花的感情？那可是保留招式之一呀！
　　“呵呵，还进入状态了？”King翻开我的衣袖，又在自己的手心抹了些药酒，便开始在我的手臂上按摩起来，“虽说是死亡训练，也不能在一开始就弄伤呀！在死亡的边缘徘徊和纯粹的自虐是有区别的！”
　　“我要参加KOF96，没有时间怜惜自己――这个是你告诉我的。”我努力说着话，以转移痛苦――King的手法很好，让我在疼痛中还有点麻酥酥，痒兮兮的感觉 ，仿佛……算了，再想就想歪了！可惜，虽然如此，疼痛还是疼痛，自残行为是有惩罚的！
　　“King，再温柔点……对，就是那里，再……再温柔点……”我不知不觉就享受起来，浑然没发觉我的语句的暧mei。
　　“说什么呀！看不出来你还有色狼的基础嘛！”King白了我一眼，却下手更加轻柔。
　　“呵呵，呵呵，不是我说的，是你想的。”我辩解起来。
　　“好了好了。手拿开了，腿伸过来，我给你揉揉。”King把我的双手往桌上轻轻一扔，“要不是我替你消解力道，你这腿今天也得像这双手那样暂时废掉，明天起不来床怎么办？难道要尤莉背你去晨训呀？”
　　“因为陪练是你，我放心。”这倒是真话，只可惜一出口我便发觉容易让King产生联想。
　　果然，King对此十分受用，一脸高兴，“没什么，明天我们继续，我相信你能在KOF96举办前有质的飞跃的。”
　　“嗯……谢谢。嗯，用力一点……对，就是这里，别停！”我已经快闭上眼睛了――King开什么酒吧呀，干脆开按摩店好了！这么专业，简直是浪费！
　　见我这样子，King若有若无地微笑起来：“你呀！一会儿赶快去睡觉，明天你还得打扫酒吧的，至少你也得争取一下完成任务嘛！”
　　“我……尽力，如果明天我站得起来的话。”
　　……
　　在自己的卧室里，我软软地往床上一躺，眼皮不争气地就搭在了一起。哎！今天King还真是……我究竟该怎么办？再这样下去，我一旦习惯了她对我的照顾……以今天我面对这体贴的免疫力……不堪设想！难道找King谈一谈？叫她不要对我那么好？怎么越想越觉得这想法非常贱呢？
　　雅典娜，救救我吧！
　　回味着这感叹，我不由想自嘲地笑，却最终没笑出来――或者，我笑了，在梦中……


第二十五章 痛楚
更新时间2006-7-6 11:08:00  字数：2053

　第二天，我自己就醒了，却发现自己标准地躺在床上，还四四方方地盖着被子――昨天我可是倒头就睡的。难道……是King？我真的不知道该不该为此感动了。
　　勉强起了床，批上雅典娜准备的新衣服，略微望了望窗外的清晨――这衣服真合身，料子也顶好，雅典娜呀……
　　哎！我这是离不开雅典娜还是已经在渐渐淡忘她了？不清楚，但是衣服传来的实在的舒适感让我裹着一层温暖。只是，当我打开门，走到酒吧前台看到King时，这种温暖一下子就没影了。
　　“早呀！King！”我收拾了一下心情，向她挥了挥手。
　　“早，既然起床了，就快打扫酒吧吧，一会儿尤莉就要起床了，小心不能完成任务哟~！”King的神情与作日有些不同，可惜我看不出具体的意思。
　　“我尽量。”虽然我的手还是一用力就痛，但是，腿上的疲劳已经大大减轻――King的按摩还真有效呀！
　　可惜，我又失败了，尤莉打着呵欠走出来时，我仅仅刚把酒吧的桌椅擦完。“尤莉呀，起得真早……”我大概笑得非常勉强。
　　“没你们早呀！”尤莉边往门口走边整理着鬓发，“走了，晨训了！合冰你又没完成工作，小心将来给King姐姐打一辈子工哟！”
　　或许言者无心，我却下意识地看了看正在忙碌的King，难道她早有预谋？不会吧？那时在她眼里我还不过是个连普通人都不如的普通人呀！
　　甩甩头，我无奈地放好抹布，小跑着跟着尤莉出去了。
　　“尤莉呀，我们今天做什么？”到了篮球场，我小心地问，考虑着是不是该适当降低点训练量？
　　“嗯……韧带压了再说！”尤莉先自个儿开始了，而我，只好又出工不出力了。
　　“合冰！你还想不想参加KOF？”尤莉生气了，看她的表情，后果似乎……有点儿严重，“过来！我来给你压！”
　　“啊？”我在出汗了么？怎么感觉这么冷？
　　“站好！别像昨天那样哇哇乱叫！”尤莉拉起我的胳膊就开始――“尤……莉，你这个怎么像……分筋错骨……手呀！”我现在是冷汗热汗一起出了。
　　“分筋错骨？”尤莉问归问，手上却没停，“要真是分筋错骨，你还说得出话吗？给我老实点忍着！”
　　“可……”我真的说不出话了，“……啊！”
　　“叫了你不要乱叫的！”尤莉的脸快要由云转阴。
　　“我错了……错了还不……”
　　“不行！”尤莉像摆弄粽子般上下其手，“我今天要让你见识见识什么是真正的极限流！”
　　“……”我只能流泪以示悲愤――怎么我哭不出来？妈的！男儿有泪不轻弹？我想流都流不出来！极限流，给我记住了！就算我不和King有什么结果，我也要拆散她和那个什么坂崎……哦不！尤莉……你这是在摧残，是滥用暴力，是……
　　……
　　“好了！看你下次还敢不敢偷懒！”尤莉擦擦额上的汗，终于把我摆弄完，“给我起来，我用虎煌拳打你，你还是像昨天那样躲，不过，只能在中圈里活动……合冰，叫你起来！”
　　“你轰死我吧！现在要是我能动……也是你把我打飞的……”我没有气馁，只是仿佛失去了知觉。
　　“你……好，不动是吧？”尤莉一咬牙，“我今天就锻炼锻炼你的抗打击能力！”
　　“哦……”我已经来不及也没心思去害怕了。
　　耳边开始持续着“嘭嘭”的声音，根据随之而来的另外的痛楚，我猜那是因为虎煌拳在我身上的撞击，可惜，这种创伤对我的疼痛来说只是一种量的积累。
　　……
　　“醒醒……合冰，醒醒！”似乎有个温柔的女声在呼唤我，这是……这温柔是……雅典娜？我突然间眼角开始湿润，右手凭空有了丝力量，缓缓抬起，眼皮也在努力中有了松动的迹象：“雅典……”不对，雅典娜现在应该还在日本，怎么会……难道……我在做梦？
　　哦不！我的双眼已经有了一丝缝隙，这个正俯在我身上的是……King！而且，她的脸色刚好在一瞬间由晴转阴……
　　“雅典？雅典娜？”King幽幽地问。
　　“我……”
　　见我实在说不出话，King怜惜而极不开心地把我扶在自己肩上：“先回家吧！尤莉也真是……你怎么就不把自己的伤给她看看？现在好了，虽然尤莉还算有分寸，没把你真的弄伤，但是你……今晚上的训练怎么办呀？还有……”我看不见King的脸，却感觉得到她的体温，“合冰，你很喜欢雅典娜吗？”
　　我张张嘴，却发不出声音，不知是因为疼痛还是别的原因。
　　King似乎没有打算现在就让我回答，一步步往酒吧走着，想着心事：“仅仅是尤莉就能弄成这样，也不知道他在极限流道场会成什么样子……”King的声音有些不安，但没有危险的味道。
　　他？他是谁？我有些好奇，难道是坂崎獠？不会吧？我莫名其妙到有了点酸酸的感觉――妈的，男人，真是无可救药的贱呀！
　　不过，我又有些迷茫――为什么我在刚才会第一时间想到雅典娜？为什么会把雅典娜的感觉和King混淆？
　　为什么……
　　雅典娜，习惯没有你的生活真的……好难！


第二十六章 格斗家的招式
更新时间2006-7-7 14:01:00  字数：2242

　回到酒吧时，正碰见尤莉气呼呼地往外走，她一看到“奄奄一息”的我，便更加生气：“你这个……”终还是没说出什么来，不解气地走开了。
　　“我……”
　　King解嘲地笑笑：“别在意，他们极限流就是这样，如果你到了他们的道场，估计你会比现在更惨――所以他们的门生始终不多，呵呵。”
　　“哦。”我想说我饿了，却只能用手指朝吧台的方向勾了勾。
　　King扶我在角落坐好了，稍微和熟客们打了打招呼，又给我端来了早餐：“吃吧！看你这几天的运动量，也该时刻补充的……怎么？真的那么痛？要我喂你？”
　　“不……”我挣扎着说，手却怎么也拿不稳叉子。
　　“逞强……”King摇摇头，“来，嘴张开，啊~~~~恩，别左右乱动……”
　　看着她娴熟的手法，我有些奇怪――怎么她像是在给孩子喂吃的？不过话说回来，饭来张口的感觉……生于忧患，死于安乐，要警惕，警惕！
　　可是，这顿早餐终究还是King替我完成的：“合冰，你自己去卧室好好地休息一下吧，争取今晚还能有所收获。我得忙了。”说完，她收拾好盘子，招呼客人去了。
　　哎！我一步一挪地动着，经过了一顿饭的时间，疼痛已经减轻了很多，只是我心里很郁闷把罢了――差距呀，这差距也太大了……就算我真的可以破掉格斗家的招式，人家站在那里，仅仅是躲，不还手，我能把人家打下场么？可能人家还没什么感觉，我自己倒累趴下。
　　我这样一个普通人，真的可以参加KOF么？
　　斜靠在床上，我一直无意识地看向窗外，行人，车流，都是那么稀稀拉拉。南镇究竟是从城镇发展而来，生机勃勃还算不上，却发散着潜力――似乎有些像我现在的状态，但是，南镇可以不紧不慢的发展，而我不行，我不想错过KOF96、97，不想错过高尼茨，大蛇――没有具体的原因。勉强地，就当是担心事情的发展并不像游戏中的那样有惊无险――面对大蛇力量，三神器赢得并不轻松，甚至可以说是两败俱伤，要是一不小心输了，人类都得玩完――包括我。
　　呵呵，想得太多太远了！和大蛇力量较量需要的可不仅仅是什么招式，绝对的力量是必不可少的，我有么？我在一年内能有么？
　　我微微地吐了口气――尽力吧！这话反反复复都不知道挂在嘴上多少次了，但真的有用么？
　　我只能说……尽力――妈的！更郁闷了！
　　要是雅典娜在就好了！至少有人可以给我我所需要的安慰和开导，或者说我已经习惯了她的话了，别人不行，King再怎么对我好，也不行，至少现在不行。
　　不知什么时候，我睡过去了，睡得很沉，在King叫醒我时还以为是早上――其实已经是夜生活的开始了！
　　“合冰，好些了么？”King关心地问。
　　“没什么，就算还痛，就能取消训练？”我朝想说话的King摆摆手，“就算你允许我偷懒，我自己也不许。走吧，还是那废工厂？”
　　“那……你不要太勉强。”King捡起我早上扔在一边的旧衣，“来，能自己穿上了吗？”
　　“应该可以，”我接过衣服，“你的护理真的是专业的。”
　　“熟能生巧而已。”King先出去了。
　　熟能生巧？在这平实的话中掩藏了多少艰辛？我仿佛喉咙被堵住了般发不出声音，只能换好衣服跟着出去。
　　一路上，King始终在我前面一个身位，我没能看到她的脸，但那步子，那背影，那若有若无的淡淡气质……我好象被无形的线牵着，和着她的步调穿过了街道。
　　进了那工厂，King反锁好门，停在我的身边：“合冰，你的手真的能用吗？”
　　“就算不用手，我也有很多招式――我对格斗可是思考了很多的！”我自信满满地说，“比如――”我轻轻小跳――七十五式&#183;改。
　　“七十五……”King还没说出口，我就出现了失误――哦不，叫失败更准确点――我的右脚在左脚追加之后根本来不及调整好就摔落在地！
　　“呵呵，合冰呀，这些招式可没那么容易的。”King拉我站起来，“知道一个格斗家的招式为什么不多吗？”
　　“还是你告诉我吧！”这个问题我很早就有过疑问，解释也想过很多，但是格斗家自己的答案应该是最正确的吧？
　　“其实普通人的，比如说一般的特种兵的徒手格斗招式对格斗家来说是非常简单的，那种招式可以说是有多少会多少――仅仅是一般的基本功而已。而属于一个格斗家自己的招式，那不仅有其突出的效果，而且对一般的人来说，要使用那些招式简直是不可能，最多也是空具其型，就像你刚才打的七十五式吧，你现在就算是对着空气，能保证可以完整的使出来吗？能打出力道吗？又比如龙连牙，你对转身的要求又有多少把握？”King摇摇头，“事实上，合冰，你知道我从开始练龙卷踢到敢在对战中使用，经历了多长时间吗？”她没有等我去猜，“三个月，而且还是非常勉强的。你要一个招式属于你，先得把它融入你的本能，那才算真正的会了。”
　　“那……我需要多久才能会一个招式？”我有些担心，毕竟King口中的“基本功”对我来说也得认真面对。
　　“不知道，所以我们要训练呀！”King拖长了声音，“死――亡――训――练――”
　　“啊？”
　　“所以，合冰，不要想得太多，一门心思训练吧！”King放开我，退了一步，做出防守的姿势，“我喜欢你，希望你也喜欢我，但是我更希望你能尽快成为一个格斗家。”
　　“我……”
　　“所以，我虽然很心疼，但是绝对不会心软！”


第二十七章 半年（一）
更新时间2006-7-8 13:30:00  字数：2451

　时间过得很快，或者说时间本是不紧不慢地按着自己的喜好流逝的，只不过对于人来说，再长的时间一旦成了过去时，就和一瞬间区别不大了……
　　而我，好象已经在尤莉的晨训与King的死亡训练中支撑了半年。半年呀！当真是痛苦的回忆，除了睡觉，训练，养伤，我几乎说不出我干过什么事情！尤莉的虎煌拳训练不仅对她自己的基本功有了很大的促进，也让我的身法有了长足的进步，只是我对这进步所付出的代价感到非常的……别扭――我知道这种非人的所谓极限流训练的确能将效率提到几乎最高，不过，我也真的对自己能在这个过程中挺过来而不在肉体和精神上留下什么后遗症而感到骄傲和庆幸。她现在已经能像打机关枪一样的用虎煌拳向我扫射了，还要求我对每一次攻击的躲避只能是半个身位的移动，也不能有一点多余的动作。这种严格的要求很好，可惜我达不到，像她那样的射速，我的绝对速度始终不能长时间跟上，或者说，在这半年里，我的速度上的绝对进步比不上她。
　　另外，还有一个让我深恶痛绝的保留节目――压韧带。尤莉一直没有发现我和King的死亡训练，这让我高兴，但也让尤莉保留着我对这项基本素质训练有怠工情绪的结论――她把极限流的精髓充分发挥起来。按King的说法，我一直在残废的边缘起起落落，这甚至让我的韧带张度有了点儿长进――格斗家才能察觉的那么一点点。
　　本来，我打算强势要求尤莉在这一点上放过我，但是King不允许：“压韧带对你这成年人虽然功效已经不大，但是可以锻炼你的忍耐力。在格斗中，拼着受伤的一刹那给对手决定性的打击也是很重要的一个方面，这就需要很强的抗打击能力和忍耐力了，所以，压韧带不能停。”
　　我遵从了，有没有真正的好处我不知道，但是据King说，我已经和刚来南镇的时候不可相提并论――很为此高兴了几天。
　　躺在已经布满我的味道的床上，一杯葡萄酒握在手中，那暗红的光泽反射着我的眼神，而我，大概已经沉浸在对一天天的死亡训练的回忆中了……
　　“看，这是我思考了一天的葵花的修改！”
　　“不错，但是力道还是不够，而且像你这样的惯性，是不可能在发招中途收回的――对你来说，还是不行。”
　　……
　　“恭喜呀！你的龙卷踢差不多已经有了雏形！”
　　“这……还能叫龙卷踢吗？我看干脆叫腿式葵花算了……”
　　“那有什么关系呢？只要是属于你自己的招式就好！毕竟这可以算是你第一个招式！”
　　“算是吧……但是我觉得还是有地方可以改进。”
　　……
　　“龙连牙？你这个应该已经不完全是龙连牙了吧？”
　　“谁说不是？呵呵，只不过我把它的结尾改成了半月斩而已。”
　　“这样一来，要是第一、二击打不中对手，你就会有破绽的！”
　　“呵呵，本来就是为了固定对手的身位，真正的打击全在半月斩之中的。”
　　“那……你还是再练习练习吧！一定要成为本能才行。”
　　……
　　“你这招是……草S流的？”
　　“没错，这是荒咬，然后是九伤，最后是八锖。人家可以打出火来，我不能。不过我还是要练习，而且是非常多的练习，因为……呵呵，暂时保密~~~！”
　　“但是……这种搭配真的有效吗？如果有火的话，当然是很强的招式，但是没有火则是漏洞百出的！”
　　“放心，我会处理好的，就算到时候实在不行，也没什么坏处嘛！”
　　“哎……你呀！有很多自己的想法当然是好事，不过……算了，你加油吧！我陪你。”
　　……
　　呵呵，King是不知道的，草S流的这个连招也是我的保留“节目”的。
　　不过，King真的对我太好了，好得我在不知不觉甚至时不时有些抵触中完完全全的习惯了。我的身体几乎每一寸都有她按摩的痕迹（当然，有些地方还是保住了的），我的饮食起居喜好也被她掌握了很多，我越来越觉得在闲暇时面对她是一种折磨，有着一种力不从心的感觉。我真的不忍心她现在就对我付出那么多，因为我还是对那些还未谋面的女格斗家们念念不忘……这种念头，King是不会懂的，而且一个普通人，哪怕是格斗家也不会有的，要怪，只能怪我原本不属于这个世界。
　　哎！“作弊”有“作弊”的好处，也会带来本不会有的烦恼呀！
　　我无奈地饮下了端详了很久的红色液体，将杯子放在床头柜上，拿起刚晒干的衣服――虽然已经不新了，也只剩下洗衣粉的味道，但我在搭上肩头的时候还是想到了雅典娜――半年来我给她寄过一封信，当真的百忙之中，呵呵。写的内容非常平实，当成文时我甚至觉得有点唠叨，但是我还是让它呈现在雅典娜的手中。回信来得挺快，雅典娜当时正在日本工作，还附来了一盘磁带，是她唱的一首歌，应该是还没有面世的，而且是清唱。那歌声让我沉浸了很久，连King和尤莉甚至恰巧在酒吧里的客人都一样如痴如醉……
　　“……
　　为什么迷离眼神 盯着那张唇
　　却始终没有盼到 期待中的吻
　　眼看着一分一分 黯然伤了神
　　该不该再等
　　回味着那份体温 早以没主人
　　可是心依旧狂奔 寻找那扇门
　　静静地听着钟声 夜色有些恨
　　是谁在哭问
　　如从前落英缤纷 莺蜂蝶弄春
　　重回首何处伊人 依稀有泪痕
　　想遗忘怅然不忍 徘徊的灵魂
　　孤风一阵阵
　　……”
　　我轻轻唱起雅典娜的那首歌，虽然只是高潮部分，也让我似乎看到King在听完这歌时看着我的幽怨眼神。雅典娜说这歌本不是中文的，她特意为我翻译过来，如果和曲子不怎么合拍，不要笑话她――我又怎么会笑话呢？只是，这歌的真正作者，那个神秘的作曲家，为什么会给雅典娜这样的歌呢？怎么看怎么像是表白呀……虽然有些含蓄。看回信里洋溢的赞美，雅典娜好象对这歌非常受用，我……有点酸酸的担忧了，至于究竟是什么，我不知道，也没有想知道，或者我几乎是知道的，只是不愿意把它想清楚罢了！
　　哎……


第二十八章 半年（二）
更新时间2006-7-9 13:24:00  字数：2007

　走出自己的卧室，我来到吧台的边角，看着忙里忙外的King，真的有种离不得又见不得的感觉。不过，我似乎有点喜欢这样在角落里看着她了样子了，那酒保衣着看上去非常干练而独立，特别是那头金发……如果仅仅看背影的话说不定会是女生们追捧的对象，哦不，应该不会，现在还是九六年开始，女人的取向还没有这么中性化。呵呵！
　　看着自己的双手，虽然在黄种人中还算白皙，可是总觉得很粗糙――没有多少伤痕，仅仅是一种很切实的感觉。大概这就是死亡训练的结果吧！现在的我已经可以不用King替我消解力道了，这点成绩让我对半年来的辛苦多少感觉有些值，只是当King较真起来，我连她的四成的力道都硬抗不了，而且King明显在格斗家中不是以力量见长的……真不知道是在乐观中悲观还是在悲观中乐观了。
　　幸好我的双腿比手的情况要好一点儿，其实也仅仅是在速度和抗打击能力上而言。King和尤莉的双重操练的确有效果，只是……人真正灵活的还是手呀！
　　静静地待了一会儿，我离开酒吧，打算在南镇里稍微逛逛。
　　比起刚刚到这里的时候，我已经可以算是半个南镇人，除了英语说得还不够地道――King在每天夜里带我去的地方并不只是那废工场，事实上，听说那处地方已经决定在几天之后拆除新建点什么东西，至于具体的，就算不是商业机密，也不是我所关心的。
　　走在街上，地道的邻居们时不时也有人和我打招呼，King和我的关系虽然还没到她所希望的地步，但在别人眼里，我们起码已经是非常亲密的朋友，甚至我也那么认为……如果仅仅是朋友的话。由于King在这里的人缘很好，我似乎也被爱屋及乌了！
　　天空中忽然淅淅沥沥地下起雨来，不大，刚好可以把人打湿。以我现在的体格倒也不怕淋淋小雨，于是便慢慢地享受起来。说实话，如果不会生病，也不担心自己洗衣服，在雨中漫步的感觉真的不错！起码我现在就很惬意，要是有雅典娜在旁边就更好了！哎，又想到她了，为什么半年的时间还是无法忘记呢？
　　来到这个见证了我无数痛苦的篮球场，本来正酣战的孩子们纷纷地避雨离开了，动作慢一点儿的还可以看见他们的背影。这些孩子已经对我熟识，虽然我还不认识他们――或者说，他们每天清晨都会来这里是因为尤莉的青春气息以及格斗家的超人般的能力本就对人们是一种吸引，只是这些被吸引的人中青少年男性特别多了，而他们在欣赏尤莉的同时也难免注意一下，哦不，应该是对比一下惨不忍睹的我――没有中国人那种在围观时常有的嘲笑，但我也没在他们眼中读到多少尊敬――我可是在成为格斗家的道路上攀登的人呀！你们怎么能无视一个天才成功前的努力呢？
　　要是换成我，如果没有“作弊”，我可能会率先嘲笑起来吧？我无奈地摇摇头，慢慢地离开，继续在街上走着。
　　南镇如游戏中那样，各种组织不少，而作为格斗家，King不能避免地沾着多多少少的关系。这个轮不到我去关心，一来我没那能力，再说有King在，目前为止，还没有人来为难我，我也窃以为普通的小流氓应该已经不是我的对手了？呵呵！只是，有些时候我又为没机会一睹《饿狼》中的“老不死BOSS”吉斯的“风采”感到惋惜――也许是初生牛犊不怕虎吧，咱“作弊”人士就是不一样！
　　想到轻松处，我不禁笑出声来，才发现已经走到一幢高楼前。King曾带我进去过，里面快到顶的有一层的格局让我熟悉，应该便是KOF96中女格斗家队的主场，所以我的印象特别深。同时，这雨好象也渐渐大了起来，我也便走了进去――仅仅是躲雨。底楼的保安和King认识，或许是某组织成员，反正他只是和我略微的聊了几句天气，便让我随意在底楼闲逛，继续自己的工作了。
　　看着自己近于落汤鸡的样子，我有些感叹，这衣冠不整的样子都能进来，有格斗家“罩”着就是不同呀！
　　看着楼前来来往往的轿车以及偶尔撑着雨伞的行人，我的心情似乎更愉快了，毕竟平实而宁静的氛围是生活中必不可少的嘛！
　　……
　　眼看着雨又小了下来，我考虑着继续逛街，却不经意间看到一个批着雨衣的背影，而且，在风中略微露出了点儿国防绿。
　　军人？特工？我有些好奇，反正这里是King的主场，应该也算是我的半个主场，没什么太危险的。
　　想着，我远远的跟了过去。
　　随着跟踪的时间越来越久，我越来越判定这不是一个普通人，至少从那双军靴的步调中就能察觉出一种严格的节奏感。而且，不知道怎么回事，这人在南镇里仿佛观光般地兜了好几圈，我甚至在猜是我被发现了还是我在跟踪一个路痴，不过，管他的？被发现了也无所谓嘛！
　　终于，这个人停在了我与King夜里常去的那废弃工厂前，但也只是稍稍的站了一下，好象是确认什么，便快速地走进工厂，并关上了门。
　　有意思了。我暗自想着，身子也屏气凝神地往那门口靠去――反正现在路上的人就不多，而这种地方……当然是偷偷摸摸的好地方了！


第二十九章 遭遇死亡
更新时间2006-7-10 0:33:00  字数：1965

　门口似乎并不是个好地方，因为里面好象有人在接头，能听到的声音简直是太寒掺了点，于是，我爬到高高的窗户边，静静地凝听起来。
　　“别废话！你究竟是什么人？”这是个男声，感觉有些失措。
　　“那不重要，你最好还是快点把东西交给我。”女声，但是口气让人不怎么联想到女人。
　　“你以为你在说笑话？我们这里的人把你干掉简直是太简单了！”另一个男声，似乎在笑，而且是那种无所顾忌的笑。
　　“想试试么？”女人的声音很冷静，但在我听来还有一丝骨子里的自信。
　　“那就让你知道……”“等等，杀了她很简单，但是最好搞清楚是谁派她来的更好。”两个男人商量起来。“也是，那就先把她擒住再说……”“我们是文明人，对女性要绅士一点，要是她能配合的话，我们还是让她死得安详一点嘛！”
　　“你说是不是呀，小姐？”商量好了，男人开始问那女人来。
　　“也就是说，不打算给我了？”女人的声音中伴随着一点别的响动，由于距离原因，我没听清楚。
　　但接下来的撞击声就明显了！
　　“你……”一声惊讶后，场面便乱了――应该是，听那此起彼伏的男性的哀号以及不断的“乒乒嘭彭”，工厂里的人数规模应该不小，难道这女人真的一个人挑战……
　　没等我猜测出个结果，打斗已经停了，女人的声音又出现了：“好了，现在你可以把东西给我了吗？”
　　“你……究竟是……是谁？”男人已经口齿不清了。
　　“我最后问一次，究竟给不给我？”女人大概不耐烦了。
　　“……不。”男人的话音刚落，一个爆炸声便响了！
　　我终于忍不住轻轻探头过去，只见工厂里到处是人躺着，哦不，应该已经是尸体了，而在比较中间的地方还有黑烟没有散尽，从这个角度我看不到那个女人在什么位置，但也不敢把头伸得太进去――能那么快解决这么多人，我可能还不是她的对手……
　　“Shit！任务失败！”只听到这么一句，然后是门开的声音。我赶紧抓住机会往工厂里跳了下去――要是还待在外面，以我的速度，多半会被发现。
　　听到门关的声音，我松了一口气，面对这种高手，害怕是难免的，特别是我这样还没有真正经历过战场或者擂台的人。
　　“你终于进来了，说吧，跟踪我是为了什么？”女人的声音又一次响起，而且应该就在我背后，但这并不让我害怕，因为我的所有害怕都集中到抵在我后心口的不知道是什么的东西上了。
　　“我……”
　　“你最好说快一点，而且口齿清晰，不然说不定我不耐烦了或者认为你在说谎。”女人的口吻似乎有点调笑的意思，但我绝对不敢认为她在和我说笑――哪怕有可能真的是一个玩笑。
　　“好奇。”我赶紧说，“在自己的家里看到有人鬼鬼祟祟，跟着来瞧瞧难道不正常么？”
　　“好奇心可以害死猫。”女人的声音变冷。
　　“那不重要。”我感到背心上的危险又近了几分――似乎是还没开锋的锥子，稍稍地刺得我有点痛，“关键是我值不值得灭口――首先，在你的眼里，我还是一个普通人，事实上我也和今天这里发生的事情没有瓜葛，这一点以你的能力，应该不难知道；然后，这个地方的活人好象只有我一个了，本来在工厂外围是有人警卫的，但是都被干掉了，应该是你的朋友的杰作吧？所以，有嫌疑的人只会是我和你们；但是，你们显然不是南镇的人，所以你们随时可以离开，而我不是，我很可能在明天变受到审讯。于是，你可以选择把我灭口，然后留下无头大案――你们的危险并不低；或者，你们放掉我，显然我更容易成为最大嫌疑人，就算我向警方说出你的存在，我除了知道你是女人，穿着雨衣进来这里以外，我又能泄露多少你的信息呢？至少我认为，放掉我的好处更多一点。”
　　“不错的口才，”女人的赞赏没有让我高兴，“不过，我认为，灭口比较方便，而且简单。”
　　“但是，对于执行任务的军人来说，方便简单并不是选择的标准吧？”我好象已经在流冷汗。
　　“有一点儿道理，”女人的话让我心头稍微地松了一点，“让我想想……”
　　拜托呀！我的身家性命可是在你一念之间！放了我的话，我一定会报答你的……我只能在心里唠唠叨叨，要是这些话真的说出口，很可能只是把死亡的概率提升而已。
　　……
　　等了很久，也可能仅仅是因为紧张而产生的错觉，反正我实在等不下去了：“请问，我的判决出来了么？”
　　没有人回答我。
　　“请问……”我忍不住伸手往背上一摸，这是……一把钥匙，穿入了我的衣服，更浅浅地刺入了皮肤，在空中固定着。
　　难道――我猛地回头，一个人影也没有！哦不，地上还横七竖八的摆着尸体。
　　她走了？她真的放过了我？一阵后怕地庆幸之后，我有开始好奇她究竟是谁了。
　　不过，此地不宜久留，还是先闪人吧！


第三十章 又一个女人
更新时间2006-7-11 12:17:00  字数：2441

　匆匆从废工厂出来，我快速地饶着街道晃了几圈，便回到了酒吧。
　　“King！”我凑上去拉着她的手，“有点事情，我们谈一下。”
　　“什么事？”King诧异地看了看我，还是和客人们说了几句，把事情交给酒吧女，跟我进了屋子。
　　“废弃工厂。”我先给自己倒了杯水，事情真让人后怕，“我差点就被人杀了。”
　　“什么！”King正要坐下，一听这话，差点跳起来，“谁？告诉我！”
　　“不知道，反正不是本地人。”我定着神，“本来应该是有两个组织的人在那里接头。一个女人进去了，好象要抢什么东西，结果几秒钟就把所有人都杀了。”
　　“那你怎么卷进去的？”King稍微冷静下来。
　　“我本来在躲雨，看到那个女人，穿着雨衣，里面应该是军装，很反常，所以跟踪了一会儿，一直跟到工厂那里，听到了发生的全过程。”
　　“你没有被灭口？”King有点奇怪，但更多的是担心，“或者说，一会儿就有人来酒吧灭门？”
　　“不是……吧？”我背后一寒，“灭门？”
　　“既然不是南镇的人，她做得越干净不是越好吗？”King很凝重，“或者，你把事情详细地给我讲讲。”
　　“嗯，好。”我调动了几乎一辈子的记忆力，不仅每句对话都一字不漏，连那女人的音色都努力描绘了一下，最后一口气把一杯水灌了下去。
　　“这么说……”King考虑了良久，“合冰，把那把钥匙给我看看。”
　　“怎么？”我递了过去。
　　“这是……”King仔细研究起来，突然拉起我，“跟我来！”
　　“去哪里？”我茫然。
　　“跟我来了再说！”King带着我直接从后门冲上了街道，最终来到一间旅馆。
　　“Kate，帮个忙，”King对旅馆的女老板说，“这把钥匙应该是你们旅馆的，看看是哪间房的？”
　　“嗯。”叫Kate的女人不算面生，我偶尔还在酒吧里见过，只见她点点头，拉出了柜台的抽屉，“究竟是什么事？”
　　“我也不清楚，不过一会儿说不定情况会失控。”King递去钥匙。
　　“难道King要重出江湖了？”女老板不但没有担心自己的旅馆会有危险，倒是一脸兴奋。
　　“少瞎起哄，动不动手还是未知数呢！”King拍拍她，“快点嘛……如果是一般人就好了。”最后这一句是在自言自语。
　　“……找到了！”Kate把钥匙还给King，“412房间，最好不要把其他房间也搞乱了哟！”
　　King白了她一眼：“我不想随便出手！咱们都已经成年了！”说着，没好气地抓着我上楼。
　　“以前的朋友？”我有点好奇。
　　“好朋友，共患难的那种。”King脸上稍微地笑了笑，“好了，一会儿进去了你在我身后半个身位，不要多说话，最好不说。”
　　“嗯。”
　　412房间的门是半开的，King轻轻地敲了敲门：“有人吗？”
　　“谁？”一个很干脆的女声。
　　“有点事情想和你谈谈。”King慢慢地推开了门。
　　“有什么事就在门口说吧。”一只手露了出来，挡在了King的面前。没有衣袖，肤色看上去很健康，也很结实。
　　“那么……不知道这个是不是你的？”King把钥匙往前一晃。
　　那手突然伸来，King的手灵巧地一避，同时按住了对方的手：“抢夺并不是最好的办法，我想我们真的有必要谈谈。”
　　“……说吧，谈什么？”女人沉默了一下，终于妥协，但手依然把门挡着。
　　“这把钥匙你是怎么丢的？”King先问。
　　“你是怎么得到的？”女人反问。
　　“我的一个朋友撞见了一起刚刚发生的黑吃黑，差点儿被灭口。”King对我做了疑问的手势，我摇摇头，表示这声音不是那个女人。King点点头，“而这钥匙就是唯一的线索。”
　　“黑吃黑？那你认为我和这件事情有什么关系？”
　　“首先我得确认你是不是南镇的人。”
　　“那不重要。敢在南镇黑吃黑的，一般本地人还没这胆子。”
　　“的确，而对方也是一个女人，而且，不是特工，就是军人。”
　　“那你来这里要做什么？”
　　“我也不知道，这取决于你将要说什么。”
　　“我？我说什么？关于这钥匙？我也是才发现钥匙不见的。”
　　“是吗？”King不信的笑，一拳打向门板。
　　“嘭！”门上开了个洞，King飞快地取出手，又是一拳打去，这次却没有打进去，“以你的身手，会被别人偷了东西还不知道？而且，你会是普通人？”
　　“你也一样。”女人淡淡地说，“我只能告诉你那个女人留下这把钥匙是为了陷害，要是警方查到你们头上，照实说就行了。其他的，执意想知道就只能用拳头问了。”
　　“那你能保证我们除了警方，不会有其他麻烦？”King似在讨价还价。
　　“就这件事而言，差不多可以。”
　　“差不多？”
　　“我和那女人并不是一起的，我能承诺的不多。你现在打算和这件事卷得更深吗？”
　　“好。”King放下手，门上又掉下拳头大小的一块，里面是另一个拳头，“希望你没有说太多谎。”说完，就拉着我下楼。
　　“King，怎么这么快就下来了？”Kate很关心地招招手。
　　“门破了两个洞，修好了告诉我费用。”King边走边说。
　　“才这样？”Kate不可置信地睁大了眼睛，“这可不象当初的你呀！”
　　“我再说一次，”King不轻不重地往柜台上捶了一拳，“我们都已经长大了！”这拳对King来说是不轻不重，却也把柜台震得一晃。
　　Kate丝毫没受什么影响：“我们还说这些？放心，我是不会找你要维修费的，”她对着King的背影欢快地喊，“下次我的生日派对在你的酒吧举行就可以了！”
　　我似乎看到King的脚步一滑，或许是看花眼了吧……想着，我友好地朝Kate挥挥手，跟着King出去了。


第三十一章 聚餐
更新时间2006-7-11 14:56:00  字数：2194

　“King，那个女人是谁？”我跟在King的身旁。
　　“不清楚，不过已经不重要。”King的神色比刚才好多了，“现在我们去警察局，报案。”
　　“报案？”我有点吃惊，毕竟King的背景怎么说也有点儿灰色。
　　“在南镇，有南镇自己的秩序。”King微微一笑，“一起去吧！有我在，你基本上不会被认定有嫌疑的。”
　　“真的？”我有点不信。
　　“嗯……你今晚还要训练，还是回去休息吧！警察局那里我一个人就行了。”她嗅嗅我衣服上湿湿的味道，“看你，回去先洗个澡，再换套穿的，睡一觉，晚饭时我来叫你。”
　　“……哦。”我点点头，和她分开。
　　酒吧里还是和平常一样，King担心的有人来灭门并没有发生。我在内屋洗了澡，微微有点儿疲倦地倒在床上，回想起今天的事情。
　　雨衣，军靴，国防绿，酷酷的口吻……我有点想认为她是Leona了，不过，我不认为在Leona的手里我能活下来……或者，现在的Leona的年龄并不是那样冷酷？想到那让我心悸的音色，我不得不承认这声音的确有着独特的味道，或者说是……魅力，仿佛绝世剑客的青锋。只可惜我恰好碰着了剑尖，而不是剑柄。不过，毕竟她放过了我，是不是该报答报答？但在这种情况下，最好的报答就是保守秘密，而这种工作最胜任的是……死人。
　　甩甩头，又思考起那个旅馆里的女人。
　　淡淡的语调，油盐不进的样子，而且能和King对上一拳不落下风，应该是个格斗家，却怎么也猜不出像谁。但是应该是和这件事有关，那么有些人就可以排除了，比如说大蛇的八杰集里的女人，但是，剩下的女人还是很多！
　　哎！要是能像尤莉那样一心一意地练习就好了！可惜，我似乎不是那种人，“好奇心可以害死猫”？可能我便迟早会被自己的好奇心害死，不过，猫有九条命，呵呵！
　　胡思乱想间，我慢慢处于了半睡半醒的状态……
　　“好了，合冰，起来吃晚餐！”King的声音让我很快坐了起来。
　　“怎么样？”我习惯性地找着旧衣服。
　　“别找了，穿新衣服吧！”King递来我平时最喜欢穿的那套――当初买时，是雅典娜在我身上比画了很久才确定的，也的确非常合身，好看。
　　“怎么？”我接过来，从衣服上闻到淡淡的气息，是King的――我和尤莉的衣服都是她包办着洗的，“今晚上不训练了？”
　　“先吃饭吧？你，尤莉，还有我，三个人好久没有一起好好吃顿饭了！”King顾左右而言它。
　　“好吧。”我没有再问，一来King无论什么决定都是为我好，而且，这半年来我真的没有象样的吃过了。
　　今天店子早早地打烊，店门关着，只剩我们三个。尤莉一脸好奇地坐在丰盛的桌子面前：“King姐姐，今天是什么日子？”
　　“你说呢？”King笑笑。
　　“你的生日？”尤莉指间夹着刀叉，手撑着下巴，“不是呀！你的生日是三月八号，还有好几天呢！合冰？是你的生日？”
　　“……你怎么就确定是有人过生日？”我笑了出来。
　　“在家里，不是过生日，不会吃这么多好吃的！”尤莉肯定地说。
　　“但是，这里不是你家吧？”我对极限流的评分快要从个位数变成负数了。
　　King最后一个坐下：“别猜了。让我来说吧！我觉得是时候让合冰换地方修行了。”
　　“为什么？”我和尤莉不约而同地问。
　　“首先说你吧！”King伸手在尤莉的鼻尖上刮刮，“已经有很多人和我说你的问题了――有的是父母，有的是女孩子，反正要么是说你的晨训让他们的儿子天天上学迟到，要么就是你的存在让她和男朋友的感情不稳定。”
　　“啊？”尤莉无辜地眨着眼睛，“为什么？我什么也没做呀！”
　　“这个可不是你想不想做什么的问题，”King摇摇食指，“漂亮的年轻女孩总会引起骚动的，何况是个格斗家呢？”说着，她示意我们吃东西，“所以，我不能再让你们一直在这里训练了。至于你，合冰，你要跟着尤莉学气功，跟着离开是应该的，而且，为了你的成长，也应该多点游历，实战经验的积累不可能在一个地方完成。”
　　“可是，我们要上哪儿去呢？”尤莉一边消灭食物，一边问道，那狼吞虎咽的样子可和淑女不沾边儿，怎么会有那么多男孩子为之……难道我已经和青少年的心态有了代沟？我老了？不会吧！
　　“回极限流怎么样？”King试着问。
　　“不行！我才不想回去呢！”尤莉斩钉截铁地说。
　　“那么……你的舞姐姐那里呢？”King忽然警惕地看了我一眼，“不过，好象她也有点忙……”
　　“哦。”尤莉有点失望。
　　“听说在日本有家道场和你们极限流不对眼，有没打算去那里？”King的眼神仿佛抛着诱饵的渔人。
　　“真的？有这种地方？”由莉一下来兴趣了。
　　“是的，地址我都替你们查好了，不过，你们最好是悄悄地去，要是让你家里人知道了就不好了。”King的样子让我有发问的想法，但仔细想想，我终究埋头继续对付盘子里的食物――这是难得的中国菜，而且还比较地道，真有些让人感动。
　　“好!”尤莉点点头。
　　“不过，你的家人知道你在我这里，所以，过些时候我会通知你们回来，到时候一定要回来哟！”King说这话时，明显在看我。
　　“嗯！”由莉再一次重重地点头。


第三十二章 退缩
更新时间2006-7-11 18:46:00  字数：1826

　晚饭后，我仔细想了很久，终于决定和King谈谈，所以，我来到她的房间，等她洗完餐具。
　　King的闺房并不像她的打扮那样男性化，当然，也没有多少女人的特色。总的来说，更像一个白领的卧室――这让我无比郁闷，那里像个格斗家的氛围呀！
　　“合冰？你怎么在这里？”King终于做完家务进来，看到我，脸上不由一红。
　　我没有理会她的那点儿害羞：“明天就要被你赶走，再不来就没机会了。”
　　“合冰……”King的脸更红了。
　　“说吧！究竟是为什么？刚才在饭桌上你说的理由可以骗骗尤莉，但是你真的打算用这种理由搪塞我么？”我丝毫没有在意她的小九九。
　　“……合冰……”King一愣，旋即犹豫着。
　　“是因为警方的原因还是这件事情本身太危险？”我有点催促地问。
　　King低下头，茫然地想着。
　　“告诉我！”我一把抓住她的双肩，“不然我是不会走的！”
　　“……不是官方的问题。”King沉默良久，终于妥协，“这回的事情真的不简单，不仅是南镇的黑道，其他很多的势力都参与其中的，直接插手的除了你看到的军人，还有很多特工。事情的具体情况我没有太了解，不然要是卷入太深，你和尤莉也会有危险。总之，现在你们暂时离开是最好的选择。”
　　“真的？”我放开她，缓缓坐在床上，“那……你呢？”
　　“我？”King一愣，随即自信地笑，“放心，再怎么说我也是个格斗家，只要没有顾忌，这种事情我还是可以应付的！毕竟我又不是旋涡的中心。”
　　我明白，她口中的“顾忌”说白了就是我和尤莉，这让我郁闷，但事实就是事实，我点点头：“好，我明天走。”
　　“合冰，你放心，我会争取快些把事情解决的，到时候你就可以回来了。而且，你这次出去也真的有好处，饭桌上的话虽然不是主要原因，但绝对不是假话。”
　　“……哦。”我喃喃地答应了一声，心里却有点儿乱――我大概又会因为离开King而很不习惯的。起码，没有她给我做吃的，我每次训练了，累了吃什么？虽然没有亲眼看到，但是那一天天的饭菜的一点点的改变就算是瞎子也能感受得到，半年来，一个美国人学习，哦不，摸索中国菜，King没有成功，却被我完全地发现了；如果没有King每夜陪我训练，我能去找谁？虽然我还不是格斗家，但是特意消解掉对手的攻击的力道的难度我还是明白的，无论怎么注意，一个把握不好就会用力过猛或者过弱，而这半年来King没有一次打伤过我，甚至没有一次让我太过疼痛――她有那么好的控制技巧？我不信，多半是她把受伤的可能都留给自己去承受……
　　“……King！”我下意识地说，却没有下文。
　　“怎么？”King见我呆呆，便侧身坐在我身边，挽着我的胳膊。
　　我突然有种抱住她的冲动，但是……我终究还是把伸出的双手停在了半路上，一切，还是等事情解决完了再说吧，现在我不能给她过多的牵挂。
　　我退缩了，而King没有，她一下子钻进我的怀里，同时也紧紧地把我拥在她的胸前：“什么也别说，把这半年的利息付了先！”
　　喂！我还没有准备呀！King……唔唔唔……你的舌头……
　　当她得逞了，意犹为尽地放开我时，我又处于半死机的状态了，满脑子都是她的金发，她那脉脉的眼睛，还有那温暖的嘴唇，以及……柔软的舌头……
　　不过，这感觉……不错，真的很不错。我深深地吸口气，摇摇头――不行，这样不行！
　　“怎么了？”King一手搭在我肩上。
　　“……会上瘾的。”我的声音很小，几乎是无意识地自言自语，却还是被她听到。
　　“那……我们再来一次？”King的手一用力，便把我往她身上靠。
　　我偏过头，假装看看窗外：“King，你看，天色不早了！”
　　“是呀！”King接过我的话头，“该睡了……”说着，她伸手关掉了日光灯，换上chuang头柔和的低瓦数的白炽灯，那软软的灯黄盖在她的脸上，显露出一丝平日难见的妩媚，而那反射着灯光的眼睛正直勾勾地盯着我，仿佛那眼光能把我剥光，还有……她正攥住我的手，还在我的手心上画着圈儿！
　　我一个激灵，弹射般地跳起来：“King，我就回去睡了，晚安！”狂奔间连门也没有关上。
　　忐忑中，我似乎听到身后King的一声带着笑的叹息，那里面包含着……不能再想了！
　　一下子扑在床上，把被子紧紧地蒙住头……快睡着，睡着！


第三十三章 藤堂道场
更新时间2006-7-12 2:41:00  字数：2291

　机票是King连夜给我们定的，为了不引人注目，她没有送我们到机场，只是早早地开了店门，叮嘱了我和尤莉好一阵，由于有尤莉在，King没有对我做出什么亲密的动作，不过，我总觉得她的眼神在往我身上飘。
　　“好好照顾尤莉，还有……你一个人不要落下自己的训练。”King趁尤莉先转身走了，在我耳边小声地说。
　　“放心。”我没有多说，或者说我已经多说了――以前我是不会为这种有难度的事情做承诺的，但是看着King的眼睛，我有了丝冲动。
　　一路上，尤莉戴着她的耳机，听着新闻。而我，坐在靠窗的位子，看着外面的云片儿，甚至有点打盹儿。
　　“合冰！”尤莉摇着我，“雅典娜的单曲冲上第一名了！”
　　“哦。”我无所谓地答应着――以那样的歌曲，那样的歌喉，不成功才怪呢！不过，听着她提到雅典娜，我的心里的动静似乎没有半年前那么大了――也不知该高兴还是伤心。
　　“什么‘哦’？”尤莉不干了，“人家雅典娜姐姐难道唱得不好？你怎么就这反应？”
　　“难道要载歌载舞？”我反问，装着一副高深莫测的样子，“这叫信任，你不懂的。”
　　“……狡辩！”尤莉显然信了，却不肯承认，撇撇嘴，闭上眼睛继续听着雅典娜的歌了。
　　我看了看尤莉光洁而沉醉的脸，从衣袋里翻出King给的地址――其实本来也没什么，就是一个普通的日本武术道场，关键是这道场的名字――藤堂。
　　藤堂香澄？我的第一反应是那古装的小姑娘。不过，真的是么？和极限流叫板，现在的藤堂香澄能行么？不过想想她至少参加了KOF96，勉强信吧！我开始考虑见到她时该说什么了，呵呵！
　　飞机降落了，没有人来接我们，既没有极限流，也不见雅典娜――我和尤莉这次是秘密到来，秘密哟！但是真的能瞒吗？能瞒多久？未知数……
　　藤堂道场很算好找，不过，找到之后我们没有直接进去，而是在附近的宾馆开了两间房，然后吃了点寿司，小睡了一会儿，调调时差。等我们准备好去拜访时，已经是第二天了。
　　“尤莉，我们见了人家一定要有礼貌。”我提醒着她。
　　“我又不是小孩子，这些还用你教？”尤莉有点儿生气。
　　“但是，毕竟King说这个道场和你们极限流不对味嘛！”我解释着，心里却暗暗地憧憬着，因为我对极限流的“仇恨”可不是一天两天的了！
　　“呵呵，我也和极限流不对味呀！”尤莉眨眨眼，“谁叫他们不认真对待我？”
　　“……好吧，我相信你。”我指着眼前，“那我们进去？”
　　“嗯。”尤莉点点头，两只小拳头憋着劲儿相击了几下。
　　看着她这样的干劲，我不禁叹了口气――踢馆行动估计是在所难免的……
　　“请问，这个道场的主人在吗？”我抢先向门口的小姐问道――这女孩看上去有点儿矜持，也许是个做兼职的学生。
　　“是的！”幸好女孩会英文，“香澄小姐正在指导学员，如果你们找她有事情，请稍微等一会儿。”
　　我正准备再问点什么，却看到尤莉径直走了进去。
　　“等等……”我跟着跑去，“别这么急嘛！”
　　“哈！”“哈！”……
　　尤莉把门拉开，众多的操练声钻了出来，让我很是适应了一会儿，尤莉倒是一副见惯不怪的样子。
　　藤堂香澄很好认，因为那古香古色而不失漂亮的衣着和小巧玲珑的身型在这里别无分号――她刚好不轻不重地把一个高大的男人摔在地上：“你的步法还是不够沉稳。”
　　“谢谢指导！”男人爬起来，恭谦地鞠着躬。
　　看来，古武术也要与时俱进，整个道场都操着口英文，只是……听起来颇有些别扭。
　　“藤堂小姐！”没等我会过神，尤莉双脚一嗑，一个箭步就冲上了练习场，剩下一双小鞋在刚站着的位置飞着，“听说你们这里和极限流很不对付，是吗？”
　　“我们和极限流主要是理念不同……”藤堂香澄愣了一下，解释着。
　　“那就好！我也很讨厌极限流！”尤莉大叫着，“我们可以切磋一下吗？要是咱们的能力足够，一起去极限流踢场怎么样？”
　　我快要有假装不认识她，悄悄离开的冲动了，不过，King和雅典娜都叫我好好照顾她，还是补救吧……想着，我也走过去：“这个……藤堂小姐，我为我朋友的冒失先道歉！”说着，我用力地把尤莉拉在身后，“我们这次来是为了拜访一下你的，不过，我的朋友很想证明自己的能力，所以……”
　　“不客气，”藤堂香澄点点头，“看你们的姿态，应该也是真正的格斗家的境界吧？而且，如果我没有猜错的话，这位小姐应该是KOF的参赛选手吧？所以，我也对这样的切磋感兴趣。”
　　“还是不好吧？”我担心着尤莉那机关枪般的虎煌拳会给道场造成什么样的破坏，“毕竟是第一次见面，我看还是下次吧？”看到藤堂香澄不置可否，我一咬牙，“要不，今天让我和你练习一下？”
　　“你？”藤堂香澄似乎吃了一惊，“你虽然有点儿格斗家的气势，但还远远不够，你现在不是我的对手。”
　　感觉到身旁的尤莉又想说话，我忙和她咬耳朵：“尤莉，难道你不想看看我半年来努力的成果吗？所以，今天就让我来吧！”见她犹豫着点了点头，我又对藤堂香澄说，“放心，就当是我向你请教好了，毕竟我还是很刻苦地练习了的。”
　　“……好吧。”藤堂香澄终于答应了，“不过，我是不会手下留情的。”
　　“……好。”我的声音应该是自信满满的，但是只有我自己才知道我的心里有多担心――藤堂流的招式很容易致伤的！而且，看样子她也认出了尤莉的身份，要是她把我们当成极限流俩踢馆的……她对极限流的态度可不像口气上那样学术性！


第三十四章 切磋
更新时间2006-7-12 4:06:00  字数：1961

　简单的清场后，偌大的道场中央就只剩我和藤堂香澄两个人了。看着她认真的神态，我更加忐忑。不知道藤堂香澄的降破的威力怎么样？应该和King的毒蛇击差不多吧？但愿如此……而且，她的招式以防守反击的为主，我似乎应该慎重出手，但是，不进攻的防守能行吗？哎！我很有种巧妇难为无米之炊的难受。
　　“准备好了吗？”藤堂香澄对着我鞠了一躬，然后双臂微微张开，“请指教！”
　　看来我的礼节不行呀！不过，现在可不是胡思乱想的时候，我微微地蹲着马步，左脚在前，足尖点地，滑步般地缓缓向她靠近。
　　就在我和她还有两个身位时，藤堂香澄向前半步，双手并举――降破？我赶紧退后一步。果然是降破！看着地面上轻微的痕迹，我没想过是她的力道不够，多半是这地板的质量很好。
　　“嗨！”藤堂香澄轻叱一声，跳了过来，一记重脚踢来。我没有躲，凭着一点点自信，我也在后退中双手挡住了她的攻击――力气还真不小！不过，我可不是吴下阿蒙了。
　　趁她刚落地，我试着伸腿下拷，不过，我可不敢用力，要是收不回来，被她架住一摔，我就可以考虑进医院了。
　　不出所料，藤堂香澄半蹲下来，手刚好向我踢出的脚抓来，我赶紧收住，趁她来不及站起，一个荒咬对着她的头打去――被挡住了，虽然是她用手臂挡我的拳头，但我仍然觉得隐隐生痛，咬着牙，继续一个九伤，由于距离刚好，我没有破绽，或者说以她现在的姿势是没法抓住我的破绽的――再来，八锖！
　　见她把三连击一一挡住，我后退一跳，刚好躲过了她反击而来的白山桃。
　　现在，我才敢真正的下拷了！
　　不愧是格斗家，藤堂香澄虽然被打中了，但是身子已经跳了起来，我仅仅是踢到了她的左小腿。
　　“我收回刚才对你的评价。”藤堂香澄又退了两步，和我拉开了距离，“你虽然有不足的地方，当已经可以称为一个格斗家了。所以，我不再有所顾忌。”说着，她四下看了看，“大家请先离场，避免被误伤到！”
　　难道……她要用超降破了？这个可是个一力降十会的招式，我该怎么办？算了，就算她的防守反击厉害，我也要沾在她的身边，不让她有机会打出那绝招。
　　很快，道场里就只剩下我们……哦不，还有尤莉，她正一脸兴奋的观看着呢！
　　“好了，我们再来！”藤堂香澄的话音刚落，我便冲了过去――练了半年的龙连牙总有些成效。
　　藤堂香澄没有反击，只是完完全全地挡完了龙连牙，而此时，我们的距离已经只有半个身位了――别以为我会停，龙卷踢，哦不，是修改版的……
　　藤堂香澄已经挡着退了五六步了，最后一下她借力向后一跳，我正要追击，哦不，等等！降破在空中也可以打出的！想到这个，我故意停住了。
　　然而，藤堂香澄的眼里闪过一丝光，在落地的同时，双手再次并举――降破的距离应该打不到我，超降破！我来不及再想，踏前一步，双腿滑步般地上前――葵花！
　　我对葵花的练习是在第一、二式追求速度的，所以，当她的手在挥下的一刹那，我刚好赶上一击打在她的手上，已经带动起来的气劲让我的手痛得厉害，但我不能停――第二式！此刻，她的双手打开，无法阻挡，胸口中招――第三式！我赢了？随着双手砸下，我暗暗地想。
　　不！藤堂香澄的双手靠了过来，封住我的手，一转身，顺着我的惯性把我带着扔了出去！
　　还没有爬起来，我就被骑住了：“说！你怎么会用葵花的？”藤堂香澄的声音很大，仿佛对着我的耳朵在吼。
　　“摸索的。”我这一下摔得可不轻，连说话都有点儿困难。
　　“摸索？”她的语调明显透着不信，“八神流的葵花是摸索就能摸索出来的？”
　　“我在KOF95上见过他使用了一次，之后我自己照着样子估计具体的技巧，练习了很久……才有点儿起色的。”我勉强扭头，却看到她一脸的激动。
　　“不可能！”藤堂香澄还是不信，“我看你是偷学的！说，是不是？”
　　“我怎么偷学？”我觉得她有些不讲理，“八神庵向来是一副神龙见首不见尾的样子，偷学？我去哪里偷学！你知道他在哪里吗？”
　　“我就是不知道！”藤堂香澄银牙紧咬，“我就是觉得你知道，快给我说！不然，我就要逼供了！”
　　“不要呀！停手……我真的不知道！”藤堂流的擒拿可真不是盖的，不过为什么我是这样来见证的呀？好痛！
　　我左顾右盼寻找着尤莉，希望她能帮我一把，可惜，在余光中我看到的是那津津有味的表情，哎，这种痛苦平日里她给我的还少吗？
　　正当我又想求饶时，一个声音响起：“香澄，停手。这个人用的葵花的确和八神流的不同，你何必这样不讲理呢？”
　　还好，这个声音比较有效，藤堂香澄及时地放过了我……等等，这声音是……虽然用的是英文，但是这声音应该不会错！我倒吸了口气，慢慢地转过头去。


第三十五章 评价
更新时间2006-7-12 18:09:00  字数：2083

　是的，真的是他！虽然我不知道为什么他会在这个时候出现在这个地方，但是无论是在什么时候什么地方，只要是他，我都会不由自主地一下激动――没错，红发，新月，八神庵！那让人心跳的面容，那让人害怕的气势……等等，今天他那冷酷的样子好象没有了电视上的那种漠然。
　　“你，叫什么名字？”八神庵一步步向我走来，没有什么多余的动作，却让我的心嘭嘭乱跳。
　　“合冰……中国人……二十一岁……未婚……”我挤牙膏般地语无伦次起来，等话已出口才发觉这好象是在征婚――这更让我冒汗。
　　八神庵没有说话，倒是藤堂香澄先笑了起来：“你这人怎么这么说话的？”
　　“没有，我是……”我正要辩解，八神庵开口了：“合冰。你刚才对香澄说的话是真的？”
　　“哪……哪句？”我猛地联想到从前香港的无聊漫画里的八神庵对藤堂香澄的执着，难道……不会吧？
　　“你的葵花真的仅仅是看我使用了一次，就模仿成这样的？”八神庵在我身前站定，也让我的三魂七魄渐渐回归。
　　“是的……不过，确切地说，我把你的葵花做了点适合我自己的修改。”我的话音刚落，八神庵的拳头就照我面门飞来，很快，我仅仅是有了个躲避的反应就没时间了！
　　我说错什么话了？这么一拳我会不会死呀？我差点就闭上眼睛放弃了。
　　幸好，这一拳刚刚和我的鼻尖来了个虚接触：“不错，和半年前的你已经不是一个人了。”八神庵收回手，评价着。
　　我还没来得及品味他的话，便感觉上嘴唇一热――啊！鼻血！八神庵刚才的拳风造成的？我微微按着鼻子，另一只手开始掏纸巾。
　　“身体素质还是差得太远，底子不好。”我这才发觉八神庵是在用汉语和我说话！
　　“八神……庵，你会……汉语？”我小心翼翼地问。
　　“人家庵哥哥什么都会！”藤堂香澄骄傲地说。怎么？看样子他们的关系早就不一般了？我有些混乱……
　　“我会。”八神庵稍微点点头，“我期待能在KOF96上看到你的出现，另外，忠告你一句：没有天资的人就算努力也要加上好得不是一般的方法。”说完，便不再看我，径直朝道场内室走去，“香澄，我到你家老宅去了。”
　　“庵哥哥，先陪我练习一下嘛……”藤堂香澄追了一步，看到八神庵没有理她，只好停下，“那……至少今晚上要在这里吃饭，不许走！”
　　直到八神庵的身影在道场里消失，我才回过头，才发现尤莉还呆呆地站在一边：“尤莉，怎么了？”我走过去推了推她。
　　“……哦？什么？”尤莉仿佛惊醒了一般，“他呢？”
　　“他？八神庵？”我哑然，“不是刚刚走了么？”
　　“我要再见到他！”尤莉一下冲到藤堂香澄面前，“你和八神庵很熟吧？我们叫上他，三个人一起去极限流踢馆怎么样？就今天晚饭后怎么样？”
　　我一听，差点儿摔倒――这丫头满脑子怎么只有这档子事儿呀？
　　“你应该就是坂崎尤莉吧？”藤堂香澄果然早认出来了，“你不也是极限流的人吗？怎么这么希望去踢馆呢?”
　　“这个有点特殊原因，”我赶忙拉开尤莉，她可是什么都想象得出来！“这件事情就暂时不说了，今天耽误你的道场的营业，很对不起，而且本来仅仅是想拜访一下的，我看……今天我们就先回去了，明天再来怎么样？”
　　“这个倒没什么，”藤堂香澄无所谓地挥挥手，“道场本来就是练武的地方。今天我看你们也在这里一起吃晚饭怎么样？也许你不知道，我还没看到过庵哥哥对一个初次见面的人说那么多话的――这充分说明你的与众不同，而且我也认为你在格斗技能上很有自己的特色――交个朋友怎么样？”
　　“好呀！”尤莉抢着叫起来，“能够和这种高手一起吃饭……一定要留下来！”说着，不容置疑地捏了捏我的胳膊。
　　“那就这样定了！”藤堂香澄趁热打铁地说，“来，我带你们先到后院逛逛……”
　　跟在她的身后，我发觉她的步子微微的有点儿不对，看来我的那一脚重踢还是有点效果嘛！不过，在八神庵出现的时候她怎么跑得那么自然？不懂了……
　　藤堂香澄一拐弯，发觉了我在看她的脚：“呵呵，你的攻击力量虽然远远不够，但是我毕竟是女人，一会儿我还得给自己擦擦药的。”
　　“这个……对不起。”我不知道该说什么。
　　“没必要吧？”藤堂香澄撇撇嘴，“我说过我不会手下留情的，要是当时被打中的是你，估计就不是擦擦药这样的小事儿了。对了，我们以前好象没有见过面吧？怎么我使用的所有招式好象都在你的预料之中？难道你以前了解过我们藤堂流？”
　　“你猜呢？”鉴于King的先例，我选择了避而不答。
　　“还保密呢？”藤堂香澄一笑，“尤莉，我带你去看我家养的金鱼，把他一个人丢在这儿！”
　　“好！”尤莉简明的话让我略微有点伤心――怎么说我们应该才是自己人吧？你怎么考虑一下都没有就把我卖了？
　　算了！看着她们真的牵着手小跑开了，我哼了一声――倒不信了，难道我在你这么一个家里也会迷路？
　　想着，我开始漫无目的地闲逛起来――嗯，身上还有点儿痛，藤堂香澄下手还真是没留手呀！


第三十六章 看书
更新时间2006-7-13 12:13:00  字数：2094

　藤堂家的后院还算不小，或者说其实不大，只不过对于我从前的生活占地面积来说……总有种酸酸的味道。算了，还是看看这花园吧！
　　想着，我信步前行。嗯，不错，虽然是早春，但万物复苏的感觉还是有的，我甚至听到了几声鸟叫！哎……日本的绿化意识……虽然说以中国的人口密度搞绿化难度很大，但是日本人口好象也不少……好象更郁闷了！
　　还是看花吧，看花！不过，现在有的好象基本上都是些花骨朵儿，看上去不错，但是看了一会儿就会觉得兴趣索然。
　　不知不觉间，我发现面前没路了，或者说是一幢房子挡在了前面――看上去很有年头，典型的危房。藤堂家怎么也不修理修理？
　　带着疑问，我左右瞧了瞧，终于还是决定进去看看――就算我的闯入让年久失修的房子垮掉，也不能算我的错，谁叫她们把我丢了的？呵呵！
　　“吱嘎”的声音随着我踏了进去而响个不停，但是我没有精力去注意那个――我已经震撼了――书，全是书！
　　“香澄留你们下来的？”突然，八神庵的声音把我一惊，我茫然地点点头，只见他正在一个洁净的机案上看着书，而周围……周围地上的灰尘中一点痕迹都没有――他是怎么进去的？难道，这就是什么踏雪无痕的境界？
　　“你就不能走轻点吗？”八神庵略略抬起头，“要是把这房子压垮，我会把你分尸。”
　　“……”我一下差点跳起来！八稚女分尸可不是闹着玩的！但是要是真跳起来，说不定本来不垮的房子也要垮了――当真是如履薄冰。
　　“你怎么会到这里来？”八神庵继续问道，但是已经没有再看着我，这让我先松了口气。
　　“藤堂香澄和尤莉她们赌气把我一个人丢在后院，我约等于迷路，就闯到这里来了。”不对，我怎么用闯这个字眼？但愿没让八神庵觉得不高兴吧？哎！面对他，我怎么老是感觉危险呀？
　　八神庵不再说话，继续看书。气氛一下子压抑起来，让我有点儿窒息。东张西望了一下，我还是小心翼翼地从书架里抽出本书将就着看了――等等，这是鸟语的……
　　正当我无奈地放回去时，八神庵开口了：“左边第一个书架里的是中文的。”
　　“……谢谢。”我的反应好象钝化了，不过还好，至少能挪过去拿出书来。随便翻开一本，这是……晕！繁体字！还不是仿宋体，稍微有点楷书的味道而已！而这内容……多数是先唐时代的文言文……我一下有点儿自卑了――鸟语我不懂可以原谅，但是这个不懂……看八神庵的样子，应该是看这类书已经是习惯，他可是个日本人呀！
　　还是勉强看吧……
　　“……七月，乘桴数旬，终达古之蓬莱……中原战戮，族人几已殆尽，思定居蓬莱以养生息……遂依附三神器族，改姓藤堂……三神器族似为我华夏血脉，此过匪夷，余惟窃度之……”
　　这好象是藤堂家族的某位先辈的日记，但是，藤堂家族怎么会是源自中国？而且……我不敢相信地偷着看了看八神庵，“三神器族似为我华夏血脉，”妈的！你要写就写出个所以然，怎么能这样不负责任的猜上一通！我有些恼怒地把书塞了回去。
　　“你不能温柔些吗？”八神庵的声音又响起，“这些书和这房子的年龄差不多。”
　　我一下冷静了，说是冷汗了可能更明显些，八神庵的声音虽然很平淡，但是隐含的意思是不是“这书坏了我也会把你分尸”我不知道，不过我是绝对不会去考虑尝试的。
　　我不敢再拿书，只好呆呆地站着，又觉得这样不是个道理，便考虑是不是该找个理由出去――怎么出去需要理由了？我越来越发觉自己混乱了。
　　“你看完了？”八神庵把自己那本书关上，站了起来。
　　“确切地说，我对汉语的文言文掌握得不是很好，而且，这里的书的字体也是手写的――我只能把我能看懂的看了看。”我眼睛盯着八神的脚，那一步步踏在厚厚的灰尘上，真的没有痕迹，至少，我看不出痕迹。
　　“不是没有痕迹，而是以你的眼睛看不到罢了。”八神庵仿佛知道我在想什么，把书如同呵护新婚妻子般温柔地轻轻放回去后，转过身看着我，“现在的中国人会文言文的已经不多了。”
　　“可是……”虽然他是八神庵，我仍忍不住反驳，“现在了解古日语的日本人也很少吧？”
　　“没错。但是，作为一个格斗家，那样是不行的。”八神庵好象没有生气，“武学也是种文化，传承更加长远，对武学的发展没有一个比较清晰的了解，想要创出自己的东西是很困难的。”说着，八神庵向门口走去，“今天已经和你说了太多的话了。走吧，香澄应该已经邀请你们一起晚餐了。”
　　我没有回答他，因为我已经几乎石化了――这还是八神庵么？疯狂而蔑视一切的冷酷呢？为什么我遇到的这个八神庵这么理性？早知道当初在成田机场看到他时我就应该跑上去打个招呼！
　　等等……回想起八神庵刚才说过的每一句话，我冷静了下来，虽然他看上去很理性，但是这并不代表他不危险。我还是……继续保持适当的距离吧。
　　想着，我轻手轻脚地跟上了八神庵。
　　
　　


第三十七章 让人沉醉的乐章
更新时间2006-7-13 17:40:00  字数：3529

　一直到藤堂家的饭厅，八神庵都没有和我再说一句话，这让我很不自在，但也不敢先去搭讪。所以，当看到藤堂香澄端着盛菜的盘子而尤莉正在考虑偷嘴的时候，我仿佛感受到了一缕阳光！
　　“开饭了！”藤堂香澄欢快地招呼着，放好盘子，蹦过来把八神庵往离她最近的位子上拖，“庵哥哥，来，坐这里！你难得来一回，今天你是跑不了的！”
　　八神庵没有说什么，安静地坐下，拿起筷子，嗯，看到他那长长的指甲，我又有点儿不自在。
　　“八神哥哥？请问我可以这么叫你吗？”尤莉笑得极为清纯――这丫头对着我时怎么就特凶恶？“请问你明天有空吗？”
　　“什么事？”八神庵的眼光散漫地看着一桌子的菜，仿佛入定了般。
　　“我想……明天可不可以请你陪我和香澄一起去极限流踢馆？”啊！她还没有放弃这个无聊的想法！
　　“为什么？”八神庵等藤堂香澄也坐下了，就开始吃起来，细细地，慢慢地，看上去非常绅士。
　　“因为……”这下子，尤莉可算是打开了她的“辛酸史”，连绵不绝的就差一把鼻涕一把泪，听得我和香澄无语的对望，又会意地无奈一笑。而八神庵依旧是静静的，直到尤莉诉苦告一段落，开始往嘴里塞东西时才冒了一句：“永远靠别人出头的人永远不能成为把握自己的人。”见尤莉似懂非懂的样子，终于在一阵沉默后再补了一句，“所以，我去不去，不能解决根本问题。”
　　“庵哥哥，人家尤莉没有你那么有学问，不怎么懂很正常嘛，不要这么不耐烦好吗？”藤堂香澄给他夹了块肉，“给我讲讲你这几个月的精彩的事情怎么样？”
　　“没有。”八神庵回答得很干脆。
　　“你是不想说，嫌我麻烦！”怎么听上去像是在撒娇呀？
　　“对于现在的你，的确很麻烦。”八神庵直言不讳地说，“你不是要寻找爸爸吗？还是认真练习参加KOF吧。”
　　“你知道我爸爸的下落了？”藤堂香澄一喜，“我就知道庵哥哥会帮我的！”说着，又气恼起来，“爸爸也真是的，不就是劝他退休吗？居然玩失踪，还美其名曰――闭关！”
　　八神庵没有接她的话，自顾自地吃着。藤堂香澄见如此，便换个话题：“庵哥哥，我最近练习了首新歌，我去把钢琴拿来给你弹弹，你要给我指导哟！”说完，不等八神庵答话就一溜烟儿出去，一会儿又匆匆跑回来，还搬着架钢琴――这力气和这身躯可真不相称！
　　“我开始了！”藤堂香澄拉过凳子，坐下去，开始键音。
　　这是……应该是雅典娜的一首歌，不过，歌虽然好听，但藤堂香澄的技术太让人不敢恭维……
　　“香澄，我早说过你对钢琴没有天赋，”八神庵终于开口，“何必呢？”
　　“可是……”藤堂香澄有些委屈，“我知道庵哥哥很喜欢音乐，很擅长钢琴，但是为了武学而蓄了指甲后就没办法再弹钢琴了。所以，我……”
　　“那是我的选择。”八神庵的态度让人觉得太过冷淡。
　　“可是我想……至少能让庵哥哥可以用听去感受音乐……”藤堂香澄的声音越来越小。
　　“我没有说过放弃音乐。”八神庵已经吃完，拿起纸巾，擦擦嘴，“音乐的境界和武道是殊途同归的，我怎么可能放弃？”
　　“但是……”藤堂香澄说不下去了，指间的乐调也停了下来。
　　我终于看不下去：“藤堂小姐，我会一点儿钢琴，恰好这首歌我听过，让我来试试？”
　　“你？”藤堂香澄愣了一下，终于让开。
　　我轻轻坐下，开始了雅典娜的歌曲，当那曲子奔放出来时，我仿佛幻听到了雅典娜的歌声，如此美妙，让我自己差点也陶醉其中。斜眼看去，不仅藤堂香澄，还有尤莉也一脸享受的样子，甚至八神庵也是惬意的神情，在这时候，他那种让人不安的气势不见了，取而代之的是那从他干净的眸子深处藏着的宁静，那里面如同有着大自然的山水天云，花鸟鱼兽……
　　当最后一音键下，藤堂香澄和尤莉依旧沉醉时，八神庵已经偏头看着我，虽然曲子已然结束，但是我在他的神态中读到的仍然是一种平和：“八神庵，你也是雅典娜的歌迷？”
　　“……算是吧。”八神庵的回答似乎很勉强，“雅典娜的声音的确是天成的。”
　　“不过，能把这么好的歌唱出意境来，仅仅是天成好象不够吧？”我隐隐有种感觉――这或许是我和八神庵搭上交情的契机。
　　“对。”
　　“是呀！”我突然发觉我已经不再有莫名其妙的惊慌，“可惜，这么好的歌不是雅典娜自己写的，所以，要等到一首首经典的展现，我们只能盼望那神秘的作曲家了。”
　　“神秘的作曲家？”八神庵一愣。
　　“嗯。那是雅典娜很仰慕的一个人，几乎雅典娜最成功的歌曲都是他的手笔，用她自己的话说：‘那人和我有着一种境界上的共鸣，如果他也是个格斗家的话，一定是最强的。’”我婉娩道来，却不知自己又感到一丝酸味儿。
　　八神庵没有接过话头，眼睛却仿佛看向了我的背后，良久，才终于说出一句他曾说过的话：“她更适合当一个歌手。”
　　“但是她更在乎武道。”我纠正着。
　　八神庵摇摇头：“武道真的这么让人着迷吗？”说着，他像沉思了几秒钟，又伸手拍“醒”了藤堂香澄，“香澄，我走了。你自己好好练习，如果在KOF上和你相遇，我是不会太留情的。”说了，就大步相门外走去。
　　“我送……”藤堂香澄张了张口，还是放弃，默默地坐下去。
　　哎！什么事儿呀？我摇摇头，追了出去。
　　“八神！”他没有理我。
　　“你对藤堂也太冷了！”我有些不解气，或许这隐约是因为我很长一段时间对待King的态度也和这差不多吧！“‘我是不会太留情的’，这是什么意思？也就是说你会留一点情了。可是你却这样……你们是什么关系我不知道，但是……”
　　“与你无关。”八神庵简单而干脆地甩来一句。
　　“可是……”我没有说下去，因为这事情我本不该管的。
　　“跟我来。”八神庵忽然拉着我快步跑到后院的草地上，“你看了一次葵花就能模仿？”
　　我点点头，不知道他为什么突然说这个。
　　“我用一次八稚女，你能模仿吗？”八神庵的话让我一惊，“如果你愿意模仿这种邪恶的招式。”
　　“八稚女是不是邪我不能肯定，但应该不是邪恶的。”我有些不赞成他的话。
　　八神庵看着我，忽然一笑，笑得格外放肆：“好！凭你这句话，我给你演示两次！”说着，他双手一下并举，然后就剩下一个残影，仿佛消失了般，直到下个瞬间出现在十几米处的青石前，伴随着那经典的日文叫声。再后，就是快得几乎看不清的抓撕――青石已然粉碎！
　　“一次。”八神回过头，那双眼中流露出的狂暴气息让我差点窒息，“第二次慢一些，是你最后的机会。”
　　之后，八神庵双手又一次并举，但的确是慢上了许多，至少我能察觉出他手指尖有一点点微弱的紫焰，再后，他双手分开向身后一排，好象在游泳，又好象是腿的移动太快导致了手的后移，反正我看到八神庵在快速地向前滑行，是的，滑行！
　　这要多么大的初始动能呀！天，我能模仿么？
　　我没有时间细想，八神庵已经冲到另一块青石前，这次，我看清了八次抓撕的手法，如果那是个人的话，的确非常残忍，不过，功效是不能置疑的！然后，八神庵的双手抱住满目创痍的青石，紫焰爆炸开来，青石灰飞湮灭。
　　“完了。”八神庵回到我的面前。
　　“懂了，但是我使不出来。”我不得不面对现实，“八稚女应该需要你的血液的能力才能发动吧？”
　　“你说你懂了？”八神庵的眼睛里没有不信，但也没有相信，脸上只有让我不明所以的笑容，“KOF上见。”话音落时，已经没影了。
　　我已经不再对他恐惧，但是，又换成一种无力感――和那时的小椎一样，我真的可以有朝一日达到这个境界么？或者，仅仅是这个速度？
　　怅然地回到饭厅，只见尤莉正在收拾盘子，而藤堂香澄依旧坐着发呆。
　　“为什么不追出去？”我也坐在她对面，问。
　　藤堂香澄回过神来，看了看我，摇摇头：“追出去又有什么用呢？”
　　“什么意思？”我不懂。
　　“庵哥哥有自己的使命，我……怎么可能呢？”藤堂香澄苦涩地说，“从当初第一次和庵哥哥相遇，我就知道这一切最多是个梦罢了。像我这样傻傻笨笨的女孩怎么可以和庵哥哥……只不过我也知道哪怕是梦，也是最美丽的梦，所以我现在还不愿意醒过来。”
　　我一下无话可说，心里却有很大的感触――或许，这样的心情也是我对雅典娜的感受吧：“但是，你……值得吗？”
　　“值不值得重要吗？”藤堂香澄一笑，这笑容让我心里一紧，“我看关键应该是愿不愿意吧？”
　　愿不愿意？我不知道答案，不仅是对她的问题，也是对我自己……


第三十八章 同病相怜
更新时间2006-7-15 6:44:00  字数：2377

　是夜，藤堂香澄，哦不，自从八神庵走后，我们便有了种“同是天涯沦落人”的惺惺相惜，我也开始把“藤堂小姐”改为了“香澄”。她留我们住下来，理由简单而充分――家里只有她一个人，不安全。呵呵，我和尤莉同意了，只是我暗地里回忆香澄的爱好不是据说是看鬼片么？她会害怕安全？我看是害怕寂寞才是真的！瞧，她们俩小姑娘已经拉着手往卧室里钻了！那一脸兴奋的样子让我不忍去揭穿她，我也便独自一人到草地上看星星。
　　今天的天气不错，虽然没有看到银河，但是那月亮还是挺突出的，呵呵，要是哪天天上的月亮像八神庵背上的新月那样艺术化就有意思了！想着，我走到八神庵演示八稚女的地方。
　　真不甘心呀！居然让八神庵转移了话题，本来我是去质问他对香澄的态度的，结果……竟然成了学习。我是不是也可以算半个武痴了？随手拾起那些碎散的青石，脑海里重现着八神庵的八稚女的样子。虽然那种速度一时半会儿是学不来的，但那八次角度不同的抓撕却让我受益匪浅――每一抓的出手都是让人不得不防的目标，也是及其难防的角度，而且破坏力非常，虽然现在的我是不行的，但是至少能给我的出手所注意的侧重点有所指导。
　　可是……他为什么要给我演示呢？难道真的仅仅是为了转移话题？打死我也不信…… 或者说对我起了爱才之心？算了吧，人家八神庵好象不比我大多少，收徒问题应该还不在他的心思里。那么，为了看看我究竟有多少天分？想到八神的每一句话，我又猜……不过，我的“作弊”行为在八神庵那样的格斗高手眼中也是很不错的天分么？
　　这个我不敢乱下结论，于是，我躺倒在草地上，双手枕着头，看着月亮……还有星星。
　　耳边传来小虫子的叫声，还有青草的味道，很惬意，很安宁。这种感觉已经有半年没享受过了，对呀，半年……不知道现在King在做什么？那件事情她对付得怎么样了？危险肯定会有的，但是应该是有惊无险吧？我似乎对她的信任越来越强，或者说，我已经接受她了？但这种感觉怎么在恋爱中更有点姐姐的感觉呢？作为男人，这种情况可以有，但如果是一辈子……也是一种恐怖。
　　“怎么在这里呀？不冷吗？”耳边传来一个声音，是香澄，她正拿着片被单，站在我的头后。
　　“你不是和尤莉一起睡了吗？”我有点儿吃惊。
　　“尤莉是睡了，但是我睡得着吗？”香澄把被单扔在我身上，蜷腿坐在我旁边，“要是像尤莉那样什么都不明白也是种好事呀！”
　　“你们的年龄好象差不多吧？”我调侃着，也算是间接的安慰。
　　“年龄？年龄算什么？不过是能不能生孩子的区别罢了。”香澄还真是语出惊人，“但是心境呢？你不觉得我们差不多吗？”
　　我没有接话，只把被单拉拉，盖得稍微舒服点儿，又偏头望着香澄的脸――妈的，怎么女格斗家都这么早熟呀？当然，尤莉除外……
　　“怎么样？被我说中了吧？”香澄得意地笑，但仅仅是一下，“单相思其实就是一个梦，自己会不自觉地把那个人美化，完美化，等到真的得到，没有距离了，才会发现是自己的一相情愿。虽然庵哥哥真的很值得我去付出，我也愿意付出，但是我从来没有打算他能给我什么，因为我害怕当庵哥哥接受我的那天，就是我的梦破灭的时候。而且，哪怕庵哥哥真的是我的梦的样子，反过来，我配得上自己的梦吗？”
　　看着香澄疑问的眼神，我无意识地承认：“不可能。”是呀，配得上一个完美的，往往就是另一个完美。
　　“所以，初恋往往是以失败告终的，却能永远存在心底。”香澄往后一仰，双手反撑着，也看着夜空，“有时候我希望庵哥哥是光源氏，而我就是他的紫夫人，那该多好！可惜，当我们相遇时，我已经不是小孩子了。”
　　“能说说你们是怎么认识的吗？”我很想知道这个事情，不仅是因为“作弊”的心情，也想为我心里怎么定位雅典娜找个参照。
　　香澄的眼睛一下子朦胧起来，清秀的脸蛋也开始泛红：“那是个很普通的少女思春罢了……”
　　“一个人的故事对另一个人来说是故事，可以动人，可以无趣，但是对本人来说，这叫做历史。”
　　“好吧……那是三年前了，我的爸爸，藤堂龙白对我很严格，但是我那时对藤堂流的功夫究竟还是菜鸟，所以常常被爸爸惩罚。有一天，庵哥哥来了，本来是来拜访爸爸的，但是恰好看到我被爸爸绑起来骂，他不仅解救了我，还打败了我爸爸。这对庵哥哥来说很平常，或者在你看来也不过如此，但是对十四岁的我呢？庵哥哥就像一个远来的王子，酷酷地救下了一个可怜的灰姑娘，还打败了让灰姑娘恐惧的魔王。而且，庵哥哥之后还留下来教我学习藤堂流的功夫，完全不像爸爸那样无趣，而且我也学得很快，有庵哥哥在，就算是很危险的事情，我也可以毫不犹豫地去做，因为我知道有人能够保护我。直到后来，庵哥哥终于走了，我也十五岁了，在他走的那天，我的心里是那么的刺痛……以后的每天，我已经习惯了武道，但是天天都想着庵哥哥能再回来看看我，但是……直到今天，他一共才来了七次，而且每次都沉浸在那满是书籍的老宅子里，根本不怎么理睬我。我为了能和他多说话，努力学着他一直或者曾经爱好的东西，但是一切都没有什么结果，哪怕现在……哪怕我已经知道这不过是一个梦。就算知道了，又怎么样？能够放下吗？”
　　香澄的泪滑落下来，感觉是那么的自然而然，我想说些安慰的话，却发现我的呼吸开始沉重，那天空中的星星仿佛簇成了雅典娜的样子，微微笑着，那么顽皮，又如此睿智……渐渐地，那样子好象又成了King，正用怜惜的目光幽怨地看来……
　　“看看我都说了什么？”香澄擦擦眼角的泪，“我是来找你，给你指你的卧室的地方的，起来了，回去睡吧！明天我还要上学，还要给学员们上课呢！”
　　“好的。对了，”我站起来，拎着被单，跟在香澄身后，“你爸爸失踪了？究竟怎么回事儿？”
　　“这个明天再说吧！今天已经很晚了。”


第三十九章 意外的相遇
更新时间2006-7-15 18:52:00  字数：2341

　第二天清晨，醒时，香澄已经不在，饭厅的桌子上留着早餐，尤莉正狼吞虎咽着：“合冰！来一起吃呀，昨天看你被八神哥哥吓着了，今天晨训才放过你的，但是吃完了我还得给你补起来……”她又往嘴里喂了块烧饼――那明显是香澄照顾我这个中国人而存在的东西，她倒好，伸那么长的手去拿还吃得一副很自然的样子……
　　“你把我的那份都吃得差不多了，我还吃什么？”我真的拿她没办法，“我还是出去吃吧！昨天八神庵给了我一点儿提示，我要一个人想想，试试。所以，今天的操练就算了？或者晚上再来？”我的口吻是很商量性的，但是我没有打算真的按她的意思办，所以，当尤莉想说点什么时，我已经出了饭厅。
　　清早的空气不错呀！我假假地伸了个懒腰，嗯……口袋里有King给我零花的钱，但是是美圆，不知道在日本能不能通用呀？还是试试吧！我可不想倒回去和尤莉商量，说不定去了就出不来了！
　　藤堂家附近的餐馆不多，而且没有中餐馆，而日式的我很不想进去，找了很久，我终于在一个比较远的地方找到了家西餐厅。
　　“请问，可不可以直接用美圆结帐？”我进去了，坐下后问走过来的侍者。
　　“当然可以。请问你要点些什么？”
　　“嗯……”看看菜单，其实西餐我没怎么吃过，瞧着这些名字，也不知道究竟好不好吃，东张西望了一下，发现离我不远处的一个桌子上的菜的样子好象不错，而且量也不少，“就照那位的菜全部来一份。”我指了指那桌的客人，是个传教士，虽然背对着我，但那蓝底色的教服给人一种古朴的感觉。
　　侍者去叫菜了，而那传教士似乎听到了我刚才的话，偏半个头向着我：“不习惯吃西餐？”
　　“是的。”我友好地笑笑，“关键是附近没有中餐馆。”
　　“其实饮食不过是活着的一个条件罢了……”传教士似乎有点儿职业病，操着那略有沙哑的嗓音开始了言语，这让我不得不打断他：“对不起，我虽然不是什么科学人士，但是我也不相信神的存在，所以，传教的话就不用说了吧？”
　　“这个世界其实真的有神的。”传教士彻底对着我了，“不相信神的人不过是无知罢了。”
　　“你……”我发觉这个传教士的样子很熟悉，但是我曾认识过传教士吗？好象没有……带着好奇，我走过去坐在他的旁边，“不介意共进早餐吧？”
　　“当然。”他的样子很友善。
　　“你要的早餐来了。”侍者端来的东西不少。
　　“谢谢。”我又看着传教士，“你的饭量不小呀。”
　　“这个不过是个人的情况。”传教士有些笑容，“不知你能不能吃完呢？”
　　“放心，别的我不敢说，普通人的饭量我还是有自信的。”开玩笑，我堂堂半个格斗家，天天进行惨绝的训练，这么点儿东西我还不放在眼里，“对了，还没请教你的名字呢，我叫合冰，中国人。”
　　“我不过是一个漂泊的传教士而已，”他稍微矜持地说，“你可以叫我高尼茨。”
　　高尼茨！怎么这窗外的阳光突然这么刺眼？这天花板怎么在旋转？
　　“你还好吗？”高尼茨见我有些出神，“难道你对这个名字很熟？还是这个名字对你有什么意义？”
　　“不……我还行，还行。”我按着脑袋，高尼茨……怪不得觉得这长相这么熟悉了，分明就是暴风嘛――KOF96的BOSS！但是，他怎么看上去这么……正常？
　　“请问，你真的是传教士吗？”我试探着问。
　　“作为一个教士，我从来不说谎。”高尼茨严肃地说。
　　拜托！以暴风的实力，有说谎的必要呀？我假装看了看店角的盆栽，又似无意地问：“那么，你觉得神真的是耶稣吗？或者，你认为神是什么？”我真的不敢相信他就是暴风――以我还活着为证！
　　高尼茨眼睛眯了起来，仔细地看着我：“你想说什么？”
　　我被他的眼神弄得一阵心悸，但已经骑虎难下：“我是说，神，是一种更高级的生命形式，还是一种绝对的意志？”
　　“那么你怎么认为呢？”高尼茨若有若无地笑。
　　“如果说是一种高级生命，也许有，但是那离我太遥远了；如果是一种意志，那么就要看是什么的意志了。”我想说得含蓄，但是总觉得不够含蓄。
　　“你这算是旁敲侧击吗？”高尼茨已经吃完，正擦着嘴，“既然是绝对的意志，那么无论接受与否，都不重要了。”
　　“可是……没有什么是绝对的。能够保证的仅仅是不错，但是事情的答案并不只有一个，既然既有的答案还不算错，就没有必要草率地推dao它。”我很害怕，因为高尼茨的气势我感觉不出来――这才是真正恐怖的！三神器真的能够打败他吗？我很担心，“而且，在并不知道哪个更好的情况下，何必为了自己并不关心的事情奔波呢？”
　　“哈哈……”高尼茨突然笑起来，放纵的那种，“你也知道事情没有绝对的，为什么还要对我的选择指手画脚？”他一下站了起来，眼睛变得深邃，“你为什么会知道这么多事情我不知道，我为什么会这样选择你这种嬗变的人类也不会懂，如果真要来个统一，就必然是血的代价！道不同不相为谋，如果不是你不值得我出手的话，你现在已经是个死人。”说着，他向餐馆外走去，“不久的KOF上也许能见到你吧……那时相见，我就不会像今天这样坐而论道了。”
　　我站起来，却没有迈步追过去，只看着那古朴的蓝色背影。高尼茨的路我不懂，但是……正如从前我所知道的那样，他并不是个残暴的人，相反，比我想象中的更加平和。可是，迟早，我得和他对立，而且这一天应该已经不远……那恐怖的实力……等他闯入KOF时，我会是和他战斗的一员，还是那漫天飞舞的背景之一？而那复杂的背影……当他失败了，自行了断时，我会不会看不下去呢……
　　我还在想，而高尼茨已经彻底地走远了。重新坐下，看着高尼茨的已经干干净净的盘子……而我的，才刚刚开始。


第四十章 继续看书
更新时间2006-7-20 19:51:00  字数：2164

　早餐总算吃完，就算是在无比劳累的训练中也没有哪顿吃得像今天这样不知其味。
　　离开餐厅，我依然想着一个问题：高尼茨为什么要来日本？为了八神庵？那应该是Vice和麦卓的事情。那么……就应该是三神器的另一个了，或者说……我突然想到一个问题：高尼茨早已经杀了神乐千鹤的姐姐，KOF96多半会如期举办，但是这个如期……我根本不知道是几月！
　　茫然了。
　　抬起头，我发现我好象迷路了……哦不，这里是……新宿？传说中的色情一条街？看到那些招牌，我有些望而却步。但是，我该怎么走呢？问人？问男人多半似乎会被当成来这里的初哥……问女人？好象更危险。
　　算了，还是先散散步吧！
　　走了挺久，约莫一个小时，我终于看到了熟悉的东西――雅典娜！可惜，只是一张海报。不过，这已经够了――这里正在举行雅典娜的演唱会！虽然没有票，就近的巨型电视转播足矣。
　　哎！这歌声，这笑脸，这身段，这……雅典娜越来越成熟了！她穿着KOF96里的出场服，很有青春的味道，嗯……真是天籁呀，天籁！她说音乐和武道是共通的，那么她现在在什么境界了呢？呵呵，武道的境界我不知道，但是我只能进入她的声音之中游弋，却不能遗世独立地俯仰，这就是差距呀！
　　我没有感到什么不甘，也许，我早也把她当成自己的亲人。嗯，只是这个亲人具体是个什么亲……算了，还是不想这个――我能为她付出什么？等有这个付出的能力了再考虑吧，那才不是浪费脑细胞的思考。
　　半出神地听完演唱会，也差不多中午了。这个时候我也终于可以问人――已经不是色情街了嘛。一打听，才知道藤堂流在日本的名声还挺大的！不过，好象中年人知道的都因为藤堂龙白，而年轻人则是为了香澄，呵呵，青春的女孩子在哪里都一样受欢迎的！
　　我的运气不错，遇到了一个正打算去上课的藤堂道场的学员，便顺当地回去了――到道场时我又有些汗颜：根本就没走出多远，我竟然就迷路了……
　　香澄已经在家，看见我略有狼狈的样子，不禁笑了：“你呀！不熟悉路就不要乱跑嘛！而且就算乱跑，也早点问路呀，我们藤堂道场还是算出名的。”
　　“呵呵……”我大概在傻笑，反正我既不想说不小心到了色情街，更不打算说高尼茨的事情。
　　“算了，来，先擦擦汗，午饭早做好了，人家尤莉可没等你。你是不是早上什么事情得罪她了？啊？”香澄仍不打算放过我，和那学员交代了两句，又继续嘲笑我――至少我那么觉得。
　　“……”
　　午饭吃得很压抑，因为尤莉的眼神总好象和我有仇，但又顾着消灭碗里的东西，一时间没工夫搭理我，而香澄一副忍俊不禁地样子，几次想笑出来有终于强忍了下去。而我，见事不对，三下五除二地解决战斗：“香澄，我打算今天下午去你家的那个……老宅看看书，可以么？昨天八神庵给我建议了本书，我还没看完。”我假中带真地说着，这样香澄应该会爽快地答应吧？虽然也许我根本没有撒谎的必要，但是……还是有必要，很有必要！看到尤莉的眼睛我坚定地想。
　　“好吧，不过我还是再嘱咐一下，小心一点，那里可是年久失修的，庵哥哥去那里之前，我可是把那儿当鬼屋玩的！”香澄终究还是答应了。我也感激地对她堆满了笑容，虽然她也许不知道我为什么笑得这么灿烂――尤莉应该是怕鬼的吧？呵呵！
　　“谢谢！”我一下冲了出去，如出笼猛……好象不是猛虎，倒像老鼠，哎！
　　小跑着来到老宅的门口，给香澄一说，我还真看出来点儿鬼宅的味儿――大白天的就让人觉得里面黑洞洞的，虽然有灯，但是现在好象还没开……要不是昨天我进去过，还真会有点怕吧？
　　想着，我小心翼翼地走了进去，倒不是怕鬼什么的，关键是八神庵的那句什么“分尸”的话。
　　忐忑了一阵，我还是拿出来一本书……
　　不得不承认，日本真他妈的是个烂地方，藤堂家的人在这里简直一代不如一代！起码，从字体上可以看出来。越早期的记录我能看懂的越多，等记载到快日本战国了，那潦草的字体差点让我崩溃！我开始有点儿由衷的佩服八神庵的能力了――连这字迹都看得了，牛！
　　可是，我还是得看。有尤莉在，我最好还是暂时不要出去……但是待在这里唯一可做的就是……看书了，还只有这些古汉语。
　　还别说，藤堂家的人似乎祖祖辈辈都挺会做人，抱住三神器家族依附得可真彻底！当三神器意见统一时，藤堂家绝对是马前卒；意见有分歧时，仍然算得上是左右逢源……这种“祖传”的能力不去当政客……我真替这个家族惋惜！不然，现在的香澄怎么也是个超级名门闺秀！而且，看着这字里行间，藤堂家族似乎没忘记自己中原的根源，或许……这是他们一直维持中庸的原因之一？
　　我没想清楚，但是对这个藤堂家族的感观有些明朗了。
　　另外，这些记载中还有一些武学招式，不多，而且不系统，或者是因为我不能完全看懂，反正至少对我还是有些帮助的。要多来看看，一会儿出去想办法让香澄答应，呵呵！藤堂家的武学，防守反击的教科书呀！想想我就兴奋，这可是给我对症下药的！
　　轻手轻脚地移到窗前，天色也差不多了。我也该去吃饭了！
　　一边走，我有点儿不好意思――我今天在外面吃饭用的是King给我的钱，在道场也算是白吃白喝……也许该和香澄商量点儿什么了，我可不想习惯当寄生虫。


第四十一章 三神器
更新时间2006-7-21 5:07:00  字数：2271

　晚饭的餐桌上，尤莉一副兴高采烈的样子：“合冰！来来来，一起吃，一起吃！”这让我茫然地看着香澄――这丫头中午还是要杀了我的神情，怎么几个小时就变脸了？
　　“尤莉今天帮我训练学员们，成效很不错的。”香澄笑吟吟地说，一边给我盛饭，“今天在老宅看书看得怎么样？”
　　训练？我看说是操练都算是褒义词的极限了，但是这话是不能说出口的，呵呵！“不知道香澄看了多少呢？”
　　“我？”香澄也坐了下来，“我是藤堂家的主人，你说呢？”
　　看着她的微笑，我夹了口蟹肉――中产阶级就是不同呀！一边品味着爽口的感觉，我一边说：“我是个中国人，我只看得懂中文的。”
　　“也就是说，中文的那个书架你已经看得差不多了？”香澄见我点头，瞄了一眼埋头苦干地的尤莉，“不错嘛！来，先吃饭，一会儿再说其他的。”
　　“嗯。”看来香澄对自己的祖先也是了解的，但是，一会儿她会和我说什么呢？不清楚……吃饭吧，吃饭！
　　尤莉大概是下午训练别人太卖力了，晚饭后吵着洗了个澡就睡去了，而香澄如我所料，来到了我们昨天聊天的草地：“合冰，你果然在这里！”
　　“主人有请，我当然要在了。”我开着玩笑，因为春天的夜黑得早，香澄的脸色在灰蒙蒙的光线中显得很严肃，“不知道究竟是什么事情？”
　　“你不是本就很有兴趣吗？”香澄走到我旁边，屈腿坐下，“你也知道了，藤堂家是隋人东渡而来的。”
　　“是的，看到你的先祖一直代代不忘这个事实，我还敬佩了好一会儿的。”这个倒是真话。
　　“当年藤堂家一直斡旋于三神器家族之中。你也知道的……”香澄停了一停。
　　“嗯，也许你不喜欢听――以你的辈辈先祖的修养，不当政客真的是浪费。”
　　“是的。”香澄答应着，语调却没什么赞同的意思，“木秀于林风必摧，族秀于国宗庙隳。三神器千年的风光如何？如今呢？八咫家改姓逃到英国，虽然是因祸得福，但是至今害怕回日本；而庵哥哥的八尺琼家呢？不仅改成了八神的姓氏，连生存都一度困难！无外患必内斗，千年来总会出现一些傻瓜！”香澄虽然坐着，但却仿佛高高在上，“难道非要自己一个族独步世界才能罢休吗？他一家能维持远古的封印？根本是笨蛋！”她恨恨地说着，声音却越来越平静，“现在，连爸爸也失踪了……我不知道究竟和极限流的所谓世仇是什么意思，但是这绝对是那些笨蛋当年埋下的祸根！不然，我们藤堂家怎么可能去争什么？说什么天下无敌？哪里知晓其他人的苦心和艰辛？”
　　我虽然勉勉强强明白一点儿香澄为什么絮叨这些话，但是我还是得装作听不懂：“香澄，三神器究竟是什么？你们家的记载常常提到，却从不解释。”
　　她看了看我，点点头：“三神器其实是三个家族，分别掌管一件神器，世世代代有维持一个封印的责任。”
　　“封印？”我的演技也不知高不高明，只要天黑黑的香澄不怀疑就行。
　　“封印了大蛇。据记载他们自称天国神族，不死不灭，只能封印。一旦现世，就要毁灭世界。”香澄严肃地说，“这个你必须相信，因为三神器家族为了这个已经守护了快两千年。”
　　“大蛇……很强吗？那是一条蛇吗？”我似乎很有装傻的天赋，呵呵！
　　“不知道，没有人知道。”香澄摇头，随手摘了片小草，按在手心，“一千八百年来，大蛇的封印没有再解开过。不过，这并不代表就没事了！现在的三神器差不多分崩离析！要是有朝一日大蛇破封，怎么办？”说着，她的语气激动起来，狠狠地揉着小草，“三神器逃走的逃走，没落的没落，就剩一个草S家，那个草S京是很强，但是他强到足够一个人负责了吗？鬼才相信！庵哥哥放弃好多爱好，钻研了那么久，谈起大蛇时都是那么凝重，就他那样一个公子哥儿？还有那个老头子，因为我家和庵哥哥关系不错，就向我们施压……”
　　“你是指草S家吗？”香澄的声音有些呜咽，我想掏张纸巾给她，却老找不到。
　　“现在在日本如日中天的除了他们还有谁？”香澄无奈地说。
　　“可是，你说这些并不能起什么作用……”我笨拙地翻着各个口袋，忙乱的样子把她的眼泪逗了回去：“合冰，别找了，我还不会为这个哭出来的！我只是很气愤，我们家族兢兢业业千年，到头来还是得为三神器里的笨蛋忙活……这些事情都是本可以避免的呀！”
　　“至少，八神庵会担当自己的责任吧？”我这么说，多数是因为我从前对八神庵的认识。
　　“庵哥哥当然会了，但是三神器缺一不可！他们分别掌握着一种称为神技的武技，那是封印大蛇的必要！”香澄解释着，带着一丝不甘。
　　“呵呵，不用这么悲观嘛！”我打算安慰她，“草S家也在日本，虽然对其他格斗家不怎么感冒，但是面对家族的责任，应该也是当仁不让的吧？而你的庵哥哥也不会坐视不理世界的存亡的，剩下一家，你就这么不信人家还记着这些事情的吗？”
　　“呵呵，那倒不是，不过……嗯？”香澄做了个禁声的手势，“听！这么晚了，怎么有那么多车子同时上公路？”
　　“去看看？”我的好奇心看来没有因为遇到过危险而降低――这也许是个麻烦事情……跟着香澄攀上房顶，她眺望了一会儿：“怎么会这样？”
　　“怎么了？”我对日本的街道本就不熟，看了等于没看。
　　“这些车子有救护车，而且规格非常高，不止一辆，在这个时间出来只能说明……”
　　“有人受伤了嘛！这个不奇怪吧？难道人家什么政要或者富豪就不能突然生个病呀？”我不懂香澄为什么这么惊讶。
　　“关键是……这些方向……”香澄再确认了一下，“绝对是往草S城去的！”


第四十二章 潜入草S城
更新时间2006-7-21 23:56:00  字数：2182

　“草S城？”我一惊，“草S家有一座城？”这个好象是漫画里的垃圾情节吧？怎么会是真的？
　　“不相信？”香澄一副理解的样子，“三神器一直是超然于日本社会的家族，从某种意义上来说，就是日本的守护神的代言。虽然如今三神器在日本已经只剩下草S一族，但是这恰恰集中了它的荣光！现在可以说，在日本民众的心目中，草S家和天皇是平级的！靠他们一直以来的争强好胜，一座城？如果仅仅是一座城那就不是草S家了。合冰，有没有兴趣一起去看看？”香澄的声音怎么听上去这么诱惑？
　　我眺望着越来越远的那些车子：“我看你也很想看看草S家出了什么事情吧？幸灾乐祸哟，呵呵！”果然，香澄的脸红了，我有些得意，“走，我也对这个草S家不怎么感冒。”只是，我不喜欢的原因和香澄的不一样罢了。
　　按香澄的说法，我们一路上练习着耐力――说白了就是夜奔……草S城在哪里我不知道，反正总感觉这路是没个头，眼前就是香澄的背影，我没有被落下，但也差不多处于大脑半缺氧状态，没力气想其他的……
　　“停下来。”香澄的声音让我条件反射般地抖了一下，愣愣地撞在了她的背上，“合冰，你干什么？不是叫你停吗？”香澄回头看着正在倒下的我，飞快地回身拉了我一把，“你……你的体力也太……算了，你也不容易，快站好，我们可要隐蔽一点儿了。”说着，左手拉着我，右手指指前方，“还有差不多一千米就是草S城的入口，我们可不是什么嘉宾，你是不是先休息一下，一会儿不小心被发现了还得跑路。”
　　“那我还是休息休息……”我就地坐了下去，打量起四周，“这里还挺繁荣的……”可惜，我和香澄正在一间老式的房顶上，跟这夜晚的灯火通明有些格格不入，或者，我们现在的位置很有月黑风高的味道。
　　“这里的土地已经是属于草S家的了，不过很久以来就以租赁的形式放手，所以对我们来说还算安全。”香澄检查着自己全身，正重新束发，之后又掏出瓶指甲油，“来，给手指涂上。”
　　“啊？为什么？”我正欣赏着夜色，被她的话吓了一跳，在这种时候做这种事情……香澄还真是举重若轻？大概吧……
　　“又没叫你擦指甲，我是说涂在手指上消除指纹！”香澄看我的眼神让我觉得自己非常的不专业。
　　“香澄呀？”我顺从地接着，一边涂一边问，“你好象也是突然决定来这里的，怎么‘装备’这么齐全？难道你常常做这些事情？”
　　“哼！”香澄有点生气，指着我的鼻子，“我一个女孩子随身带指甲油有什么不对的？要是真要装备起来，谁用指甲油消指纹的？”
　　看着她的样子，我感到轻松多了，我这样逗她本就是为了转移自己的忐忑：“爱美之心嘛！不过，怎么这指甲油是透明的？我还是觉得对你这样含苞待放的女孩子……建议你用绯红的百合香型！”呵呵，说着，我自己都要笑出声了。而香澄也看出我的不正经，假意地过来给我一个头槌：“你敢笑话我……不过，合冰，你说……我真的适合那个型号的吗？”
　　“我看你这话应该是‘庵哥哥喜欢这个型号吗？’才是你的本意吧？”我把指甲油还给她，“不过呢，我倒是觉得你这样好看的女孩子，配什么都漂亮。”
　　“贫嘴！”香澄又作势要打，但显然很享受这恭维。
　　呵呵，没有哪个女孩子不喜欢别人说她漂亮。我朝草S城望了望，又看着近处的夜市……妈的，这草S家还真的有钱，就凭这地主的收益恐怕已经可以维持家里的开销了，哪怕是铺张的那种。不过，也许草S家的人浪费得不是一般呢？香澄不是也很不爽他们么？我也好象更加不爽了……等等，这怎么有点儿“红眼病”的感觉？
　　“你也差不多了吧？”香澄的准备工作完成，指向草S城，“出发！”
　　我跟在她的身后，两人轻快而了无声息地向草S城靠去。我们自然没有走正门，或者说草S城的那个门也不过是一个形式，这年头也不可能有人在那里收什么进门费。那些车辆陆续的进去得差不多了，香澄也带着我进去了――没有什么特工般的翻墙越壁，我们仅仅是在一段花园里穿过而没有留下痕迹而已――草S家看来还真是威望不一般呀！这么大的地方连一点守卫设施也不建！或者说是我没看到，还是草S家的强大已经不怕有人潜入？还是……香澄的路线非常到位？
　　看着眼前这娇小的背影，我有点儿确认地猜想这女孩从小就是个不安分的料。
　　“好了，前面那房子就是草S家家主的寝室。”香澄驾轻就熟的样子越发让我相信自己的见解，“我们小心一点儿，到屋顶去。现在很多医务人员进去了，人一多了，草S家的人的警觉也会分散，我们屏气凝神应该没问题。走！”
　　我点点头，借着阴影处无声地跟在她的旁边，五十米，三十米，十米……上墙，到顶上，进通风管道……这建筑还真是适合偷鸡摸狗！最终，香澄在一间卧室的上方停下了。
　　我缓缓地顺顺气，真是刺激！怪不得有些人吃饱了没事做要当贼了。
　　香澄对我示意仔细听，我想找点缝隙看看下面，却没有成果，不愧是大家族，这木料还真是不错，算了，听就听吧！
　　“京大人请不要担心，我们一定会竭尽全力为您的父亲治疗的。”在众多鸟语中，我终于听清了句英文，看来连地道的西医也来了些，应该也是某某什么权威吧？我猜，但是更多的却是惊讶――草S柴舟受伤了？还是生病了？哦不，格斗家生病？真是那样也是个丑闻了，断不会叫这么多人来，应该是受伤了，而且……多半伤得不轻！


第四十三章 茫然的“偷听”
更新时间2006-7-23 3:01:00  字数：2165

　可惜，我不会鸟语，只能凭借极其微弱的光线欣赏着香澄那小巧玲珑的身子，哦不，应该是看，这种情况下的清晰度怎么也欣赏不起来的。
　　模模糊糊的香澄大概听得很专心，我也不打扰她，挪挪身子，一个人静静的和她稍微的背靠背……嗯，在这狭小的空间里，香澄的味道渐渐浓郁起来，真让人心沁呀！这和雅典娜的气息不同，更不似King的感觉，处于这香气的包围中的我没有什么多余的想法，仅仅是一种恬然自安――这和香澄的性格不怎么像，或者，这才是她真正的气质？
　　呵呵，我怎么可能知道？可能连她自己也不清楚，单恋中的女人往往是难以理解的嘛！而且，她的家族的事情似乎过早地压在了她的头上，她不能不给自己穿上一件成熟的外衣呀！
　　就凭这一点我就更喜欢雅典娜那随性而发的睿智与善良，或者说我的文化情结更向往这种贤妻良母的氛围。不过，现在我好象应该去接受另一种女性――我也的确开始接受King的别有魅力的温柔了！嗯……King的按摩手法真是舒服呀！还有……她的舌头……那种在我嘴里的大胆探索让我感觉非常被动，可是……也是一种令人流连的事情，仿佛大脑停止了思考，让触觉来决定动作――也许，是因为舌头离脑子很近吧？呵呵！
　　而且，当King在身边时，我总是安心的，这个和香澄对八神庵差不多，不过，King从来没有当我是弱者，她相信我是个天才，迟早能成为世界顶级的那种。只是我自己的情况自己知道，我真的是那块料么？我真的配得上这么好的女人么？或许在陪伴King的某一个日子里我终于“江郎才尽”，也不知道King会是怎么样的一个反应，哦不，这种结果是必然的，区别仅仅是这个才尽的时候是我和她死前还是死后，是年老还是年轻，是已经不离不弃还是蜜月之中？当King发现自己托付的人并不是自己想象中的那样时，甚至从某种意义上来说这根本是一个骗局时，King会怎么做？杀我泄愤？恐怕就算那样也不能补偿……想着都是件非常麻烦的事，还是走一步算一步吧，真心对待就行了……
　　屋子底下的人好象已经走得差不多了，已经有好一会儿是一个男人和一个女的对话，其间的内容我依旧是茫然，但是听那声调，女的明显比男的要年轻，其他的……我又发现自己很不专业！
　　突然，香澄碰了碰我，拉拉我的手，我会意地跟她往屋顶出去，就像进入时一样，没有声音，穿梭于阴暗之间，干练而迅速。
　　终于回到草S城外的商业区，哦不，还是叫夜市算了。香澄带我进了家拉面馆，叫了两碗，拉我在一个角落坐下。
　　“你来过这里？”我坐定了，确定还算安全，便问了出来。
　　香澄偏头一笑：“为什么这么说呢？”
　　“你应该不是真的是专业的间谍，但是今天你无论动作还是路线的选择，甚至装备运用和一些严谨性的细节的注意上都是如此的轻车熟路，莫非你是天生的007女郎？”我的话让她的笑容更大，也让她承认了：“的确，我从前常常干这种事情。小时侯我们家和草S家的关系还不错，那时还是草S柴舟当家主，我也经常来这里玩，熟悉这里是很正常的。但是呢，我还一度在那个通风管道里进进出出，该注意什么细节早就在一次次被发现中变得清晰了。”
　　“你小时侯就干这些偷偷摸摸的事了？”我还真没猜错，这丫头自小就不是什么乖乖女。
　　“这个嘛……”香澄一下脸红了，“秘密！”
　　我哑然，她发窘的样子也挺可爱：“那好，不说这个，换一个――在草S家他们说了些什么？我可是个地道的中国人，日语对我来说是鸟语。”
　　“其实就是草S柴舟被人偷袭，受了重伤。”香澄见服务生端拉面来了，喝着水停顿了一下，等我们都打开了一次性筷子，才又说起来，“草S京对外宣称是偷袭，但是私下里他又说那个人是个绝对的高手，就算不是偷袭，草S柴舟也还得重伤。而且，这个并不是最重要的，真正让人惊讶的是，你猜草S柴舟是被什么招式打伤的？”
　　“不知道。”其实，在我心中已经有了一个很不好的猜想。
　　香澄吸了口气：“八稚女！”
　　哎！真的是他……我有些无力，高尼茨的动作还真是迅速！难道他要把三神器暗算光？这个还是一个牧师的风格吗？或者，事实的真相不是草S京说的那样，还是他也不清楚？
　　我的脸上有一丝惊讶，但是香澄明显认为我这一丝是不够的：“你怎么不是很惊奇？难道你认为庵哥哥真的会去偷袭？”
　　见她有生气的迹象，我赶忙解释：“不是的，我是在想，他们就这么确定是八稚女？而因为是八稚女就一定是八神庵下的手？为什么这样想？”
　　“因为，因为一些历史上的原因，八稚女是一个禁招，其特征非常明显，而会这个招式的也只有八神家的人，还有，现在的八神家，已经只有庵哥哥一个人了！”香澄的解释我当然明白，但我还是一副恍然的样子，一边吃着拉面，一边问：“对了，好象在我们离开之前，只剩一男一女在说话，而且说了挺久，男的应该就是草S京了？那么，那个女的呢？你曾经常在这里玩，应该知道一点吧？”
　　“你说的人，是我吗？”在我身后传来女人的声音，没错，就是她！
　　没等我回头，香澄的笑声就响起了：“合冰，我不是说过我曾经常常爬草S家的通风管道吗？其实我并不是一个人，而我那时的搭档，现在正燃着一点儿小火，想给你的后衣领试试它的燃点有多高。”
　　啊？！


第四十四章 “我们出去聊聊”
更新时间2006-7-24 3:10:00  字数：2151

　我想动，但在真正动之前放弃了这个想法――灼热的感觉已经明显。看着香澄的笑意，我也知道应该没有真正的危险，至少暂时是这样吧？
　　“不知道是哪位美女在玩火呢？难道你没听说过小时侯玩火将来会小便失禁？”既然没有危险，我索性看看这个女人性格的尺度是什么样子。
　　“哈哈！照你这么说，我们草S家的人都得去看医生了？”女人的声音很轻快，可惜我没闲暇去感受――她的火已经点燃了我的衣领！
　　“你还真点？”香澄半吃惊不吃惊地问，“看来你的风格没变呀！”
　　我不能再装镇定，一个转身，顺势就脱下了外衣，幸好才刚刚燃起来，里面的还安然无恙。而我，也看到了这个女人……哦不，女孩的样子。
　　这绝对是草S家的人！不仅有些像草S京，而且这变态精致的皮肤，这轮廓，还有……这食指上的火焰！妈的，血统好就是不一样！
　　“我叫，合冰，中国人，请问你是……？”刚刚她用的是英文，应该可以交流吧？
　　女孩熄掉火：“草S葵。”便踏步走向了香澄，“好久没见了！最近过得怎么样？哟！长得越来越漂亮了嘛！”
　　“你还说我？你们家族才是俊俏的大本营呢！”香澄也一脸兴奋。
　　草S葵？我想了想，应该是KOF外传里出现的人，居然在这世界也出现了？看来我的认知得修正一点儿了……
　　好不容易她们告一段落，终于注意到了可怜的我。草S葵也坐在了香澄的旁边，靠窗，似乎挺享受晚风：“合冰，你为什么和香澄在一起的？”说着，她不怀好意地瞟了一眼香澄，“但是你的能力也太弱了点吧？难道你不怕八神庵把你分尸了？”
　　“这个……”我正想解释，香澄就红着脸用手去捂草S葵的嘴：“阿葵！别乱说，合冰只是我的朋友！而且……庵哥哥他……”
　　“他怎么了？不要你了？”草S葵一副我早知道的样子。
　　“不是的！庵哥哥有自己的使命，怎么能为了我……”香澄的声音越来越小，终于我不能听到了。
　　草S葵哼了一声：“使命？一说起这个什么使命我就来气！他八神庵好好的打伤我爸爸干什么？要找也得找我哥呀！他才是现在草S家的家主！”
　　“也许不……”香澄想辩解，却还是说不出来，大概在她的想法里也找不出除了八神庵还会有谁能使用八稚女了。
　　“草S葵，小姐？可以这样称呼吧？”我伸手关上了窗子，脱了外衣再吹风还真是很冷，“你怎么就那么肯定是八神庵做的呢？”
　　草S葵没好气地看我：“除了他，现在谁还会有紫焰？别给我说你会八稚女！”
　　“我现在当然不会，不过可以问一下么？”我循循善诱着，但又得装出一副好奇的样子，“为什么八神庵会有紫焰？”
　　“这个谁知道？总之紫焰是大蛇一族的东西，八神庵有只能说明他是邪恶的！”草S葵的样子让我很无奈，或者八神家族和大蛇的名声真的已经坏到这个地步了。哎！我是不是该为他们正正名呢？哦不，还是先保证能活下来再说吧！“大蛇一族？既然是那样，为什么你们不怀疑大蛇呢？”
　　草S葵一听我的话，不由放生大笑：“大蛇？大蛇……哈哈……”但是，她又突然僵住了脸，瞪着我一字一句地问，“你是说大蛇……”那样子有点儿……外强中干？应该没那么夸张。
　　香澄倒显得很有心理准备：“这个也有可能，毕竟封引持续了一千八百年并不代表完全没有问题，相反，危险更大。嗯？合冰，你快吃呀，面都要凉了！”
　　“哦。”我答应着，拿起筷子，心里对香澄的评价又上升了几分，还是苦命的孩子早当家！瞧瞧，这就是对比呀，对比！
　　“……好吧。”草S葵想了一会儿，终于憋出句话，“这件事情我会和哥哥讲的，虽然八神庵的嫌疑还不能去掉，香澄，这样我总够意思了吧？”说完，又狠狠地看着我，“现在，我们来谈谈你的问题，合冰。”
　　“我？我怎么了？”我有点莫名其妙。
　　“潜入草S家的罪名该怎么算呢？”草S葵笑了起来，但看上去好象行刑人员的职业笑容，“香澄是我从小的朋友，也是我们草S家的朋友，但是你呢？”
　　“对了，”香澄突然问，“你们是怎么发现我们的？”
　　“就他的这点儿水平，我们早注意到他的气息了，而仔细感觉之后，你的气息也就被我们发现了，谁叫我们当初那么熟呢？其实不用感觉，猜都猜得到是你，那个地方，也只有我们两个最熟悉了！”草S葵伸手搂着香澄的肩头，“还有，我哥哥说，这次就不计较了，但最好不要有下次。”草S葵有点伤感，“香澄，我也没有办法，谁叫哥哥是家主呢？你也知道我们草S家和八神家的事情，你喜欢八神庵，我倒是无所谓，而我哥哥就不一样了，你也知道他那个人……算了，不说这个，虽然草S家不像原来那样欢迎你了，但是我草S葵还是你的好姐妹！至于你嘛……”草S葵又把注意力转移到我身上，“合冰，你的拉面也吃完了，我们出去聊聊怎么样？”
　　“阿葵……”香澄有些担心。
　　“放心，不会有生命危险的！”草S葵站起来，拍拍香澄的头发，“我一会儿就完事。合冰，出来吧！”
　　我跟去了，虽然我很不愿意。或许是我骑虎难下地回头一瞥让香澄有所触动，当我在出门的一刹那，她也跟了出来：“我还是看着吧，至少可以及时一点儿给你治伤。”
　　香澄呀，你就不能说点吉利话么？我似乎脚下一滑……


第四十五章 我VS草S葵
更新时间2006-7-26 7:26:00  字数：3371

　草S葵带我们走到个车子比较少的停车场，大声地叫：“这个地方我借用一下，自己的车子自己弄开，5分钟后有什么损坏，自己负责！”
　　这个……也太嚣张了吧？我诧异地回头看着香澄，却见她很正常的样子：“这里本就是草S家的地方嘛！不是告诉过你？他们是有特权的人。”
　　看着现场的狼奔彘突般的热闹，我还真算长了见识。特权？看上去还真是个好东西，但也许只有在日本这种民族文化中，草S葵这样的态度才能够生存下来千年吧？就算是什么样的地方出什么样的习惯吧……
　　还没到五分钟，停车场就只剩一辆车了，而且这一辆的车主正在草S葵的眼前四十五度鞠躬，说什么请把他的车当作道具，一定不要客气，香澄的翻译让我差点吐血！妈的，什么人呀！
　　“好了，合冰。”草S葵打发走那人，对着我竖起食指，冒出个火苗，“是我过去呢，还是你过来？我也不想捉迷藏。”
　　“你把火苗燃起来做什么？难道你要对我用大蛇S？”我有些怕，这个可不是闹着玩的，人家八神庵都会被打得倒飞出老远，就我……生命咋就这样脆弱呢？
　　“大蛇S？呵呵，那个可不是现在的我能够使用的，而且，你觉得你能承受大蛇S的攻击吗？”草S葵笑了，但没有让我觉得温暖，反是更加不安，“你再不过来我就过去了。”
　　……我还能做什么呢？先冲上去，至少被打也要保证一点儿尊严吧？我不敢攻得太猛，先是一个不快不慢的直拳打向她的头。
　　“太慢了！”草S葵嘲笑说，整只左手裹着火焰向我的拳头抓来。好烫！我真想骂她作弊！但是这是不可能的……快速地抽回手，我侧身踢她的手肘，应该踢不到的，但是只要她躲开或者挡了，我的目的也就达到了。
　　果然！草S葵出手挡了，不过，事情不象我希望的那样――还是好烫！啊！我瞥见我的裤脚燃了起来！这个也太过分了吧？为什么你们的衣服就不会燃偏就我的？
　　果断地退后，见她好象没有追击的意思，我赶紧灭了火。
　　“好了，让你一次。”草S葵双手上的火耀眼起来，“这次我可是给了你准备时间的。”那仿似温柔的声音太像好心和老鼠商量的猫了！
　　眼看着草S葵一步一步踏过来，我开始有点儿无助的感觉。也许我可以看向香澄，也许她回帮我求情，但是这个……还是撑下去吧，草S葵不是说了“没有生命危险”的么？那好，我就跟你拼命！
　　一个似乎有点儿恶毒的想法产生了，我的眼光大概也变化起来，至少草S葵在和我的眼光对视时，脚步好象顿了一下。不管是真的还是幻觉，我都把这当真的，并以此增加点信心。
　　五步，四步，三步，刚刚好！我双腿一蹬，滑了过去，葵花！
　　草S葵不屑地挡了一下，大概在她眼里这不过是白痴行为，而我也的确非常的痛苦！但是，我忍住了！葵花第二式！第三式！
　　草S葵好象已经看出我用的很像八神庵的招式了，眼神有了丝闪烁，这也是我所希望的――荒咬！
　　此刻我和草S葵的距离已经没有，我的拳头几乎帖着了她的脖子，中间仅仅镶嵌了她的一只手。好！九伤！我的拳速很快，绝对应该会超出草S葵的想象，但是她刚好用另一只手封住了我。没问题，我再来，八锖！这下她更加惊疑，慌乱中飞快地后跳回去。
　　终于，我的机会来了！也许是因为被烧的头快晕了，我的脑子里只有一个画面――八稚女！八神庵那样的冲力我没有，但是两三步的距离我还是能够达到。就在草S葵快要落地时，我冲到了她的面前，我抓，我抓，我再抓！草S葵的衣服被抓烂了，我还抓，胸口有了血槽，我还抓！什么流氓不流氓我不管也来不及管，这可是我拼着烧死的危险博来的唯一的机会！
　　……六抓，七抓，还是八抓？我不知道了，反正在我停下来前，我的眼前已经是漆黑什么也看不到……
　　当我再次睁开眼时，看到的刚好是香澄的脸：“合冰，你终于醒了！我还以为你会再昏睡下去呢！”那声音是由衷的欣喜，让我心头一暖。
　　“我……”我刚说出一个字，就发现喉咙很痛，哦不，是全身都很痛！
　　“你别动，我来告诉你，”香澄轻轻按住我的嘴，“你现在已经脱离了危险期，但是你全身烧伤，至少还要养两个月左右的伤。至于阿葵的事情，草S家也不追究了。你好好养伤，这家医院的条件很不错，离我家也很近。我会天天来看你的。”说着，香澄起身给我倒水去了。
　　勉强喝了一杯，我忍着痛问：“香澄，草S葵……受伤没有？”这是我关心的事情，毕竟我尽了全力。香澄奇怪地看着我，好一会儿才开口：“你可真是个学武的料子，庵哥哥果然没有看错人。阿葵不仅受伤了，而且伤得不轻，话说回来，你还真是色狼本色，把别人的胸口撕个稀烂，也太狂暴了点儿吧？不过呢？她可是有草S家的血统的，现在你才醒过来，还得养伤，人家已经出院了好几天了。”
　　……我早料到了个大概，但还是郁闷了一下：“那么……她知道我用的是八……八稚女吗？”“知道，但是阿葵没有告诉她哥哥，不然你也不可能好好的躺在这里了，也幸亏这样，阿葵也在她哥哥那里极力地给庵哥哥开脱嫌疑，我可得感谢你呢！”香澄说着一脸的高兴。
　　“为……什么？”
　　“阿葵知道……”香澄正要解释，却听见有人敲门，“你等等……啊？阿葵！你怎么来了？你恢复得怎样了？”
　　什么？草S葵来了！我是不是该装死？
　　“喂！别给我装睡，在门口我就听见你们的声音了。”草S葵大大咧咧地坐在床边，“怎么？还不醒？那我就让你永远睡下去咯？”
　　“别！”我投降了，“你……来……什么事？”我装得非常痛苦总可以吧？
　　“首先，我给你道歉。”草S葵的话让我莫名其妙，“你说会用八稚女的人不仅仅是八神庵，我嘲笑了你，对不起；另外，在搏斗中我轻视了你，这个我更应该道歉；还有，我答应了不会让你有生命危险的，结果让你整整昏迷了一个星期……总之，请你原谅！”说着，她低下了头。
　　这……难道就是……这到底是什么个意思呀？我糊涂了，勉强答应了一句：“我不强求别人的看法。”
　　“好，谢谢你。”草S葵抬起头来，完全没了刚才的诚恳的样子，取而代之的是严肃，“现在，我们来谈谈你的事情――你见过八神庵没有？”
　　“阿葵，合冰刚刚醒来，还得休息……”香澄的话还没说完就被打断：“香澄，我可是替你们在哥哥那里撒了谎的，我有资格在第一时间知道事情的真相。而你，合冰，请你回答我的问题！”
　　“八神庵在我面前演示过八稚女，两次。”我猜得到她想问的是什么。
　　“你就学得这样了？”草S葵看着我的眼睛，似乎想确认我有没有撒谎，“你为了武学花了多少时间？”
　　“半年……多吧。”我不想细算，也记不清楚。
　　“好，”草S葵指着我的鼻子，“你已经原谅了我，但是我没有原谅你，所以，你必须记住，你对我的伤害，虽然我是草S家的人，恢复力很强，但是你对我的精神伤害是难以恢复的，就法律意义来讲，你的罪名是袭胸。所以，等你伤好了，你必须再和我决斗一次，那可没有什么‘不会有生命危险’的承诺了。”这次，草S葵的眼睛里也有笑意，但不再是嘲笑，倒更像是高手之间的约定。
　　也算是对我的努力的一种肯定吧？我欣慰地想着：“我答应。”
　　“那好，我走了。”草S葵拉起我的手，虽然痛，但我还是忍着，“合冰，给你造成这样重的伤，我真的很对不起，如果为了治疗有什么需要的话，请叫香澄转告我。”说完，她便放开我，离开了。
　　香澄等她走远，一下扑到我面前：“合冰！你为什么要答应？阿葵之所以会受伤主要是因为她掉以轻心，还因为你用的招式像八神和草S流的而分心，最重要的是她事前答应了不会让你死掉才没有下重手！难道你以为你伤好了就可以和她相提并论吗？如果你真的那么不爱惜生命，我现在就不管你算了！”
　　看着香澄气呼呼的样子，我真的想开心地笑出来：“香澄，谢谢你……的关心，有你这么个朋……友真是我的幸运。不……过，你就这么肯定我……不能短时间的来个……飞跃？”
　　“就你？你把生命赌在那飘渺的飞跃上？”香澄本为我的话而有点难为情，但一听到最后一句，又生起气来。
　　“再说，伤好了……之后？我完全可以说……我的伤得养一辈子嘛，她可……以有精神上的创伤，我……凭什么就没有？”我的话终于把香澄逗笑了。


第四十六章 复查的巧遇
更新时间2006-7-26 11:27:00  字数：3557

　在医院的日子真是无聊，关键是这里是单人间，我没有人可以交流，至于电视……日本的那些节目我怎么看得懂？而我也不想让香澄给我弄些电影碟来。还有……这里的护士虽然还看得过眼，却很平庸，不利于恢复――一天到晚在美女旁边也是有后遗症的！
　　在我多多理由的死缠烂打下，在我可以勉强移动之后，香澄终于把我接了回去，还在老宅里给我安了个半床半椅的东西――这是我要求的。毕竟这里是我最能花消时间的地方了！
　　一天三餐是尤莉给我送来的，大概是我和草S葵的那场勉强算平局的结果让她对我的努力非常满意，我每天的食物都非常丰盛，也很合胃口。而且，她也没有对我像原来那样大声呵斥，倒像个称职的护士，甚至还要给我喂食！在我连番保证与劝阻之下才作罢。怎么今天我才发现她可爱的一面呢？呵呵！而且，每天晚上，香澄都会带个美丽的女医生以及护士给我检查，换药，难道是我对香澄抱怨护士不及她漂亮的话被她放在心上了？嗯……感觉真的好棒！就是……每天例行的擦身问题让我非常的窘，不过，被美女把玩着还是可以接受的，虽然那个医生和我语言不通。
　　藤堂家的书籍记载还真的很多，也很有用，我一本一本的看，还拜托香澄给我带了本古汉语字典。哎，活了这么多年，看自己的母语还要用字典，真是丢脸！
　　随着时间的推移，我不仅可以正常活动，也对藤堂家的历史有了些更多的了解，哦不，甚至是三神器的历史。原来在草S家和八神家决裂时，藤堂家暗中给过八神家帮助，而且是当时唯一的愿意帮助八神家的！而且，在日本战国时期，那个有点儿传说得幻化的果心居士竟然是八咫家的人！八咫家因为得罪了一些大名，举族迁离时，也是藤堂家给过他们帮助！
　　妈的！这个藤堂家中庸了这么久，真的是浪费！这么多事情都做得这么神不知鬼不觉的，真是天才呀，天才！
　　而且，我也终于明白了八神庵为什么会拜访藤堂家，为什么会教香澄武学了！
　　可是，香澄的单相思……算了，我还是吹好自己这碗稀饭再说。
　　过了将近两个月，女医生说我差不多好完了，通知我到医院最后复查一次。我也终于可以呼吸一下阳光下的空气了！
　　真爽呀！在一个晴空万里的早上，我和香澄在藤堂道场的门口分手，大步地往医院走去，这天怎么就这么蓝呢？呵呵！
　　刚进医院，我似乎看到了一个熟悉的身影――雅典娜！她正拿着一袋子药品往我走来。正当我考虑是不是该躲时，她已经发现了我：“合冰？真是你！你怎么回日本了？”
　　“这个……”我硬着头皮迎了上去，“我和尤莉在美国遇到了King，在她那里待了半年，之后又回来了，现在正住在藤堂道场。”
　　“藤堂道场？”雅典娜吃了一惊，“那个道场不是和极限流有竞争吗？”
　　“所以尤莉去了那里！”我还是把原因推到尤莉身上吧……“她说，只要是极限流的敌人就是她的朋友，她还嚷着要和藤堂香澄一起去极限流踢馆呢！”
　　“啊？”雅典娜闻言一笑，“尤莉也真是的，你陪着她，一定有些痛苦吧？”
　　“的确，但是对我也是种磨练嘛！”我回想起在南镇的那半年的“痛苦”生活，“尤莉虽然还是小孩子，但是也有我值得学习的地方。对了，雅典娜，你怎么会到医院来？难道你生病了?不会吧！”
　　“我生病了？真那样不成笑话了吗？”雅典娜打开袋子给我看，“这些药是我用的吗？师傅最近收养了个小孩子，身体不怎么好，我买些药在家备用，你也知道，家里很久没有药品这个概念了。”
　　“呵呵，也是。你们是格斗家嘛！”我说着，心里却在想这个孩子会不会是那个小包呢？
　　“既然碰到了，我们一起回家吃午饭吧？你的复查就下午再来了？应该没问题吧？”雅典娜不由分说地拉起我，“我还想听听你在美国的见闻呢！”
　　我有什么见闻呀？跟在雅典娜身后，我似乎又嗅到了她的发香，心里选择着是否和她讲关于King的事情，男人也是矛盾的呀！
　　雅典娜的家还是那么简朴，虽然已经是很不错的了，但一想到什么草S城……还是咱雅典娜好！呵呵！
　　坐在沙发上休息的小椎明显对我的到来不知所措：“合……冰？好呀，你不是在美国么？尤莉呢？”
　　“我们正在藤堂道场，今天在医院碰到雅典娜了，就回来看看你，还有老人家，他的身体还好吧？”回到这个地方，我是如此的温暖，这餐桌，这沙发，还有这楼梯……
　　小椎打断了我的遐思：“师傅他现在捡了个孩子，含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了。身体当然好了！嗯……合冰，你怎么也会去医院？”
　　“这个嘛，我受伤了，去复查。”这个倒是见可以见光的事情，我也不用隐瞒。
　　“哦？被谁打伤的？”小椎来了兴趣，“看你的样子虽然还不够，但一般人已经不是你的对手了吧？”
　　“当然了！我也很努力的，不过，打伤我的，哦不，差点要了我命的人是草S葵。”
　　“什么？”雅典娜一下冲过来，“伤到哪里了？严重不？现在好完全了没？”而小椎更是一副你还活着的表情。
　　“我嘛，严重倒是严重，谁叫我主动冲上去呢？”我夸张的往沙发上一躺，“全身烧伤，昏迷了七天。不过，现在已经活蹦乱跳了，而且，草S葵也伤得不轻，我打了她半个八稚女，事后还被她说成是袭胸呢！”
　　“八稚女？”小椎很奇怪，“你怎么会的？”
　　“那就遭了！”雅典娜皱着眉头，“草S家和八神家好象是死敌，你用八稚女打伤了草S家的人……”
　　“哈哈！还是雅典娜关心我。拳崇，我鄙视你！”我开心地拍着小椎的肩，回答雅典娜的担心，“放心吧！草S葵已经把这事定性为私人的切磋，也没有和她哥哥说的，就是她要我以后再和她打一场，生死由命的那种。”
　　“不能答应！”这回两人一起叫了，“草S家的火焰不是你能承受的！”
　　“没问题！难道你还不相信我？”见他们完全不相信的表情，我不得不摇摇头，“就算不相信我的实力，也要相信我的智力呀！草S葵说等我伤好了再说，我不能告诉她我心灵上的伤痕是不可磨灭的吗？怎么说也是在死亡线上走了遭的！”
　　“你呀！”他们终于松了口气，雅典娜拍拍自己胸口，小椎更是给我了一拳。
　　“那你的伤究竟好完了没？”雅典娜还是有些不放心。
　　“绝对没问题！”我拍着胸脯。
　　“那好！”雅典娜开心的笑，“我决定，这次KOF我的雅典娜队由我，拳崇，还有合冰组成！”
　　“什么？”我和小椎异口同声地惊呼。
　　雅典娜摇摇食指：“不许抗议！师傅年龄本来就大了，现在收养了个孩子，正是我们劝他淡出格斗大赛的好机会，过了这村就没这店了！难道……你们要一个老人家在赛场上一个闪失……你们还有没有良心呀？”她的声音如此悲伤，眼神却如此狡黠！
　　“我投降！”小椎先缴械了，我也没有落后，再说这也是我期盼的事情――参加KOF呀！正在我准备憧憬时，小椎又说了个下半句，“不过，我得找时间和合冰切磋一下，如果他在这一年里还是没能达到参加KOF的实力，相信对我们队伍，对他自己都不是好事吧？”
　　“好的。”看着雅典娜同意了，我也只有点头，不过，我暗想――小椎，到时候自己下不了台可别怪我哟……当然，如果真是那样的话……我要更努力，努力！
　　“对了，那个被老人家收养的孩子叫什么呀？”我还是问了这个问题。
　　“不知道，但是师傅给他取了个名字叫小包。”小椎的回答让雅典娜不满意：“这个事情你也瞎参合了的吧？”
　　“呵呵，要跟着师傅的路线走嘛！”小椎假笑起来。
　　“好了，你去看看师傅吧！”雅典娜往厨房走去，“我做饭了，下午还要去录歌，还得早点儿去，所以午饭就早点儿了。”
　　我对她笑笑，然后搂着小椎的脖子，对他耳语：“居然要阻止我接近雅典娜！怕不是你喜欢上她了吧？给我从实招来！”说实话，我问得很强势，心里却是非常的别扭――很想他回答说没有那想法，但又不希望雅典娜没有人去一辈子守护，毕竟，我不是那个角色呀！特别是在今天与她重逢之后，这个想法越来越现实。
　　“我？”小椎很不是滋味地斜眼看着我，“你真的要追雅典娜？”他摇摇头，“恐怕在决定问我的一刻你就已经放弃了吧？不过，我真的是那个人吗？”他又摇了摇头，神情奚落，“雅典娜现在心里有的只是那个神秘的作曲者而已，对我？视而不见。”
　　“不是吧？”我脱口而出，但转念一想，也释然了――King对我的钟情不也很类似么？但是，那个人究竟是谁？要是不能让我满意，我绝对不答应，绝对！
　　“算了，不说这个了。”小椎拉着我站起来，“去看师傅捡的孩子吧！也是个有超能力的哟！”
　　呵呵，真是小包的话，没有超能力才怪了！我悄悄想着，跟着小椎往老人家的卧室走去。


第四十七章 小包的来历
更新时间2006-7-28 23:54:00  字数：2101

　还没有进门，我和小椎就听到老人家扯着大嗓门却又做出轻声软语的口吻：“小包包，不要淘气了，来，跟师傅一起发掘你的超能力。”
　　“不嘛！我累了，想睡觉了！”稚嫩的童声在音量上也不输给老人家。
　　小椎无奈地对我笑笑，伸手推开虚掩着的门：“师傅，您就让小包休息一会儿吧？人家小孩子哪能跟您比？您看，谁来了？”
　　“啊？合冰？”老人家一见我，倒还暂时放过了身边正撅着嘴的小孩子，“你终于回来了！是不是在外面经历之后发现我们这里才是你最好的归宿？放心，现在你要拜师我还是会同意的，虽然你已经不可能是关门弟子了……”
　　“……”我无辜地拉了拉小椎，但他正给我表达着无能为力的意思――这老人家的心思还是一如既往呀！“我说，您就不能不再说这个了吗？刚才听您的声音好象一个小包就已经足够您好好教导了？”说着，我仔细打量起这个据说带有龙气的小孩子来。
　　小小的个子，但在同龄人中应该还算可以。大大的眼睛，眨巴着有点儿倦意，是老人家对他的要求太苛刻了？精致的皮肤在他那个年龄看来是很正常，但足以引起无数女人的羡慕。此刻便是格斗出场服了？不过还真的挺相称的，让人忍不住去摸摸！幸好我不是女的，不然还真可能付诸行动呢！而小包现在正茫然地看着我，有点儿怯生生的感觉。
　　“小包，对吗？”我尽量和善地走过去，就是不知道在小包眼里是不是大灰狼的样子，呵呵，“我叫合冰，你就叫我冰哥哥吧！今天来得很突然，就没有什么礼物可以给你了，不过下次我会补起来的。”小包听到礼物的事情，似乎不那么害羞了，我也自信了一些，“小包今年几岁了？”
　　“七岁！”脆生生的音色挺悦耳的。
　　“那……小包是怎么来这里的呢？”我慢慢问出了真正的问题。
　　“我……”小包一下痛苦起来，“我也不知道，当我醒过来了，我就在师傅身边了，以前的事情什么也记不起来了！”
　　“合冰，不要再问小包了。一会儿我告诉你。”老人家伸手在小包的脸上拂了一下，小包便慢慢睡去了，“我们到客厅里去，让他好好休息，我也的确太心急了。”说着，替小包盖上片被单，就先往客厅走去。
　　老人家在沙发上坐定，先拔开葫芦塞子喝了口酒：“小包是我回中国时在路上碰见的。当时我在河北，本来打算再过几天就飞日本，结果路过了个小村子。而且非常不巧，那里发生了血案――一家四口灭门。而小包就是其中之一，在普通人看来已经是死了。但是我察觉出他体内蕴涵的超能力，所以，趁夜色，我就把小包从太平间偷了出来，加上我用气功对他的引导，小包也就活了过来。之后嘛，看他无依无靠，我就把他带了回来。”
　　“恐怕您更多的是打算收徒吧？”我忍不住说，能够起死回生的角色出现在眼前，傻瓜才不会把握，何况是一心想着弄个什么徒弟的老人家？
　　“这个……当然也是一个方面……”老人家略微有点尴尬地说，“不过，在那个时候，不管怎么样我都不能坐视不理的。”
　　“这个当然了。不过，您调查了那个案子没有？”我猜着这事情和什么飞贼集团有没有关系，毕竟是在河北发生的嘛！
　　“我悄悄验了尸的，但没有什么线索。我能知道的只是小包一家人都不是普通人，他们一家都有超能力，只不过小包太小了，能力没有发掘出来，才能在生死边缘救自己一命，其他人，我也无能为力。”老人家有些黯然，又喝了口酒，“但话说回来，能够做下这案子的人更是高手！从手法上来看，很可能是一个人干的……至少是一个流派，具体是什么，我活了这么久，也没有见过，太奇怪了……”
　　看着老人家有点出神地想着，我也只有把自己的猜测留在心里。悄悄拉着小椎上了楼：“拳崇，这半年你们过得怎么样？”
　　“你是想知道雅典娜的事情吧？”小椎有些取笑我，“我看，你根本就只把她一个当自己人？”
　　我毫不示弱：“呵呵，那你先说说，为什么当初要把尤莉介绍给我而不愿意我留在雅典娜身边呢？”
　　“大家都是这么回事，”小椎无所谓地说，“要说真为这些而处心积虑也谈不上，但我不硬说我没有担心过你的威胁。不过呢，现在我们都一样了。”说着，他向我伸出右手，“也许，今天我们才可以成为真正的朋友吧？”我看着他，想笑，却又笑不出来――我也许也和他是一样的……然而，当我也伸出手打算和他相握的一刻，他又缩了回去：“等等，我想起来了。这手，还是等我们切磋之后再握不迟，格斗家，还是在擂台上正式认识比较好。”
　　小椎的眼睛很清澈，让我有些触动，这就是格斗家的思维么？也许吧……不管怎样，听到他的提议，我也有些热血沸腾：“好！到时候说不定我能赢哟！”
　　“你尽力就是了。”小椎毫不在意，“我会点到即止的。”
　　……我收回说他眼睛清澈的话！我暗暗地决定。
　　“好了好了！吃饭了！”雅典娜的声音从楼下传来，小椎马上回应：“有没有肉包子？”
　　“自己下来看看呗！”
　　“好！”
　　这速度也太快了点吧？又不是在格斗……我慢慢地下楼，坐在已经在偷嘴的小椎旁边，本想和正在为我们盛饭的雅典娜说说话，但看了看同在的老人家，我还是习惯性地沉默是金。


第四十八章 伤感的歌
更新时间2006-7-30 10:30:00  字数：2241

　午饭静静地结束，老人家捧着碗流食往自己的房间去了，而小椎也要锻炼自己的能力――所以，我很有“理由”地要求去看看雅典娜是怎么工作的，哦不，是第二职业。
　　雅典娜答应了，大概在她的眼里，我本就是一家人。一路上我看着她的侧脸，她的背影，她的裙舞飞扬，都那么自然，一颦一笑浑然天成――这说明她非常信任我，同时也没有因为我在身边而在心里有什么波澜――我始终不是她的命中天子，仿佛只有一步之遥，却无法再往前迈步。
　　“到了。”雅典娜的声音让我从有些哀怨的遐思中惊醒，我也打量起她工作的地方，嗯，不错，应该说从里到外都流露着一股专业的氛围――不专业的我也只能感受出这些来。“来看看我录音吧！”雅典娜拉起我的手，“不过，你可得屏气凝神，录音棚里是不能有杂音的。”
　　“知道。”我似乎有些矜持，被她牵着手，心里有点儿乱跳的感觉。我们在走廊里穿过，遇到的人都非常敬服地和雅典娜打着招呼，大概是吧……我是不懂鸟语的，但那些人的神情还是感受得到。终于，我们停下来，那里已经有人在了，和雅典娜说着什么。
　　我找了个椅子坐下，安静地等着。雅典娜在交谈时指了指我，可能是解释我的身份吧！不久，其他人都出去了，只剩下雅典娜和我：“合冰，你可是第一个在录音棚听我唱歌的人，这个录音棚的回响效果很不错的，你可要好好欣赏哟！”
　　“难道拳崇没有来过？”我有些奇怪。
　　“他？他来过一次，刚到门口就被别人认为是我男朋友，结果落荒而逃了。”雅典娜轻笑起来。
　　不是吧？小椎为什么要逃？嗯……要是是我，也肯定很尴尬……大概小椎其实非常害羞吧，毕竟还是一字头的年龄，呵呵！
　　“于是他就再也没有来过。”雅典娜戴上耳机，“我要开始唱了，你自便，不发出声音就行。”
　　我点点头，率先闭上了眼。
　　歌声从若有若无到细水长流，我仿佛在不知不觉间开始踏青。白山绿水，日出月落，山腰上藏着所简陋的小屋子，嗯，是藏在樱树之间。绯红的花瓣在清风中摇曳，不时有个几片几十片禁不住诱惑，随风而去，这风中弥漫的是……花香？哦不，还有期盼的等待，这是爱恋的气氛呀！
　　转瞬间到了傍晚，夕阳渐渐只剩下些些光辉，另一头的月色正姗姗迟来，风开始浓烈，好似不住地呼唤花瓣的跟随，却让这空气中带上了丝血的味道，并逐渐披上了伤感的薄纱，使眼前的景色模糊，除了那小屋里橘红的烛光――那里是一个人，一个眼神坚定的等待中的人，视线的距离是那么遥远，那人的样子总是看不真切，只能品味他散发出的气息，哦不，是他，还是她？不知道，能够知道的仅仅是人在等待中一点点地老去……
　　突然，原本只是浓烈的风狂暴起来，霎时间肆虐，让人睁不开眼！直到烟消云散时，才发现夕阳早已归去，抛弃下那一弯孤独的新月无声地看护着一片狼籍……樱华不在，灯红不在，人却成了另外一个，茫然地跪在新鲜的血迹前，泪水在眼眶里汹涌，却没有力气流出来。远方似响起一声狼音，不止不休，惹人潸然……
　　不知道是不是无声胜有声，我很久才睁开眼，却恰撞上同样刚刚从伤感中走出来的雅典娜的眼睛：“你怎么眼睛红得这么厉害？”我们不约而同地问，旋即沉默，但那其中的意思彼此都懂。良久，雅典娜找了杯水喝：“我唱下一首了，毕竟这对我来说，是工作。”
　　可惜，她足足酝酿了五分钟才开始了另一首，哦不，说是酝酿，还是平复自己的心情？
　　我没有猜，也好象没有了听其他歌的情绪，哪怕是雅典娜的歌声，我也什么都听不出来。对呀，这对雅典娜来说是工作，她已经可以很快的走出来，而我呢？看着她正唱着轻快的歌，我的伤感并没有变，还是离开吧！有此一曲，足矣。
　　决定之后，我轻手轻脚地在录音棚里找到了纸和笔，给她留了个字条。
　　走到大街上，我突然发现自己好象又不认识路了。但也不急，应该还算早，我就不信我找不到那家医院，而且……那个可爱的女护士也会中文的！
　　闲逛了很久，我的心情也渐渐离开了伤感的基调，正准备找个人问路，就听见一个声音：“合冰！你怎么在这里？”
　　是香澄，我回头正看到她有些怒气却又担心的样子：“你不是去医院复查吗？怎么一直都不回来？打电话问医院，人家说你根本没去！你究竟干什么去了？连午饭也不回来吃，要知道在复查确定没事之前你还算一个病号！”
　　“这个……我的错，我认罪，我对不起……”还好，差点就脱口而出什么“党”呀，“人民”的了。
　　香澄见我快速认错，气也消了一半：“别说了，先去医院检查了再讨论你的罪行。”
　　“好的。”我却在盘算要不要隐瞒今天发生的某些事情……有啥好瞒的？反正大家在KOF96都会认识！哦不，咱的暗恋永远是咱的秘密！
　　如我所料，我的身体已经完全康复。但想到草S葵的恢复速度，我又有些不甘，不过这想法一下便被我和女护士的依依惜别取代――毕竟，血统问题是不能强求的。另外，要不是香澄在场，我还真有点儿和那护士互留电话的意思，不管怎么说，她也早把我全身的每一寸给摆弄了个仔仔细细，我看着她时，心里也总有点儿异样，嗯……这个应该是一种比较纯洁的害羞吧？我有些像是在给自己找借口，因为这个护士确实非常漂亮……
　　终于还是离开了，就在我还在念叨女护士时，香澄忽然扭头：“合冰，今天我接到一封信，好象是你朋友寄来的。”
　　“谁？”我的眼睛还在往医院的侧向飘。
　　“信封上写的是King。”
　　“啊！”


第四十九章 King的来信
更新时间2006-7-30 21:12:00  字数：2638

　“怎么了？”香澄见我反应剧烈，不由有些好奇，“难道……这个King就是那个参加KOF的大姐姐？”
　　“是的。”在看了信之前，我还是少说为妙，有些事情，在完全确定之前还是尽量保持秘密的好，“走吧，既然有信，我们就快点回家好了。”
　　一到道场，见尤莉还在给那些学员指导，我放了点儿心：“香澄，信在哪里？”
　　“怎么？这么着急？”香澄带我进了内室，从一个抽屉里取出信给我，“她和你是什么关系呀？”
　　“少儿不宜！”我笑着想打发走她。
　　“我可不是小孩子，不然，我早就私自看了！”香澄一副不和你计较的样子，“我去看看尤莉了，另外，晚饭吃什么？今天为了出来找你，我可没有买你喜欢吃的菜。”
　　“我的错，我有罪还不行么？我看信了。”半推半送地弄走香澄，关上门，拿起信，我竟有丝忐忑――King在这个时候寄信来是为了什么事？现在她已经把麻烦解决了么？还是打开看吧！
　　“合冰，回来。要完全解决事情还是需要你自己来。一切回来再说吧。吻你，King。”
　　还真是简洁呀！我微微笑起来，联想着King的火热――是种幸福的感觉呢，现在的我越来越明白了。
　　晚饭的确不好吃，倒是尤莉看着餐桌两眼放光。一边强行下咽，我和尤莉商量：“尤莉，我们好象该回去了？”
　　“为什么？这里很好呀！”尤莉眨巴着眼睛反问，嘴里还嚼着东西，“难道……”她看着香澄，“香澄姐要赶我们走了？”
　　“别……别做出这么无辜的样子，这与人家香澄无关。”看到香澄的脸色有些尴尬，我赶忙解释，“是King来信了，她叫我们回去，具体为了什么她叫我们回去了再说。我看也应该回去了，毕竟我们打扰了人家香澄这么久。”
　　“可是……我喜欢和香澄姐一起嘛！”尤莉倒不在乎自己的话的暧mei，“King姐姐那里我们打个电话说有点事情得晚几天不就行了？还有……”
　　这丫头怎么越来越学会耍滑头了？嗯……好象最近都是和我在一起的，难道是我教的？有点儿无奈，但我不能让她继续滔滔不绝：“停！没理由！你想想，要是能够打电话，King还需要写信来吗？肯定是有什么隐情的，再说，你在这里待了太久，不怕被你家里人知道了抓回去？另外……”我索性胡编乱造起这些看上去有道理的理由来，跟我比滔滔不绝？你还不行。
　　“那……”尤莉果然害怕了，“我们回去？明天走？还是今天？”看来她还真怕回家呢！
　　“香澄，你说呢？”毕竟在人家这里白吃白住了这么久，说走就走怎么也不是好事情，不过，好像白吃白住的只有我一个人，尤莉可是当了代理教练的！嗯……自动过滤了，呵呵！
　　香澄倒挺通情达理：“没什么，随时欢迎你们。真要走的话，我看还是明天，那个King是在巴西吧？机票就让我替你们买了，就当是为了感谢你们陪了我几个月怎么样？”
　　“这个……”看了看一脸无所谓的尤莉，这千金小姐的性格还真是种幸福；又看着香澄决定的眼神，我终还是点头――什么时候我才能脱离“寄生虫”的生活呀！哦不，等等，我突然意识到：“香澄，你说King在巴西？”
　　“我猜的，你没发觉信封和邮票是巴西的么？”香澄理所当然地说。
　　巴西？巴西雇佣军？难道King真的有危险？不……一瞬间我想了无数种可能：“尤莉，你还是就留在日本好了，我想了想，估计King会在巴西给我们写信，多半是你家里人到南镇找你，而King又在外面，露了马脚，不得不告诉他们我们的行踪，你这一回去……”妈的！我还是去当政客算了，信口开河起来怎么就不脸红呢？狠狠地羞愧了一下……但谎话还得继续说，毕竟尤莉是无关的，我不忍也不能让她卷入危险。
　　“好……”只要能不回家，尤莉的智商似乎就成了小孩子。
　　晚饭后，我又坐在后院的草地上，思绪混乱地想着关于King的事情，要是那邮票和信封是巧合就好了，但那几乎不可能……而且，那字迹也的确是King的，不容易模仿……难道，King已经被抓了起来，是被逼写的信？不像，我宁愿相信King在那种情况下会首先考虑我……
　　“你果然在这里！”香澄的话让我一惊，回头正被一被单盖住，“你呀，从来不带东西，晚上这里很冷的！”
　　“谢谢。”经她这么一说，我还真感觉有些冷，现在是五月，只穿单衣在白天刚好，晚上嘛……
　　“那个King是不是发生了什么事情？”香澄这次没有和我一起坐下，“不要和我打马虎眼，现在尤莉不在，说实话。”
　　“可以不说吗？”我摇摇头，“King为了不让我太多的卷入，告诉我的本就不多，现在我只是逃不脱而已，你嘛，就不必了。”
　　香澄想了一阵，放弃了再问：“好，我就不再说什么了。只是，你要小心，我可是一个在乎你的朋友，而且，庵哥哥也应该对你有些兴趣，所以，你可不能有什么差错。”
　　“我尽力。”我做了个不算承诺的承诺，“我走了之后，尤莉就拜托给你，她什么都不知道。”
　　“这个不用说我也会的，虽然她是极限流的人。”香澄伸手替我展了展被单，宛然一笑，“我先去睡了，明天还要给你买机票。你自己随便，但最好也早些睡。”说完，就离开了。
　　“我知道，谢谢。”我没有回头，只看着天上的星星。
　　第二天，我早早的起床，香澄给我准备的早餐很和胃口，机票是中午的，我没有和她们道别，因为我觉得该说的都已经和香澄说过，至于尤莉嘛……能不见更好。
　　到了南镇，我没有直接去King的酒吧，而是先在Kate的旅馆开了个房间，免费的。
　　“Kate，King在南镇吗？”既然King说她是自己共患难的朋友，我便信任好了。
　　“已经有半个月没在了，店子都快起灰了，你怎么不直接回去？难道你是逃走的？怕被King抓到？”Kate调侃着我，“我和King的交情可不是一般的，她心里想什么我一看就猜得到，你们应该是男女朋友吧？”
　　“还……还没确定……”我不敢再和她说什么，直接逃回到房间，调整时差。
　　夜了，我倒是精力旺盛，这也正好。我悄悄出了旅馆，无声无息地来到酒吧前，四下看看，应该没有人，便小心地翻了进去。
　　“你终于来了。”在我刚落地时，一个声音从我身后响起，很熟悉，是那个放了我一马的女人，而且，我后颈上的凉意也是那么熟悉，我又在死亡线上了？“刚刚我决定了，如果你再晚来一天，我就把你弄成残废，所以，你很幸运。转过头来吧。合冰。”


第五十章 刹那的惊艳
更新时间2006-7-31 10:12:00  字数：2536

　“那我是该谢谢你的宽容了？”既然她让我回头，也就是说没有杀我的意思，我也就放心大胆起来，“不过话说回来，我还真得感谢你上次没有把我灭口。”
　　“因为杀不杀你只是愿不愿意的问题，留一个比较有趣的人也不错。不过，现在的你好象变强了一些，但是……”女人明显对我的能力不屑。
　　“拜托！大家都不容易，我怎么说也是半路出家的……”我的话在我完全回过头时中断了――这是……“可以请问小姐你的名字吗？”微弱的光线下我只能看到国防绿，但我的心里隐约已有了答案。
　　“Leona。很不高兴再次看到你，但是这是任务。”
　　听到她亲口承认，我好生激动了一下，但随即就很不爽了：“什么叫很不高兴？”
　　“为了等你，我在南镇待了四天。”Leona重复着，似乎有点儿愤怒，“我浪费了四天。”
　　“等我？”我马上联想到King，“不会是带我去巴西吧？”
　　“你可以选择被我灭口。”Leona的语气让我赶紧调整心态――在我面前的首先是一个军人，而且是在军营里长大的那种：“我去还不行么？什么时候动身？”我真的很担心King的安危，但好象问Leona不是什么好选择。
　　“现在。”终于，我脖子上的刀刃离开了，“跟我来。”
　　Leona带我从后门出了酒吧，走过几条街，停在一辆灰色的轿车前：“上车。”
　　一路上，我无比郁闷，Leona老是不说话，而我也搭不上话，就算我忍不住问点什么，才刚开口就被回绝了：“我在开车。”更严重的是，她选择的路线都是非常阴暗的，我就坐在她旁边，却连她的脸都没看清！难道这就是职业习惯？就像有些CS玩多了的人走路都喜欢靠墙走一样？我恶毒地想。
　　大概开了半小时，我们下了车。这里是……军用机场！巴西雇佣军的合作伙伴还不少嘛！那是……
　　“上飞机。”Leona终止了我的东张西望。
　　“我好象不是犯人吧？”我有些不爽。
　　“也差不多了。”她的话让我差些摔倒，但我也不敢再说什么。大概在她的日常称谓里，属于我的只能是目标、犯人，或者保护对象，而我显然不是受保护的，也更不会愿意当她的目标……小命要紧！
　　不得不承认Leona的技术非常好，无论是开轿车还是驾驶直升飞机，我都竟然能够安然地小憩。没过多久，我的倦意来了，真的睡去……
　　……怎么鼻子有点痛？我茫然地睁开眼，嗯，这是谁的手？啊，好痛！
　　我一个激灵，把头一甩，正要揉揉自己受伤的鼻子，却听见Leona的声音：“还以为要把你的鼻子拧下来才能叫醒你，看来我猜错了。”
　　妈的！什么意思！我本来就长得仅仅是对得起观众，比不上你们格斗家的花容月貌，再给破相了，我怎么办！
　　就要开骂，却看见Leona的脸，近在咫尺，绝对不超过十厘米，正展现着顽皮的笑容。那眼神分明是个淘气使坏的女孩子，有点儿雅典娜的味道，哦不，也像King那样的流露明显！这浅浅的笑意只属于青春的少女，绝对的海棠初开！那蓝色的头发简易地扎着，大概她精通的范围是没有打扮这一说的，却仍然非常的好看；而那光滑的鼻尖不仅有西方人的挺拔，也有着东方人的柔和，正如宝石般映着初升的旭日，在更下面的两片红唇也没有丁点儿修饰，可也在呼吸间的微微起伏中散发着异样的活力。
　　我惊艳了！就在一瞬的发呆之后，我着魔一样地探头一吻。
　　“你干什么？”Leona灵巧地躲开，霎时间恢复了冷冷的语调，以及，寒霜的脸色，没等我回答就又条件反射般地把我推下了飞机。
　　“我……”胡乱爬起来，却看到Leona有些怒意地站在我跟前：“说，你刚才想干什么？”
　　这下子麻烦了！我不知所措地看着她，久久说不出什么东西，其实我是想了很多话的，但好象都解不了自己的危机。
　　“不说？”Leona好象握了握拳头，背过身去，“我再给你五秒钟，如果不说……五、四、三……”
　　“我对你一见钟情了，刚才是我第一次看清楚你的样子，那哪里是你时常表现出来的冷酷，绝对是一个让人爱惜的女孩子，我……”算了，反正我的确在那一刹那惊艳，添油加醋就添油加醋了，生命诚可贵，还是发扬自己的能力，继续表白吧！“我想让你一辈子开开心心！当你幸福时不必想我，伤心时却一定找我；想离开就随风飘，要回来我心依在。你好了我不一定也好，你不好了我一定不好！你可以粗心没看见我，不可以担心身边没我；你不珍惜我也不要紧，不珍惜自己我要你命……”
　　“然后，王子和公主从此过上了幸福的生活？”Leona不置可否的反问打断了我的表白，又在我回答之前将右手按在了腰间的军刀上，“虽然……你说的话让我向往，但是，我是军人。所以，”一瞬间，她已飞身回来，将刃尖抵在我的喉咙。
　　不是吧？这样也要死？我真的不是故意的呀！这样死也太倒霉了吧？
　　“我一定会杀了你，如果你敢再对我说这样的话。”Leona的话让我一呆，随即，重获新生般的幸福让我激动得差点流泪，但是有些煽情的话还是要说完的：“好的，我下次换些新词儿好了，但是我的心意……”我故意没说完，点到即止就行了，免得死得不明不白，而且，此刻我绝对是一副慷慨就义加视死如归，可其实心中叨念着――Leona，你就快些骂我神经病，然后放过我吧！
　　“你……”Leona凝视我半晌，终于移开了刀，却在我准备庆幸时照我面门一拳――直接腾空。“你的话还没到我忍耐的极限，但是不惩罚一下你，又不解我的怒气。起来，走，King在等你。”
　　经她这么一说，我才有闲暇觉得自己刚才的表现对不起King了……还有，Leona没有用什么招式或者能力，却轻而易举地把我吃得死死的，我是不是真的很菜？还是说真实的KOF世界里武器的作用更加明显？我也找点东西来用用？比如说，M4A1？好象我的开枪速度在近距离也比不上八神庵的八稚女……
　　还是提高自己的自身素质吧……
　　跟在Leona的身后，我不禁感叹她把自己的样子隐藏得太到位了，这对她来说，是好事还是坏事？我不知道，但想着她那一个镜头间的顽皮样子，我有些惋惜了――要是那一吻吻上了该多好！
　　哦不，只是想想，想想！


第五十一章 确认的一吻
更新时间2006-7-31 20:29:00  字数：2163

　这里应该是巴西高原，天气没什么好说的，好象现在的我的体质已经可以忽略普通的温度，这可是好事！Leona一言不发的在前面走着，我不敢再说什么话题，也越发的无聊。走了大概二十多分钟，拐了个弯，前方露出所军营，看上去很简朴，但事实上怎么回事就不得而知了。
　　“King在里面，”Leona带我进去，站岗的士兵没有什么表情，她指指一所房子，“别磨磨蹭蹭，跟我进去。”
　　“哦。”我答应着，而她又问：“刚才你对我说的那些话我需要和King说吗？”
　　“不要！”我明显感受到一种威胁的成分。
　　“那么，我一路上对你还不错吧？”Leona看似无意地问。
　　“当然，我们一路上简直是相逢恨晚！”我闻弦歌而知雅意。
　　“什么相逢恨晚……算了，你知道就好。”Leona敲了敲眼前的门。
　　“报告！合冰已经带到，任务完成。”Leona对着眼前的上校汇报，是希顿。
　　而King则坐在一旁，大概他们本来在说着什么，她一见我，高兴地冲过来一个拥抱：“你终于来了！Leona没有为难你吧？”
　　看到旁边Leona的眼神有点儿在我身上瞟来瞟去，我赶紧说：“是的！一路上她对我很好，特别是在直升飞机上，她特意开得非常平稳，我还美美地睡了一觉。”
　　“那就好。”希顿也站起来了，“合冰，我们之前见过面吧？在KOF95，你好象在给雅典娜队加油，是他们的朋友？”
　　“您的记忆力还真强！那个时候，我在雅典娜家里寄宿。”军人就是军人，那个时候，那么不起眼的我都能记得，牛！
　　“那么，你是怎么到的南镇？还有，你和King小姐的关系是什么？”希顿继续问。
　　“这个很重要吗？”刚刚才对Leona说了通肉麻的话，现在谈这些，不是找死么？
　　“当然，如果你和King小姐关系密切，那么我可以考虑相信你的承诺，如果仅仅是一个局外人，我就不会这么客气了。”希顿说得很现实。
　　“难道King没有告诉你们？还是……”我就不信现在我和King抱成这样还不能说明问题，“King，是你要我亲口说出来？”
　　“King小姐对我说了，但是，我要求你说一次。”希顿的话到很正常，只是……Leona好象对我和King的姿势皱了皱眉头。
　　好象也的确有些暧mei过头。我轻轻和King分开，走到希顿跟前：“我是为了学习气功而到的南镇，虽然没有什么成果。其他的私人问题，我是不会对当事人之外说的。”
　　“那如果我现在要灭口呢？”希顿的嘴角有丝微笑，“我可没有Leona那样善良。”
　　“那看在King的面子上，至少告诉我我是为了什么事情而死的吧？”虽然有些逞强，但在Leona和King的面前说那些事情，我始终别扭，再说，King应该是会和我一起的――这是我最后的自信。
　　“好。怒加你听说过吗？”希顿问。
　　“当然知道。富豪加高手。”难道这些事情和他有关？
　　“怒加在KOF95中死了，据情报显示，是因为承受不了某种力量而爆体身亡。而你无意间撞见的那场交易的东西，就是怒加的一部分遗骸。”
　　什么！什么人这么无聊，连那东西都要？难道是……NESTS？那倒是复制技术的权威组织。但是，那不是99年的事情么？还是……他们很早就开始在做准备了？
　　希顿见我诧异和思考的样子，继续说：“而且，这些东西的买主分散在世界各地，也就是说，一旦知道你是目击者，会来找你的人非常的多！”
　　“那……这个和要把我灭口有什么关系？”我不解。
　　“因为，我们也是其中之一。”希顿的话让我有些晕，雇佣军也插手这样的事情？“你们不可能是自己要吧？顾主是谁？”我试探着问。
　　“如果你连这个都知道，就算有King在，我也得把你留下了。”希顿的话不象玩笑，“好了，该说的都说了，你的选择呢？”
　　“King，你觉得我该怎么办？”我偏头问她，却见她有些害羞地靠着我：“你愿意说出来我当然高兴了，要是你现在实在不愿意说，我也绝对站在你这边。”话是如此，但那期盼的眼睛出卖了她。
　　“有些话还是在两个人的时候说比较有意义。”我对King耳语，但也足够让希顿听到。
　　“好。”希顿有点称赞，“Leona，你出去吧，另外叫人一会儿来这里处理血迹。”
　　“是。”Leona干脆地行了个军礼，看了我一眼，就离开了。
　　难道……她怕血的事情是真的？
　　不过，现在好象不是关心那个的时候，因为希顿已经把右手按在了腰间。
　　“希顿上校，对不起，我选择和合冰一起。不过，请你相信我的承诺。”King把我拉在自己身后，“我用我的名誉保证合冰不会对外泄露关于这件事情的任何一点细节。如果还不够……就加上我的生命。”
　　就在希顿考虑时，我开口了，因为Leona已经离开了：“希顿上校，我和King的关系是……相互喜欢，行了吗？”
　　“仅仅如此？”希顿扫视着我们。
　　“那我们现在就确认关系。”我一把把King拉在怀里，干净利索地一吻――我也许还会犹豫，但是不能对这样一个为我托上性命的女人犹豫，何况，这一吻本就是有过的，今天这次不过更多的是我主动一点而已。


第五十二章 微妙的感觉
更新时间2006-8-1 5:57:00  字数：2807

　希顿倒是干脆，在我和King的一吻之后就放开了刀柄：“好，既然你承认了。那么，你会对这件事保密吗？现在我需要的只是一个承诺了。”
　　“我本来就没必要去宣扬，至于有人问起来，”我有些用力地单手拥着King，虽然我们几乎相同的身高让这种姿势更近于亲密的兄弟，“我就让King拿主意。”
　　一会儿进来的士兵没有机会处理什么血迹了，却也接了另一个命令――送我和King离开。
　　“请问，我们可以在走之前逛逛吗？”出了军营，我拉着King的手问那士兵，“当然，我们仅仅是观赏一下风景。”
　　“上校叫我送你们离开的，”士兵的回答倒符合他的身份，又马上话锋一转，“但也没有说在多少时间内完成任务，所以，你们打算去看些什么？我可以带路。”看来也是个颇有情调的主。
　　“King，可以陪陪我吗？”有些事情一旦有了先例，做起来就得心应手，现在我就问得如此亲昵而自然，“我可不想来去匆匆。”
　　“好呀！”King的话很短，更多的意思都写在那双眼睛里了。
　　“导游就不必了，我们希望的是一点儿二人世界，两个小时之后我们在这里等你可以吗？”要是有烟，我绝对会给士兵递上一根，不过，就算没有他应该也会答应，自由时间从来是他们这种人喜欢的。
　　“当然可以，我就不当电灯泡了。”士兵总是干练的，说完就走开了。
　　“我们走哪里?你在这里几天了，应该知道哪些地方的风景值得看吧？”我其实不是真的在意游玩，只是想好好地和King磨蹭磨蹭――刚才的吻毕竟是在人前，挑起了兴致却又尽不了兴，得补回来。
　　“有个山崖挺不错，可以看到日出，虽然现在是中午，但看看云也不错。”
　　“那里一般有人吗？”
　　“没有……你在想什么？”
　　“你猜我在想什么？”
　　“我可不知道。”
　　“到时候实践了不就行了？”
　　“那好，我们走！”King放开我的手，一个箭步，“来！”
　　看着King的期待不比我低，我加快了跟上她的脚步，而King见我加速了，也轻松地始终不让我够到。
　　半追半逐地小跑了些时候，King突然停住：“好了，山崖就在前面……合冰，好象今天有人先到。”
　　顺着King的手指，我也看到了一串脚印，是军靴。在这种地方一般脚印很容易被风沙掩盖，也就是说先到的人并不比我们早多少。
　　“悄悄地去看看是谁？”我提议着。
　　“你还有偷窥的嗜好呀！”King话是如此，却已经先往前走了，无声无息的挺专业，让我不由把这动作和香澄比较。
　　说是山崖，也还是有点植被的，不过，King说的地方是一块平地，却是光光的。不巧，那里已经有人了，是……Leona。
　　她怎么在这里？我们能看到的只是她的背影，就算调整了角度也最多看到一个侧脸。她正坐在断崖的边缘，双手抱着膝盖，头有气无力地搭着，似乎在看天空，哦不，那视角应该是断崖远处――是无聊，还是有什么心事？
　　我和King对视了一下，都透着奇怪。我又对King摇摇头，带着她慢慢离开了。
　　“怎么不和她打个招呼？”走远了些，King还是奇怪地问，“你不是说你们一路上关系不错吗？”
　　“是不错，如果从押送犯人的角度去看。”我正经地点头。
　　“哈哈，怪不得。”King扑哧一笑，“人家Leona也算是在军营长大的，在她眼里，任务才是第一位。”
　　“看得出来，所以我说她对我很好。”我继续装着正经，“能够完整地见到你，我就已经对这旅途满足了！”
　　“能够见到完整的你，我也满足了！”King的声音小了下来，又靠在我肩上。
　　“那么你可能是不容易满足的，毕竟我在努力成为一个格斗家。”我揽着她，席地而坐，也管它脏不脏，气氛才重要嘛！
　　“放心，我说过，我已经能当外科医生了。”King细细地看着我，“你在日本是不是受了伤的？”
　　“是的，差点就死掉了！你怎么看出来的？”
　　“你这些皮肤都是新生的，怕是烧伤吧？告诉我，究竟是怎么回事？”King知道我好好的在这里，口气中仍含着担心。
　　“没错，昏迷了七天呢！草S家的人强得可不是一般。”我把草S葵的事情完整地说了一次，从香澄带着我潜入一直到草S葵和我的约定。
　　King被我打算用精神伤害为借口耍赖的决定逗乐了，但也只是一笑：“真像你说的那样？那就奇怪了！”
　　“怎么？”
　　“以你的体制在那样的烧伤下想完全康复是不可能的，除非有气功控制自己的新陈代谢，而我也的确从你的身上看到了痕迹。但事实上你不会气功。这说明有人在你昏迷的时候专门给你治疗，而且是会气功的人。”King对自己的分析很自信，所以更加的疑惑。
　　“难道是香澄？我得找机会问问，真要是那样，这个人情我可欠大了！”我一下子也搞不清楚了，“算了，以后再说吧！既然这个人不想让我知道，说明并不需要我回报，我也就不急了，而且，说不定是我天赋奇才呢！”
　　“就你？”King狠狠地打击了我一下，“格斗家的路可是很艰辛的，那些不切实际的想法就给我免了。”
　　“偶尔憧憬一下都不行么？”
　　“不行。”
　　“那……我就憧憬你好了！”说着，我一下把她扑倒在地，“哦不，不是憧憬，是……”
　　接下来的声音就不是说话了，而是一些吧唧吧唧的清响。不过，我的手很规矩，只是轻轻地托着King的下巴，毕竟我们只有两小时，哦不，应该只剩一小时了，而且，某些事情我也不愿意在这乱石穿空的地方进行。
　　直到King的眼睛有些迷离了，我才把舌头退出来喘口气：“好了，我们回去吧，我现在真想早点回酒吧。”
　　那个士兵真的很准时，两个小时不多不少：“看你们这身衣服的样子……兄弟，”他故作神秘地问，“你不是两个小时都在……”
　　“无可奉告！”这种猜测从来是越描越黑的，我干脆转移话题，“对了，你知道拉尔夫和克拉克在哪里吗？”
　　“他们执行任务了。”士兵半敬佩半调侃地看着我，“我们是现在就走，还是……看你的体质也不是什么超人，真的不需要休息一下？”
　　“请带我们离开。”King已经被说得开始难为情了。
　　“好的好的。”士兵一边走一边喃喃自语，“这女人，一点都不知道心疼男人……”
　　后面他说的什么我没听清，但已经让King红脸了，而且，我也有点不好意思了，但是嘛……我轻轻地咬着King的耳朵：“这人说话什么都不在乎，咱们不要理会。还有……”我商量着问，“到时候回去了，我们试试？”
　　“好的。”King点头了，我却一愣，不会吧？这么就“指日可待”了？
　　“发什么愣？难道你只是说说而已？”King掐了我一下，“人家都走远了，快跟上！”


第五十三章 回家
更新时间2006-8-2 16:25:00  字数：2538

　回去的路上，依然用直升飞机。送我们的士兵的技术也不错，而且还给我准备了食物，还是中国式的――我也有些时候没吃东西了。这让我不由在下飞机时赞叹：“将来你一定是个好丈夫。”
　　“那个是很遥远的事情。”士兵摆摆手，“如果你们真要感谢我，就在今年的KOF里把拉尔夫和克拉克揍趴下好了。”
　　“为什么？”这样的要求倒是出人意料，我和King都有点好奇。
　　“你们不知道，今年希顿上校不打算参加KOF了，也就空了个位置。不过，看样子已经内定是Leona顶替，我也的确不是对手。但也很不甘心――我并不比他们差多少，除了那四个人。军营里没人敢和我叫板。所以嘛，要是你们能让拉尔夫和克拉克表现糟糕，我在明年就有希望了！”士兵越说越兴奋，仿佛我们已经答应下来。
　　呵呵。想不到巴西雇佣军里还有这么一号人物。“那你为什么不考虑挤掉Leona？似乎看上去她才应该弱一点。”King不解地问。
　　“如果你们办得到当然好。”士兵正经起来，“但为了你们的生命着想，还是算了。而且，提醒你们一句，千万不要让Leona沾血，特别是她自己的血。”
　　“为什么？”King不明白，但我大概能猜到原因。
　　“你们自己看吧，”士兵解开衣领，露出一个护颈的钢环，上面有一道深深的划痕，“Leona是在军营长大的，我却不是。当我刚到军队时，所有人都对她忌讳莫深。因为好奇，我就招惹了她。King小姐也许不明白，但合冰来巴西是她一路护送的，她的性格你也有体会吧？”见我点头，他也干笑了一下，“于是就打了起来。本来是平分秋色，但我是男人，体力总占些优势，最终还是刺中了她的手臂。”一边说，他一边比划着，“结果，她一接触血，人就颤抖起来。本来我还以为她是晕血，没想到下一个瞬间她就已经冲到我跟前了。我连反应的机会都没有，现在还记得的除了她那一刻的眼睛血红以外，就是颈上的剧痛。”士兵心有余悸地说，“就那么一刻，我便被打飞了。养伤都养了一个星期。不过这也算运气，要是当时她不用划，直接一刺，我这钢环顶个屁用。”
　　“这么强？”看来是疯狂之血的作用，但这人还活着，说明Leona那时没有追击，也就是说她的疯狂之血没有完全觉醒。
　　“所以劝你们不要打她的主意。”士兵挥挥手，“你们得记着把拉尔夫和克拉克打得惨一点儿。好了，我回去了。”
　　“等一下，”我问了个私人问题，“你怎么没戴军衔？对了，还没有请教你的名字。”
　　“因为我觉得我现在的军衔配不上我的实力。名字嘛，在以后的KOF上自然会知道。”
　　看着他逐渐升空的直升飞机，King对我笑笑：“真是个有趣的家伙，有点期待在KOF上看到他。”
　　“那我们就得让拉尔夫或者克拉克来个重残。”我开着玩笑，“当然，如果分组能碰到他们的话。不过话说回来，”我紧了紧握着她的手，“在军用机场吹风太久也不是好事儿，我们回家吧？我有点儿饿了。”
　　“……我也是。”King对“回家”这字眼很受用，抓着我的胳膊，盯着我……这眼神怎么这么暧mei？
　　本来我混乱的考虑了很久关于shi身的动作以及精神上的细节问题，并积攒了不少实践热情，但真正到了酒吧门口时，我才发现自己离艳福的距离还没有缩减到零――门口席地坐着个人，正装模做样地扇着扇子，明显要搅黄我即将到来的xing福。我有些恼火，但不敢表示什么，因为我已经从衣着上认出了这个人――不知火舞。
　　“King！你上哪儿去了？连生意也不做了？”不知火舞合上扇子，起身款步走来，幸好现在她穿得覆盖率比较高，不然准有行人驻足观摩，“咦？这是谁？你男朋友？”她打量着我，又看着King，“不怎么样嘛！你看上他哪一点儿好了？”
　　见我的神情有些不自然，King赶紧开了口：“小舞，不要乱说！你当人人都像追你那个安迪那样？再说，人是不可以低估的。来，介绍一下，这是合冰，你迟早会佩服他的天才的，而你嘛，”King回头向我努努嘴，“我就不用介绍了？关注KOF的人都知道的。”
　　“当然，倾国尤物嘛！”我笑了，但更多的是在讽刺她最被人关注的并不是她的武道，“不知道不知火舞小姐大驾光临所为何事？不会是等着喝咱们的咖啡吧？”
　　不知火舞听出了我言语间的不对付，却也不在意：“这两天你们难道渡蜜月了？连点消息都不知道？＂说着，她从怀里掏出个信封，＂这是KOF主办方的邀请函。只要是拥有邀请函的三个人组队参赛，就不需要参加预赛了。＂
　　“预赛？＂我脱口而问。神乐千鹤打算干什么？
　　“是的。”不知火舞打开扇子又扇了起来，“说是为了让更多人有机会参加比赛，决定了从六月一日截止报名时间，二日开始预赛，原定在亚特兰大奥运会之前结束。然后，在十月开始决赛。King呀，就算是渡蜜月也要至于新闻嘛，怎么说一个格斗家也要有职业水准。”
　　听着数落，King脸红了：“别乱说，什么蜜月呀……”
　　对！就是你，把我们马上有的蜜月搅和了，还好意思说！我恨恨地想。
　　“不说就不说。”不知火舞一副我理解的样子让我差点背气，“那么，这次我们还是一起组队吧？还要叫上尤莉。”
　　“我想……”King有些犹豫地看着我。
　　难道她打算和我一起？我可是答应了雅典娜的！“去吧！能不参加预赛也好，可以帮我训练。”我伸手搭在King肩上，“而且，我也和雅典娜他们说好一起组队的。争取我们在总决赛会师哟！”
　　“哦……”King略有丝惊讶，“看来他们也知道你的才能。好吧，说定了，决赛会师！”见我愣着，不由笑了，“发什么呆？我是说决赛，又不是总决赛，难道我会揠苗助长？好了，小舞，谈了这么久连门还没开，一起一起进去喝一杯？虽然里面已经有些天没打扫了。”
　　“不了。”不知火舞摆手，“怎么好打搅你们呢？再说，我还约了安迪晚上一起看电影，我还要去抓他呢！”
　　“不知火小姐，我突然发觉你非常漂亮！”既然你知趣，我也不吝啬一点儿称赞了――她也的确很漂亮，我不得不承认她比King长得更好看。
　　“留着给你的King说吧！”不知火舞嫣然笑着离开，“对了，King，尤莉就你去通知了。”


第五十四章 男人的成长
更新时间2006-8-12 17:53:00  字数：2821

　虽然不知火舞没碍事了，虽然这一夜过得非常充实，但事情的走向还是得说两个字――遗憾！不得不承认我忽略了一些细节：半个月没人打扫的酒吧对我和King两个人来说真的很有挑战性，而且，等我靠某种遐想为动力与King一起把家焕然一新后，以Kate为首的一些什么好姐妹又跑来庆祝，真不知道她们是怎么得到消息的……不巧，我没有King那种真正的格斗家的耐力，当她们Happy完，King回到卧室时，我已经进入梦乡。
　　其实，以上情况的最后部分是第二天King在清早唤我起床时说的，并且以此为理由，给我制定了一系列加强型死亡训练计划，其中一条就是无限期延后我们俩之间的一项神圣而庄严的生产生活活动。这让我郁闷却无可奈何地点头――就我这耐力，能够和King一起奉献出完美的“初次演出”么？再说，也不能这样子去参加KOF96，我可不是只打算亮亮相，毕竟，咱也算作弊一族！
　　不过首先，King把酒吧留给我打理，自己去了趟日本。然后，所谓当家方知材米贵，我深深地体会到格斗家的的副业（其实是主业）也是生活中的很大一部分。妈的，怪不得草S家族这么强了――一出生就不需要为生活担心，一门心思脱产练格斗，不当冠军才是丢脸！
　　三天，仅仅三天我就习惯了在那微薄的休息时间中诅咒以草S家为代表的一系列富豪格斗人。恰巧，King回来了！在我如遇曙光女神般的拥抱她时，一串我猜到或者猜不到以及根本没工夫去猜的消息传了来：尤莉被她爸爸抓去顶替龙虎队的位置了，所以，King在拜访并向香澄道谢间提出了一起组队的建议，而在一场友好而激烈的友谊赛后，两人一拍即合。
　　而且，King也不忘雅典娜，还最终把小椎带到了南镇！
　　“不是吧？”我吓了一跳，“他现在在哪儿？什么时候来酒吧？”
　　“不用问了。是你对我熟视无睹，”小椎的声音飘来，“哦。好象是目无旁人才对，想不到你已经和这个男人婆打得火热了，”不紧不慢地进来，他指着拥得挺紧的我和King，“怪不得你会放弃雅典娜，怪不得她会对雅典娜有敌意了。”
　　我……你这个白痴！怎么能当着King的面说这些事情？我瞪了他一眼，随即有松了口气――小椎说的是汉语，King听不懂。
　　可就在我定神时，King又和我耳语：“合冰，我不喜欢你这个朋友……”欲言又止的好象很不愉快。
　　你们一路上究竟吃了多少*呀！
　　“对了，合冰，”小椎不厌其烦地又来一个重磅炸弹，“从今天到预赛结束基本上我就住在你家了，师傅说修行期间节约为本。另外，我们俩的较量就暂时延后了，不过，预赛中都由你打头阵，雅典娜就不来了――你可得给我用心点，对付那些业余的可不是我的爱好！”
　　什么节约为本？分明就是把消费转嫁到我们头上！而且，还当个醒目的电灯泡！呜……我期待的二人世界……“好呀，不客气。”我真不知道我是怎么对他笑得这么自然的，难道……我在向一个家庭男人蜕变？不是吧！
　　就在当天，我悄悄给雅典娜挂了个电话：“拳崇怎么会跑这儿来？他不是老说离不开你的肉包子吗？”
　　“还不是为了给你训练，估计经过这么久，你的水平已经可以向拳崇学习了。”雅典娜的声音在电话里也如此悦耳。
　　“哦……”我无法反驳，就习惯般地关心起她来，“那你呢？你可是我们队长，也要认真练习吧？不会又到广西的偏远山区吧？”
　　“怎么不去？”她大概在笑，“难道还有人会创入我的房间？说起这个，你可得早KOF上加油，不然我就拿这和你算帐。”
　　“……我尽力。”和雅典娜说话，老是被她牵着话题走，既然小椎铁定留在这儿，还是……挂了的好。
　　……
　　日子似乎回到了King给我死亡训练的时候，但另一个操练我的人从尤莉变成了小椎，虽然他不像尤莉那样孩子气，却也让我够戗，并只能一一接受――无论他要求我什么，他自己都和我一起去做，而且一定比我做得好。
　　我没有求饶，至少当King在场时不能。
　　“龙连牙被你这么用已经不能叫龙连牙了。”小椎不止一次无可奈何地说，虽然他知道不会气功的我不可能学得神似，却总是看着我不爽。
　　对此，我只是装听不见。瞧瞧咱King多好，龙卷踢还是她和我一起商量着改的！而且，我这一身淤伤也是King给我擦药按摩的，那温温手指……一想着就有把她抱着动作动作的冲动！
　　二十多天就这样过了，我没有感受带什么质的飞跃，却也达到了个不错的状态，用King的话来说：“你自己当然没感觉了，这确实很好的感觉――你已经有一只脚跨进了格斗家的世界了。”
　　今天是儿童节，雅典娜队算是在亚洲赛区，而不知道是甚乐千鹤的喜好还是当地人的努力，亚洲赛区的预赛场地在韩国，我和小椎也便得离开南镇。至于King，她倒是很英明地相信着香澄的实力，没有考虑预赛的问题。
　　“合冰，我先走了，免得打扰你们依依惜别。”小椎难得一次识趣，拎着个小包登机去了――他来的时候就几乎是个空手！我又联想到他白吃白住还挑剔没有肉包子。
　　“合冰，好好加油，我在决赛等你。”King拉着我的手，捧在我们胸前，眼中满是挂念，但我还是捕捉到在这挂念中的一丝犹豫：“King，有件事情我还是决定问出来――究竟发生了什么事儿？自从你去了日本，我就发现你看我的眼神不像我们在巴西时那么坚定了。是什么事情让你动摇的？哦不，没有动摇那么严重，你只是在担心。告诉我，是什么难题？我希望也应该和你分担。”
　　“……还是被你发现了。”King吐吐舌头，想缓和气氛，但这反常的动作被我毫不留情地拆穿：“别装小孩子，你不是尤莉，我一定要知道！”
　　“那好。如果你能在KOF96上走得比我远，我就一定告诉你。”King突然吻了我，“快去吧，不然就上不了飞机了……放心，我爱你。”
　　“我也是。”既然King实在不说，就表明现在的我帮不上忙，知道了也是徒增烦恼。带着她的芬芳，我和她一步一步远离。她是不是正在对着我的背影挥手呢？我猜。
　　“你一定要快些变强……这样……我也就不用担心了。”
　　这是King的声音，混着机场的广播我不能听清没一个字，但我分明感到心似乎往下一沉，仿佛被什么压住了……那是，责任，一个男人的责任。
　　飞机起飞了，小椎坐在我旁边饶有兴趣地取经：“吻别的？什么滋味？说说？男人婆的味道应该不怎么样吧？”
　　我没有理会。偏头透过机窗看着天空。良久，忽回头问他：“拳崇，你应该也是久伤成医了？”
　　“算是吧。当初师傅教过不少，不过多半是中医。”小椎对我的话摸不着头脑，“怎么了？”
　　“那就拜托你在预赛，以及决赛时及时给我治疗，不要让我有什么后遗症，先谢了。”我靠在座位上，看着外面的朝霞，淡淡地说，却非常坚定，“不能像从前那样懦弱了……终于发现，我的命并不是最贵的。”


第五十五章 混乱的预赛
更新时间2006-8-13 20:58:00  字数：3679

　“拳崇，你就不能和King好些相处吗？她不是男人婆，那叫英姿飒爽。”
　　“合冰，你知不知道King看到雅典娜时的那副戒备的模样？你叫我怎么对她有好感？”
　　“你喜欢雅典娜，但也不能一切以她为基点吧？这是不成熟的表现。”
　　“反正我还没十八岁，离成熟还有段距离。”
　　“你……”
　　“有力气教训我，不如好好大预赛。我先睡一会儿，时差还没调好呢。”
　　……
　　怎么又想起这种没营养的事情了？我好像该为自己的豪言壮语感到羞愧――我现在可是在预赛赛场上，不可以分心的。
　　不过，这个好像也不能怪我――参加预赛的人里有很大一部分也太……太不知天高地厚了！竟然出现了三个学了几个月跆拳道的初中生用新女性格斗家的名义报名！你当是李梅呀？还一来就是三个。
　　看来，KOF大众化也有让人哭笑不得的事情。神乐千鹤有没有预见到这些呢？但愿没有哪个高手一不小心失手闹出人命……
　　算了，烦心的事就留给神乐千鹤了，我只需要考虑好自己的事，特别是眼前的三个……对手。
　　我不禁斜眼看了看正在看报纸的小椎，这也太狡猾了吧？人生最大的无力不仅仅是面对强者，也包括面对弱者！怎么这种欺负人的差使就得我来？
　　哎！终于等到“fight”了，我朝对面的三个毛头小子招招手：“你们会汉语吗？会的话，告诉我你们的家庭住址，我也好通知你们家人给你们特别补一补什么叫‘事不可为’；对了，再说句重要的，你们一起上吧，不然那边那个看报纸的懒鬼会骂我胜之不武。”
　　“也许一会儿你就能明白什么是骄兵必败！”为首的小子不示弱地冲来。
　　还不错，能说汉语，不过……拜托！这话谁不知道？但就你们这姿势？真正的格斗家想装出来都难！当然，装得出来的格斗家也不会打扮得像你们这副街舞行头。
　　随便一个最基本的藤堂流擒拿之后，我又一个有点泰拳味道的勾腿制住第二个：“就你一个了，要过来就快一点。”
　　……
　　“你学得也太杂了吧？我数数……”小椎无聊地扳这指头，“八神流、藤堂流、泰拳、极限流、还有我的……”他索性不再数下去了，“走，吃饭。”
　　……
　　虽然很无聊，但比赛还是得一天天地打。直待最后几天，我才碰到了值得我较真出拳的人，可惜他的队友简直是黄花菜，只能是被淘汰的命。但就是在这几天，对手变强的速度越来越快。当亚洲赛区只剩下八个队伍时，主办方竟要分组循环，每组四个队前两名进决赛圈，真不知道神乐千鹤怎么想的，难道是为了商业目的？而且，King的女性格斗家队也和我们在一组，另外，在同组的一个队伍里我看到了一个当我熟悉而惊讶的名字――李梅！
　　搞什么？李梅现在的年龄应该是……十二、三岁吧？同名同姓？我猜。
　　结果，我还是在赛场上看见了一个玉雕般的稚气小女孩。
　　忍住往地上找下巴的冲动，我几乎口齿不清地问：“你……是李梅？”
　　“是的。”脆脆的声音很清晰。
　　还好还好，会汉语，不是她。
　　“虽然这次没抱多大希望，但是终有一天我会为韩国拿回KOF的冠军奖杯！”冷不防的一句让我……我还是找找下巴算了……哦不，下巴还在……真是有志不在年高呀！
　　现在的李梅大概还没有进金家藩的武馆，身穿的是普通的运动服，但我一眼便看出了她的一举一动都没有多余的动作，也不像是经过刻意地规范，也许……这就是天赋？不由想起King无数次纠正我在招式和生活中的不良习惯，差距呀，差距！
　　“你学武多久了？学的什么武道？”我有些好奇。
　　“我……”李梅突然脸红了，“我从小比较喜欢打架，武道就说不上了，市面上常有的流派我都去过，但都没学多久就学不到东西了……”
　　妈的！天才！我忽然恶毒地想：要是老人家在场，说不定已经开始了死缠烂打的收徒计划了！而且，今天小椎也把报纸卷起来，还不知在哪里找了根绳子拴了起来，弄得好像魔法卷轴，端端正正地看着我们。你，你这不是给我压力么？
　　“fight！”不知是出于爱护小孩子还是按照的实力排序，李梅竟然是最后出场。不过，她的两个队友倒不是很难对付――不会气功的人再强，我也不怕，当然，拉尔夫和克拉克暂时不在计算范围内。
　　两分钟之后，我便把那两个人放倒了――是的，放倒，不然我还赢不了，“其实你们即将要看到格斗的门了，但要真正跨入，或许需要一辈子。”可能是因为李梅的原故，我对他们比较客气，或者说他们的确算强了，至少绝对有进入这个八强的实力，但是，比起我这个半吊子格斗家，他们几乎没一样素质都要差上一些，积累起来就是质的差距了。“李梅，该你了。我不会手下留情哟！因为，你似乎是个天才！”
　　“fight！”
　　李梅双手半垂不垂的，看似漫不经心，但我知道她的功夫大半在腿上。主动出击？她受得住么？十多岁的孩子没学气功，再强也不过是初生的猛虎。
　　就在我犹豫的一瞬间，李梅助跑一步，跳起来就是一个凌空踢。我故意用双手去挡，想试试她的力气，结果，我后滑了两步！
　　没等我感叹，李梅又来一记回旋踢。我斜推了一下，卸开力道，再一翻手，抓住了她的小腿――这算是藤堂流的擒拿，但有些丢脸：真正的藤堂流擒拿双手为锁，单手为引，敌人攻来，根本不用卸什么力道，直接从侧面抓住――目前的我，做不到。
　　李梅右腿被制，身子一扭，左腿又踢着我的脸来，这反应，这速度……绝对是打架打出来的经验！只是，力量还不够，我再次轻挡之后抓住。
　　突然，李梅的身子一沉。她是要伸手抓我的脚后跟？哦不，以她的身长……我赶紧把她扔了出去，命根子要紧！那可是无防御区！
　　李梅双手撑地，打了个滚，利落地站起来，看来没有被摔着。而且，没有喘气，又冲了过来。
　　我打架就怎么没有这种劲头？有些郁闷，我一一消挡着她的攻击。
　　跆拳道、空手道、泰拳、柔道，还有太极拳……甚至有个手刀的动作看着像剑道！我有点儿怀疑要是她玩玩手枪会不会成为个神枪手了。真的是市面上有的都学了，还学得很不错，哦，这下是截拳道。
　　要不是King当初给我普及过这些起源知识，我还真看不出这丫头的厉害。
　　不过，还是不够。虽然她没有破绽，但是小孩子的素质怎么也不够，我只一拳就打出了破绽，再一拳，三拳，四拳……终于她避无可避，双手也来不及护挡，我的拳头迅速而准确地停在了她的鼻梁前。
　　呵呵，她的眼睛里没有害怕，真是越来越让人喜欢了。我正准备说话，忽然腹部一痛，人不由自主地往下一倒。
　　“啊！对不起，我不知道你会留情的，所以……”李梅有些慌地扑过来，“那只是习惯性的，不是故意的！”
　　“我明白。”说实话，你真不可爱，虽然长得水灵，我忍痛想着，“本来用力气赢你就是在欺负你。要是我们同龄，我绝对赢不了你的。”幸好你用的不是撩阴腿，不然我这辈子就交代在这儿了，“你真是天才，KOF总有一天是属于你的。”
　　“别搞得像在交代后事。”小椎的报纸卷精确地砸在我的头上，“不管怎么说，这局算你输了，我还是逃不脱上场的命运。”
　　“不，我认输。”李梅摇摇头，“我已经没什么力气了，就凭你刚才扔报纸卷的手法，我就不是对手。”
　　莫非……这丫头还学过飞镖？我有些晕了。
　　我们胜出了，但李梅坚决要请我们吃一顿，说是赔罪。
　　我和小椎没有反对，白吃嘛！只是有些好奇李梅的队友没有一起来：“他们放心一个未成年人和陌生人在外？”
　　“放心，我知道你们不是坏人。而且，这里是韩国，附近的武馆我都去‘认识’过。”李梅有些得意，把“认识”特别加了重音――看来又是一个踢馆狂，而且是行动派的，“对了，还有金师傅那里没去，等过两年我够强了再去。”
　　不是吧？两年？你也最多才十五岁吧？就去那里踢馆？你可真能憧憬……
　　或许是吃惯了中国菜，韩国的菜肴在我眼里更多算是食物，但也没什么，一起吃饭讲的不过是一个气氛。席间，我纠正了李梅叫我叔叔的错误，也谈了关于KOF的事情。而且，想不到李梅小小年纪就有愤青的资质：“仇日是我们韩国人的必要素质。”这话一出，我就没注意她继续说什么KOF上日本人占了半璧江山，只暗自感叹要是咱中国孩子有这觉悟该多好！
　　平添了无数好感：“我说小梅，我有点儿想认你做妹妹了，你说好不好？”
　　“这个，我得回家问问我爸，好像牵涉到什么继承权问题。”李梅半懂不懂地说。
　　……难道是个富家千金？我和小椎不约而同地交换了眼色。
　　分手时颇有些相逢恨晚不忍离的……酸味，不是穷酸，是富酸，呵呵！半小时后，李梅和我们交换了电话，终于打车走了。
　　“虽然长得粉嘟嘟的，但真是个练武的天才。”看着渐远的计程车，小椎有些感叹，甚至，有丝嫉妒。
　　“回旅馆。”我拍拍他，“还有，明天的比赛你打好吗？我得想些事情了……今天的收获不少呀！”


第五十六章 躲了初一再说
更新时间2006-8-15 20:54:00  字数：2608

　是的，我得好好想想了。和李梅的一场比赛说明了很多问题：我是以作弊当天才，但和真正的天赋相比，差距是明显的。而且，普通的格斗到了头，如果没有气功或者什么血统、精神力催动，多半也就我这种境界，但我和真正的格斗家的距离也是明显的。不过，话说回来，我能有现在的能力，说明King的死亡训练的效果是巨大的，只是变化于一天天中的我不识庐山真面目罢了。想来，就连尤莉每天的“虎煌拳机关炮”也是有莫大好处。
　　我，正在成为超人一员的路上，呵呵！
　　怀着愉快的心情，我看向正在擂台上无聊地打着呵欠的小椎，三局比赛严格地说花了他三个动作，都是抓住对手，往台下一扔。这让现场转播的工作人员吹鼻子瞪眼――本以为预赛八强能打得精彩一点，谁知道差距这么大！
　　“你就不能扔轻一点儿？”在离场的路上我埋怨着，“那三个人都得看医生了！”
　　“所以我不喜欢和外行人对手。”小椎撇着嘴，四望着，忽然望前一指，“合冰，看！那是……藤堂香澄？”
　　顺着看去，还真是！我迎了过去：“香澄！你不是在比赛吗？怎么跑到这儿来了？好像你是和李梅那组打的？结果，哦不，过程感觉怎么样？”
　　“没什么。”香澄一脸轻松，“我看场地的地板不怎么好，就先演示了一下超降破，于是他们就弃权了。”
　　“……你还真会偷懒。”怪不得比小椎还快这么多，应该也给了转播人员话题吧？呵呵！“你来应该是找我们吧？有什么事？”
　　香澄吐吐舌头：“明天就是我们对决，但我们都出线了，应该就不必打了？你们弃权好不好？”
　　“没意见。”我替小椎决定了。
　　“椎先生没事了，合冰你还跑不了。”香澄的话让我一惊，“尤莉可是看着你杀进决赛的，现在正叫着要检验你努力的成果。这事儿King姐姐也同意了，你是逃不掉的。”
　　什么？要检验也应该是King来呀，尤莉……看在King答应的份上，我认了：“好的。”
　　“那就说定了！明天就到我家来好了，这是你们的机票。”看她掏票的动作，怎么都像是蓄谋已久，“椎先生应该不会拒绝吧？”
　　“……”小椎一副沉思。难道以白吃白住为己任的小椎转性了？突然，他抬头，“你们那里有肉包子吗？”
　　“我家附近新开了家卖小笼包子的中式餐厅。”
　　“那就打扰了！”
　　这……狗改不了吃屎！丢我们中国人的脸！
　　……
　　香澄的家没什么变化，但还是让我大吃一惊――尤莉没在，却坐着草S葵！
　　“你在比赛中还真是生龙活虎呀！”草S葵的话让我一寒，“伤应该好得差不多了？”
　　“是的，还差一点儿。”就我现在这水平……打死也不能承认！
　　“哦？是哪点儿？”草S葵来了兴趣，“我来替你医？”
　　“心灵上的创伤！”我无比肯定。
　　香澄忍不住笑了，而小椎……就差在地上打滚了。
　　“难道你打算躲避我一辈子？”草S葵愣了好一会儿才回过味儿来，“那你当时就不要答应呀！现在这么做可不像个男人。”
　　“现在这个社会提倡的就是男女平等。”我油盐不进。
　　“那好，”草S葵想了很久，“我给你个机会。听说过两天你要和坂崎尤莉打一场？如果你能赢，我就考虑承认你的什么心灵上的创伤。”
　　“好！”虽然打不赢，但是，和尤莉拉拉交情，拜托拜托……嗯？怎么草S葵的眼神看上去这么让人联想到阴谋？
　　当晚，目睹了小椎在餐桌上关于小笼包的丢脸事情后，我习惯性地去了后院的草地。
　　就这样进了决赛了？有机会面对三神器，可以再次看到高尼茨了？还有和King的会师的豪言……不是在做梦吧？我拉了拉自己的头发丝，有点痛，还好。
　　“又在吹冷风了？猜都知道你在这儿。今天我可没给你带被单。”香澄突然把我一拍。
　　“别吓我，你这样会出人命的！”以她的隐蔽能力，我根本就不知道有人。
　　“和我装胆小？”香澄并着我坐下，拔了朵小野花把玩着，“要装和阿葵装去。”
　　“你们吃完了？”
　　“椎先生和阿葵现在在道场里研讨，”香澄宛然一笑，“不过，他们还讨论了你的袭胸事件。”
　　“那个是她乱定的罪名。”我反驳。
　　“可是椎先生建议要你负责认。”香澄笑得更欢，“但阿葵说就算你做牛做马都抵不了。”
　　好你个唯恐天下不乱的小椎！我一脸愤然：“下辈子他做牛做马，我一定会好好报答！”
　　“哈哈……”香澄笑弯了腰，好半天才缓过劲，“话如此说，你和尤莉打，有几分把握？”
　　“尽力不输就是了。”在尤莉手下晨训了那么久，我对她的实力还是挺了解的。
　　“真的？”面对香澄的眼睛，我心虚了：“那……我再到老宅去看看书？”
　　“可以。但是，照你、这么看下去，干脆拜入我们藤堂流得了。”说着，香澄猛地伸手抓我喉咙，我本能的出手去挡，去被她中途勾手制住，擒拿了个彻底，“按尤莉的说法，藤堂武术在你的预赛中可是大放光芒――我们是不是该谈谈知识产权的问题？”
　　虽然她一脸笑意，却让我很不轻松：“这……不也是给你们打广告吗？”
　　“广告？说起来就来气！”香澄秀眉一皱，“你那些动作用出了藤堂流的精髓吗？而且，你还夹杂了多少其他流派的东西进去？”
　　“这叫万源归宗，海纳百川……”“你还给自己贴金了？”“不……痛啊！我错了还不行吗？”“记住，要用藤堂流就用好，不要弄出些三脚猫招式，这丢的还有我的脸！”“我尽力……”“嗯？”“啊……我保证！香澄，你放了我吧！”
　　“哼！”香澄终于把我往地上一推，“要学就来问我，自己按图索骥算什么？信不过我的能力？”
　　“不是，绝对不是！我不是看你一天都没空吗？”我谄笑着。
　　“不和你磨嘴皮子了。”香澄擦擦手站起来，似乎在她眼里，比起地上的泥，抓过我的手更脏……郁闷！“我洗澡去了。你一会儿吃什么夜宵不？要就说，我好去买。”
　　“你还是问小椎吧，我还想在这里待待。”其实是她刚才锁得我到现在还痛得几乎动不了。
　　“嗯，那我走了。”香澄走出几步，有回过头，“刚才我锁你的动作记清楚了吗？和尤莉打时就用这个好了。”
　　“……哦。”我一下没反应过来，直到她走远了才答应了一声。
　　难道……她本来就是为了教我才……算了，享受一下夜色先！


第五十七章 初一也躲不了
更新时间2006-8-18 6:03:00  字数：3438

　当晚，我失眠了――是为了香澄……哦，确切地说是为了香澄的那一招。本来还打算去瞧瞧小椎和草S葵研讨了些什么，但是结果在草地思考到天冷得让人忍不住了仍没什么结果。
　　我的天分好象真的不怎么样，虽然香澄擒住我的过程我记得很清楚，可是清楚一个用出来的动作根本没什么用。我需要的是学得神似，是从动作中找出精髓，就像龙连牙最重要的是第一记侧身踢时架住或者躲过对手的攻击的那个攻防转换的一瞬间，可惜……不禁想到李梅那花样繁多的各路攻势，没有一次重复的，却让人能感受出每一招分别是什么流派，或者几个流派的糅合。
　　那才叫真正的学会了！
　　不过，不得不承认藤堂流更不容易。看了那么多书，我分明觉得藤堂流算是防守反击的始祖，说不定可以开个“论藤堂流与慕容世家斗转星移之渊源”的课题，当然，先得考证慕容世家的存在性……瞎猜归瞎猜，从头到尾，除了降破一类，我的确再没从老宅里找到主动攻击的系统性招式了，恰巧，没气功就别想学降破。
　　哎！
　　接下来的两天，我一直在思考香澄的动作，还去了几趟老宅。这让小椎感兴趣，连草S葵都好是过问了几回，但在香澄的解释下也没怎么打扰我，至于是怎么解释的，我就没心思也来不及关心了。
　　然而，我终只能隐约地有些感觉，就像知道从青藏高原发源的长江应该流向东海，可具体一路上该在哪里盘旋，在哪里奔放，就不甚清晰了。或者说，每一个招式就像一条河，一条流向大海的河，而具体的河道就是使出来的动作，在不同的地貌中河道是各有区别的，使用招式也是每一次都是不雷同的动作，只不过差异的幅度与观测的人精度不同，看上去就千变万化了。
　　那么久，我又真正学会了几个招式？
　　算了，再想下去，虚心就快成自卑了……
　　尤莉的到来是在第三天的上午。当时我正在草地上反复着香澄的动作，挺专心的，连有人来了都没留心，知道人家到了身后才本能的回手一招，还是葵花！
　　但是，我的拳头打空了，反而手腕被人握住，一拉，就顺势飞了出去，在与来人错肩时才发现自己犯了个错误――是香澄。
　　“我真得相信你是条色狼了。”香澄走过来，蹲在正嚼着泥土的芳香的我的头边，纤指精准地抓到我的耳朵，“随便一招就朝人家的‘重要’部位打，怎么看怎么是本能反应。”
　　“别……我这是不知道。”吐着嘴里的青草，我分辨着，“你总得谅解菜鸟吧？”
　　“菜鸟？真是菜鸟你就好自为之了。”香澄放过我的耳朵又拽着我的衣领，“尤莉来了，椎先生和阿葵都在道场，就等你了，跟我走。”
　　“让我先整理下仪表……”以香澄的身高，被她拽着走路也太辛苦了点儿。
　　“你当是去像亲？”香澄不为所动，“反正一会儿你也会被打得更狼狈。”
　　“唰”地一声，门开了。道场里没什么人，开门后一阵安静。小椎难得地穿了身防水运动服，正看着报纸，草S葵注意着我，又扫了眼香澄，嘴角动了动，而在场中央的尤莉正把左腿举到头顶，一身格斗装把丫头的身材紧紧地表现了一番，甚至还有点夸张的手法。
　　尤莉瞧见我，眨巴了下眼睛，突然破口大笑：“哈哈……”
　　我茫然地看着香澄，她正捂着嘴小脸微红地看着我，忍着笑。没等我开口问，就听到草S葵的笑声：“合冰，你怎么招惹香澄的？狗啃泥的滋味不错吧？”
　　“误会而已。”香澄讪讪地笑，“不过，阿葵说得没错，真是色狼本色。”
　　就在我要辩解时，小椎也收了报纸：“我猜猜……是草S流的九伤？自下而上，贴身……”
　　“说什么呢！我家的招式怎么会是色狼招式？”草S葵食指喷火，在小椎面前一晃，如酒精喷灯。
　　“那……”小椎见事不对，赶紧托着下巴作沉思状，“八神流的葵花，以合冰和藤堂小姐的身高对比，全身向前，如饿虎……”
　　“庵哥哥可没有那么下流！”香澄打断他，“虽然……合冰的确是用的葵花。”
　　“哈！我说嘛，这就是草S家和八神家的区别之……”草S葵总结着。
　　“阿葵！”香澄红着脸就是一个超降破。而草S葵对着一个比较潇洒的回旋踢，带起一道火墙，刚好抵消了攻势：“好了好了，别生气了。差点儿就伤及无辜。”说着一指旁边惊魂甫定的小椎――人没什么事儿，就是手中的报纸已经灰飞湮灭，“合冰，你和尤莉的较量这就开始？人家小姑娘可是等了你好一会儿了。”
　　“那好。”我踏上前去，“尤莉，好多天不见了，越来越漂亮了……”
　　尤莉凑到我跟前，灿烂地笑了个：“不用套近乎，刚才葵姐姐答应我，如果我打得你求饶，她就带我参观草S城！”虽然这样的条件对我一个外国人而言没什么感觉，但尤莉那一脸期待的样子还是让我心头一暗，而尤莉还在开心地说，“放心，我不会下手太重的，只要没死，有三个高手在场，你的生命还是有保障的。”
　　我气馁地瞟了眼草S葵，她正笑吟吟地看我，那眼神像北极星一般明亮，却清楚地在说――和我斗，你还不够。
　　妈的，就算倒下也不认输！我一咬牙：“那我们就开始了？”
　　“恩！”尤莉在我胸前轻轻一推，自己借里后退了几步，“开始！”
　　话音一落，马步微蹲，一个虎幌拳便来了。
　　我躲！
　　又一个？
　　我再躲！
　　还是？我又玩儿机关炮呀？现在可不是在篮球场时的距离，没出五拳，我就只能硬挡了。
　　一声轻响，我后划了半步――这力道不算大，要是小椎，根本不用躲，当是飞来一个网球得了。而我嘛，这种攻击拿来对付我……刚刚好。你这不是欺负人吗？真过分，过分！
　　忿忿想着，我渐渐被逼到角落，也终于没有再飞来虎幌拳了。但这并不意味着尤莉累了而是……眼前从天而降的身影说明了一切――雷煌拳！
　　痛！好痛！尤莉的攻击带上气功的催动让我挡得几乎摔倒……哦，不是我站稳了，而是她及时冲过来抓住了我的衣襟，这是――侮辱性的招式，百烈掌打！
　　“啪啪啪……”这频率也太快了，我连眼前飞的是星星还是小鸟都没弄清楚就被打飞。
　　不行，这样不行！我一甩头，赶紧和她拉开距离再说，但……似乎更像逃跑？
　　从场上到场下，从墙边到中央……当我又一次打算往场下跑时，尤莉旋转着飞跳过来，一脚踢在我左肩，身形落在我前面的场地边沿：“看不出来你的速度进步还真神速，但现在还跑不过我吧？看招！”说着，她冲过来就一拳。
　　拼了！再这样下去迟早被玩死，就算半会也拿来用了！
　　我尽力侧身，左手去托她打来的拳头，右手去握她的咽喉。
　　结果，还是慢了，我托起的不是拳头，而是她的小臂；不过，至少尤莉另一只手护向咽喉了。我趁势勾手，配合侧身的腰力，双手搅着她打出来的手臂往身后摔去。
　　成功了？哦不！我侧身不够，没有让出足够的距离，和尤莉来了个腿碰腿，力道在这一碰间抵消了。
　　“擒拿手？”尤莉眉头一翘，轻轻一带，就要摔我。但是，那么多藤堂家的书可不是白看的，我没能力摔你，也不会轻易给你摔到。
　　一转身，我双手一滑，算是灵巧地摆脱了她，腿上熟悉地来了个龙连牙。
　　近距离间，尤莉退不了，只能小跳起来，抬腿封挡。三踢之后，我很痛，但相信她绝对更不轻松！脚未落地，我又打出荒咬，再九伤，再八锖。
　　尤莉还是没有退，挡住荒咬、九伤，硬受了八锖，却伸手搭住了我的双肩。
　　投技！我一下猛醒，但拳已经砸在她身上，没办法收回――人家都用苦肉计了，我……认了！
　　不过，在她倒地加速摔我出去的刹那，我灵光乍现般地双手一捞，抓住了她的长辫子――摔我？试试谁疼！
　　我飞了起来，但很快猛地落地，伴随着尤莉更高的“起飞”――这丫头的头发还真结实，竟然没有断，要不是她痛得尖叫，我还以为是假发呢！
　　忍痛爬起来，却见尤莉也咬着牙站定，那手形――霸王翔吼拳！
　　不行，我可躲不开也受不起，趁她也痛得有进气缺出气，我一蹬腿――八稚女！
　　不过，我的冲量好象不够……就在她打出拳的瞬间，我快停下来了，却还离她有两米……
　　飞铲！标准的足球红牌犯规动作。我俯下身子，贴着地面滑去。老人家的望月醉我不会，但这异曲同工还是懂的。
　　可是，我突然发现尤莉是在场下，和我有一个台阶的高度差――她的拳劲刚好是沿着地面来的！
　　完了，这大概是我最后一个念头，接着毫无悬念地腿上一声清响，我昏了……


第五十八章 患难见交情
更新时间2006-8-18 22:43:00  字数：2863

　……
　　有光！不，那不是光，是颜色，很柔和的颜色。但，那是什么颜色？我不知道了。甚至，我不知道我在哪儿！
　　事实上，除了那颜色，一切都是黑暗，连自己也看不见。
　　渐渐地，我发现那颜色在动，在分支，如同江流在溯源逆流，哦……不是，这是，这是……我的视角在上升，在鸟瞰，这是人体血管图！我终于发现了！
　　不知过了多久，那血管图若明若暗地显现出来，却被另一种颜色取代了主角的地位，而那新的颜色也慢慢伸长，逐渐绘出另一幅线条来。不过，这与血管图交错的线条明显和循环系统无关，因为在边缘有好几处断头。
　　然后，这颜色如流光一般闪着明亮，沿着已画好的路线飞驰，好似脉冲，持续了很久才逐渐暗去。再之后，所有的颜色都没有了，归于黑暗。
　　在不知长短的时间里，两种颜色出现了好几次，特别是那幅不知意义的图线，如同主调，闪亮间仿佛在咏唱，而那血管图就渐渐沦为陪衬，若感生电流。
　　直到一次，那冒充闪到一处断头，没有像往常一样消失，而是径直射了出去，伴随着一声闷响。
　　响声？我听见声音了？似乎惊喜还没有结束，我感觉到了自己身体的存在，虽然这是疼痛的感觉。
　　费了很大劲儿，我终于睁开了眼。光线有些暗，却赫然看到张熟悉的脸孔――雅典娜！
　　怎么还是忘不了她？我猛想起她应该在广西，不禁有些无奈。
　　雅典娜的脸写满忧虑，又转成惊喜：“合冰醒了！”
　　这声音……是雅典娜！这真的是她？
　　一阵杂乱的脚步声传来：“真的？我瞧瞧！”
　　是……香澄，小椎！视线的角落还有撮头发，是谁？我努力偏头，却换来剧痛，不禁惨叫出来！
　　“受了伤就不要勉强。”那头发动了，是草S葵！“想痊愈就不要乱动。”
　　我等了好几秒钟：“尤……尤莉呢？”
　　“那丫头闯了这么大的祸，不敢见你，早回极限流了。”草S葵面无表情，仿佛不知道这个结果很大程度上是因为她的教唆，“这么近距离地承受霸王翔吼拳，没当场死亡已经是运气了。”
　　“那我……现在……”这是我最关心的，但这疼痛让我预感不妙。
　　“你可昏迷了好几天。”雅典娜略带倦意地微笑着，“不过，你也醒得恰倒好处――今天是奥运会开幕式，虽然你还不能动，却也不会无聊，我们已经准备在天花板上安装个显示器了，你就安心养伤吧！”
　　“真是幸福的人……”小椎的话刚说出半句就在雅典娜一瞪眼中流产了。
　　“幸福？”我奇怪地问。
　　“别管这白痴。”草S葵伸手按在我心口，一股热流传便我全身，这热流流走的路线是……人体血管图！“你已经没有生命危险了，我也应该回家看看父亲恢复得怎样了。”说完，那精致的脸从我的视线中消失。
　　“谢……谢。”我几乎可以肯定她在我昏迷时用特殊的方法给我治疗过。
　　“……该谢的时候不谢。”草S葵的声音渐渐远去。
　　“合冰，别急着说话了，”香澄开口说，“我给你熬了粥，这就给你端来，可能很长一段时间你都只能吃流体了。”
　　熬粥？他怎么知道我会在这时醒来？再想到雅典娜刚才惊喜的高兴劲儿，我的眼眶一下开始了蓄水，可惜这蓄水池显然先天不足，顷刻间就要决堤――香澄多半是随时都熬好了新粥的，而雅典娜……所谓“睁眼一下看到的多半是守你最久的人”，我……
　　“别哭。你都快二十的人了，表现成熟点儿行不？幸好我们没通知你女朋友，不然，你今天这样子可比那男人婆更像女人了。”小椎冷不防地说，“雅典娜，你也够累了，去好好睡一觉。让我来炮制他。”
　　“那你……用心点儿照顾。”
　　终于，眼前只剩灰红色的天花板了，而我的泪也再包不住了……
　　“叫你别哭，不然一会儿雅典娜知道了要误会我欺负你。”小椎扔了张纸巾在我脸上，“想不到第一次给别人拭泪，对象居然是男人。”
　　“这说明……雅典娜很坚强。”说话是很吃力，但我愿意，“刚才你说……我很幸福？”
　　“当然！”小椎的口气有些酸溜溜的味道，“这几天几个美女给你三堂会审，特别是雅典娜，风尘仆仆赶来连气都喘一口，就抢着给你注入精神力，给你治疗。然后，还天天守在你床边，一天休息五个小时不到，还不计后果地给你输精神力，这……这种事情我做梦……”
　　“梦什么？”突然，小椎的耳朵被一只小手楸住，“你会受这样的伤吗？哼！我就知道叫你当护士不值得信任。”是雅典娜，眉宇间的疲劳一览无遗，“自己去替藤堂道场当教练，你白吃白住几天还真是心安理得了！”
　　“……哦。”小椎颇不情愿地答应。
　　“合冰，什么也别说，好好休息。”雅典娜挤出个笑容来，却更衬出她脸色反常的苍白，“一切，等你能坐起来了再解释，好吗？”虽是商量的话，却让人无法反对。
　　看着她洁净的眼睛，似乎……刚才被小椎擦拭的地方又湿润了。
　　奥运会的确很好看，但经过KOF洗礼后，我不得不承认有些项目也太小儿科了，说不定我将来都能轻松拿几块金牌回去。当然，不是现在，呵呵！
　　而现在，我正看着马术比赛。这算是最后的几个项目之一了。我不懂哪匹马是什么血统，当然也不会关心骑手的模样是否养眼，只是体味着那种人与马之间的和谐。这让我羡慕，因为我连自己的手都无法控制好，哦不，应该说是手跟不上我的思维。在我刚来到这个世界时，雅典娜告诉过我：一个招式，用脑子学会了叫明白，用身体学会了叫掌握而用心学会了才叫精通。而所谓用心去学，是说凭身体的反应就能选择正确的处理方式而不经过大脑――说的非常有道理，以人的神经传输速度，面对正宗的八稚女根本就没有思考的时间。可是，我呢？我是在用什么学呢？
　　不知道，雅典娜也不知道。她只按照自己的方式每天给我输如精神力，而我也终于明白那奇怪的路线图就是她的精神力在我体内流动的轨迹。
　　我还是……大恩不言谢好了。只不过，看着雅典娜越发苍白的俏脸，我始终忍不住劝她：“我能慢慢好起来的，你还是多将息自己。”
　　“你？就你自己？你的腿可是粉碎性骨折，内脏也多处破裂，要不是草S小姐用家族血液能力催动气功给你吊命，你根本活不到我赶来！”雅典娜的话很重，但往我嘴里喂粥的手却很轻，“而且，如果不天天这样给你治疗，就算把你交给最好的医院，你也会有后遗症的！不要小看极限流，你受的伤这里只有我能够医。还有，你别汪了，我们是一队的，所以，你得给我赶快好起来，不要到比赛的时候当鸡肋。这是你的任务，因为你又欠我一次，而且不容易偿还。”说到最后，她终于扮不下去严肃，自己笑了起来。
　　我想答话，却被汤匙塞住了嘴。
　　……奥运会结束没多久，我终于可以站起来了！但如同初生的婴儿一般，颇有摔倒的危险。不过，我的心情倒还乐观――中国队在奥运会上拿了不少金牌，而且那些夺金的人并不完全是我所知道的，也就是说，这个KOF世界是独立的，有着它自己的演绎，自己的规则，我这个本不存在的人，也可以说：冠军，我也可以！


第五十九章 一代天娇
更新时间2006-8-22 9:07:00  字数：3286

　晨光是明媚的，藤堂道场后院的草地虽然久经踩踏，仍在这深秋的朝霞下勃勃生长；露水是清新的，伴随着无名无姓的小花们的幽香，正招惹着昆虫小鸟；我是坚韧的，虽然在这草地上摔倒了无数次，终究又爬了起来。
　　同时，我也是幸福的。不仅因为香澄由于在我受伤时不能直接给我治疗而格外地在我的食谱上用心，更因为雅典娜在确认我没有大碍后终于通知了King来。
　　我不禁舔舔嘴唇，夹杂着精美的早餐以及King的热吻，是谁这么说来着――这就是人生啊！
　　当King的手摩挲在我的脸上时，那美丽的脸庞上全是怜惜，无限柔情：“你怎么这么不要命？”
　　“我要是再那么怕死，能够永远和你在一起？”我想紧紧抱着她，却使不出什么力气，“我需要在KOF96上走的比你远――这可是你说的。”
　　“那也要量力而行。如果你死得轻于鸿毛，我可不会掉眼泪。”King想逗我，自己却哽咽了。
　　“孰轻孰重，也只有你去看才有意义。”我抱着她，惹得身旁的香澄偏头，“就是怕你哭，雅典娜他们才没有早告诉你。现在，我都能站起来了，就更不用担心了。”
　　King看着微笑着的雅典娜，挺不好意思：“麻宫小姐，非常……感谢你……”
　　“不用这么说，”雅典娜摆摆手，“我早当合冰是一家人。”说着，一拉小椎，“就不打扰你们温存了，一会儿记得来吃晚饭。”
　　想着昨晚，特别是King的……这天空怎么这么晴朗呢？我索性舒展地在草地上写了个“大”字。
　　……
　　“哟，竟然有人大清早就在后院里摆‘太’字。”一个女声传来，我的眼角余光中闪过几丝金发，是King来了？
　　“不，那只是晨竖，别……”等等，King是不会汉语的！我一骨碌爬起来，寻声看去，“是谁？”
　　“你是不认识我的。”一只修长而白皙的手从背后伸来，拂在我的脸上，那指甲映着紫色的光，幽雅而神秘。 
　　我有些慌乱，这种恐怖的速度只怕快比得上八神庵了！“是吗？”我强装镇定，缓缓地回头！ 
　　天呀！缺氧了！为什么老天要这么对待我？我的心脏是很脆弱的，现在一定像玻璃一样被震撼成了碎片！ 
　　雍容华贵？风化绝代？出尘脱俗？天人下凡？都是什么狗屁形容……美女，要人命的美女！ 
　　这是梦露么？不，比梦露多出无数典雅巧倩；是赫本？不，比赫本更多一层成熟妩媚。这是……一个名字闪电般地划过：“麦……卓？” 
　　“哦？”美女惊奇地退后一步，我所看到的也从一张让人窒息的脸拉成了一个让人大脑短路的白领丽人，“你知道我？”
　　“八杰集中美丽与速度的代言。”或许是因为她幽谷百合般的气息让我眩晕，我竟不假思索地爆料，“大自然偏心的证明。”
　　“哈……”她的声音很勾人，那若有若无的浅笑更是使人沉醉，“既然你知道八杰集，难道不怕我杀了你？”
　　“……”硬生生收回了那句“牡丹花下死”的名言，我终于开始收拾三魂七魄归位，“有必要吗？我只是个半吊子格斗者，现在更是重伤未愈，又不是某个惹人厌的巫女。”千鹤大姐，为了小命，我就暂时不积口德，你就当是过堂风好了。
　　麦卓对我最后一句话果然非常受用：“不错不错，真有些舍不得杀你了。”有些舍不得？那不就是舍得了！不行，还得爆料：“我有什么值得杀的？连高尼茨都没有杀我。”
　　“你见过高尼茨？”麦卓一愣，“他在哪里？”
　　“那是半年前的事了。”嗯，只要还有说话的机会，生命就还在自己的手中，“我们在一间还算考究的西餐厅巧遇，颇为投缘地探讨了一下人与自然的关系，在求同存异的友好气氛中就一些即将发生的事情的解决办法进行了交流。虽然高尼茨先生有些赶时间，以至于洽谈没有达到最令人满意的结果，但我仍从不久发生的某个柴舟老头的遇袭事件中认识到了高尼茨先生的决心。说句心里话，我和你们八杰集的理念是殊途同归的――完全可以交个朋友，”说着，我亲切地伸出了手，“对了，可以冒昧地问一下吗？美玉无瑕的麦卓姐为什么汉语这么流利？”
　　“哈……”麦卓展颜大笑，“我就那么吓人吗？”你真认为我会杀你？还是你对八杰集的误会和普通人一样？“她握住我的手，那感觉仿佛被牛奶包裹着，”你这么会说话，既然叫我一声‘姐’，我就当你是我的解语草了。”
　　“你是谁！”King的声音飞来，一回头，正件她快步冲来，拉着我的胳膊，“她是谁？”
　　“朋友，一个认识不到十分钟的好朋友。”我不好解释，干脆说得神秘些。
　　“这是你女朋友？”麦卓故意说汉语，笑得很似有阴谋，“很有中性美，在KOF上的表现还不错，但是好象挺善于吃醋哟！”
　　“你在说什么？”King有些生气，“你和合冰是什么关系？”
　　“别自卑，女人的魅力并非靠长像而已。”麦卓放开我的手，朝King勾勾，终于说了英文，“你也别动怒，在我眼里，你不过是个普通的格斗者。”
　　“你……”King突然两腿后翻――幻象之舞？不要啊！
　　“哈哈……”麦卓轻笑着，在King飞到身前的一刹那，不知怎的一晃，便左手勾住了King的脖子，往我冲来，我似乎看到在King全身覆盖了层灰色的火焰――天国之门？
　　“不要！”在麦卓拖着King与我擦肩而过的瞬间，我一下喊了出来，却仅仅是喊了出来，完全没有能力阻拦，只能回头看那结果。
　　麦卓只冲了四、五米便停了，而King则沿着草地滑了十多米，衣衫擦得破破烂烂的，满是尘泥，所幸，没有见血。
　　“放心，我只是小小惩罚一下她的冲动。”麦卓拍拍手，“最多只有些淤伤和烫伤。你呀，合冰，对吧？应该多培养她什么叫心平气和。我还有事，先走了，有机会来找你。”
　　看了眼麦卓优雅的背影，我立即跑到King的身边，扶她坐起来：“没事儿吧？”
　　“她……是谁？”King的眼睛有些无神，“我……”
　　“什么也不说了，我只爱你一个人，我真的刚和她认识。”我俯身下去，想用一个温柔的吻帮她找回自信――真的，麦卓那种超越年龄跨度的美不是King比得上的，但是，正如麦卓所说，“女人的魅力并非只是美貌。”
　　King伸手按住了我的唇：“不是……我是说，她怎么那么强？”
　　……还真的首先是个格斗家呀！我有些苦笑不得地搂着她：“别气馁，那是天国之门，不输给大蛇S的招式。”
　　“哦……”King 点点头，勾住我的脖子……呜……King，你又搞突然袭击……嗯？你嘴里有丝草根儿呢……
　　……
　　“别害羞，来嘛，我会很温柔的。”我轻声哄着King，指尖上沾了些药膏，温柔地在她肩上一点一点地敷着――现在我们在香澄给她安排的卧室里，虽然我正抱着她，但绝没有什么非分之想――仅仅因为，雅典娜和香澄也在，正围着房间中央的桌子坐着，审犯人般地盯着我。不过，这倒不是重点――所谓烫伤不算重，痛着让人疯，看到King咬牙的样子，我不禁心疼地吻着她额头上的汗珠，有些埋怨起麦卓来。
　　“别把我们当透明。”香澄伸手拉我，“加深感情另找时间。你再详细说说那个叫麦卓的女人。”
　　“真没什么值得说的，反正是个大美女，如果仅仅说长相，比你们三个都漂亮。也是一个格斗家，比你和King都厉害，雅典娜嘛，”我一边擦药，一边看着脸色逐渐回复红润的雅典娜，“我也不知道你现在的情况。”
　　“为了救你的命，我的水平倒退回95年了。”雅典娜平静地说，似乎这种事情像上街买菜一样简单，“不过，你确定她使用的是灰色火焰？”
　　“或者说是银色也可以，毕竟只是一瞬间。”
　　“那你知道‘天国之门’这个名称，那么知道是什么流派吗？”
　　我当然知道，但是现在似乎不是说的时机：“不清楚，但我能感觉出这招不比大蛇S差。”
　　“真的？”香澄不信，“而且速度这么快――怎么可能以前一直默默无闻？”
　　“她曾经是怒加的秘书。”一个男音从门外传来，“天国之门的确很强。”
　　这是……是他！


第六十章 八神庵的队友
更新时间2006-8-22 19:39:00  字数：2644

　在门开的一瞬间，反应最快的便是香澄，条件反射似地往门口一扑：“庵哥哥！”
　　不是说加深感情另找时间吗？你怎么也不分场合了。我心里嘀咕着回头，却发现香澄抱错了人。
　　“庵哥哥？”这是个身材高大不输于男性的短发女人，但我一眼便知道是谁，“你是说八神庵？我可不是呀！”说着，她半拎着香澄走进门，“我叫Vice，八神庵的新队友。”
　　就在大家震惊时，八神庵出现在门口，完全的无声无息地出现：“香澄，你的反应太外行了。”
　　“八神……八神先生。”雅典娜坐立不安地说，“你……来了？”估计，要是正在教授学员的小椎在这儿，多半连话都说不出来。
　　八神庵看了看我们，很随意地一眼，那种压力虽然很淡了，却还是存在：“麦卓是我队友，约定今天在这里汇合，没有恶意。”说着，他示意Vice放下香澄，自己转身出门，“香澄，我去老宅看书了，你招待一下Vice。”
　　“哦。”香澄有些失落地答道，旋即仔细地盯着Vice。虽然八神庵的神情间明显说明了他和Vice的关系一般，可毕竟香澄是个单相思少女，于是，她终于问了出来：“Vice……姐姐？你是庵哥哥的……？”
　　“队友。”Vice似乎不像麦卓那么好说话，找个空位席地而坐。
　　看来，八杰集真的并不像我从前所知道的那样，而且，关键的是，Vice看上去感觉不比普通人强多少，联想到麦卓恐怖的实力，我不由猜测这是不是一种隐藏？
　　想归想，给King的按摩也没含糊，不过，我的技术明显不够好，King还是时不时地忍不住呻吟。
　　Vice只稍微瞄了一眼：“天国之门？”
　　“是的。”我感到一点希望，“不知Vice姐有没有什么好的治疗方法？”
　　“……还是等麦卓来了再说吧，我不方便治疗。”
　　冷场……
　　不过，King终于完全相信麦卓和我是今天才认识的了，那眼神里多了丝幸福，正悄悄在我腿上画圈儿。
　　“……我去看看拳崇。”雅典娜第一个撤退，香澄则因为八神庵的叮嘱而不好意思离开，再说，她才是主人。呵呵，还是我来替她解围好了：“香澄，难得八神先生来，你不去多买些好吃的回来？”
　　“啊？是呀！”香澄感激地朝我眨眨眼，一溜烟就不见了。
　　“King，我带Vice姐参观一下藤堂道场好吗？”我另外再她耳边小声说，“你不会担心我和Vice又……”说着，我不由分说地努力把King抱上chuang，“你先好好休息休息。”
　　King没有反抗，大概比起Vice，她对自己的相貌多少有些自信。呵呵，女人总是在乎自己的样子的，哪怕是King！
　　“Vice姐，不介意的话，请让我带你领略一下在日本也不容易有的庭院，绝对比某种千年家族的老头子的品位好出一大截。”我绅士得有些夸张。
　　“好。”显然我对草S柴舟的含沙射影让Vice眼睛一亮。
　　出了房间，来到院子，我慢腾腾地走着：“藤堂家族在隋唐时期自中原迁徙而来，所以，这庭院有着格外的古朴。比如，这些建筑，无论蜿蜒还是紧凑，只要是相连的就算是一个整体，而一个整体包含了一所房子所应该具备的一切设施。正因为有不少建筑是蜿蜒如长龙，在特意布置的山水花草的围绕中更显风韵，你看这……”
　　Vice终于忍不住了：“合冰，你不会真的带我只是参观吧？”
　　看她的脸色有些不好，我赶紧切入正题：“难道八杰集不喜欢自然景色？”
　　“但这些是人造的。”Vice摇摇头，就近在一水池边沿坐下，“你是怎么知道我们的？”
　　“这不是重点。”我并着她坐着，感受到些许清香，近距离看看，她也是个漂亮女人哟！不过，也是个很危险的女人，“我们还是谈谈马上要举行的KOF96吧？”
　　“那么，”Vice逐渐郑重起来，“你是什么立场？”
　　“我不和三神器一起，但也不同意你们解决问题的方法。”我伸手在水里荡着――三神器我还没有资格和他们相提并论，你们嘛，也是不能共事的……
　　“也就是说，你终究要阻止我们？”Vice的声音有些冷了。
　　“我有那能力吗？”我勉强笑起来，“再说，和麦卓姐以及高尼茨先生见面之后，我相信大家还是很有共同语言的。”
　　“你究竟打算做些什么？”Vice也放了只手在水里，看似轻轻一推，却震得我生痛。
　　“争取八杰集和三神器都活下来。特别是你和麦卓姐。”我维持着轻松的语调，“红颜薄命可是罪过。”
　　“你就确定我们会输？”Vice又是一推。
　　“你们和八神庵一起的，那么我请问你，他被疯狂之血引得暴走的可能性有多少？”妈的，你再打水我就翻脸了！你当是鸳鸯戏水呀？“而你们在他发狂之后能够全身而退的可能性又有多少？”
　　“不知道……”Vice呆了一下，马上又坚定起来，“但八杰集不是怕死的！”
　　“只不知道被自己人杀死算不算轻于鸿毛呢？”我再爆个料。
　　“庵不是那种人。”Vice咬牙说。
　　“的确，八神庵讨厌暴力。但是，八稚女使用出来，好象会左右人的性格吧？”我轻轻荡着水，“毕竟，我看过八稚女，也试着用过。”
　　“你？你会用八稚女？”Vice不信。
　　“打个一折，我还是达得到那威力。”我微微一笑，“需要血液催动的招式我不强求。”
　　“一折？一折的威力能有多大？”Vice的口气很是嘲笑。
　　“能够伤到草S家的人。”当然，我的伤更重就是了。
　　“谁？你打伤了谁？”
　　见她好奇得样子，我有丝满意：“别误会，半年前的草S柴舟遇袭是高尼茨先生的手笔，我的对手嘛，是柴舟的女儿，草S葵。”
　　“……”Vice偏过头，大概是勉强相信了。
　　“所以，让我们回到刚才的话题，”我的手仍在水里荡着，“一切等到大蛇解封了再说，换言之，一切对错生死到那个时候再解决好不好？算是再一次给彼此一个缓冲？”
　　Vice沉思起来，手在水里一下一下地推着，逐渐加力，我却只能忍着痛，挤着和平的表情。
　　“我不能代表八杰集。”终于，她站起来，信步而走，“你争取说服高尼茨吧。”
　　这算是变相接受？我心里一喜，便要跟去。忽然，还在水里的手碰到了什么东西，回头一看，这是……一池塘的鱼虾蛙蟹的尸体或在水底或在水面，没一个活物！
　　忍着头皮上发麻的错觉，我有些哆嗦地跟上，继续半清不楚地介绍起庭院来……


第六十一章 赛前修整
更新时间2006-8-23 11:22:00  字数：3369

　午饭中大家还算融洽，但除了香澄频频向八神庵引起话题外，就剩我和King的窃窃私语了。
　　不过，这顿饭最终不能平静结束――就在大家都吃得差不多时，麦卓破门而入：“庵，帮我！”那急切的样子绝对让人怜惜。
　　话音未落，一道火焰从门外袭来，而八神庵已在瞬间护在了麦卓身前――鬼烧！
　　“是你？”八神庵失声道――门口的身形是草S京！
　　可惜，接下来他们便说起了鸟语，不懂的我只能问另一个当事人：“麦卓姐，怎么回事？”
　　“我去参观了一下草S城，结果被他发现了。”麦卓整理着衣襟，“要不是躲得快，我说不定就受伤了。”
　　拜托！参观？真只是参观我现在就去打草S京得了！不过，眼下最重要的不是这个……嗯？怎么King一见到麦卓脸色又多云起来?甚至香澄也警惕地看着她……大概是刚才麦卓的表现似乎与八神庵的关系颇好，恰巧她的容貌……咳咳！倒是雅典娜没什么反应，而小椎，已经……就当是惊艳好了，反正几个小时前我也是差不多的表现。
　　没几句，草S京和八神庵就展开了肢体语言。首先是草S京踏前一记重拳，而八神庵滑行着最后一步――这是，鬼步？
　　“清场。”八神庵的牙缝里挤出两个字来。
　　幸好，饭厅的出口不止一个。三秒种之间所有人便蹿了个一干二净，恰好，我是最慢的，最后一眼看见的是草S京的荒咬引燃了饭桌……
　　出了屋子，香澄叹着气：“可惜了这么有格调的木房子了……还好，今天没风，这座房子的饭厅只有一层。”言毕，走了两步，对着饭厅与其他建筑相连的位置站定，吸了口气――超降破！
　　大概接近一米宽的缺口把饭厅分割开来，我甚至有些不适应这造成的声响，震耳呀！香澄没有停，小跑着去“切割”另一边的建筑，而我们，相互看着，没人说话，倒是麦卓看着香澄的眼神有些笑意。
　　就在又一个超降破完成时，饭厅里传来巨响，整个儿塌了！
　　八神庵快速地退了出来，而倒塌的饭厅里到处是火，草S京正站在其中，冷冷地看来――香澄还真是有先见之明，要不是她的超降破，整个建筑都得交代给这火势。
　　眼看着草S京又要动手，香澄大喊一声，滔滔不绝起来。然后，好象是争论，我猜。虽然我不懂他们说的什么，却发现八神庵在不知不觉中往香澄靠了几步，隐隐保护着。
　　“八噶！”这气急败坏的一句我倒是常有耳闻，而草S京最终扔出这话后，就愤愤地离开了。
　　“香澄，看不出来你还能三言两语说退草S京呀！从前真是低估了你！”我真的很好奇，却突然呼吸困难，是……八神庵，正用杀人般的眼神瞪着我。
　　香澄笑笑：“这次，藤堂家终于和草S家撕破脸皮了。”
　　八神庵抓着她的肩膀：“几百年的中立付诸东流，值得吗？”
　　“迟早的事情，因为你……”香澄本昂然的头渐渐垂下。
　　八神庵的脸抽动了一下：“灭火。” 
　　……
　　接下来的日子大家只能到外面用餐，这让附近的餐饮业主们喜出望外――KOF的宣传正是铺天盖地的时候，一群参赛选手的连续性光临绝对意味着人气，而且，还都是绝对的帅哥美女……哦，除了我。甚至有家日本料理要特别给我们免费卡！当然，被我和小椎严词拒绝――我多数是因为纯粹的讨厌，小椎嘛，估计也有这意思，但更多的应该是对饮食的苛求吧……
　　也许这个月对我而言是幸福的，因为在本就不错的生活里对我友善的人多了个麦卓。虽然这让我频繁地在King面前赌咒发誓，但有一个美得连鼻血都忘了流的姐姐……值！
　　不仅如此，麦卓还对我指导良多，而且是很热心的那种。这些指导不仅仅是武学上的，作为一个职业秘书，她简直可以在商海宦洋里游刃有余，而这些，绝对对我将来成家立业裨益无穷。
　　接近一个月呀……大家都恬然地进行着各自的事情，简单的说，是……一种家的感觉。没有什么浪漫，也没有什么温馨，倒是很让人惬意的平实。就像八神庵一如既往的把自己关在藤堂老宅里，仿佛什么事情都与自己无关，但有人因为他的存在而感到心安，比如说麦卓，Vice，还有香澄……哦不，香澄嘛，因为麦卓的问题，时不时地和King凑在一起一副同病相怜的样子――也许恋爱中的女人都是有些草木皆兵吧，哦，好像男人也差不多……但这何尝又不是我的福气呢？等等，我指的仅仅是King。不过，也有让人不顺心的事情，比如Vice就不像麦卓那样随和，宁愿一个人静静地待着，恰巧，她选择的地方是我几乎已经内定了的后院草地，这不是抢了我的地盘吗！算了，想着她的实力与难以琢磨的性情，我还是……找雅典娜，接受治疗吧！毕竟在她的灌输下，我日新月异得连自己都能感觉出来！这很是使小椎心里不舒服，却又不敢说什么――呵呵，这很正常，那个年龄的孩子多半不精通怎么恋爱。
　　离KOF96开赛还有两天的时候，八神庵难得的在一个傍晚早早地出现在道场大门口――通常集合出去吃饭时，他都是姗姗来迟的。
　　“我得走了。”
　　他的话还是那么简单，却是正理。每个队伍的主场是天各一方的，只有等到进了八强才能去主会场。真是该死的赛事安排，神乐千鹤你的商业味怎么就这么浓？
　　腹诽归腹诽，大家还是决定分别――在香澄和雅典娜的倡议下，似乎理所当然地来了个篝火晚会，地点显然是那片草地，中产阶级就是和咱穷人有差别……
　　伴着耀眼的火焰，大家都很开心，除了八神庵，还有我。八神庵的原因我不清楚，或许他的性格就是不愿言辞，而我，不管怎样，总能从其他人眼中品出点儿离愁来。虽然雅典娜的歌声很美，虽然麦卓的即兴舞蹈很美，虽然……
　　后来，事情颇有些算是失控。原由多半是酒的不变神奇，而导火索则是香澄酒量小却硬要灌，终于耍起了酒疯，在草地上乱来降破，还美其名曰――写字！然后，小椎把他的神龙天舞脚打出来当跳舞，接着King也两眼迷醉地往远处的树枝上打毒蛇击，说是表演“枪法”，弄得雅典娜也忍不住拔了些野草，在火堆里燃起火星，配合着使出闪光水晶波，在夜色中发出柔和的彩幻……嗯，看来游戏中的“三点式”是没有的了。
　　虽然Vice没有亲自“表演”点什么，却怂恿小椎当了次道具，被麦卓用天国之门绕着大家拖了好几十圈！那飞舞的银色在视线中图画着，煞是好看。不过……虽然麦卓注意了力道，没让小椎受伤，但他的衣服……姑且判定是报废了。
　　就在他们继续酝酿搞点什么花样出来时，中间的篝火突然成了紫焰，微微有爆炸的轻响――这显然是八神庵的杰作。就在大家纷纷看过去时，却只见他的背影，以及空气中飘荡的声音：“机票是明天早上的。”
　　于是，大家都各自睡去。我却睡不着，有些因为King不好意思在这种时候来我房间，更多的因为这些天发生的事情实在让人难以忘怀。
　　舍不得结束啊！
　　算了，还是睡吧！筵席，总是为了散而开始的。其实很多让人留恋的事情是不需要记忆的，因为它们在某些时候自然会蹦出来，我也相信这些日子的收获迟早会派上用场。
　　不过，要是面对了高尼茨，在三神器和八杰集相碰时，我还能像现在这么自信么……
　　……
　　“合冰，你也恢复得算彻底了。我看，也许比受伤前更厉害，这可是雅典娜小姐不计得失的结果，你可一定要努力！”
　　“放心，King，我这次都没死成，以后更不会怕死。来，走之前亲一个……”
　　“哈哈，情不自禁呀，合冰！先说好，赛场上姐姐我可不会留情。”
　　“……放心，无论这次KOF上发生了什么，结果如何，你都是我的麦卓姐。”
　　……
　　“庵哥哥，也许我不该问，但我还是忍不住想知道――麦卓究竟和你……”
　　“香澄，如果你认真看了老宅里的中文记载，就会知道，天国之门是大蛇一族的招式。”
　　……
　　“香澄，走吧！到了南镇我给你介绍不知火舞认识……怎么了？你发呆了？刚才八神庵和你说了什么？”
　　“……啊！没什么。走呀，我们上飞机。”
　　……
　　“合冰，八神庵说的什么大蛇一族你知道吗？我看你也经常去藤堂家的老宅。”
　　“不，我更关心武学书籍。记载嘛……难道有一笼包子在面前你会选择寿司？”
　　“你们两个给我快点！我的赛前演唱会要迟到了！”


第六十二章 KOF96初赛
更新时间2006-8-23 19:53:00  字数：2744

　雅典娜的演唱会很成功，毕竟她是职业水准。但是我却没什么心思听，一方面是因为熟悉而没有神秘，听多了也就有些淡了，另一方面是因为我很担心自己选择的所谓职业――KOF，貌似对现在的我来说，连职业的门都没完全进去。
　　和小椎打个招呼，拿到钥匙，我独自回到雅典娜的家。老人家还在广西调教他的小包包，我也能一个人躺在惬意的沙发上小睡。
　　当他们回来时，已经是傍晚，据说是退场时被歌迷们包围，不厌其烦地问了无数关于KOF的问题，而雅典娜也不厌其烦地回答……她永远是那么和善，不仅小椎颇为动怒，就连我设身处地地想想也很不爽。不过，看着她微笑的样子，我什么粗话也想不起来了。
　　第二天，KOF96正式开赛。据藤堂家的记载，神乐家现在在英国，却把主会场建在日本，难道是预感到会有大破坏？神乐千鹤的心思……算了，不猜了，这样也好。
　　第一场比赛的对手是个没听过的队伍，我暗暗高兴着运气不错，还忍不住祝福了一下神乐千鹤，因为只要进了16强就会有奖金，分发给每个队员的――如果不出意外，我终于能赚到在这个世界的第一笔钱了！
　　不过，想赚这钱好象也得劳动――小椎又把任务推给了我：“估计又是些外行，合冰，你一个人去得了，我不想又发生什么出手过重的事故。”
　　“啊？这个可是决赛阶段呀！”我也更想和真正的高手对手呀！
　　“放心，要是你真的输了，还有我呢！”雅典娜这次没猜出我的心思，用美丽的眼睛鼓励着我。
　　“那好，不过……能不能给我做点儿其他的中国菜？”我讨价还价起来，“那些包子我都吃腻了。”没办法，只要有小椎在，我能吃到的东西总是和面食接近，他还美其名曰什么节约为本，统一管理，增加效率……
　　我们的比赛是在早上十点，当我们到了那我以前所知的场地时，正看见二阶堂红丸在那里给FANS们签名留念――神乐千鹤呀，你也太抠门了吧？连这个场地都雷同？
　　“嗨！二阶堂先生，你们赢了？”雅典娜总是第一个展示出她的友好。
　　“没办法，对手太弱了。或许今年我的对手只能在队友里找了。”二阶堂红丸故作无奈地理了理头发，“当然，如果能和美丽的麻宫小姐对局，我也会认真的。不过，怜香惜玉是我们绅士的本分……”
　　“别给自己贴金了。”小椎晃着指头过去，“老实交代，你怎么突然会说汉语了？”
　　“这个嘛……汉语是门博大精深的……”二阶堂红丸沉思起来。
　　“还装！”小椎握了握拳头。
　　“好好好，我小声告诉你……”二阶堂红丸对着小椎的耳朵，“其实是我新交的女人是学汉语的大学生……”
　　真是个本色……我只能说某人在我心中的形象有些印证又有些破灭。哎！算了，男人嘛，总有些缺点，而且，追女孩子也不算什么缺点，只是从雅典娜的脸色看来，这位二阶堂先生的过去的感情忠诚度应该是容易被动摇的那种。
　　随意四看了看，那有过一面之缘的草S京正站在不远处，似乎不喜欢被人包围的感觉，而在他旁边的赤膊的肯定就是大门五郎了，虽然他的样子很是肃穆，却因为那根额头上的传统的丝带让我看不顺眼。
　　“好了，我得走了，京他们估计有些不耐烦了。”二阶堂红丸夸张地微笑一下，“祝你们能多多晋级，不过，更希望不要和我们碰面，毕竟我真的不习惯对女生下重手……好了，走了！”
　　不习惯下重手，那轻轻的动手动脚就是强项了？带着怀疑的目光，我看向小椎，却得到确认的表情：“彻底一个花心色狼。”
　　“拳崇，不要随便说别人坏话，”雅典娜提醒着，“不过，二阶堂先生嘛，的确有点……”说着，她也有点儿脸红。
　　“究竟是怎么回事？”我有了兴趣，能让雅典娜脸红的事情可不多。
　　“你不会日文，不然你可以经常在报纸上看到某名叫红丸的富家公子在其私人住所门口被某青年女性堵住要求给个什么婚姻的承诺或者给孩子个名分什么的，总之就那么回事，格斗界的耻辱之一……”小椎看了看雅典娜的脸色，终于凑在我耳边小声说，“不过，就格斗家而言，倒是个高手。”
　　看来，格斗家也不都是什么清心寡欲的呀！
　　没过多久，又清了场，作为对手的那三个人也到了。不过，我很大程度上是用路人甲乙丙的待遇看待他们的，不仅因为我压根没听过这些名号，更因为他们的体形一看就知道是摔交类型的，恰巧，我对藤堂流的研究算是最有自信的了。
　　“fight！”
　　兴许是在场上的人没有什么知名度，加油叫好的声音基本上被观众的所谓小声谈论淹没，倒是给雅典娜加油的人叫得比较整齐，不过……现在代表雅典娜队的人是我呀！
　　怀着不少无名火，我冲向了对手――荒咬！
　　如我所料，他干练地向我的手抓来。可惜，我是学过藤堂流的。错步，侧身，勾手，一气呵成。末了还不忘在那倒地横放的腿上来一脚重踏，“喀！”
　　不好，骨折了……我只能无辜地看着地上那忍痛的可怜人儿：“对不起，我真的不知道分寸。”
　　在第二局，我稍微清醒了些，哦不，应该是平静了些，没有主动进攻了，只微笑着看着对手。他显然因为我刚才的行为有点愤怒――我说的是中文，而他们多半是美国的。
　　直拳？不是吧？这体型居然是打拳击的！我诧异了一下，一边退步一边封挡。嗯？化拳为爪……结果本质还是摔交的……要摔我可没那么便宜，手上一翻，挣脱开来，同时一个侧身――龙连牙！
　　直接飞出场了？我有些不敢相信地看着自己的脚，我什么时候这么强了的？
　　“fight！”
　　没等我关心我造成了什么结果，第三个人已经来了，而且明显比刚才那人更加愤怒。摆拳？勾拳？这人怎么不去参加职业拳击呀？绝对可以青史留名的……一下下避挡着，我一时间还真找不到机会，毕竟人家是两败俱伤的打法，那出拳速度，简直是身经百战外加不象是赛场而是黑市拳场上培养出来的。
　　终于，我一下子避不住被摆着一拳在肋上，略有腾空――真他妈的痛！
　　不过，这也让我拉开了两步的距离。我不管了，什么出手轻重，KOF又不是切磋！嗯……还是很痛……
　　趁着他扑来一记勾拳，我一矮身，双手架着他的手，整个旋转了一百八十度，一放手――八稚女！
　　一爪，二爪，三爪……我似乎明显感觉到狂暴的气息，也许叫嗜血，或者是失掉理智，反正那血肉横飞没让我感到什么不适，不是说第一次杀人都会呕吐吗？照我这样抓，他多半活不下来。而且……我竟然没有停止的念头！
　　“够了！”我的背心传来一股柔和的感觉，我也终于停了。
　　回头，是雅典娜，她的目光让我感到刺痛：“为什么这样？”
　　“……不知道，”我垂头看着手上的血迹，甚至还有点儿肉屑，“我真的不知道……”


第六十三章 格斗，是种职业
更新时间2006-8-24 0:59:00  字数：2442

　“那你先和拳崇回家吧。”雅典娜微微摇头，“我看看这人还能不能救活。”
　　“哦。”我有些茫然，但冷静下来后，看着手上的鲜红还是很不自然――说不定我就算是背了条人命。虽然神乐千鹤早在规则中明文规定赛场上发生的意外不算犯罪，但是……说不定会有什么恶名呢？
　　小椎见我有些失魂落魄，过来稍微拍拍我：“别这样。虽然你失了分寸，但是严格的说，并不能怪你，真正的格斗家如果连实力悬殊都看不出来，死掉也算活该。你还是担心几天后自己会不会丧命吧。”
　　这算是开导？我握着小椎的肩头，用力地迈步。格斗家又不是黑社会抢地盘，至少在赛场上不用这样虐杀吧？我这样做的确可以说成是无可厚非，但是我没有过杀人的打算的，就算八稚女可以解释一部分，但是那个龙连牙应该是会造成致命伤的――我猛然发现自己在和一群真正的格斗家混了些日子后，手脚早习惯了非正常人的程度！
　　可是……格斗家们又没有随便杀戮，哪怕是南镇的某些老大们也会选择原因……为什么？为什么是我？
　　突然，有人从背后一推，我条件反射地反手一个葵花――是小椎：“合冰，你还是回家洗个澡，吹吹风，睡个觉比较好。或许是最近给你的训练强度太大，你现在和那些巴西雇佣军的本能反应差不了多少。”说着，他强架着我招了辆计程车。
　　当晚，我真的如小椎的建议那样做了，却仍不能释怀。雅典娜回来了也不和我说什么，只淡淡地对我笑：“一切，明天的报纸应该会报道的，你今天还是睡个好觉吧。”
　　嗯，谢谢了……可是，你这么说我怎么可能安然入睡！
　　结果，第二天的报纸果然对KOF96的赛事进程进行了详细的报道，而我，当然最关心我的事情：
　　雅典娜队的新人合冰在昨天的比赛中展示了不俗的实力。不过，我们可以认为他更适合残暴这个词汇。在不足两分钟的比赛中，合冰选手不仅以绝对的优势获胜，而且造成了对手一死一重伤一残废的结果。对此，我们采访了一些目击者，他们大都认为合冰选手的做法有失一个格斗家的武德，哪怕他再强，也不过是一个邪恶的屠夫……
　　不是吧？我怎么成了这样的评价？那不成了八神庵的角色了？哦，还有相关报道：虽然合冰选手的表现让我知道了KOF赛场上也有残暴，不过这并不是最另人发指的――在法国的八神队的比赛中，上界KOF95的亚军八神庵以更加压倒性的优势获胜，应他的要求，他的三个对手一起上场，却被他在一瞬间用紫焰烧成了骨灰！并且在一阵狂放的大笑之后，八神庵蔑视地放言：“KOF不是弱者的舞台，今天就是第一个例子。”或许我们这些普通人没有资格对格斗界的事情指指点点，但是相对于美国的所谓黑社会BOSS队的表现，我们不能不感叹吉斯先生也是个仁慈的人，虽然事实上从警方的档案中我们可以知道这种感叹不能让土生土长的南镇人认同……
　　看来，我还是不和八神庵一个档次，呵呵！我怎么笑地那么勉强？
　　“合冰，明天我们的对手是饿狼队。”雅典娜拉拉我手中的报纸，“这可是场硬仗呀！”
　　“那我是不是该害怕？”我想开个玩笑，却被小椎打断：“明天，你是第二个上场，你应该还没见过雅典娜在赛场上的英姿吧？”
　　“难道今天可以见识一下？”毕竟精神力的威力究竟有多大我还真不知道，多少也有兴趣，足够转移我的心绪了。
　　“那就好好准备比赛吧！”雅典娜巧笑着，“我可没保票一挑三，所以，你的第一个任务是――吃早餐！”
　　“好。对了，今天不会又是包子吧？”
　　……
　　由于我昨天的胜利过于巨大，赛事安排我们做主场。我也得以闲逛了一下。不过，我似乎也成了名人，而且名声是不好的那种，甚至有些人看着我颇为恐惧。难道有朝一日，我合冰的名字也能止小儿夜哭？
　　带着无聊的断想，我放弃了对路人摆出和善的打算。还是看看这天空，对了，找个地方看富士山。想到做到，不过，我不久就发觉，这个观山景最好的地点是在草S城内……怎么能这么过分！算了，回家！
　　到家时是中午，小椎正在厨房和雅典娜拌嘴：“合冰不能吃那么多的，你还是给我做点儿包子吧！”
　　“你呀，就不能体谅一下人家？”雅典娜还是更关心我嘛！“毕竟他失手杀了人，我们要帮他调整心态。”
　　“可是……也不能剥夺我的所有福利呀！”小椎的声音很不甘心。
　　“去去去，饿不死你的！”说着，小椎就被推了出来。
　　“呵呵……”看着我有些古怪的表情，小椎摸摸后脑勺，“都听见了？”
　　“我该说你不够义气还是为雅典娜的关心而感动……”我小声说，“以至于以身相许？”
　　“你……看样子你的心态也差不多好了！”小椎恨恨地说。
　　“算了，我不和未成年人一番见识，我休息一下，吃饭了叫我。”说着，我扬长而去――看着他吃憋的样子，我还真的心情舒畅了一下，呵呵！
　　入夜，我们一起看着电视，是雅典娜的演唱会重播――是小椎要求的，不过，大家都没反对。我的心情从中午开始还算不错，听着雅典娜的一些轻快的歌，我还央求雅典娜即兴清唱。不过，随着那首我伴着她在录音棚录的歌开始，我不由有些低沉。
　　雅典娜看了看我，停了歌：“合冰，还是想不通？”
　　我缓缓点头。
　　“那就索性不想吧！很多事情不是你一门心思就能完成的，或许等做了其他许多看似无关的事情之后，原来的问题早已经不算问题了。你又何必一直耿耿于怀？”雅典娜温柔地看着我，我却发现了小椎隐隐吃醋的表情，“作为格斗家，必然有些不同寻常的经历。其实，更广泛地说，任何一个职业进入了专业的水准，总会有些门外人不可能弄懂的东西。你既然已经决定进入格斗界，那么有很多事情你必须要知道，而区别，是在于你去不去回避一些事情罢了。其实，八神先生的话不是没有道理，格斗，不是普通人的游戏，而是一种职业呀！”
　　“让我……好好想想？”我半懂不懂。
　　“好的。大家都睡了吧。”雅典娜决定着，“不过，不要侧夜难眠哟！”


第六十四章 饿狼队的人……
更新时间2006-8-25 12:01:00  字数：2651

　是夜，我睡得很好，因为我根本没怎么想――照雅典娜的说法，顺其自然，迟早有个结果的，而我也很是相信她的意见。
　　清晨的阳光拍打醒了我，哦，昨晚忘了拉窗帘。不过，这样也好，可以在起床的第一时间透过这落地窗看着外面为了生计奔波的世界，还真是车水马龙呀！不知不觉竟有了点儿优越感……但是，这又经历了多少付出呢？
　　早餐中，雅典娜特意地给我打气：“合冰，今天你要尽全力，虽然上一场发生了不幸的事情，但是，据我观察，那也不是你自己的本意，而且，饿狼队的三个人都是真正的格斗家，你如果能够不输得很惨就是一个进步！当然，我还是有一点点相信你能赢的。”
　　“谢谢……”我埋头喝着浓浓的稀饭，“对了，雅典娜，你的实力究竟有多强？我毕竟没有个参考标准。”我是知道雅典娜不弱，也知道在KOF世界中格斗家的实力不能和游戏的设定等同，但我真正看到的不过是她被八神庵缴械的一幕，那场比赛完全没有参考价值。
　　“这个嘛……”雅典娜有些矜持，但更像是不怀好意，“在KOF94里，我只出场了一次，被冠军轻松打败；而KOF95你也看到了，我和八神先生的实力不是可以相比的；至于KOF96，我会给那些因为我以前表现而轻视我的人一个教训的，呵呵！”
　　“不是为了给我打气才夸口吧？”我也不怀好意地问。
　　“那你可以考虑先试试？非战斗减员虽不是好事，”雅典娜狡黠起来，“但为了我的心情舒畅，能够在比赛中好好发挥，牺牲某人也是值得的。”
　　“我错了！”那话怎么说的？你可以招惹任何人，但是决不能是医生，因为那是一个能让你在痛苦中死而复生的职业，恰巧，雅典娜比绝大多数的神医更有被称为妙手回春的资格。
　　“那就好――快吃！”
　　这次我们早到了一些，日本队的比赛还没有结束。场上的人又是二阶堂红丸，正搂着某人――红丸投？远看，他的对手颤抖的幅度还不小！看来某人的电压……
　　雅典娜看到了休息间门口站着观战的大门五郎，打算去打招呼，被我拦住了：“算了，我们还是别去了。多半草S京也在，经过上次在藤堂家的事情，我们多半也和他说不了什么好话。”
　　“但是……”
　　“等我们的比赛完了再说？或者，KOF结束？解释误会总是有时间的嘛！”
　　“嗨！这不是麻宫小姐嘛？”一个洪亮的声音穿透了所有杂音。寻声而望，是Terry！还有安迪和东丈――他们来得也挺早的。
　　“饿狼先生？你们也早到呀！”雅典娜堆着笑容，而Terry似乎对自己的外号很喜欢：“当然，你们是值得尊敬的对手嘛！这位就是合冰先生了？”说着，他对我伸出了手，“对于昨天发生的事情……真的很不幸。不过，我还是希望你能够对新手们宽容一点儿，毕竟没有人一出生就是格斗家的。”
　　“……”我……汗颜！你这话还真说得有水平，我就是个新手走来的，现在还没有褪完某些奶味儿，有些事情更是记忆犹新……“反正我是跳进黄河也洗不清了。不过，那种事情我是争取不做的，退一步说，经过昨天八神庵的表现，估计今后想参赛的人也会好好掂量自己的。”不过，我似乎也是没有自我掂量的一员吧……
　　“哎！兄弟，我理解你！”东丈过来拍拍我，“我打泰拳也是这样，唯一值得担心的就是不能出拳太重了，不然会出人命……”
　　“真的是无敌？”我不信，“好像King也是学泰拳出身的吧？”
　　“那个男人婆……”一提到King，东丈就嘀嘀咕咕起来，“一个女人学什么泰拳……”
　　“怕是你还不是她的对手吧？”我大笑。
　　“你……那你叫她来，我和她单挑！”东丈嚷道。
　　“真的？”雅典娜插话进来，“东丈先生，说话可得看人呀，合冰恰好是King的男朋友。”
　　“啊！”东丈瞪大了眼睛，仔细地打量着我，半天冒出一句，“兄弟，我服你！”
　　“什么意思？”我不解。
　　“那个男人婆你都能够搞定，都愿意搞定，我怎么不能仰慕你的能力与勇气呢？”东丈夸张地说。
　　我……算了，忍忍先：“雅典娜，一会儿赛场上我们不要对此人留手，最好能打他个什么失去人生意义的伤。”
　　“好了好了，”安迪也出来打圆场，“日本队的比赛打完了，一会儿就是我们了。”说着，他凑在我耳边，“合冰，和你打听个事情。”
　　“什么？”我茫然，怎么饿狼队的人是这个样子？
　　“就是……”安迪左右看看，“听小舞说，你和King好像很亲密吧？连那样的女人你都没问题，那么，相信你在情场上也算高手了――可不可以给我传授点技术？你也许不知道，小舞一直在缠着我，而最近，我正处于事业的上升期，所以……”
　　……难道和King真心相爱也是错么？我真的是跳进黄河也洗不清了！“首先，King是一个很好的女人，在我看来，她不比不知火小姐差；其次，我是真心爱她的，没有用什么手段！还有，有不知火小姐那样的尤物围绕，你还不耐烦了？”我咬牙切齿地对着他的耳朵。
　　说完，我一手拉雅典娜，一手拉小椎：“走！咱们不要理某两个烦人的家伙！”
　　“呵呵！那就赛场上交流了！”Terry朝我们挥挥手。
　　“合冰，似乎他们对你的印象有些古怪哟！”雅典娜浅笑着。
　　“……无视他们！”我不解气，“一会儿下手重点儿！”
　　“呵呵！那就超常发挥吧！”雅典娜大笑。
　　“喂！麻宫小姐！我来了！”是谁？我们回头――二阶堂红丸！他还带着个女人！
　　“什么事情？”雅典娜有点儿迷惑。
　　“这个，我和京他们说了，来观战的。你们不介意我在你们的休息间吧？”二阶堂红丸打着商量。
　　“那你怎么带个女人来？”小椎没好气地问，“这就是你说的那个什么学汉语的女大学生？”
　　“这个嘛……呵呵！”二阶堂红丸讪笑着，“她想找个最好的位置观看比赛嘛！刚才看了我的表演还没有过瘾。”
　　“……那你不要在休息间里面搞出什么说不清楚的事情。”小椎很是不信任他的人品，“现在出了什么事儿，要算在我们头上的！”
　　“当然，当然！我们只是正常的约会而已！”二阶堂红丸一副神职人员的表情。
　　“好了，别闹了。二阶堂先生，你自己随意，反正我们也不打算用这休息间。”雅典娜挥手终止了他们的谈判，“我们的比赛马上开始了，我去了！”
　　“嗯！”我和小椎异口同声地答应着。
　　台上，雅典娜冷静地看着对手……是东丈。不知道会是什么结果呢？我期待着。


第六十五章 雅典娜队VS饿狼队
更新时间2006-8-27 4:39:00  字数：3134

　“东丈先生，我们都全力以赴哟！”雅典娜的话刚落，裁判的声音就响了――“fight！”
　　一下子，场上的人还没动，底下的加油什么的就开始呜喧喧了，而且，除了雅典娜的名字，我没什么听懂了的！
　　烦乱地想着，台上的雅典娜双手一张――精神力球，这可是我最熟悉的招式了！毕竟，刚来这世界就被这招打晕的，呵呵！
　　这精神力球不大，速度也不快，东丈似乎不想躲避――旋风拳！或许他对自己的力量很自信？
　　不过，东丈错了，估计错了！事实上我也没有料到――雅典娜的精神力球突破了东丈的两道旋风，仍然往他飘去，而且，雅典娜本人也在无声无息中通过心灵传送术到了他的身后。
　　胜负已分？我不确定地猜测。哦，没有！东丈无视了力道已经减弱不少的精神力球，直接转身――黄金之踵落！
　　但是，打空了。雅典娜刚好滚地与他相错，而且率先站定，轻盈地跳了过去――凤凰箭！
　　东丈失了先机，却仍然有能力躲开，不过――雅典娜的凤凰箭落地了可是有追加的！
　　果然，东丈还是被一脚踢中了左腰。雅典娜并没有像游戏中那样站起身，而是借着手撑地的力道弹在空中，追在东丈背后――划空光剑！
　　这下东丈虽然受创，却已经回身，双手架着，没有被划空光剑带到空中，并且趁雅典娜滞空的时机，毫不犹豫地左脚微蹲――虎破脚！
　　“笨蛋！”小椎肯定地说，“这家伙也太小看雅典娜的能力了。”
　　赢了么？我看到的是亮光突闪――闪光水晶波！东丈的膝盖直接撞上了能量球，整个人倒飞出去，而雅典娜显然没打算收手――水晶超射闪光！这变换速度，这时机把握，在游戏中根本就是BUG！
　　本就在空中的东丈又受一击，加速地飞出了擂台。
　　“K.O！雅典娜队的麻宫雅典娜获胜！”裁判宣布着，仿佛是那些FANS的欢呼声的导火索。
　　东丈恰巧落在了我和小椎不远的地方，慢慢站了起来，看样子受的伤倒不重。“切！”他还嚷嚷着，“大意了，太大意了！这丫头的力量也太大了！”
　　丫头？轻视我们雅典娜就是这个下场！我很没营养地给了他一个微笑。哦，可惜，他根本没朝我这方向看……
　　“fihgt！”
　　第二场上场的是Terry，我不禁有些为雅典娜担心。毕竟印象中这人的实力算是紧跟三神器之后的那个档次的。不过，看雅典娜的样子，似乎还是自信地笑着的。我得对她有信心嘛！
　　雅典娜首先又是一个精神力球，但是Terry显然能力比东丈高出许多，动也没动，直到精神力球到了面前才一拳打出，直接破掉。这实力让我有些担心了，而小椎也微微张了嘴，倒是雅典娜仅仅别有深意地看了看Terry，莫不是看出什么破绽了？我怎么就没察觉出来？
　　又是一个精神力球，再一个，还一个……难道雅典娜学尤莉打机关炮？哦，不一样，这些精神力球去势很慢，而且总地来说是笼罩Terry而去的，但……那只能对付我这种半吊子的呀！Terry可是个高手，瞧，他对这些攻击连正眼都没看，甚至没有动！哦不，其实他就算要动也不过是后退，这些精神力球覆盖的范围太广了！
　　突然雅典娜以更快的速度冲了过去，比那几十个缓缓的精神力球更早到达Terry面前。然而，Terry微微一笑，似乎猜到会出现这种情况，很干脆地单拳往地上一砸――能量喷泉？哦，仅仅是能量波。
　　躲开了！不，是心灵传送术！雅典娜出现在Terry的身后，哦不！Terry已经转身了――这次是能量喷泉了？没有，他甚至没有打出来，仅仅是一个动作而已，但是，雅典娜也用心灵传送术离开了那个位置，又出现在他身后。
　　怎么成了捉迷藏了？我有些无奈，难道是都想抓住对方的破绽一击必杀？
　　突然，雅典娜没有再传送――闪光水晶波！Terry也终于砸出了能量喷泉！而此时，那些精神力球终于到了！在两股强大的能量的碰撞下，纷纷如被引爆了一般！
　　雅典娜被能量喷泉打飞了天！小椎二话没说，直蹭蹭地冲上了台，一个高跳，抱住雅典娜轻轻地落下来。
　　“怎么了？”我也跟来上去，雅典娜的嘴角有点血迹，“严重不？”
　　“没什么，休息几天就可以了。”雅典娜轻松地说，但明显是忍着痛。
　　“说，为什么？以你的能力，不可能是这个结果的。”小椎左手按着雅典娜的腹部，突然问道，“不要打算骗我，你知道，这些事情你也骗不到我。”
　　“没什么，上次为了救那个被合冰的八稚女打伤的人，消耗多了点儿。”雅典娜交代得挺顺从。
　　“别，那个……不能怪我吧？”面对小椎怒视的目光，我赶紧左顾右盼，“看，Terry也好象站不起来了，这局是平局吧？”
　　“谁说我站不起来了？”Terry不合适宜地动了一下，勉强对我们挤个笑容，“想不到麻宫小姐的抗打击能力这么强，原本以为你会昏迷的。”
　　是谁语重心长地说要什么什么的？你还不是下得重手！还是对这么一个娇滴滴地女孩子！我暗暗“哼”了一下。
　　“闪光水晶波本来就是攻守兼备的招式。”小椎面无表情地说，又抓着我的衣服，“合冰，我一共给你一分钟，然后不管结果，我都要上场。”
　　“我现在也仅仅有走路的力气了。”Terry呵呵笑着，“刚才的爆炸真不能小看。不过呢，就算你们两个，就能赢我弟弟吗？”说着，他缓慢却连贯地独自下场。
　　小椎抱着雅典娜，也小心地往下走：“合冰，记住，我只留给你一分钟。”
　　耍什么酷呀？倒不如好好给雅典娜治伤！看到他不正常的平静，我还是把话改成的腹诽。
　　“fight！”似乎裁判听到了我们的对话，安迪一上场就宣布了开始――还真是时间宝贵，我只有一分钟嘛！
　　一分钟？我可不想没有结果，更不想输，既然小椎你出这么个题目，那我就动个脑子好了。想着，我没等安迪攻来就缓缓后退。
　　嗯？不是吧？动作这么快？斩影拳！我侧身，荒咬，再九伤，哦，刚好挡住他的我弹幸。不过，好痛！和男人打就是不一样，左右手才一边碰一下感觉就快废了……
　　我退！啊？空破弹！我打滚！熟练地爬起来，我继续退……哦，不能退了，到台边了！
　　安迪跳了起来，会是幻影不知火？果然！那我索性再退两步，接下来他会追加幻影不知火&#183;下颚还是幻影不知火&#183;上颚呢？我思考着是不是可以反击。
　　啊？我错了……他用了击壁背水掌！呜……不能挡！电光火石间我明白自己连挡的实力都没有，那么……就两败俱伤好了……小椎，雅典娜受伤了，心里不爽的难道只有你一个人？
　　双脚退点离地，双手卡住安迪的手臂，虽然硬撑一下他的打击很是不好受，但藤堂流的功夫不是虚的，而我练得也不是假把势――对不起，安迪，小椎只给了我一分钟，我不能光明正大地打……
　　“平局！”
　　直到我们一起落在擂台外面，砸起一些烟尘，安迪才从我的双手锁中挣开，很是生气地看着我，却被我抢了个先：“没什么好说的。如果你的妹妹被人打伤了，你会怎么办？虽然，我没有资格当雅典娜的哥哥。”
　　“你呀！真是过分。”是小椎，看来他已经安顿好了雅典娜，“受伤严重不？有没有伤筋动骨？”
　　“不知道。很痛，你检查吧！”我看着的却是安迪，的确，碰上我这样的对手真的很郁闷，但他大概已经原谅我了吧？至少，他已经有些笑容。
　　“合冰，关于我和小舞的事情……”安迪的笑容怎么一下子就让人不爽了？
　　“不是吧？”我快无语了。
　　“或者，我们另外安排场公平的切磋？”安迪，你怎么也有阴险的一面？
　　“那个……你的事就是我的事，我们嘛，不打不相识嘛……”我怎么又口是心非了……


第六十六章 赛后
更新时间2006-8-27 19:58:00  字数：3213

　比赛结束，我们晋级，虽然我赢得颇为耍赖，但至少符合规则。而且，在饿狼队的人知道我的真实水平后，都对此表示了理解。不过，Terry没忘又是一副语重心长：“合冰，在比赛中，面对强者，你没有做错，但是，这并不是你变强的真正途径。”
　　是的，你说得对，但是，你老是说这些人人都知道的道理也会让人厌烦的，当然，这牢骚又是我的腹中乾坤而已。
　　安迪以自己输了为借口，硬要和我们一起聚个餐，东丈也当即附和，Terry肯定是答应弟弟这些小事的，而且他也的确需要找个地方就近休息。
　　只是……某个叫红丸的公子哥儿在紧关的休息室中不知做了些什么事情之后，又恰是时候地携着他那女大学生朋友腻腻歪歪地吵着要同去。饿狼队的人只知道他的实力，却不知道他的某些底细，对他的加入很是高兴，只有小椎愁眉苦脸地扶着雅典娜却也不便当场说他什么坏话。而我嘛，更多的还沉浸在没有输的喜悦中――安迪怎么说也是个真正的格斗家！无论我是怎么打平的，呵呵！
　　午饭显然是在家里吃，雅典娜的手艺不是这里的普通中国才厨师可以比拟的。小椎非常不放心她的伤，不容分说地和她一起待在了厨房，而我没有什么好说的，给他们共处的机会也算我应该做的，只是……叫我接待饿狼队的三个人也未免强人所难了点儿。东丈老是打听我和King的事情，特别是一些所谓的私房问题，让我有种面对狗崽队的感觉；安迪也差不多，一脸笑容就想我说点儿什么暂时拒绝一个绝色美女而又藕断丝连的秘诀；至于Terry，反倒好一点儿，一个人喝了杯茶，躺在沙发上睡去。而二阶堂红丸……带着女人把阳台霸占了，我去接待他多半还被当是电灯泡！
　　“你们就不要问了！”我终于忍不下去，“首先，对于King，我们是彼此相爱，没有什么惊天地泣鬼神的事情；其次，对待女人不是什么手段决定的，安迪，不是我说你，以你的条件，如果你真心里不是拒绝不知火小姐，在平日的细节上就该多思考一下她的心情，我就不信，有什么事业上升期非得这样的。难道你根本就没当回事儿？”说着，我往门外走去，“好了，你们自便，我去医院看看医生，你的力道打得我生痛，说不定有内伤呢！”雅典娜受伤，小椎必然要照顾她，我还是不要麻烦他们了……
　　又来到街上，虽然一直忍着，但双手上的痛感还是很明显的，我几乎可以看到那不自觉的颤抖。医院，那家有着美丽女医生还有会汉语的漂亮女护士的医院呀！我又来了！
　　我很幸运，今天当值的正好是那个女医生。她也还认得我，不过，多半是因为我现在也算一个名人了。
　　“早知道你会杀人，当初我就不给你那么尽心医治！”女医生的英文挺流利，但我更愿意听到那个护士软软的普通话：“当然，就我那场比赛的表现，连我自己都不能原谅，但是，KOF本来就是一个残酷的比赛，能力不在一个境界本就不该在擂台上相会的。我也没有办法。对了，上次和你一起给我治疗的那个护士呢？今天她在不在？”
　　“怎么？描上漂亮女孩子了？”女医生虽然呵斥我残暴，却一点儿不怕我，大概是当初我重伤的样子在她脑子里根深蒂固了，“这个我不清楚，一会儿你自己去问吧，你又不是不知道她的名字。”
　　“这个……我还真不知道。”当时我们虽然关系比较融洽，但是真正说话却也不是很多，我是伤员嘛，等我能活动了，她与我在一起的时间也就少了。
　　“宋莉娟，是个中国留学生。你到护士站去查应该没问题。”女医生勾勾手指，“过来，看看你的身体先，不知道你们格斗家的伤又有什么异于常人的，上次你那烧伤本来都诊断基本没救，结果愣是醒了！今天你会来这里，估计也不是什么大伤……哦……嗯……”
　　摆弄了我好一阵，女医生下了结论：“没什么大碍，你的手擦些药，三天之内不要太用力就可以了，而你胸口的淤伤嘛，热敷就够了。不过，这些是我普通的诊断，你们格斗家的事情，我不敢乱肯定的。我开药了？”
　　“哦……不，”我突然记起自己没带什么钱，“我只是来看看伤，药嘛，这种伤就不用了。谢谢你，我先走了。”
　　“还是祝你在KOF里取得好成绩吧！”在我出去的时候，女医生还是半犹豫着说了句。
　　你哪里知道在KOF里生存的背后是什么呀！其实，连我也没有完全搞清楚。算了，还是看看那个……宋莉娟在不在吧！
　　服务台的人挺负责，效率也不错。这个宋护士今天当值，但现在好象正在工作，我还是另找时间好了，说不定过几天我就理由充足的来了呢？但愿不会吧？呵呵！
　　回到家时，小椎已经在往饭桌上拼菜盘了。
　　“拳崇，雅典娜的伤怎么样？”我还是忍不住私下问，献殷勤的事情让给了你，关心却是不能少的。
　　“放心，有我。”小椎自信地笑，“刚才主办方来电话说了，八强比赛在三天之后，我保证雅典娜焕然一新！”
　　“哦，那就好。”我安心一些，“对了，八强都出来了？”
　　“是的。除了我们，还有日本队，八神队，巴西雇佣军队，龙虎队，韩国队，女性格斗家队以及黑社会BOSS队。”小椎凝神说，“如果加上今天的饿狼队，出道格斗界的格斗家几乎就全了。”
　　呵呵，还来游戏中的有些东西还是没有变嘛！只不知道现在的三神器究竟是谁强呢？
　　午餐吃得还不错，小椎难得没有强调他的肉包子。而无论雅典娜还是Terry或者东丈，都没有因为对方给自己造成了伤害而怀有什么不良情绪，这……难道就是格斗家的境界？我不是很懂，却非常好奇。
　　“麻宫小姐，你真的没什么大碍？”Terry似乎想确认一下，“那个爆炸的威力怎么也不算小呀！”
　　雅典娜的声音比平时小了一点儿：“如你所猜测，我的身体素质并没有你好，至少你受的伤几乎算不上什么伤，要是我，估计得直接退出比赛了。不过，精神力球是我用的，我自然知道去防备，要不是为了让某人少背一条人命，”说着，她斜眼看看我，我赶紧埋头吃饭，“我今天应该是不会受伤的。”
　　“哦……”Terry的样子不像心服口服，算是一种洒脱吧……“那么，祝你们能发挥得更好！来，干一杯！”
　　“合冰，你锁住安迪的招式是什么流派的？”一杯酒灌下，他又问起我来，“很干净的动作，安迪空有力量，短时间中却完全破解不了。很厉害呀！”
　　“这个是某种古代武学，我不便说，一来没有人家授权，二来我自己也没有学个精通。真想知道，去问女性格斗家队的新人吧，她是个高手。”香澄，别说我把你卖了，谁叫你和我探讨什么知识产权问题呢？呵呵！
　　“你是说藤堂香澄？”安迪来了兴趣，“她现在和小舞的关系非常好，合冰，你要介绍我认识，还要多替我说好话！”
　　……你哪里像个格斗家的样子？我真想甩脑袋。
　　“哈哈！我说安迪，你……”二阶堂红丸忽严肃起来，一手却揽着现任女友的肩，“一代情圣就在眼前，你居然都不问我，难道你……”
　　“二阶堂先生有什么秘诀？”安迪的双眼放光――拜托，那个不知火舞这么迷人，你当真不动心？我怎么不觉得……当然，我也没有动心，但那是我和她根本不熟而已。
　　“是的，这家伙的确是个情圣。”看到雅典娜的脸色有点不好，小椎开口了，“不过，安迪，如果你是以婚姻为目的，最好离某个花花公子远点儿为妙。”
　　“你……”二阶堂红丸一副看见白痴的神情，“难道你不知道感情也是有技巧的？”说着，他偏头吻了女友的额头，“说不定我明天就相你求婚。”
　　……对前半句，我深以为然；至于后半句嘛，整个雅典娜队都是一副听过堂风的表情。
　　“好了，吃饭吃饭，有什么非职业问题饭后自己私下慢慢聊。”雅典娜总结道，“另外，合冰，KOF96的主会场离我们家有点儿远，而且主办方也给我们安排了住宿，所以，明天我们就去那儿，下午你和我逛一下街。”
　　“哦。”这次小椎没有什么不正常的表情，大概是正事儿。但是，是什么事情呢？
　　有些迷惑……


第六十七章 与雅典娜逛街
更新时间2006-8-28 18:25:00  字数：2932

　“雅典娜，我们都还有伤在身，出来逛街真的适合吗？”我们已然出现在了东京的人来人往。
　　“如果是约会，那当然不适合，”雅典娜调皮地笑，但在墨镜与大衣的包裹中仅仅有我才感觉得出来，“但是你觉得像吗？”
　　“谁知道呢？”我顺着她的话说，“不过，拳崇没有一点儿不满，说明了你带我出来有正事儿――究竟是什么？”
　　“拳崇？”雅典娜有些诧异。
　　“不要告诉我不知道他喜欢你。”小椎，能帮的我已经帮了……
　　雅典娜停住了脚步，盯着自己的脚尖：“……拳崇是认真的吗？很认真吗？”
　　“这种话还是你亲自问当事人好些。”我暗叹了口气，“你其实是很倾慕那个作曲家吧？”
　　“那又怎么样？人最需要的是有人懂得自己。”雅典娜抬头与我对视，“拳崇是最清楚我的人，是和我最亲的人，但是那不代表他懂得我。而且……我不过是怀着一个梦罢了。”
　　“却会让某些人痛苦。”我接着说。雅典娜呀……你可能根本不知道吧？这个某些人，一度有我，或许此刻都还有丝隐痛，只不过比起我已经得到的幸福而言，微不足道了。
　　“那又怎么样？痛苦本就是人生的一部分。”雅典娜说得非常潇洒的样子，“我连那个人是谁都不知道，难道不痛苦？”
　　“……算了，逛街！”我从来没有在和雅典娜的唇枪舌战中赢过一次，不禁有些沮丧。
　　今天我也戴了回墨镜，也换了身衣服，和雅典娜一起在街上愣是没被人认出来。东拐西扭，雅典娜终于在一家破落的服装店前停住。
　　“老板在吗？”拉着我缓步进去，雅典娜的声音仍然不大，这伤看来也不容易呀！
　　“在……你是……”从内堂钻出来个老得不轻的男人，年龄……很老，但要具体说个年龄，却又不得不往年轻的方向去考虑。
　　“上次订做的东西的材料准备好了吗？”雅典娜拉我在前面，“就是这个人，三天能完工吗？”
　　老人打量起我来，那双眼似乎很有穿透力，在某些地方有点儿像八神庵，但是，显然没有什么威慑力。
　　“又是一个苗子。”老人突然发话，“不过，好象是比较偷奸耍滑的那种。三天没问题，到时候我托人送来，还是你们来取？”
　　“我来就是了。”雅典娜笑了起来，“偷奸耍滑？比我的评价还要恶劣嘛！”
　　“说不定他的成就会比你高很多。”老人和雅典娜的对话让我半懂不懂，甚至不算懂，“不过……小子，”老人回头看着我，“你的格斗之路如果按部就班的话，死多少次都是应该的。所以，开动头脑也好，耍小聪明也好，你这个格斗家得比别人动更多脑子才行。”
　　这不是变相说我不是材料么？我有些郁闷，但看雅典娜对这老人的尊敬，我还是什么也不说了。而且，他说的也的确有道理，我靠得最多的就是作弊！
　　“好了，你们走吧！我还要做生意。”老人下了逐客令。
　　雅典娜很有礼貌地点点头，拉我离开。
　　“他是谁？”我出来没几步就问，难道这老头也不简单？哦不，从他那样子看应该是很不简单！
　　“我也不知道他的名字，反正是师傅的老朋友。”雅典娜的眼睛中很是敬佩，“他现在是做衣服的――不是什么老手艺，而是给格斗家做衣服。像我们这些没有家族血液，本身能力也没有出神入化的人，在格斗中不仅要保护自己不受太多的伤，同时也有个美观的问题――你想想，在KOF95里，我被草S京的大蛇S打中，如果是普通的衣服，早就被烧没了。我在大庭广众之下怎么办？”说着，她有些脸红了，“而这位老人家可以在衣服中加入特地找来的材料，让衣服能够因为人本身的力量而变得柔韧很多，不易损坏。说白了，宝物！呵呵！”
　　“那他是怎么做到的？”这种能力可不简单！
　　“我也不清楚，不过，师傅说，这位老先生曾经在很长一段时间里没有对手。”雅典娜有丝崇拜，“仅仅是用最普通的气功而已。那也就意味着，他对力量的运用特别是格斗的经验技巧的掌握完全是一种本能――这是什么样的高手呀！”
　　“那么为什么现在他要归隐？”从那老头的口吻我猜他不是个肯真正安分的人。
　　“他现在和一个普通人差不多了，虽然健康得有些匪夷所思。”雅典娜的语调突然感叹起来，“几十年的历史能够书写太多的东西，特别是在那段战争岁月――这是师傅的原话。好了，三天后我陪你来取吧！老先生已经是从一个人的神气中判断什么样式、大小、质料适合那人了――不知道到时候你会得到什么样的呢？拳崇当初还为了自己的衣服闹了挺久的。嗯……我们去喝杯咖啡？”
　　“啊？”那不真成了约会了？我有些踌躇。
　　“给你分析一下今天的比赛。”雅典娜食指戳我，“难道你还以为你魅力很大？”
　　“不用说这么刻毒吧？”我郁闷地跟上了她。
　　“那得怪你不听话。”
　　“……”
　　虽然不是西餐厅，但我走进这咖啡屋的第一个反应就是想起了和高尼茨的碰面――一问才知道，这两家店是连锁的！怪不得这格局，这格调都那么的相似。不过，想到高尼茨，我又有些担心这次KOF来。
　　“合冰，今天你的表现不能说不好，”稍微抿了一口咖啡，雅典娜便换了张较严肃的脸，“但是，KOF并不是一般的友谊赛，从某种意义上来说，称为死亡格斗也不为过，只不过多数的格斗家不愿意随便抹杀生命――也就是说，也有的人不会因为是比赛而点到即止，甚至因为那场比赛的关系，在很多人眼里，你就是这种人，而举个别的例子……怒加，他就是一个沉迷与追求力量的人，所谓的弱者的死活在他眼里根本就什么都不是。”
　　“我不会走那条路的。”我赶紧表明态度，而我也确实不会傻到效仿那种人。
　　“我不是这个意思。”雅典娜摆摆手，端起咖啡，“你的路总是你自己走出来的，我没有资格干涉。我只是提醒你，在高手面前，你还是个弱者，不要因为今天饿狼队的人友善就认为格斗界一片美好。八神先生的警告也可以针对你。在格斗家的历史中，场下亲兄弟，场上不犹豫是理所当然的事情。我不拿King姐姐做例子――你愿意死在你麦卓姐的手上吗？”
　　“我知道，我也常常为此害怕。但是，这是不可避免的。你究竟想告诉我什么？”
　　“学会保存自己。不要以为不在乎生死可以快速提高就真催眠自己是不死鸟，尤莉打伤你，我会救你，哪怕我会付出代价；但要是是真正的高手打伤你，我只会在你的忌辰记得为你扫墓，因为那不是我能救的了。”雅典娜一副说到做到的口气，“所谓最小概率的事件总是发生在最关键的时刻――那不过是小说中的安排而已。不管世界上有没有什么神，幸运都不可能降临到不珍惜自己的人头上。记住，武道是一辈子的事情，而生命，只有一次。”说完，雅典娜又喝了口咖啡。
　　“……我知道了。”不得不承认，雅典娜的话对我非常震动，这可是“神医”的金玉良言。但是，King呢？我和King能等多久？人对未知的烦恼总是想象力丰富的，而我现在恰好很有胡思乱想的条件。
　　梭哈，还是不梭？这是个问题！ 
　　不过首先，我问了个憋了一阵的问题：“雅典娜，那老头说我得偷奸耍滑，你说比对你的评价还恶劣，也就是说，对你的评价也很有意思了？告诉我，是什么？”
　　“秘密！”雅典娜飞快而斩钉截铁地说。


第六十八章 治伤
更新时间2006-8-29 16:16:00  字数：2709

　回到家中时，二阶堂红丸已经带着女人走了――从小椎说起这个的口气来看，很可能是出去开房……真的不愧是从淫荡国度培育出来的格斗家，大白天的就……算了，雅典娜在呢，不说出来，不说！
　　Terry在客房睡觉，而安迪已经出门买什么贵宾票了――没办法，被淘汰了就没有待遇，而他又不得不关心不知火舞，再怎么说也算是同门……自己解决。
　　倒是东丈和小椎谈得非常高兴，不过那内容似乎是从我开始的，而他们的共同语言更是因为看King不顺眼！
　　你们怎么能这样？我咬着牙，但是看在我哪怕一对一也没有胜算的份上，忍！
　　“拳崇，帮我擦擦药行不？”我打断了他们关于King的恶谈，“我的手使不上力气。”
　　“自己动手，丰衣足食。”小椎没好气地说。
　　“那我来好了，合冰，我们上楼。”雅典娜揽过差事。
　　“算了，还是我来吧，雅典娜你自己好生休息 。”小椎一下口气怜惜。
　　“哦？那好吧！你要好好照顾合冰哟！”雅典娜满意地笑，然后回自己的房间，那眼角间又是令人熟悉的狡黠……小椎这辈子怕是不能翻身的了。
　　“走吧！”在雅典娜从视线中消失之后，小椎立刻没有了那种男子气概，“你自己先上去，我去拿药……东丈，你自己随便，我建议你听听雅典娜的歌，很美的！”
　　“嗯，知道了。”东丈似乎对刚才的谈话意犹未尽。
　　上了楼，躺在床上，偏头看着落地窗外的形形色色，心里却颇不宁静。
　　我将有格斗装了？是不是意味着我就真的开始了一个格斗家的事业？或者说……等等，这样的衣服肯定价格不菲，雅典娜肯定会替我付，但是又会说我又欠她一个人情……我是不是该先去说退货？嗯，不过，应该不用，就当债多了不愁，反正雅典娜也没有逼迫我的心思……捉弄另算。
　　不过，那个老头也很有意思――一个熟悉而且习惯于用中文的人，在日本隐姓埋名，而且因为战争失去了一身武功？为什么？按理说也不该在日本定居呀！看他那样子，那举手投足，那神色，那口气，绝对是个曾经指点江山，游戏人生的主儿。当真安分得了？还是真的折腾不起了？有点好奇呀！
　　而且，老头说我得偷奸耍滑？究竟是什么意思？格斗家都有自己的一段辛苦的历程，难道我能够躲开，还是除此之外得付出不少另外的东西？什么是比别人动更多脑子？说得模模糊糊的，像是什么预言一般，难道活得差不多了的家伙就是有这种调调？算了，看在他说我也许有超过雅典娜的成就的份上，不腹诽了……
　　渐渐想到雅典娜的劝告，我真的有点儿害怕，不是因为可能死，而是死在什么人的手上。King就不说了，我相信她；但是，麦卓姐呢？香澄呢？难道在擂台上我主动认输？还是见机行事？那样做还是一个格斗家吗？我究竟应该怎样做才能算好好的保护自己？难呀！
　　“我来了。”小椎敲敲虚掩的门，“我去看了看雅典娜的伤势，所以这么久才上来。”
　　“我明白，我理解。雅典娜是你的太阳，你是绕着太阳的地球。”我没有回头，调侃着他，“不过，我的伤你确定能对症下药？”
　　“什么对症下药？”小椎不屑，“就你那伤，我小时候，经常的事情。”说着，他抓起我的左手，“自己忍着，不是雅典娜我可不知道什么是温柔！”
　　“啊！”我禁不住惨叫，“你干什么？故意的？一定是故意的你！”
　　“白痴，不看看你究竟有多严重，我怎么知道该擦什么药，怎么擦？”说着，小椎目示旁边――一堆瓶罐，做买卖的？
　　“你还真专业呀！”我挖苦着，“难道你就不能专业到连诊断手法也达到无痛苦的境界吗？”
　　“谁说不行？但是你有这个待遇吗？”小椎又一拉我的右手，“嗯，还好，问题不大。”说着，从瓶子堆里挑了挑，“来，这个是快速见效的，但是可能有些难受，自己忍着点儿。”
　　“不就是擦药嘛，又不是内服。”我也不屑地回击。
　　“那你争取在擦了后还是这么坚强。”小椎戴上胶皮手套，扣了些药膏出来，在我手臂上涂涂抹抹。这感觉……不怎么样嘛，还有点舒服，难道他是吓我的？
　　“好了，完工！”小椎不怀好意地笑，“合冰，今天你可要坚强哟！我先去找雅典娜了，她的伤比你重。”
　　“等等，你什么意思？”我担心起来，小椎的笑容看上去颇为邪恶，”还有，雅典娜的伤究竟是怎么回事？”
　　“到时候自然知道。”小椎神秘地说，“至于雅典娜嘛，还不是因为你！和外行打用什么八稚女？雅典娜为了救那人消耗了过多的精神力，结果闪光水晶波的防御不够，而Terry的能量喷泉是自下而上的，现在雅典娜的双腿一直很痛！”
　　“啊？”我有些合不拢嘴――雅典娜一直表现出来的样子，除了声音稍微小了一点儿，根本没有区别呀！难道……我疑问地看着小椎，却得到“你才知道？”的眼神。
　　……雅典娜，你太坚强了！我会相形见……哎，比起她，我算什么格斗家呀！
　　“拳崇，我能和你一起去吗？”我小心翼翼地问。
　　“怎么？”小椎有些不情愿。
　　“我就是想……我也不知道，就是想看看她，其实……”我真的不知道该怎么说，“和她相比，我有点儿自卑。”
　　“本来就该自卑。”小椎理所应当地说，“你怎么说也还是个半吊子，你以为你付出了很多吗？比起雅典娜，你算什么？”
　　来到雅典娜的闺房，我首先闻到淡淡的香气，哦不，其实算浓了，至少已经可以清楚的感觉出来。雅典娜正坐在床前，双腿放在一木桶中，嗯，装有药水。那样子很安详，宁静，就像……西施捧心？
　　“你们怎么来了？”雅典娜有点儿吃惊。
　　“来看你，不行吗？”我嘴上说得轻松，心里却别有滋味――这眼前的看似柔弱的女孩子，才是真正的格斗家呀！
　　“有什么好看的？要看什么？”雅典娜扫视着我们，“难道要看我的腿？听香澄说你很有色狼本色，难道是真的？”
　　“对男人来说，本不本色，不重要。”我才不必什么嫌，直接探头看着木桶里那远观近乎完美的赤脚――明显的有些发肿，而且有着不规则的青紫，表面上能看出的不多，或者说一个外行的我不清楚，但可以从小椎的眼中读出答案：怜惜，担心……算了！小椎那家伙什么眼神呀，简直像在看分娩的妻子！
　　“拳崇，合冰。饿狼队他们今晚回旅馆，我们明天早上就去主会场吧！”雅典娜伸手挡住我们的视线，“别看了，不管你们怎么看，伤该什么时候好，还是什么时候好。你们自己去做自己的事情吧。”
　　雅典娜下了逐客令，我们不得流连。不过，一出去，我就拉着小椎：“喂，雅典娜的小腿不错哟！”
　　“你……你看的什么！嗯……不过，的确很不错，雅典娜嘛！”


第六十九章 抽签
更新时间2006-9-5 17:54:00  字数：3674

　三天了，已经三天了……终于第三天了！
　　我不知自己是在欢喜还是哭泣，或者是喜极而泣――不是我分辨不出自己的感受，而是我已经差不多木然了，而且，我甚至不能伸手来确认自己的脸上是否有泪痕！
　　是的，我被绑住了，但这并不是什么绑架，仅仅是我自己和雅典娜商量的结果。但是事情的操作者――小椎，显然是别有用心，竟然把我绑成了耶某人的经典十字架造型，然后还颇为精巧地四十五度后仰倾斜固定……幸好他没有打算拿镜子来消遣我。
　　至于为什么我有这种要求――事情的缔造者，还是小椎！给我擦的什么狗屁膏药！当天深夜就双手奇痒无比，把我从熟睡中惊醒，甚至之前还引出了个貌似双蛇缠手的梦！而小椎显然是早有预料地拉着雅典娜一起破门而入，才按住了不小心滚下床的我……还好，我没有裸睡的习惯。
　　一问之下，才知道原因就是那药――促进局部新陈代谢，功能强劲，某医疗协会认证，格斗家专用，物美价廉，独家秘方，专利所有……
　　妈的！看着那牛气冲天的说明书，我在痒得有气无力间挤了句：“怎么没有说有这副作用？”
　　“正因如此，才说是格斗家专用。”小椎举着说明书，教小孩子般地在我眼前晃，“你就当是对你忍耐力的考验――格斗家需要面对的可不仅仅是伤痛。”
　　我哭笑不得：“还有其他隐含事项没有？对了，我还得忍多久？”
　　“放心，我的本事。”小椎大义凛然，“三天。三天后，我们的比赛就会开始，而你，当然也就解脱了。”
　　“你……”我咬着牙好久，“等我好了，一定会报答你的！”
　　“不用这么做，我们还说这些虚礼？”某人一笑而过，“如果你真有力气，下场比赛打头阵就是了。嗯，……雅典娜，我们回房睡了？”
　　……又说得这么暧mei！我恨恨地斜眼盯着他的背影。突然，一点清凉如一滴甘露降入湖面般在我手上扩散……是一直沉默着的雅典娜：“合冰，忍忍。要让你恢复完好，三天内也只有那药了。你放心，给你订做的衣服我会替你取回来的。另外，刚才我输了点儿精神力在你手臂上，今晚你应该可以对付过去。明天等到了主会场的休息房间，要不要我们把你绑起来？”
　　“……绑。”我很无奈，一方面不好意思再接受她输入精神力，特别是在她也受伤的时候，但是，这所谓的副作用……真他妈的不愧是格斗家专用！
　　于是乎，我成了可怜的人。
　　没等我回忆家感叹多久，房间的门开了。光线肆意地涌入，同时显出雅典娜的身形：“合冰，好了吗？”
　　“是的。”听着她温温的声音，似乎这三天的苦也不过如此，或许更多的是因为那已经是过去时了。
　　“那就一起去吃早饭。”雅典娜替我松绑，“顺便走点儿路活动活动……昨晚你睡着没有？”
　　“还行吧，应该不会影响比赛。”我稍微舒展着身体，“对了，我们的对手是哪个队？”
　　“不知道。今天早上九点主会场有开幕式，然后现场抽签分组。”雅典娜往门外走去，“好了，你快去洗个澡吧，我等你一起去餐厅。”
　　……主会场的餐厅果然豪华，但我连个大概都没有看清，因为我显然更关心另一件事情：“雅典娜，我的手怎么会这样？”洗了澡之后，我的双手竟似婴孩皮肤般的洁净！
　　“这也是副作用呀！”雅典娜弯着手指戳我，“怎么样？意外吧！不过很可惜，这是药物作用，一旦停药，过一段时间就会复原。”
　　“嗯……你说，这是不是一种商机？”有麦卓的灌输，我脑子里一下迸出个想法。
　　“呵呵，那得看你有没有足够的医学以及专利法知识了！”雅典娜随意拉我坐下，“你等等，我去挑早餐。”
　　原来还是自助呀！
　　独自坐着，那双手酥痒的时间恍似幻梦。这餐厅是入围格斗家专用的，但此时只有我一个人。难道，我们出来晚了？竟然连小椎都不在。
　　“来，吃饭！”雅典娜端着热腾腾的大盘子，“现在主会场已经在进行开幕式了。如果要看，就得快点儿吃，还有，一会儿说不定要比赛，你可别吃撑着。”
　　“不看也罢。倒是我们，好象还从来没有单独吃过早餐吧？难道拳崇没有什么想法？”我玩笑着――反正神乐千鹤多半也不会这么早现身，“对了，我的新衣服呢？”
　　“拳崇和我的事情，你就不用旁敲侧击了。”雅典娜调皮一笑，“至于你的衣服嘛，老先生说最好等你成为一个高手了再给你也不迟，所以，我暂时保管了。再说，你现在也买不起这么贵重的东西。”
　　“那……好吧。”既然衣服的作用与人的能力挂钩，那我现在也的确拿来没什么用处，不过，“雅典娜，你可不能等我成了顶尖高手了才……”
　　“谁知道呢？”又是那狡黠的声音，“吃饭！”
　　没多久，我们从选手专用通道一路走去，出现在主会场的选手区，还没等我看清楚不远处有些什么人值得首先瞻仰，小椎就小跑着过来了：“你们可错过了！这开幕式办得可真不错！”
　　“是吗？”我有些诧异，神乐千鹤当真想把KOF首先弄成是商业行为？
　　“这个举办者真的很有商业头脑。”我的肩上有出现了白皙的手指，以及，紫色的指甲……“麦卓姐！”我有些欣喜地回头，却看了个空。
　　“想我没有？”那迷人的声音又从身后响起。
　　“想过很多次！”
　　这回，她没有再捉弄我，给了一个春日般的微笑：“那么，姐姐我就亲自打败你好了，也能有个分寸。当然，如果不能相遇就别论了。一起去抽签怎么样？”
　　“这个……”我犹豫着看向雅典娜和小椎，他们对此倒不在意：“去吧，反正你的运气看上去非常好。”
　　……什么话嘛？我靠的是努力！
　　有些不爽地想着，跟在麦卓身后：“麦卓姐，八神庵这个队长怎么不来抽呢？”
　　“他不喜欢作秀。”麦卓漫不经心地说。
　　……也是，不然还是八神庵么？“要是我们真得对手，你能在不伤到我的情况下赢吗？”
　　“那也太说不过去了吧？”麦卓回手在我脸上一拂，“怎么也要有点儿视觉效果才行，不伤筋动骨就是了。”
　　有她这话，我稍稍放心，打量起整个主会场来……不错，的确不错。远看之下和我所知道的很像，但精致了很多，而且，更多了些别的东西――比如说，我将去的主席台。
　　那是一块挺大的圆形平台，地面上刻着古朴而有些神秘的图案――应该是八咫镜？我看了看麦卓，她点头：“果然那个巫女参与了。”
　　哎！真不知道当麦卓发现自己称赞的“很有商业头脑”的举办者正是神乐千鹤时会做何感想……
　　嗯，草S京，坂崎良，Leona，金家藩，不知火舞，还有吉斯――我又有些激动了！哦，还有两个挺漂亮的司仪也在，等我和麦卓上了八咫镜平台后，其中一个就开始了讲话：“首先，作为上届KOF的冠亚军，日本队和八神队将分开，所以，两队将指定为1号和5号，不用参加抽签了，而其他队伍的代表请来抽签。”说着，示意另一个司仪端起一个小箱子。
　　我看了看每个人，似乎只有金家藩最配合，他第一个过去，抽了6号。
　　“我是不是该为韩国队默哀？”我小声问麦卓，得到了银铃般的笑声：“不用，我应该可以保证不出人命。”
　　这笑声似乎大了一点儿，所有人都看过来，而金家藩更是直接走过来：“这位是麦卓女士吧？难道你认为韩国队不值得做你的对手？”
　　“去年的结果让人记忆犹新呀！”麦卓无所谓地笑。
　　“今年的韩国队已经不同了！”金家藩大声说。
　　“今年的八神队也不同了！”麦卓依然无所谓。
　　“赛场上见分晓！”金家藩甩出话，大步地下场。
　　麦卓朝着他挥手：“对了，希望你们不要打败我，不然，我可不能保证不出人命哟！”
　　有了第一个，事情就顺畅了。不知火舞抽了8号，坂崎良抽了4号，然后是吉斯的7号――其实，在我看到的来说，这个黑社会BOSS还是挺有风度的……
　　“你怎么不去抽签？”Leona突然走过来问我。
　　“你不也没抽吗？”似乎Leona变漂亮了……哦，是耳环！不过，我突然想起，这不会是炸弹吧？有点狐疑起来。
　　Leona摇头：“我讨厌这种事。”
　　“好把，反正我不在乎。”我走过去，把手探进箱子，“无论八神庵还是草S京，我们现在都不是对手。”说着，我随便抓了个球――是3号。“看来，你们将在揭幕战中被淘汰了。”
　　Leona动动嘴角：“我是军人。”
　　“那么，我先回选手看台了，我会为你加油的。”呵呵，真是个酷酷的女人，我有些心血来潮，“对了，草S京虽然无法战胜，但面对二阶堂红丸时，你最好注意点儿他的腿，如果，压制住了，应该可以轻松取胜。”
　　Leona沉默不语。麦卓却不信：“你很了解？”
　　我神秘地笑，往场下走：“谁知道呢？难道你要为决赛做准备？”
　　“不可以吗？”麦卓爽朗地笑，“倒是你自己，不要又挨上什么霸王翔吼拳。”
　　“那次是巧合。”
　　“不管巧不巧合，细小的失误总是大祸的根源。”麦卓拍拍我的头，往自己的队伍走了。


第七十章 日本队VS雇佣军队
更新时间2006-9-6 6:05:00  字数：3172

　当我回到雅典娜身边时，会场中央的擂台上已经是大门五郎与克拉克对峙着。而随着裁判“fight！”的发出，那两人不约而同地缓缓朝对方靠近――真不愧是两个投技高手呀，呵呵！
　　先出招的是大门五郎，一记轻拳探去，怎么看怎么像是试探。而克拉克根本没有理会，直接几下机炮拳挡退，然后倒高不低地跳起来，会是什么招式？我没看出来，但大门五郎已经在瞬间出手――出云投！这招应该对空能力很到位的，但是……对手是克拉克的话，也许没那么简单……果然！空中的克拉克压根没有主动出击，而是抓住了大门五郎伸来的手――凝固汽油弹！
　　两个强悍的投技相互击中，并没有像游戏中那样分别倒飞开去，而是两人缠在了一起――紧接着就像是街头小孩打架了――如果从外行的眼光去看的话。而我，对于学过藤堂流的我来说，他们在地上缠绕着翻滚般的每一个动作我都看得出一些意义来，甚至隐约觉得那就是某个“著名”招式，只不过动作的变化幅度有些大而已。
　　不过，他们还真是棋逢对手，看得我都觉得兴趣索然了都没有分出胜负，仍然是胶着中，的的确确的“胶着”！
　　终于等到裁判那可爱的声音：“时间到！日本队与雇佣军队平局，请双方各自的第二选手上场！”真是美妙的声音，至少对那些外行观众来说是吧？没人喜欢看自己儿时的打架模样。哪怕是能看出些门道的我……
　　第二场是二阶堂红丸VS拉尔夫。显然这两个人的性格很是不同，一个粗犷而豪迈，一个优雅而……好色，我实在没法对某人对场下做花式飞吻的夸张动作做其他解释，特别是知道其一些出名历史时。
　　不过，两个人在比赛开始的刹那，神色就变得差不多的兴奋了。拉尔夫踏前一步，高高跃起――急降下爆弹！
　　怎么会是这个？破绽呀！我不解地看向雅典娜，却见她神情关注，算了，继续看吧！
　　二阶堂红丸退后一步，在急降下爆弹落地的时候开始侧身――反动三段蹴？那拉饵夫不就危险了？
　　结果，我猜对了开始，却不懂结果――拉尔夫落地后没有向后空翻，而是直接向前一滚，刚好硬乘住反动三段蹴的第一击，却有了近身的机会――超级阿根廷攻击！
　　二阶堂红丸被抛到了空中，而拉尔夫没有去接，反是退开两步，蓄势待发，他究竟要干什么？我有些眩晕――今天的拉尔夫的动作完全出乎我的意料！
　　原来是拉尔夫踢！是想把对手踢飞出场外？他有那么大的力道吗？要是有，二阶堂红丸不会重伤吧？我反正是不敢拿自己的身子骨去比较了。
　　二阶堂红丸是落了下来，但并不是自由落体，他早在右拳上聚着电光，当拉尔夫踢打来时，那满是电的拳头也伸了出去。有多少电压呀？似乎都看到电弧了！
　　虽然有些远，我还是听到那撞击的响声。二阶堂红丸飞出了场，但是拉尔夫更是不轻松，刚才的雷光拳打在了他的腿上，此刻竟站不稳了！
　　“雇佣军队获胜！”裁判的判定完全没有让二阶堂红丸有什么不开心的，他做着潇洒的动作慢慢离场，却向日本队的休息区瞥了一眼――那是绝对的信任的眼神，难道……这是一种策略？
　　当草S京走上擂台时，不仅半片看台沸腾了，拉尔夫也直接弃权，甚至需要克拉克上来扶他离场！看来，对二阶堂红丸的估计得修正一下……
　　嗯，果然是英姿飒爽！当Leona踩着极有节奏的步伐上场时，我不禁眼前一亮――近距离看她更多感觉她是个喜欢扮冷酷的军人，而远出看去，看着在擂台上的她，还是那么酷，但是品味那感觉，却分明吸引人多了！
　　不知是不是初生牛犊不怕虎，Leona看着草S京的神态没有什么不妥，而那右手已经按着后腰上挂着的匕首柄，很专业地戒备着，如她进行所有的任务一样认真而无惧。
　　“fight！”
　　草S京的动作很快，虽然比不上八神庵，也让人有来不及防御的态势――在一个暗杀炎之后，一记胧车从空中飞压而去。
　　涡旋发射器！Leona后退半步，双臂张开，那朦胧的大圆球就挡在了自己和草S京之间。而且，Leona的右手又在第一时间按住了匕首柄。
　　草S京中途变招为奈奈落，在涡旋发射器前面三步落地，恰好是暗杀炎到达的时刻――耀眼的碰撞之后，草S京的暗杀炎竟然和Leona的涡旋发射器不分伯仲地抵消！
　　光芒刚刚散去，一个匍匐般的身躯快速地窜向草S京――是Leona，威武军刀！
　　而草S京的反应绝对是一流中的一流，就在Leona欺到面前，匕首出鞘的时候，他打出了鹤摘！
　　火焰在Leona身上燃烧起来，同时也逼得她倒退了三米多远。而此时，草S京没有给她喘息的机会，琴月阳已经冲到！
　　Leona没有犹豫，直接就是月光锯。但是，匕首虽然挡住了第一击，Leona还是被抓住了脖子――一声炸响！
　　Leona腾空而飞，草S京没有再追击，静静地看着自己的手，有两道新鲜的伤口，流着血――Leona的攻击虽然没有阻止到他，却也不是没有效果。
　　“草S京受伤了？”雅典娜很是吃惊，仿佛不信一般地看着我。
　　“他就不会受伤吗？”我有些不明白她的意思。
　　“这就是你外行的表现了。”小椎靠过来解释，“以草S京的能力，避免受这种伤完全是轻而易举的事情，除非，那个Leona的攻击的效果出乎他的意料，或者，他只有拼着受伤才能赢――无论是什么原因，都只能证明Leona的实力非同一般，当初KOF94时，草S京可是完胜的。”
　　场上，Leona已经挣扎着爬了起来，是的，那动作是挣扎。嗯？有血？Leona的脖子上有血！
　　是草S京的血还是她自己的？如果是她自己的，那就遭了！疯狂之血呀！
　　不对，看样子很可能是她自己的！我一下子焦急起来，要是Leona在KOF96就暴走了该怎么办？
　　草S京可没有什么顾虑，他多半是察觉出危险的味道，毫不犹豫地冲过去――毒咬，罪咏，罚咏！Leona又腾了空。
　　不过，这次Leona不是落下，而是……V字金锯！
　　草S京几乎没有反应时间，但他还是情急之下打出了鬼烧。没错，鬼烧能防空，但是用鬼烧来打V字金锯恐怕也太托大了吧？
　　正当我想着，V字金锯已经打在了草S京的身上。咦？鬼烧没有完成？草S京根本没有离地！这是……大蛇S！
　　“砰！”
　　Leona这次是真的飞了，飞到了场外，被一个快速的身影接住――是麦卓。
　　而草S京，正按着自己血流不止的左手，一动不动。
　　整个会场静悄悄的，连裁判都忘了说话。麦卓飞奔到我这里：“雅典娜，拜托你赶紧给Leona治疗一下！她现在有生命危险！”
　　“是吗……”小椎刚想询问就被雅典娜拦住：“我尽力。不过，一时间我也不知道该怎么治。只能保证不死而已。”
　　“那就够了，只要能让她在一分钟内不死就可以了。”麦卓焦急而有些欣喜，“雅典娜，拜托你了！”
　　趁雅典娜双手按在Leona胸口的时候，我拉过麦卓，小声问：“为什么不叫八神庵救她？那样更‘门当户对’一点儿。”
　　“庵现在不在这里。”麦卓有些为难。
　　“哦。”见她欲言又止的样子，我顿时明白八神现在做的事情是需要隐蔽性的。
　　事实上，没到一分钟，Leona就清醒了，却非常的虚弱：“谢谢。”然后死死地盯着麦卓，“为什么我会这样？”
　　“你迟早会明白的，不过现在，你还是好好休息。”麦卓勉强对她微笑着，“合冰，Leona暂时拜托你们照顾，我去找庵。”说着，变快如鬼魅般地不见了。
　　我看了看擂台上慢慢开始移动的草S京，很有些力不从心的感觉，却看到Leona迷惑而不甘的眼神，只好伸手轻轻替她稍微整理破烂不少的衣服：“我也不知道，不过，就算以后你要杀我，我也得好好照顾你的――现在。”


第七十一章 雅典娜队VS极限流队
更新时间2006-9-7 18:12:00  字数：3516

　“为什么？”Leona仍然是这么一句，见我没有正面回答，就死死拉住雅典娜的手。
　　“Leona小姐，我仅仅是让你能够活下去而已。”雅典娜对她微笑着，“其他的，我什么都不知道。你现在还是很危险，所以，请好好休息，等能够救你的人来。”
　　Leona还想说什么，却只是张了张嘴，眼神渐渐还是弥散……难道大蛇一族的血统都会死？
　　看到我诧异的样子，雅典娜示意我不要担心：“她只是太过虚弱，昏睡过去而已，倒是你，担心自己马上要开始的比赛！”说完，又朝小椎招招手，“拳崇，还是你打头阵好了，我殿底，需要休息一下。”
　　“好。”小椎答应得很干脆，却在上擂台的路上忍不住回头，“你呀，就是太善良，不把自己当回事儿……算了，坏人就让我来当了！”说着，叹了口气，继续走着。
　　“小椎他……”我有些不懂他的意思。
　　“叫他拳崇。”雅典娜命令着，“还有，一会儿要是他输了，你就尽量拖延时间……”
　　我打断了她，做出一个让人放心的笑容：“知道，你救人是很费体力的事情。”
　　不过，看着雅典娜怀里的Leona，我的心里不禁一紧――这次KOF说不定比我以前的印象中会刺激得很多呀……
　　台上，小椎的对手是尤莉，还是那漂亮的长辫子，难道没有在和我的打斗中吸取教训？
　　“这里是比赛，所以，我不会像平时那样，你可要有心理准备。”小椎的话像是提醒，但配合着刚才他对雅典娜的话，我怎么觉得是在为自己将要做出的什么事情作铺垫？
　　“虽然我讨厌极限流，但是在赛场上，我首先是一个格斗家。”小姑娘挺自信的。
　　“fight！”
　　尤莉首先打出雷煌拳，恰好消掉了小椎打出的超能弹，并且拉近了距离――飞燕疾风拳！
　　小椎背对着我的视线，但我似乎感觉得出他的自信，只见他退后半步，稍微半蹲，当尤莉冲到面前时错步侧身――龙连牙&#183;天龙！完全闪开了尤莉的攻击，并且切实地击中，而且，在第三击打到的时候身体一滞，用龙爪击抢先落地――神龙天舞脚！
　　“拳崇，不要这样……尤莉还是小孩子……”雅典娜喃喃地说，却只有身旁的我听得到。而我，早已经震撼了――不是因为什么打得华丽，而是起始的龙连牙！可以说，小椎能够轻松取胜，顶胜负的就是那个错步侧身的恰倒好处，如果换成我，压根就没有那个胆量――要是反击失败，将是太大的破绽。
　　“雅典娜队获胜！”
　　尤莉已经落地了，但是不是直接落下――罗伯特飞身上来接住了她：“尤莉，伤得如何？”这声音通过擂台附近的扩音器传遍了整个会场。真的挺是关切，呵呵！
　　“还好，你放我自己下去。”尤莉明显对他显露出来的关心感到羞涩，“你自己好好比赛。”说完，挣扎着跳在地上，一步一步地下场。
　　罗伯特愣了一下，旋即看着小椎：“椎拳崇，你也太过分了吧？尤莉是个女孩子，有你这么打的吗？”
　　“那又怎么样？我说过，这是比赛。”小椎不以为意，“既然要上场，就有可能会输，而且……我打算的，是一挑三！”
　　什么！小椎是这想法？我偏头看向雅典娜，却见她也有些意外。
　　“雅典娜，小……拳崇他真的行吗？”
　　“不知道……”雅典娜摇摇头，“拳崇的能力在这一年里成长了很多，但是能不能打败极限流还是未知数，毕竟，你也看到了八神队的实力――我们并不是什么一流的格斗家。”
　　“哦。”我虽然赞同她的话，但是……如果是和八神庵相比，极限流同样也不是一流！
　　“fight！”
　　小椎依旧先打出一个超能弹，而罗伯特则跳在空中――飞燕龙神脚！
　　龙颚碎！小椎双手撑地一弹，和罗伯特赢碰！这样打，真的有体力一挑三么？难道……我不禁想起了小椎在KOF95里的表现，不过，他就这样信任我？
　　没等我细猜，小椎和罗伯特的硬拼已经有了结果――罗伯特被打得向更高的地方飞去，而小椎则摔在地上翻了几个滚，当他站起来时，罗伯特已经飞降下来――又是飞燕龙神脚！
　　小椎左手单手挡了下来，挡得非常勉强，却也坚持着在罗伯特仍在空中时右手打出了超能弹，再跟在超能弹的后面冲向前去。
　　罗伯特落地时超能弹已经到了面前，但他没有去挡，而是一记超重击将之踢散，并且在小椎跟上来下拷的同时打出飞燕旋风脚！
　　小椎眼看就要受创，我忍不住大声地吸了口气。不过，小椎临机打出了超能弹，虽然没有扭转被动，但借着气劲被罗伯特踢散的机会狼狈地后退了两步，自己真正受到的打击降到了一击。可是，罗伯特没有让小椎喘息，在飞燕旋风脚打完落地时，立刻双手前推――龙击拳！
　　小椎这一下挨得非常干脆，半飞半滑地摔出了十多米，差点就摔出了擂台。当他勉强站起来时，罗伯特的霸王翔吼拳已经打了出来！
　　“糟了！”雅典娜失声叫道。
　　场上，小椎动作紧凑地又躺在地上，看着很是像老人家的望月醉――恰好躲过了强劲的拳风。然后，不快不慢地站起来，喘着气。
　　罗伯特表情很不自然地呆了一下，很快又冲了过去，在小椎跟前一步停下――极限流连舞脚！
　　小椎一腿一腿地挡着，很有些手忙脚乱，当罗伯特最后一踢打出，小椎虽然在挡，仍被踢到了空中。而罗伯特紧接着又是一记龙牙！
　　“输了？”我小声地问雅典娜，眼睛却紧盯着擂台，会有解吗？这不是游戏，应该还是有希望吧？可惜，连我自己也不认为有多少希望……
　　突然，小椎的身体在空中有些停滞，是超能弹！他在空中对着地上刚起跳的罗伯特打出了超能弹！
　　但是，这次攻击没有起到什么明显的效果，仅仅是减缓了罗伯特的拳劲。
　　嗯？小椎抓住了罗伯特的拳头，而且飞快的下落――他想干什么？
　　啊？是不是眼花了？我不确定地看着雅典娜，得到了一个松了口气的浅笑――是的，小椎硬硬地砸在了地上，却同时将罗伯特摔在了场外。虽然罗伯特在下降时打出飞燕旋风脚试图回到场上，却只能和强撑爬起的小椎的超重击相碰――罗伯特终究还是落在了场外，而小椎则从赛场的这头滑退到了另一头，最终倒地。
　　“雅典娜队再次获胜！”
　　可惜，这次，我和雅典娜在一丝高兴之后就陷入了担忧之中――小椎肯定伤得不轻！
　　但是，当我想上场时，只见小椎背着一挥手：“我说了，我要……一挑三！”虽然那样子很是英雄，可是就你这说话都断断续续的情况……算了，小椎心里想的多半是雅典娜不适合上场，就这理由，我还是让他逞强好了。有时候，输了比赛，赢来的将是更多。呵呵，看来小椎也知道怎么让女孩子感动了！
　　只是……我似乎听见雅典娜若有若无的自言自语：“……白痴，逞强……”
　　“fight！”
　　场上的坂崎良冷静地看着小椎，没有因为他的受伤而轻视，也没有主动上前攻击，过了一会儿，终于说话了：“你真的决定打下去？”
　　“我不想再说一次。”小椎拉开架势，却连我都看出了一丝破绽。
　　“那好。”坂崎良身体前倾，双脚蹬地，直接就是龙虎乱舞！
　　坂崎良还真是……算了，赛场上没有什么对错，只有胜负。
　　龙虎乱舞可不是游戏中那样只要挡就绝对能完全挡下来的，小椎明显就架不住，但是他还是非常聪明地边挡边退，由于视角的缘故，我没能看清他们之间的每一招封挡，却能听到扩音器放大的格挡的声响。
　　终于，小椎在快到场边时被龙虎乱舞的最后的虎咆打腾了空。突然，他缠住了坂崎良的手――龙爪击！
　　“砰！”一个清脆的响声发出，但我没有看清是怎么发出的。只看到小椎带着坂崎良飞到了场下。
　　雅典娜飞快地奔了过去，我也跟上，却刚好看到小椎喷出一口鲜血！
　　“怎么样？我……”小椎笑着，却笑得很惨，那看着雅典娜的眼睛里完全是一个希望得到赞赏的孩子气。
　　“白痴！”雅典娜伸手按在他的胸口，“要是没有死，就等着我怎么收拾你！”
　　“嗯！”小椎满意的闭上了眼，不过，气息还是有的。
　　“你就是合冰吧？”坂崎良突然走到我的面前。
　　“怎么，有什么事情吗？”我有些吃惊，好象我这是第一次和他见面吧？
　　“听说，你是King的男朋友？”坂崎良面无表情地问。
　　我的心里似乎“咯哒”一声：“和你很有关系吗？”
　　“简，King的弟弟，在极限流修行，他讨厌你。而我……”坂崎良故意没说完，独自走了。
　　这是示威，还是警告？我没有在意坂崎良，却发现我犯了个错误：我一直忽略了――King，有一个弟弟，一个King可以为之不顾一切的弟弟……


第七十二章 八神队VS韩国队
更新时间2006-9-8 23:44:00  字数：3147

　会场中飘荡着我们获胜的声音，我却有些发呆――这样的胜利值得高兴？是的，我们赢了，但极限流的人最多几天就能复原……也许尤莉严重一点儿。但是小椎呢？当真是狭路相逢勇者胜，可除了比赛规则的判定以及一定数额的奖金，我们又赢得了什么？
　　“喂，我走了。”身后是一个有些虚弱却坚强的声音――是Leona。
　　“你醒了！”我勉强笑笑，“你确定没问题了？不要强撑。”
　　Leona摇摇头，转身欲走，又指了指我身边：“最好照顾一下麻宫小姐。”
　　雅典娜？她怎么了？我回头看去，原来她已经晕倒在小椎身上了。大概，是精神力消耗过大，太劳累了？看来，她最关心的毕竟是小椎，当初我也是濒死状态，怎么没听说她为了救我而晕倒过？
　　稍稍吃着点儿小飞醋，我伸手去抱他们俩，却发现小椎的身体……至少断了七、八根肋骨！
　　“Leona！”我赶紧呼唤那背影，“帮帮忙！”
　　Leona迟疑着回头，没有说话。
　　我苦着脸指着小椎：“他的伤不是我能应付的，甚至我不可能同时搬动他们两个人。”
　　Leona在犹豫中慢慢过来，检查起小椎的伤势：“我精通的是杀人。”
　　“但也应该比我更懂得医治。”我可以说是一片空白。
　　“……弄死了我不负责。”
　　Leona的话让我担心。想去寻找King，却又不能确定小椎能撑多久：“你放心去治。”
　　“好。”Leona抽出匕首，拿打火机烤了几秒钟，“把你的衣服脱下来。”
　　“你干什么？”难道……她想做手术？
　　Leona没有回答，轻轻地抱开雅典娜，扳开小椎的嘴，把匕首的背面横塞进去让他咬着。见我迟迟没听她的话，有些恼怒：“叫你脱衣服！”
　　“哦……”我似懂非懂地照办了，只留下薄薄的单衣，“裤子不用了吧？”
　　“看情况。”Leona抓过衣服，打开小椎的上衣，小心地脱个精光，那些血迹也沾得到处都是。然后，Leona的双手在小椎的身上飞快地纵横起来……原来是接骨！
　　也……太专业了吧？这种手法就算看了也不是一时半会儿能懂，我索性看向了擂台――离得不远，正好可以看个清楚。
　　台上是陈国汉和麦卓，比赛已经开始了。不过，似乎麦卓在玩儿，或者是寻找完胜的时机，反正她一直饶者陈国汉转圈，在飞舞般的铁球的盲点中轻盈闪躲。
　　没过多久，陈国汉的一个动作慢了一点儿，而那银铃似的笑声便伴着麦卓欺近而发出――死亡坠落！三次银光闪过，血色四溅。没完――决择摔击！在她放手扔出陈国汉巨大的躯体的瞬间又是一记超重击！
　　这个……大概……没有走光吧？我不得不承认那腿是如此的完美。
　　“八神队麦卓获胜！”
　　……人命是没出，但也要养很久的伤吧？我回忆起香澄家后院的某棵可怜而粗壮的枯树――本已经死了，却被麦卓在一次切磋中不小心踢成了几块……
　　第二场上来的是金家藩，显然他还记着麦卓的宣言：“我就来看看，你究竟有多强。”
　　“你？你真的有那个机会吗？”麦卓无奈地叹气。
　　“fight！”
　　麦卓静静地看着金家藩，没有动的迹象，而那低垂着的右手中有一丝银色。
　　而金家藩凝视了麦卓很久，最终仿佛找到了一个机会般地动了，这一动便是――凤凰脚！
　　不过，我暗自摇头――连幻象之舞都败得一塌糊涂，你又能起什么风浪？
　　果然！麦卓在金家藩跳起的刹那也动了，与也对冲着。如果这画面定格下来，肯定是两大高手的最终对决――如果这是某些武侠电影的桥段。
　　可惜，在下一秒，胜负立判。金家藩浑身银色，被拖了半场，带出一道美妙如流星的轨迹，然后是华丽的升空，伴随着灿烂的火焰。
　　“哈……”又是麦卓的娇笑，但估计很多人在此刻的反应应该很是丰富吧？
　　“八神队麦卓再次获胜！”
　　“好了。”Leona将我的注意力拉了回来――小椎的身子被那些撕得不成形的衣襟交错缠绕着，这些可说是布条的应该就是我的衣服了。
　　“谢谢。”我不知该说什么，但显然她帮了大忙。
　　“在痊愈前，他不能乱动。”说完，Leona拭拭额上的汗，“我归队了。”――原来，拉尔夫和克拉克已经在倒远不近的地方等待着了！
　　看着他们没过来，我有些好奇：“你叫他们在那里等着的？还是早约定好的习惯？或者，你是队长？”
　　“机密。”Leona又恢复起那酷酷的语调，或者，一直都这样，只是现在格外明显。
　　虽然如此，我却没有了害怕，反觉得她非常可爱，或许当没有了生命危险时，从前对于游戏的喜好偏向就会窜出来？不过……Leona的确很美呀，就如一只漂亮的羚羊，哦……还有狼的气味。
　　走去坐在雅典娜和小椎身边，安静地等他们醒来。小椎的脸色很难看，白得吓人，但却是得意地笑着；而雅典娜虽然疲惫，却很安详。或许这件事对他们来说未尝不是好事？
　　不由自主地笑笑，又看向擂台。蔡宝健正起起落落地满场飞，而麦卓则不快不慢地追逐着，很是像在捉迷藏。不过，乍看上去，场面倒挺华丽的。
　　又过了一阵，麦卓突然停住了，一脸微笑：“作秀也够了，你再不停下来我就不客气了。”这声音不大，但麦卓所处的位置离我很近，恰好能听清。
　　蔡宝健立即落地，原地开转――超绝龙卷真空斩！而且慢慢地朝麦卓靠来！
　　不过，麦卓毫无惧色，甚至还回头对我展颜一笑。当那旋风离麦卓不足半米时，当麦卓的指尖有了银光时，忽地从那狂风中传来蔡宝健的声音：“高贵的麦卓女士，大家都不容易，我总得给金师傅一个交代，请你理解……”在撕裂的风中，能够听到这话的除了麦卓，就只剩我了。
　　“好。”麦卓差点儿扑哧笑出声，又一本正经地说，“那我就成全你！”说着，无影手般地向前一扫――决择摔击！
　　旋风没有了，麦卓身后天空中飘忽着一个敏捷的身影……我却感到一阵恶寒――真是识时务的格斗家呀！
　　“八神队晋级！”
　　在有些重金属风格的音乐中，麦卓跳落在我身边：“Leona呢？嗯？他们俩没事吧？”
　　“应该已经不严重了。”我苦笑，“Leona回雇佣军队了。我真的很没用，什么事也帮不上忙。”
　　“那个不用气馁。”麦卓安慰我，“可是，你为什么要让Leona走？”
　　“我是拦不住她的。大蛇族的恢复能力你应该更清楚。而且，何必一定要她卷入？你也看到了。面对神器，现在的她并不起决定性作用。”
　　“那是她没有完全觉醒。”
　　“你认为她现在的体制能够适应完全觉醒吗？她可是遗传而已！”
　　“……合冰，”麦卓仔细地盯着我，“你知道的可真是太多了。”
　　“我只是不希望发生无意义的牺牲。”我与她对视着，“如果你不相信我，执意去做，我不会阻拦也没能力阻拦，但我认为正确的做法我至少会说出来也有责任说。”
　　麦卓沉默了。半晌，终于拉了拉我的手：“这次，我相信你。但是……希望不要有一天我不得不杀你。”
　　“也许这一天不远，但你永远是我麦卓姐。”我对着她渐去的背影轻喊――或许，刚才我已经在鬼门关上走了一遭？
　　……算了，不去想那么多了，事情总是要面对的。
　　“合冰。”身旁的声音吓了我一跳――是雅典娜。
　　“你醒了？”我问候着，却心神不宁。
　　“你和麦卓……”雅典娜的声音很弱，“算了，先不说这个。你送我和拳崇去做衣服的老先生那儿吧！我现在走路有困难。”
　　“哦。”我担心她的身体，但更在意的是――她听见了我和麦卓的话？听见了多少？
　　看着雅典娜的眼睛，却没有答案……


第七十三章 神器也是人
更新时间2006-9-10 17:05:00  字数：3019

　送雅典娜和小椎的一路上很是冷清，不仅因为这天本就是冬季，更因为绝大多数人都看KOF的比赛了――又不得不感叹神乐千鹤的运作能力！就算街上难得有那么几个无业游民，也都在商店的橱窗前看着电视转播，应该是King她们和BOSS队的比赛了，有些担心要是King面对Mr.Big，会怎么样？怎么说也是曾经的老板。
　　费了九牛二虎之力才和会场工作人员联系招了辆计程车，但心里还是有些埋怨刚才没有人及时来护理――或许，在神乐千鹤看来，同为格斗家，自己的医疗技术往往比一般科技更能对症下药，不过……怎么就没有考虑到我这种情况！
　　看着华丽却一时没有人烟的景象，又低头看着沉默的雅典娜那温柔安详的脸，小椎嘛，我看不看也不重要。
　　车子徐徐地走着，没有太大的颠簸，也是我的要求。而我，渐渐想着麦卓起来，哦，不是想她这个人，而是和她以及我有关的事情，比如说，Leona。
　　是的，麦卓可以谈笑间放蔡宝健一马，为什么却对Leona的事情这么在乎？虽然Leona的确是个高手，至少远远比我强，但在比赛中，和神器的实力相比，究竟还不是一个档次，那种不怕死的打法也不过让对方受伤而已，况且还不是什么大伤。难道对于八杰集来说，Leona很重要？我不知道了，事实上我并不是有多么高的智商。
　　到了。这破破烂烂的店面总是和周围有些格格不入。附了车钱，我小心地背着雅典娜，横抱着小椎，缓缓地走进去……嗯，真看不出来，“雅典娜，发育得不错嘛！”“合冰，什么话！”“实话。”我突然回头，让她的小嘴贴在我的侧脸，“你真的是一个很好的女孩子，可惜我没有这个福分，或者说我没有那么选择。小……拳崇真的很喜欢你，就是不够成熟，或者说，但凡男人，在心爱的女人面前，永远会有孩子气的一面。所以，给他一个机会吧？你的光芒太亮，他根本没有办法证明自己，今天的表现并不是他一时冲动，必然中的偶然而已。为了心中的梦而伤害眼前的实在，这并不是什么好事。”
　　“对我说教？”雅典娜明显不是一个乖学生，“我看你还是管好自己和King姐姐的事情吧！”因为虚弱，她的声音不大，却很有主见，“拳崇的心思，你了解还是我了解？我的心思，你了解还是拳崇了解？”
　　“那好，当我什么都没说。”看来我又一次白费口水了，“我只是不愿意将来你后悔。”
　　“那我先谢你的关心好了，不过，自己的事情还是得自己处理。”
　　“嗯，不过……你的吻可真甜呀！”我知道在我抱着小椎时，雅典娜不可能和我翻脸也没有力气那么做，所以笑得非常开心……怎么这么孩子气了？算了，管他的，这感觉不错！
　　“那要不要等拳崇伤好了我们来重吻一下，当着他的面，然后我再不小心美言几句？”雅典娜没有发怒，但说出来的话绝对是赤裸裸的威胁。
　　“这个……有事情好好商量！”我认了――小命要紧。
　　进了店，径直穿进里屋，老先生也出现了：“你们来了？这小子怎么了？我看看。”说着，麻利地把小椎从我手里抢了过去。
　　小椎一离开，雅典娜就拉起小拳头捶我肩头：“放我下来！”
　　“怎么，我的技术不够好？”我调笑着，动作上却没有迟疑地就范。
　　“……到时候再收拾你！”雅典娜小脸微红，看着老先生摆弄着小椎，“合冰，你先回会场。拳崇的伤不可能在下一场之前恢复，我也不可能达到最佳状态。所以，你代表我们去，是打下去还是直接认输或者其他什么的随你，不过，不要做出什么丢脸的事情。”
　　“哦。”雅典娜看小椎的神色是那么的关心，为什么就不愿意把事情挑明，或者说下个决心？我迷茫着答应，慢慢离开，顺便对老先生打个招呼，可惜他专注着小椎的事情，没理睬我。
　　当我出来打算试试运气招车时，公路远处飞驰来一辆摩托。很远，但我毫不犹豫地挥手试图让那车手停下来。因为，那车技很是不错，因为，那人没有戴头盔，因为，我的视力让我隐约知道，那是一个女人，身材非常不错的女人。
　　“吱……”摩托在我的面前来了个大于七百二十度的减速旋转，带起一阵风扑打在我脸上，终于停了下来：“能在那么远的地方就向我招手，你也不是平常人嘛，找我有什么事情？”
　　这声音独特而高贵，却不失活泼，但我几乎没把这放在心上。因为，她……那瀑布般的长发，那些洗发水的广告是怎么说来着？那幽竹般的神情，却是帝王般的相貌……“忙里偷闲返自然？”我堪堪脱口而问，却是感叹的语气，她是……
　　“呵呵，说得好，很好，非常好！”她一愣之后，开怀大笑，伸来右手，“出门便是知音，今天不错！神乐千鹤，你叫什么名字？”
　　……我当然知道你是神乐千鹤，只是，我能够移动自己的手来和你相握么？争取能通过大脑说句话吧！
　　“怎么？我的样子很奇怪？”神乐千鹤轻笑着，大概我正是一副呆样。
　　“……不，怎么会？哦不，”我有些语无伦次，畏缩着握住，嗯……算是抓住她的手，“应该说现在的你的确有些奇怪――你……本是武则天那样的气质，却在这种场合下……我是有些奇怪。”
　　“武则天？你还真是敢夸奖我。不过，难道我就不能现在这样？”神乐千鹤微微一笑，“忙里偷闲返自然，这可是你说的！”
　　“但是……”我很想说在KOF96这样紧要的时候怎么能够一个人出来玩，但转念一想，或许这是她在将来的大战前的放松，或者说是放纵？甚至，她对面对高尼茨也没有完全的信心？甚至，有死亡的觉悟？硬生生咽下话头，我堆起笑容，“像你这样高贵气质的人，能够有这么好的车技，也不是常人吧？为什么不试试参加KOF呢？”还是假装什么都不知道好了，虽然她也是一个让人有安全感的人，但我已经认麦卓为姐姐……两头不是人的后果还是很严重的！
　　“我？呵呵！”神乐千鹤拿起车头挂着的头盔，“如果我没有猜错，你是雅典娜队的合冰？”见我点头，“你现在是要回主会场？要不要我送你一程，大概你本来就是这样打算的？”
　　“是的。”怪不得她一见我就说汉语，原来早认出我了！
　　“戴上，上车吧！”神乐千鹤递来头盔，“抱紧我，今天我出来是为了玩儿，搭我的便车需要不低的心理素质的！”说完，见我双手窟在她腹部，没等我答话，就发动了摩托。
　　这……超速了吧？不，是严重超速！幸亏人们都去看KOF了，不然早在街上搞出不少车祸了！我甚至猜测她把KOF运作得这么到位是不是就是为了在大街上开车肆意纵横！这风简直是在割剐着皮肤，虽然戴着头盔，也很是难受，我死命地抱着她，生怕某个瞬间便飞落下去……而她，居然还是没带头盔，我……怎么差距就这么大呢？
　　比起离开的时间，回到会场可以说是分分钟的事情，当神乐千鹤猛地停车时，她故意身子前倾，我因为惯性栽了出去……
　　“呵呵！”看着我狼狈的样子，她似乎很是开心，“你不算一流的高手，还得努力呀！和日本队的比赛在两天后，如果你的表现不错，我们能够再见的！”说完，摩托声“轰轰”响起，那车轮子擦着我开过，绝尘而去……
　　原来神乐千鹤也有这样的面目……我拍拍尘土，四看周围，是会场的后门，那声控门里面倒是有人，但神乐千鹤摔我的地方恰好拐了个弯，也就是说，我出丑的样子没有其他人看到。
　　神乐千鹤，看来，神器也是人呀！
　　有些打算去关心King她们的情况，但搭神乐千鹤的车太过消耗体力也很考验神经，我似乎非常疲倦，于是，决定回房睡觉……


第七十四章 和二阶堂红丸过夜生活
更新时间2006-9-11 23:04:00  字数：3415

　这一觉足足睡到子夜。本来说睡觉睡到自然醒是一种幸福的表现，但是我现在似乎并不所谓幸福――在这夜深人静的时候全无睡意……难道去客串一下个什么雅贼？
　　算了，我还是去看看King她们睡了没有，虽然我自己更值得担心，但我也会担心别人，特别是King……不过，我这样好象算偷窥？管他的！
　　出了门，在走廊里晃悠，我却不知道女性格斗家的卧室在哪个方向，更不知道King的位置……正不知下一步该怎么行动时，一只手拍在我的后背：“合冰？你怎么在这里？”
　　是二阶堂红丸，一脸奇怪，却掩不住那得色。“那你怎么也在这里？”我反问。
　　“这个嘛……我陪我女朋友逛了逛街……”他讪笑着。
　　“怕是逛着逛着就到某个酒店了？”我瞬间明白了他的意思。
　　“男人嘛……”他仿佛在回味着什么，“对了，你又是为了什么？看你的样子……不会是想敲某个女性卧室的门吧？”
　　……他的确没有猜错，但是从他的口里说出来就变味儿了，或许，我现在去King那里真的会引起误会：“我睡不着，想出去逛逛。”也不知这算说谎还是临时改变主意。
　　“那我们一起去怎么样？”二阶堂红丸提议，“反正我现在也比较兴奋，一起先去吃点儿夜宵？反正和你们的比赛的结果已经是明显的事情了，我完全可以不参加。”
　　……他又一次没有说错，但听在我耳里还是不对味儿：“好吧，去哪里？不要带我去红灯区就行。”
　　“像我这样绅士的人怎么可能去那种地方？”他严肃起来，“我从来是带良家妇女去正规酒店的。”
　　“走了，走了。”我赶紧截断话头，不然……指不定他要说些什么出来！
　　主会场的附近非常繁华，而在KOF比赛的间隙就格外的热闹。甚至，我和二阶堂红丸刚出现在离会场不到百米的街上，就有一大群人围了上来，一阵鸟语。可惜，全是针对他的，我……真的是人多时候最沉默，笑容也寂寞。
　　良久，人群终于被二阶堂红丸打发完：“对不起，人出名了就会有许许多多的无奈，或许，不久的将来你也会亲身体会，好了，我们先去喝一杯？”便不由分说地拉我进了家酒吧。
　　“喝点儿什么？”二阶堂红丸惬意地坐下，选的是靠窗的位置，眯着眼睛打量在酒吧中央唱歌的无名女歌手。
　　“红葡萄酒。”
　　“不会吧！男人怎么喝这么淡的？”二阶堂红丸吃了一惊，“喝那种东西怎么可能把女孩子灌醉……咳咳，口误，口误……”
　　“我也没有打算效仿你的某些惯用技术。”我真的有些如坐针毡，“我就喝那个。”其实我并不怎么喜欢喝酒，但是King喜欢那淡淡的红色液体，我也便习惯了那略带刺激的香味。真的……要是现在对面的是King该多好！
　　“依你。”二阶堂红丸无奈地妥协，却给自己要了伏特加，“难道你没有和女人约会过？”
　　“至少没有像某人那样以不良心思为基础。”我小啜一口，“有些事情我更希望在家里进行。”
　　“中国人就是中国人。”二阶堂红丸释怀一笑，“在家里那是婚姻，在外面才叫爱情。你的习惯是不会懂的。”
　　“那你就找到了自己的爱情了？”我不屑地反问。
　　“当然！”二阶堂红丸一口吞了一扎，“但是那是很久以前的事情了。”
　　“那你还一直鬼混？”我真的不懂他的话。
　　“每一个人都有自己的隐私，每一个男人也是。”二阶堂红丸喷着酒气儿，看着台上的歌女，“你觉得那个女人怎么样？还算漂亮吧？不要用选美的眼光去看。你信不信我能够在一个晚上之内把她弄到手？用甜言蜜语，用名贵酒精，或者直接用钱砸，甚至直接夜袭……方法数不胜数。但是得到了又怎么样？一夜欢乐而已。能够因为满足了一副肉体就满足一颗心吗？能够让她一辈子牵挂自己吗？能够让自己一辈子牵挂她吗？感情的东西，成本太高了！”
　　看着他自言自语般地侃侃而谈，我很不解：“既然你什么都知道，为什么还要那么做？”
　　“因为成本太高，而我早就没本了。”二阶堂红丸又灌了一扎，“再说，一夜欢娱也不是什么坏事，女人都不在乎，男人难道还扭扭捏捏？品阅美女也是一种高雅。”
　　怎么今晚我倒像是个陪酒的收音机了？不过，似乎眼前这个花花公子也不是什么罪大恶极：“今天晚上，哦不，应该是昨天晚上，你是不是遇到了什么？”
　　“当然遇到了，一个美女，我又一次体会到了什么叫‘独领风骚’！”再来一扎，二阶堂红丸脸色开始泛红，“为什么我总是遇到那么多美女？”
　　“出名的无奈呀！”我顺着他的话说，想笑，却见他那冲天炮的发型散了，铺头盖面，“怎么，没电了？不会是用电过多吧？”
　　“你要不要试试？”二阶堂红丸半醉着说，微微举起左手，指尖窜着电流，“你虽然比起普通人是高手，但在我这种特异功能人士眼里，并不算什么。如果要打倒你，弹指的事情。”
　　“知道。”我有些担心他要是醉了，这电流会不会失控？我还没有控制事态的能力，“不过，后天的比赛我必须得出场。雅典娜和小……拳崇都有各自的问题。你给我来一场指导赛怎么样？”
　　“好……呀！”看来就算是格斗家，猛灌烈酒也是会醉的，“到时候我不用电，你随意。”
　　“一言为定！”我这个应该不算趁人不备签合同吧？呵呵！
　　“到时候撑不住了自己认输，我是不会手下留情的。”二阶堂红丸缓缓站起来，“走，再喝就真的醉了，去吹吹风！”
　　“难道你还没醉？”我不信。
　　“醉没醉不重要，关键是现在这种状态最容易带女人开房间！”二阶堂红丸长吸了口气，理理自己的头发，又是那冲天炮。
　　大概二阶堂红丸是夜晚作业习惯了，他所谓的带我吹风，竟是在高楼之间飞跃！
　　“这个就算了吧？”几次刺激心脏的尝试后，我终于在一个挑战极限般的机会前小心翼翼地拦住了他――这次可是有超过二十五米！
　　“哦……呵呵！算了就算了，我好象真的有些醉了，完全按照自己的能力来玩，对不起！”二阶堂红丸回过味来，“那么，我们就在这里歇歇？正好风不小。”
　　……风当然不小了，这可是三十多层高的大楼的天台！
　　“合冰，你为什么要参加KOF96？”二阶堂红丸突然问。
　　“需要原因吗？KOF的魅力不用我说吧？”我还是谨慎处理好些。
　　“那也没有必要急着在KOF96，除非，你有急迫的原因。”二阶堂红丸似笑非笑地看着我，舒展双手，“听说一年前你还是普通人。能够在这么短时间达到这种高度，已经算是奇迹――像你这样的人不可能不珍惜生命。那么，对你来说，参加KOF96才是最好的选择，而以你现在的能力显然在KOF96上非常危险，也就是说，如果你不参加，将会发生的事情会更恐怖！”说着，他竟打了个呵欠，“我，没说错吧？”
　　“……你怎么知道我的底细的？”
　　“花花公子的隐含意义往往是家里有权有势，我家虽然不怎么样，但调查这些还是可以的。”二阶堂红丸懒懒地说，“你就招了吧？反正这次KOF的背景不寻常，有些事情是迟早而已。”
　　“你都知道些什么？”
　　“上次的冠军是日本队，怒加的事情我将知道多少？京的父亲遇袭不久，就有人宣布举办KOF96，这又说明了什么？一般来说，人总是趋利避害的，除非有付出的理由。所以，如果你卷得不深的话，最好不要淌这浑水――可惜，好象你和八神队的人关系不错了？”他的样子是懒洋洋的，话却咄咄逼人。
　　“既然如此，我就当个观众好了。”反正我也起不到什么决定性作用，我所希望的也不过是少死几个人而已，“风，也吹过了，我们是不是可以回去了？”
　　“只希望风过有痕。”二阶堂红丸挥挥手，“你自己去吧，我再欣赏欣赏夜色。”说完，就闭眼入定。
　　摇摇头，我暂时把这些事情放在一边，毕竟我只是个配角，还没有细细谋划的必要――那是神器的事情。
　　想到神器，我又想起神乐千鹤那开怀的样子，“忙里偷闲返自然”，不知道当她出现在KOF上时，又会是个什么面目――都不容易呀！
　　寻找回会场的路，无果。二阶堂红丸真是过分，带着我怎么在走，高来高去的弄得我差不多迷路！
　　……问了不少人，走了不少路，当我回到自己的卧室门口时，已经是清晨了。
　　咦？门旁挂着的小箱子里插着报纸，神乐千鹤还真是细心，我也看看关于昨天的报道好了――KOF绝对是会大书特书的。


第七十五章 即兴的约会
更新时间2006-9-17 5:56:00  字数：3942

　……在日本队与雇佣军队的比赛中，虽然一开始的柔道与摔交的表演不具备多少观赏性，但随即的电与力量的碰撞中便显示出许多激情。而两队队长草S京和Leona的对决，我们只能用魔法般的精彩来形容其华丽……
　　……超人气偶像麻宫雅典娜的歌喉相信欣赏过的人都会为各自的原因而倾倒，但本届KOF的比赛又一次证明了她另一个职业――格斗家的实力。虽然前两届KOF因为宣传不足的缘故没有让之推向全世界的每一个角落，我们仍然可以从她几天前的极富表演与实用性的比赛中预期其将来事业的辉煌……是的，那是几天前，而昨天的比赛则是她青梅竹马的队友椎拳崇的时刻――这个未满十八岁的青年让我们感受到一丝英雄的味道，虽然，不能不说这个英雄有些悲壮。不仅如此，从另一个角度来说，比起其他许多格斗家超人般的表现，他的比赛更让我们这些普通人多多少少能够看懂一些而不仅仅是看热闹……
　　……相较其他几场比赛，八神队和韩国队的对垒就太一边倒了，甚至上届亚军八神庵根本没有露面！一来这表明了八神队的自信，同时更说明了麦卓女士的实力。正如她的名字。麦卓女士首先是一位绝代美人，大概很多人，特别是男人在为她身穿职业秘书服装而惋惜甚至耿耿于怀，而那众多的导演、制片人自此会纠缠不休了？但是，在赛场上的，麦卓女士则是一身俯仰苍莽的气势，我们是不是可以预言又一个顶尖高手的诞生？拭目以待吧……
　　……据说是日本战国时期某个忍者流派的传人的不知火舞小姐的艳名想必早已流传广泛，而在昨天的女性格斗家队和黑社会BOSS队的比赛中，她的表现也算不错，只可惜她又了那样的一个队友，是的，一个让有泰拳女拳皇之称的King小姐没有上场机会的队友，一颗KOF赛场上的新星，一个在日本源远流长的武学世家的年轻继承人，一个小巧玲珑的清秀少女――藤堂香澄小姐！她的出现打乱了不少自称行家的人的预测，也给了我们KOF的另一种诠释……精妙的比赛过程不是纸张能够跃然而现的，但我们可以说：在不久的将来，柔道一类相对倾向于阴柔的流派将面对一个强而有力的竞争者――藤堂流……
　　指尖叼着报纸的边角，我有些哑然。幸好神乐千鹤送来的是英文报纸，我可以看懂，但是……这些报导也太……成王败寇了吧？为什么着重说的都是晋级的队伍？难道极限流的表现就不好了？如果真的是死斗，估计罗伯特一个人就可以把我们队挑给了；再说，Leona的实力也绝对是超出普通格斗家的，如果不是面对草S京，又有几个人能打败她？还有……算了，事情已经这样了，写报道的毕竟是外行。
　　而对我来说，真正重要的是，King也晋级了。我们当然是无法战胜草S京或者八神庵的，哪怕是麦卓，也有可能藐视全场，更别说还没有公开露面的神乐千鹤……至少，我已经和King一样是四强，算不算是达到了King的要求呢？但愿神乐千鹤不要为了商业目的来一个三、四名争夺……
　　想着，把报纸扔在床上，瞥了眼窗外的清晨，我出门找King，以及香澄。是的，我很好奇香澄昨天究竟有多厉害――对手可都是BOSS！或许在常人眼中那不过是黑社会的老大，但他们在我所知道的游戏中可是真正的BOSS！瘦死的骆驼……应该也不小吧？或者，他们也没有尽全力……
　　这次KOF究竟会是怎样的腥风血雨？难道这就是暴风雨前的宁静？热情的观众，华丽的会场，高调的传媒……只不知当高尼茨出现时会是怎样的一个样子？游戏，终究是二维的。
　　找了很久，最后还是问了工作人员才知道King她们的房间――不是有多难找，而是担心如果敲错了门会引起不必要的麻烦，比如……BOSS队，虽然吉斯的样子很绅士，但事实上往往是人不可貌像。
　　在我正准备敲门时，King出来了，身后是香澄，还有不知火舞。她们的打扮明显是打算出门，因为那根本就不像打扮，叫化装更贴切点儿。不过，King的样子更有了些女人味儿。
　　“King。”我想说点什么，却不知道该说什么，其实思念已经在彼此眼神中可以读出，而其他的，一时间又没有头绪。
　　“我就知道你会来！”King开心地紧抱着我，“你真的没有让我失望！虽然，我们都不是靠的自己的能力。”
　　“不，我会在和日本队的比赛里稍微证明一下自己，说不定和拳崇一样悲壮哟！”我轻轻在King的脖子上一吻，尽得芬芳。
　　“又不顾我们旁人的感受！”香澄窜过来拉我的衣领，“你到好，我怎么办？我要和庵哥哥……我该怎么办？”
　　“你怕什么？难道你害怕？你昨天不是很了不起吗？我看报纸上全是对你的赞美之词。”我安慰她，其实，她的心情我可以了解，稍微的矛盾，却不容易看开。
　　“那又怎么样？庵哥哥肯定会赢的。只是，只是……我需要倾尽全力去打吗？那样会阻挠庵哥哥和草S京的决斗的……”香澄越说越像是自言自语，难道她一直在担心这个？
　　“决斗，你认为神器之间的决斗是一捶定音吗？”我稍微分开King的怀抱，尽量对着香澄做出轻松，“要知道神器一共是三个。而你，你能够有多少次在全世界面前争取一个表露的机会？”
　　“你是说……？”香澄的脸渐起红潮。
　　“我可什么都没说。”要是八神庵为此生气……后果很严重！
　　“我知道了！”香澄拉起不知火舞的手，“我也会在比赛中证明自己的……我和阿舞去吃早餐了，你们慢慢聊！”不由不知火舞开口，就溜烟儿不见。
　　“怀春少女总是这样。”嗅着她们离去时带起的香气，我不禁吻在King的唇上，“单相思的人可以有决定，那么我们呢？”
　　King没有说话，只探来舌头，我却没有继续享受温情：“告诉我，我该怎么做才能得到简的承认？”
　　“你……知道了？”King有些吃惊，也有些为我的话感动。
　　“还能不知道？极限流的人都来示威了。”我笑得轻松，心里却很是不安。
　　King牵起我的手：“我说过，我爱你。”
　　“那简怎么办？”
　　“感情不是一蹴而就的，爱情如此，亲情也如此。”King带着我小跑，“走，我们去吃点东西，喝一杯？然后……边吃边想！”
　　跟在King的身后，我似乎察觉出一个叫幸福的东西，而原因，则是发现了某个恋爱女人的幸福表情……
　　早餐是在会场外悄悄进行的，夜里都是喝酒，真的有些饿，但在King面前我有意无意地想做得优雅，便让一顿饭花了很长的时间。不过，能够相互沉醉于对方的眼神中，这饭哪怕是吃一天也是值得的。
　　毕竟只是早餐，怎么吃也没有超过两个小时。走出餐厅，我们商量接下来做些什么，不约而同的选择了去爬富士山。难道……她打着和我一样的算盘？
　　其实十一月的富士山并不是旅游的季节，但我们最需要的反是清净，以及淡淡的大自然的氛围――恰好符合要求。
　　没有嫣红弥望的樱花，仅仅是好似写意的白雪渲染，我们停在了半山腰，一个几乎没有人的地方。
　　铺开白布，摆上King喜爱的红葡萄酒，再有些零食，我们偎依着粘坐在一起。自然景色其实就是个背景而已，我的眼中仅仅是King，那白色的圆礼帽，那金色的发丝，那散香的领口，那花边丝衣勾勒的曲线，还有那长裙下露出的小腿……那上面有伤痕，挺多的伤痕。我直视着King有些羞涩的脸：“从小训练的结果？”
　　“……是的。”King微微点头。
　　“我瞧瞧。”说着，我半掀开长裙，脱下她的白布鞋――脚上的成长的痕迹格外的多！
　　“合冰……”King的手勾在我的脸庞，“你想干什么？”
　　“或许应该说你想我干什么？”看着她仿佛醉酒的眼睛，我的心疼很快便改了性质，“我是不是做错了？应该自下而上的探索？”边说，一下把她扑倒在地。
　　吻永远是美味的，只要是心爱的人。而我的唇显然没有固定的项目，四处探寻着，不一会儿便han住了她胸襟上的衣扣。
　　询问或说恳求地看去，却没有什么回答我，她已然惬意地闭上了眼！
　　这将发生的事情算是一个契约，还是一种水到渠成？席天幕地应该也是一种神圣吧？我们本就不需要什么见证，两颗心的就是全部了……可是，之后呢？我们的付出没有希望回报，但我们的接受从来希望回报，而我，能够回报什么？起码，我现在能肯定让简接受我么？
　　不知道是谁说男人往往在最心爱的女人面前手足无措，真他妈的让人想骂街――我竟然不幸在这个当口胡思乱想起来……
　　终于，我抬起埋在King胸前的头，整理好她散乱的上衣，歉然地看着她不解的眼睛：“我还是觉得事情比较神圣，应该在万事具备了才开始……不管怎么说，在和简见面之前，我真的心里没底。”
　　“合冰……”King不知该说什么。
　　“我不想在我们渡蜜月时出现小舅子捣乱的事情。”我半开玩笑，双手抱住她的脸蛋，“而且，明天还有比赛，我不能软着腿上场吧？”说着，一个缠mian长吻伴着我的情思将温暖和心意传给了King，“我一定要给我们一个留传千古的初ye……King，是吗？”
　　King明显听出我的重音在哪两个字，脸更加的红了：“你……到时候一定要温柔点儿……”
　　“嗯！”我又吻了去，却想着一个也许真得面对的情况――我这么个半吊子格斗家的体力和King是有质的差距的……
　　当我们回到会场时已经是天黑，事实上，我们在山上纠缠着轻声软语，宁然听风……其实，幸福有时候很简单，时间也过得很快，似乎那一刻就是永恒，但那一刻过了，才发现其实不够。
　　两杯淡酒，将King按在床上，轻轻铺好床单，调好暖气温度，在她的脸上一个响吻，便是离开……回到自己的房间，我没有开灯，只借着月光调好闹钟，将身子绻在被窝里，仿佛怀抱着某个人……


第七十六章 决赛的开胃菜
更新时间2006-9-17 18:03:00  字数：2999

　当闹钟狂响的时候，清晨的阳光也已经爬在了床边，或许过不了一会儿就会照在我的脸上。
　　换了身干净而紧凑的衣服，在关门时深深的吸了口气――新的一天开始了，说不定就是真正的KOF的开始，而不是商业性的竞技……
　　来到餐厅，远远的两角分别坐着日本队和八神队。其他几个被淘汰的队伍各自镶嵌其中。
　　二阶堂红丸对我挥了挥手，但我还是在一瞬间决定走向麦卓，顺便瞄了眼几个正在收拾吃过的盘子的服务员――看来，King她们已经去会场了。
　　“合冰，你还真是起得晚，是昨晚没睡好，还是睡得太好了？”麦卓取笑着，擦擦性感的红唇，“我们都吃得差不多了。”
　　“我不过是一个过客，今天的主角是你们嘛。”我微微一笑，和一个服务员叫了两笼包子――不爽拳崇的习惯，但已经习惯了他的习惯。
　　“那么，我们先走了。”麦卓率先站起来，八神庵和Vice没有说话，也平和地看了看我。
　　“八神庵……”我心里一动，“一会儿你会怎么和香澄……”
　　“与你无关。”八神庵的侧脸棱角分明，眼神看着日本队的方向。
　　呵呵，我就不信他会对香澄下重手！
　　两笼包子在一个人的时候是很快的事情，但也填饱了肚子。来到会场，观众席早已满座。那大大的八咫镜平台上只有司仪，神乐千鹤还是没有出现。
　　雅典娜和拳崇没有来，我得一个人代表雅典娜队了。想着，我看了看不怎么远处的二阶堂红丸，他发觉了我的眼光，回以放肆的笑容。
　　呵呵，既然答应是教学比赛，那我就不用担心生命安全了，能发挥多少，尽力吧！
　　可是，当那声“fight！”发出之后，我竟然有些觉得不在状态，也或许是因为明知道这届KOF将要发生的事情而心不在焉。总之，二阶堂红丸的声音惊了我一下：“你再不出手，我就攻过来了！”
　　既然现在还是商业竞技，当然不能被动了。我微笑着阔了下胸，踏步而去――葵花！
　　居合蹴！二阶堂红丸直接与我硬碰？我不敢去尝试，中途缩回右手，左手握拳――荒咬！
　　什么？反动三段蹴！怎么能够这样？明知道我是半吊子……算了，电光火石间我选择了躲避。
　　可是，二阶堂红丸没有给我机会，在我急退还没有停步时探了过来――真空片手驹！
　　很久以前，我认为这是一个虚假的招式，体操动作能有什么威力？可惜，我错了，亲身经历着才知道为什么有超人和人的区别……这速度，这力量，还是人么？我怎么努力也跟不上他的速度，终于还是被一下踢翻。
　　二阶堂红丸没有向后弹跳，而是到了我面前。一个友善的笑容伴随着一双牢牢的手箍在我的腰上――是投技！
　　“我认输！”虽然赶紧发话，仍然被摔了个七荤八素。
　　“我说过，我不会留情。”二阶堂红丸灿烂一笑，“也许明年的你能够让我用电吧？好好加油！”
　　下场，外加郁闷，我抚mo着肩头，应该有淤青了？
　　没过多久，司仪便宣布八神队和女性格斗家队的比赛开始，我也暂时放开心里的别扭，暗暗为King打气。
　　第一场是Vice面对不知火舞。裁判说出了“fight！”，不知火舞立即扭动那丰满的身体腾空而起，难道是想用飞鼠之舞？
　　可惜，我的猜测无法验证了，Vice的动作后发先至――一个跳跃，残暴踢！
　　不知火舞的身手的确很不错，在空中也能突然改变方向，有惊无险地躲过了。但是，当她落地的时候，Vice早已冲到身前――决择摔击！
　　不知火舞被扔在空中，但她的身法掩盖了劣势，她竟然毫发无损地落地，并且马不停蹄地和Vice对冲――必杀忍蜂！
　　没有用！Vice仅仅是矮着身子横迈了半步，不仅躲开了她的攻击，也抓住了她的胳膊――印度贺礼！
　　一直拖了整个擂台，Vice才把不知火舞仍了出去。
　　“八神队Vice获胜！”
　　Vice没有什么话，回身做在擂台中央，微笑着看向上台的King。
　　“fight！”
　　King谨慎地后退了两步，试探般地打出毒蛇击；而Vice竟偏头朝我投来暧mei的一眼！
　　然后，在前冲中快速避过毒蛇击，避过King的惊异玫瑰，单手抱在King的腋下，毫不减速地继续狂奔――难道是……天国之门的变式？
　　没等我猜出个结果，King已经被抛出了场。
　　我赶紧绕着擂台跑去King落下的位置：“King，怎么样？”
　　“我没事。”King正在拍身上的灰尘，“Vice没有下重手……不过，她的速度好快。”那样子又有些无神了。
　　我轻轻揽着她：“别太在意。这一年你为我操了太多心了，自己的提升不多，而且，今年的KOF，主角本来就不是我们。”
　　“什么意思？”
　　“慢慢看吧……”我没有说太多，毕竟有些事情还没有真正发生。
　　耳边响起观众席上的大呼小叫――是香澄上场了。难道仅仅一场比赛的成功就有了那么多拥趸？
　　“fight！”
　　香橙戒备地微蹲马步，Vice却往一个方向看去，多半是八神庵的位置，是征求意见吗？我猜。
　　仿佛得到了答案，Vice慢慢走向香澄：“藤堂小姐，为了不让庵为难，我只有让你下场了。”说着，手臂一甩――决择摔击！
　　嗯？Vice的手没有抽出来？是香澄锁住了她？难道是杀掌阴蹴？
　　果真，在Vice不相信的眼神中，香澄拖着她的手臂往身后砸下！没等Vice爬起来站稳，降破又已袭来！哦不，是超降破！
　　连滚带爬般的几乎退到了场边，Vice很是狼狈。而香澄的身形已跳到――超重击！
　　Vice勉强挡住，却无法挡住接下来的龙卷枪打――连贯的攻击之后，Vice被打下了场！
　　“你何必呢？”Vice落地的地方离我们不远，那一声叹息便被听到，不过，我没有上前说什么，毕竟有King靠在身上的感觉已经好得足够，我还是安心当一个看客好了。
　　麦卓上场。KOF赛场上的两个新贵的对决引发了空前的呐喊，而两个当事人反是比较平静。
　　“庵不希望和你对手。”麦卓打算劝香澄。
　　“那你就打败我好了。”香澄没有动摇，“庵哥哥说过他不会留情。”
　　麦卓无奈地拍拍额头：“你当Vice真的不是你的对手？我们不希望你受伤。”
　　“在格斗场上没打就弃权，这种事情不是我会做的。而且……”香澄欲言又止，“开始吧！”
　　“算了，人总是有执着的年龄。”略带伤感的话音一落，麦卓便飞身跳向香澄，没有出招，却迎上了香澄的白山桃。
　　麦卓双脚点在香澄的拳头上，又飞快地弹起，落在她身后，着地前便打出了死亡坠落！
　　可是，香澄已经前跨一步，拉开了距离，并在转身时还以降破。两人的气劲几乎抵消，但麦卓的手还是穿破了香澄的降破，可力道和速度也减弱了很多，正当她要打出第二击时，香澄的手伸了过来――这明显是藤堂流的锁技！
　　麦卓的手缩得很快，但香澄是整个人扑了过来，终究还是抓住了，并且把麦卓拉倒在地，并压在她身上：“认输吧！我知道玩起命来我不是对手，但我要面对庵哥哥。”这声音被扩音器传遍了会场，我不禁悄悄设计起八神庵将会有的反应来。
　　不过，我怎么也没有想到，八神庵会跳上擂台，落在她们旁边，俯身在香澄耳边：“你真要我出手？”


第七十七章 无奈的八稚女
更新时间2006-9-21 5:54:00  字数：2405

　“庵哥哥！”香澄欣喜地回头，一下蹦了起来，“我……我想证明几年来我的……我的……”声音越来越小，但脸仍然昂着，怔怔地看着八神庵。
　　八神庵无言，但既然他不顾规则地上场了，那么就算麦卓认输，现在裁判已经在催促麦卓下场，好进行最后一局比赛――不管怎么说，八神庵也算决定面对香澄了，但他会怎么做呢？我好奇，带着King往擂台边上靠。
　　“庵……”麦卓左右瞧瞧，终于还是下场，“香澄还是个孩子。”
　　八神庵没有答话，只默默地看着香澄，知道裁判喊出“fight！”
　　“庵哥哥，我……我来了！”香澄深吸了口气，仔细地盯着八神庵，双手护在胸前，没有破绽――是的，在我看来没有破绽，只不知在八神庵的眼里会是什么样子。
　　八神凝看了许久，终于动了，似乎有一丝笑意――暗杀炎！
　　香澄双手微微向下一抖――降破！不仅抵消掉了暗杀炎，而且整个动作几乎和没动差不多。
　　想不到她发招有这么迅速，平时虽然有保留，但真正较真起来……有些感慨地偏头对King：“看来，这一年你落下了很多呀！”
　　“但我的成果并不比他们小。”
　　“算是吧……我还得努力。”看着King的眼睛，我有些埋怨自己。
　　不过，先看比赛――只要有八神庵出场，总是精彩的，我相信。
　　八神庵突然冲了过去，眼花缭乱间从香澄身旁穿过。“King，你看清楚没？”我喃喃地问，却得到她同样无奈的声音：“没有，我只看到八神庵有个出拳的动作。”
　　“不错。”八神略微赞赏一句，转身又向香澄冲去，速度仍是那么快！我仅仅看到八神的身影在香澄周围无规律地游走，特别是那一头红发，如一盏暗灯飞舞。
　　大概持续了一分钟，这种纠缠终于起了变化――八神庵拉着香澄的左手向身后一甩，是屑风；但同时香澄的右手架住了他的手臂，是杀掌阴蹴！
　　结果，两个人相互间的力道让彼此都摔在地上。不过，也不算摔，确切的说是就地一滚，又站起来对峙着。
　　“你成长了。”八神庵拍拍衣上的灰尘，“但是……”
　　“不，我其实不是什么高手。”香澄打断了他的话，“只不过你的每一个动作我都知道下文，你的速度对我来说是优势，却不是胜势。”
　　“你……”八神庵有些迟疑。
　　“当初你在我家的时候，你每一次练习我都在场，你的没一个动作我都记忆犹新。在很多细节上，我比你更熟悉你自己。”香澄自豪地说，“你在千锤百炼的时候，我记住了你的每一个小到连你都不知道的习惯。”
　　八神庵没有说话，但整个会场早已轰动。毕竟这种隐约可以当作表白的话绝对是明天的谈资，而此刻则更有时效性。
　　“……你觉得你能赢？”八神庵没有接着她的话。
　　“不能。”香澄洒脱地摇头，“不过，你也不能打败我，除非是……八稚女。”
　　“所以你该下场。”
　　“不，我想试试。”香澄决然地说，“今天是我难得的机会了……”
　　“你确定？”八神庵突然并手双举――八稚女！
　　距离很近，眨眼间就袭到香澄――哦，怎么可能！八稚女被架住了！香澄把八神庵摔飞出去！
　　“庵哥哥，我不是小女孩了，”香澄更加仔细到防备着，“不是真正的八稚女对我没用的。”
　　八神庵直直地落定，沉着脸，一言不发。
　　全场都安静下来，等待着他的动作，连一直存在着的那淡淡的背景配乐也停了。
　　“合冰。”八神庵叫我的名字，却没有看过来，“叫救护车。”
　　也许在观众看来这话莫名其妙，但我却知道八神庵终于决定了――不是因为我作弊，而是我也试着用过八稚女，全力使出来是难以主动停手的。
　　“好。”我答应着，却把这事拜托给King。
　　“香澄，你要想好……”八神庵的话又被打断：“庵哥哥，我不会退缩的。”
　　“你会死。”
　　“我是格斗家。而且，我已经长大了。我希望的是和你……”
　　八神庵挥手止住她的话，闭上了眼，静静地站着，等待着。
　　过了好几分钟，但全场的人都没有说什么话，因为仅仅是八神庵这么站着，也是一股摄人的气势。
　　突然，远出若有若无地传来了救护车声，仿佛倒火索一般，八神庵的身形已是屈腿举手。哦不，那只是一道残影！
　　香澄已然倒在地上，而八神庵正趴在她身旁，十指纵横，血花飞溅……突然，他回头一望，无形中与我相视――这脸，这恐怖的脸色；这眼神，这……我不懂，其中包含的太过复杂，没等我回神就已经回头。
　　“梆！”“梆！”“梆！”八神庵的双拳重重地砸在香澄身上，激起紫色的火焰――一切，终于停了下来。短短几秒，却似乎太长……
　　……救护车真的有用吗？我发着呆，但King已经跳上去把香澄救了下来……真的有可能救吗？我茫然地看去，只见香澄……这还是香澄？几处深可见骨的伤口汩汩地冒着鲜血，那一身的烧伤更是弄得不成人形……
　　King麻利地处理着，而不远处已经有医务人员冲了过来……
　　我没有理会身边的事情，只看着蹲在擂台上的八神庵，不知道他是否还清醒着。
　　不知过了多久，他终于慢慢站起来，长长地叹了口气，手上燃起紫焰，在全身拂了几下，边蒸干了所有的血迹。
　　“八神队八神庵获胜。”
　　裁判似乎反应过来，忠实地进行自己的工作，但全场却仍然没有人发声，倒是King拍了拍我：“还好，及时给她止了血，而且，来的救护车可是超级装备，竟然有液氮保存室，香澄应该死不了了。”
　　“那就好。”我不痛不痒地说话，几乎没有经过大脑――我的心思仍然在八神庵那里。
　　“下面，请日本队与八神队一起到擂台上来！”就在这时，八咫镜平台上的司仪突然发布了有些奇怪的要求――难道，真正的主旋律终于要演奏了？
　　我猜测着，不由稍微拉紧了King的手。


第七十八章 神乐千鹤的检验
更新时间2006-9-22 6:33:00  字数：3187

　随着两只队伍登上擂台，那意料之中的身影便从八咫镜平台遥远地飞跃而来，翩翩而落，一副轻松的表情，和善地四看着。
　　“你们好，我是这次KOF大会的举办者，神乐千鹤。”在她到达擂台的时刻，四周的扩音器都停止了工作，但恰好，我的位置能够听到。
　　“神乐？”八神庵回头看看麦卓，她正一脸不爽地瞪着。倒是日本队的反应比较平静。
　　“讨厌的巫女。”麦卓忍不住说，但神乐千鹤没有在意：“麦卓是吧？和Vice一样，曾经是怒加的秘书，但同时也有其他的身份。我会和你慢慢了断，但首先……”说着，又偏头向着日本队说了些鸟语。
　　只见二阶堂红丸和大门五郎有些不高兴地一起走向神乐千鹤，似乎要动手。
　　“你们稍微等等，我先看看他们需不需要下场，一会儿就轮到你们的。”神乐千鹤对麦卓笑笑，旋即朝二阶堂红丸两人伸伸手，做了个请的姿势。
　　二阶堂红丸和大门五郎对望了一眼，便夹击而去――重拳，雷韧拳！
　　神乐千鹤斜跨出两步，身子灵活地一绕，闪到旁边，将大门五郎夹在自己和二阶堂红丸之间――天神之理！
　　是残影？还是分身？我不知道，只看到大门五郎被幻象一般的身影打到空中。
　　二阶堂红丸没有去接正在下落的队友，反而趁此机会一个箭步冲过去――反动三段蹴！
　　零技之础！没等他踢出腿，神乐千鹤的掌已经打到，塌实地按在他的腹部，一下击飞，离场！
　　恰好，大门五郎落了下来，而神乐千鹤也优雅地一个转身――超重击！又是击飞，离场！
　　整套动作一气呵成，连那微笑也没有中断。
　　“好了，你们是现在动手，还是先谈谈？”神乐千鹤走向麦卓和Vice，渐渐正经起来，哦不，应该说是没有了笑容。
　　“你说呢？”麦卓正想动手，却被一只手拦住，是八神庵：“听她说。”
　　“庵……”麦卓终还是不再做声。
　　“那好。”神乐千鹤回头示意草S京过来，又说起了鸟语。
　　虽然能够猜测她多半在说什么，但我还是问King给我翻译，毕竟，眼前的神乐千鹤比起我所知道的那个形象还是有所不同的。
　　“三神器和八杰集的历史我就不用多说？其中的对对错错我们这些后辈没有资格去说东道西，也没有那个必要，反正历史总是面目全非的。而现在，我们身为当事人，应该怎么做？草S京？八神庵？还有八杰集的两位女士？虽然作为格斗家，任何合理的武学都应该尊重，但是对于黑暗力量，又该怎么办？草S柴舟遇袭重伤，我姐姐更是在十年前就香消玉殒，这些事情可不仅仅是仇恨。做下这两件事情的男人代表的是谁的意志？三神器需要怎么对应，草S京，八神庵，你们有准备吗？有打算吗？”
　　“神乐小姐，请你把话说清楚，不要似是而非，特别是关于黑暗力量的事情。”
　　“草S京，草S之剑的传人，难道你习武这么多年都不关心家族的历史？算了……在KOF95，你和八神庵去面对了怒加，总知道他是被什么力量反噬了。”
　　“那就是黑暗力量？”
　　“是的。事实上，那力量并不属于怒加，是有人强行注入他体内的。而这个人，就是抓瞎怒加右眼的人，也是杀死我姐姐，重伤你父亲的人。”
　　“那样的……”
　　“那样的高手。我们不得不对付的高手，所以，在这之前，我需要检验你，还有八神庵是否有这个实力。”
　　“你是说……”
　　“没错，我一个人对付你们两位神器。不过，为了防止八杰集的女人捣乱，我先得封印住她们的力量。”
　　当King翻译完时，神乐千鹤已经出手！ 
　　刹那间，神乐千鹤已经欺到Vice的面前――三籁之布阵！
　　在那舞蹈般的幻影的攻击下，Vice的速度明显不及，仓促之中抵挡得手忙脚乱；而同时，神乐千鹤的真身已经飞跃向了麦卓――超重击，神速之祝词，神速之祝词&#183;天瑞！
　　麦卓连连使出死亡坠落一一挡了下来，但是，挡住的都是幻影，而神乐的攻击又呼啸而来――神速之祝词，玉响之瑟音，天神之理！
　　不过，麦卓的速度也不逊色，钢铁屠杀，绝望之手不仅足够与她硬碰，而且在绝望之手落地的瞬间埋头前滑，在神乐千鹤打出天神之理的时刻迎了上去――天国之门！
　　会是什么结果？游戏中天神之理可以说是没有破绽的，但是我也知道事实上天国之门没有失手过……啊？假的？麦卓击中了，但她拖着滑行的……空空如也，那仅仅是残影！
　　神乐千鹤哪儿去了？我的目光搜索着。
　　哦，在那里。三籁之布阵刚刚完结，Vice最后一个动作还持续着，但眼睛已经在关心麦卓的战斗了，而此时，神乐千鹤出现在了Vice的身后！
　　重拳，神速之祝词，神速之祝词&#183;天瑞，零技之础！似乎在最后击中的时候，Vice的全身闪过一抹暗淡的异色，但我不能肯定，因为Vice已经飞落远去。
　　麦卓终于收住脚步，右手银光分外闪亮：“Vice！”话音未落，便冲向了神乐千鹤――又是天国之门，但是，这次的速度比刚才还快，那手中的光芒如一个流星！
　　神乐千鹤没有躲避，转身回头间就是神速之祝词！
　　哦，那是幻影！麦卓没有理会，只稍微一晃脚下的轨迹便避开了攻击，奔到神乐千鹤的面前。
　　天神之理！神乐千鹤又是一道幻影干扰着麦卓的视线。但是，麦卓仍然没有被骗，直接抓在了她的胸口――幻影？也是幻影！
　　麦卓的手又一次抓空，但速度仍在，却恰好迎面碰上一只手掌――是神乐千鹤，是零技之础！
　　“嘭！”麦卓也腾空而起……
　　“好了，她们暂时和普通人没有区别了，而你们，也可以向我攻击了。”King没有忘记给我翻译神乐千鹤的话，但台上的草S京和八神庵似乎没有动的意思。
　　“怎么？谦让？还是不敢动手？”神乐千鹤的话还是没能起什么作用，得到的还是注目礼，“那好，我来。”
　　说着，她闪到草S京的背后，又是三籁之布阵！招式一出，真身便窜到八神庵的方向了――天神之理！
　　八神庵面沉如水，用鬼步急退，仍没有还击的意象。
　　神速之祝词，神速之祝词&#183;天瑞！
　　不得不说这两个招式真的是繁多变化，神乐千鹤在短短的时间里使用了那么多次，却没有重复的感觉，让人完全找不到规律，只能看到一道道似是而非的幻象，或者说残影，也许是真身。
　　不过，八神庵明显没有被这华丽的招式弄得眼花缭乱，看似随意地用鬼步快速规避着，没有出手，也没有让神乐千鹤摸到自己的衣角。
　　突然，一片赤炎袭向两人的战团――是草S京，已经破掉了三籁之布阵，顺手打来大蛇S！
　　火焰熄灭，八神庵和神乐千鹤也分开了。
　　八神庵终于开口：“你碰不到我，但我会八稚女。神器间不该残杀。”
　　“好。”神乐千鹤点头间已然分出一道幻影，奔向草S京――神速之祝词！
　　草S京手中喷火，是鹤摘！但打到的是一道幻象。可是，草S京并没有停，长长地踏前一步――毒咬！正好是神乐千鹤攻来的方向和时机。
　　虽然这次打中的仍然是幻象，但显然这幻象不是神乐千鹤主动制造出来的，她的真身的身形一下慢了，慢得连我都看清楚了！
　　荒咬，荒咬，荒咬，还是荒咬！草S京连连攻击，相同的招式因为距离和时机的把握而格外的有效，神乐千鹤终于没能躲开！
　　“好！不愧是神器。”神乐千鹤满意地站好，手掌捂在被烧到的左手手臂上，“但愿我们联手的实力能够胜过那个人吧。”
　　听着King的翻译，我猛地记起这个场面――高尼茨应该就要来了吧？
　　心念一动，我四望起来，发现会场的渐渐起了风，不大，但足够让我担心。
　　高尼茨，你一定要高抬贵手，不要让我成为漫天飞舞的背景……没有打算离场，大概现在也来不及了，我只剩默默的祈祷。


第七十九章 暴风突现
更新时间2006-9-24 5:56:00  字数：2576

　怀着这种念头，我下意识地拉紧了King，但转念一想，她也决不是高尼茨的对手，便退在她的身后，把她抱在怀里：“站稳，好像起风了。”说着，早有准备地从口袋里拿出副墨镜――这是在送雅典娜和拳崇离开是问那计程车司机送的，虽然有些无赖，但为了应付可能出现的场面，也就不管那么多了。
　　“起风和站稳有什么关系？”King奇怪地回头，但仍然降低了重心。
　　“本来是没什么的，”这实在的感觉让我安心，不自主地淡然笑笑，“但如果是龙卷风呢？”
　　擂台上的三神器还在用鸟语说着，主要是神乐千鹤和草S京在说，而八神庵则静静地站着，似乎也察觉到了什么。
　　“龙卷风？”King的话音还没有落下，这本还是淡淡的风便骤烈起来，再不是那令人惬意的触觉。整个会场开始烟尘弥漫，King猫着腰，伸手遮挡眼前的风沙，而那些远处的观众席已经上演起飞空的马戏。
　　忍受着刀割般的感觉，屏气凝神看着擂台，幸好这墨镜的型号恰好能够把沙子挡住，我便能稍微观察，可惜能见度实在恼火。擂台上的三神器显然也对这突变有些失措，隐约间，一个影子飞了上去，和神乐千鹤的位置重叠了一下……
　　突然，身后一声巨响，会场里便接二连三地仿佛满堂彩的碎裂起来……果然是大手笔！略有些感慨，我终于憋不住气，埋头在King的金发里猛吸一口，好香！
　　抬起头，这风已经开始慢慢减弱，主席台的八咫镜平台一半毁灭，一般倾斜起来，远看去真如一面破镜，那漫天飞舞的背景果然还是有的，什么石头，什么人物，甚至是断手只脚……幸好我勉强不是其中一员，这多亏了King。那巨大的显示频也半倒着，如游戏中一样，仍模模糊糊地播映着东西，好似那些常见的接触不良或者线路不好的家用电视机。
　　而在擂台的中央，按着受伤的肩头的神乐千鹤，右手燃着火焰的草S京，目光深邃的八神庵，都神情戒备地看着一个方向――那里，有一个身影，随着风力的减小，逐渐清晰。
　　“寻找了那么久，终于还是见面了，也许你也准备着这一刻？和当年那个女人长得真像呀，神乐千鹤，”那个声音……没错，是高尼茨！“还有同为三神器的草S，八神？废话就不说了，给你们两个选择――和我战斗而死？还是自己动手，留个全尸？”这语调如同多年不见的老朋友，相逢间谈吐着淡淡的话题，言者听者早都心领神会。
　　风终于停了，哦不，是擂台附近的风停了，会场远处的“背景”依然精彩。高尼茨健硕的身形屹立在擂台上，平静地看着神乐千鹤，然后是草S京，最后是八神庵。还是那牧师的打扮，还是那份古朴的味道，甚至大衣的口袋里棱角分明的有一本硬壳的……《圣经》？
　　神乐千鹤勉强放开手：“其他的选择肯定是有的，不然我也不会露面。”说着，她又向草S京说起鸟语，大概是……翻译？看来草S京是不会汉语的了。
　　不过，为什么八杰集的都喜欢说中文呢？我不懂，但此刻也没有打算深究，只更专注地看着他们。
　　“无聊。”八神庵突然冒出两个字来，下一刻便滑行到高尼茨的身前――葵花！那么远都能够这么快的滑过去！我似乎猛吸了口气。
　　不过，高尼茨完全没有在意八神庵的攻击，右手手指随便一挑――腕电&#183;真空波！八神庵的位置上毫无征兆的出现了道小龙卷风般的东西，但也只撕裂了八神庵的残影，而八神庵本人已经在高尼茨身后的空中，一记超重击正独劈华山似的压下。
　　腕电&#183;磨灭！高尼茨先发招再转身，连绵不断的风刃迎着八神庵而去。
　　“这就是真正的八杰集？”八神庵已经回到神乐千鹤旁边，衣袖上有些破损的划痕。
　　“这不重要。”高尼茨好像还没有主动出手的意思，反而看着我和King来：“合冰，你还是来这里了。”
　　“是呀！遇到你虽然是意料之中，但也是让人高兴的事情。”我不知道自己笑得有多尴尬，但话还是要说下去的，“半年不见，你还是这个样子。”
　　“你却变强了很多，成长得让我叹为观止，也差不多值得我出手杀你了。”高尼茨从容而平和地说着，却让我的背脊发麻，但不管怎样，我还是第一时间把手按在了King那想喷火的嘴上：“高尼茨呀，我们真的不能够求同存异吗？”
　　“求同存异？求同存异的前提是平等。”高尼茨说话间看着三神器，特别是神乐千鹤，“你说是吗？神器？”最后两个字分外到嘲讽。
　　“八杰集可以轮回，而我们只能传承，对我们而言，那些历史被尘封，被过滤得太多了，也没有了谈论的意义。”神乐千鹤摇摇头，“所以，对错早已经湮灭。”
　　“是吗？”八神庵不了然地插来一句。
　　“八神……”神乐千鹤吃惊地看着他，却没有得到回答。
　　被尘封，被过滤的历史？我咀嚼着这暧mei的话。难道说，三神器与大蛇的争斗也像几乎所有的历史一样被胜利者修改之后才留传下来的？哦不，照这个说来，那几乎是肯定的了，关键是我所知道的那些事情究竟有多少是真的，多少是半真半假的，多少是避重就轻的，多少是……
　　霎时间，我似乎成了一个普通的人，没有了作弊的能力，或者说我仍是可以作弊的，但我预先得到的答案却并不一定是正确结果……
　　“所以我不想和你们废话。”高尼茨讽刺着神乐千鹤，又略有深意地看了看八神庵，再看着我，“所以，合冰，所谓的求同存异不过是飘忽的空想，无论是因为真正的历史还是现在的情况。”说着，他双手搓了两下，“现在，你打算怎么做？如果要站在神器那边我可以考虑先为你解决烦恼。”
　　“……这个嘛，”我死命按住King的嘴，有些颤抖地回答，“还是等麦卓和Vice过来了再做决定吧？在你到来之前，她们刚刚被零技之础打飞了。”
　　“零技之础。”高尼茨看着神乐千鹤，“你也已经会了那个所谓的神技……大概要稍微麻烦一点儿了。”说完，瞄了一眼一直忿忿的草S京，颇为不屑，“草S家的传人，连汉语都不会了，还有什么资格称为神器？当初你连让我杀的价值都没有，不知道这些年过去了，你是什么程度？”
　　“那不一定。”八神庵又插话进来，同时打出一记暗杀炎。
　　“开始了？”高尼茨手指一抬，又是那风柱消散了八神庵的暗杀炎――腕电&#183;真空波！
　　“这应该才是这次KOF的真正开幕？我们好像没有来晚。”突然高尼茨的侧面传来一个洪亮的声音……是英文。


第八十章 无敌风之力
更新时间2006-9-25 5:56:00  字数：3886

　随着话音而来的是两个矫健的身影――坂崎良，罗伯特。看上去，罗伯特更喜欢说话：“这位先生怎么称呼？没猜错的话，今年的KOF是为你而准备的？”说着，他对神乐千鹤笑笑，“神乐小姐，KOF八强的奖金比起我们将对付的问题，是不是太可怜了点儿？哪怕是冠军的收入也不值得吧？”
　　“加西亚家族在意的东西恐怕怎么也轮不到钱上？”神乐千鹤淡淡地说，“而且，你们不是高尼茨的对手。”
　　“高尼茨？不错的名字。”罗伯特不以为意，“你是牧师吧？能搞出这样的风也说明了你的强悍，我们的确不是对手。但是，要维持这样的龙卷风，你现在的战斗力打了几折？我们有没有资格站上这擂台？”虽然是问话，但坂崎良已经跳上去了，罗伯特也紧跟其后。
　　也是，这样的龙卷风……哪怕是掌控风的高尼茨，要维持下来也是件不容易的事情。难道……他要把这里与外界隔绝？
　　高尼茨微笑起来，摊开双手：“既然你那么认为，我就在解决三神器的问题前先和你热热身。”说着，又是手指一抬――腕电&#183;真空波！
　　罗伯特疾退躲过：“果然是高手！”接着快速地冲了上去――飞燕旋风脚！
　　高尼茨还是微笑着，但这微笑更多的是轻蔑。就在罗伯特踢到身前时，他猛地踏前一步――难道是黑暗哭泣？
　　是的，罗伯特的腿没有踢中，被高尼茨掐住了脖子，举在了空中。我有些暗暗替他惋惜：就一个还算高手的人就这样不自量地重伤了，甚至……身亡。
　　然而，高尼茨没有在狂放的大叫中带出狂风，而是突然不见了――冰河！就在他刚才还在的地方，就在罗伯特开始落下的时候，一股强劲的拳风袭来――是霸王翔吼拳！
　　“不！”坂崎良失声冲到罗伯特身前，那霸王翔吼拳肯定是他打出的，但是是为了救下罗伯特，结果……
　　高尼茨慢慢走到他身后：“知道为什么三神器没有帮忙吗？因为你们根本不是一个级数的对手，只会成为累赘……”
　　话还没有说完，高尼茨又不见了，而坂崎良的龙虎乱舞正好穿过他留下的残影……
　　“我今天只想解决三神器以及支持他们的人，”高尼茨还是慢慢地靠向坂崎良的身后，“但是，这并不代表我放弃无意义的杀戮……”这次迎接他的还是霸王翔吼拳，而且是从两个方向！
　　“没有意义的，我说了你们的差距是级数上的。”高尼茨再次消失，在不远的地方出现，“要是你们再不停手，我不在乎多沾一些人血。”
　　罗伯特慢慢朝坂崎良走去，看来踏实地承受了霸王翔吼拳后又强行发动一次霸王翔吼拳也是很勉强的事情，他现在紧咬着牙，已经没有多余的力气说话，只把右手往坂崎良的肩上搭，却被坂崎良用手接住：“值得神乐财团举办KOF来对抗的人，且不说对错，起码就是一个格斗家梦寐以求的对手。而今天看来你显然不代表正义――我怎么可以放弃？”坂崎良的话是对高尼茨说的，却老用眼睛瞟向King，这撩得我不爽：“格斗家并不是敢死队。再说，三神器和八杰集的事情也不是简单的对错就可以说清楚的，真不知道你怎么做出来这样一副大义凛然的表情？”说着，我格外亲昵地对King耳语，“King，你也看到了，这次的事情不是被耽误了一年的你能够插手的，你还是先回去吧？”
　　“回去？”King笑着摇头，“在起风前你都没有逃走，到现在你更是不可能离开，那么，我怎么可能走？再说，这是龙卷风，我能不能活着闯出去都是问题。”
　　“那么，答应我，不到万不得已，只当一个看客，好吗？”我请求着，却很轻松地得到了回应。
　　而台上，坂崎良努力地发挥着实力，但结果仍是没有。高尼茨没有猫耍耗子的嗜好，在一个冰河之后，出现在刚刚使出虎煌拳的坂崎良身后――黑暗哭泣！
　　小型的龙卷风撕裂着坂崎良的身体，仿佛是巨大会场的缩影，没有高尼茨震撼人心的高叫，但那真实的视觉效果却补足了这个招式的气势。
　　当高尼茨把坂崎良仍往罗伯特时，刚才那个看上去有些豪气的人已经奄奄一息。罗伯特没有说话，只艰难地扶着坂崎良下场，简单地处理他的伤。本来他还有些迟疑地看了看King，或许是希望她看在以往交情的份上也去帮忙，但看到我和King亲密的样子和刚才我的言辞，终还是叹了口气作罢。
　　“想不到还有一口气……应该称赞一下他的体质。”高尼茨又把目光移向神乐千鹤，“现在该是我们……”
　　话没有说完，高尼茨站的位置下龟裂了――是能量喷泉！不过，好像突然性仍然不够，这和刚才几次一样，只能给高尼茨的残影造成伤害。
　　“神乐小姐，我没有加西亚先生的富有，所以这次的奖金我还是打算要的，”话语间，Terry跳上台，缓步走向擂台中央，“不过，好像这奖金真的不容易拿呀！”
　　看着他轻松的口气和身影，我有些感叹这又是一个在官方比赛中没有尽力的人，又有些叹息这又是一个不能充分估计高尼茨的能力的人――看在作过客的份上，提醒一下好了：“Terry，安迪和东丈呢？”
　　“他们？东丈为了某个女人早就离开东京了；至于安迪，在龙卷风出现时就跑去寻找他的那个半根筋师妹了，现在说不定在狂风外面。”Terry停在了高尼茨跟前，“高尼茨先生？本来我没有争什么世界第一的打算，但一个能够让这位本就是顶尖高手的神乐小姐不得不联合KOF的冠亚军来对付的人，我真的非常好奇。不知道我和你们有没有级数的差距？”看他的样子，我是插不上什么话了……
　　“好奇也是人的原罪呀！”高尼茨不愧是牧师，这时都能说本行话……“难道你们这些所谓的格斗家都要逼我过多杀生？”
　　“不，不，不……”Terry解释着，“我的命有其他的用处。之所以上这个擂台，不过是因为看见一个高手而产生的热忱；而且，格斗家也不都是衣食无忧，今年KOF的奖金可是格外丰厚的，起码对我这样的穷人来说是那样。”
　　“……那么，”高尼茨似乎有些尴尬，“出手吧。”
　　Terry点点头――火焰冲拳！
　　这可不像游戏中那样，Terry的右拳包围着淡淡的一层蓝火，而那拳外指节处更是仿佛一柄焊枪！但是，看上去威力巨大的攻击也需要打在对手身上，这样的连我都能够看出来的速度能够奏效么？我不怎么看好。
　　可是，高尼茨竟然没有躲――腕电&#183;磨灭！快速而众多的风刃一群接着一群地迎向了那火焰……时间没有定格，但这短短的一秒似乎比其他时候流逝得慢上许多……Terry的拳终于还是打在了高尼茨身上，但那拳已经成了血肉模糊，也没有了半点火星儿，也没有了什么力道。
　　高尼茨轻松的把Terry举了起来：“你希望也试试黑暗哭泣吗？”这语调竟也有了丝调侃。
　　“不了……”Terry忍着痛，呼吸也有些困难，却仍是带着笑容，“纯粹的力量的差距……我心服口服。”
　　“嗯。”高尼茨手臂轻扬，把Terry扔在了擂台边上，环视整个会场，大声放言，“还有来搅局的人吗？一起来吧！浪费时间也是一种原罪。”
　　“那么，不介意我们再来试试？”寻声看去，四个身影正快速地飞来……是二阶堂红丸，大门五郎，安迪，还有不知火舞！
　　“哥哥？”安迪看到坐在场边，有些委顿，连忙跑过去，“怎么了？你的手……是那个人吗？”说着，目视擂台上的高尼茨。
　　“他可是个高手呀！”Terry苦笑起来，“你尽力试试就可以了，我们没有必要为了不可能的事情拼命……我们真正的对手可不是台上的陌生人。”
　　“当然。”看到哥哥的伤不是非常严重，安迪松了口气，“不过，他真的那么强？”
　　“我用能量喷泉偷袭被他轻易躲过，我的火焰冲拳被他正面破掉，你说有多强？”Terry摆摆手，“你上去吧，我自己治治伤，”说着，受伤的右手又出现淡火，这样也可以治疗？我大概看得两眼犯傻了……
　　幸好二阶堂红丸的声音把我重新吸引了过去：“这个就是神乐大小姐需要对付的人？哟……极限流，饿狼，都是一流的高手呀！我也来体验一下高手的风姿好了。”
　　“那好，你们是一个一个来，还是一起上？我倾向于后一种，反正我的目标只是三神器。”高尼茨再次摊开双手，好似他的起手式一般，又像是他独特的礼节。
　　“既然你扬言要对付三神器，那么我们三个就一起出手好了。至于不知火小姐，女士是不适合这种场合的，想必安迪也这么打算的吧？”二阶堂红丸向高尼茨走去，中途，深深地看了草S京一眼。
　　“我的确有那个打算，但是小舞怎么说也是格斗家，我就算这么劝她也是白费功夫。”安迪无奈地走到不知火舞身边……看他那样子，刚才的龙卷风对他的感情问题倒是一个大帮助，但好象同时也是他的烦恼了，呵呵。
　　“别废话了，出手吧。”高尼茨稍微皱了皱眉头。
　　空中雷韧拳！
　　地雷震！
　　飞鼠之舞！
　　幻影不知火！
　　四个人不同的招式从不同的方向分别击向了高尼茨，把所有的角度都封死了。可是，我只看到高尼茨满不在乎的神情，双手手指一抬，两道腕电&#183;真空波分别打在大门五郎和安迪的位置，然后飞跃向不知火舞，一记超重击将之击飞！
　　然而，就在他快落地时，一道赤焰恰到好处地袭来――是草S京的大蛇S！这一下终于烧到了高尼茨的衣角，却没有多少实质性的伤害。高尼茨退开两步站定，稍微看了看已经被打到场下的大门五郎、安迪和不知火舞，又对草S京冷笑：“既然你这么急着出手，那我也就不客气了！”当这声音还在空气中飘荡时，高尼茨的身影已经不在！
　　他……难道……要大开杀戒了？我紧咬着牙，潜意识地把King挡在身后……


第八十一章 胜负的砝码
更新时间2006-9-26 6:02:00  字数：3553

　风柱！是腕电&#183;真空波！而且是三道，分别袭在三神器的位置！
　　虽然这种程度的攻击不可能伤害到他们，但当这范围不大却非常狂烈的风劲散去时，二阶堂红丸已经血肉模糊地被高尼茨双手抓着胸口，举在空中――难道刚才的是……真八稚女&#183;蛟？
　　草S京悲愤地大叫一声，在高尼茨扔下二阶堂红丸之前飞快地冲了过去――奈奈落，荒咬，九伤，七十五式&#183;改，毒咬，罪咏，罚咏，落地前又是胧车，再是琴月阳！
　　然而，高尼茨一手抓着二阶堂红丸，侧身一手躲闪或者格挡着，并在琴月阳出手时反击出腕电&#183;磨灭。
　　戏谑地看着急退的草S京，高尼茨举着已若稻草的二阶堂红丸在空中晃荡：“怎么了？为什么不用你们家族自负盛名的无式？哪怕是所谓的大蛇S也总有点意思吧？”
　　“累赘。”八神庵的身形在他的话出口间便到了高尼茨的背后――鬼烧！
　　高尼茨不慌不忙地用手中的二阶堂红丸去挡八神庵的攻击，但却被八神庵抓住了二阶堂红丸的身子，并从另一个角度打出暗杀炎！这让高尼茨不得不放开二阶堂红丸，但八神抓住二阶堂红丸的手中的紫焰已经足够这伤员受了。
　　八神庵不屑地把二阶堂红丸往台下一扔：“不需要弱者。”
　　“我也本不打算多出手，但总有人不自量力，也总有人把其他人当炮灰。”高尼茨哈哈大笑，“看来。签订契约之后，八神家族的确强过了那个什么草S家族，这个是不是应该作出什么感谢？”
　　“八神……”神乐千鹤想说话，却被八神挥手止住：“无聊。”说着，他的身形也仿佛不见了，哦不，还是有一道道残影，但我已经几乎看不到。
　　高尼茨也几乎同时的在我的视线里消失般的飞蹿。血色的深红与古朴的水蓝在擂台上交相辉映，不时地产生质地各异的声响，在这因为龙卷风而暗下来的天色中如同不停挥洒的流光溢彩。而此时，草S京已经跑到台下去检查二阶堂红丸的伤势；神乐千鹤倒很想给八神庵帮上些忙，但她不断分出的白色幻影仅仅能穿过蓝红两色碰撞之后的空隙，甚至时不时地被什么力道打散，而她的本身也慢慢地有了淡淡的血痕……
　　难道和八神庵和神乐千鹤的实力也不是高尼茨的对手？既然高尼茨能够在二人的夹击中给与神乐千鹤微小但不断的创伤，那么也就是说，他并不需要用全力和八神庵抗衡！
　　看来，这所谓的真正KOF的结局并不是什么有惊无险……要是高尼茨真的赢了，结果会怎么样？我似乎有些惧怕，怕得突然近乎错乱地跑到正在用自己的异能给二阶堂红丸抢救的草S京身前，毫无章法却用尽全力地一拳往他脸上砸去：“你这个白痴！不知道去帮忙吗！”
　　草S京本能地抓住了我的拳头，见我愤怒的样子，有些茫然――我也才醒悟：他更本不会汉语！情急之间我又用英语说了一遍，却仍然无法沟通！
　　幸好，跟着跑来的King及时地替我翻译了。草S京看了眼差不多已经止血的二阶堂红丸，又看看擂台上的情况，终于对King淡淡地说了句鸟语，便飞身上去了，我的拳头也终于自由了……但是，好痛！
　　“他刚才说什么？”我问King。
　　“叫我们照顾二阶堂红丸。”King俯下身子，检查起二阶堂红丸来，“大家族的公子就是不一样，拜托别人都是命令的语气……算了，人命还是重要一点儿。”
　　我无声地笑笑，站在King的旁边，继续观看这场我几乎已经算是看热闹的三神器与八杰集的恢弘战斗……估计，坐落在擂台周围的那些伤得不重但也不轻的格斗们也和我一样关注吧，甚至会忘了自己的伤痛？呵呵！
　　有了草S京的加入，战况虽不说有了立竿见影的变化，但至少神乐千鹤偶尔停下来的真身上没有了新产生的伤口。事实上，草S京的绝对速度虽说及不上其他三人，但至少也是一个量级了，再加上他的力量以及反应力，绝对多少给了高尼茨压力。这一点，从那相较之下晃动得不算快，但不时带起赤焰以拦住那水蓝轨迹的暗绿身影上可以感受出来。
　　由于实在是过于关注，我不知道他们已经打了多久。直到King拉拉我的衣角：“冰，你究竟打算做些什么？”
　　我稍微回头看看，King已经用二阶堂红丸的衣服为材料给他包扎好了，此刻也饶有兴趣地观看着擂台上的表演，那兴奋的表情让我忍不住说：“我们和他们现在不是一个档次的，你可不要心血来潮……”
　　“我知道。我想问的是，你究竟打算帮助哪一边？刚才你反对坂崎良对付高尼茨，却又鼓动草S京去参加战斗，有些矛盾哟！”King的语气有些俏皮，但眼睛死死地盯着台上。
　　“……这个嘛……”我斟酌着，“事实上，我很同情大蛇一族，也就是高尼茨他们，但是，我不得不希望他们失败……至少，我现在还是一个人类。”
　　“他们？你是说高尼茨并不是一个人？”King有些吃惊。
　　“当然，我们是八杰集嘛！”身后发出悦耳但让我惊慌失措的声音――是麦卓，还有Vice！“合冰，你终于说出心里话了。”
　　“麦卓……姐，你……”我结巴起来，声音和身子一样不自觉地战抖。
　　“放心，我不会强求你支持我们的。”麦卓微笑着，但脸上的失望与受过伤的痕迹掩饰不了，“就像你说的。你至少现在还是人类，你根本不可能知道真正的历史，要是你真的完全支持我们了，那才没有天理了！”
　　“我……麦卓姐……”我的脸上应该在流汗了。
　　“真的，你不需要慌张什么。”麦卓见我这样，索性也不再解释，把Vice推给我，“不管怎么说，我需要尽八杰集一员的责任，所以，拜托你照顾一下Vice。”
　　说着，她就要上台，却被我叫住：“为什么？你们不是同为八杰集吗？她为什么不一起去？”我轻轻让King揽着一直沉默着不愿说话的Vice，望着麦卓的背影。
　　“不是不去，是不能。”麦卓的话让我迷惑，但她已经上去，我也便暂时过滤了这个问题。
　　麦卓的加入没有像他们那样飞跑得仿佛流星，反而站在中央的位置，没有走出半米，只神情专注而连绵不绝地朝不同方向打出死亡坠落……我却从那些“流星”的光芒的缝隙中瞥见了她另一只手蕴涵着的银色火焰，她是打算致命一击么？
　　我回头想问Vice，却看到一双黯淡的眼睛，终还是忍住了……
　　虽然这样的打斗绚丽，虽然他们的飞舞没有一丝重复，虽然时间流逝得不多却也感觉很慢，但这让我分外地觉得自己外行！
　　幸好，就在我快要眼花时，战斗出现了突变！
　　是麦卓！她突然间动了，她这一击跟上了其他人的速度，是天国之门！她的手抓住了八神庵的手臂，把八神庵拖出了五、六米！虽然在下一刻八神庵的屑风就把她扔飞了出去，但这已经给高尼茨制造了一个机会！
　　真八稚女&#183;靶！高尼茨以冰河穿过了神乐千鹤的幻影，冲到她面前开始了疯狂的抓撕！草S京及时地跳了过去，并在空中点火，落地的一刹那发出了大蛇S！可惜，高尼茨已经把神乐千鹤撞出了大蛇S的攻击范围，赤焰仅仅烧到他的传教士服！
　　高尼茨没有使完真八稚女&#183;靶，没有跳在空中把神乐千鹤摔下来，而是把她扔向了草S京。可是，鹤摘！草S京没有去接神乐千鹤，直接把她托向高空，然后――毒咬，罪咏，罚咏！近距离下，高尼茨没能躲过草S京快速的攻击，被打腾了空！而等待着他落地的是――大蛇S！
　　草S京全身燃烧着，眼中闪着精光，果断地打了出去！只见高尼茨全身也燃起了赤焰，但他，没有被击飞，而是硬生生地落地，并抓住了草S京的脖子――黑暗哭泣！
　　狂风中，草S京的身体剧烈地颤抖着，活跃的赤焰渐渐熄灭，但此时八神庵已经将麦卓扔开，快速逼近了高尼茨的背后――八稚女！
　　直接放开草S京，高尼茨转身就是真八稚女&#183;蛟！
　　两个人四只手相互拆打着，有的是相互碰撞，有的则直接分别抓在了对方的胸膛！八抓使完，两人没有分出胜负，不约而同地使出了超重击！
　　八神庵被直接打出了擂台，而高尼茨因为被身后正努力站起来的草S京拌住，减缓了速度，但也仍是翻滚着倒退……
　　两败俱伤？我猜测着，哦不，还有麦卓！刚才八神庵只是用屑风把她扔开的，她受到的创伤绝对不是太大！难道……三神器已经被判决失败了？
　　我的心里突然坦荡起来，八杰集赢的具体结果我是不知道的，但我似乎就要看到了……但我真的希望看到么？我真的准备好了接受这个结果么？
　　“唉……”我竟然不由自主地叹气起来，缓缓地看向上空，看着那暗暗的天色，看着那残破的会场，看着那本在高处却已经在只剩一半斜立着的八咫镜平台，仿似早就预言了现在这个结果，那里应该正被狂风肆虐着吧？还有个黑点在那远处的空中飘呢……
　　哦不！那不是在飘，是在疾速地奔擂台飞降而来！那是……


第八十二章 苦涩的结果
更新时间2006-9-27 6:21:00  字数：3748

　那是一个人，暗淡的光线和遥远的距离让我看不清其样子，却从其中看到了什么东西反应出的光芒……这是……是匕首！
　　是了！是那绿军装，是那干练的眼神，是V字金锯，是Leona！我终于看清了，她也已经飞到了擂台的范围，一刀刺在高尼茨的体内，并在抽刀出来的一刹那踏在高尼茨的身上跳开，然后是……“嘭！”的爆炸，如烟花一般的金色V字跃眼而来。
　　轻巧落地的Leona没有说话，只冷冷地看着重新走上擂台的麦卓，那把还带血的匕首以放回了腰间的刀鞘，蓝色的长发简易地扎着，大概是刚才被风中吹荡，现在有些凌乱。
　　“Leona，你……”麦卓不敢相信地望着她，失声不已。
　　“哈哈哈……想不到呀！”高尼茨的声音随着他缓慢地站起来而逐渐洪亮，“Leona，差不多有十年没有见面了吧？”那身被鲜血渲染的传教士长袍分外夺目，被匕首插伤的地方还浸染着，真让人佩服他现在还能站起来。
　　“你……”Leona有些迟疑，突然好似想起了什么，“你是……”
　　“现在想起来了？”高尼茨勉强搓搓手，“那么你决定觉醒吗？”
　　“觉醒？”Leona面无血色地反问，接着便沉默起来，终于勉强地说，“……我是军人。”
　　看着她如水的面孔，我暗自叹息――当初的那些事情仅仅是“我是军人”这么一句话就能断绝的么？但是……此时的Leona也只能用这么不够分量的话来勉强自己……难道那一刻我看见的Leona始终只有资格昙花一现？
　　“怎么？”King见我有些低头，关心起来。
　　“Leona担负的太多了……”我没有说下去，只盯着Leona坚强的外表，盘算着自己的立场，毕竟现在，她可以抉择这次KOF结果。
　　“八杰集都有自己的宿命，当初你杀掉自己的家人也不是什么无可饶恕的事情。”高尼茨摇摇头，“背叛我族信仰的自当烟消云散，逃避我族责任的自当重新轮回。我们都应该为了我们千年以来的理想而奋斗，就像你执行任务一般……归来吧，年轻的孩子，你将怎么对待自己的命运？我们已经等你十年了！”那样子怎么看怎么像循循善诱的导师，但是，要是他成功了……一切就……
　　在Leona脸庞阴晴不定间，我忍不住走上擂台――这差不多是摊牌的时刻了……对不起了，麦卓，对不起了，高尼茨，还有Vice，你们没有杀我这样的一个弱者，一个人类，还给了我尊重，甚至给了我帮助，但我今天却要帮助三神器……或者说既然八神庵选择在此时面对自己神器的身份，那么作为人类的一员，我将说的话也无可厚非，自古说大道理的人都起码是活下来的家伙，我不能放弃生的世界，虽然我本不属于这个世界；我也不能眼看人类的覆灭，毕竟我已经融入了这个世界，毕竟事情本不能够靠对错二字讲述，毕竟……有了King的存在。
　　随着一步一步踏上擂台，我只能决然地甩开King的手，最多给她茫然的疑惑解释一个举手的背影；我只能歉然地凝视着麦卓，不能再给她无奈的神情其他的对应；我也只能怆然地对高尼茨一笑，相互之间能够读懂多少就随缘了……所有的忘恩负义我都认，所有的自私自利我都承，人活着就是需要面对残酷，KOF的世界甚至更加的鲜血淋漓。虽然我珍惜死亡，但现在应该也算是体现价值的时刻了吧？
　　带着一丝空荡荡的自嘲，我停在Leona的面前，离她那有些埋下的头很近，很近，几乎可以耳语，然后，娓娓开言：“还记得当初我们从南镇到巴西的时候吗？我会对你说那么多不着边际的话，很大程度上是担心你一时气愤就把我杀掉，这是实话，毕竟那个时候我是个弱者……包括现在也是，我得为自己的生命负责，而你又不愿意和我正常沟通……不过，你还记得那时我是因为什么惹你生气了的？我不知道你平时照镜子时注意过没有，甚至我猜你根本没有那样做过，但不管怎样，我必须要告诉你，当时你那一抹清新的笑容根本不是你现在这样冷酷的包装，那是让我心神荡漾的笑容啊！是能够让一切短路，只剩下喜爱的本能的温暖，是大自然赏赐给你的作为一个青春美女的特权……我在那一刻的行为证明了这一切，证明了你真正的内心深处的气质其实是什么样子……你是一个有自己的喜怒哀乐的女孩子，是一个天之骄子，是一个一切靠自己去追寻的人，怎么能被所谓的宿命牵拌？正如你父亲选择享受自己的人生而不愿意始终为了一个古老的理想而继续去打打杀杀，不管你的生活将是怎么样子，不管将来你会是一个普通人，还是继续像现在这样是一个出色的军人，你的明天至少应该是你自己走出来的，而不是附庸！”
　　也许是因为Leona的存在，也许是因为所有人都有不同程度的伤，我的长篇大论就这样不紧不慢地进行着，说到尽情处，我本性般地伸手托起了Leona的下巴，然后拂了拂她蓝色的发丝，那美丽的脸上不管怎么掩藏，细看之下，还是能够发现些许少女的气息啊：“现在，正如那位传教士大叔的要求，我也希望你面对自己的人生，不管你下一刻将继续当一个个性十足的军人还是决定成为八杰集的一员甚至讨厌我这样对你絮叨而将那把跟随你多年的匕首直接穿进我的胸膛，我都无妨，也无憾――但请你一定答应我，不要勉强自己，不要再给自己包裹一层冰了，那终究是易碎的，人生始终要你自己去拿主意呀！”
　　说完，我朝着Leona温暖一笑，竟然没有什么多余的思索，径直转身向麦卓走去：“麦卓姐，对不起，我始终是人类……就算你受伤了，如果你要我的命，我也没有逃的实力，也没有逃的打算。”
　　麦卓没有说什么，伸手按在我的肩头，凄然一笑，配上那一身风尘的淡淡疲惫，让人心痛。
　　“合冰，我该后悔当初认为你不值得我出手。”高尼茨的声音从侧面传来，“只可惜，你虽然和其他人不同，但人类能够知道的历史始终不是真相。最后，你还是不能免俗。”
　　“无所谓了……从来所谓的烈士的行为都有逻辑短路的一面。既然我走上这个擂台，我就已经和死神定了个约会。”我坦然，“其他的我做不了什么，但我保证，假如我不小心还活着，我会为了你们八杰集的理想而努力，虽然我选择的方式不和你们一样……事实上，我本来不打算插手的，但为了能让美好的东西得以保存……那是世界上最美的呀！”
　　“不用再说这个。”看到Leona的眼神不再是迷茫，高尼茨大笑，“就算这样，也不代表分出了胜负！”
　　与此同时，Leona重新拔出匕首的声音格外清楚地传开。然后，只见她戒备着一步步走向高尼茨，那匕首上还滴着血！
　　腕电&#183;真空波！虽然比起刚才，这风的威力有所减弱，但也迫使Leona跳开。而就在她躲避的瞬间，高尼茨动了――真八稚女&#183;蛟！
　　涡旋发器！还在空中的Leona的胸前出现了淡淡的球体，被高尼茨正面撞上！涡旋发器那样的攻击应该不比腕电&#183;磨灭轻松，但高尼茨强忍着，对着Leona就是一阵撕抓。Leona挥舞着匕首飞快地格档着，但那速度实在是太快，我仅仅看到两人周围出现了血雾，却不知道究竟属于谁，不知道Leona究竟挡住了几爪。
　　突然，麦卓把我往旁边一扔，飞身冲向了Leona，腾空的我的脸上似乎沾着了一滴液体，配合着麦卓侧脸上眼角处的闪过的一丝光芒，我猜测着――是眼泪？
　　然而，麦卓还是没能加入战斗――仿佛突然出现的八神庵从后面抓住了她的手臂，死死把她拉了回来，并一拳击向她的面门！哦不，没有打到，八神庵的拳堪堪停在麦卓的鼻尖上，却足够让麦卓呆立。
　　当我落地时，Leona与高尼茨已经分开了，两人身上全是鲜血，其中Leona被击退了好几米，正半蹲半匍匐地单膝跪在地上，捂着胸口；而高尼茨的左半身的蓝色衣服已经剩下不多了，浸渍着血的伤口到成了主要部分。
　　“还要继续吗？”八神庵放开已经失神的麦卓，走到高尼茨的面前，抬起开始燃烧的左手――居然是赤焰！“我讨厌这颜色，你得快些选择。”
　　“不用了……”高尼茨和他对视良久，忽然淡然地笑起来，“想不到我竟败在你和那丫头的手中，真的是一种讽刺……不过，不要认为你们三神器就赢了，我不过是一个开始而已……你和那丫头最终还是要回归自己的宿命，封印也总有一天会解开的。”
　　“那不是你来控制。”八神庵的赤焰已经熄灭，看样子他真的不喜欢那东西，“你也该回故乡了。”
　　“呵呵，一股和煦的风吹来了。”高尼茨没有理会他，有些惬意地说。
　　“怎么？打算逃吗？”八神庵一愣。
　　“不……我仅仅是……即将被召唤……到……”高尼茨摇摇头，嘴角流出一小泉血液，缓缓地伸出了右手。
　　天堂？我看着远处正快速减弱的龙卷风，心里想着这个词语。游戏中的高尼茨就是这样在一阵风中烟消云散，难道有些事情还是难以改变？虽然三神器是赢得了胜利，可高尼茨还是摆脱不了命运……我的初衷是让所有人活下来呀……但是，这有几乎是我造成的……争斗真的就是这么剪不断，理还乱么？
　　“天堂。”高尼茨终于还是这么说了，而那一丝和煦的清风真的也吹了起来。
　　永别了，高尼茨……对不起，我什么也做不了，哦不，我算是杀你的帮凶……
　　突然，高尼茨眼中不再是看淡一切的味道，而显现出一抹精光，那伸出的手也闪电般地向上一握，竟抓住了一个身影！


第八十三章 别了，高尼茨
更新时间2006-9-28 5:59:00  字数：3981

　那人是……吉斯！
　　一时间我不知道吉斯是怎么跑出来的，但他那伸手探向高尼茨的胸口却够不到的样子多半是打算偷袭！心思一转，我的余光中便瞥见了分别被拉尔夫和克拉克缠住的Mr.Big和克劳撒。
　　“既然你这么想要，我就给你！”高尼茨狂怒地高叫起来――黑暗哭泣！
　　仅仅一秒钟，吉斯……已经是一个血肉模糊的人……而高尼茨早已丢弃了他，化为一道穿梭于众人之间的残影，快得连八神庵也来不及反应。
　　当他最终停下来时，竟是抓住我的脖子！其实我是没看见他是怎么停的，仅仅是突然感到自己离地了，紧接着就是高尼茨那迅速从狰狞化为安详的脸，然后……
　　……
　　连绵至天际的芳草地，稀疏的几棵生机勃勃的小树，远处的山脉是郁郁葱葱的森林，天色正是傍晚……
　　这里是……是什么地方？我很是茫然。
　　“合冰，这环境还不错吧？”这是高尼茨的声音，他正在我的身后，“其实这些东西都是虚幻，但是为了不让你感到恐惧，我便让它出现，其实……我很喜欢这样的景色。”
　　有些吃惊地转过身，只见高尼茨正温和地笑着，那古朴的蓝色长袍如此洁净，完全没有刚才打斗的痕迹。
　　“这里……哦不，这是怎么回事？我在哪里？”我还是问了出来。
　　“我们是在用意识交流。”高尼茨爽朗地说，“不过，这一切是因为我强大到可以创造一切。”
　　“不可能吧？”我不信，要是真那样，高尼茨还会输么？
　　仿佛知道我在想什么，高尼茨点头：“是的，我被三神器，还有那丫头打败了。但是，此刻的我却能够创造一切……只不过，这一切仅仅是虚幻罢了。”
　　“虚幻？”我有些不能跟上他的意思。
　　“在这一刻，我的能力超过了我的主人。但是，主人可以影响现实的世界，我只能在这个自己构造的世界里摆弄；不过，对于你来说，我的强大是史无前例的。”高尼茨的话的内容应该是豪迈的，样子却分外凄凉。
　　“史无前例？”
　　“是的，自古以来，八杰集中还没有谁选择放弃轮回。”高尼茨伸出手掌，带起一股小小的旋风，几枚枯叶在其间盘旋，“在这之后，世界上还是会有暴风，却再没有高尼茨……不过，比起我们将谈论的事情，我们剩下的时间算是无限长。”
　　“谈论？谈论什么？”我不明白。
　　“呵呵，慢慢地你自然就会知道。”高尼茨托着那些叶子慢慢飘飞，“这毕竟是我的回光返照，总得好好品味一下……首先，你也知道，我的主人在他的空间里能够解读别人的思想，而我现在同样也有这个能力，”没有理会我惊异的表情，他继续说着，似乎很有兴趣，“你知道我在你的思维里读到了什么吗？”
　　“作为一个属‘穿越’的人，我的经历在这个世界的人眼中肯定是很精彩的，你也不能免俗。”我无奈地说，“但是，那又怎么样？”
　　“属‘穿’的？”高尼茨大笑，“自以为是也是人的原罪呀……算了，不管怎么说，我得感谢你，你给我所带来的让我觉得我的放弃物有所值。”
　　“什么意思？”不得不说，自己的思维被别人了解比赤裸更别扭。
　　“哈哈……从什么地方说起呢？”高尼茨笑得有些岔气，“好吧，就先说那个什么NESTS组织。想不到草S家的小子会这么凄惨……也算是报应吧！不过，真的是悲哀，我族和三神器之间两败俱伤后竟然让那样的家伙竖子成名，什么草S京军团？什么人类的神？可悲！”
　　“你放心，既然我出现了，我就不会让你这样的前辈在下面看笑话。”
　　“那么，面对打算利用我族力量的那些家伙呢？”高尼茨继续追问。
　　“这些问题就不用纠缠了吧？”我摇头，“反正你知道我的想法，知道我的本性，我的行为也就那种类型，将来的作为仅仅是在一些细节上有偏差而已。”
　　“嗯……也好，我们就来谈谈具体的事情。”高尼茨点头，“我要你完成我族的理想，这也是你自己的理想。”
　　“我？我算什么？比起你们，我不过是只蚂蚁。”我有些发笑，但更多的是笑自己的无能。
　　“现在的你不行不代表将来的你不行，”高尼茨又窥测了我的想法，“当然，我是不会让你突然来个什么飞跃的，也不会让你继承风的力量，事实上，那是不可能的，除非你成为八杰集的一员。而且，我族的理想……那些所谓三神器！”
　　看着高尼茨含恨的样子，我有点儿忐忑，担心自己的所作所为也许根本就是一个错误：“三神器……历史的真相究竟是什么？”
　　“历史的真相？真相被歪曲了千年便成了谎言。为了让人类支持自己，那么多年来，三神器们把历史的贞操糟蹋的了多少？什么三神器？归根结底不过是大自然的杰作之一罢了……而现在的三神器呢？只能让他们的先祖蒙羞！你记住，事情往往不是表面上那么简单，其他的……你问我的主人吧！如果到时候你有足够的能力的话。”说话间，他目送远方那最后的晚霞褪去，又转身注视新生的圆月。
　　“我尽力就是了。”我虽然答应，心里却很是没有底。
　　“另外，我要求你照顾好Leona那丫头，一辈子。”高尼茨的话让我大吃一惊：“什么！”
　　“你刚才的演讲不是很精彩吗？你不是对她很有好感吗？那一刻你不是在心里为她定格了吗？”高尼茨此刻完全没有一个牧师的自觉，“难道Leona不是一个值得去爱的女孩子？而且……”他暧mei地一笑，“我比你更清楚地知道，你这样的男人万中无一，是女人最好的归宿，虽然……在经历伤痛之前，女人一般是不明白的，但这也更是Leona需要你去爱惜的原因。”
　　“为什么？凭什么？”我的话很简单，很坚决，“我已经和King在一起了！”
　　“那个有些像男人的法国美女？”高尼茨摇摇头，“她对你的感情倒是很真挚，你现在对她的感情也算真挚的了。但是，你们感情的开端有作弊的嫌疑，就算没有你，她也不是没有未来。而且，既然你打算改变将要发生的事情……其实你已经改变，那么，你就得为之付出！而且……”他有些黯然地说，“正如你演讲时所说，一个人要有自己的生活，所以，在完成宿命的理想时，让自己有一个幸福的过程也是应该的……知道我为什么要放弃轮回吗？其实……我，也倦了……忠诚是一种美德，但长久地轮回失意，即使是八杰集也不容易煎熬……”他突然坚定地看着我，“我已经让Leona那丫头够凄惨了，你需要替我补偿，你得爱上她！”
　　“你想干什么？”我不安起来，因为他自信的笑容。
　　“你也知道，我很早的时候封印了Leona的一些记忆。”高尼茨又在窥测我的思维，“不，你放心，我不会仅仅是封印你的记忆那么简单。其实封印本身就是为了再一次打开，从某种意义上说，那不过是一种保存的手段――这样的技术含量是不够我将做的事情的。别忘了，在这里，我无所不能！”似乎很是享受惊吓我的乐趣，他竟然将天色立刻变成了子夜，还吹起了扑面的长风，“会让你忘记的仅仅是我们现在的一部分交流，另外，我会在你心灵的深处做一点儿稍微的修改，对了，我还得给你制造一些似是而非的印象，好让你在探寻武道的路上有些直通车……”
　　看来他是真的打算那么干了……我很是无力，却只有接受：“随便你！我认了，就当是间接谋杀你的报应，”说着，我躺在草地上，那一些幽香真是令人心沁……哦不，这是Leona的气息！
　　“你……”我猛地爬起来，瞪着他，最后还是放弃，“趁现在还有时间，问个问题行不？”
　　高尼茨早已知道我的想法：“八稚女这样的招式如果想运用自如而不丧失自我，如果不是我族之人，则必须要正常释放疯狂之血――这样的事情难度太高了。其实这和所谓的三神技一样需要血液的摧动……对了，多告诉你一点：三神技之中，无式其实很简单，却是最强，八酒杯最复杂，却最弱，究竟为什么，你自己去思考好了。这算是命令你的回报，你不是希望成为一个顶尖高手吗？”
　　“我真的可能吗？”顶尖高手，对现在的我像是海市蜃楼。
　　“怎么不可能！”高尼茨哈哈大笑，“要是你没有这种资质，我也不会拜托你。让我来说说你已经有了的每一次飞跃――在南镇，那两个女人训练了你半年，虽然没有什么结果，但让你的身体的忍耐能力大大加强；于是，当你被草S葵烧伤时不仅暂时挺了下来，并且几天之后草S葵为了救你用了自己的一滴血附着在你身体中，如果是平常人，早就被草S血弄死了，但你因为那些训练而足够活下来；再之后，极限流的霸王翔吼拳也是让常人立毙的，但是，经受过草S血洗礼的你的体质已经不是常人可比，加上那些女人七七八八的理疗，能够复原甚至反而变强，可以说是个合理的奇迹！而现在，你已经有了一个强者的根基，虽然……那一滴草S血很让人看不顺眼……话说回来，你也不怎么感冒草S家，不过，命运嘛，总会有些尴尬。”
　　“你是说……那个时候，是草S葵救了我？”我很是吃惊。
　　“是的，根据你的记忆，除了她，不可能是别人。她一共救了你两次。”
　　说完，我们竟都沉默了，却也的确一时找不到话题，便无言地欣赏起月色，直到他打破寂静：“好了，我放你回去了。在最后的时间里，我想一个人……你放心，我们的交流通过思维，所以在现实中经过的仅仅是一瞬间。”说着，高尼茨一下不见了，倒是远方的山巅出现了一个伟岸的蓝色身影，虽然很远，却看得真切。
　　“记住我要求你办的事情，还有……照顾好那丫头……一生。”
　　随着高尼茨断断续续的话逐渐远去，四周的景象也慢慢淡化消失。
　　别了，高尼茨……我似乎有些舍不得，大概，这样的一个人当你真的了解他时，总能品尝出一些独有的魅力。
　　不过，想到他对我的思维做了未知的手脚，想到他竟然乱点鸳鸯谱，虽然感慨，却也下着决心――从现在开始，我也有了一个宿命，姑且称为高尼茨牌的宿命好了……但是，为了King，我一定要摆脱它，一定！


95、96卷的结语
更新时间2006-10-6 11:54:00  字数：1846

　
　　终于写完96了！深呼吸一个先……
　　其实，我是很愿意一章接一章的写的，感觉根本不需要多少情节上的思考，毕竟情节早已在脑海中酝酿了好多年了，现在一起拿出来，编排选择一下而已。可惜，时间的不够了，或者说我的码字速度不够，我不希望大家把我的文章当快餐，不希望有朝一日被人拿去和某唐家三少比较哪个更垃圾，更小学生化，所以，我在文字上还是花了些想法的，所以，请不要在更新上过多的催促。同人已经不能签约赚钱了，你们就真的忍心这样催么？
　　算了，还是说文章本身吧……高尼茨死了，永远的离开了我们。其实，在当初通关时我就希望他能再活一次，但结果，当我真的提起了笔，那样去任性时，却发现我能做到的不过是让他再死一次……很多悲剧性的人物就是这样，不管怎么推dao重来，理所应当的结局是不能改变方向的。毕竟，哪怕是作者，也不能频繁的作弊。
　　有人说八神庵的性格应该再那样一点儿，虽然我大概知道该是怎样个那样一点儿，但说句实话，八神庵这个人较真的分析起来，我们会得出很多和朦胧的印象中不太相同的结论来。起码，所谓的残暴就是一个假象，除开招式的杀伤效果，我们真正能发现的残暴不过是他在暴走的时候。如果听过《夕阳与月》和《月之苍炎》，你就会多少了解一些八神庵的苦楚。
　　而对于Leona，我更愿意叫她娜娜，如果不出意外，合冰迟早也是那么叫的。本人很喜欢她，很可怜她，或者说是因为我从来就向往一个非常坚强而又和我恩爱的女人。而在剧情中，娜娜的戏份绝对是多的。如果你要说我因私废公，我也只能说我在八神和娜娜之间选择了娜娜，毕竟疯狂之血的主角只有他们两人。
　　再说King吧……其实King和合冰的感情一开始是我根本没有打算的，但是就是发生了，当我反应过来时，读者们都已经认同了这感情――很让我无奈了一阵。于是，只好慢慢而又顾盼地走下去。到现在，连我都有些喜欢King了，虽然合冰和King迟早要分开……哦，也许等到合冰发现高尼茨作弊的事情后会选择与King复合，但那至少也是2001之后的事情了……我是那样打算的……暂时。
　　然后……就是神乐千鹤吧……这个人我也很喜欢，不管怎么说，人家除了封印大蛇，没有参加过KOF――绝对的和平主义者，这在KOF中也是很好的优点了。而且，她也是个美女嘛，气质上也很有特色，关键那漫天飞舞的招式……以及，沉重的身世与坚定的信念。
　　然后，像小草家族的事情，香澄的命运，极限流的将来……这些在现在没有说的必要，很多事情在以后会更精彩。于是，来说说总体的感觉好了。
　　就像这本书的起笔是因为我赖不住等待，很可能到最后也没有什么商业结果，估计这也是某些人的愿望吧？（恶毒的猜测一个）但是，回过头去看，文章在很多地方很不怎么样。
　　从一开始，合冰很恶俗地出现在雅典娜的闺房，到尤莉吵着要让合冰成为顶尖高手，说实话，我在那一段期间的打算仅仅是写着玩玩儿，算是一种等待。结果，可恶的毛里求斯居然N久才更新一章，而且这章的水准让人不敢恭维……加上关于自己的书评又不错，才决定搁置自己的科幻书而先把KOF的遥想写下去。
　　之后，就是King出场了。当时是在摇摆把不把娜娜和合冰撮合，但剧情是不紧不慢地发展着的，King终于还是拿下了合冰，我也确定为了剧情需要，合冰必须要八神庵和娜娜中来一个选择，当然，一男一女的情况显然更有吸引力，所以……合冰开始离开King了（就算有人诅咒我也不能改变）
　　Leona隐约而华丽的出场，还有那个暂时不告诉你们的女人，合冰到了藤堂道场，以及……八神庵。为了我的设定，无依无靠的藤堂家就成了感情的纽带，连接起合冰与八神庵的平和的会面，还有合冰的成长基础。再之后小草妹妹的一滴血就像上帝说的“要有光”一样给了合冰那慢慢长夜的格斗家征途第一丝光明。
　　为了能够出现在KOF赛场，我不得不让小包提前出现，给了老人家一个安慰性工作，算是退休待遇了吧……还有李梅，是为了三神器之后的剧情的伏笔。对了，还有那一刹那的惊艳，算是娜娜和合冰的根源好了，都是可怜的人啊！
　　KOF96开始了，麦卓出现了，美女的特权是巨大的，起码我一定不能让她死！至于其他赛事上的一切，就不多说了，因为96本就是一个发展，而不算高潮，单独拿来说没什么意义。
　　最后，还是叫嚣一下吧――那些死叫着“更新”的家伙，俺江州毕诗灵从来是质量第一，无视速度，你们就是叫破了喉咙也没有人来管的！哈哈……
　


第0章 三神器的历史
更新时间2006-6-15 22:43:00  字数：628

　
　　一、尼罗河，幼发拉底河人类首度繁荣，争斗自然。当地万物之意识觉而怒，遂与之战。败而崩，逃遁而与它处融，渐强。
　　二、时逝，古印度亦繁荣。万物之意识复起，虽强，亦败。崩而东逃遁，与中原万物融，大强。
　　三、时黄帝战蚩尤，蚩尤造强兵而盛，触怒万物之意识，于逐鹿之战发难，蚩尤权衡，终舍黄帝而持三神器与之力战，封之而败与黄帝。蚩尤死，临终分传三神技与三子，命其隐，永世守其封。
　　四、印加，玛雅人类繁荣而斗败当地万物之意识，使之崩而逃遁于蚩尤之封，与之融，更强。封渐弱。
　　五、东汉末，蚩尤裔睹中原戮，兵戈繁而自然毁，觉封将解，遂挟三神器东渡，觅徐福后裔所处之蓬莱，以免封解而祸中原。时持神器者神技强，虽封解而战败之，旋复封。蚩尤裔议，定居蓬莱，改之称日本，称所封地球之意识为“大蛇”。家族三分，姓草S、八尺琼，八咫。
　　六、时三神器族强，草S，八尺琼不隐，争武之极。八尺琼家主败，终舍族责而契约于大蛇，获大蛇技八稚女，改姓八神。
　　七、日本战国间，八咫族果心居士仇于大名，遂举族迁海外，留于英吉利，改姓神乐。
　　八、人类征服全球，地球之意识终逃遁于蚩尤之封，大蛇融于一体，极强。封渐弱，神乐族觉，甚焦。
　　九、世人视八稚女为邪，故八神族日益衰，至单传八神庵，神技八酒杯不详，所习已伪。庵觉，遂漂泊而求古籍以自研。
　　十、异世界人合冰因故突现于麻宫雅典娜之闺……
　　


第八十四章 疯狂之血的阴影
更新时间2006-10-7 11:56:00  字数：3215

　终于回到了现实，但高尼茨已经不见，所以我猝不及防地摔在地上，当我爬起来时，King已经向一脸焦急地冲我奔来。可是，我来不及告诉她我完好无损，因为高尼茨虽然消失，却在这空气中留下了疯狂之血，那已经成了血雾，变得很淡，不注意观察根本看不出来，此刻正仿佛有意识般地朝八神庵和Leona飘去！
　　不，不能这样，要是他们现在暴走，全场的人都有危险！当机立断，我飞身向Leona扑过去――八神庵不知道我的打算，肯定不会理睬我，我也没能力强行动他，而Leona现在还受着伤，就算要反抗也一时间没那能力。
　　电光火石间，我扑住了Leona，两人一起在地上滚了一圈，连我的衣摆也沾上不少血迹：“大家快跑，越远越好！”且不说我是否让Leona躲过了疯狂之血，至少，毫无知觉的八神庵已经成了疯狂之血的容器，虽然不能确定他是不是就要暴走，谨慎总是应该的。
　　可惜，真正把我的话听进去的人只有King，还有麦卓。身受重伤的神乐千鹤若有所思地看了看我，但还是没动……算了，能说的我已经说了。
　　King回头抱起Vice，恰好和麦卓同时来到我身边：“怎么回事？”
　　“疯狂之血……”我拉起因为伤口突然拉扯而痛出声的Leona，正想解释，却看到摆脱了拉尔夫和克拉克的Mr.Big和克劳撒跳上擂台：“暴风呢？”说着，克劳撒看了看不远处躺在地上奄奄一息的吉斯，又问了一遍，“暴风，高尼茨，在哪里？”
　　“不知道，兴许是死了。”Terry慢慢走来擂台，手上的伤似乎痊愈了，起码看上去是这样，“不过，问题的关键是你们想干什么？”
　　“死了？”克劳撒不信地一愣。
　　“被这么多人围攻，这结局很正常。”安迪也走了上来。
　　“不会的，暴风怎么可能会死？他有疯狂之……”克劳撒见所有人的样子，终于选择接受了这个事实，却又立即对着Mr.Big笑起来，“既然这样，看来我们来得很及时呀！你说是吗？”
　　Mr.Big会意得很快：“是呀，现在，我们想不当拳皇都难了！”说着，竟放声大笑。
　　呵呵，笑吧……你们根本不知道事情的恐怖！我紧紧盯着八神庵，猜测他会有什么反应。
　　麦卓小声地问：“疯狂之血，怎么了？”与此同时，Leona也迟疑着挣脱我的手，不解地看着我。
　　“你先说Vice吧？”我没有回答，“八杰集的成员为什么不能使用力量？而且，她也不应该这么弱。”
　　“因为……”麦卓看了看Leona，终于说出来，“因为Vice的觉醒不完全，如果她强行使用过多的力量，会暴走的！”
　　“是吗？”看着Vice不甘而无奈的样子，我拍拍King，“你带Vice走吧！回咱们的酒吧，等我回来。”
　　“为什么？”King的预感倒是很灵，“又有什么危险？”
　　“刚才，高尼茨临死前，释放了他的疯狂之血。”看到麦卓吃惊的样子，我又仍了个爆炸性信息，“其中一半已经进入八神庵的体内。”
　　“什么！”麦卓哑着声音，伸手捂住了自己的嘴。
　　“所以我要King和Vice离开，她们现在根本没有反抗之力，”说着，我轻轻拍拍King犹豫着的脸，“而另一半疯狂之血，本来是要进入Leona体内的，被我打搅了，也不知道结果如何。所以，Leona不能走，我也不能。”见Leona有些不信，我只好提起她的隐私，“你平常不是很怕血吗？那就是你不由自主地抗拒的表现。而这次的疯狂之血本来是属于高尼茨的，也许就不是你抗拒就能解决得了。”
　　Terry和安迪两兄弟已经开始和克劳撒他们战斗，甚至不知火舞也加入了。但我在乎的不是这个，就算克劳撒赢了又怎么样？难道三神器不能解决问题？可是……八神庵已经有些埋下头，伸手捂住了自己的脸！
　　“快走！没时间了！”我厉声向King呵斥，伸手推她。
　　“……答应我……”King缓缓移动脚步，却被我打断：“我答应你，我一定会活着！你快走！”
　　看到King拉着Vice渐快渐远的背影，我拉拉麦卓：“我知道你讨厌神乐家族，但是我还是请求你稍微给神乐千鹤治疗一下――我的分量不够，只有她能够叫所有人撤离。”
　　“……那你怎么办？”麦卓仿佛千般念头转于一瞬，终于答应。
　　“我？我带Leona找一个安全而无人的地方，静静等待，直到确认我们都没有染上疯狂之血。”我又拉起Leona的手，“我们走吧！要是你和八神庵同时同地暴走，所有人都得交代在这里。”
　　“你应该没有问题，疯狂之血不会找上普通人的，而且，就算你不幸中标，那你也早就暴走了。”麦卓摇摇头。
　　“无所谓，就当我监督Leona好了，身处其中，总有一定的责任。”
　　看了看向神乐千鹤走去的麦卓，又低头想了想，Leona终于把还握在手里的匕首插回刀鞘：“好。”
　　“嗯。”说着，我带头跑起来，“你的伤口怎么样？实在不行，我背你。”
　　“……不用，我的恢复能力比平常人强，而且，我是军人。”呵呵，还真是倔强呢！
　　大概走出了500米，迎面小跑来一个人，是女的，哦，还是认识的，是那个当初照顾过我的漂亮护士，此刻身穿着便衣。
　　“合冰！你还活着？”她那惊喜的样子倒挺让人感动，只是这话有些别扭。
　　我只得打个哈哈：“我当然活着了。你叫宋……莉娟，对吧？怎么跑这里来了？擂台里的格斗家还在战斗，很危险的，你先回去！”
　　“怎么可能回去？”宋莉娟瞪大着眼睛，“这么大的龙卷风，不知有多少人受伤！现在我不进去，什么时候进去？”她看见了Leona的伤，职业性地凑过去，“你还好吗？要不要我给你包扎一下？”
　　“不，我已经痊愈了。”Leona总是这样谨慎。
　　“那……我先走了……里面哪里受伤的人最多？”漂亮护士跑出几步，又回头问。
　　“你……真的要进去？”我还想劝劝。
　　“是的，这是护士的天职！”
　　看着她满怀责任感的样子，又想到Leona这枚不定时炸弹，我没有时间再说，不过：“那好，你去擂台那里，先给一个叫神乐千鹤的女人护理吧，她的伤比较重……如果有什么麻烦，就说是合冰拜托你的！”
　　和这个干劲十足的人分开，稍微祈祷了下愿她能够存活，我和Leona继续往外跑。可是，那些警察什么的一大堆人马也正装备精良地开进来――要是和他们撞上，不知道要询问多久！
　　“怎么才能不让那些所谓的官方人士碰上？”我问Leona，她应该比我在行。
　　“跟我走。”Leona果然没有让我失望，沿着那些断墙残垣弯弯曲曲地跑了一阵，终于到了会场的后门，哦，这里本来是后门的，但是现在……不过也好，至少没有人会发现我们有什么不妥。
　　走上大街之前，我脱下了面衣，披在Leona身上，遮住她的那些血迹。
　　“……谢谢。”Leona停住了，“不过，你可以走了，我不需要你监督，我一个人就可以。”
　　“一个人？”我不信，“要是你暴走了，怎么办？”
　　“在那之前，会有征兆的，我会处理好自己。”Leona淡淡地说。
　　“处理？”我一愣，旋即知道了她的意思，“我看是处决吧？你怎么可以这么傻？”
　　“不然怎么办。”Leona转过身，似乎叹了口气。
　　我拉起她的手，走上去，看着她有些失落，却有些解脱的眼神：“枉我给你长篇大论一番，你怎么能够这样！而且，既然我蛊惑了你选择人类的身份，我也得负责一点儿，至少，我可没有把你当炮灰的意思！”
　　“那……怎么办？”Leona相信了我的愿望，却不信我的能力。
　　“这个……先跟我来！”拉起Leona的手，我们有些像约会地走在大街上，只是两人的衣着很有滑稽的味道，心里也没有什么底……
　　这个附近……没有人的地方……对了！藤堂道场！


第八十五章 还是暴走了
更新时间2006-10-9 17:57:00  字数：3200

　我们走得挺快，因为Leona在这狂风之后的阳光下披着这么多衣服很容易引起行人的注意，而我也担心事情在大街上变糟。
　　藤堂道场此刻是没有人的，但幸好以其规模还不至于只有一个门，我们也便能在没人看见时翻了进去。当然，就这高度和难度，一般的小毛贼肯定是无可奈何，我甚至怀疑有这么一堵背街的又刚刚好我这个半吊子翻得过去的墙是不是为了小时侯的香澄能够翘家出去玩而产生的……
　　带着Leona来到我常去的后院草地，其实我更愿意去室内，没有面衣一直待在外面也不好，但是现在有钥匙的只有我的卧室……想想，还是算了。
　　“现在，做什么？”见我停下来，Leona终于忍不住问。
　　“等待。”放开手，我熟练地躺在草地上，这泥土的气息真舒服，“如果你感觉有什么不妥，要及时告诉我。”
　　“你？”Leona很是不信任，却也抱膝坐在我旁边，“你能做什么？”
　　“我承认我不是什么高手，就像在面对高尼茨时我能做的不过是煽风点火，”也许我笑得诚坦，但看到Leona那忧郁的样子时也是一丝心痛，“不过，现在，你的伤口虽然愈合，却肯定还是虚弱；而我，最有心得的恰好就是我们身处的这个流派――藤堂流！对付没有绝对力量和速度，仅仅靠渴求血的本能时的你，我并不是废物。”
　　“你？”Leona摇头。
　　“是不是这样到时候就知道。哦，对了，把你的匕首暂时给我，好吗？”这东西太恐怖了，“不然，容易误伤。”
　　“我的攻击并不局限于这匕首，”Leona有些迟疑，“你拿去也没用。”
　　“不，我的目的不是削弱你的战斗力，只是……”这原因终有些难为情，“从我们认识到现在，你的匕首不只一次地在我脖子上比划，我很有些心理阴影……”
　　“……我，”Leona有些脸红，“我是军人。”
　　“我知道，那对于你来说是任务……但是，除了这话你不能说点儿别的？”我有些恼火，却又立即意识到她除了这个伴随自己多年的借口，几乎没有什么还可以依靠，“……对不起。”
　　“你没必要道歉。”Leona还是有些不自在……也许是言不由衷。
　　“什么时候，你可以丢掉这个借口，有一份依靠，告别孤独？”我自言自语般地说，看着天空的浮云，其实是不敢看她的表情，毕竟这是她的苦楚，“一个人的生活，并不好。”
　　“我？”Leona的声音低沉，“除了怕我的人，就是恨我的人。而义父……他要我成为一个军人。”
　　“不会吧？”这样阴暗的心理……希顿的教育方针也未免……“那么，拉尔夫呢？克拉克呢？”
　　“他们？他们……”提起这两人，Leona的语调一惊，旋即一喜，却又一叹，“谁知道呢？以前他们不过当我是个孩子，现在……”
　　转过头，正见她迷茫地看着草地，头有些埋着，蓝发挡住了脸庞：“至少，你有他们。”
　　“有又如何？他们根本不用怕我，也几乎难以看到他们……两个战友而已。”
　　“你是说……需要一个真正的朋友？”我渐渐明白了她的寂寞，“那么，你觉得我怎么样？如果你不觉得我是高手，如果你不认为我别有用心。”
　　“你？”Leona沉默了，歪回头盯着我，突然“锵”的一声抽出匕首，指着我的鼻尖，“你确定？不怕我？”
　　“……你说呢？”一瞬间，我的冷汗就遍布全身――我似乎太得意忘形了，现在的Leona和没有经过拉尔夫、克拉克两位大叔的开导，还是颗有心理问题的不定时炸弹！“如果有人用匕首威胁你，你怕不怕？”
　　“我会反抗。”
　　“若是无法反抗呢？比如我现在这样。”我似乎听到自己的心跳声。
　　“寻找对策。”
　　“那是因为你长期经历军事训练。而我是普通人，不怕，是不可能的。”Leona没有表情的脸简直是一种压迫，难道是审问犯人的习惯？“按照你的习性，你能得到的是战友，但你需要的，是朋友。”
　　“有区别么？”
　　“当然有！”虽然Leona的语气有些疑问，但这刀尖仍跟踪着我的性命，“人一辈子拥有的不仅仅是军队的生活，普通人的世界不像战场上那样简单，纯洁，却同时又更加丰富多彩。如果动不动就比划军械，你能期望别人给你那些你所希望的温情么？友情，是需要以友情作为回报的。”
　　“不懂。”良久，伴着这话，Leona终于松手。匕首落在我的胸膛，刃尖儿贴在我的颈上，那透过衬衫而来的冰凉着实吓我一跳：“你干什么？”
　　“你不是要我把匕首给你吗？”Leona微微一笑，让我的怨言与后怕随风而逝。
　　握着她的匕首，感受这柄上她所残留的温度，那匕首的背上浅浅地刻着一个“L”，反映着阳光：“高级货？”
　　“也不算精品，”Leona微微摇头，“只是从小用习惯了。”
　　“我却不习惯，或许是它给了我太多可怕的记忆。”说着，随手一扬，匕首钉在了几十米远的一段树干上，“再说，藤堂流也不需要兵器。”
　　Leona望着自己的匕首，回头恨我一眼：“你得给我捡回来。”
　　“我会的，在确定没事儿了之后，因为我得成为你的朋友。”我感慨地笑――这样普通的事情对她而言却是如此的希罕，“不过，从来没有无缘无故的感情。所以，要当朋友，我们总得需要点儿经历――这可不像执行任务那样单行道。”
　　Leona没有说话，只看看我，又盯着脚边青草。
　　“算了。走一步算一步。”我拉下披在她肩上的面衣，盖在自己身上，重新躺好，“十一月的东京真冷。”说罢。拉住她的手，“从现在开始，等待。就当是静坐好了，只要你不毫无征兆地把我杀了就行。”
　　“不会。”
　　有了她的承诺，我稍微静下心来，猜测那废墟般的赛场上将有什么发展。其实我更在意King，害怕Vice突然忍不住，宁愿暴走也要跑回去……那应该不可能，大概是我关心过头了……
　　倒是麦卓，她真的给神乐千鹤治疗了吗？八神庵究竟暴走了没有？还有……那个敬业的漂亮护士不会被波及吧？对了！小椎的伤势……雅典娜不会把我的格斗服留在会场房间吧？天！那儿已经……我未曾谋面的格斗服啊！
　　……
　　胡思乱想了很久，直到Leona的手突然动了，偏头看去……她根本是全身都在颤抖！
　　“你……感觉怎么样？”我抓紧她的手，翻身爬起来，却见那蓝发正在逐渐变红！
　　“我……”Leona捂着头，强撑着想说什么，却喷出一口血来，洒在我的脸上。
　　不能犹豫！我侧到她身后，把她的手脚锁在一起，按在地上――应该不能动弹了？“别吓我，快好起来。”
　　可惜，我的愿望不过是一个愿望，Leona终于死命挣扎起来。但幸好，藤堂流的招式毕竟经过千年的洗涤，力气不够大的我还是控制住了局面……
　　……
　　“……咳……放手。”当Leona那代表清醒的声音和蓝色的头发出现时，我也筋疲力尽了，哦不，应该说是体力透支，连带着还有了不少小伤痕。
　　“终于……”放了手，跌坐在草地上，喘着粗气，看到Leona蓬头垢面，血污斑斑，衣衫不整，虚弱不堪的样子，我不由笑了起来，“怎样？好了吧……我们这样子……像是玩了……场……SM？”
　　“你……”Leona整理着仪容，有些恼羞，“我的恢复能力比你强，要不要一会儿我来导演SM的下半场？”说着，双眼在我身上瞟来瞄去……什么SM？她盯的地方分明是用刑的好位置！
　　“我……错了行不？”说不定那是她专业中的强项！
　　“那，你去把我匕首还我。”Leona轻笑如春风，却搓着手站起来，居高临下地看着我。
　　“我这就去！”大概，此刻我的样子是惊弓之鸟……
　　可是，就在我快奔到那树干时，一股燥热蹿遍全身，痛楚剧烈而突然地让我身子一软，然后……
　　似乎，我很不雅观地倒下了……


第八十六章 KOF96的结局
更新时间2006-10-20 7:26:00  字数：3340

　“醒了？”一个柔和的女声响起，“他的手指在动！”
　　“……谁？”我勉强睁开眼睛，却很是朦胧，仿佛看到一个女人的身形，“Leona？你怎么样了？”
　　“她现在还好，倒是你，”女声有些哭笑不得，“该说你舍己为人，还是无知无畏？”
　　“什么意思？”我终于看清了眼前的人――神乐千鹤，“你……我在哪里？”
　　“英国，神乐宫。”神乐千鹤一笑，“你关心的人在这里，关心你的人也在这里……”
　　“巫女让开！”清脆而欣喜的声音和那绝丽的面容让我有些出乎意料，是麦卓，“合冰，感觉怎么样？”
　　她这么一说，我才发现自己能动，却浑身没有一丝力气：“不怎么好，好象没什么危险，却和奄奄一息差不多。”
　　“没什么，脱力情况下暴走之后的正常结果。”麦卓很是高兴，“能醒过来就表示没有大碍了。”
　　“暴走？”我一下想起昏迷前的事情，“Leona她……”
　　“我很好，”Leona的声音传来，“既然你没事了，我也可以归队了，再见，各位。”
　　“啊？不是吧？”枉我这么费心费力，怎么还是这样冷酷不通人情？努力寻声而望，那蓝发正在门口随风飘散，“就这么讨厌我？”
　　“反正我帮不上什么忙，”Leona没有回头，但也停住了脚步。
　　“……算了，你的军人逻辑一时半会儿还是这么根深蒂固，”我算是见识了，“那……你确定你不会再暴走？”
　　“不能，但有解决的办法，谢谢你那时侯锁住我，”说着，她回头瞥了我一眼，那眼神很是温和，“匕首我自己取回去了，再见。”说完，纵身一跃，离开。
　　“Leona……”
　　见我有些失落，麦卓安慰我：“她就是那样长大的，没办法。”
　　“我知道，但是……开导了她那么多，结果还是这样……我是不是很失败？”我回头，却见麦卓醉人的笑容，“对了，Leona真的可以解决暴走的问题了？”
　　“不知道，那丫头很倔强，不愿意放弃疯狂之血，连高尼茨的那部分也不放弃。”麦卓摇摇头，“和庵一样。”
　　“庵？八神庵！”我猛想起，“他最后暴走了没有？”
　　“你猜呢？”麦卓眨眨眼，“他是多么厉害的人呀！”
　　“这个……”从麦卓的脸上看不出答案，我便转头看向神乐千鹤，却见她笑吟吟地盯着我，非常安详，大概因为麦卓的存在而不便插话，“我猜……”回想一下游戏中的情节，“捂住自己的嘴，喷出一口血来，双眼迷离，然后见人就伤？”之所以用伤这字眼而不是杀，多是看到麦卓对八神庵的推崇。
　　“嘴的确捂了，血的确也喷了，双眼也的确迷离了，最后却是轰然倒下――他早已经是强弩之末。”麦卓自嘲地笑，“那时侯，当他手上的赤炎消失时，保持站着的姿势就用尽了他全部的力量――高尼茨和三神器的战斗中，庵承受了绝大多数攻击，他一直在强撑；他那一拳也许不是不愿意真的打到我，而是根本就不敢打到――所有人都被他骗了！哈哈……”麦卓放声大笑，却流出了泪，“可怜的高尼茨啊！本来已经赢了的……”
　　“事情已经过去了……”神乐千鹤终于开口，却被麦卓粗暴地打断：“八杰集和三神器的事情是告一段落，但我和神乐家族的事情没有完结！”说着，她又嫣然一笑，“放心，这些天来我都没有动手，现在合冰醒来，更不会做什么，再说，看在庵的面子上，事情还是等以后再解决了。”
　　“这些天……麦卓姐，我究竟昏迷了多久？”我一惊，怎么每次昏迷都很……
　　“不多，也就半个多月。”麦卓伸手抚mo我的脸，“你好好休息吧，你和庵的症状一样，但你比他多昏迷了十天，等你恢复好了，我就送你到你那喜欢吃醋的女朋友那里，顺便看看Vice的情况。”
　　“你是说……八神庵也在这里？”多昏迷十天，这就是差距，但并不是遥不可及吧？也许……
　　“是的，庵也在这所谓的神乐宫，不过，这些天都把自己关在图书馆的内室。”麦卓微笑着，起身欲走，“我先走了，一会儿晚饭我给你送来。”
　　“等等……麦卓姐，”我叫住她，“扶我起来好吗？带我出去吹吹风，看看风景怎么样？既然敢称为神乐宫，应该不缺高楼什么的吧？”说着，我又看看神乐千鹤，她点点头，示意我自便。
　　“……好吧。”麦卓瞄瞄神乐千鹤，把我背在背上，小跑出了屋子。
　　这是间很古朴的小房子，门外便是一排长长的向下的阶梯，而麦卓背着我飞身轻跃，只一跳就到底了。
　　“麦卓姐……”
　　“我知道你有话，但我先带你去个的好地方，你不是想欣赏风景吗？”麦卓回头一笑，几丝金发盖在我脸上，痒痒的，很舒服。
　　结果，她停在了一座大厦的天台――这似乎是和二阶堂红丸很像的习惯，呵呵。
　　“看吧！在这里可以俯视整个所谓的神乐宫，不过话说回来，神器家族真的是太有钱了，那个什么草S城并不是唯一的。”麦卓放我下来，和我靠着肩，一并趴在围栏上。
　　这里的风景的确不错，而且正是傍晚，夕阳仿似点燃了世界，把一切都染得金黄，特别是在这没有多少山峰的英国，甚至可以隐约眺望到大海。
　　但是，我在意的事情不是这些：“麦卓姐，KOF96的结果如何？对外宣布的又是如何？”
　　“反正是自然现象，一切归为巧合就可以向大众解释。”麦卓有些苦笑，“他们还真的相信了……至于真实的情况，你走了之后，那些小丑在擂台上乱斗着没有胜负，我的确按你的拜托检查了巫女的伤势，但那不是我能解决的，高尼茨的八稚女可不是说着玩儿，再说，我的疯狂之血和神器之血是起冲突的。之后，一个急冲冲的小护士来了，说是你介绍的，给巫女稍微治疗了一下，倒真的管些用。再之后，庵倒下了，我没打算解决什么，带着庵和巫女要走，结果那小护士吵着要救其他人――其实，真的还需要她救治的怎么可能在擂台上？最后嘛，草S京恢复了一些，几个大蛇S镇住了那些小丑……哼，竖子成名！其他的，就没什么值得说了。而你……本来因为庵的伤势，我打算到巫女的这个什么神乐宫来，走之前估计你能带Leona去的地方也就一个藤堂道场而已，顺便去看看，正好看到Leona按着暴走了的你不知道怎么办，于是，就带你们来这里了。”麦卓的笑有些开怀，“Leona那时的样子真的很可爱，她其实并不像平时装出的一副冰冷嘛！不过……倒是你，居然因为被Leona喷了口疯狂之血而引发暴走，不知道你现在体内还有没有疯狂之血呢？要是有，你也可以勉强算我的族人咯！呵呵！”
　　“这个……”我跟着笑着，大概是在讪笑，要是她知道我体内有一滴草S血了会是怎么个反应？“仅仅是喷口血就能传染呀？”
　　“但那时你的身上不是有许多伤口?”
　　该死！Leona当时挣扎得也太厉害了点儿……
　　“算了，这事儿就这样了……”我偏头看着这无暇的面容，“只是，你真的甘心？本来，你们是稳操胜券的，如果没有我的胡言乱语，Leona也不会那么坚决，也更不会出现八神庵骗死高尼茨的结局了。”
　　“不要这么说，”麦卓伸手按着我的头，“我早说过，不会怪你的。而且，高尼茨的目的已经达到了，表面上的胜负并不是我们在意的。”
　　“可是……”我踌躇着该不该把高尼茨彻底的烟消云散的事情告诉他……还是算了，高尼茨最后的神态是如此安详，“你现在该怎么做，哦不，是该做什么？短时间里没有和三神器争斗的意义了，而你的身份多少有些尴尬，毕竟，你属于八杰集，而你又是八神庵的队友。”
　　“不是还有你吗？”麦卓揽着我的肩，“接下来的日子，愿意和我待在一起吗？我可以教给你很多东西。”
　　“我？”我有些诧异，确切地说是没有考虑到这种情况，“我……应该问题不大。”
　　“问题不大也就是有些问题了――什么问题？”
　　“毕竟……我想和King……”我有些吞吞吐吐。
　　“哦！哈哈……”麦卓大笑，“我懂，我懂！那……等你伤好了，先去一趟南镇就行了，相信你女朋友也希望你变得更强吧？”
　　“……到时再说……”
　　“脸红了！”麦卓放肆地笑，却没有再说什么，稍微用力地单手抱着我，弯着手摩挲我耳边的头发，欣赏起远出落日的最后一丝余辉。
　　而我，也有些享受，有些安心……
　


第八十七章 我的神呀……
更新时间2006-10-20 23:52:00  字数：3096

　晚饭的时候，麦卓带着我去了神乐宫的饭厅，神乐千鹤正和八神庵并坐着，等待着我们。周围有两个侍者，看上去非常专业。宽阔的饭桌上各式各样的菜肴都有，其中不少是中国菜，而其中一副餐具是筷子……哦，八神庵也用的这个。
　　八神庵看了看我，稍微点头：“你醒了。”
　　“比你晚十天。”我被麦卓带着坐下――她一口一个“所谓的神乐宫”，却一副当是自己家的样子，呵呵。
　　“你吃得了吗？”八神庵问。
　　“什么意……”没有说完，我就发现自己根本没有拿稳筷子的力气！
　　“别怕，姐姐喂你。”麦卓呵呵笑着，“庵刚刚醒来时，也是喂着吃饭的……”
　　“住口。”八神庵抬起左手，竖起食指，冒出苍蓝的火焰。
　　“不说就不说，那你也不该嘲笑合冰吧？”麦卓完全没有惧怕的样子。
　　“开饭吧？”神乐千鹤率先举起了刀叉，样子很是优雅，却并不完全是正统贵族的味道。
　　“来，想吃什么，姐姐给你。”麦卓抓起我的筷子，似乎也用得熟练。
　　“不……我想自己先试试……”我勉力从麦卓手中抽过筷子，努力够向近处的一盘鱼香肉丝……
　　“呵呵，也这么要强，和庵当时一模一样！”麦卓笑得很欢，对面的神乐千鹤也带着微笑。
　　就在八神庵又要冒火时，筷子终于从我的手中滑落……
　　之后，我不得不顺从地享受麦卓的照顾，直到八神庵擦嘴起身：“你们慢用。”说完，他就缓步离开，大概又是去什么图书馆吧？
　　“神乐小姐，可以问个事情吗？”八神庵离去时，我想到个问题。
　　“问吧。不过，你还是叫我千鹤些好――毕竟从格斗家的角度，你还没有资格叫我的名字，但除此之外，你算是我的朋友，也算投缘吧？”神乐千鹤此刻的笑容让我想起了她在摩托车上的英姿。
　　“那好。这次KOF的奖金打算怎么处理？确切地说，我想知道我所属于的雅典娜队进入了四强，虽然事实上那并不算真正的KOF96，但这个奖金……”不管怎么说，我已经白吃白喝了一年多了……
　　“呵呵……放心，我会如实地颁发的。”神乐千鹤的话让我感到高兴――这可不是个小数目！但她接下来话锋一转，“而且，我已经把你的那份打到了你女朋友的帐上了。”
　　“什么！”我一不小心把麦卓喂我的东西喷了出来，差点儿溅到麦卓手上。
　　“这样不好吗？”神乐千鹤有些不解，但我觉得那是装出来的，“听说你还名义上在King的幻影酒吧打工当做食宿费用，而且没有一天把该做的事情做完了――就算是补偿，我也得这样做呀！”
　　“那……那你怎么不打给雅典娜？”我被憋得岔气，终于挤出话来。
　　“我征询过雅典娜，她说你和她是一家人，你们之间的事情内部解决。”神乐千鹤还真是面面俱到……
　　“也就是说，我还是穷人了……”我很是丧气，特别是在神乐千鹤补了一句后：“应该说是穷光蛋。”
　　为什么这个时候麦卓不帮我呀？无辜地看去，她竟正驾轻就熟地消灭着饭菜，脸上还有掩饰不住的笑意……
　　……
　　晚饭后，麦卓把我扶进一座两层的小别墅，在二楼的一间客厅的沙发上坐下：“合冰，我先走了，你在这里好好养伤，估计没有半个月你是不能完全恢复的，我也有些事情需要处理，二十天之后我来接你，反正，巫女不会为难你。怎么样？”
　　“……到时候你得先带我去见King。”毕竟King也要经营酒吧，不可能叫她现在就来，哪怕她愿意。
　　“没问题。”
　　“那好……对了，你要做的究竟是什么事情？”我有些好奇，这是我完全无从猜测的。
　　“如果你决定和我一起，那你迟早会知道的，呵呵！”麦卓温柔地看着我，终于转身，“走了，拜拜！”
　　“哦。”看着她的背影，我还是很茫然。
　　没过半分钟，神乐千鹤就进来了：“你的麦卓姐走了？”
　　“是的。”我小声地回答，也的确没有什么力气，“她一直对你冷眼相对，你就不在乎吗？”
　　“如果换一个人，就不可能像这样了。”神乐千鹤坐在我旁边，惬意地抱着后脑勺，“但，她是麦卓。”
　　“什么意思？”显然，神乐千鹤不可能是因为害怕。
　　“麦卓憎恨的不是我神乐千鹤，而是神乐家族。”神乐千鹤叹了口气，“八杰集是可以轮回的，我的祖先和麦卓有什么恩怨我没有亲身经历，我也不敢完全相信自己家的记载。从某种角度来说，麦卓代表了和我神乐家从古到今的纠葛，但是我能够代表上千年来的每一代吗？我能够负责的仅仅是现在的神乐家而已。当初的对错我不可能清楚也早已不打算去纠缠，麦卓恨就恨吧，神乐家也许对不起她，但我，神乐千鹤问心无愧就是了。”说着，她摸出个遥控器，打开正对着的大频幕电视，雅典娜的歌声立即环绕整个屋子。
　　“你也喜欢她的歌？”我问。
　　“应该说我喜欢这歌，至于是谁来唱，只要能唱好就够了。”神乐千鹤淡淡一笑，“来说说你吧，麦卓在场时，我不好参言。”
　　“我有什么值得谈论的？”我没好气地说，“反正我就是一个穷光蛋。”
　　“是呀……这世上有数不清的穷光蛋，但有多少个能够承受疯狂之血后还活下来的？虽然，你承受的仅仅是Leona的血。”神乐千鹤举起我的手，“雅典娜当你是一家人，King喜欢你，麦卓认你是弟弟，Leona会抱着你惊惶失措，八神庵竟然在饭桌上主动和你说话，而且，高尼茨在消失之前面对的，还是你――你说，这样的人真的普通吗？”说着，她一笑，“而且，我也当你是好朋友，就凭我们初次见面时你脱口而出的那句话。”
　　“……好吧，你说。”我投降了。
　　“你似乎很了解三神器和大蛇一族的恩怨？”
　　“本来我也这么认为。其实，藤堂道场关于这个有不少记载，那里的日记甚至猜测三神器源于中国。”除了穿越，我没有什么需要隐瞒的，“但是现在，我并不觉得古老的记载就是历史的真相。”
　　“中国？也许吧！”神乐千鹤沉思了一会儿，“既然三神器在1800年前决定长期留在日本，必然有充足的理由。而且，历史从来就是加了密码锁的――我很懒，没那兴趣。再说，连藤堂家族都不甘寂寞，走到前台了，虽然这大半因为怀春女孩的单相思。”
　　也是，左右逢源的藤堂家都和草S家撕破脸皮了，三神器还有谁能静下心来思考岁月中的真相？眼前这个女人本来可以，但她说自己很懒。
　　见我没有说话，神乐千鹤又问：“你究竟会帮助哪一方？三神器，还是，大蛇？”
　　“你是要我表态还是想知道我的真实想法？”真的不知道她为什么会在乎我这样一个弱者，难道还有谁能够在我一阵胡说八道之后临阵倒戈？
　　“你说呢？”神乐千鹤的眼睛追捕着我。
　　“可以把大蛇和八杰集分开吗？”我小心地问。
　　“你是说麦卓？”神乐千鹤若有所思地问。
　　“还有Leona，哦，还有Vice……说不定还有其他人。”
　　“我也不想争斗。”神乐千鹤放开我的手，起身，打开阳台前的窗户，“你的心思我差不多知道了，但是，有些事情到时候是必须要选择的。”
　　“我知道。”我的回答颇为伤感，因为高尼茨的死。
　　“那么……我们现在……”神乐千鹤停顿了很久，忽转回身来，“去开开摩托车怎么样？”
　　“啊？我现在……”
　　“我是说骑电动！现在的大街上我怎么飙？”神乐千鹤此时的眼神分明有些狂热，满脸兴奋，“那时你死死抱着我，一副要死不活的样子，想起来就有意思！”
　　“你……”我怎么就觉得她的笑容这么邪恶？我的神呀！
　　还神器呢！
　　


第八十八章 绝世高手的条件
更新时间2006-10-22 7:30:00  字数：2812

　是的，神乐宫真的是应有尽有，连摩托的大型电动都有储备……好象这个本不该出现在这种贵族般的地方了？算了，谁叫她是神乐家家主？
　　想着，我死命却事实上很轻地抱在神乐千鹤的身后，就这晃动程度，现在的我也是够戗，或者说她以前没有什么载人的经验，而此时这便成就了她的兴趣……但愿是三分钟的热情吧，不然，这些日子我就惨了。
　　不得不说，神乐千鹤的一头黑发很漂亮，完全可以给洗发水打广告，哦，那是不可能的，除非是她自己旗下的公司外加是她心血来潮。而在她身后的我嗅着这发香……还有我自己的汗水，感觉又挺别扭――运动的人是她，但流汗的却是我，我的体力呀……
　　不过，神乐千鹤骑摩托的确很了不起，细细看她的水平，无论纯粹的速度还是艺术般的技术都是顶尖的……应该是，反正感觉比那些好莱坞大片里的特技强多了。可是……
　　“千鹤，够了呵？我真的快要摔出去了！”我的苦苦哀求完全没有效果，她依旧全神贯注地盯着前面的大频幕。
　　终于，几秒钟之后，力气耗尽的我在她一个急转弯时飞离了后座。但在落地前的一刹那，我定格了――是神乐千鹤，她已经下车，轻轻拎着我，靠在车背上。
　　“有我在，怕什么呀？”那表情如同在看学龄前儿童……
　　“我现在怎么也算伤员吧？”我努力站定，一步一歪地走向不远处的沙发，“有点儿同情心行不？”
　　“反正不会让你受伤。”神乐千鹤率先坐在了沙发上，“再说，胆小是当不了格斗家的。”
　　“你……”我终于沉默了，郁闷地坐下――女人，都有不可用逻辑衡量的地方。
　　良久，我终于决定转移话题：“千鹤，你说我真的可以成为格斗家吗？”
　　“当然可以。”神乐千鹤回答得很干脆，“连疯狂之血都弄不死你，至少说明你与众不同。”
　　“我是说认真的！”虽然这是事实，但与我关心的事情没什么关系吧？
　　“我也没搪塞你。说不定，你现在可以称为大蛇一族了。”
　　“不会吧？”有了点儿疯狂之血就是大蛇一族，那我岂不可以凭某一滴血和神器挂钩？
　　“怎么不会？”神乐千鹤一笑，“八神庵不是拥有紫炎吗？他同时也是三神器之一――拥有什么体质是一回事儿，选择怎么做是另一回事儿，Leona的例子不是你亲手铸造的吗？”
　　也是……“对了，八神庵现在怎么样了？”
　　“不怎么样，慢慢恢复当中。”神乐千鹤有些低沉，“高尼茨太强了，八神庵那么强撑，根本是在赌命。不过，也幸亏这样，我才能活下来――欠他一个情呀！”
　　“他本就是个了不起的人。”这话有些拍马屁，但也算我的真实想法，“而且，能够看那么多书……起码我是比不上的。”
　　“看书？”神乐千鹤一愣，又摇摇头，“要不要去看看八神庵现在在做什么？”
　　“什么意思？”我不懂她的用意。
　　“去了就知道。”说着，她笑得挺神秘。
　　说着，她又拎起了我，飞速地冲了出去，在偌大的神乐宫里如入无人之境，直到停在一围墙后面，哦，还有个大门。
　　“你自己看吧，但不要打扰他。”神乐千鹤率先偷窥般地在墙边露去一个脑袋。
　　在她身后，探头看去――是八神庵！
　　这是一个比较广阔的花园，哦不，叫草地也许更好一些，毕竟此刻也没有什么花存在，倒是到处的怪石嶙峋，显得空荡。而八神庵正对着一块一人高的大青石攻击着，但现在的他明显没有什么力量，甚至，在月色下我隐约看到他的手指在流血！
　　“看到了吧？”神乐千鹤的手勾到后面拍着我的头，小声地说着，“不管是天才还是笨蛋，做任何事情都得切实地去努力。八神庵现在的情况不比你好，如果要说能力倒退的程度，他受的伤是你远远比不了的。但是，你看，他在做什么？这些夜里，他都在做什么？你知道他刚刚醒来时是什么样子吗？八神庵了不起的地方可不仅仅是看书。”
　　不远处的八神庵还在倾尽全力地攻击这石头，那上面也早已痕迹斑斑，其中不少是血迹，我不知道他在这里多久了，也许晚餐之后他就在这里――这样的练习……我经历的所谓死亡训练也没什么大不了的。他的动作已经不快，甚至完全没有了火焰，但每一次出手都让人感受得出他的努力，仿佛一个即将脱力的人向对手发出最后的毅力上的攻击。如果不是那红发，那新月，如果不知道他是八神庵，我很可能会认为这是一个和我一样醉心于KOF的门外汉……
　　见我有些发呆，神乐千鹤继续说：“每个人都是从零开始的，当初我还一度不愿意学武呢！但是现在，虽然我的伤还没有好完，我也敢说我是人类中的最强者之一。而你，又有什么好担心的？至少，你已经经受了疯狂之血的洗礼。”
　　“可是……”我喃喃地说，依旧盯着八神庵――现在的他甚至不能感觉到这种距离下的我们！我真的能像他那样的努力吗？哦不，我在意的不是这种坚持，而是……八神庵从来是讨厌暴力的，却也能在受重伤后独自一人在这夜深人静的月色下默默努力，但我呢？当面对大蛇的时候，我将会怎么做？
　　“我们还是走吧。”我悄悄地转身，带着一些黯然，起码，现在的我根本没办法和八神庵相比，无论是能力还是其他。
　　“怎么了？”陪我走了不短的一段，神乐千鹤终于忍不住问，“我带你来的本意是激励你的。”
　　“……没什么，”我叹了口气，甩甩头，“有些感触而已……你觉得八神庵的背影是不是很孤独？”
　　“他本就是那样的人，内向而已。”神乐千鹤点头，“很难让人理解，但是，又有多少人有资格理解他？”
　　“资格？”我大概在苦笑，更加低沉了。
　　或许，八神庵的孤独同时也是他的一种尊贵？想起第一次和他碰面时他毫无表情地向拳崇反问一句：“打败？”；想起他不明所以地笑着对我说：“你说你懂了？”；想起他在KOF上毫不留情地说：“KOF不是弱者的舞台。”；想起他在用八稚女攻击香澄时那复杂地回望；想起他在高尼茨手中救下二阶堂红丸时说的：“累赘。”；想起他强撑着举着他讨厌的赤炎走向高尼茨的样子……
　　他什么都知道，愚昧的是我们。可是，他就像那些所谓的先知一样不愿说出来，或者，他根本不屑，或者，他希望能有可以和他交流的人，却始终孤独。
　　“千鹤，他是不是活得很辛苦？”我缓缓地回头。
　　“但是他愿意。”
　　“愿意？恐怕是宁愿吧？”我摇头，继续走着，虽然还不认识路。
　　“宁愿？”神乐千鹤咀嚼着这话，停住了脚步。
　　……
　　拜托神乐千鹤重新安排我的卧室，让我能从窗户看到仍在那花园的八神庵。此时月已高照，八神庵也已经站立不稳，斜靠在大石头上，喘着气。站在窗户边的我没有开灯――这种月色是他的舞台，我只能远远地看着。那石头上的血迹仿佛图画，写意着。也许这只是八神庵普通的一天，但是，什么时候我也能那样靠着一块石头，或者其他什么？
　　不觉吹来一阵夜风，我似乎嗅到血的味道……


第八十九章 道别
更新时间2006-10-23 6:00:00  字数：2996

　
　　接下来的日子，我也经历了八神庵的痛苦――仿佛一个婴儿，什么事情也做不了。神乐千鹤没有像麦卓那样亲自喂我吃饭什么的，却找来了那个漂亮护士――宋莉娟来搭理我，还不忘挑时候看我受照顾的样子，一脸莫名其妙的笑容……绝对是嘲笑，绝对！
　　兴许是给神乐千鹤急救很到位，那个护士现在成了她的专职护士！看着宋莉娟满心高兴地和我道谢的样子，我不免恶毒地想：你当初那济世救民的胸怀哪里去了？神乐千鹤的专职护士……那得多少薪水啊！
　　时间一天天过去，就像神乐千鹤随着伤渐渐康复也就越来越少来关心我，我卧室旁边的花园中的大石头也越来越破烂，终于在一个小雨的夜晚轰然倒塌。而我，也能够生活自理了，虽然，连普通的拳击沙袋也打不破……
　　算着时间，麦卓应该是明天来接我，她会带我去哪里呢？哦，首先肯定是去King的酒吧……似乎我现在心里更希望的是和麦卓学习，对King的思念倒不像刚刚醒来时那样当仁不让的重要――也许是小别会胜新婚吧！
　　今天的晚饭我特意吃得最快，在那花园里等待着。这些天，八神庵总是白天看书，夜里苦练，一天的睡眠时间还真……只有佩服。
　　站在本是大石头的那堆碎砾前，我闭上了眼，仿佛能够感受到八神庵的存在――当然不是他有什么气呀什么的残留在这里，而是他在这里的无数个身影在我脑海中的印象。
　　像他那样的人不成为高手，还能是什么人呢？
　　“你？”八神庵的声音从身后传来，似乎有些吃惊。
　　“我？”转过身，我笑着，“难道我不能在这里？”
　　“你不是习惯在楼上偷窥？”八神庵的反问颇让我尴尬：“不要这么说嘛……高手的历程总是会吸引菜鸟的。”
　　“那今天为什么下来？”八神庵随手向别处挥出道暗杀炎，很慢，大概主要是艺术效果。
　　“不出意外，明天我就要走了，今天，算是告别。”我俯身抓起一小块石头，把玩着。
　　“没必要。”又是一道暗杀炎。
　　“那好，换一个理由――也许现在的我有了那么一点儿疯狂之血，也有可能学会真正的八稚女了。”说实话，这些天来我观赏了也不少，但“偷学”起来总感觉差些什么。
　　“你不是看得够多了？”八神庵又一次一针见血，“而且，舆论已经说你残暴了。”
　　“这算是幽默吗？”我不禁哈哈一笑，“我虽然不是什么强者，但是高手的心境还是明白的。”
　　“高手？”八神庵顿住了正要打出暗杀炎的手，悬在空中，“值得吗？”
　　“不值得吗？”和他说话简直有打机锋的感觉，但幸好我多少明白他的意思，“专业了，就只有专业才懂。众人皆醉我独醒，很痛苦。”
　　“那就更不值得。”
　　“不。如果是一个人，的确不值得。”我指着他，“但是，已经有你了，加起来就是两个人――我还担心什么？”
　　“你？”八神庵的手还悬着，似乎在思考……
　　突然，他终于把暗杀炎打了出来，却对着我的方向――现在的我顶多是个普通人啊！
　　想归想，躲还是得躲的。可是，错身之后，脚还没有站定，八神庵的葵花又袭来了。
　　荒咬，九伤，八……没有办法，力量上的差距太大，我硬生生被砸得蹲在地上。本想借势锁住他的腿，却扑了个空。抬头时，只见由远而近的皮鞋……
　　龙连牙！虽然快来不及躲，我还是努力反击――脸终究还是被皮鞋擦中半边，但至少让八神庵伸手来挡了。一击，两击……龙卷踢！哦，是改版的……
　　可惜，我的龙卷踢直接被他半式鬼烧带飞了起来，虽然没有紫焰，也让我很是狼狈。落地时我抢先对着走到身前的他一记轻拳――假的！拳到中途就收了回来，换成了另一只手的葵花！
　　屑风――八神庵根本没有被骗到，直接把我带了个晕头转向。当我回过身时，鼻梁正好擦到他举在空中的拳头！
　　“学会了？”八神庵收回拳头，将手插进裤兜。
　　“……没有。”我摇摇头，但也明白了他的意思……大概。
　　“知道就好。”八神庵好似看穿了我的想法，不再看我，朝空旷处打出一个不快不慢的暗杀炎后，用琴月阴追逐过去，却始终无法抓住那团火焰。
　　是呀……现在的我根本没有可能学会八稚女，身体素质要求太高了！
　　就在我决定离开时，突然心念一动，忍不住回头：“八神庵，疯狂之血怎么才能不暴走？”
　　“自己的，才是对的。”八神庵继续追逐着，传来的声音也有些变小。
　　自己的？我的强项是作弊呀……有些无奈，也有些感悟，我终还是离开，向花园的大门走去。
　　“真是勤学好问呀！”当我走出门时，一只白皙的手伴着熟悉的味道搭在我的肩上――是麦卓。
　　“麦卓姐！你……不是说明天吗？”我有些吃惊，但更为她的出现而高兴。
　　“我可不想看那巫女的样子。”麦卓一笑，“现在就跟我走？”
　　“这个……不太好吧？总得和千鹤道个别吧？毕竟在这里白吃白喝这么久……”我的话有些让麦卓不满：“这么快就‘千鹤’‘千鹤’的叫了？你的情商是不是太高了？”
　　“不要这么说嘛？”我有些委屈，至少表情是那样的，“大家都不容易，千鹤是千鹤，神乐是神乐。”
　　“……你这么说的，还是她这么说？”麦卓愣了一下，突然问。
　　“都一样。不然，我怎么会和她成为朋友？”我回头看着她，却看不出什么表情。
　　“那好，你就那样叫吧！”麦卓终于点头，拉起我的手，“走吧，我已经在她的卧室留了便条。”
　　“哦……”既然已经考虑周到，我也没有好说的，但是，“你不去和八神庵说说什么？”
　　“我有什么好说的？”麦卓有些黯然，却走得格外的快，“现在高尼茨也不在了，我还有什么理由留下来……只要他原谅我就够好了。”
　　“原谅？”我不懂。
　　“……不说这个，”麦卓沉默了一会儿，突然回头，虽然那笑容有些勉强，“合冰，你不是想知道我会带你去哪里吗？”
　　既然她不愿意说，我也就顺着吧――那苦涩的样子很让人心痛：“你还是先带我去见King吧？”
　　“不用了，她说了，叫你自己努力，她能够教你的不多了。”麦卓魔术般地从手里变出枚戒指，“King叫我带给你的，赝品。她要你拿KOF的冠军奖金买正品给她――这是结婚戒指哟！”
　　“你也不用笑得那么暧mei吧？”话虽如此，我也格外小心地接过手，套在手上，无名指……哦，还是中指吧，那地方留给正品好了。
　　当我暂时玩味够这戒指时，麦卓已经带我出了神乐宫，一辆老爷车等着我们，似乎比名牌更有味道――历史气息。
　　“这车应该不便宜吧？”我和麦卓坐在后坐，司机是个女人，约莫三十岁，很干练的模样。
　　“也就那样了，要是连这些琐碎都得在乎，我还当什么职业秘书？”麦卓一笑。
　　“秘书再怎么了不起，也不可能对这么贵的东西不在乎吧？”我不信。
　　“当然没有那么富豪。但是，我的老板呢？”麦卓又是一笑。
　　“老板……难道？”我没有说完，因为我想到一个被我忽视的可能，这……
　　“是的。”麦卓拍着我的肩头，“我是八杰集之一，但是，我也是伯恩斯坦家族的遗嘱执行人，同时也是起先继承者的监护人。”说着，她别有深意到看着我，“你觉得这个姓代表了什么？”
　　伯恩斯坦！我怎么就没有细想过？这是…… 
　　


第九十章 伯恩斯坦家的别墅
更新时间2006-10-27 10:18:00  字数：3072

　老爷车，游轮，直升机，一路上颇有些Leona带我去巴西时的味道，不过，这次可是彻头彻尾的豪华，起码，都是私人的东西。
　　不过，我倒没有什么好在意的，毕竟在知道这一切的主人是谁之后，也就释然了。真正让我好奇的是麦卓要带我去哪里，确切地说，我在意的是地点。
　　结果，我们来到了法国，但却没有感受到什么浪漫国度的氛围，因为是晚上，因为我们去的是郊区，哦，也许说乡村更贴切，超级有钱人都是这调调儿。
　　当我们进入一幢不大不小的别墅时，里面正开着电视，放着动画片，好象是哆啦A梦――这东西的影响力可真不小。一个大概十岁的小女孩听见声响，张着双手就要从沙发上蹦着跑来，却在看清是我们时一愣，旋即更欢快地奔来：“麦卓阿姨！”那粉嘟嘟的样子配上一头金发，简直是个芭比娃娃！
　　“Rose又长高了，才离开几个月呀！”麦卓呵呵笑着，一副温柔的样子，仿佛一位母亲，“在家里乖不乖？有没有欺负艾迪尔海德？”
　　“是他欺负我才对！”被称作Rose的女孩一脸委屈，撒起娇来。
　　“好象在说谎吧？”不知不觉间，我的身后已然有了个人，声音还有些稚气，很有些玩笑的口吻，“麦卓阿姨，这位是……？”
　　“他叫合冰，希望你们能成为好朋友。”麦卓抱起Rose，转身看来，分出只手，指过去――这是个十三、四岁的男孩，格外雪白的皮肤，加上清秀得有些过分的面容，很容易让人错认成女孩。但是，我却不会，因为我早猜到他的身份：“你好，你就是艾迪尔海德吧？有一个淘气的妹妹，当哥哥的总有许多痛苦，但同时也是幸福？”
　　“你好。”男孩略微有些羞涩，迟疑着怎么应对我伸出的手，“你是自我们父亲死后第一个来到这里的生人。”
　　“呵呵，一切，都是麦卓姐的意思，都听她的！”看得出来，两兄妹应该很听麦卓的话，我也“入乡随俗”好了。
　　“麦卓阿姨，这次回来有什么事情吗？打算住多久走？”艾迪尔海德走到麦卓跟前，虽然没有像Rose那样腻在她身上，却也挺激动。
　　“你就这样希望我消失？”麦卓反问，掩不住快乐的样子。
　　“没……你这几年老是忙，所以……”艾迪尔海德有些结巴起来。
　　“放心，这次我会好好陪你们的，可怜的孩子！”说着，麦卓怜爱地把艾迪尔海德搂在怀里，加上另一只手上的Rose……我似乎很是多余……
　　就在我颇为尴尬时，麦卓放下了手中的Rose：“好了好了，我先给合冰安排卧室，你们先玩一会儿，我要看看你们这几个月都干了些什么哟！”
　　“这个……麦卓阿姨，”艾迪尔海德有些不自然，“你打算怎么安排？”
　　麦卓一愣，又笑了：“放心，你爸爸的卧室我怎么会动？我带合冰去的是Vice的房间。”
　　“……还是安排在爸爸那里好了，毕竟Vice阿姨的闺房……”看着艾迪尔海德扭捏的样子，我有些不爽――你爸爸的卧室，那也算鬼屋吧？
　　“没什么，Vice暂时不会回来的，难道……比起我，你更想Vice来调教你？”麦卓似乎有意在恐吓他。
　　“别！Vice阿姨她……”艾迪尔海德终于没再说什么了。
　　别墅一共四层，下面的是大厅，厨房呀什么的，二楼是卧室，但只有五间，照这规模看来，都是非常宽敞的，至于更上面的，麦卓没说，我也不好问。
　　没有电梯，甚至整个别墅看上去都挺古典，顺着楼梯上去，就在麦卓的手握住一扇门的把手，轻轻推开时，身后突然出现了蓄势待发般的呜咽声――是Rose。
　　“怎么了？”她的样子很是害怕，弄得我奇怪，但麦卓没有回头，也没有说话。
　　就这样冷场了十几秒钟，艾迪尔海德终于开口：“麦卓阿姨……”
　　“谁做的？”麦卓打断了他，声音异常平静。
　　“是……”艾迪尔海德没有说出来。
　　“Rose，你真是很活泼。”怎么麦卓的口气像是反语？
　　“哇！”Rose终于大哭起来，如山洪爆发，“我……我……”
　　“还有什么？一并说出来吧……”麦卓叹了口气。
　　“麦卓阿姨，是我没有劝好她……”艾迪尔海德也有些慌乱了。
　　“说！”
　　“还有……”艾迪尔海德的话又被麦卓打断：“让她说！”
　　“还有……我的房间，”Rose似乎有特别的技能，居然能边哭边把话说清楚，“还有，Vice阿姨的，”见麦卓仍然没有动，“还有哥哥的……”艾迪尔海德也吃了一惊，Rose委屈地看了看他，“是今天……”
　　“还有没有？”麦卓又问。
　　“……还有三楼的钢琴房。”Rose顿了一下，“再就没有了。”
　　“真的？”麦卓似信不信。
　　“真的！我保证！”Rose赌咒发誓的速度简直是熟练级的。
　　“……哎！合冰，今天只好委屈你了。”麦卓终于回头，冷冷地瞪着Rose，“给我把一切恢复原样！明天中午我来检查！”
　　“明天？”艾迪尔海德脱口而出，“怎么可能……”
　　“大不了你帮她，如果你愿意。”麦卓说着往楼梯口走去，“合冰，走吧。”
　　“哦。”不过，究竟Rose在这些屋子里做了什么？我非常好奇，不由探头朝那门里看去，却被一只修长的手按住脸，往后拖走――是麦卓：“小孩子的东西，没意思。”
　　你……你这不是更让我好奇吗？
　　麦卓直接拖着我走出了别墅，那老爷车已经不见了：“陪我吹吹风怎么样？”
　　“我现在还挺虚弱。”她的邀请让我担心，“这天，挺冷的。”
　　“虚弱？”麦卓大笑，“不识庐山真面目呀，你当自己真的虚弱？”
　　看着她的样子，我有些茫然。
　　“和八神庵半真半假地打了一场，你现在觉得痛吗？”麦卓突然问。
　　这……真的！我竟然不是很痛，这一路走来，我都没有留意过！
　　看着我诧异的表情，麦卓很是高兴：“看来，我又多了个族人――这就是疯狂之血的恢复能力！”
　　“不是吧？”
　　“怎么不是？来！”说着，麦卓带我跑到一棵巨树前，应该是寒带的品种？也许是是温带针叶……反正在入冬了仍然茂盛。
　　麦卓带着我的手，轻身一跳，再在边缘的树枝上一点，就到了树顶上――有一块颇为古怪的大木版！
　　轻轻落在上面，麦卓放开我，率先躺下：“来，一起看星星，不要站着，压强太大会垮的。”
　　“哦。”和她并排着躺着，这角度的确很适合观看夜空，而且，在木版上也不能太过晃动，感觉有些像在船上。
　　“这些年当秘书，又有八杰集的责任，很累，偶尔有空，就喜欢在这里躺着，感觉很不错。”有些自言自语，有些感慨，麦卓枕着双手，很是惬意，那金发也披散开来，“又不小心成了监护人，责任呀……”
　　她的样子有些臃懒，眼神弥散地对着银河，似快睡去，给我的感觉很是异样：“这不像我的麦卓姐。”
　　“不像？”麦卓怅然，“都快要三十岁了，再过几年，这一辈子也就那样了。”
　　“反正你还有下辈子嘛。”我不知道她为什么这样，但还是宽慰。
　　“下辈子？”麦卓一愣，转过头来，成了往常春风般的笑容，“我还是当那个万人迷吧！这样，对谁都好……起码，那两个孩子需要。”
　　“你怎么就成了监护人了？”我有些奇怪，虽然从某种角度来说，这是理所当然。
　　“那你说该是谁？孩子们可是对Vice又敬又怕。”说起孩子，她的眼睛充满温柔。
　　“不是，我是说……”
　　“那么，你是怎么看待他们的父亲――怒加？” 
　　


第九十一章 孤独的人
更新时间2006-11-3 7:26:00  字数：3046

　应该说长久以来，怒加在我心里几乎就是“老不死”的代名词，但是，在麦卓这么说起时，我才猛的意识到怒加已经死了，对其的评价自然不能用老眼光去看――可是，除开那些本是恶搞的因素，真正的怒加是什么样的人？
　　“还是你说吧！”我最终还是摇头，“我没有评价的资格。” 
　　“伯恩斯坦是个了不起的人。”麦卓怔怔有些出神，“虽然身亡，却并不是他的错――以人的身份去寻求神的境界，这根本就是找死……他却还是那么做了，我还算是帮凶。”
　　麦卓的话还是让我惊讶，想不到这评价如此之高：“神的境界？”
　　“最初，高尼茨派我和Vice监视他的时候，我以为那不过是个不自量力的傻瓜，名知道疯狂之血会毁掉自己还要强求。”麦卓缓缓地说，让我分不清她此刻看到的是河汉漫溢的星空还是云烟已逝的往事，“那是十年前的事了……当时的伯恩斯坦家虽然富有，却并不是今天这么庞大。你猜，他这些年的所作所为究竟是为了什么？”
　　“不知道。”我肯定地摇头，不仅因为麦卓压根没指望我猜个什么出来，更因为当这样一个传说般的人物褪去神秘的面纱时，呈现出来的无论是圣洁的光辉或是丑恶的浊流，都会刺眼夺目。
　　“是呀，别人又怎么会知道呢！”麦卓的脸上发芽般地迸出笑，“他想知道神的领域是否能被人所攀越！其实……以他的天分与条件，假以时日，完全可以成为真正的拳皇。但他放弃了那条路。十年来，他分心的事情太多了！为了见识所谓神器的力量，为了让自己有使神器感兴趣的名声，他不断挑战各地的高手，积累财富，举办大赛，还有……当然，还有养育那对小家伙。”
　　养育……似乎对Rose的教育并不算成功啊！不过，想法归想法，我还是一副聆听状：“既然在乎孩子，干嘛不珍惜生命？”
　　“因为……”麦卓的脸有些不自然，“他一直尝试弄明白疯狂之血的构造，不惜学习我们的天国之门――这是必要催动疯狂之血的招式。他的身体早因频繁尝试而渐渐难以自控――神农尝百草没死不过是个笑话，现实中那么做和慢性自杀没区别。所以，在察觉自己离死不远时，他便索性大干一场。而且……由于太醉心于自己的梦想，加上那对小家伙的母亲早亡，他们反而更亲近我，以至于在伯恩斯坦看来，我比他更有资格作为家长，所以……在KOF95前，他立下遗嘱，要我……”她的脸红了起来，“当孩子们的继母……”
　　“什么！”麦卓没有发觉我震惊的表情，继续回忆着：“其实他平时是个很有高贵气息的人，精明而坚韧，却有些理性得残酷……这个像庵。”
　　“庵？八神庵？”
　　“当然了！他们都是因为挑战命运而孤独的人。”麦卓出神得厉害，“不过，伯恩斯坦比较执着，而执着的代价是头破血流；庵比较潇洒，但潇洒的代价是独吞苦楚。这样的两个男人……天妒的可不仅仅是红颜呀！”
　　……你自己就是天大的红颜了，怎么没见天妒？算了，这话我不敢说出来，破坏氛围，但在感慨之余，我忽想到一点：“可是……为什么怒加总要搞些爆炸，一副同归于尽的架势？”
　　“KOF94里是我建议他那样做的。”麦卓摇摇头，“十年商战，我们发现了一些事情。”
　　“什么意思？”我好奇起来。
　　“NESTS，一个规模庞大的地下组织，虽然感觉很朦胧，但相信其蕴藏的实力是伯恩斯坦家族难以望其项背的。”麦卓还真是语出惊人，“他们在生化领域独领风骚，似乎有世界性的野心。至少，伯恩斯坦和草S家族有被盯上的迹象。不管八杰集和三神器的恩怨如何，地球只有一个。而KOF94当时，伯恩斯坦和草S京父子都各自带伤，不放出些烟幕来，很有危险――也许没有必要，但谨慎些总是好的，反正一艘航母而已。倒是为了能留下草S柴舟，让他可以多接触所谓神器的武道……结果，Vice去洗脑，却耗费了太多的能力，以至于她现在不能完全发挥自己的疯狂之血！到现在她都还记恨着那老头子呢……真是可笑，身为八杰集，却可能因为自己的疯狂之血而暴走……哈哈……”
　　麦卓大笑起来，却颇为怆然，弄得木版摇晃不已，吓我不轻：“麦卓姐……消停些吧？要垮了！”
　　“垮？无所谓。难道真以为我安排你在这里过夜？”麦卓终还是冷静下来，“走吧。从明天开始，我要教你许多东西――拥有了疯狂之血的人怎么能够是弱者？” 
　　“这个……很艰苦吗？”我联想起当初和King在一起的夜晚，或者八神庵的练习……
　　“放心，有疯狂之血的恢复能力，我们可以肆无忌惮的！”麦卓的宽慰让我更加不安。
　　不过，不安归不安，能有八杰集的指导也算是可遇不可求了……她会教我天国之门么？有些忐忑。
　　慢慢地，麦卓牵着我，唱起歌来，那感觉很是豪放，有各种语言的，可惜我多听不懂。
　　或许是为了合着节拍，她难得地走得很慢，有些散步的味道。金发没有梳理，散散地铺在肩上，夜风斜斜拂来，衬得她更加意气风发。
　　终于，她唱起一首中文歌了，恰是我曾听过的，似乎一度火热过，那曼妙的嗓音加上沧桑的感情渲染出旷然独歌的氛围在宁静的村郊中飘荡――
　　“道不尽红尘舍恋，
　　诉不尽人间恩怨，
　　世世代代都是缘。
　　流着相同的血，
　　喝着相同的水，
　　这条路漫漫又长远……”
　　听着这歌词，从麦卓的口中唱出，似乎有些特别的滋味。她毕竟是个轮回中的存在，她的历程感悟不是普通人能够体会的……我也不能。空气中回荡着她的声音，而她，继续高歌着，
　　“红花当然配绿叶，
　　这一辈子谁来陪，
　　渺渺茫茫来又回，
　　往日情景再浮现，
　　藕虽断了丝还连，
　　轻叹人生事多变迁……”
　　她是在唱歌，还是借着歌而牵扯往日的思绪？我不明白，却被她歌声中的情感包围，那淡淡的惆怅颇使人有泪下的意动，却又竟不能把泪真正涌出，
　　“爱江山，更爱美人，
　　哪个英雄好汉宁愿孤单？
　　好儿郎，浑身是胆，
　　豪情壮志四海远名扬！”
　　这样的词句从女人的口中唱出多少有些不伦不类，但……这歌本就是一个女人唱的……而且，麦卓唱得更是一股登临之意，看着她的样子，或许是针对作为八杰集的理想，千年来的奋斗？我不清楚，却有些怀疑这世上是不是真的有什么所谓的“王霸之气”了……
　　“人生短短几个秋~
　　我不醉不罢休！
　　东边儿我的美人儿呀~
　　西边儿黄河流……
　　来呀来个酒呀~
　　不醉不罢休！
　　愁情烦事别往心头。”
　　如果仅仅从艺术而言，麦卓唱的结尾很不成功――她竟唱得有些哽咽！却又坚持着唱完了。
　　“麦卓姐。”我不禁小声叫叫她，却不知该说什么。
　　“人生短短几个秋，当然能够看开了。”麦卓有些惨然地回头，“但是我呢？我能吗！”
　　“我……不知道。”虽然有高尼茨放弃轮回的先例，但是……她怎么说也比普通人多出千年的经历，我没有资格去评论什么。
　　“你能体会孤独吗？伯恩斯坦的孤独？八神庵的孤独？”麦卓完全放开了自己的嗓门，“还有……八杰集的孤独？”
　　“我……”我最终没能把什么话说出口，只扶着她缓慢而不知目的地款步于旷野。
　　我是一个作弊的人，但也仅仅是一个作弊的人，在更多的方面，我也是一个普通人……而已。忽然之间想起某人的话：
　　“自古可称为豪杰者，必有过人之处。”
　　


第九十二章 淡淡的思索
更新时间2006-11-14 11:18:00  字数：2015

　最终，麦卓平静了，一脸倦意：“好了，我们也该睡觉了。高尼茨不在，Vice的状态让人哭笑不得，所有的责任不是我单独可以解决的，我得做的事情太多了――就让今天好好的休息一下吧！反正小家伙们也不可能真的在明天，哦，好象已经凌晨了，那就是今天中午把别墅收拾干净。”
　　说着，她带着我稍微眺望了一下，逮着最近的小房子走去，手背一镇就把门锁弄开了：“别担心，这附近的产业都属于伯恩斯坦的。”摸索着开了灯，看看不是很脏，随手拉开扇门，瞧了瞧，对我朝朝手，“你就睡这里了，明天要是你先起床，就近转转，等我醒来，饿一顿也没什么。”说完，自己“镇”开另一扇门，钻进去，然后是躺倒的声音，再无响动。
　　世界宁静了……但没了麦卓的歌声呓语，我竟有些空荡的感觉。推开窗，稀拉的树木点缀着乡间小道，月亮偎依在远方，默默地看着一切，那股超然的姿态让人羡慕。
　　这个世界……应该说每个世界都精彩，但这精彩的背后有多少辛酸往往不为人知，甚至不足为道。如果说我从前所知道的情节是一种历史的话，那么现在我终于多少明白一个真理：胜利女神不是正义女神，她那光华绚丽的裙角飞扬下难免隐藏着肮脏的内裤，当我们俯下身子去考察时，就能追溯到那些英雄诗篇中的主角是如何肆意践踏真相的贞操。难怪千鹤宁愿承受麦卓的百般冷视，难怪香澄虽然暗恋八神庵却对整个三神器本身不感冒。我甚至开始矛盾我这样的选择究竟是不是正确的，或者说是我所希望的。八杰集的成员们总让我感动，或许他们那千年的沧桑自然能让他们远比人类了解什么是价值，什么是追求，可是……千鹤坚持着三神器的立场，八神庵也是那样的选择，他们绝对是清醒的。
　　而我……是不是太冲动了？ 
　　或许，换句话说，无法选择的便是选择，无论三神器还是八杰集，其作为不过是争取最优解，却也知道根本不存在完美。但本是局外人的我背负着旁观加作弊的所谓优势，如果仍与之一样在清醒中迷惘……那绝对是一种别扭。
　　算了，虽然太阳不过是被地球围绕，但硬说它是因为不周山被撞断而东升西落也可以。我们的基本需求不过是消除对未知的恐惧，对错是奢侈品罢了。也无怪乎多数人愿意相信三神器书写的历史而不去深究。
　　举世皆醉我独醒呀！虽然事实上清醒的人不止一个，却仍是实实在在的寂寞……似乎，就像这冬夜的萧索和宁谧。
　　第二天我果然先醒来，但外面下着淋漓的雨，便只能在屋子里乱转――却也没什么意义，整个简单而冷清，当我逛完一圈，还没有消去初起残留的倦意。
　　最终，我进了麦卓的房间，反正门是虚掩的，我也没什么不可告人的目的。
　　起码……她比此刻外面的景色更有看头。
　　坐在她的床边，看着麦卓的睡相，很是舒心惬意的样子，金发乱乱地缠绕着粉颈，长长的睫毛意犹未尽地延伸着，红唇随匀称的呼吸而起伏，锁骨若隐若现，似在引诱人往下观察，顺而望去，却见温暖而柔软的绒被勾勒着风韵十足的曲线，如同维纳斯的浮雕，哦，还有一只似忘记怀璧其罪而显露出的赤足――整一翩然欲动的睡莲！
　　我目不转睛地欣赏着，没有放过任一个细节，任一个在她睡梦中牵扯出的小动作，我的胡言乱语其实没有说错――她是大自然偏心的证明！
　　直到她微微睁眼与我四目相对，竟让有些出神的我吃了一惊：“你……醒了？”幸好，我及时止住了另外两个字――“活了？”
　　“什么时候了？”揉揉眼角，伸着懒腰坐起来，偏头看着窗外肆意的雨和灰色的天，她问我。
　　“我……也不知道。”她那一袭洁白的睡衣处处欲遮还露，引着我不由自主到脸上发烧，而那粉红的绒被此刻也突然地显出暧mei的氛围。
　　“早上起床的样子并不好看。”麦卓白了我一眼，掀开绒被，走下床，赤着脚，立在窗前，似乎想用风清醒一下神经。
　　“不，我觉得很美。”有了些距离，我多少也平静了些。不过，那一身白的背影似散发着独特的气息……应该是错觉。
　　“让你赏心悦目也没有什么意义。”
　　这淡淡中带着臃懒的话语使我呼吸一顿，倒不是什么不满或者其他，而是……所谓女为悦己者容，麦卓的身份可以让她有上千年的时间去美容，这结果也的确是显著的，但事实上八杰集并非所有人都真正美到极致――麦卓的样貌几乎必然是为了什么……究竟是什么！
　　这显然不会是怒加或者八神庵，虽然他们很受她推崇，但他们的年龄……我宁愿解释为他们的性格很对她的胃口，或者说是很像某个人，某个历史中的人，甚至……同样经历历史的人？
　　似乎，我流下了冷汗。
　　“算了，下雨就下雨！”麦卓忽决定着回头，“我们倒外面去晨训了！听King说，你很习惯于这个。”
　　哦，晨训，我当然习惯了……等等，什么？晨训？晨训！不会吧……
　　可是，当我回过神时，她已经把我推出了房间，应该是在换衣服了！
　　天！晨训，恶梦……难道，某个地狱般的半年又要开始了？


第九十三章 疑问
更新时间2006-11-24 7:30:00  字数：2530

　虽然心怀忐忑，但在麦卓换好衣服前，我还是主动在屋外淋着雨等她――既然躲不过，索性表现得更好。
　　“不错嘛！”麦卓的声音来自门口，那金发没有过多的梳理，仅仅扎成短短的马尾，算是雨中够好的情况，“来，我看看你的水平恢复得如何了。”说着，她一个箭步冲来。
　　不是吧？这么直接？我还没有做好准备呢！
　　想归想，手脚却不敢慢，就她这来势……我还是先躲吧……决定之下，我横向滑步，保持着戒备的姿态。
　　“不能光躲的。”麦卓轻声一笑，凑到我身前，一顿可称为轻拳轻脚却也让我感到莫大压力的攻击延绵而来。
　　好快！惊讶间我早已手忙脚乱， 躲是来不及的，但格挡也远远不够，没过几秒钟，我便摇摇欲坠。
　　“看来，你还得努力。”麦卓以一记抉择摔击结束了那在我看来如同这雨一般淋漓的攻击。
　　“我尽力。”从地上爬起来，雨间的泥泞沾了满身，疼痛虽然持续着，但消退得很快――也许是什么疯狂之血的作用，也许是麦卓故意手下留情。不过，这至少让我明白了一点：在绝对的速度面前，所谓的作弊不过是笑话，她几乎就是一顿拳脚而已，我却在刚刚反应过来时就中招了！
　　素质呀，素质！
　　“尽力？你还是先吃饭的好。”麦卓优雅地朝小屋走去，那披散的发梢上如有层薄薄的水雾，显得颇为朦胧，“也许是你一直以来的食量让你感觉不出来，不过，你得知道，疯狂之血再怎么了不起也不可能是永动机，让人惊叹的同时需要消耗的能量足够让普通人震惊。”
　　“……哦。”经她这么一说，我才记起麦卓和Vice的“海量”――当初在藤堂道场时，她们的胃口就比其他的格斗家大得多，仅次于八神庵。是的，八神庵简直是只食肉动物，香澄每次都把满桌子的都往他那里推才没有让他的“事迹”显得突出。现在想想，难道……不仅疯狂之血，连神器之血也有异曲同工之妙？
　　胡思乱想间，麦卓已经出来了：“跟我来，给你安排了顿美餐。”
　　“谢谢。”跟在她身后，盯着那绝妙的身躯，我忍不住问，“是不是八杰集不用为保持体形而担心？”
　　“你故意要暴饮暴食也不是不能长胖。”麦卓回眸一笑，“话说回来，你好象看上去的确有些单薄。”
　　单薄？我绝对比Chris强壮！至少……看上去如此。
　　想着，我终还是气馁起来，毕竟人家Chris是未成年人……算了，还是享受这雨吧，记得上次在雨中漫步还是在南镇，结果差点儿被Leona一刀做掉，很有些让人后怕。而这次就完全不同了，有大美女领着，仿佛空气也香了不少，那柔软的手带着我走得挺快，哦……应该是非常快，似乎有些破坏此刻的氛围了，难道……“麦卓姐，你是不是……饿了？”
　　“你说呢？”麦卓索性走得更快，“我的疯狂之血可比你纯正得多。”
　　看来，美女也是要吃饭的……虽然吸风饮露的仙子是不存在的，但当看到这样一个天仙般的人赶着去吃饭，我的心里似乎感到了什么破碎的痕迹，特别是在不小心听到那若有若无的“咕咕”的声音后。
　　伯恩斯坦家的确富裕非常，麦卓带我吃早餐的地方离艾迪尔海德所在的别墅也算很远，而这之间的地皮几乎可以确定都是他们的私人财产，传说中的贫富差距呀！似乎，我越想忘记自己一文不名的情况就越容易得红眼病……
　　“来，这些都是中国式的美食，我也好久没这样吃了，当初要照顾孩子们就没关心过自己的嗜好。”麦卓捏着筷子东点西啄，嘴也不停，很有些如数家珍的滋味。看她吃得这么香……我也的确饿了！
　　虽谈不上风卷残云，但要是那些幻想着让麦卓当品牌代言人的那些人看到了我们的样子，多半会引发心脏病――到不是说吃相难看，而是……让普通格斗家有些吃惊的胃口在普通人的眼里绝对是怪物。
　　“好吃！”看着麦卓展颜的笑容，看着这偌大的餐桌上的狼籍，我似乎看到了雅典娜，还有拳崇，那些我们争抢包子的时光……真的是家的感觉呀，雅典娜说得没错，我和他们算得上一家人，什么时候我能够和King也像那样在温馨中添些嬉闹？或许，我还是不适应格斗家的生活；或许，当我决定成为一个格斗者时，那样的生活便已离我而去；又或许，等我的能力达到真正的格斗家的水平了，我和King在真正的平等的基础上，才能拥有天天反复却不会感觉腻烦的生活，就像现在的氛围……然而，就算我达到了那境界，还有很多人在前方值得我追逐，我真的能够停下来？八神庵那样的孤独并不是我愿意的，可是，还有简的存在，我可以不顾一切地和King相爱，但如果到了谈婚论嫁，他的立场将不得不考虑，但他竟在极限流！还有那个坂崎良！难道我真的注定和极限流有仇？
　　King呀……你给我的戒指不好戴啊！
　　见我玩味着中指上的东西，麦卓笑着靠了过来：“怎么，想她了？”
　　“想，当然想。”我凝视着眼前的赝品，“但老是想有什么用？而且，一个格斗家的生活就真的那么与众不同吗？我时刻希望把戒指穿过她的无名指，但我不明白为什么就一定得用KOF的奖金？哪怕是格斗家，格斗也不会是生活的全部吧？也不会影响婚姻？”
　　“可是，她的弟弟呢？”麦卓似乎从King那里知道了情况，“简从小向往格斗家的世界，但他本身的条件让那是一个奢望，所以，他把希望寄托在了姐姐身上――这样的孩子，会容忍现在的你和他姐姐在一起吗？”
　　“可是……”我张了张口，却说不出话来。是的，简在King心目中的地位绝对举足轻重，如果他死活捣乱不同意，我和King还真难以为恋爱打上句号再开始新婚的段落。
　　“所以，你起码得成为高手，顶尖高手。”麦卓示意佣人收拾餐桌，拉起我往外面走。
　　“哦。”说实话，我心里还是挺乱，但麦卓说得没错，不管怎样，我得成为一个高手。
　　不过――“麦卓姐，我们现在上哪儿？”
　　“先再操练操练你，然后和孩子们吃晚饭。”
　　“晚饭！”
　　“难道你还没有吃饱？”
　　“哦，不，这顿早餐很令人满意。”
　　“你好象有什么心事，说出来？”
　　“……那我真问了？”
　　“问吧。”
　　“……要是我真的拥有了疯狂之血，我和King还可以有孩子吗？” 
　　


第九十四章 依靠的感觉
更新时间2006-12-1 11:06:00  字数：2029

　
　　“孩子？”麦卓一愣神，立刻笑得前俯后仰，过了很久才缓过气来，“难道你一直把我们大蛇一族当成是非人物种？那你怎么不为染上疯狂之血而害怕？”
　　“人的定义主要是脖子上的处理器，”我戳戳自己的太阳穴，“而不是身体的构造。但是，考虑到繁衍问题，我又不得不把这事情弄清楚，至少也要有个心理准备。”
　　“等你们结婚了，自然也就知道了。”麦卓还是笑得直不起腰，“那按照你这说法，大蛇一族与人类生殖隔离，那我们几千年怎么存活下来的？你得知道，一个物种想要长久流传，其个体数量必须超过3000，而拥有纯正的疯狂之血血统的人，无论什么年代，都没有超过过300。”
　　“也就是说，没问题了？”我多少高兴起来。
　　“但你不要太高兴，如果你们将来真决定生孩子，得考虑一下孩子的成长。”麦卓严肃起来，“疯狂之血不纯正的人，在发育期的顶峰，特别是8岁左右以及青春期，非常容易暴走，如果不能良好控制，不但会给周围的人造成伤害，他自己也有可能死亡。你，有那个准备吗？所以我还是说，你先得成为一个高手，至少也得媲美我们八杰集。”
　　“哦。”我垂下了头。这疯狂之血也不全是好事情，“对了，Leona为什么会暴走？按说她的血统挺纯的。”我突然想起这个问题。
　　“因为，她的能力非常强大。”麦卓将我带到个小广场，地上大理石的积水反射着光，“你的运气其实很好，在她受伤暴走时勉强制住了她，如果是她状态好的时候，你早就没命了。”
　　她的话我相信，但我很是担心，毕竟，在KOF97里，Leona会再一次暴走，那次，才是她的鼎盛时刻吧？
　　“好了，开始吧！”麦卓放开我，退离几步，对我招招手，“雨天的地面很滑，对平衡的掌握非常有帮助，而平衡，便是天国之门的基础之一。”
　　“天国之门？”我似乎头脑一热，“我学得会吗？”
　　“不试试怎么知道？”麦卓一笑，踏着水，飞快地冲来。
　　我想躲，却为了跟上她的速度以至于站立不稳而失去了重心，最终摔倒在地上。
　　“起来吧。”麦卓退了回去，“当你能够在同等条件下能跟上我的节奏，你便有一个大进步。”
　　“嗯。”我点点头，放低了重心，只是……但愿不会又是半年如一日。
　　麦卓一次次地冲来，我横移着，却老是摔倒，直到我自己都有些生气了，便决定换一种方式――既然躲不开，那我对攻好了！
　　可是，当我用葵花砸向她的脸时，却挥空了！一瞬间之后，我的身体离开了地面，向后倒退……
　　“我没有用火。”麦卓放开我――已经冲了三米，“在你的平衡感达到我的级数前，无论什么反击，在我眼里不过是破绽。”说完，她再次后退。
　　算了，还是规规矩矩地从基础素质着手吧！
　　一天的练习很枯燥，虽然是麦卓这样的美人相赔。不过，我知道，真正的实力就是这样的一天天的积累，所谓良好的方法不过起个倍化的作用。
　　……
　　“差不多了。”麦卓懒洋洋地说着走来，向地上的我伸手。雨早已停了，此刻正是夕阳斜照，从她的背后一路染来，我有些看不清她的脸，却分外的温暖。当我的手被她带起的刹那，我有种依靠的感觉。
　　也许，再这个世界，和我亲近的人已经不少，但是，有些事情我不能在King或者雅典娜面前做出，却似乎可以在麦卓这里宣泄。想着，我情不自禁地一跃而起，钻在她的怀里，头埋在她的胸膛，竟有些哽咽：“麦卓姐……”
　　“没什么。”麦卓一手抚mo着我的后脑勺，一手拥着我的背脊，“你毕竟是从一个普通人开始的，直到现在也还不算一个格斗家。而且……你也不似庵那样坚韧，那样宁愿独吞苦楚，却不得不在所有人面前装扮得挥洒自如。其实，你已经做得很好了。”
　　我终还是没有哭出来，因为泪水不能冲出一条回头路来，我只能在她的怀里当一会儿埋头的鸵鸟，却必须要重新昂首挺胸。
　　良久，我才发现自己的动作很是暧mei，慌乱间僵硬地后跳了一步：“麦卓姐……我……不是故意……”
　　“哈哈……”麦卓开怀地大笑，“这才是真正的你呀！以几乎算普通人的身份周旋于格斗家的圈子，不管怎样也会在心里后怕，你平时不过是将那些心有余悸掩藏起来，却始终是存在的。但你能依靠谁？哪怕是King，你也在潜意识中觉得应该让自己成为她的依靠。把心情一直封在心里是不好的，所以，我为刚才的事而荣幸。”
　　“麦卓姐……”我还是处于不能遣词调句的状态，只能呆呆地望着她，还有她被身后夕阳印出的金色的轮廓。
　　“走了！”麦卓一把抓住我的后衣领，“回去和孩子们吃晚饭了，也不知道他们究竟把别墅打扫好没有。而且，我也饿了。”说着，她飞奔起来，这简直就是天国之门……除了没有那银色的火焰。
　　我的身体悬空倒退着，正对着夕阳，那柔和的光似乎在照应着我的心绪……麦卓姐呀，我很喜欢依靠着你的感觉，但我真的能依靠你么？还有指日可待的KOF97啊…… 
　　
　

第九十五章 怒加的儿子
更新时间2006-12-11 5:39:00  字数：3081

　当麦卓拖着我回到那外表颇有幽雅的别墅时，那金发少年正在往外走：“麦卓阿姨？你终于来了！”
　　“如果我真的中午来……你们真那么希望？”麦卓笑着反问。
　　艾迪尔海德尴尬起来：“当然，要清理好Rose干的好事，是要花不少时间……”
　　“那么，你现在是要来找我，还是已经吃过晚饭，要出去练习？”麦卓已经让我着地，拉着我进了门。
　　“本来，我想早些吃饭的。”艾迪尔海德跟着进来，顺手关上门，“但Rose被你昨天的样子吓着了，还说她的麦卓阿姨被Vice阿姨传染了，就执意要等你来……”
　　“是吗？”麦卓哑然失笑，“我是不是以前太慈祥了？嗯……Rose呢？”看看四周，没有要吃饭的迹象。
　　“在二楼，她说要给你接风洗尘，就把饭厅决定在你的卧室了。”艾迪尔海德小心翼翼地说。
　　“……这孩子。”麦卓无奈地摇摇头，“合冰，说不定，你将是接替艾迪尔海德而被她肆虐的对象。”
　　“啊！”不会吧？难道……这……就是混吃混喝的代价？那个Rose……但愿她其实是个单纯小女孩……
　　“麦卓阿姨！”在进卧室的一刹那，那稚嫩的童声和娇小的身躯就毫无征兆地袭来――很可能这丫头根本就一直关注着我们，“你终于来了……你……已经原谅我了吗？”
　　“原谅？你说呢？”麦卓伸手抱起她，随便坐下，瞄了眼那满桌的菜肴，又仔细地盯着Rose的脸庞，“你什么时候能够像你哥哥那样懂事？”
　　“我还小嘛！”Rose的口吻怎么听怎么像是在撒娇。
　　“小？你当我看不出来？人小鬼大！”麦卓示意我和艾迪尔海德也坐下，“昨天有些匆忙，今天再正式给你们介绍一下――他叫合冰，一个半路出家的人，想成为格斗界的一员，而且是高手中的一员。不过，现在的他，还不如艾迪尔海德。另外，他也是我的弟弟。”
　　“什么？难道我们得叫他叔叔？”确认得到原谅的Rose一下活泼起来，但在我眼里，更该形容为放肆，“他也不比我们大多少吧？”
　　“他也不比我小多少――难道他也叫我阿姨？”麦卓反问她。
　　“这个……”Rose踌躇起来，但显然没有放弃自己的想法。
　　“可以不纠缠这个吗？”我有些好笑――这样的事情本就是在所难免，“麦卓姐就是我的麦卓姐；至于人小鬼大的Rose……小姐，你想怎么叫我都可以，当然，总不要叫我侄子什么的吧？”
　　“那……”Rose还在思考，艾迪尔海德却决定了：“就叫合冰了，听说中国人的二字节的名字比较喜欢用全称，这……应该没有什么不妥吧？”
　　“当然可以。不过……”
　　艾迪尔海德微笑地看着我：“麦卓阿姨平时就喜欢说汉语，她和Vice阿姨之间从来就是这么交流的，我也多少有些耳渲目染。”
　　原来如此。我看看麦卓，她正举起了刀叉：“开饭。”
　　……
　　不得不说，西餐终究不是我的喜爱，看着艾迪尔海德和Roce津津有味的样子，我只能局限于填饱肚子的境界，而麦卓也看上去对这些菜的味道兴趣缺缺――颇有些囫囵吞枣的架势。
　　当大家都吃得差不多了，麦卓擦擦嘴：“我带Rose去她卧室了，你们自便，一会儿会有人来收拾的。”这最后一句是说给我听的，但是……难道她想让我和艾迪尔海德多交流交流？
　　移去目光，恰好和艾迪尔海德对视，他哈哈一笑：“别看麦卓阿姨说得那样，她其实最疼Rose了。现在，肯定是在对她嘘寒问暖。”
　　“这个……也算理所当然，她是很温柔的人嘛。”我点点头，“那么，我们现在做什么？”
　　“我们？不介意的话，一起出去散散步？”艾迪尔海德发出了邀请。
　　“不会突然心血来潮就要切磋切磋？麦卓也说了，我不是你的对手。”我先打个预防针，事实上，这一天的训练已经让我腰酸背疼了。
　　“我也不是什么高手，虽然，我还没有和别人切磋过。”当他用切磋这个字眼时，还有些停顿，看来，他真没这方面的经历。
　　“那么，我们走吧。”
　　冬季总是有些干冷，虽然今天才下了雨。我和艾迪尔海德走在别墅旁的小道上，一切，看上去都挺空旷。
　　“合冰。可以问一些问题吗？”艾迪尔海德似有意无意，也似蓄谋已久地说。
　　“得看什么问题了――起码，我的私生活属机密。”我试着开个玩笑，因为他的口气很正式，这分明意味着麻烦。
　　“当然不会了，你又不是美女。”艾迪尔海德的话让我一惊。
　　“……你还真早熟。”
　　“不用这么说，只不过文化差异而已。”艾迪尔海德完全没有在麦卓面前时的那种腼腆，“东方人喜欢说‘穷人的孩子早当家’，而在这里，富家子弟恰恰有更多的责任。”
　　“这……也不能做为早熟的全部理由吧？”
　　“的确如此。不过，如果你是在麦卓阿姨那样的美女的身边长大，你也会有和我一样的结果。”艾迪尔海德的话有些含蓄，也有些露骨。
　　“我看……人小鬼大的应该是你。”我似乎有些冒汗了。
　　“那又怎么样？不管怎么说，麦卓阿姨在法律意义上是我的继母。”艾迪尔海德淡淡一笑，“好了，说正事：在外人的眼里，是怎样评价我的父亲――怒加的？”
　　“这个……”也许，我根本没有资格回答，怒加在我的心中那老不死BOSS的形象也算稳固了，而这分明是个误会――我又怎么可能得出中肯的评价？
　　见我沉默不言，艾迪尔海德又说：“不用忌讳什么。父亲从来不为追求自己的梦想后悔，无论他的所作所为在别人看来是什么样子，都没有对错的分别，也都是我父亲。”
　　“那你为什么有此一问？”
　　“因为麦卓阿姨的话我不能全信。”艾迪尔海德继续走着，我们早离别墅很远，“她和我父亲间的那些说不清道不明的情愫让她的话的可信度打了折扣，而且，我想知道的是世人眼里的父亲，而不是真实的父亲。”
　　“你……什么意思？”
　　“我毕竟要继承这个家，毕竟要和别人打交道，而我本不喜欢这些事情，所以更应该未雨绸缪。”
　　“……艾迪尔海德，你今年多大了？”看着他，我联想到了雅典娜，那与年龄不符的成熟理性是如此惊人的相似。
　　“十四。”艾迪尔海德停了下来，“现在，你可以回答我最初的问题了吗？”
　　“不是我不回答……其实，我没有资格评价你的父亲。”我索性实话实说，哦不，是有所保留的实话实说，“因为我仅仅是个半吊子格斗家，我也从来没有亲眼见过你的父亲。不过，作为一个连续举办了两届KOF的人，你父亲的实力是毋庸置疑的。至于别人的看法，我也不清楚……也许你可以问问八神庵，他应该见过你父亲。但是，八神庵是一个危险的人，你要慎重。”
　　“八神庵？KOF95的亚军？”艾迪尔海德想了想，“他很残暴吗？”
　　“危险不等于残暴。”我纠正着，“具体的你最好去问麦卓，她比我清楚。”
　　“……好吧。”艾迪尔海德沉默良久，“另外，虽然你不愿意和我切磋。但我还是有这个想法――能够得到麦卓阿姨的赏识的人，而且是一个基础薄弱的人，必然有其特别的地方――作为我父亲的儿子，我对此很感兴趣，你不要拒绝我。”
　　“交流嘛……”
　　“是的，既然是交流，用最直接的方式最好。”我想打个哈哈，却被他干脆的否决掉。
　　“那……明天，怎么样？”我和他对视了好一阵，终还是妥协了――他怎么说也是主人……
　　“好。明天清早我来叫你。”艾迪尔海德转回身，“现在，我们回去了，估计麦卓阿姨和Rose也说得差不多了。” 
　　


第九十六章 Vice的闺房
更新时间2006-12-14 7:59:00  字数：2727

　艾迪尔海德说得没错，麦卓很疼Rose，连我们回家了也不过是轻描淡写地说句：“大家都去睡吧。”便守在Rose的床头有一搭没一搭了。
　　给我安排的卧室是Vice的闺房。虽然我很好奇于Rose的所谓“好事”，但艾迪尔海德却怎么也不说，而麦卓，更干脆地白我一眼：“就不知道给孩子留些秘密？”然后就打发我离开。
　　秘密？看来，溺爱从来是不缺乏借口的。躺在床上，闻着女性房间残留的芬芳，我有些发笑。不过，母爱不正是这样的么？麦卓啊……
　　算了，不想这些。既然来到了某人的闺房，那就不能放过这探索的机会。
　　动了心念，我麻利地从床上弹起来，扫视一周：床头柜，衣橱，写字台，电脑桌，书架，还有健身，哦不，是训练器材，颇有些特别……等等，怎么会没有化妆的地方！
　　嗯……也许，疯狂之血本就有美容的副作用，那东西很是多余了……一定是这样。 
　　就近原则，从床头柜开始。其实这东西也就三个抽屉。能够打开的两个想必早已经被Rose“开发”过，而我打开时也不过看到一些家庭照片和似乎是草稿用途的信笺纸。纸上的字迹很有力道，颇有些霸气；至于那些家庭照片，倒很温馨，起码，从其中的氛围看来，Rose他们对Vice的恐惧有些偏颇――能够投入地和刚到自己腰间的小孩子一起打雪仗的人，怎么说也流露着喜爱，而且，那照片上的Vice笑得很惬意。
　　最下面的抽屉上着锁，看情形，Rose也不是没有想过办法，但明显是失败了。不过，的确，这锁的相貌奇形怪状的，想象不出正常情况下会怎么打开――既然如此，暂时放弃。
　　想着，我打开了衣橱。没有富家女性特征般的琳琅满目，我仅仅发现了十来套时装，挂在这偌大的衣橱里显得有些空荡，很让我吃了一惊――算起来，就女性而言，Vice也可以说是不修边幅了？而且，在这仅有的衣服中，秘书装就占了一半有余，剩下的，有紫色的晚礼服，红黑相间的马术服，浅灰色的风衣……甚至，还有一套男式西服！这些……就是Vice的收藏？我真有些怀疑她是不是女人了……
　　不腹诽了，说起来，格斗家们多不在意衣着，哪怕是身为艺人的雅典娜也不过在上街办事时才乔装打扮，平时就算是便服也没什么变化。
　　还是瞧瞧写字台吧！
　　嗯……香型的碳素墨水瓶，一叠光华厚实的纸张，面上的一页已经有了些灰尘――看来，Rose还不对这种地方感兴趣。左手边上有座台灯，靠椅和这写字台一样是木制的，虽然我不能一眼认出这是什么材料，但其年代……应该还是有一定年代――就这靠椅，我怎么也找不出一枚钉子――高手的境界，现在还有这水平的木工已经不多了。
　　接下来是电脑桌。看着那厚度我见犹怜的显示器，我似乎又犯了红眼病……有钱人啊！不过，我却没什么值得继续观察的，毕竟不能打开电脑去看看Vice在其中存了什么东西，隐私……我现在根本不是她的对手……
　　走到门旁边的书架前，我有些发晕――这些书也太过专业了，甚至有些语言我根本连书名都看不懂！匆匆间，我仅仅认清了两本书，《政治经济学》，还有，《孙子兵法》，然后，我逃也般地往床上躺去。
　　那些锻炼器材就以后再说了，现在我的身体还有些轻微的酸痛。而且，就这一圈看下来的，已经很有意思了。
　　Vice给我的感觉有些不像女人，或者说仅仅是在她的房间没有发现很多一般女性或多或少会有的东西；而雄浑有力的笔迹也多少说明了她的性格类型。但是，那些照片中的她却是如此的亲和。回想起当初在藤堂道场的时光，我迷茫了。也许，我在习惯了麦卓之后，对于Vice的性格就不好接受，以至于有意无意地躲着她，甚至从理论上来说，我很有可能因为对于从前游戏的理解而产生了错误的判断――Vice和麦卓是同族，关系很可能很好，但无论如何，她们是两个人，而不是一副脑袋。用麦卓的模式去衡量Vice，这根本就是可笑的事情，但我却在潜意识中这样做了挺久。也许是因为不善言辞的她往往由麦卓的话代替自己的意思吧……
　　看来，将来回南镇了，得好好重新和她交流了。
　　接着胡思乱想了一阵，我便有些索然。想睡，却太早了些，也没有什么事情可以打发时间……还是研究那可疑的锁吧！
　　翻身起床，蹲在床头柜前，凝视着锁……无果。
　　说它是锁，仅仅因为它出现的位置，但就它那造型……天下哪有那么大的钥匙孔？都可以把手指塞进去了！但除此之外，从外表上就看不出什么东西了。
　　……妈的，我就不信了！一咬牙，我把手指塞了进去。虽然有些孩子气，但在没有其他办法时，这也是一种选择。
　　啊！痛！塞进去的手指似乎被什么东西咬了一下，我赶紧抽出来……血！有伤口！这什么机关呀？
　　正想着，却听到“咔”的一声，这抽屉竟自己弹开了！
　　敢情说，这锁还真用手指来开？我有些愤然，舔舔伤口，旋即有些失望――这抽屉里只有一部手机。
　　不用说，我揭开了翻盖。既然用了锁，而所谓的锁的作用便是吸引贼，那么，我……
　　当翻盖揭开，这手机就自动开始拨打了。这吓了我一跳，但很快就安静了，反正不过是手机而已，不管打给哪里了，难道对方会通过线路跑过来对我产生威胁？
　　“喂？麦卓吗？有什么事情？”电话通了，声音有些焦急，是Vice。
　　“这个……不是麦卓，是我。”找到了正主，我忐忑起来。
　　“……合冰？”Vice很是诧异，“你怎么会拿着这手机？”
　　“……他们安排我暂时住在你的……卧室。”
　　“我是说这手机！”
　　“……我一不小心……把锁打开了。”说着，我的好奇心终于战胜的忐忑，“那是什么锁呀，把我的手指都弄伤了。”
　　“是你用手指打开的？”Vice确认了我的话，更是惊奇，却没了最初的焦急。
　　“是的。”我承认，“那锁孔那么大，估计也只有手指刚好合适。”
　　“你……”Vice沉默了，过了好一阵，才有些激动得地说话，“看来，我们大蛇一族有了新成员了，虽然，这个成员的产生有些特别……”
　　“等等，你的意思是……”
　　“是的，合冰。你拥有了疯狂之血。”Vice的声音很清晰，却掩饰不住一丝什么东西。
　　“你的意思是……那锁……”
　　“那锁只有用疯狂之血才能打开。”Vice简明地解释，“关键是，将近两千年来，只有你一个人以普通人的体质能够拥有疯狂之血，当初我们为了种族的繁衍实验了无数次，牺牲了多少人，都没有成功过！”
　　……Vice还在滔滔不绝，估计她此刻肯定是唾沫横飞了。而我，有些发呆――我就一只不小心成功了的小白鼠？虽然，这是个意外……
　　


第九十七章 弦断可谁听？
更新时间2006-12-21 6:44:00  字数：2341

　“合冰，你在听吗？”Vice突然的大声问话把我惊醒。
　　“嗯……刚才，有些走神。你得谅解，毕竟这个消息不容易消化。”我想缓缓气氛，就她刚才的口气，说不定要连夜赶来把我解剖了……
　　“哦……的确，我也有些激动。”Vice顿了一下，特意清清嗓子，“我现在在南镇，不可能把事情在电话里说清楚，你去和麦卓谈谈吧。”
　　“……好。”我想了一阵，问，“我有了疯狂之血了，还算不算人类？”
　　“我们大蛇一族虽然自称天国神族，但是哪怕是八杰集的肉身，也不过是一个人类的亚种，或者……”Vice轻笑起来，“你还是问麦卓吧，估计，也只有她，你才会信任。”说完，便挂了电话。
　　信任？是的，我信任她。但是，如果真要在经过这么一把锁之后才能肯定我有了疯狂之血，那么为什么她会在之前一直说我已经是大蛇一族了？
　　也许，是我多虑了……
　　拿着手机，我去往Rose的房间，却被麦卓拦在走廊：“Vice已经给我短信了。”
　　“那么，可以解释一下了？”虽然不知道她会说些什么，我还是尽量做好平和的心态，却终究有些慌张，竟止不住近似紊乱的思绪，甚至……我还在为她们早在96年就把发短信当平常事而眼红……
　　“有什么好解释的？”麦卓反问，“我不过提前判断你的体质而已，反正那可能性已经非常客可观了。再说，就算你不是，难道不能让我自己骗骗自己？Vice多半已经告诉你了我们大蛇一族繁衍的艰难――稍微麻醉一下，也可以原谅吧？”
　　“……”我很想说什么，可是，我能说什么？我的体内还有神器血……
　　见我沉默，麦卓伸手把我揽在怀里：“别这样，不管怎样，我都是你的麦卓姐姐。”
　　……难道，她刚才哄Rose的手段一不小心就用在了我身上……
　　“不是的，你当然是我麦卓姐。”我虽有些哭笑不得，但被美女虚抱的感觉还是值得享受的，“我是说，为什么大蛇族的生育问题严重？”
　　“简单的说，是生物学上的问题――这等于不说；复杂的说……如果我能解释清楚，那还存在问题吗？”麦卓开个玩笑，“我告诉过你，血统不纯的后代，在发育高峰期容易暴走，而疯狂之血在遗传学上有自我收敛的特性――两个都拥有不纯的疯狂之血的人的后代，其血统必然比双亲的血统的平均值更纯正――这个说法其实是不规范的，但是易于你理解。于是，在普通人环境里生养的大蛇族血脉，往往造成重大事故，最终被认定为妖孽而杀害；而在我们族人的环境生养，却容易近亲繁衍，而且，就算是在我们自己的村镇，因为血统本就很纯正，往往产生潜力非常的孩子，这仍然会酿成事故――Leona就是一个例子。”麦卓有些伤感，“所以，虽然经历了千年，我族的人口还是非常少的――比起长时间毫无节制的人类而言。”
　　就凭她最后这句话，便隐隐有认为自身与其他人种不同的心态……这也是为什么会有争斗的因素之一吧？我猜测着，也不得不承认他们有这个资格……
　　“而我，能够在成年之后拥有疯狂之血，这意味着你们有了避开发育期的暴走的可能。”我顺着这思路说下去，“所以，你们喜出望外。可是，你们有没有想过，也许，我是一个特例？而且，就算是现在，能够确定的仅仅是我拥有疯狂之血，但究竟拥有多少？也许仅仅是痕量？一切都还是飘渺的……我不想让你们面对梦想破碎的场面。”
　　“聊胜于无呀！”麦卓在不知不觉间已经带我回到我的卧室，“梦想的存在，就是让本来不会发生的事情拥有1%的可能――虽然残酷，却足够让人前仆后继。”
　　“……人生不满百，而我，也从没有怀过什么千岁忧。”我摇摇头，终于离开她的臂弯，躺在床上，“先让我把这短暂的人生处理好吧！”说着，我摸出了那赝品戒指。
　　我为了King而忧愁，麦卓为了种族奔走，算是异曲同工好了。我也终于多少可以猜测千鹤、香澄和八神庵的烦恼。
　　麦卓看着我，没有说话。也许在她眼里，此刻的我有些颓废吧……
　　“我先睡了，明早上艾迪尔海德还要找我打架，作为客人，我得答应，作为想成为格斗家的人，我也得答应。”我对麦卓笑笑，往浴室跑去，“对了，好象，某个快到青春期的金发少年有些恋母情节哟！”
　　“……你！艾迪尔海德还是个孩子！”麦卓一愣，红着脸嚷道，摔门而去。
　　打开喷头，蜷缩在浴缸里，灯光在水雾中朦胧，我闭上眼，感受着那暖流从脸颊上滑过……
　　草S葵的草S之血，Leona的疯狂之血；香澄，麦卓，还有千鹤；King，简，还有那个坂崎良……也许，只有当初和雅典娜在一起时才是像那广西自然风光一样，可是……
　　而今识到愁滋味，便纵有千种风情，更与何人说？
　　第二天清早，艾迪尔海德的敲门声颇有些马赛进行曲的节奏。当我穿好衣服开门时，他的眼中充满了兴奋：“走，到训练室去。”
　　“喂……难道不先吃早餐？”被他一把带着，我猛然间快跟不上脚步。
　　“那个？不急。”
　　“你们还真早啊！”当我们拖拉着下到一楼时，正撞见打开大门的麦卓，“走吧，我当个观众。正好也挺久没考察过你的水平了。”麦卓朝我们招招手，对艾迪尔海德笑笑，却又略显矜持地回过头。
　　难道……我昨天开的玩笑太过暧mei了？麦卓毕竟是想当好继母这个角色的。
　　一路上，麦卓都走在我们前面，没有说话，这更让我莫须有地愧疚。而那所谓的训练室，其实是一体育馆般大小的建筑，这规模……比藤堂道场更大。而里面的设施，虽然分门别类的也不少，但终究看上去有些空旷。
　　“你们开始吧。”麦卓在一个角落席地而坐，向我们挥挥手。
　　“合冰，我先开始了！”艾迪尔海德退开几步，猛地一抬腿――烈风……踢？ 
　　


第九十八章 从寒冬初至到阳春三月
更新时间2007-1-2 4:34:00  字数：3388

　不是吧？已经会烈风了？他才多大！BOSS的后代果然名不虚传……
　　震惊之间，那烈风已经来到身前，我也的确想知道艾迪尔海德究竟力量有多大，便双手硬挡了下来――还好，疼痛的仅仅是肌肉。
　　见我故意不躲，艾迪尔海德有些恼怒，直冲过来，那气势……有些像天国之门……仅仅是步法。
　　不过，麦卓的冲刺我无能为力，但十多岁的半大孩子应该还在可操作范围。心念间，微蹲，藤堂流的架势不经意就流露出来……也不知道香澄见了会是什么反应，又提知识产权的事儿？
　　算了，还是先对付好眼前这好斗孩子吧。他出手抓我脖子，我侧身封他前进路线，他避开，我阻拦，双手纠缠，身体交错……
　　孩子终究还是孩子，就像李梅的力量有待提高，艾迪尔海德的重心便是他的不足，终于，摔在地上的人是他。而我也立即追加去龙连牙，哦，是那像以半月斩结尾的变式。
　　逼得他连滚带爬，我没有停下――荒咬，葵花第二式，九伤！因为是以龙连牙开始，借助惯性，我每转一周打出一击，终于一拳击中其胸膛，好――龙卷踢&#183;改！
　　正当我打算试试琴月阴的可行性时，麦卓已经出现在我和艾迪尔海德中间，一记抉择摔击把猝不及防的我扔出老远：“艾迪尔海德还是个孩子！”
　　“我也不过是半路出家。”大概，她对孩子的关心与对我出手的力道成正比，而我恰好差点儿爬不起来。
　　“麦……麦卓阿姨，不要管我，我还没输。”艾迪尔海德喘着气站起来。
　　“输了就是输了。”麦卓拦住跃跃欲试的他，过来扶我，“天国之门是以平衡性为基础的，而合冰最擅长的藤堂流恰好很注重这个。基本素质的不足不是一天两天的事情。”
　　“但是，我也好不到哪儿去。”刚才摔他的时候其实也挺惊险，“我离天国之门也很遥远。”艾迪尔海德的冲刺我可以阻拦，但麦卓，就是另一个量级了。
　　“走吧，吃早饭。”麦卓的怀抱很令人舒惬，她一直扶着我，应该是对自己出手的效果很清楚。
　　我享受着，自动过滤了某孩子的脸色……嗯，那是嫉妒？呵呵！
　　……
　　事实上，麦卓这个监护人的身份不仅仅意味着可以支配令人咂舌的财富，繁重的商业事务也不可避免。在早餐中，她交代了诸多安排与要求，再草草扒完吃的，便径自离开。
　　……
　　“一般来说，我每半月回来一天，在我离开期间，合冰和艾迪尔海德要照顾好Rose，当然，她的某些过分要求得拒绝。而且，你们可以一起练习，以平衡性为重点。合冰，我知道你其实很想去见King，我也索性给你一个目标――什么时候你能躲过我的天国之门，什么时候你可以离开这里，路费报销，如果你愿意乞讨加偷渡着去美国，现在也可以走。当然，你只需要躲过一次，无论躲过之后会露出什么样的破绽――我不会强求，也没打算关你在这里。”
　　麦卓的交代不少，但我记住的只有这些。
　　艾迪尔海德倒好，早熟孩子只要你把他当成人对到，其叛逆性格多半不会对你体现；而Rose，简直是在魔女年龄，芭比娃娃般的外貌不过是个假象，那貌似甜美的笑容完全是需要后退戒备的标志。某两个可悲男性的相顾无言便成了伯恩斯坦家的常景。也许这样形容有些偏颇，因为每个有女儿的父亲或多或少都会遭遇这情况，但是，Rose的程度很匹配她千金小姐的身份，但是，我和艾迪尔海德本该是在废寝忘食的练习的季节……
　　季节，哦，是的。不知觉间十一月的寒冬初至已经变成了阳春三月。也许，说是倒春寒更贴切一点儿。就在Rose嚷嚷着要去享受什么地中海气候时，我和艾迪尔海德已经在麦卓手中败了好多次，让我的心情也如这倒春寒的天气。
　　不过，进步是显著的。其实，如果仅仅是以躲过一记天国之门为目标，我已经可以合格，但很多思绪的纷扰让我没有取巧――作为一个格斗家，哪怕是半吊子，只要是真心向往这个职业，就不会情愿作弊……又不是大学公共课的考试。而且，伯恩斯坦家的确是个好地方。大富豪就是大富豪，无论设施还是收藏都颇有底蕴，而那图书馆更是值得流连的地方。和藤堂家的老宅不同，伯恩斯坦家的图书馆甚至有专门的大块凹地，让人在突然间有了什么想法时可以立刻身体力行地实验。用艾迪尔海德的话来说：这是特意给格斗家的配置。可是，那空地更多时候是被Rose霸占的，从投影摄像到金属提炼，从活体解剖到绘画涂鸦，从壁球练习到乐队演奏……别说那些可怜的工作人员，就是当免费观众的我和艾迪尔海德都看得汗颜无比――年轻就是好呀，什么奇思怪想都层出不穷……
　　具体地说，这图书馆里的武学典籍才是吸引我的东西。鉴于八神庵的习惯与我在藤堂家的亲身经历，我几乎也养成了看书的习惯。麦卓没有空闲来手把手教导，这里便是获取答案的好地方。在这里，我知道了很多King说过但没能解释详细的各种武术流派的知识，我知道了格斗的许多从自然科学出发的理论知识，我甚至从怒加的笔记中了解到气功，特别是天国之门的体会！
　　千番求，终拥有，不负寻觅生白头！我兴高采烈，练得更加卖力，连饭都多吃了几碗……
　　可是，无论怎么努力，我就是做不到哪怕是最基本的滞空，问艾迪尔海德，他只能不断演示那早让人看腻的烈风踢，而麦卓，还得两三天才回来……
　　难道，是时候离开这里了？
　　坐在那棵麦卓喜爱的大树顶处的木版上，对着不怎么温暖的夕阳，我有些矛盾。
　　拥有财富的麦卓很忙，我在这里暂时没有大的上升空间，但当真要离开，又颇舍不得。Rose活泼得让人害怕，却真的让人喜欢，看着她，在气恼间会不知不觉变得年轻；艾迪尔海德让人感到后生可畏，但他更是我的朋友。恰好，从来到这个世界到现在，算是我朋友的人还真是屈指可数――格斗家的生活啊！
　　雅典娜说得没错，习惯往往在时间中产生，也在时间中更改，却在意识到将会更改时让人怅然。
　　想着，我又想起很多事情，那些朋友们，就像拼图般接二连三：雅典娜还好吗？拳崇呢？他们还是心照不宣地你追我闪么……恐怖的尤莉现在应该在家了吧？讨厌极限流却在举首投足间全是极限流的烙印的小姑娘啊……香澄现在怎么样了？八稚女的伤害可不是开玩笑的，但是……草S葵应该会倾力照顾吧？不知道下次碰到草S葵时她会不会直奔主题找我单挑……八神庵现在应该早恢复好了？应该是的，连我都没问题了嘛，他会在什么地方，做什么……还有千鹤，被责任拖累的人，她现在还没到可以无忧无虑开怀而笑的时候，大蛇的问题就像每个人的死神一样不紧不慢地接近……至于饿狼兄弟们与吉斯的恩怨……我还是精神上支持好了。印象中，没有吉斯的南镇简直是个混乱之治，侠客般的英雄或是恐怖的统治者，对一个城市来说，都不是最好的选择。比起这些纷争，我宁愿去猜测二阶堂红丸的泡妞故事……
　　对了，还有Leona，可怜的姑娘。看上去的英姿飒爽不过是一种虚幻，除了更让人心怜之外并没有什么意义。当事人最需要的可不是什么军人的荣誉，她毕竟是个青春期的女孩，军营里却没有真正意义上的朋友，那些看着她长大的人也不能给她所有，而我，真的可以让她展露那让人短路的清笑么？她可是颗不定时炸弹啊……
　　嗯……还有……King。直到认真考虑离开，我才发现她也是让我滞留在伯恩斯坦家的原因之一――不好面对啊！这次相见，应该是谈婚论嫁了吧？但是，婚姻更是法律程序和社会关系。简……难道得愚公移山？King没有直接提起，但并不代表她不在乎，赝品戒指说明了她的心意，同时也暗示了简的标准。
　　KOF冠军奖金？强者的实力，巨额的财富，莫大的声誉……
　　难道，得等到简长大成人不需要牵挂了我和King才能终成眷属？
　　猴年马月……
　　难道，雅典娜和拳崇心照不宣的长跑竟要在我和King之间发生？
　　不能忍受……
　　难道……
　　“嘭！”我一下摔在地上，幸好，木版没有跟着下来。脚踏实地的感觉有些痛，却是必然的结果，那块木版上不能老待着。
　　好了，还是面对眼前的事情，艾迪尔海德晚上肯定要拉我打架。那孩子，当我暴走的伤好完时便已经不是我对手了，却完全不服输，似乎是念念不忘于我半路出家的身份。
　　哦，肚子饿了……
　　决定了，这次一定躲过天国之门。虽然千好万好，伯恩斯坦家的食谱……
　　好怀念雅典娜呀！


第九十九章 离开与回家
更新时间2007-1-9 5:11:00  字数：2593

　“其实我在乎的并不是不能战胜你。一个未成年人的身体始终得面对现实。不过，作为一个悠远的家族，也自然有些家族的傲气。我的父亲为了疯狂之血付出了生命，付出了人生，却没有结果。为了未知领域披荆斩棘的先行者必然得有落个凄惨下场的觉悟，所以，我本来没有什么值得埋怨的。可是，你出现了，如你自称，你是个半路出家的成年人，却在短短时间内拥有了疯狂之血，也没有什么不适的症状。这，公平吗？作为伯恩斯坦家的子孙，我能够默默接受吗？”
　　艾迪尔海德的话似仍在耳边回荡。也许，如果没有得知我觉得能够离开，他也不会说出这些。但是，这已经不是重点，让我惊讶的是：艾迪尔海德隐隐有以父为荣的意思！如果是Rose倒还可以接受，而他……是这世界疯狂还是我对那些“历史”念念不忘？
　　而我，没有回答什么。又能够说什么呢？不是主动作弊，却也不值得炫耀。
　　今天该是麦卓回来的日子。我早早地起来，做好充分的准备，却扑了个空――麦卓仅仅派人带来了封信，其实也不是信，而是一张当天的英文报纸。也许艾迪尔海德对麦卓的行为感到迷惑，我却从其中发现了一些东西――“日本东京突现莫明火柱……”如果仅仅是这样，也太无关紧要了，但它却出现在了报纸上，因为这事故的地点――草S城！
　　“麦卓阿姨这是什么意思？”艾迪尔海德不解地问。
　　“我也不是很清楚。不过，没有猜错的话，她早就知道我已经达到当初的约定，而现在，我也可以离开了。”
　　我当真是不清楚么？也许吧……不过，至少也能猜个八九不离十。
　　在去日本的一路上，鉴于麦卓给我报销费用，我也难得地阔绰了一回。而在飞机降落在成田时，我已经拎了个满身包裹。不过，也仅此而已，下了飞机，麦卓便不再管我，我也得快速找到一个地方落脚，比如说，雅典娜家。
　　这次，我已经没有了第一次来时的忐忑，也早认识路了，信步间，雅典娜的海报当真的十步一见于廊腰曼徊之间，某些店面播放的也多是她的声音。但是，我也从中听出了一些值得警惕的东西：夹杂其中的，有地狱乐队的作品。
　　该来的终究还是渐渐来了，只不知这路将怎么走下去。俗话说路是人走出来的，而现在，我知道的路却还是一片荒草，我也不可能让路按原本的轨迹延伸。或许，得提前干点儿什么……
　　雅典娜的家还是那么幽雅，没有因为成名而有多少烦恼，日本的艺人圈子的隐私保护毕竟比中国好太多了。当然，这便是她选择这里的原因，哪怕她喜欢说汉语，哪怕，她喜欢吃中国菜。
　　开门的是拳崇。他正拎着个包：“合冰？”
　　“很诧异么？”我笑笑，“你好象很强，伤这么快就好了？”
　　“那不是重点，关键是你怎么想着来了？还这么兴师动众？”看着我的一身“装备”，他开始好奇，“你不是在神乐宫享乐吗？”
　　享乐……我似乎头皮发麻：“你听谁造的谣？我是养伤好不好？再说，我在那里也没有待多久就到麦卓家去了。”
　　“麦卓？”拳崇一愣，旋即一脸暧mei，“你去干了什么？还是干了什么才去的？”
　　……这小子怎么一段时间不见好象突然长大了，莫非……“你是不是最近和二阶堂红丸走得挺熟？”
　　“你什么意思……你！我才不是那色狼！”拳崇反应过来，有些气恼，“算了，不和你说了，我还得去买东西，马上就要去广西了。”
　　“广西？又要特训了？你不是对老人家畏而远之吗？”我调侃他。
　　他倒没有笑容：“KOF96上我还不够惨吗？游历的确可以增长见识，但是身体素质不过关，一切都是白搭。对了，罗伯特正在客厅里，你们好好聊聊，听他说，他师兄对你的印象很不好。”说完，便上街了。
　　师兄？坂崎良对我有好感才怪了……不过，我到当真忘了罗伯特和拳崇关系不错的事实。但是，既然已经来了，当然是得进去的。
　　“雅典娜，我回来了。”屋里，雅典娜正调着咖啡，沙发上坐着个魁梧的男人，显然是罗伯特，虽然，在格斗家中，他的体型算不上多么魁梧。
　　看到正在放下包包裹裹的我，雅典娜很是惊喜：“合冰！你怎么回来了……不先去看望King吗？”
　　“King，她那里我当然想去，但是事情不是那么简单的。再说，目前为止，这里才是我的家嘛！”我摇摇头，转向正打量着我的罗伯特，“你好，来看望拳崇的？上次他可是把尤莉揍得不轻哟！”
　　“那不过是比赛……你什么意思？”罗伯特的神态一变，等于在说他和尤莉的事情还处于地下工作状态，呵呵。
　　“不需要这么激动吧？”我笑了起来，恋爱中的人总是有些傻，“尤莉现在好吗？上次她差点儿就要了我的命呢！也不知道她什么时候才不那么孩子气？”
　　“她现在在家里修行。”罗伯特还是有些小心――真不知道他小心些什么。
　　不过，这样一来，我还真不好接着说什么了：“雅典娜，进晚上有好吃的吗？最近老吃外国菜，都快撑不住了！”
　　“本来没有，但是你来了，当然要接风洗尘了！”雅典娜一笑，把咖啡杯放在沙发前的茶几上，走来替我整理物件，“哟！带了这么多东西来？不是听说你身无分文吗？”
　　“有人报销，我当然不会客气。”反正麦卓也算是富可敌国了，“对了，香澄有消息吗？她的伤……”
　　“有神乐家在，要是还救不了，世界上估计也没人救得了了。”雅典娜开个玩笑。
　　真没有么？不过是因为NESTS藏得比较深罢了。想着，我又问：“那她现在在哪里？上次她还要和我讨论知识产权的问题，我学了那么多藤堂流的功夫，总该去一趟。”
　　“她倒是已经回家了，不过，还在恢复期间。而且，草S葵在照顾她，你敢去吗？”雅典娜狡黠起来，眉目间全是俏皮。
　　“啊……”草S葵，倒真有些麻烦，现在的我仍然不是对手，“对了，她不是已经承认了我的精神上的创伤了吗？”虽然是找出来的理由，至少能让我稍微安定。
　　“你赢了尤莉吗？”雅典娜紧追不放，“好象还是人家草S葵掉住你的命的。”
　　……这倒是，如果较真起来，她已经救了我两次了……怎么对我施恩的人却构思着我的性命啊……
　　哦，等等，如果是草S葵，那么，有些事情说不定可以牵线搭桥……
　　“那我还是要去，香澄怎么说也是我朋友！”我说得斩钉截铁，因为香澄的确给了我很多帮助，不过，这其中也有那么一点儿醉翁之意不在酒就是了。 
　　
　


第一百章 又见草S葵
更新时间2007-1-20 1:39:00  字数：2632

　“那么，既然这样，我现在就去看香澄好了，反正现在离午饭时间也不远了，真要给我接风还是明天来场正式的更好，我可要吃你的真手艺！”我对雅典娜笑笑，“再说，第一时间去看望她，也更能显出诚意嘛！”
　　“……那好吧……今晚你回来吗？”雅典娜微微点头，“你的卧室恐怕也有灰尘了。”
　　“尽量回来吧……如果某人要铁心把我弄进医院或者太平间也没有办法。”我挥挥手，往门外走，“再见了，加西亚先生，要玩得愉快哟！”
　　我的卧室？有灰尘又怎么样？能够一直给我保留着就够让我感动了……不过，我还是得离开，罗伯特……我还真不知道该怎么面对，毕竟，他是某人的师弟……
　　算了，还是考虑怎么和草S葵瞎掰吧……那女人的心思，我真不懂。
　　或许是KOF96上香澄的表现不错，虽然现在似乎藤堂道场暂时没人可以当教练了，却仍然有很多学员在里面操练。我一到门口就听见了里面的热火朝天。
　　“先生，请问你来这里有什么事情吗？”又有了一个类似接待员的女人，看样子也是大学生，不过不是我第一次来时的那个人了。
　　“我来看望香澄的。”说实话，我突然之间有了些不爽――怎么说我也是KOF96的一员呀，她竟然完全不认识我……我也许很失败。
　　“你是……”女大学生有些不相信。
　　“我是她朋友。”我有些无名火起，虽然她的行为其实算称职，“莫非我还是来踢馆的？有草S葵照顾她，又有几个人敢乱来？”
　　“可是……”她还想说什么，难道我的长相就真的那么不像好人？
　　“他的确是香澄的朋友。”身后有人说了句公道话……啊，是草S葵！
　　“你……”我冷汗暗生。
　　“我什么？跟我进去吧。”草S葵似乎没有打算在大庭广众下发难。
　　“哦。”还是顺从好了……
　　“怎么突然跑来了？”草S葵漫不经心地问，一边往内室走去。
　　“我也得养伤呀！”我斟酌着说，“香澄受了那么严重的伤，我怎么能不来看她？现在才来我都觉得晚了些。”
　　“你来早来晚倒无所谓，不过，香澄现在情绪不怎么好。”草S葵提醒着，“你最好不要乱说话。”
　　“她怎么了？”
　　“从神乐宫回来前，被八神庵拒绝了。”草S葵的口吻挺平淡，却隐约把拳头握得很紧。
　　“……”我真不知道该说什么，也许我一直便知道这结果，但真正发生了，对于香澄来说……“感情的问题，很复杂。”
　　“是的。”草S葵在香澄的卧室前停住了，“可惜我帮不了她。”
　　帮？难道你打算把八神庵绑架了来个包办婚姻？她的口气让我倒吸口冷气。
　　“阿葵，你在和谁说话？”屋里传来香澄的声音，中气没有上次活蹦乱跳时那么足了。
　　“是合冰，他来看你了。”草S葵推门而入，径直坐在香澄的床头，扶她坐起来。
　　“……香澄，有些事情……葵小姐已经告诉我了，我不怎么会安慰人，所以……我真的不知道该说什么。”我有些期期艾艾，“或者……我们还是说说其他的话题？”
　　“你的意思我明白。”香澄勉强一笑，“可惜我真的没什么心思，让我好好睡几天好吗？”
　　“好，休息就休息吧。”草S葵有些无奈，说着，变戏法似地弄出些报纸，“来，看看这个，就当是消遣了。”
　　“谢谢，阿葵。这几天都是你在照顾我，我……”香澄的话被草S葵打断：“我们是什么？发小！你的事情我不能帮你办，已经很无能了，难道还不好好服侍你？”说着，她揉揉香澄的头发，“看，都脏脏的了，今晚我给你洗澡，不许推，女孩子有洁僻的权利。”说着，她噗嗤一笑，“好了，你一个人待待吧，可别再哭了。”
　　说完，草S葵起身示意我跟她一起离开，而我也的确觉得自己有些多余――起码，我就不觉得我能比草S葵做得更好。
　　“有些对不住，你特意来看香澄，她却没有好好接待你。”出了屋子，往后院走着，草S葵有些歉意地说。
　　“没什么，香澄的状态的确不好，遇到那样的事情，难免……”我说得有些感慨，却猛地意识到一个问题――上次草S葵这么礼貌地道歉之后，就是找我单挑，难道这回也……
　　“那好，我们现在来谈谈你的问题。”草S葵的话让我如坠冰窖，“……你怎么发呆？”
　　“……哦，没什么，你说吧！”我勉强说话，却明显地一脸苦像。
　　“你……”草S葵沉思了一下，突然大笑，“莫非……你以为我要找你打架？”
　　“我的确很担心。”我索性承认，反正也不是什么丢人的事情，她可是有神器血统的！
　　“哈哈……”她笑了很久，差点儿直不起腰，良久才稳定下来，“我就真的那么可怕吗？”
　　“我也不知道，”我摇头，“或者说，就凭你救了我两次，你如果真要我命，我也没资格还手，而且就算我抵抗，也是徒劳。”
　　“两次……你知道了？”草S葵有些诧异。
　　“若要人不知，除非己莫为。再说，你做的是好事，有什么必要掩藏？”我真不明白，“你算是我的救命恩人呀！”
　　“救命恩人？”草S葵摇摇头，“我可没有那么爱心泛滥。第一次救你，不过因为我说过不伤你性命；至于第二次……凡是拥有我草S之血的人，相互之间都应该扶助而已。”
　　“照你这么说，我岂不是得了个大便宜？”我不信真有那么好的事情。
　　“便宜？当时我不过是死马当活马医罢了，一滴血对我来说根本无关紧要，而对你来说，却是一把双刃剑――它可以让你的伤痊愈，却首先会因为排斥而要你的命。”草S葵伸出食指，指尖轻轻燃烧着，“一般人接受我草S之血，绝大多数都是直接导致死亡，虽然死后不久，身体却可以达到完美无暇。所以，你没有必要感谢我，而我和你的约定，也迟早要兑现，只不过，现在的你还不能让我感兴趣。”
　　“那么，什么时候你决定和我单挑呢？”
　　“当你有可能赢我时，哪怕那可能只有一丁点儿。”
　　我有些松了口气的感觉，却又立刻不甘心起来――她的意思也就是说，现在的我连一丁点儿赢她的可能都没有……
　　一时间，我们都没有说话，站在后院的草地上对视着。她的身材不高，脸庞是理所当然的精致，看似随意却颇为昂贵的衣服很衬出青春活力，却更多的是早熟的气息。
　　“跟我来。”她终于说话，带我到藤堂家的会客室――只有我们两人。
　　“给我敬杯茶吧。”草S葵端坐着，眼神有些深邃，“就在那边柜子里，有茶叶，柜子旁边也有开水。”
　　
　


第一百零一章 敬茶？
更新时间2007-1-21 5:58:00  字数：2927

　敬茶？我不明白她为什么突然想到这调调，但看到她有些出神的样子，我还是走过去翻箱倒柜起来。
　　茶是碎茶渣，闻闻，也不是什么很好的品种，水倒是烧开不久的，却是自来水。我不清楚什么茶道，但怎么才能泡好茶还是多少知道些的。看着我有条不紊却又非专业的动作，草S葵似乎略微有了点儿兴趣。
　　“来尝尝，我也是难得泡茶，虽然自信，但也不知道你的规格。”毕竟，她是大贵人家出身。
　　“合冰……你得想清楚。”草S葵伸手，却离茶杯有那么丝距离，“我说的是敬茶。”
　　“敬茶……你的意思是……”我突然意识到了什么，手似乎颤抖了一下。
　　“不管怎么说，你也算是草S家族的一员，不过，我没有打算让这件事被人知道。”草S葵接住了茶杯，让茶水不至于因为我的失措而洒出来，“你也最好不要说出去，不然，对我们两人都没有好处。可是，完全没有名分也不是回事儿，就像我信守诺言救你，我也不会让你就这么浸渍着草S之血却完全和草S家没有关系。所以，我决定这么办。当然，你可以拒绝。”
　　“拒绝？”我吸了口气，“如果我拒绝，还能够怎么选择？”草S葵的坚持我算是见识过了。
　　“你可以对外公布你有草S之血的事情，倒时候自然有人来找你，要么，承认你的实力，你也就平步青云成为草S家的一员；要么，处决你。而我，无论如何都会受到处罚。如果你什么也不做，我也会自己告诉大哥的。”草S葵说得很平淡，却没有玩笑的意思。
　　……
　　“你还是把茶喝了吧。”我终于决定，“你也算让我脱胎换骨了，不管怎么说也是一份恩情，我不能任性。”而且，我也从来没有在意过什么草S家成员的身份，虽然，那对于普通人，特别是像我这样的穷人来说很有诱惑性……当然，这话我是不会说出来的。
　　“那我真喝了。”草S葵把茶杯递到嘴边，最后问了次。
　　“……对了，我可不可以问一下，之后我是不是得私下里叫你师傅？”我忍不住问。
　　“没有必要，我也没有打算教你多少东西。”草S葵一饮而尽，“……你的茶艺还不错。”
　　“难不成这不过是走个过场？”我有些眩晕了……亏我刚才思考了那么久！
　　“倒不是。只不过，我不会教你太多东西。确切地说，我只教你一招，而且是在我会的范围里。”看着我重燃希望般的眼睛，她立即浇来冷水，“所以，大蛇S什么的你就不要想了；而荒咬，九伤什么的，也算了――你自己模仿了那么久，肯定有了自己的习惯，就算我教你，也没有什么好处。”
　　“那你究竟打算教我什么？”我又给她满上一杯。
　　“这个得你自己选，反正你好象对我们草S家的武学知道不少。”草S葵站了起来，“你先回去吧，我得去陪香澄了，一会儿还要给她做晚饭的。明天早上你早些来吧，我在后院的草地等你，听说最近一年，那里几乎成了练功场了。”说完，草S葵径自走出了会客室。
　　就这样……我就有了个师傅？脑海里还是草S葵小啜一口的茶的神态，我有些恍然梦间的感觉……算了，先回家吧，想想学什么招吧，就当是聊胜于无好了。不过……想到刚来这世界时千推万阻地拒绝老人家的好意，现在……却摊上个比我还小一些的师傅……真捉弄。
　　直到回到家中，我仍有些浑浑僵僵，哪怕看着雅典娜也提不起什么笑容。
　　“怎么了？”雅典娜见我神游，关心问着，“是不是草S葵刁难你什么了？”
　　“刁难……倒算不上刁难，就是很……当是命运弄人好了。”我甩甩头，往沙发上一坐，“罗伯特呢？”
　　“他和拳崇出去玩了。”雅典娜“装备”着，看样子又要上街，虽然我的话有些不清不楚，但至少我没有真正的恐惧，她也不是很在意，“我也要去录歌了，去特训前还是要和新出来的地狱乐队竞争一下。要不要一起去？”
　　“有空时常都可以听你的清唱，倒是那个地狱乐队，连你都要当竞争对手，说明的确很有实力，倒让我有些兴趣了。”我问，“你有他们的演唱会票吗？我想去听听。”
　　“这个……我倒没有，就算要去买也没空闲了。”雅典娜有些遗憾，“不过，他们的歌我都录制了的，你可以听听。”说着，她从随身带的小包包里掏出盘VCD递过来。
　　“哦……”我真想要的哪里是他们的歌呀……暗自摇头间接过VCD，我目送雅典娜出门。
　　还是思考一下草S家的武学吧！既然连大蛇S都没可能了，那无式就更别想了……至于其他的，荒咬一套草S葵不会教我，毒咬一套也是异曲同工……奈奈落？琴月阳？轹铁？七十五式，或者改？八十八式？独乐屠？轰斧阳？对于没有火的我来说，鬼烧就更不可能了……好象什么都不够全面。虽然只能学一招，也要尽量多学一些东西才行……嗯，也许，应该学……鹤摘！应该是的，虽然在游戏中这是个很鸡肋的招式，但事实上它所需要的功底非常高，其变式也很多，要真正学会，恐怕草S武学的所有基础都会涉及……其实，我更愿意学鬼烧的，可惜……哎！
　　嗯……既然决定了学鹤摘，那就回想一下鹤摘的细节吧！也算是攻防一体的招式了，记得在KOF96上，Leona和草S京的比赛中，草S京的鹤摘直接破掉了Leona的威武军刀的，看上去，只要对手在正面，鹤摘几乎是没有破绽的！
　　算了，还是听听地狱乐队的作品吧，到时候说不定能多点事半功倍的希望。心念间，我走向了那在97年初也算高档的播放机……
　　晚饭的内容不错，虽然说没有准备，但是雅典娜还是在下班时买了不少菜回来。拳崇和罗伯特也很是喜欢这口味。看着他们融洽亲近得像兄弟，我和雅典娜会心一笑，各自埋头处理着食物。
　　“雅典娜，我帮你洗碗吧！”和她一起钻进厨房，我有些不由分说，因为在拳崇和罗伯特中间我难免很无趣，他们的话题我插不上嘴，而罗伯特也显然是因为某些传闻而对我不是很感冒，拳崇也不好办，毕竟，我算是半个主人……
　　“好吧。”雅典娜没有看我， 盯着洗碗槽，“今天在藤堂道场究竟发生了什么？ 你回来了，神情有些古怪。”
　　“……我答应了某人不告诉任何人的，而且，这事情真的有些让人哭笑不得，我也不想说。”哭笑不得？那不过是年龄的关系，真正的形容恐怕应该是别扭――老是受人恩惠却没有报答的希望……
　　“那我就不问了，反正你没有危险。”水龙头下生出清脆的水击声，如雅典娜的音色般美妙，“那你有什么打算？明天我和拳崇就要到广西和师傅汇合了。你要一起去吗？”
　　“这个……你们明天什么时候离开？”
　　“下午。怎么说也得给你接了风再说呀！”雅典娜笑笑。
　　“那我明天问问可不可以在藤堂道场打秋风，如果不能，我可以一个人守家吗？”我有些忐忑。
　　“当然了，你也是家里的一员嘛！”雅典娜毫不迟疑的话让人感动，“不过，你会做饭吗？天天到餐厅吃东西总不是好事，格斗家比常人更应该注重食谱的。”
　　“应该没有问题，或者，你走之前给我留份饮食大全？”
　　“真要？”雅典娜眨眨眼睛，似乎不信我。
　　“……总得先试试打秋风的可能性吧？”我有些赧然。
　　“男孩子呀，总不关心怎么照顾自己。”雅典娜摇摇头，似乎在说我，但那语气，更像是在感叹拳崇…… 
　　


第一百零二章 上街
更新时间2007-1-22 6:13:00  字数：2565

　照顾自己？也许雅典娜说的是对的，男人往往容易做出些傻事，不管是拳崇还是我，都有过算得上是不珍惜性命的经历……但是，都有各自的原因啊！
　　已经入夜了，雅典娜美美地睡去，拳崇和罗伯特还在他们的卧室里高谈阔论，而我，躺在自己的床上，却睡不着，毕竟从时差而言，我还处于精力充沛的时候。
　　抓着麦卓给我的报纸，玩味着――草S城的火柱？我几乎可以肯定这和无式有关！但是，现实中的情形基本上是不能用二维的游戏中的样子来衡量，就像千鹤的神技其实完全没有什么光芒，却有着神奇的效果，多半，草S京的无式迟早也会让我吃上一惊，特别是在我已经注意到这些细节以后。
　　是不是明天去问问草S葵？也许能够知道些什么，但她多半会守口如瓶……多半……她似乎就是外柔内刚的例子……
　　有些无聊，我站起来，在倒大不小的空间里转圈――这是在麦卓家时弄出的玩意儿，双脚不离地，犹如滑步般地旋转着身体，保持平衡，这样可以以微小的移动躲过对手的攻击并有着立刻回击的可能，特别是用上藤堂流的功夫时更能事半功倍，至少，艾迪尔海德就被我这样弄得焦头烂额。
　　但是，不管我怎么努力，也无法躲开假想中的大蛇S或者类似的招式，也无法破掉麦卓的天国之门……
　　第二天清晨，雅典娜早早弄好了吃的，因为大家都有各自的事情，哪怕是罗伯特，也要回自己的家族处理一些事情。
　　在门口和雅典娜分手，顺便回望一下吵着要远送一下罗伯特的拳崇，我往藤堂道场走去。虽然我没有化装，但街上没有人认出我，或许也有人知道，只是没有人觉得有必要说什么……KOF的四强？有我这样的四强么？他们会为了雅典娜而疯狂，可以为了草S京嘶声力竭地吼叫，而我……因人成事的我，在大众的眼里，多半并不算一个真正的格斗家吧……
　　草S葵没有在后院等我，而是直接在道场门口出现：“合冰，今天我就不教你了，发生了一些事情，我必须去处理。拜托你今天照顾香澄，行吗？”
　　“……你也太突然了点儿吧？”我真的有些吃惊，不是因为她放我鸽子，而是我第一次看到她些许慌乱的脸，“发生了什么？我可以帮忙吗？”
　　“你？你只可能越帮越忙……又不是打架……再说，打架你也是累赘……”草S葵喃喃地说，“你去看香澄吧，我先走了！”说完，便急冲冲地离去。
　　……我就不信你不知道你的话会刺激我的神经！
　　带着郁闷，我走进内室，推开香澄房间的门：“香澄，今天草S葵有事情，护花使者暂时换成了我，有什么想要实现的愿望吗？”夸张，也算是一种掩饰吧……
　　香澄似乎刚起床没有多久，还有些睡眼朦胧：“阿葵已经告诉我了。你坐吧……”
　　看来，她还是没有恢复。从前的她绝对不会这么落落寡欢外加两眼无神，这状态可不是好事，可惜我不是什么心理医生：“你……吃了早饭没？”
　　“……没有胃口，一会儿再说吧……”香澄渐渐看向我，“合冰，你说，我参加KOF96是不是一个错误？”
　　“你不是要找你爸爸吗？”
　　“别转移话题，你知道我指的什么。”香澄摇摇头，“我现在是不是很难看？可是，我真的什么也不想做，也没有力气去做。”
　　“难看？你可是个美少女！当然……你现在的样子的确有些颓废……”我实在不知道该说什么，一时间，便和她一起沉默起来。
　　……
　　“我说……我带你出门走走怎么样？”我终于不能忍耐这种气氛，“总待在床上是不行的，你可不是埋头的鸵鸟。”
　　“上街吗？有什么可以做的？”香澄微微抬头，“我现在这样如果被那些学员看见，他们会为我担心的。”
　　“难道就不能化装？”我捉起她的一只手，“当初是谁一副专业模样地带我潜入草S城的？道场某个地方的某堵墙又是怎么回事儿？你不过是想逃避罢了。但是，被我逮到，你就不能再懒下去了！”
　　“那么……我们出去……做什么？”香澄有些松动，也还有些犹豫。
　　“……去听演唱会怎么样？”这……也算是一石二鸟吧！“我来的路上看见有海报说今天有地狱乐队的演唱会，我们一起去。”
　　“地狱乐队？”香澄有些茫然。
　　“我也没有听过，但是连雅典娜都把他们当做竞争对手，其水准应该不低。”我嘻嘻一笑，“不过，我可是一穷二白，典型的三无人员，你得给我报销哟！”
　　“好吧，走吧。”终于，香澄被我弄出了一丝笑，虽然是很微小的一丝，“你先出去，我换衣服。”
　　当香澄开门出来时，我几乎是被吓了一跳！哪怕是情绪低落，专业就是专业，就她这打扮，恐怕也没有人能把她和格斗家这职业联系起来――轻柔的黑发自然地披散在背上，宽松的黄色外衣开着下摆，左手正整理着领口，右手抓着个朴实的小提包，与那白色的防水裤相映成趣，而那双淡绿的波鞋上的花边竟有几分童趣！
　　“我这样应该不容易被认出来吧？”香澄略微有些不自信。
　　“美少女就是美少女！我果然没有说错。”我赞叹一声，“你这样子倒不容易被认出来，倒是和你一起出去的我得担心会不会被路人嫉妒了……对了，我们这次是翻墙而出吗？”
　　“当然！我也好久没有那么做了。”香澄一笑。
　　你当然不用翻墙了……你都是一家之主了嘛！跟在她身后，我窃笑着。
　　事实上，当我们真的到了街上，香澄那装束加上临翻墙前又准备的小圆帽，竟没有人留意我们……我可是完全没有化装啊！再次郁闷……
　　“演唱会在哪里举行？”香澄还真是直奔主题。
　　“不远，大不了我们问路。看样子，地狱乐队虽然是新星，但也足够红。”我漫不经心地说着，心里盘算着怎么处理演唱会之后的事情，或者说，怎么让事情按我希望的方向发展……
　　“小心车子！”香澄一把拽住我，一辆小轿车从我身旁路过，“合冰，你在想什么？这么投入？”
　　“没什么，仅仅是在思考怎么能在短时间里让你淡忘伤痛。”看着眼前那车，眼前的演唱会场入口，我撒了个谎。
　　其实……我真不知道该说什么，那车子应该就是地狱乐队的专车，我也知道那车的速度不可能把我撞得伤筋动骨，本来……算了，仙人跳的变式究竟不是我的强项。
　　“撒谎！”香澄轻笑，“不过，谢谢！”
　　“好了，我们去买票吧！你付帐，算是作为逗你开怀的工资。”


第一百零三章 巧遇？
更新时间2007-1-28 11:12:00  字数：2667

　“开怀？”香澄的笑容渐渐黯淡，“如果仅仅是笑一下，那也太容易了。但是，真正的开怀有这么简单吗？”
　　“没有。所以，我任重而道远，我说的门票不过是定金。”我拉着她的手，往售票处走去。
　　“如果这个地狱乐队真的那么红，我们现在能买到票吗？”香澄有些担心。
　　“不试试怎么知道……好像真的有些问题……”说话间，便看到一个垂头丧气的年轻人从售票处走开，“那……怎么办？”
　　“要不……我们再潜入一次？”香澄有些兴奋起来，“反正演唱会里多半光线不好，观众的注意力也仅仅在台上，我们当当梁上君子也不是很危险……合冰，你有没有在听？”
　　“哦，当然，不过……”我指指一个方向，那里是个冷饮小店，一个小男生正舔着冰激凌往会场的……后门走，“也许，办法有了。”
　　“我说，这个小帅哥，请问你是去听演唱会的吗？”我倾力弄出一副无公害表情拦住那小男孩的去路。香澄不明所以，却也没有开口寻问。
　　“你们是……”男孩有些矜持，两眼不住得从我和香澄身上飘来飘去。
　　“我们可以打个商量吗？”见他停了下来，我趁热打铁，“我和我……朋友最近一直听说地狱乐队的歌多么多么的好听，却没有时间亲耳一闻，难得我们忙里偷闲，却买不到票了……所以……想请问一下，你可以把你的票转让出来吗？当然，你完全可以出一个公道的价钱；如果你仅仅只有一张票也没关系，能有一个人听到也是好事情……”
　　就在我卖弄起滔滔不绝的技能时，旁边传来一个雄浑的男音：“Chris，你怎么还在这里？就要……”是一个高大的男人，很年轻，却有一头银白的寸发，他显然也发觉了我的演讲，“你是……哦，你是……你应该叫合冰吧？”
　　“是的……”就如我一开始就认出了那小男孩一样，我也第一时间认出了这男人的身份，“你……认识我？”说实话，被他认出来并不是什么好的征兆。
　　“你好，请问你有什么事吗？”男人似乎也算热心。
　　“他们想听演唱会，却没有办法买到票，就……”小男孩解释了一半，又舔起冰激凌来。
　　“就打算向他转买……然后，还在商讨之间，你就出现了。”我打起圆场，毕竟这话不说清楚，很可能弄出误会，“这得怪我们，第一次出来听演唱会，没有经验，临到开场才去买票。”
　　“哦……那你们跟我来吧。”男人稍微思考了一下，“不过，票是没有的，你们如果愿意，可以在后台找个角落。”
　　“也好，那就谢谢了。”我松了口气，“我叫合冰，她是……”
　　“如果没有看错的话，应该是藤堂道场的主人吧？”男人轻笑，“我叫七枷社，这小孩子叫Chris，介绍就暂时不用，等演唱会完了，可以邀请你们共进午餐吗？”
　　我自然是答应了，这本就是我想达成的结果。不过，事情的发展出乎我的意料――未免也太容易了一些！
　　看着香澄坐在后台里的某一靠椅上安静地听着那不安静的演唱会，我似乎有些焦躁：可以说从来没有人认识或者说在意的我，他居然一眼就看出来了，还邀请我们吃饭！难道……我所谓的未雨绸缪已经是螳螂捕蝉？或者说，地狱乐队的人已经觉醒，还是仅仅处于普通格斗者状态？
　　想着……想着Chris舔冰激凌的样子，是如此天真无邪；想着七枷社谈话间的笑容，竟有些高深莫测……是福，是祸？
　　“合冰，你怎么了？”香澄终于睁开眼睛――演唱会似乎结束了，“你有没有认真听？”
　　“……”我没有回答，但香澄已经从我的表情中得到答案：“那你为什么要带我来这里？”
　　“我……”
　　“不，我没有生气的意思。”香澄摇摇头，“你带我来这里多半因为需要一个提款机，而我恰好需要出门透透气，这也算是双赢。我想知道的是，你来这里究竟是为了什么？”
　　“……还是等吃了饭再说吧……或许，到那时，你已经可以猜到许多了。”我不是很肯定，但香澄的观察力的确很强，而且，地狱乐队正在下场，我没有时间在这里给她解释。
　　果不其然，和七枷社与Chris一起出来的还有一个美女――谢尔美。虽然知道，却也得相互介绍一番，她显然对我和香澄这两个参加了KOF96的人颇有兴趣，但这兴趣对于我来说，就有些冷汗了。
　　别怕，别慌，麦卓是我姐姐，高尼茨也不是坏人……我暗自唠叨着。
　　在路上，七枷社开着车，Chris坐在副座上，继续舔着新买的冰激凌，倒是谢尔美拉着香澄高谈阔论着，两女人看上去很是投机。而我，手倚在车窗边，看着路上的人流，努力平复着心情……真的不明白我为什么这么怕，当初巧遇高尼茨时骑虎难下我至少也骑了过来，而今天……难道，是因为有了明确的牵挂？
　　午饭是在地狱乐队的家里吃的，下厨的是谢尔美，当我们坐在客厅里等待时，早已舔完冰激凌的Chris话也多了起来。
　　“合冰，你和雅典娜在一起的时间长吧？”Chris的问题颇为暧mei。
　　“倒不是挺长，也就是一年多吧，而且，你这样的问话传到拳崇耳朵里，会闹出事故的。”我尽量让气氛轻松，也是让我自己轻松。
　　“拳崇？难道他是雅典娜的男朋友？”Chris继续问。
　　“他倒是日思夜想这个名分，可惜玫瑰总是羞答答的。还有，你似乎有些八卦，难道是从某些不良记者那里学来的？”我将七枷社递来的热水给了香澄，免得她显得无趣。
　　“我就不能追星了吗？”Chris有些不服气，“你们不也千方百计地来听我们的演唱会？”
　　“……那是雅典娜推荐的，我才带香澄来。”
　　“雅典娜？”Chris兴趣更浓了。
　　“雅典娜说你们的歌很不错。正好她暂时不能待在日本，就给了我你们的专辑，让我没事听听。”我说着，站了起来，“七枷社，请问可以带我去洗手间吗？”
　　“跟我来。”七枷社拍拍Chris的头，“好好陪这位姐姐。”
　　地狱乐队的家也算是简朴，虽然和雅典娜家的格调有所不同，但都走的是内涵路线。而且，相较之下，这里更狭小一些，或许，他们虽然很红，但在寸土寸金的日本，暂时还住不起宽敞的屋子。
　　“我可以问个问题吗？”在洗手间门口，我回头说。
　　“愿闻其详。”
　　“Chris真的还是个小孩子吗？”
　　“你这么问有些奇怪……”七枷社有些不明白。
　　“那好，我换个问题――关于麦卓，我们可以谈谈吗？”
　　“麦卓？你……”他虽然在思索，却没有我预期的反应。
　　“那好，我问得更直接些――八杰集现今有什么打算？” 
　　
　


第一百零四章 审问？
更新时间2007-2-16 11:06:00  字数：2892

　“你……”七枷社沉沉地盯着我，良久，方吐出句话来，“Chris还只是个孩子。”
　　“那么……”
　　“其他的，吃了饭再谈，你也不想有些事情让藤堂家的姑娘知道吧？”七枷社挥挥手，往客厅迈步，“走，谢尔美的手艺不错。”
　　“嗯，但首先，我来洗手间可不仅仅是个谈话的幌子，所以，你先去吧。”说着，我关上门……
　　当我再次回到客厅时，他们已经围坐在饭桌旁，和雅典娜家不同，这里的饭厅没有与客厅区分，而Chris想偷嘴而不敢付诸行动的样子也别有一番温馨。
　　“开饭。”谢尔美的腔调颇有新婚少妇的味道，让我不禁多打量了两眼：正如我记忆之中，她的眼睛几乎藏在了头发里，只不时射出两道风韵十足的光芒，只不知道在某些时候那光芒会不会让人不寒而栗，至于其他的，因为坐着的缘故，我只能看到那“波涛汹涌”，对了，还有鲜艳的红唇……有血统的就是不一样啊！
　　席间，Chris不停地问着香澄关于雅典娜的事情，简直一好奇宝宝，也幸好香澄在我养伤期间与雅典娜共处过，应答起来也算自如。而我和七枷社，颇有默契地埋头不语。谢尔美想说什么，却似乎被七枷社用眼神劝住，也满脸狐疑地沉默。
　　“香澄姐，我们去逛街吧！”丢下碗筷不久，Chris就亲热地缠了过去。
　　“也好，”见七枷社他们没有反对，我也鼓励起来，“香澄，陪陪孩子也是一种调节。”
　　“嗯……”
　　“我才不是小孩子呢！”Chris对我做个鬼脸，便拉着香澄出门了。
　　“你们不担心吗？”我回头问道。
　　“担心？真要担心的话，你们也不可能在会场外见到他一个人买冰激凌了。”七枷社淡淡一笑，“哦，我们需要担心的是那些不知底细想对他下手的小毛贼。”
　　“也是。”我讪讪而笑，正见洗完碗的谢尔美走来，“总归是八杰集之一嘛。”
　　“你……”谢尔美闻言一惊，怔怔指着我呆立不动，“阿社……”
　　“没什么。”七枷社走过去，扶着她坐下，“既然他低调来找我们，也就意味着可以谈下去。”
　　“是的。”我接过话头，从兜里掏出那剪下来的报纸，“这便是我来日本的原因。”
　　“草S城……火柱……”谢尔美口气有些惊惧，更是凝重，与七枷社对视了一下，“你的意思是……”
　　“我不能肯定，但给我这份报纸的人也是八杰集之一，所以，”我点点头，“我宁愿相信它的隐含意义。”
　　“你说的八杰集之一，就是你口中的麦卓？”七枷社沉吟着问。
　　“起码，她这辈子叫麦卓。”出于谨慎，我尽量说得明白，“对了，不知道你们对于KOF96有多少了解？当然，你们肯定去了解过，对吧？”
　　“KOF96……”
　　“直接地说，高尼茨。”
　　“他……”谢尔美气恼起来，“那家伙，做好了准备工作，自己却跑去轮回了，留下这摊子事情给我们，不厚道！”
　　“啊？！”她的言论吓了我一跳，但真想想，她这么说或许也无可厚非，高尼茨烟消云散的事实只有我知道而已……有些为高尼茨鸣不平啊……“他好像也尽力了的……”
　　“尽力？”谢尔美不置可否，“算了，往事如风。谈谈你的身份吧。”
　　“我？”她这话让我猛地一寒。
　　“你知道的不少，却不是我大蛇一族。虽然我八杰集里的确有麦卓这个名字，但除了嘴巴，你还有什么办法证明你和她的关系？”言语间，谢尔美压了压手指。
　　“别！我可不想牡丹花下死。”我几乎立即站了起来，双手挡在胸前，“现在的我连天国之门都还没学会，打不过你的。而且，你的招事也太阴狠了点儿，我的身子骨不一定撑得住。” 
　　“牡丹花下死？”她嫣然一笑，“既然你都这么赞美我了，不给你点儿奖励怎么行？”说着，她双腿一蹬，猛地贴地滑了过来。
　　“不……”本想再说什么，却发现她的速度实在太快，原本在游戏中几乎是鸡肋的招式此刻竟给我一种无处可逃的心悸感。
　　反击？可能么？荒咬？葵花？不，她的动作让我联想到天国之门……好吧，试试那原来打算应付麦卓的办法……
　　当她滑到跟前时，我一边往后仰，一边主动去抓她的手――仅仅是为了不让她逮着我脖子。不过，她最终探到我胸前的衣襟，整个人向我身上压来。
　　条件反射一般，浸淫无数次藤堂流操练的我左手揽住她的小臂，右手环住她的蛮腰，借着这后仰的惯性――几乎就是谢尔美大闪耀的翻版！
　　但是，率先栽在沙发上的不是她的头，而是手掌！一瞬间，我身子一轻，倒飞了出去――是谢尔美鞭打！
　　“砰！”虽然尽力调整身体姿势，我还是脊背撞在墙上，兴许还有个凹印。身子下滑间，传来谢尔美拍手的清声：“藤堂流果然名不虚传！”接着，沙发上露出那看不到眼睛的脑袋，“说说你和藤堂小姐的关系吧，对了，还有八神庵。”
　　“你……”忍着痛爬起来，我有些郁闷，“既然你都知道香澄与八神庵了，干嘛还消遣我？”
　　“不掂量一下，又怎么知道你是不是骗吃骗喝？”谢尔美损了一句，“使用伪八稚女的先生。”
　　“得，我说还不行吗？”眼见七枷社笑而不语，我走过去，把茶几上的水一杯饮尽，“今天我像是自投罗网了……嗯，我在香澄的默许下学了藤堂流，但至今还牵扯着知识产权的问题；至于八神庵，他差不多就是我的一个路标，昭示着努力的方向。”
　　“听说你还和神乐宫里的那位关系不错？”七枷社终于发问了，不过看他的脸色，似乎对“路标”这个形容颇觉有趣。
　　“是的，千鹤是我朋友，但与KOF无关。”
　　“三神器与大蛇一族的争斗原本也与KOF无关。”七枷社又往杯子里倒水，“龙卷风之内的事情我们不去纠缠，但你最终在神乐宫里养伤……”
　　这话的言下之意可对我不利：“当时，在神乐宫里的，还有麦卓，八神庵，以及Leona，可以说除了千鹤，全都流着疯狂之血……”
　　“都有？”谢尔美大笑，“据我所知，大蛇一族的名单里可没有你的存在。”
　　“名单？”我一愣，“拜托你们也更新得快一点儿吧？四个多月前，麦卓和Vice就确认了我的血液成分，那结果还让我消化了好一阵。”看来，八杰集也是人，也有消息闭塞的情况，“当然，成年后能拥有疯狂之血，似乎我还是首例，麦卓还激动得差点儿落泪。不过话说回来，我真的很不希望别人用看小白鼠的目光打量我……”
　　见我有即兴演讲的征兆，七枷社当机立断地插言：“大蛇一族还算自爱，不会把同胞活剖了。不过，虽然你的话几乎是无懈可击，但我们还是得慎重。在联系到麦卓之前，你愿意一直在我们家做客吗？”
　　“如果事实证明我说谎，你们会灭口，对吧？”
　　“招摇撞骗的人本来就可恨。”谢尔美答得有些微妙。
　　“也就是说我无可拒绝了？”
　　“你也可以试试你的藤堂流能否从这里全身而退。”谢尔美的话简直是种戏谑。
　　不过……“那可就太感谢你们了！我正担心没有家庭主妇解决我的饮食起居呢！”没有在意七枷社和谢尔美石化的样子，我继续高兴着，“对了，我得先给雅典娜打个电话……”


第一百零五章 哭泣的红丸？
更新时间2007-3-3 3:59:00  字数：2468

　“喂，雅典娜吗？我的吃饭问题解决了！”兴许我的兴奋在七枷社和谢尔美眼中有些不爽，“你神交已久的地狱乐队已经邀请我在他们家来了个长期研讨……”
　　“神交已久？”雅典娜咯咯地笑，“怕是你把我拿去借花献佛了吧？”
　　“这个……你是明星嘛！”我还是放弃不被她奚落的期待好些。
　　“随你，别丢脸就是了。”雅典娜的口气像家长，让我哭笑不得，“地狱乐队的人差不多都是格斗家的素质，我不在，你自己小心被打个半死不活没人管。”
　　“我可是和平主义者……等等，你怎么知道……”
　　“他们有些歌，对非格斗者来说难度特太大了些，就算真有那种普通人，也早就红得发紫了，但他们却还没有我出名――只能说明他们也没有一门心思搞那艺术。”雅典娜说得理所当然，“好了，我挂了，估计你今天也不会回来，记着你爽了次我们给你接风的宴席。”
　　……听着听筒里嘟嘟的声音，我有些郁闷，难道错过优待也是一种过错？
　　“合冰，似乎你利用了我们？”谢尔美满脸堆笑地走来，几乎就是标准的猫步，但那双手的姿态让我不由得害怕，“也许，我们可以暂时当你是自己人？”
　　“什么意思？”这绝对不是好事，绝对！我似乎后退了一步。
　　“因为……”她的鼻子就要碰到我鼻子了，“大蛇一族对待客人很有礼数；但如果是自己人，那么作为四天王之一的我就可以好好教导教导了。”
　　“这恐怕不合适吧？要是我在说谎呢？”我几乎可以遇见某种遭遇，某种在尤莉手里遭受过的……
　　“当然，你可以无视这个商量。反正等证实了你的身份，我可以变本加厉……”
　　“我是！我是自己人。”看来，这个美女没有麦卓姐那样好说话，放下电话，我堪堪退到墙边，“有什么吩咐尽管说，作为大蛇一族的人，我还是初来乍到，什么都不懂，全靠你了！”
　　“……”七枷社和谢尔美对视一下，不约而同地摇头，“耻辱啊！这样的人居然可以得到神乐家的人的青睐，难道我们的夙敌已经沦落了？”
　　似乎，这两位天王对我的第一印象不好……“拜托，你们怎么说也是天王级的，起码的趋利避害我还是知道的，如果把你们惹生气了，那不是胆识，而是白痴。”
　　“就你的作为来说，也不见得聪明。”谢尔美把我拉回沙发上坐下，仍是那让我发毛的微笑，“我们不会限制你的自由，你只需要每天晚上回这里住就是了。当然，你最好不要违背，记住――越是简约的规则越隐藏着沉重的逾越代价。”
　　“我是不是可以理解为，其实你们身边有不少可以调遣的族人，所以我是不可能逃走的？”听到她这话，我放了大半的心。
　　“大蛇一族人数不多，都是精英。”她傲然地笑。
　　那些，关我什么事？只要能够不让大蛇干涉到我的未来，你们的教育对我不过天空的浮云，我可不是轮回中人。“那好，我先出去了。”
　　“上哪儿？”
　　“我去打入草S家内部，你们要派人跟来吗？”我大笑开门，“对了，一会儿香澄回来了你们要好生招待，我也许不回来吃晚饭了……12点之前回来应该不算违规吧？”
　　“你……”谢尔美有些咬牙，但我已经关门而去。
　　出来了！阳光还照在皮肤上，我找到了短期饭票，而且没死……算是97年的长征第一步了！
　　事实上我不过是不愿意和他们待在一起夜长梦多，但真出来了也不能够无所事事，嗯，索性，去找草S葵好了。反正出了什么事情，我还有麦卓姐的手机号码。
　　想着，我渐渐走到草S城的门口，那门卫有些懒洋洋地问住我，仿佛大白天来这儿的陌生人也算珍惜动物。
　　不过可惜，鸟语我是不懂的：“拜托，不说汉语也得说英文吧？草S城难道不和国际接轨？”
　　门卫显然感觉尴尬：“那么……你是谁？来干什么？”
　　“找人，确切地说是拜访草S葵，也就是现任家主草S京的妹妹。”
　　“葵小姐不在。”
　　“这个我知道，她今天有事情，我主要是想知道她现在在哪里？”
　　“好象……去二阶堂家去了。”门卫想了想，“你是叫合冰吧？和麻宫小姐一起的那个？”
　　你才认出来啊？“想不到还有圈外人能认出我，荣幸啊！”我有些自嘲。
　　“倒不是。”门卫呵呵一笑，“我们草S城的人，多少也算半个圈里人了。”
　　得，整一个强将手下无弱兵……“谢了。”我突然认为自己受了刺激，准备走人，“那么，二阶堂的家在哪里？”
　　……
　　那个门卫挺热心，说得详细，我也没有走远路。说实话，那个门卫长得颇为平凡，但看他的举手投足，如果是半年前的我，如果是在赛场上，估计也将有一场势均力敌的表演。而他，不过是草S城的一个门卫，根据那么显眼的位置，多半是装饰品的地位！
　　草S家……真的好强！
　　一路感慨中，二阶堂家已经在眼前了――本来也没有多远，照那门卫的意思，某位风liu公子哥小时侯就常来这里玩了――当真和草S京是好兄弟。怪不得草S葵也会去那里……
　　回想那天夜里二阶堂红丸的口气，他的家应该是很富有的，但眼前这建筑却不怎么华丽。难道是金玉其内？或许，在那和藤堂道场差不多大的门褴里面有着一个富豪家族的独特品位？
　　门是虚掩着的，探头望去，里面的角落有不少救护车――难道有人重病了？草S葵难道是来……不，她的血可不是什么灵丹妙药……
　　“请问……”我拖了老长的声音也没有见有人来应答我，不免有些奇怪，便信步往内室踏去。
　　“阳子，你可别吓我……别吓我……”没走几步，某人的哭腔就越来越清晰――嗯，是二阶堂红丸！
　　寻声而进，终于有人了，是些白大褂，操着鸟语。无视他们，我直接进了那应该是哭音来源的房间――或许这样有些不礼貌，但是，能让二阶堂红丸哭的女人……会是什么……
　　“唰――”地板上打了个地铺，应该睡了个人。但我是看不到的，因为被一个弯曲着的脊背遮挡……是二阶堂红丸，正一声接一声地啜泣着；而地铺的另一边，露着草S葵的半个头，还有斜跪在地板上的双腿。 
　　
　


第一百零六章 草S……阳？
更新时间2007-3-8 2:56:00  字数：4030

　“请问……”我正要开口，眼前的二阶堂红丸就动了，下一个刹那便是被他抓住脖子提在半空：“谁！”
　　……
　　一秒钟的冷场时间也许不长，但草S葵的动作我倒是看清了――她的左手食指头上有个小伤口，正贴在那躺在床上的人的同样有伤口的食指上，那血液仿佛有生命地保持着液体的状态却不流出来，只在伤口上缓慢地流淌，细看上去，竟是泾渭分明的两股！
　　“怎么是你？”二阶堂红丸终于放我下来，有些疑惑地问。
　　“咳……咳……你的反应速度也太快了吧？完全不像个在哭的人。”我扶着脖子，还是有些岔气。
　　“……条件反射。”他的话像是在自嘲，但取代警惕表情的却是忧伤。
　　“究竟怎么了？”我好奇起来，因为草S葵到现在都还没有和我说话――这可是反常，很反常！
　　“疗伤。合冰，你不要打搅她。”二阶堂红丸解释着，“现在她虽然睁着眼睛，但她根本就没有注意到你，甚至连看到都算不上。”
　　“谁受伤了？”那被褥盖满了伤者的全身，只露出那只和草S葵相交的手，除了那皮肤精致以外，我什么也不能推断。不过，能够让草S葵爽掉和我的约定，急急跑到这里，到现在还全神贯注着……这人绝对非同小可！
　　“你的话很多。”二阶堂有些冷的话让我一惊，望着他的脸，我心思一动，试探着问：“女人？”他仍冷冷盯着我。“草S家的女人？”他眉头有些动作。“你……喜欢的人？”
　　他终于开口，却伴随着拳头紧握：“好的判断力会招来杀身之祸。”
　　杀身？虽然你不是什么标榜正义的人，但也不用这样吓唬我吧？“我只内部八卦一下，又不向外八卦，再说，你和草S京关系那么好，完全可以当成内部时间协调。不过，我可真佩服你，草S家的人都能搞得奄奄一息……”既然草S葵不可能主要到我，也就不需要回避男人的话题了。
　　“嘭！”一个黑影出现在眼前，紧接着就是那一声清响，然后，我倒飞在门外……妈的，怎么搞突然袭击啊！虽然我根本不是你的对手……会不会有熊猫眼啊……
　　“什么奄奄……一息……”二阶堂红丸愤怒而尴尬，“她是气急攻心……才昏厥的。”
　　“气急攻心……”我勉强爬起来，却得扶着墙，他这一拳倒是用了力气，甚至连他自己都不知道自己用了多少力，“气急攻心得靠草S血来救治？”你当我外行啊？
　　“只不过她本来就有伤。”二阶堂红丸似乎听到了什么，急忙回头俯身，“阳子，醒了没有？”
　　“命倒是保住了！”草S葵长叹口气，“合冰？你怎么来了？”
　　“虽然你说我没用，但我还是想帮点儿什么忙，这不就来了？”在她面前，我远没有像面对二阶堂红丸那样从容。
　　“哦……”她沉吟起来，也不知道对我这样的回答是什么态度，良久，缓缓站起来，“红丸，一起去吃东西吧，我知道一家新开的地方，鱿鱼寿司抵得上我家厨师的手艺。合冰，你也一起来吧。”
　　“哦。”我看看二阶堂红丸，他没有说话，倒像个做了错事等着惩罚的孩子。
　　一路上，我们都没有说话，连开车的司机都感觉到气氛的诡异，时不时地擦着汗，虽然事实上不热。直到到了那家饭馆，草S葵冰霜般的脸才有所变化：“老板，老菜谱，三份。”说着，示意我们在最靠里的角落落座。
　　还没有坐下，二阶堂红丸终于忍不住说话：“小葵……”
　　“住口。你有没有资格这么叫我还是未知数。”草S葵又让刚刚开始回升的温度到了个新的低谷，“说吧，你究竟做了什么？”
　　难道……某人用强……不对，那似乎不是某人的风格……我好奇地猜测，却没有答案。
　　“她……”二阶堂红丸斜眼看着我，吞吞吐吐。
　　“说呀，你说呀！你敢做就不敢说了？”草S葵有些怒了，“合冰，不许走，我倒要看看你这风liu公子是怎么始乱终弃我草S家的人的！”
　　“我……我没有做什么呀！”二阶堂红丸做无辜状，“阳子就这么突然出现……”
　　“突然出现？当时你在做什么？”此刻的草S葵完全是个刑侦达人。
　　“我在和人打电话……”
　　“和人？你新勾搭的女人吧？恰好被刚刚苏醒的女朋友……哦不，是前女朋友撞见，然后呢？”
　　“我根本不知道阳子会醒，当时我完全蒙了，她对我说什么我根本没有反应，等我回过神时，她已经晕倒在地上了……”二阶堂红丸辩解着，却被草S葵打断。
　　“我理你！”一团火焰飞向他，他却不躲，任由鼻子被烧黑，一帅哥瞬间成一小丑。
　　“小葵……”
　　“你还知道叫我小葵，那你心里还有没有阳姐？这几年你对得起她吗？”草S葵厉声而问。
　　“当时诊断说她不可能醒了……”二阶堂红丸越说越小声，终于似乎鼓起点儿勇气，“可是当时是她叫我找一个……”
　　“她叫你找一个，没叫你找一群！你打橄榄球赛呀？”草S葵一拍桌子，引得周围的人心惊，却也不敢转头观看。
　　“可是……没有一个女人可以代替她……”
　　“你……”草S葵举在半空的手悬了，恰好，服务生端来了寿司，战战兢兢地放好，小跑着离开了。
　　“你给我滚！”草S葵慢慢放下手，从牙缝里挤出字来。
　　“阳子什么时候可以醒？”二阶堂红丸边起身边问。
　　“你还想她能再醒来受气呀！滚！”草S葵呵斥着，却没有了其他动作。
　　直到二阶堂红丸走了许久，她终于又说话：“合冰，吃吧，不要浪费了。”
　　“啊？”都已经不热了，现在才吃？但我不敢问出来，很干脆地埋头苦干，至少动作上没有迟疑，嗯，的确不错。
　　见我开始吃了，她也伸了手，哦，是徒手，直接抓着开吃，如同一只饕餮，三份寿司到最后我才哦吃了不到半份。
　　“化怒气为食欲？”在她擦完手，递纸巾给我时，我忍不住问。
　　“不，今天疗伤消耗太多体力了。”草S葵摇摇头，感慨起来，“冤孽……真他妈的冤孽。”
　　……像她这样美丽的女孩子骂粗口……我似乎想起来某个年代某个城市以美貌与骂人智慧并存的女人了……
　　“究竟怎么回事？”
　　“一个女人因为男朋友而成了植物人，当她苏醒之后，第一时间去看他时，却发现他和某个其他的女人在电话里调情，怒极攻心，旧伤迸发。”草S葵在笑，苦笑。
　　“能够说明白些吗？”虽然知道了一些，却仅仅达到勾起我好奇心的作用。
　　“……你算是草S家的人，也不是不能知道。不过你得保证你不泄露。”见我点头，草S葵又说，“以及，让红丸对你非常的信任。”
　　“什么意思？”
　　“这件事情是他的隐私，如果你不能让他允许你知晓，那就等着他惦记着追杀你吧。”
　　“好奇是人类的原罪，如果我真的被杀了，也是你勾引的源头。”
　　“呵，”她终于半真半假地笑了，“那我真讲了――红丸是有特异功能的人你也知道，一般来说，他能够控制自己的电能，但在极度消沉或者极度兴奋的时候却会失控。”
　　“那……注意调节就是了。”我不觉得有什么性命悠关的。
　　“是的，可是，我表姐和他相爱了。六年前的一个夏夜，他们初尝jin果……在你的国度是这么形容的吧？应该说是件很浪漫的事情，但他是携带电能的红丸……我表姐在毫无防备的时候遭到毁灭性的打击，而红丸根本不知道发生了什么。当时我表姐离焦碳就差一口气了，能够保住命已经是奇迹，但理论上是不可能苏醒的。之后嘛，红丸就完全地变了，成了……你也知道现在他的名声。”
　　“接着，奇迹又发生了――你表姐居然醒了，她心念着他，坚持着去看他，结果看到在时间的洗涤中已经算是平常的一幕，然后你就接到紧急通知，然后你就和我爽约――我没有推测错误吧？”帮她说出来也许更好一点儿，毕竟自己的家人成了这样子不是什么值得提起的事情，“而你表姐就是他口中的‘阳子’吧？”
　　“是的。”草S葵站起来，随手把一张卡扔在餐桌上，“而红丸这样的改变，有一部分是因为当年他们的那些古怪的海誓山盟。”
　　“古怪？多半是什么‘如果我不在了，你要一个人活好’什么的吧？”情话嘛，种类多多。
　　“但是我表姐的记忆还停留在六年前！她看到红丸的情况时，她会怎么想？”草S葵又一拍桌子，这回，终于手起桌裂……“修理费用算在饭钱里。”说着，她拉我离开。
　　“……我们还是换换话题？”看她忍着情绪时不时爆发一下的样子，我感觉有些危险。
　　“……好，你说吧，你要学什么招式？”草S葵想了想，回头问。
　　“鹤摘，以及其一系列变式。”我尽量说得严谨。
　　“那可不只一招。”
　　“融会贯通了，那就是一招。”
　　“……香澄今天怎么样？”草S葵突然问。
　　“不错，笑了，我带她去听演唱会了。”
　　“好吧，如果你真的让香澄心情平复，我就把鹤摘当成一招教你。”草S葵还个价，却不给我砍价的机会，“我先走了，表姐醒了又昏的事情我还没好好给哥哥说，也得为教你准备准备。”
　　“嗯。对了，”我突然想起来，“照理说你哥哥比你更强一些，为什么红丸不找他来疗伤？”
　　“因为，他不敢去叫哥哥。”草S葵停住脚步，“你知道我表姐是谁吗？”
　　“应该是叫草S阳子吧？”
　　“阳子是红丸一个人能叫的，我们叫她草S阳，这是她自己取的名字。在我们家族敢给自己取这个名字的人，你多少也能猜到意味着什么吧？”草S葵很是惋惜，“可惜，现在的她，只能躺着。如果没有这些事故，哥哥也不用为家主的事务闹心了……”
　　目送她远去，我有些回不过神……阳？草S阳？家主？
　　也许，一个拳皇在六年前的某个夏夜被二阶堂红丸一击必杀成功……也许……
　　……
　　嗯，半份寿司，哦不，小半份寿司……得快点儿回去，也许能赶上地狱乐队和香澄的晚饭…… 
　　（注意这一章的长度~~  就当是我为更新慢所作的一点儿补偿吧……）
　


第一百零七章 谈判
更新时间2007-3-10 3:11:00  字数：4359

　（这一章先拜托点儿事情。不知道大家小时侯看不看动画片，至少我的人生观有很大一部分是那些动画片培养的，对此，我先感谢卫视中文台，注意，不是凤凰卫视，在92年-94年她给了我太多优秀的作品，很多动画片所蕴涵的东西在我当时的年龄并不能完全看懂，可惜现在沧海桑田了，要寻找当初的一部动画片的资料往往就要很久，而且是可遇不可求。像那些《小小男子汉》《樱桃小丸子》《六三四之剑》《娱乐金鱼眼》《森林好小子》《福星小子》《忍者乱太郎》这样轻松温馨的，《超时空游侠》以及很多到现在连名字都记不住的科幻性质的，更有许许多多当年那代人耳熟能详的，到现在往往都只能在网上寻到残缺的信息，或者深存于回忆。不知道有没有人和我一样缅怀那段童年，有的话，请加我QQ：229754512，但是你得给我个见面礼，比如某当年的动画片的资料。
　　小的时候也许仅仅把动画片看了，记了，就过了，但是当人长大了时，突然看到一些名字，发现很是熟悉，却又说不清楚，细细回想，原来是……于是，我开始寻找当年那些下出好蛋的鸡，钱老的比喻从来都是贴切的。
　　比如，王晓燕，更年轻一点儿的朋友也许把她记成王小燕，反正我说的这人本应该是如雷贯耳的啊！作为中国动画片最鼎盛的时代的女配音演员的NO.1，她的作品我就不说了，如果你看动画片要看END字幕，那你绝对会对这个名字非常熟悉，如果你没那习惯，我说了也没什么用处。这里我们不去纠缠什么原创还是引进，至少在那个年代度过童年的人往往会用怜悯的眼神看待现在这些只能看什么《蓝猫》的小孩子的生活，如果是早婚早育的，就更会为自己孩子悲哀了。
　　可惜，中国的配音演员不像日本那样有地位，不会走上前台，也许他们本身也没有这样的意识。不管怎样，现在的有心人想寻找一张他们的照片都要费尽周折，而且结果还不尽如人意，起码，我在网上寻找了很久也仅仅是几张又小又差的王晓燕的工作照或者生活照。这里，我向各位讨要她的尽多资料，希望成全，成全我对一个影响了我童年的人的崇敬。毕竟，动画片的配音的功力往往能入木三分，真正好的配音加上好的场景和台词会让人记住一辈子的。
　　这里，我主要说她，不是说中国的配音演员只有她成功，其实男配音的NO.1韩力也是非常棒的，但是嘛……我是男的，理所当然了，嘿嘿！
　　一看，不小心就说了那么多，暂时打住，更新正文，不然，这就成个外篇散文了，呵呵。下面，正文――）
　　香澄啊香澄，为了我的前途，你可要勇敢面对失恋的人生啊！
　　就快走到地狱乐队的楼下，看天色……应该没错过晚饭，不知道香澄和Chris一下午玩得怎样……可惜，晚上不能和她促膝而谈了，该怎么劝她呢……早熟女孩的心思说简单也简单，说复杂嘛，就……
　　“嗨！今晚上吃什么？”给我开门的是谢尔美，正套着略有油渍的白围裙，手里抄着的锅铲上残留着番茄酱，这一副小妇人的打扮让我忍不住那么一问。
　　“反正是好吃的。”她悄悄指指客厅，“合冰，去打搅一下那两个孩子。Chris正在变声的年龄，老那样又说又唱不停会影响发育。”
　　得，“没觉醒的天王也不过是个孩子。”我笑了笑，往那童音的源头走去，“香澄，玩得开心吗？”
　　“当然了，有未来之星陪伴。”香澄浅浅笑着，“你呢？”
　　“我？我又没有美女在旁。”草S葵虽是美女，但她算是我师父。
　　“原来是只色狼。”Chris喝水润润嗓子，几乎是天真无邪。
　　色狼……今天我才遇见一王牌色狼呢！“Chris，严格地说，正常的男人都是色狼，只不过……”
　　“不听不听，诡辩！”Chris甩起脑袋，“你和社哥哥是一丘之貉。”
　　社哥哥？瞬间，我联想到谢尔美的光彩照人，难道……这是七枷社的功不可没？“说起来，七枷社上哪儿去了？”
　　“谁知道？说不定是为了晚上的事情购物去了，”Chris眨巴着眼睛，“昨天家里的邦士杰用完了。”
　　……这―这究竟是教育的成功还是失败啊！
　　见香澄微红着脸，见Chris还有继续讨论的迹象，我赶紧打断：“Chris，帮忙问问谢尔美还有多久开饭好吗？我饿了。”
　　“哦。”
　　“……教育的变革总是有道德风俗的阵痛的。”等Chris进了厨房，我努力结束话题，“不过，谁也不知道这是不是好事情。”
　　“我不过是个未满十八岁的孩子。”香澄摇摇头，“今完我们什么时候回去？我得看看你的水平有没有给藤堂流丢脸。”
　　“……以后再说吧。”看？怎么看？我牵起她的手，“今天，你自己回家，我留下。”
　　“为什么？”香澄虽有此一问，却也没有太多的吃惊。
　　“为了你能毫发无损地离开。”
　　“难道……”香澄警惕地望着厨房，却被我用食指按在唇上：“藤堂家被三神器拖累一千多年，已经够了。而我，当我踏入格斗家的世界时，一切就不能回头，至少，从KOF96结束时，命运那本已经生锈的齿轮就被焕然一新了。而你，现在还可以抽身。”我的声音很小，几乎是唇语。
　　“我……”香澄想说什么，却见Chris轻快地端着盘番茄鸡蛋走来，只好把话咽下。
　　七枷社是准着饭点回来的，但是，同样的一桌人，饭间的氛围却与中午不同了，如果硬要从这沉闷的过程中找点儿活跃，那就只有我时不时观察并猜测七枷社带回来的小手提袋里的东西时的眼神了。
　　“送送我。”饭后，香澄要了地狱乐队的电话号码，以及他们口头上的关于以后演唱会票的优待承诺，接着便拉着我的手要走――看上去没有丝毫破绽。
　　一路上我们默然。直到站在公路边准备招计程车时，她才问道：“现在方便说话吗？”
　　“含蓄点儿应该没问题。”谁知道这里有没有什么眼线。
　　“好，我决定，参加KOF97――肯定有人举办，不然，趋利避害的你也不可能为了我而涉险――我不是King。”
　　“KOF97？你开玩笑吧？”我有些发蒙，香澄会出现在KOF97里？
　　“我像在开玩笑吗？”
　　“你……”我稍微瞧瞧四周，嗯，没有什么人，便猛地把她搂在怀里，耳语，“你看你这一瞬间的反应，如果我不是拥抱而是攻击怎么办？你现在的身体根本是外行――八稚女的效果你我心知肚明。而且，就算KOF97在12月举办，你也不可能超越你受伤前的状态。所以，不要去送死……你的庵哥哥是确认了救护车的到来才动的手，别人会这样吗？”说完，我稍微推开她，双手按在她肩上，“回家吧，好好休息。再见。”
　　……
　　目送计程车远去，我不知道香澄上车时那还有些呆滞的脸下是如何波涌的心绪，但是不管怎样，我得回今晚的住处了，虽然不愿面对地狱乐队，但晚回去了更不好处理。
　　“砰！”一声脆响，我后背一痛，往前扑出好几步，摔在地上。
　　“谁！”回头间，我愣了――是八神庵！
　　他面无表情地走近，给我一种他很生气，后果很严重的感觉……“不是吧？我拥抱一下香酲你就这样动静？那你干嘛拒绝她？”我努力让氛围轻松。
　　“明知故问。”一小撮苍炎贴地冲我滚来，快得根本躲不了。
　　“我说……你干嘛欺负人啊？虽然这样子勉强可以算一种新潮服装，但是……”就这么一点儿火，我的裤子就沿着膝盖以下报销了。
　　“嗯？”八神庵有些疑惑，忽地凑上来，注视着我裸露在夜风里的腿：“没有被灼伤？谁的血？”
　　“什么意思？”我一脸茫然。
　　“只有疯狂之血才不会被苍炎造成灼伤。”八神庵解释了下，但看他的脸色，这也是不耐烦的分水岭。
　　“Leona的，KOF96时你和Leona都吸收了高尼茨的疯狂之血，你倒下了；为了让Leona暴走时不乱来，和她纠缠时我吸收了那么一点儿。”其实，我不想和他装傻，但是……谁知道他刚才指的是疯狂之血还是草S之血呢？
　　“……嗯。”八神庵不置可否地挤个鼻音，“带我去三天王那里。”
　　“……不是吧？”难道你想单挑他们？“这样去……是不是有些唐突？”
　　“你能够保护香澄吗？”八神庵反问。
　　“你……跟踪我们？”
　　“总不能看你拉着她一起玩命。”八神庵随手又给我一记轻拳，躲不了，没受伤，却痛得厉害。
　　“我没有啊！”咬着牙关，我辩解，“我简直是如履薄冰。”
　　“三天王不像你那样白痴。”八神庵似乎觉得说了太多话，脚步逐渐加快。
　　“喂，等等！你一个人去了，到时候我会有嫌疑的，我还要保命呢！”
　　……
　　“是你？”当七枷社打开门的刹那，空气仿佛冷了几十度，却也像有沸腾的迹象。
　　“这白痴太笨了。”八神庵径直进去，坐下，倒没有什么矜持或者防备，“今天我不打算决斗，仅仅是谈判。”
　　“谈什么？三神器和大蛇一族有什么好谈的？”七枷社反问，谢尔美更满是嘲笑。
　　“我手中的苍炎便是先例。”八神庵举起燃烧起来的左手。
　　“好吧，看在你也有疯狂之血的份上。”七枷社坐在他对面，“要喝水吗？”
　　“不要动藤堂香澄，而且保护好她。”八神庵没有理会这些礼节，“我不提前泄露你们的消息。”
　　“那个女孩子真的那么重要？”七枷社玩味着问。
　　“反正你们不亏。”八神庵有些不耐烦，“成交还是破裂？”
　　“倒不是不能谈下去。”谢尔美插言道，“但你总要让我们知道你的确有这个筹码。”
　　“筹码？”八神庵慢慢站起来，哦不，已经是残影了！“现在你们说我足够筹码吗？”他在一个房间门口，手里抓着Chris。
　　“你以为你这样就能要挟吗？”
　　“别慌，谢尔美。他只是告诉我们他的实力。”七枷社拦住了她，平静地看着八神庵，“我们早知道你的实力，但这不是我们关心的。你究竟打算泄露我们什么？”
　　“大蛇不能凭空现世，我给你们准备的机会。”八神庵胸有成竹地放开Chris，朝我走来，“合冰，跟我出来。”
　　“谈判……破裂了？”我有些发晕――到现在我还不知道我做错在哪里！
　　“成交了，”八神庵静静地下楼梯，看着那天，恰好有月亮，“大家都明白，点到即止罢了。”
　　“因为大蛇需要躯体，需要能量，需要天王们花时间收集，需要利用KOF的比赛来收集，所以他们不能容忍计划被泄露，不然大蛇仅仅是灵魂的形态，一切都没有意义――我没有说错吧？”我真的不明白，“可是，为了香澄而让事情如此演化，真的值得吗？你不愿意接受她，却把她和人类命运做交易，这分量也太……”
　　“泄露了又怎么样？”出了楼，八神庵停在路边，微微回头，“三神器和大蛇总该有个结果！” 
　　
　


第一百零八章 高手的代价
更新时间2007-3-10 23:44:00  字数：2563

　“结果？”我体会着这个词语，“你是指……你想一劳永逸？”
　　“大蛇是不死不灭的。”八神庵没好气地瞥我一眼。
　　“那你给它机会不是为了香澄还能为了什么？”对这种死要面子的态度，我很不爽。
　　“最后说一次，她不过是个孩子。”他的手中又现苍炎。
　　“得，我屈服还不行吗？”突然，我想到一点，“难道……菊理已经死了？”
　　火熄灭了，但我更加不安――八神庵突然贴在我面前，距离不足5厘米：“你刚才说什么？”
　　“我不是BL，注意保持距离。”说着我要后退，但他一把把我提在空中：“说，你都知道了什么？”
　　“咳……轻点儿，要杀我也不……不用这借口。”我没有挣扎，因为那没有用，如果他真想杀我。
　　“说！”他终把我扔在地上，居高临下，身后空中便是弯月。
　　“我不过是道听途说，消息的源头你就不要问了。”我构思着能够蒙混过他的解释，“我怎么就没有猜到呢？菊理应该在96年就死了的，不然，那首《夕阳与月》怎么会出现在雅典娜的专辑里？如果不是你写的，身为音乐人的你又没有举办过什么演唱会，甚至一点儿名气都没有，怎么养活自己，看上去还活得挺健康。就算我的欣赏水平有问题，雅典娜的欣赏水平总算得上权威吧？她断言能写出这样的歌的人如果是格斗家，绝对是顶级人物――千鹤没这兴趣，草S京没有这细胞，答案非常明显了……可惜香澄喜欢你，雅典娜也喜欢你，而你呢？你喜欢菊理却在她病重的时候不去她身边，留下近卫在那里尴尬悲痛。这，就是一个潇洒冷酷的男人吗？”我起先是打算圆谎，但说着便发现这很可能是事实，因为常常思考这些问题的我竟然找不到什么疏漏！
　　“她死在KOF96期间。”八神庵沉默了很久，终于开口，声音却很沙哑。
　　“是的，菊理有危险了，你忙于人类的大事而不去关心她；现在香澄仅仅是潜在的不安，你就用同样的事情去谈判……”
　　“住口！”他的拳头砸了过来，却停在我的鼻尖上――这次没有因为拳风而流鼻血。
　　看来，我猜对了。
　　没错，麦卓说得没错，活得潇洒往往意味着独吞苦楚。我伸手移开他的拳头，听着他的喘息：“我没有打算责怪你的心灵，我没有那个资格。我之所以说这些，无非是要证明每个人都有自己的难言之隐，你没有必要因为我知道了你的一些事情而耿耿于怀。”
　　八神庵咬着牙，和我对峙。路边驰过轿车，带起风，从这微弱的路灯衬托得更加黑暗的地方奔向那灯红酒绿。
　　终于，他移开了视线，沿着公路缓缓迈步：“你真的想成为高手？”
　　“是的。”虽然不知道他为什么突然提起这个话题，但既然他不愿意继续探讨自己的感情，我也没有资格勉强。
　　“为此不惜一切？”他仿佛是接待打算出家的人的宗教人物。
　　“我不是为了追求力量而生存的。”
　　“你能放弃哪些？”
　　“所有，除了我追求力量的目的。”这样的回答很模糊，却也是最清晰的了――一辈子的事情，变数太大了。
　　“……知道皮影戏的原理吗？”他又换了个话题。
　　“知道，电影播放的原理和它差不多。”
　　“你的动作在我眼中就是皮影戏的慢镜头。”他的话……让我很受伤。
　　“那又怎么样？我会努力快起来的。”
　　“可是，你眼中正常的电影在我眼里不过是蒙太奇的拼凑。”
　　“……你是说……”我想到一种可能。
　　“你能一辈子忍受吗？”
　　“应该……可以吧？”他的一席话绝对让我受益匪浅，却也是绝对地思虑万千。
　　“那……你先做到接子弹吧……”说着，他便消失般地离去，在空气中留下一个冷笑话，“不用勉强是AWP子弹，五四式的就行了。”
　　看着他离去的方向，我整理着思路：从自然科学角度而言，人的视网膜能够让影象停留0.1秒左右，所以一般的电影一秒钟需要24张底片。然而，正因如此，普通人的眼睛在看非常迅速的事物时，往往会有模糊的影子……而八神庵的视网膜，似乎不让影象滞留那么长的时间，而他的神经的应变速度也应该是远远超越常人。这样，他便能看清楚子弹的轨迹，也便在理论上可以接下子弹了。
　　不过，这样的代价便是世界上标准的电子影象产品对他来说会是一种折磨。而这样的代价，我能够承受吗？
　　摇摇头，我似乎该先问另一个问题――这样的人，还是人吗？
　　思考良久，我拨通了一个号码：“喂，是麦卓姐吗？”
　　“合冰？什么事？”麦卓有些意外。
　　“问一个问题――人之所以是人，主要是因为智慧，还是因为躯体；或者说，人生存于世上，被认同的基础是那些DNA还是一定范围内的智商？”
　　“怎么？研究起哲学来了？还是担心大蛇一族的身份不能被你的King接受？”麦卓似在笑话我。
　　“……算了，我自己解决好了。对了，你也该告诉大蛇三天王我的身份，不然我的待遇很凄惨。”
　　“这么快就联系上他们了？你挺快的嘛！”似乎，她没有派人了解我的行踪，这……也是一种信任？“放心，我马上就通知他们。我还有些事情，先挂了，拜拜！”
　　其实，疯狂之血早已经不是我忧虑的事情了，毕竟千年来的混血已经铁一般地证明了所谓大蛇一族至少在肉体上是人类的一个亚种。可是，如果人类可以通过自身努力都可以改变生理极限的话……那么，NESTS的那些研究会不会导致人类的定义面对前所未有的挑战？K’，马克西玛，Kula，Candy，K9999，Angel……他们算不算人类？或者说，就像对待牛排一样问上那么一句：“几成熟？”
　　妈的，人生不满百，常怀千岁忧。还是回去好好和地狱……哦不，三天王解释吧……但愿麦卓姐是在第一时间打给他们电话的。 
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（关于这一章的内容，如果没有看得很明白，请在书评里留言并提出问题，如果看不懂的人比较多，我会修改，解释得更详细，毕竟这算是本书理论解释中一个比较重要的环节，如果不能理解……貌似不太好。
　　另外，关于子弹的速度问题我是个非专业人士，之所以写那两种枪，更多是因为我对CS的兴趣以及五四枪的名声，如果AWP和五四手枪并不能突出弹速的对比，那么请高人指点一下，我改。）
　


第一百零九章 住宿问题
更新时间2007-3-11 23:47:00  字数：2880

　上楼的时候我还担心会被他们审问，结果我多虑了，或者说我忽略了一件事情――八神庵很不喜欢客套，七枷社他们让他说了那么多话，肯定让他非常不爽――他一定留了什么让他们品尝。
　　事实上，当我敲门时，里面正传出不对劲的声音。七枷社也没有给我开门，而是叫我今晚自己到外面找地方住。
　　“为什么？”屋里的声音仿佛是在打斗，让我好奇。
　　“也许明天你就会知道，而现在，不想死的话，赶快离开。”七枷社有些不耐烦，更像是无心解释。
　　既然他都这么说了，我只有下楼……但是，究竟发生了什么？难道是七枷社买回来的东西的型号不对谢尔美的胃口而酿成了家庭暴力？
　　算了，眼下最重要的，是想办法不露宿街头……香澄家？男女授受不清，我无所谓，香澄也许无所谓，可要是八神庵还在，我就惨了……雅典娜家？貌似我没有钥匙……总不可能去找草S葵，草S城那么大怎么找她的住处……可惜口袋里的钱不够旅馆费……
　　看来，得冒些风险了……想着，我往着一个方向走去。
　　“请问……二阶堂先生在吗？”不知道现在的他精神状态如何，但愿不会又毫无征兆地给我上熊猫眼吧……
　　又没人理我。仿佛下午的场景重演，当我走近几步，便隐约听到二阶堂红丸的声音。不过，这次不是哭泣了，而是……争吵？
　　还是那房间，我拉开门，却见二阶堂红丸与草S葵对峙着。这次他们操的是鸟语，我茫然。但是，兴许是因为激动而忘了注意周围的响动，他们对我的出现都感到吃惊，那悬在空中像是要一触即发的动手姿势仿佛定格了一般。
　　“合冰？你怎么来了？”草S葵首先问，慢慢放下了手。
　　“我没有住的地方了。”草S葵的存在算是个意外，我也便言简意赅，“打算找人收留我一晚上。”
　　“于是你就跑我家了？”二阶堂红丸反应过来，“难道你不觉得我现在很忙？”
　　“当然，你现在出了感情问题，需要一个人来分担，于是我就来了。”不知道这回答会不会让他吐血，反正草S葵被我碰到了，原计划也就无所谓了。
　　“哈哈……”草S葵大笑，走到我耳边，“你是见到我，决定找我打秋风才敢气他的吧？”
　　“这个……你明察秋毫，我可是你的……低调低调。”既然被看穿了，索性承认。
　　“你们两个……”二阶堂红丸手中聚电，“给我走！”
　　“想动手？你打呀，我不还手。”草S葵没有了刚才的样子，“反正阳姐我是不会留在你这色狼家里的。”
　　“不，我要唤醒阳子。”二阶堂红丸拦在那地铺前，“她能醒来一次，我相信她也能醒第二次！”
　　“她醒不醒，关你什么事？难道要她醒来见到你这薄情的人又人事不醒？”草S葵伸出右手，食指燃烧着，“我不想误伤合冰，你让开还是来硬的给我一句话。”
　　“我……”二阶堂红丸胸口起伏，手中的电弧终于渐渐消退，“我要时常见到阳子。”
　　“你以前也见得不少。”草S葵见他没有坚持了，也熄了火，轻推开他，“合冰，去把阳姐背起来，跟我走。”
　　“啊？哦。”就当是为了住宿而当苦力吧……我走过去，掀开被褥。
　　草S阳的相貌和草S葵挺像，但比草S葵多一份温柔，或者说现在的草S葵更多的是青春的气息，而草S阳，虽然昏睡了六年，身体发育却没有落下，没有血色的脸虽谈不上妩媚动人，却也惊心动魄……二阶堂红丸真是好福气，可为什么就那么倒霉呢？
　　叹了口气，我小心抱她起来，背在背上：“走吧。”
　　“很好，没有看呆。”草S葵微笑着走出门，“今天我也算是带男人回家了，虽然不是男朋友，但至少没有阳姐当初那样失败。”
　　大概，她是在讽刺二阶堂红丸吧……
　　“合冰，你小心点儿，阳子现在还很虚弱，不要颠簸了！”快走到二阶堂家大门了，他终于忍不住叮嘱。
　　“你就这么恨他？”草S葵没有叫车，我也只好跟着她带着负担走路。
　　“恨？”草S葵摇摇头，“我恨他干什么？我恨他又有什么用？阳姐能完好如初吗？你知道这六年里红丸怎么过的吗？虽然他荒淫无度，但是他每星期至少会来看阳姐三次。他没有做到最好，但我们没有资格去恨他。”
　　“那你为什么对他那么凶？”我忍不住问。
　　“我总要找一个人发泄，不找事主，难道发泄在你头上？”草S葵握着拳头回身，“阳姐是家族里最有希望练成神技的人之一，遇到这样的事故，你让我怎么甘心？”
　　我本还想说什么，但那月光下，她的脸上似在反光，似乎是泪水，我便低下头，一声不吭。
　　草S葵在草S城应该算是很有地位，跟着她，我们一直都没有人打搅，而她的住处也颇大气，虽然占地面积不大，却也设施齐全，简单评价的话……整一个研究所、医院、餐厅的集合，不过，比起旁边那些不知道属于谁的建筑，这里真的……占地面积不大……我没有红眼病，没有……真的没有……
　　“这里是你今天卧室。”草S葵领我进了三楼的一挺宽敞的房间，一张大床，一张圆桌，两把靠椅，很是简约。
　　“那……草S阳放哪里？”说实话，草S阳的身体很柔软，从触觉上来说背着她很舒服，但也是一百来斤呀！
　　“怎么，才这么一会儿就累了？”草S葵不屑地笑，“那你怎么学鹤摘？”
　　“不……我是想……把她放在床上也许更好，背在背上不管怎么小心也不如安静地躺着好。”我解释着。
　　“就放这床吧，你在旁边打地铺好了。”草S葵想了想，“我这里没有多余的卧室，从来都是我一个人住的，这房间的存在都不过是当初的心血来潮，而且，我相信你比我更会照顾人。”
　　“……你就不怕我对草S阳不利？”
　　“你是无公害产品。”草S葵调笑说，“我去见哥哥了，你好好照顾阳姐。”
　　“喂，你就这么对我放心？”我真不知道她凭什么相信我，不过是拜个师嘛，这年头，白脸狼又不是没有。
　　“呵呵，估计你也知道，论实力，我不是红丸的对手，但是刚才他为什么不敢和我动手？”本已经迈出门的草S葵回头一笑，“一来，他自己理亏；二来，我和阳姐，都是草S家的人。而你，多少也明白草S这个姓氏在日本的分量吧？同样，你身在草S城中，问问自己，有没有对阳姐做什么的胆量？”说完，扬长而去。
　　好象，我还真的不敢……郁闷间，我仔细把草S阳放在床上，她本就是穿的病人的衣服，我也不可能给她换衣服什么的，直接让她摆出个“十”字，然后轻轻把被子盖上……再然后，看看怎么打地铺吧……草S葵当真是一个人住的，根本不知道打地铺需要些什么，留了个这么“干净”的地方给我……巧妇也难为无米之炊啊！看来今天只有把靠椅合在一起和衣而睡了……嗯……还是雅典娜周到啊！
　　就在我郁闷地搬靠椅时，一个若有若无地声音响起：“你是叫……合冰吧？” 
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（又是一个星期开始了，更新也慢慢了，大家一起等待周末吧~当然，也不是说平时就不更新了，呵呵！  这里，大家猜猜声音是谁？）
　


第一百一十章 第二类接触
更新时间2007-3-15 11:51:00  字数：3612

　“谁！”我惊得跳了起来――这么近的距离下我竟然毫无察觉！
　　“别怕。”这声音依旧若有若无，却寻不到来源。
　　莫非……这是……我甚至低头看看是不是有什么身形诡异的人站在我面前的腰部以下，结果――没有。“你是谁？”
　　“草S……阳。”
　　不是吧！灵异事件？我连忙放开靠椅，冲到床边――草S*本还是那样，面色苍白，仿佛吃了什么苹果的公主。“你究竟是谁？”我环顾四周，却没有什么发现……难道，这是一个传说般的高手？
　　“我的身体……不能动弹。”那声音悠扬而轻微，却在这安静的环境中显得清晰，“但我能透过你的思维。”
　　“思维！”我脱口而叫，瞬间联想到一个让我郁闷的人――高尼茨。
　　“你似乎很惊恐，但是我不会伤害你，也没有能力伤害你。”声音变得有些哀怨，“难道你不愿意和我交流，哪怕一会儿？”
　　“不……”如果这真是草S阳，我是绝对惹不起的，但是，“你总得证明你的身份吧？用思维交流虽然还勉强在我的接受范围，但谁知道这是不是一个高手想戏弄我？”
　　“不能直接证明。但我知道你拥有阿葵的血液。所以，你是阿葵的人。”
　　“……你怎么知道的？”话虽如此说，可什么叫“你是阿葵的人”？我又不是过了门的媳妇……
　　“你背我的时候我从你那里感受到了微弱的阿葵的血液的气息。而我，因为六年的昏迷，对这种超出五感范围的感应方式格外灵敏。”
　　“……又一个超自然现象？”也许是不久前才经过八神庵言论的洗礼，我没有太多的惊慌，反倒逐渐平静下来，盘算这究竟是个什么原理。
　　“倒没有超自然，仅仅是超出现有自然科学的理解范围。”看来，她挺较真。
　　“好吧，这个我不想刨根到底，反正现在我还是菜鸟。”看样子，她也是知其然罢了，我试着用指头戳戳她的手背，“有感觉吗？”
　　“我的感觉已经恢复了，可惜都很微弱。可是，我不能反应。”
　　“……一台没有输出功能的电脑？”我想找个比喻。
　　“我们可以用意识来交流。”
　　“意识……我不习惯。”说实话，高尼茨仍然让我心有余悸。
　　“别，你是我遇到的唯一曾经有过意识交流经历的人，虽然我不知道为什么你会有过那样的经历，但那估计你也不愿意说，我不强求去了解。”草S阳有些急，“可是，我没有能力强行和别人交流，只有你，你这样有过意识交流的经历的人，我才能接触，或者说接触你的大脑。”
　　“拜托，听说你醒来第一件事情就是去看二阶堂红丸――你是怎么活蹦乱跳的？”也许她没有撒谎，但我希望知道事情的原由。
　　“就是因为看到他那样子，我才会气成这样。”草S阳的声音有些无奈，“六年的光阴……我早知道现实不会如我想的那样，可是，当我亲眼见到时，还是无法接受。”
　　“……大家都是年轻人，这些事情我没办法开导你。”也许，她也不容易，可又能责怪谁呢？
　　“这些已经不重要了，红丸也应该有他自己的生活。”草S阳沉默了一会儿，“你能答应我，时常陪我聊聊吗？”
　　“我不能在这里长住，估计你也听到了，我并不是草S葵的男朋友。”
　　“没猜错的话，你是她的徒弟？”
　　“你……”
　　“为了一滴血而逼迫别人拜师，呵呵！阿葵的性格，就是那样，只要是能够用的办法，哪怕再古怪也无所谓。合冰，也难为你了，拜一个比你还小的半吊子当师父。”
　　“别，她怎么说也救过我两次，而且我没有办法报答。”幸好她的身体是闭着眼睛的，不然准能发现我在脸红――以草S葵的实力，在她的口中都还是半吊子，那我……哎！
　　“你想报恩倒没什么。可是，就凭阿葵的能力，你哪里能学好草S家的功夫？”
　　“没什么，我也本没有打算学多少，就一招鹤摘，满足了。”我有些赧然，如果说千鹤故意不让我自卑，八神庵让我觉得高深莫测，那么这个草S阳则是让我感觉到境界的差距！
　　“鹤摘？阿葵自己学会没有都还得打问号，你怎么学？”草S阳似乎在叹息，“鹤摘是草S流里的高级招式，没有良好的基础和格斗经验，根本没有办法学――对手攻来时，什么情况下转为虎伏，什么情况下转为龙射，都是一瞬间就要决定的――没有三五年的基础，学鹤摘根本就是笑谈。”
　　她的解释让我感到自己的天真，却又忍不住反驳：“我学了藤堂流的锁技，应该算是有些基础吧？”
　　“藤堂流……那个进攻只会用降破的流派？”草S阳似乎有些不屑，“你要是真打算以那为基础，倒可以把鹤摘的精髓融入其中，但是真正的鹤摘你却不可能学会。”
　　“我本来就没有想学草S家的武学。”
　　“看不起我们草S家？”草S阳吃了一惊，“还是……和草S家有什么过节？”
　　“你们在日本如何尊贵？我哪里敢看不起？”我摇摇头自嘲地笑，虽然她是看不到的，“我不过是从95年底才开始接触格斗这个名词的，我从来没有打算去学你们的高深武学，能够弄到些适合我的，就足够了，再说，我也没有时间去慢慢学。”
　　“……你有什么难言之隐？”
　　“没什么，不过是大蛇又要和三神器争斗了。”既然她只能和我交流，告诉她也没有什么大不了的，而且事情老一个人憋在心理说不定会引起什么疾病，说起来，我还真佩服她能够在清醒而不能和别人交流的情况下不发疯，“他们高来高去本也没什么，历史遗留问题嘛，可是影响到我们这些小人物的命运就不对了，所以我也得做点儿什么，让历史的车轮向我所希望的方向碾碾。”
　　“你也是有野心的人。”草S阳评论着。
　　“野心？如果生存的yu望也叫野心的话，人类的发展之路就是倾轧的白骨堆积出来的，就算成为其中的一份子我也无可奈何。不知道你们草S家对当年的真相还知道多少，至少，神乐家，也就是当初的八咫家已经不去讨论正义与邪恶了，仅仅是从家族的责任出发而维护着那个封印。”
　　“……作为最强之拳的草S家不需要争论对错，那是守护封印的神乐家的责任。”草S阳辩解说，“要成为一把好枪，心中不能有太多旁骛。”
　　“可是，千年来的结果却是你们把另外的两家排挤出了日本。到现在八尺琼家已经是独苗了――果然是在心无旁骛地办事呀！”我有些讽刺，没有针对她，而是那个家族。
　　“所以这一千多年来家族里能够领悟神技的人寥寥无几，而真正称得上学会了的人……没有。”草S阳的声音平静，却掩饰不住其中的恨铁不成钢。
　　“这个你倒不用太闹心，草S京多半已经领悟了。最近有报道说在草S城里出现莫名的火柱。”
　　“真的？火柱？多大？”草S羊很是惊喜。这
　　“我不知道，不过草S京还很年轻。听说他到现在还在留级读高中，如果是因为一心习武而造成的，那他真正学会神技也不过是个时间问题。”但愿，他能在KOF97前学会，虽然我对一个只会说鸟语的人很不感冒。
　　“那就好，那就好，我也可以放心了。”草S阳的情绪几乎算得上雀跃，丝毫没有为我对神技的了解而奇怪。
　　“合冰，你干嘛对着阳姐发呆？”突然，身后响起草S葵略有不满的声音，“难道你真的想做什么奇怪的事情？”
　　“我……”拜托，你这样突然出现会吓到我心脏的！
　　“合冰，请不要透露出我已经苏醒的事情，我不想让他们担心。”草S阳的请求适时地响起。可是……“那好吧，我试试，但是，你可以帮助我学习鹤摘吗？”也许这样有趁火打劫的味道，但是……要是草S葵教不好我，她自己也会不甘心，说不定又弄出些什么更不可思议的想法来……这不是借口，绝对不是借口，不是……
　　“我答应你。”草S阳倒没有什么犹豫。
　　“谢谢。”既然如此……我回头看着草S葵，“我不看她，那你叫我干什么？这个房间我又不敢随便出去，草S城对我来说比原始森林更危险，一个弄不好就是百口莫辩；而你在这房间里给我留了些什么？整一个坚壁清野，我上哪儿去找什么来打地铺？至少，看着一个美人能够赏心悦目一点儿，想事情也容易些。”
　　“……你发呆在想什么？”草S葵的脸色松动，却还是要问个明白。
　　“我在想……要是草S阳是好好成长的，也许KOF96也不会那么艰苦，香澄也不需要和草S家决裂。”
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（这里我解释一下，所谓听觉，是鼓膜受到媒介的波动而共鸣，然后作用与听觉神经进而把信息传送到大脑皮层，最终形成听觉。而草S阳和合冰的思维交流其实就是直接刺激大脑皮层，在合冰的感觉中就是听到了声音，但由于没有经过鼓膜之前的那些环节，所以“听”上去若有若无，不能够辨别出“声音”来源。
　　如果有人还是不懂，请在书评里提出问题，呵呵~~！书评呀，多多益善啊！） 
　　
　

第一百一十一章 要的都不多
更新时间2007-3-16 19:31:00  字数：2600

　“可是结果不会因为愿望而美好。”草S葵拉开我，俯身凑到草S阳的脸前，“作为还清醒着的人，我们需要肩负更多的责任。”说着，在草S阳额头上浅浅一吻，“合冰，跟我去拿被子。明天给你放一天假，处理你自己的事情，后天开始，你就住在这里，直到你学会鹤摘。”
　　“什么？”我得怎么去和三天王解释呀……去和神器家的人学武？不被大卸八块就万幸了……
　　“我听说你在残酷的训练中容易激发潜力，我想亲眼试试。”草S葵的话让我更加绝望，“怎么，还不跟来？”
　　“好吧……好吧……”只要不弄得死无全尸，就算生活不能自理……我也认了。
　　草S葵的房子虽然豪华，但真正奢侈的地方倒没有，或者说她这样的身份已经不需要讲究什么品位，但凡她觉得入眼就行。我甚至在走廊墙上看到一糙劣得看不出内容的水彩画――草S葵5岁手迹……
　　“这些给你。”草S葵带我进了……应该是她的闺房，从壁橱里随便翻出些看上去厚薄合适的床上用品，“拿去，在阳姐那房间打地铺……嗯，这是消费卡，在草S城范围里的商业圈通用，你明天用，记得还我。”说着，她把一堆东西一股脑扔来。
　　“……谢谢。”
　　“合冰……”正当我要离开，她又叫住我，“你已经21岁了吧？等学了鹤摘之后，需要我给你找个工作吗？”
　　“你……什么意思？”
　　“你的事情，我多少调查了一些，你现在这种一人吃饱全家不饿的状态好象不适合谈婚论嫁。”
　　“我……”
　　“不要嫌我罗嗦。”草S葵不给我解释的机会，或者说她自认为知道我想说什么，“极限流和加西亚家族不是你这样只能打秋风的人能够对抗的。也许爱情可以让金钱走开，但是完全没有收入便组成家庭迟早会导致感情危机；你可以不在乎吃软饭的名声，但你可以平静于那种生活状态吗？”
　　“我……”
　　“你的身体里流淌着我草S葵的血液，我不能对你的生活不闻不问。无论从我个人的角度，还是从草S家的角度。” 
　　“我……”这次我故意停下来，见她终于没有打断我的话，才继续开口，“我真的不知道为什么，你们这些格斗家少女往往都这么早熟。或许是你们经受了优秀的教育，小小年纪便懂得别人需要几十年才明白的道理，或许是生在这样的家庭，对于人生的接触会比普通人更深刻……总之，我这个大你好几岁的人在面对你们时，难以把你们的脸蛋和你们的言论联想在一起。不过，至少我知道你没有亲身经历过爱情，以及因为爱情而带来的艰辛。虽然我也是第一次，可初恋只有一次，如果这件事都是在旁人的指导下完成的话，那么将来我去回忆什么？回忆一次教学表演？你认准了的事情你会坚持，我呢？我是你的徒弟，还指望着青出于蓝。而且，我的眼中看到的，能够看到的，愿意看到的，是三神器和八杰集。极限流？如果对这样的流派担忧，我还对得起你的那一滴血吗？”
　　草S葵嘴唇一张一翕，眯着眼盯着我，似乎试图从我的眼睛里寻找什么，良久，转过目光：“我说服不了你，但要是撑不住了，记得找我。”
　　“嗯。”我勉强点头，走出门。
　　或许草S葵是真的关心我，但要是答应了她，从某种意义上来说，我就真的成了她草S葵的人了。那样……为了爱情而放弃自由，很感人，却绝不是最好的结果。
　　……
　　“你回来了。”草S阳对我的存在倒很灵敏，或许就像是盲人的听觉发达吧。
　　“草S葵很早熟，却终究还是个孩子，生活多半都还不能自理。”不知道，这样算不算腹诽呢？说着，我开始准备睡觉。
　　“阿葵很不容易，她爸爸是个很普通的人，虽然和她妈妈结婚，却受不了所谓的‘攀龙附凤’的闲言闲语，在阿葵5岁的时候抛下她和她妈妈离开了。所以，她也算是在单亲家庭成长。”草S阳解释道。
　　“以你们草S家的能力，连一个普通人都找不到？”我不信。
　　“正因如此，我们虽然没有承认，但都在心里认为她爸爸已经不在人世了。”
　　“什么……”草S阳的话让我一惊……想起草S葵刚才说的话，我的反驳会不会有些过分……算了，就当是又欠她一次好了……债多了不愁……
　　“怎么了？”草S阳发觉了我的失常。
　　“……没什么，有些感叹罢了。”关灯，躺下，把被子盖上，我闭上眼，“草S阳，生在草S家，有多少不为人知的辛酸？”
　　“都说是不为人知了，说出来又有什么意义呢？”草S阳对这样的话题有些抵触。
　　“那好吧。我睡了，明天也许有得忙，草S葵要我在这里闭关，得协调好与外界的联系。”说实话，草S葵的话让我心里颇有些烦乱。
　　“那……你能不能给我唱首歌？”
　　“唱歌？”我有些不明白。
　　“我当初不能动弹时，红丸时常在我床旁给我唱歌。但是，现在，我不希望再去打扰他的生活了。”
　　“但你养成了听歌的习惯，所以叫我来？”我摇头，“我没有他那么迷人，也不可能代替他在你心中的地位，我也不可能像他那样知道你喜欢什么样的风格。”
　　“没什么，就当是你帮助我忘记他吧。”
　　“……好吧，让我慢慢想想，唱什么……”
　　“我等着。”
　　唱歌……才被草S葵说得心烦意乱的我哪里能唱什么歌呀……嗯……草S阳希望结束自己和二阶堂红丸的感情，虽然这肯定不是她心底希望的……那就唱那个好了。
　　“我开始唱了？”
　　“嗯。”
　　“我要的不多，无非是一点点温柔感受，我要的真的不多，无非是体贴的问候……亲切的微笑，真实的拥有……告诉我，哦……告诉我，你也懂得一个人的寂寞，你也懂得一个人的寂寞……有多少空白的新在静夜里跳动？有多少呐喊在胸膛里沉默？我的眼眸里只有冷漠，这样的夜，我不理人，人不理我……我要的不多，无非是眼光里有你有我，我要的真的不多，无非是两心的交流……轻轻的触摸，真实的zhan有……告诉我，哦……告诉我，这世界孤单的不止是我……”
　　“谢谢。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”似乎，我从她的声音中听出了眼泪的声音。 
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（这首歌嘛~~  的确写得不错，一般是中年人K歌时的保留曲目，呵呵，也许大多数读者不能真正体会，但……就当是我纪念一个堪比大佑、宗盛、小虫的人好了……）
　　
　


第一百一十二章 败露
更新时间2007-3-23 3:00:00  字数：4019

　第二天早上是草S葵把我叫醒的：“起来，跟我出去。”
　　“痛！”早起虽然是好习惯，但揪住别人鼻子叫人起床就是你的不对了……
　　“我有事情要办，现在不跟我出去，你怎么出草S城？”草S葵没好气地说，“想让全草S城都知道我带男人回家呀？” 
　　敢情你昨天大摇大摆地带我进来就没问题了……想归想，我还是顺从地爬了起来。
　　临出门时，我回头看了看床上的草S阳，她依旧是那么苍白地躺着。
　　“卡虽然是免费给你的，但是你不要花钱花得太离谱，不然一天之中突然出现大的消费额，我也得给家族一个清单。”清晨出门时倒是很注意掩藏，草S葵一边叮嘱着，一边带我从非正常路线往草S城外走，简直和香澄那天晚上有异曲同工之妙。
　　“知道了……对了，一般多少算是‘大的消费额’？”和她分手前我忍不住问。
　　“嗯……上次被叫去解释是因为我买了家餐厅……”草S葵回忆起来。
　　“得，我多少明白了。”这就是……就是传说中的小年不知大年啊……看来，我又可以奢侈一把了！
　　不过，当真一个人揣着可以视为“巨款”的东西走在街上时，我反而没有花钱的yu望――说不清楚，也许是没必要像中了彩票的爆发户，也许是心里会过意不去，也许，我根本没有花钱的习惯，上次“坑”上麦卓姐时也事实上没有花多少钱。
　　径直往三天王家里去吧，如果他们去搞什么演出了就麻烦了……想着，我加快了脚步。
　　事实上当我上了那楼敲响门时，里面正隐约传出声音。
　　“合冰？这么早就来了？”开门的七枷社有些诧异。
　　“当然了，我也流着疯狂之血，也得紧紧围绕着以天王为核心的领导集团嘛！”见他脸色似乎不对，我努力轻松氛围。
　　“你……还是出去吧，或者这几天去藤堂道场？如果……没有钱，我借你些？”他几乎明显在要撵我。
　　“究竟发生了什么？潇洒的天王一夜之间扭扭捏捏了？”我很好奇，非常好奇……
　　“你……真想知道？”他犹豫着，“倒不是不能让你知道，但是……估计你也帮不上忙……”
　　……我干脆直接进了屋――就他现在这状态，多磨嘴皮子也不过是消耗口水……哦不！怎么会这样？为什么会出现如此香艳的一幕！
　　Chris正被谢尔美紧紧搂在怀里，那小脑袋正和那波涛汹涌……不是吧……
　　“Chris，不要冲动，稍安毋躁啊！”正在我几乎短路的时候，谢尔美恳求着说。
　　“给我放开，竟然藐视我，我一定要给他点儿颜色看！”Chris吼叫着，虽然还是童音，但口吻是绝对的火暴。
　　“七枷社，现在可以告诉我发生了什么了吧？”回头看看一脸无奈的七枷社，我再次发问。
　　“昨天八神庵抓住Chris的时候把他弄了点儿伤口，再把他自己的八神之血抹了点儿在那伤口上，结果引发了觉醒。”七枷社说得很小声，但我这么一个大活人终究还是被愤怒中的Chris注意到了：“你，你也敢回来？”
　　“我？我怎么了？”Chris的话让我莫名其妙。
　　“就是你小子把那家伙引来的，也好，就先教训你当开胃菜！”说着他奋力一振，挣脱了谢尔美的怀抱，直接就是屠镜之炎半飞半跳地袭来！
　　“喂……”我才说一个字，那苍炎便临近眼前了……退路……就我的速度，退路可以说被封死了……罢了，轻伤当赢……电光火石间，我决定踏前一步，趁着他那燃烧着的右手还没有砸下来的瞬间空隙，我溜到他的正下方，转身，抓住他右手手肘，顺势让他摔在地上……“你们快来帮忙啊！”
　　可是，七枷社并没有出手：“挺厉害的嘛，一招就制住了Chris……”谢尔美也是洋洋微笑，丝毫没有注意到我的气急败坏。
　　“拜托！你们再不出手，我就成烧烤了！”忍着那灼烧的痛楚，我丝毫不敢放松挣扎中的Chris，那意味着比灼烧恐怖得多的袭击！
　　“小子！给我放手！不然小心我把你烧成磷火！”Chris的话绝对是在他的能力范围之内的！
　　“别，我就是怕你欺负我……”我的手背几乎已经变了颜色，那……邱少云同志啊……我直到今天才如此感同身受地佩服你！
　　“Chris，这个的确不关他的事，”谢尔美终于开口劝了……还是女人有爱心啊！“找八神庵算帐的事情我们重长计议，你先答应不找合冰麻烦好吗？”
　　“……”Chris沉默了一会儿，在谢尔美又要开口时突然浑身一振，闪出一身火苗，随之而生的气浪把我掀在空中，而他本人更是恰倒好处地起身举手――暗黑大蛇S！
　　有声音吗？没有吗？也许，这是一个问题……反正，这是我还有意识时的最后一个问题……
　　……
　　当我醒来时，谢尔美正趴在我旁边，在她身后的是七枷社，我……应该是躺在某张床上。
　　“醒了？”七枷社刚开口问，Chris的声音便从我视线范围外传来，很是不屑：“当然醒了，我下手的力道什么时候偏差过？”
　　“你挡没有偏差过，就是经常打些可以避免的架。”谢尔美略有埋怨，“合冰，感觉怎么样？”
　　“还……还好。”我试着摆弄身体，“我……真的中的是暗黑大蛇S？我昏迷了多久？”要是又是个十天半个月……草S葵会怎么想我？携款而逃？
　　“的确是暗嘿大蛇S……的一成。你只不过昏了一个下午。”Chris终于走到床头，盯着我，“我还不至于迁怒一下就干掉自己的族人。不过，有些事情你最好给我们一个合理的解释。”
　　“什么事情……”我有些茫然，却从他的口气中感到一种寒冷。
　　“合冰，你是不是有什么瞒着我们？”谢尔美叹了口气，软软地问，却更多的是恨铁不成钢地味道。
　　“瞒？”我一愣，“我瞒你们的事情多了，总不可能把隐私全都暴光吧？不知道你们指的是什么？”这样的回答……算是避实就虚好了，反正我的秘密足够多。
　　“那好，你先说说你这个是什么？”谢尔美二指之间夹着一张信用卡在我面前飘荡――那是草S葵给我的！
　　“这个……”一瞬间，我挣扎着坐起来，举起被单――这不是我的衣服！难道……我顺着那信用卡渐渐看向谢尔美的脸……
　　“别脸红什么的。”七枷社发话了，“你的衣服被烧毁了，我给你换的，没人稀罕你的裸体。还是解释这信用卡吧，能够在暗黑大蛇S中不损坏……你没有说谎的余地。”
　　……说谎？你倒给我个谎言的框架！我的脑子似乎混乱着……怎么度过这道坎，又怎么回去和草S葵交代……
　　“你倒是给我说。”Chris催促起来，“我的苍炎可没有降低智商的功效。”
　　“我……”算了……在聪明人面前最好的谎言便是一部分真话加一部分掩藏――管这话是谁说的，具有指导意义就行了，“这信用卡是草S葵的，也就是说，它属于草S家。”
　　“草S……”七枷社接过话头，“你还真是去打入草S家内部了？或者说，你一开始便是草S家的卧底？”
　　卧底？一听这词，我的冷汗似乎开了闸门――从某些影片的经验来说，卧底的败露等于不得好死……“卧底？给谁卧底？给草S葵吗？她还未成年呢！而且，我也没有打算什么打入草S家内部。之所以能够和草S葵搭上关系，那是因为香澄，她们是从小的好朋友。那两个女孩子也许自己不明白，但你们应该知道草S家和藤堂家的历史关系吧？需要我来说吗？”
　　“香澄？”Chris念着这名字，脸色明显松动，“但是这信用卡的上限可不是普通朋友的交情能够度量的。”
　　“那么，你说，我敢拿这卡去挥霍到一个连草S家的人也不能忍受的程度吗？”我反问，“又胆子花，还要有命用啊！”
　　“哼！看你不爽。”Chris斜眼瞄瞄我，出了这房间，“赶快解决。”
　　“那么……你现在和草S葵是什么关系？”七枷社思考着问。
　　“关系……做客而已，最近我都要在草S城里打秋风了。今天回来主要是说明一下。”我斟酌着用词，“昨天你叫我自己解决住宿问题，我差点儿就走投无路，最后死马当活马医……睡觉倒没问题了，但草S葵邀请我在她那里多住几天，我不好拒绝。”
　　“阿社，你说，合冰帅吗？”谢尔美突然问。
　　“帅，但是在草S城里不过尔尔。”七枷社明显理解她的意思，“那么，草S家的女孩为什么对他这么好？”
　　“重点培养？爱屋及乌？心血来潮？”谢尔美连猜几次，却都立刻被自己否决，“合冰，还是你自己说吧。”
　　“是很好……”好啊……好到我都得感激涕凌了……救命恩人啊……但这些我能说么？“但我也不知道为什么。女孩的心思我猜不了也没有打算猜，格斗家少女的想法更是如此。”
　　“……好吧，你不说，我们也不为难你。”七枷社倒像是认定我言不由衷，“不过，你去草S城时，得调查一下草S京的事情。”
　　“草S京？还是说，无式？”我猜测他的目标。
　　“如果你真能知道关于无式的消息当然更好。”谢尔美插言道，把信用卡递给我，“好了，你的身体应该恢复得可以走路了，起来吧，这是Chris的床。”
　　“嗯……”真的，我发现眼前这两人的默契好得不是一般！
　　“合冰，快要吃晚饭了，你在这里还是有什么安排？”走到门口，整理着床单的谢尔美偏头问我。
　　“……不了，免得Chris看我不顺眼。而且，我还得去一趟藤堂道场。” 
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（突然之间，才知道这书被；的人强推了……残念……加上受了某人的贿，面子上不好拒绝，于是……估计在起点更新不了多快了，渐渐地会把阵地转移到；了，请大家理解。反正赚不了钱的书，没有合同，无所谓，就算起点真要找麻烦，我TJ掉再给书换个马甲就是了。虽然〈KOF的幻想〉感觉听上去没有〈KOF的遥想〉那么有意境，但是……也差不多，呵呵~~）
　


第一百一十三章 倾诉
更新时间2007-3-24 4:27:00  字数：2724

　是的，我要到藤堂道场。
　　或许，现在这个时候，在雅典娜和King都不在的时候，我能够去找的只有她，能够让我放心去谈论那些纷繁的，也只有她了。
　　此刻已经是傍晚，藤堂道场的学员们正熙熙攘攘地离去，或许用这样的词形容有些夸张，但也的确很红火，也不知道是日本的氛围本就和中国不同还是这个世界的尚武精神更多一些。那些没有天赋或者没有多少天赋的人愿意来这地方，学习了，眉开眼笑地回家，也不知道为什么就有这么浓厚的兴趣，藤堂锁可不是随便就能学会的，而降破，对绝大多数人来说，是天上的浮云……不管怎么说，这样的人，或者说这样的气氛便是KOF的基础。KOF96上的盛况能够让台下的人为之疯狂，也能让台上胜利的人享受那遗世独立的感觉……也许，怒加打开了一个潘多拉盒子，奠定了一个让所有人趋之若骛的赛事……也是一个阴谋的舞台，借用KOF而展开的事情几乎反而成了KOF的标志，至少，我的记忆里是那样的……
　　“香澄，在吗？”我直接走到内室打开了那属于她的房门。
　　“合冰，你的身法越来越好了。”香澄正在床上看书，对我的到来有些吃惊，旋即微笑起来。
　　“也许吧，也许是你现在还没有恢复。”经她一说，我想起了在二阶堂红丸和草S葵争吵时我的出现竟没让他们事先察觉……是我真的进步了？可惜，这样的程度……离八神庵仍然很遥远。
　　“不用谦虚，你的成长是日新月异的。”香澄俏皮一笑，“我又不会嫉妒。说吧，今天来又是为了什么？我可不想再当你的提款机了――昨天才把我卷入些莫名其妙的事情中。”
　　“昨天？你发觉了……什么？”我真对她的观察力敬佩！
　　“地狱乐队……Chris才多大？他却有什么样的实力？”香澄坐在自己床上，看着我的眼睛，“你敢说他是普通的人类吗？而且，如果仅仅是想听演唱会，你会这样执着地去搭讪吗？而且那么‘巧合’。”
　　“……对不起。”我不知道说什么好。
　　“你倒不需要道歉。你之所以不愿意告诉我，其中的原因我多少能够猜到，我怎么说也是藤堂家的后人。而且，我现在的情况也没有能力去参与那些事情了……我只想知道：三神器和大蛇一族的争斗会是怎么样的程度？”香澄下床站在我面前，脸上是那与年龄不符的冷静。
　　“不知道……如果三神器成功，也许和KOF96差不多；如果……失败，我不能形容，也许……一切都完了。”我还真不知道如果大蛇赢了会是什么结果――游戏往往是所谓正义的主角经过有惊无险的坎坷之后在一偏废墟中迎接旭日东升，可现实中呢？哪怕是我，也是未知数……
　　“这便是你这么不顾一切的原因？”香澄又问，“告诉我，这一次大战会在什么时候？”
　　“我……”我也许算是知道的，但是我并不是预言家，谁知道蝴蝶效应是什么样子？
　　“告诉我，我知道你知道。”香澄问得坚决。
　　“……多半就是KOF97。”这个“预言”应该不会错吧，反正也应该不会有谁来惩罚我泄露“天机”。
　　“KOF97……你确定KOF97会举办？”香澄思考着。
　　“别的不说，从商业角度来说，稍微有嗅觉的人都已经从KOF96中闻到了芳香。”就那规模，天知道哪怕一个广告就能达到什么样的效果！起码，现在藤堂道场的车水马龙就是充分里例子！
　　香澄没有再说话，绕开我走出门，走向那后院的池塘，再踏着那承载了许许多多的草地，最终停在老宅门前。
　　“合冰，你说，庵哥哥为什么要拒绝我？”她似乎正在出神。
　　“这个……”八神庵那石头般的脾气我哪里敢评论？要是他现在就在旁边窥视，我乱说了什么岂不是祸从口出！
　　“曾经真的以为人生就这样了……结果，小女孩的心思……肥皂泡总会破掉。”香澄说着，像是自言自语，“情思百断千斩，不过百转千折……岁月匆匆，思量漫漫……为什么人长大得就那么快……他曾经给我胸膛，给我依靠，现在却总把自己关在这鬼宅……什么藤堂家族，什么三神器……豪门不过意味着历史的责任，又有什么意义！”
　　“香澄……”见她开始激动，我忍不住开口，却被她打断：“合冰，为什么我就不能当一个败家子！”
　　她回过头来，满脸尽是泪水。“香澄……”可惜我没有带纸巾或者手绢，“没有人要求你承担历史，但是在蕴涵历史的家族成长的你……或许本身就是历史的一部分。”
　　“……”一朵带雨梨花从我身旁奔过，大概是往卧室，向枕头宣泄情绪……哦不，是委屈。我没有跟去，毕竟我不可能代替八神庵……
　　算了，反正香澄和草S葵关系很好，我也不需要交代太多，只可惜本想对她倾诉些什么的，结果反而当了听众……
　　既然到了这个地方，临走前，还是再进老宅看看吧。
　　宅子还是那么安静得阴森，虽然开了灯，仍不过是给这压抑的氛围多一层渲染……嗯？那几案上是……有一段绸！
　　谁放的？香澄？不，应该不是她……那么，是八神庵？我小心捧起绸子……嗯，上面有毛笔字……是一段文字，笔迹苍劲而洒脱。
　　“尼罗河，幼发拉底河人类首度繁荣，争斗自然。当地万物之意识觉而怒，遂与之战。败而崩，逃遁而与它处融，渐强。
　　时逝，古印度亦繁荣。万物之意识复起，虽强，亦败。崩而东逃遁，与中原万物融，大强。
　　时黄帝战蚩尤，蚩尤造强兵而盛，触怒万物之意识，于逐鹿之战发难，蚩尤权衡，终舍黄帝而持三神器与之力战，封之而败与黄帝。蚩尤死，临终分传三神技与三子，命其隐，永世守其封。
　　印加，玛雅人类繁荣而斗败当地万物之意识，使之崩而逃遁于蚩尤之封，与之融，更强。封渐弱。
　　东汉末，蚩尤裔睹中原戮，兵戈繁而自然毁，觉封将解，遂挟三神器东渡，觅徐福后裔所处之蓬莱，以免封解而祸中原。时持神器者神技强，虽封解而战败之，旋复封。蚩尤裔议，定居蓬莱，改之称日本，称所封地球之意识为“大蛇”。家族三分，姓草S、八尺琼，八咫。
　　时三神器族强，草S，八尺琼不隐，争武之极。八尺琼家主败，终舍族责而契约于大蛇，获大蛇技八稚女，改姓八神。
　　日本战国间，八咫族果心居士仇于大名，遂举族迁海外，留于英吉利，改姓神乐。
　　人类征服全球，地球之意识终逃遁于蚩尤之封，大蛇融于一体，极强。封渐弱，神乐族觉，甚焦。
　　世人视八稚女为邪，故八神族日益衰，至单传八神庵，神技八酒杯不详，所习已伪。庵觉，遂漂泊而求古籍以自研。”
　　这是……我的思维全乱了……怎么会有这样的东西……而且，那最后一字的墨迹正鲜，那字迹间似乎颇为犹豫，难道是才写不久的？
　　突然，身后传来声音：“合冰，看了，有什么感想？” 
　　
　


第一百一十四章 真相？
更新时间2007-3-27 23:44:00  字数：2470

　“感想？”虽然这声音足够让我吓一跳，但这绸缎上写的如果是真的，那它昭示的足够让我死机！
　　“这也许不是真相，但绝对是最接近真相的了。”八神庵走到我身后，丝毫没有脚步声。
　　“漂泊而求古籍以自研？”我喃喃地问，“这……就是你漂泊而达到的答案？”
　　“为了这个，我和千鹤打了一架。”八神庵淡淡地说着，从我手里抽回绸缎，小心地看着，“真相啊……”
　　“千鹤？”我瞬间联想到一些事情，“听说三神器负责维持封印的是八咫家族，也就意味着神乐家收藏的资料中掌握着更多的事实？所以你就去要……但是千鹤对那些所谓的历史的责任比较厌烦，所以，你就抢了？还是偷的？”
　　“我只要知道，但她以为我要较真什么公道。”八神庵摇头。
　　“公道？你是说……”我半懂不懂。
　　“歪曲千年的真相一旦大白，将天下大乱。”八神庵走到几案对面，坐下，如他往常的姿势，“我没那兴趣。”
　　“……这些无所谓了，反正这东西已经在你手里。”我整理着思维，“嗯……三神器原本是蚩尤血脉……”看来，藤堂家的那些先祖猜得还真靠谱，“也算是中国人……”
　　“错。”八神庵又摇头，“蚩尤属于九黎，经过涿鹿大战、秦朝征伐、三国干戈、五胡乱华、草原南侵……血统上，现在的中国早已经和我们没有关系。所谓家国……草S家创造了日本，神乐家生根于英国，而我，天下无归所。”
　　“天下无归所？”他的语调淡定，但听在我耳里别是滋味，“那你……打算做什么？”
　　“先度过大蛇族的事情，这也是我本身的问题。”
　　“你想为从前的契约做个了断？”
　　“蚩尤血脉，大蛇血脉，都是好东西，但混合在一起却是灾难。”八神庵的话吓我冷汗立出！
　　“灾……难？为……为什么？”天！我现在似乎恰好就是这状态！
　　“……不足为道。”八神庵脸色一瞬阴沉，旋即绕开话题，“告诉我一些事情――高尼茨临终前对你说了什么？”
　　“……我不知道。”我无奈地笑，“我只知道他对我说了些什么，然后修改了我的记忆――如此而已。”
　　“修改记忆！”八神庵似乎不敢相信，“……那么，有什么办法阻止血之暴走？”
　　“……你怎么就问我？我自己都暴走了一次。”
　　“Leona的暴走是你解决的，而且你知道她将要暴走。”
　　“我真不知道……据说那还没有控制的办法。”
　　“办法不是没有，但我现在还做不到。”八神庵再次摇头。
　　“那你还问我……你指的是什么方法？”
　　“想知道？”八神庵的嘴角突然现出半丝笑，让我完全联想到――奸商。
　　“……嗯。”现在的我也有暴走的危险，真是奸商也得做交易。
　　“那你在KOF97中一起封印大蛇。”
　　“开玩笑吧？我这水平有那资格？你真是太看重我了……”我一下就笑了，笑得受宠若惊，笑得心有余悸。
　　“你答不答应？”
　　“……我答应总行了吧？”我的决定做得很快，但在这非常短的时间里我想到的……非常多，“不过，我只答应我以封印大蛇为目标。”
　　“足够了。”八神庵双手微撑在几案上，身子前倾过来，“所谓三神技，零技之础冻结能力，八酒杯准备封印，无式启动封印。你说，这意味着什么？”
　　“意味着……如果力量足够，一个人就能封印大蛇，就像记载中蚩尤所做的……而八酒杯则是关键，零技之础不过是为封印消除干扰，无式的作用不过是供能……”我猜测着，哦不，应该说是推测。
　　“一个人封印？蚩尤的死就是例子――那需要的能量和技术不是人类能够达到的。不过，仅仅是控制自身的血之暴走，八酒杯只需要不多的能量。”
　　“可是……现在的你并不会真正的八酒杯。”我指着绸缎上的文字――“至单传八神庵，神技八酒杯不详，所习已伪”，“这是你的笔迹吧？”
　　“所以，我问你。”
　　“可惜，我不是什么先知。”
　　“那么，为什么当初蚩尤选择的是封印而不是摧毁？”八神庵又抛出个问题。
　　“这是个历史问题，怎么问我？”
　　“因为你的分析能力。”
　　“分析……”我瞬间语塞，“所以你就把我当免费精算师？”
　　“是你自己走进来，阅读这绸缎的。”
　　“那……”那是引诱，绝对是……算了，猫总有一天会死于好奇心，我又何必争这个呢，“封印……不过是一种保存手段。”这话我说得很顺口，或者说这几乎没有经过我的思考……似乎，是高尼茨告诉我的……似乎。
　　“保存？”八神庵若有所思的闭上眼，“命其隐，永世守其封……永远保存？”
　　“让你们保护大蛇？”我哑然失笑，如果真是那样，玩笑可开大了！
　　“也许……至少，大蛇不能毁灭。”
　　“不能？是不可能还是不能够？”这个歧义一定要避免。
　　“……你说呢？”八神庵反问。
　　“大蛇这个称呼本就是三神器强加上的，它本来是地球万物的意识演化而来……或者说，为什么在蚩尤的时候没有命名，但到了三国时期就突然命名了？”我不相信那是一时的心血来潮，“这多半是因为需要……至少，蚩尤的朴素时代没有条件吃饱喝足之后闲着讨论神的三妻六妾，那么，在那个时候，万物的意识没有必要命名；再考虑到现在的大蛇一族，比如说那些可以轮回的八杰集……也许，大蛇这名字意味着万物的意识从意识上升为……人格，而产生这个变化的时间，正是处于封印期间――‘印加，玛雅人类繁荣而斗败当地万物之意识，使之崩而逃遁于蚩尤之封，与之融，更强。封渐弱。’这可以理解为蚩尤给了全球的万物意识一个彼此融合的良好环境……”
　　“你是说……蚩尤认为大蛇应该存在，当初在用自己的死换来这个封印？”八神庵依旧闭着眼睛，“为什么？”
　　“不知道，这绸缎的记载还不足以推断。”拜托，时间女神的内裤是说扒就扒的？
　　“好吧……最后一个问题。”八神庵突然睁眼，那对眸子散发着光芒，“黄帝胜蚩尤，那么，黄帝的血脉呢？” 
　　
　


第一百一十五章 鹤摘
更新时间2007-4-1 9:58:00  字数：3433

　
　　“黄帝？”就像一道闪电划过，我的脑海中仿佛开出广阔的空间，“三神器天下无敌……为什么会这样？当初黄帝是战胜了蚩尤的……‘蚩尤权衡，终舍黄帝而持三神器与之力战’……如果黄帝和蚩尤不是一个量级的，蚩尤也不需要什么权衡了……可是，三神器在历史中，至少是日本历史中是如何的鼎盛，那么黄帝的嫡系后裔怎么可能长期默默无闻？这不对劲，很不对劲……”
　　见我陷入了迷茫，八神庵接过话头：“也许……三神器做错了。”
　　“什么？”
　　“‘命其隐，永世守其封’，可是，三神器并没有在乎什么隐。”
　　“你是说……黄帝很可能对自己的后裔下达了类似的命令而且被良好的遵守？”我问他，也在问自己。
　　“……也许。”八神庵又闭上了眼睛。
　　“可是，倘若果真如此，这群人在当今的身份会是什么？国内？国外？”少林是舶来品，武当是从春秋的《道德经》开始的文化渊源……什么跟什么，怎么想这些……又不是武侠小说，再说，现在的少林武当能弄出火来么？
　　“不要勉强。”八神庵食指戳在我胸口，微微生痛，让我从胡思乱想中清醒过来，“小隐、中隐、大隐？黄帝血脉如果还存在，会从事什么职业？”
　　“职业？”我瞬间想到雅典娜口中和镇元斋有些关系的裁缝……莫非……也许该找时间确认。
　　“只要生存在社会中，必然有职业，无论正常还是犯罪，无论普通还是隐秘……”八神庵说着，脸皮微微抽动，似乎有兴奋的味道。
　　“你……不会打算挑战……”我有些汗颜了――这还是讨厌暴力的八神庵么？
　　“在确认之前，我的目标只有草S京。”
　　“呵呵，果然是这样……”我笑了，因为我终于明白，我所知道的“历史”并不是完全没用，至少，当代人的事情还是准确的，“但是我的目标却是你。”
　　“我……不值得。”八神庵的眸子暗淡起来，“两种血脉的混合是灾难。”
　　“呵呵……是吗？”我笑得大无畏，但心里却无比无奈――我容易么？“那又怎么样？”
　　“菊理的病源于八稚女造成的伤害。”
　　“哦……什么！”我一惊！
　　“你能够明白。”八神庵埋下头去。
　　“因为这个，你耿耿于怀……那么，香澄呢？为什么你会在这里？保护她？又在她身边又拒绝她……你真的混蛋！”我很生气，因为……也许，因为他有那能力却不决断，而我，却是那么的无力……
　　“但凡沾染我的，都将遭不幸。”
　　“是呀，你总是那么失意，要不要我给你算算命……你会失意到三十岁，然后就……习惯了。”这讽刺真的很绝，说得我痛快！
　　“……”八神庵双眼暴睁，举起手指，燃起苍炎，却又嗉地熄灭，“天真真好。”
　　说实话，要是他真给我来一拳也许我更宁愿如此，但这种态度……“算了，香澄算是你的一个过客吧，但是，近卫怎么办？”
　　“你……知道得太多了，也管得太宽了。”八神庵靠在椅子上，像陷入假寐，“给你一分钟消失。”
　　得，知道八神庵酷，但耍酷耍到自己头上的味道还真让人无语……等等，他刚才的话……算了，为了防止可能的生命危险，临走时我再爆个料吧……想着，我拿起了几案上的毛笔，将那绸缎展开在面前……
　　“异世界人合冰因故突现于麻宫雅典娜之闺。”
　　……
　　离开藤堂道场，我没有去和香澄道别，或许我们的心情都没有道别的需要。
　　八神庵……当真实洗去神秘的光环时，我们往往发现一个完整而有残缺的人，怒加如此，八神庵也如此……麦卓姐啊，你欣赏的人都是悲剧么，或者你知道真正值得我们动容的往往都是悲剧？
　　进草S城的过程如香澄带我潜入时一样，我自认做得还不错。回到那个属于我和草S阳的房间时，草S葵还没有回家。
　　“你回来了。”草S阳的声音果然出现。
　　“可以安心学鹤摘了。”真的可以安心了么？谁知道呢……
　　“需要现在就开始吗？”
　　“不用这么急吧？”
　　“我不急，但是你的心里不安静。”草S阳一针见血。
　　……
　　“鹤摘是一种临机应变的招式。其动作是从下往上，一只手被另一只手托着上挑，这就意味着你的下盘必须很稳。在对手没有进攻时，鹤摘的发力很迅速，目的是将对手挑上半空然后追加打击；而如果对手恰好出手，你就需要判断其攻击点，如果是低段，你就转为虎伏，如果是中段，就转为龙射，如果是高段，不变直接挑。而无论是虎伏还是龙射，都是用上挑动作的手的初速度将对手的攻击牵引到一边，然后用另一只手发出火焰――所谓然后，其实整个过程是一气呵成的。总的来说，鹤摘这个招式的重点在于上挑的手的爆发力和初速度。”
　　草S阳的话我反复记着，由于我没有火焰，她也没有对鹤摘的动作做过多的解释，而草S葵更是给我讲了个大概，然后把草S家历代高手的鹤摘的动作的图谱复制了一份叫我自己从那么多不同的外形中体会共同的精髓。结果，鹤摘学没有学好我不知道，草S家的实力我倒是又理解了几分，而且，我才知道，鹤摘并不是记忆中草S京那样轻轻一挑，在草S家的历史中，甚至有人用脚使用鹤摘！
　　不过，我还是选择了用手，因为我的基础是藤堂流。事实上，当我在草S葵的私人道场里见到草S葵那半生不熟的鹤摘时，我便决定不模仿什么动作了，甚至，我自己摸索的荒咬什么的迟早也会和某些招式融合或者彻底放弃……那些，根本就不是属于我的动作……葵花？龙连牙？或许哪天真会出现个什么腿式葵花，但是这两个动作本身……
　　大概，我在从模仿变为学习吧……
　　眼前的草S葵正紧盯着我，那眼神早已经没有了最初见到我时的那种轻视。如果不用火焰，如果不考虑抗打击能力的差距，现在的我足够用我的鹤摘反击她的任何攻击，哦不，我这已经不能叫鹤摘了，这根本就是攻击版的藤堂锁。
　　“合冰，这次我要用火了。”草S葵突然说道，随即全身燃起来。
　　“不要吧，我们说好了的……”等等，那动作是……大蛇S！
　　闪！葵花虽然放弃，但是滑步的功夫仍在长进。我侧到一旁，全神贯注地戒备：“我说阿葵，你这大蛇S根本就是破绽，以我的速度都能在这种距离躲开，真正的高手恐怕早就在你出手前就把你放倒了。”
　　“所以我要多练习。”草S葵坐在地板上，微微一笑，擦着汗，发出大蛇S所需的能量还不是她的正常承受范围。看着她劳累却有惬意的样子，我不禁也展起笑容――草S葵其实是个很努力的女孩子，只不过她的想法往往视那些所谓的约定俗成的习惯为无物，她也有自己的爱好，也有自己的悲欢，只不过因为草S家成员的身份而掩藏在心里。我甚至在她的书房找到一本笔记颇详的性知识读物……姑且那么称谓吧，至少从她做的笔记看来，她似乎更把这书当做是一本生物学著作。这个事情我和草S阳说起过，兴许这些便是因为她的遭遇造成的影响。
　　不过，这些并不是重点，草S葵是小女孩，也是我师父，虽然这个师父所尽的职责还没有草S阳到位，但起码她是认真在教导我。
　　这个师父我是真的认了，因为她救过我两次，因为她的认真，因为她的关心。
　　是的，她关心我，无论这本出于什么原则。她不止一次劝我选择一个工作，甚至打算无息借我一些钱让我找时间开创自己的事业。我当然知道她口中的一些钱会意味着什么样的数目，但是……我不能。如果说真要讨生活，我应该能够养活自己，甚至能够支撑构思中的整个家庭，但是，我在这个KOF的世界的意义怎么办？长白山的人可以清闲地生活，但一个外来人士跑到那里去了不碰碰人参就说不过去了……
　　“怎么出神了？”草S葵点点我的额头，在她的眼中，没有年龄差别，也没有男女之分，她仅仅把我当成她的弟子，一个流淌着她血液的人，“想家了？是想雅典娜的家还是King的酒店？”
　　“别这么说……”我扭过头，躲开她清澈的眼睛，“我还没有出师。”
　　“不，你已经很不错了。”草S葵摇头，“起码，你做得比我想象中的好。你很有天赋。”
　　“是吗？”天赋？那似乎是草S阳的功劳。
　　“没必要谦虚。而且，明天我就要撵你离开了。”草S葵笑吟吟地说。
　　“撵？为什么？莫非我不小心触犯什么新定的门规？”我顺着她的口吻问。
　　“有个消息，估计说了之后你自己也会走。”草S葵掉起胃口来。
　　“直接说。”
　　“伯加德兄弟要挑战吉斯。”  
　　
　


第一百一十六章 南镇风云
更新时间2007-4-2 11:59:00  字数：2308

　
　　“伯加德……”我思索起来，Terry和安迪找吉斯报仇，按照传说中的主角定律，吉斯多半会死，吉斯死了，南镇铁定会乱，Terry不是管理人才，安迪迟早要继承不知火道场的……“看来我真的走了。阿葵，谢谢你……我无以为报。”
　　“谁说的？你不给我丢脸就算是报答了，”草S葵一笑，“倒是你这两个多月照顾阳姐的事情得谢你，我不懂伏侍人。”
　　“那是我应该做的。”较真起来，我反而更应该叫草S阳师父！“不过，话说回来，我打算今天就走……你能不能让我临走时再剥削你一次？”
　　“……合冰，看来我得尽快给你安排个工作了。”
　　……
　　又回到这个城镇了，哦不，应该称为城市了。草S葵始终很照顾我这个徒弟，或者说她眼中的节约范畴已经包含了我的奢侈，不管怎样，踏上南镇的时候我的兜里终于第一次有了一种暂时充实的感觉，充实……真爽！
　　不过，急着来了，都没注意时差，此刻已经是傍晚，得快些联系King，不然……要是今晚在酒店睡觉的话，说不定会被什么人在King那里告一状，比如说那个Kate。
　　“喂，快去看啊，伯加德兄弟去吉斯塔了！”耳边传来路人的吆喝，看样子多半是比较热血的帮派人士……等等，他们已经去找吉斯了？那我得赶快！
　　想到，我就近找了个公用电话，拨了半分钟听到那熟悉的声音，但我没有什么闲心：“King，是我，合冰。你快到吉斯塔门口来，我等你。”我没有给她回答的机会便挂了电话。
　　吉斯塔不远，作为能够俯视整个南镇的建筑，它既在城镇的正中心也非常明显。当我到达时那里已经聚集了不少人，可惜门卫不让进，他们也不敢挑战吉斯的权威。
　　“合冰！”King急急冲来，一把把我拥在怀中，“你怎么突然想着回来了……”
　　“现在不是兴奋的时候。”我微微推开她，“你难道没有听说Terry他们的事情？”
　　“这是迟早的事情。”King见我一脸严肃，终于放开了我，深吸口气，调整着心情，看了看周围的气氛，“他们的仇恨始终需要一个了解，我们没有必要插手。”
　　“没有必要？”我叹了口气，“你觉得谁能赢？”
　　“……不好说。”King想了想，“他们都很强。”
　　“强？Teery他们大仇未报，吉斯却了无遗憾，你说谁能赢？”我给她分析起来，虽然这里人很多，但嘈杂间我也不在乎有没有人注意。
　　“……好吧，那又怎么样？”King很是不解。
　　“拜托！我们将来还要在这里定居的！”我努力尽快让她明白，“吉斯一死，南镇的权利真空必要引起争夺，Terry他们像对权利有兴趣的人吗？除了吉斯，短期内谁有能力终止混乱？难道你愿意在一个风起云涌的地方生活？”
　　“可是……Terry和安迪的性格应该不会致吉斯于死地。”King还是不大相信。
　　“难道吉斯就不会自杀？”我几乎有些不耐烦了，“吉斯此刻的人生际遇已经没有了当初的奋斗信念，他也明白自己会败，却让Terry他们能够直接上吉斯塔，你看门口有过打斗的痕迹吗？他根本就是在等这一刻！以他的性格，明知道自己可能会败却又不采取极端措施，不是决定赌生死是什么？”
　　“那……我应该怎么做？”King终于想明白了，开始着急了。
　　“冲上吉斯塔，如果来得急的话，阻止吉斯的死。我……就不当累赘了。”我指指门口那些眼睛对着众人闪烁凶光的门卫，“你冲上去应该只是时间问题。”
　　“嗯……你在家里等我。”King点点头，拨开人群，直冲上去，那些门卫差点没反应过来。
　　King，但愿你能赶上，但愿你能有不烂之舌……不然，我只有想办法接住从上面落下来的吉斯了……天，这吉斯塔真高！
　　“喂，你说的都是真的？”突然，一根棍子从背后搭在我肩上，摩擦着我的脸。
　　“不能肯定会发生，但是我不能眼看这个城市有陷入混乱的可能而不闻不问。”斜眼瞧瞧这棍子的造型……是比利？那我得挑选用词的倾向了。
　　“吉斯大人真的会败？”这声音变得凶狠。
　　“至少从现在的情况分析起来，可能性很大。不然，为什么在这个当口你会不在他的身边？”我反问。
　　“……他的确在今天突然给我放了假……那个婆娘上去可不够。”言闭，棍子重重撑在地上，一个身影敏捷地越过众人头顶飞向门口――好漂亮的撑杆跳……远。可惜，我能看见的只有一个禁烟的标志。
　　反正King和比利的动作已经让场面开始失控，我索性爬上附近的房顶，努力看着吉斯塔顶楼的灯光……他如果真掉下来了，会是什么方位呢？嗯……那里隐约有个人影，哦不，是两个，那么……吉斯应该在另一边了，或者说他从那边掉下来的纪律更大一些。
　　尽人事吧……想着，我跑到吉斯塔的另一面，45……哦不，是75度仰望天空……这样子真有些傻……
　　……
　　结果，我的分析不幸成为事实，天空中突然闪烁几瞬星光……那是碎玻璃的反光……妈的，游戏的时候坠楼是那么的酷，但是怎么不考虑到天降碎玻璃有可能咋到花花草草呢！一边注意着会不会有碎玻璃落在我头上一边埋怨，风虽然大，可谁知道能不能把玻璃吹走呢？不过，我仍然注视着顶楼的一举一动――有人影，应该是Terry拉着吉斯的手……等等，怎么好象有女人的吼叫？难道是King？莫非情况真那样千钧一发？
　　但愿……妈的，但什么愿啊！那人影已经在视线中逐渐便大了，该死的吉斯，怎么就不听话呢？哦，好象他现在就是不能死啊……
　　胡思乱想着，我调整着自己的位置，准备使用自己刚刚磨练了两个多月的招式――藤堂牌鹤摘！  
　　
　


第一百一十七章 循循……诱
更新时间2007-4-6 10:06:00  字数：2781

　
　　起跳，抓住某人的腰，把自由落体运动的冲量变为类圆周运动的离心力，然后……有多远滚多远！
　　那身躯真是在地上翻滚，毕竟我最多也只能跳个一米多高――这根本不够。眼见那身躯终于在十多米远的墙上停住了，我慢悠悠走过去：“吉斯？”
　　“你是谁？为什么救我？”声音挺愤恨，但掩饰不了因为受伤而导致的虚弱。
　　“我是谁不重要，一个南镇人罢了。”大概，我可以这么自称，“关键是在这个时候，你不能死。”
　　；
　　“我不能死？”吉斯的脸斜趴在地上，连动的力气都没有，“我是谁？我的生死……轮到谁管了？”
　　“你的生死被南镇管，因为你是吉斯――南镇的吉斯。”我替他翻了个身，让他稍微好受些，“你统一了南镇的势力，然后就一死了之？Terry那些人会继承你的权力吗？你死了，可以给那对兄弟造成永远的心理阴影，但是南镇呢？会混乱！你和谁有仇我无所谓，但是你和南镇难道有仇吗？”
　　“南镇？”吉斯一愣，“那……又怎么样？”
　　“怎么样？”我真有些憋气，但我的目的就是让他不死……妈的，麻烦！“你说怎么样？你在哪里生长的？你在哪里功成名就的？你人生的一切又在哪里？你当真这样死了就一了百了？”
　　我的声调很凶恶，虽然这对吉斯这样的人来说起不了什么作用，但是我的话多少让他产生迷茫，毕竟，他也奋斗过。
　　“其实，你为什么会在此时此地寻死，我多少也明白。”我给了他一个思考的缓冲，也让自己平复了下心情，“现在呢，我是不会让你死的，估计你也没有自杀的力气。做个交易怎么样？我让你达到你寻死的目的，你让南镇平稳地过渡你的死。”
　　“……为什么？”吉斯终于在迷茫中问道。
　　“这个要说清楚不是那么容易，而且我也不想你的手下找到你，不然，我可不保证你死得了。”我拉他起来，搭在肩上，反正没打算把他弄痊愈，也就不在乎轻重，估计他的知道忍痛，“我知道一家酒吧不错，一起去喝一杯？”
　　当然了，我口中的酒吧绝对就是King的地盘，肥水怎么能流外人田呢？只不过开香槟的地方是我的那个卧室，而且始终是我在自斟自饮……躺在我床上的吉斯还没给钱呢……估计他也没有现金。丽莎见我带着这个“大人物”从后门进来时很是吃了一惊，但她是King的老员工，知道很多事情不问是最好的选择。
　　“我说……吉斯，”我轻啜了口葡萄酒，淡淡地说，“不知道你现在还打不打算死，但我没有打算你一直活下去，事实上在南镇中你和Terry他们共存着是一件很尴尬的事情，你也知道你不可能战胜他们，就像当初你知道你能够战胜他们的养父一样……多的我也不说破了，伤心事嘛。那么，你可以想想把权力传承给谁，如果你觉得比利有那个能力也行，如果是其他人，至少要让我相信那个人真的能够让南镇稳定。或者，你也可以选择不与我合作，我威胁不了一个寻死的人，能做的仅仅是让你求死不能。”
　　“你知道我？”吉斯很是不信，虽然我至始至终都没有让他看到我的脸，但他也能猜出我的想法，也没有追问，或者说以他现在的心态是不在乎这些的。
　　“整个南镇都知道你。”我故意装傻，“不过，真正了解你的人呢？比利？也许他能够明白你的心思，但是，没有坐在你那样的位置，没有经历你那样的童年，是不可能懂得你的，我也不可能。不过，我知道，无论在什么地方，只要能够作为一个BOSS，都有值得尊重的权利。”
　　“尊重？”吉斯体味着这个词语。
　　“是的，你可以说拿破仑是好人或者坏人，但是你不能够简单地把这样的两个字就当做对他的所有评价，同样，你吉斯的墓志铭上也不能够写上‘一个曾经的黑社会老大’或者‘一个和不公命运抗争的人’就了事。听说你在临死的瞬间会想到自己的一生，我不知道你第二次坠楼时有没有这样的经历，不过，你真的应该想想你这一辈子的历程。”我侃侃而谈，也许，这样的工作是我擅长的东西。
　　“我的一生？”吉斯喃喃地说，闭上了眼睛。
　　我知道他这不是死去，这样的伤势还不至于，也许是陷入了回忆，也许仅仅是太累了，无所谓，反正现在轮到他自己反思了。如果能够想通当然好，如果冥顽不灵……就不要怪我乘人之危了。
　　我就坐在那里慢慢地喝着酒，King对酒的质量很认真，或许法国人都是调酒师，而这样的成品就更是基础，我也很习惯于这样的味道……King的味道啊！不知道这次回来了能够不能够有些什么实质性的突破呢？至少，要订婚吧？
　　胡思乱想间，两瓶酒就快见底，King也在这个时候回来了：“合冰，吉斯他……嗯？他是……你干了什么！”
　　见她惊诧的样子，我微微一笑，把我那杯残酒满上，递到她手中：“别慌嘛，我也在进步，这半年多我可没有闲着……”
　　“我是说他……”King指着看似沉沉睡去的吉斯，“你怎么把他带回来的？”
　　“还不是你？”我握住她的手，把酒杯凑到她嘴边，“吉斯终归是当自由落体，我只有让他苟延残喘一阵，想死？也得把后事安排好了再说！”不知道吉斯是不是真睡了，但我这话更多是对他说的。
　　“可是……现在他的手下正在寻找他的尸身……”King突然发觉自己用词错误，忙停了口。
　　“尸身？迟早的事情，不过吉斯有过‘诈尸’的事迹，相信他的手下还不至于一哄而散，我得先让他立个遗嘱什么的。”我轻轻把她揽在怀中，这感觉真好，“有没有兴趣继承他的吉斯塔？我看你挺有女强人气质的，对这行业也算熟悉。”
　　“我？”见我满脸调笑，她假现怒容，“饶了我吧，女强人？刚才那比利怎么称呼我的！差点没和他打一架！”
　　婆娘？似乎比利就是这么叫的，莫非当着King时他又换了个词？我稍微不明白，但这不关紧要：“没兴趣就算了，反正我们的要求是让南镇稳定，至于那位置，不过是个烫手山芋，是不是个人不一定能坐稳，我们过好自己的小日子首先。”说着，我在她脸上一个响吻，“话说回来，咱们什么时候把事情给办了？”
　　“办什么事情？”King红着脸，顾左右而言他。
　　“你说办什么？法律手续生理手续两手抓，两手都要硬！”一个紧紧地拥抱很快得到了响应，但King接着的话让我停了动作：“我也想快刀斩乱麻，但是……你什么时候给我戒指呢？”
　　“……好吧，就让我的处男生涯再添上一年好了。”我悻悻地放开她，毕竟补票不是我的风格，但我还是不甘心，忽地侵略了下她的红唇，“什么时候让我和简见个面吧？”
　　“我怕……你们现在就见面的话，事情会变遭。”King忐忑地说。
　　“为什么？”
　　“简……真要我说吗？”King犹豫着，“你答应我，你不生气？”
　　“说吧。”虽然，我隐约猜到是什么样的事情，“男人也有可能吃飞醋，但我不会为此而恼怒。”  
　　
　


第一百一十八章 小别胜新婚
更新时间2007-4-8 7:17:00  字数：2782

　“那我真说了，”King又犹豫了一下，“简这两年在极限流生活的，这回和我见面了，居然……居然说他找到了个好姐夫……”
　　“没猜错的话，是坂崎良吧？”亲口说这些事情，真难为她了……不过话说回来，这究竟算我穿越时空来横刀夺爱还是他走小舅子路线曲线救国？“极限流的加西亚对尤莉感兴趣，其他能够入简法眼的光棍也只有他了。”
　　“你……”King呆呆地看着我，一时说不出话来。
　　“在KOF96上我就遭到了坂崎良的警告，你又三番五次地为简的态度担心――我不是傻子，这些，我老早就有预感，只不过在和简相处之前我没有能力去做什么，也就没有直接过问。”我拉着她的手，让她坐在我腿上，感受着她的重量和气息，“不过现在，我也许必须问清楚一件事情――简在你心目中的分量究竟达到了什么样的程度？在他长大成人前后你是否一样的在乎他的所有愿望？”
　　“合冰……我……”King有些挣扎。
　　“King，我爱你。但是婚姻不仅仅是两个人的事情，你不可能放下简不管，那么，我也不能。”我搂住她，让脸贴在她的肩上，“决定一辈子的事情，就得用一辈子的眼光去打量啊……有些时候我真的感觉我们相逢恨晚，天时地利都没有，仅仅是人和有希望一统天下吗？”如果是历史上的大耳朵，不能，我呢？我闭上眼，吐尽气息，却无法吐尽心绪。
　　“我……不知道。”King颤抖着，似乎有些害怕。
　　“算了，该面对的总要面对，但现在，我要记住这个怀抱中的味道。”
　　时间就这样静静地流淌了，我和King都安于这样的姿势，或说是享受着，她惬意地靠在我身上，我悄悄拨弄着她的发丝，空气间有一种让人绵绵的稠腻，虽然，不远出有个杀风景的伤员。
　　“虽然打断你们的缠mian不怎么好，但是在这个当口你们是不是该警惕一些？”有人故意在门上敲着。
　　“我……”我和King同时惊叫一声，不约而同地回过头去，正见笑得暧mei的Vice。
　　“没兴趣理会南镇的事情，但你们的事情还是稍微参与一下吧。”说着，Vice走过去坐在床角，“现在比利带着人准备把南镇弄个底朝天，Terry兄弟也关心吉斯的生死……真是的，我才出门半天，整个城市就快乱了。”
　　好象你出现在这里都是个意外吧……我这样想，但绝不能说出来：“你是说我们得把吉斯藏起来？”
　　“是的，既然你把他弄回家，说明你没打算让他死，也就是说你认为他还不能死，所以，他不能被Terry兄弟发现，同时，你没有把他交给比利，说明你没打算救他，所以，他不能被比利发现。”Vice的分析完全到位，那有条不紊的口吻似乎说明她很精于此道……还真是个好秘书。
　　“那么，藏哪里？”King思索着，“吉斯在南镇的既有势力不是说着玩的，我们知道的地方比利绝对找得到……”
　　“不，地头蛇虽然厉害，但也仅仅是地头蛇。”Vice摇头笑笑，“刚好，我知道一个办法。”
　　“哪里？”我问，连King都不知道的地方，她能知道？她才在南镇待多久？
　　“跟我来吧，”Vice站起来，“后院的车子已经准备好了，你把吉斯弄到后座去。”
　　“啊？你似乎一切都安排好了？”我有些吃惊。
　　“不是似乎。见你们难得重逢，腻在一起也不容易，怎么？不满意？”Vice大笑，拉起King便往外走，“King，我把合冰带走了，你一个人留在这里不会怪我吧？”
　　“酒吧总需要人在，不然比利也会起疑心。”King明白她的意思，颇为不舍地看看我，跟着出去了。
　　看着她们的背影，我不由叹了口气……相比之下，King和Vice的管理才能就是有差距，才半年，King就隐隐有言听计从的倾向了……将来我和她谁来持家啊？
　　烦恼归烦恼，那不过是比较遥远的事情，我提起吉斯，扛在肩上，不够温柔的动作引起了他一声轻微的冷吸。
　　“不用装了，也许你没有打算装。”心情不好，脸色自然也不富裕，“说说吧，现在你考虑得怎么样了？愿意让南镇平稳地进入后吉斯时代吗？”
　　“后吉斯时代？”背上的人自嘲地笑了一下，“我吉斯，没有人继承。”
　　“是没人能够继承还是不值得继承？”我没好气地说，“说实在的，之所以把你多活一些时间，说白了就是因为我懒，不想在风起云涌的地方过活，如果你实在不听劝，我也只有勉为其难，大不了我像你当初奋斗那样重新来一次，只不过我不喜欢学了人家的功夫反过头把人家干掉。”
　　“懒？”吉斯不明白，以他的人生观估计也不可能明白，“可惜我赢不了他们，不然我也不会放弃南镇。”
　　“你可以给南镇稳定，但南镇并不是永远都没你不行，长江后浪推前浪，前浪迟早死在沙滩上。”我摇头，“就算你能够战胜Terry，我也会在什么时候找你麻烦。”
　　“你？为什么？”
　　“嗯……这个嘛，”我想了想，“报仇，因为你触犯了高尼茨。”或许，这样的理由刚好……
　　“高尼茨？你是……”吉斯惊得身体一振。
　　“这个，上车再说好了，也许，车上那位在是正主。”终于到了后院，虽然没打算温柔，但我也不能太粗暴，说不定那真会折腾掉他的性命。
　　把他扔上车，我回头抱抱King：“记得把我回家过的痕迹处理了，还有……等我回来。”
　　“放心。”
　　车子绝尘而行，从这线路来看，我只知道是往郊外，但是……那又有什么用呢？只要还是南镇的范围，比利迟早都会知道。
　　“告诉我……你和疯狂之血有什么关系？”吉斯忍不住问。
　　“死到临头了还保持这么旺盛的好奇心？”开车的Vice听他提起这个，清朗而笑，“也是，当时你还处心积虑地想来个黄雀在后，是不是到现在你认为如果你获得了疯狂之血就能赢回来？”
　　“没有人在能活的情况下找死。”吉斯说得很坦率。
　　“可惜，你所知道的信息更多的是谣传，疯狂之血虽好，却不是你的东西。”镜片中Vice的目光颇为复杂，“人，首先依靠的，是自己，不然，也没有被人帮助的价值，而你现在，死是你的最好归宿，让你苟延残喘几个小时不过是让你记得在临走前擦好自己的屁股――估计，这就是合冰你急冲冲地跑回来的目的吧？”
　　“……姜，真的是老的辣……”我不得不佩服。
　　“我还比较年轻。”Vice略为不满地纠正，“对了，吉斯，如果你听话的话，我让你死得比较随意，反之，我可以让你死得华丽。”
　　“死而已。”吉斯显然不是会被吓到的人。
　　“等你获得足够的信息再自信吧。”Vice不以为意地笑笑，将车停住，“下车吧，这里绝对没有什么眼线。”
　　“这里是哪儿？”打开车门，我伸头四望。
　　“合冰？”一个声音略有诧异地在我旁边响起，虽没有敌意，仍吓我一跳。
　　
　


第一百一十九章 遗嘱
更新时间2007-4-13 23:56:00  字数：2264

　
　　“Ｌeona？”那略带着迷惑的脸上竟隐隐有些欣喜，不过，这是好事。
　　；
　　“先进屋吧。”Ｖice拎着吉斯，拍拍我的肩，“让他写遗嘱。”
　　；
　　“遗嘱？”Ｌeona不是很明白，看着Ｖice的背影，又看向我。
　　；
　　“毕竟我还要在南镇生活，如果这个南镇的前统治者猝死了，我就丧失了稳定的环境。”我稍微解释一下，“对了，你还好吧？”
　　；
　　“……我……还好。”Ｌeona似乎还不习惯别人的关心，哪怕是礼节性的。
　　“疯狂之血真的可以解决了？”我仍然不信，“也许你也有倔强的根骨，但我不想看到你把性命开玩笑。”说着，我跟着Ｖice的轨迹走去。
　　“我不会。”她的答话有些急促，如同她跟来的脚步。
　　真的不会么？我默默地说，希望ＫＯＦ９７上不需要我再锁你一次就好了！或许，到时候也不是我的能力范围。
　　这间屋子或许是某缺少人手的农场主的产业，算不上脏乱差却也当不得什么好地儿。角落一张小床，几把叠椅便是所有的家具，哦，床上还有部电话。
　　把吉斯扔在床上，Ｖice掏出纸笔：“我珍惜你不多的生命，赶快写遗嘱吧，你口述。”
　　“我不。”吉斯倒是干脆。
　　“真的？”Ｖice确认似地问，见他不回答，转头问我，“合冰，你希望南镇是什么样子？”
　　“稳定，能够让我平静生活就是了。”这不是我早就说过的么？
　　“既然我们的吉斯大人不愿意合作，那我们只好替他写了，反正他的尸体在我们手上，想做什么样的文章全凭我们的想像力。”Ｖice微微一笑，虽然吉斯看不到这笑容，但那声调中的调侃绝对到位，“在我一辈子的所作所为中，我让那些对我有恩的人死于非命，虽然恩将仇报是我的家常便饭，但仅仅这样是不能让我罪恶的一生划上完美的句号的，所以我决定让南镇突然失去我的君临，而我的那些忠心的、不忠心的下属将会在混乱的城市中逐渐凋零，一一到地狱来追随我，毕竟我不喜欢冷清。至于像Ｔerry兄弟那样的给与我挫折的人，我将让他们活得逍遥自在，正如我让我那同父异母的兄弟能够嘲笑我与命运螳臂当车般抗争的一生，因为‘世界不会同情弱者’是我的座右铭，这也将是我的墓志铭……”
　　“够了！”吉斯突然吼到。
　　“怎么？吉斯大人对我的这份遗嘱不满意？或者说对死已然毫无牵挂的吉斯大人突然心血来潮地想对我们的构思来些建议？”Ｖice得逞的大笑。
　　“我写遗嘱行了吧……”吉斯咬着牙说，“不过，得答应我一些条件。”
　　“说吧，但不要把自己性命的价钱错误估计了。”Ｖice仍旧保持一副笑容……这笑容几乎是职业性的，似乎……我似乎能够理解为什么怒加能够积累那么多的财富了。
　　“让Ｔerry接替我。”吉斯说出了第一个条件。
　　“不能完全保证。”Ｖice没有一口否决，“正如你知道这根本和他的性格冲突，虽然，这便是你这样要求的原因。”
　　“那……如果不行，让这小子接替。”吉斯瞪着我。
　　“不行，我的事业可不在南镇这个桎梏。”我代替Ｖice决定了。
　　“桎梏？”吉斯突然吐出一口血来。
　　“看来你也有气人的天赋呀！”Ｖice称赞起来。
　　好半天，吉斯终于回过气来，却说出让我目瞪口呆的话：“如果都不行，就让极限流来坐。”
　　“极限……”我张大嘴巴，却说不完整句子――论实力，极限流绝对有希望，而且以极限流里的单身老男人的性格，说不定还真会一拍即合，虽然这样之后的南镇或许能少一些黑暗，但是……“不行，绝对不行！”
　　“为什么？”吉斯自和我相遇以来第一次露出了笑容，却是得意的笑――他绝对听到了我和Ｋing的对话！
　　“可以考虑。”Ｖice没有理会我的意见，“如果没有成功呢？”
　　“……让比利代替我物色继承人。”吉斯闭上眼，不再说话。
　　“看来你也知道你最忠心的下属并不是这块料。”Ｖice轻笑着点头，这次倒没有了嘲讽的味道，埋头奋笔疾书起来，“能让我来写遗书也算是你的福气，再优惠你一下――墓志铭打算写什么？我帮你搞定。”
　　“墓志铭……”吉斯似乎还没有完全做好心里准备，想了好一会儿，“就写‘生而卑微，死而隆重’。”
　　“看来你的文化程度……算了，武则天的无字碑都没人诟病，就照你的意思写好了。”Vice把纸笔递过去，“看看，没错的话就签字吧，如果没有能力，摁手印也行。”
　　一言不发地看完，吉斯终于颤巍巍地提笔：“连手印也摁好了，我现在的字迹也许连我自己也不相信，”虽有些自嘲，但仍不失坦然，“对了，能够让这两位回避一下吗？”说着，他目示我和Leona。
　　“为什么？”我问。
　　“就我所知，在KOF96上这位小姐比较怕血。而我打算和这位专业人士讨论一下我的死法。”似乎在立了遗嘱后，吉斯变得健谈起来，“另外，我想了解一下关于疯狂之血的事情。”
　　“打算朝闻道吗？”Vice不置可否地问。
　　“夕可死。”吉斯答得坚定。
　　“看来你真的把自己的性命卖了个好价钱。”Vice朝我和Leona挥挥手，“你们出去散散步吧。”
　　“散布？”我可想听内幕消息！
　　“好的。”Leona却答应了！
　　“……”“依依不舍”地看了看吉斯那已然憔悴不堪的面容，我终还是跟着Leona出去了，或许，这算是对一代枭雄最后的尊重。  
　　
　


第一百二十章 孤独
更新时间2007-4-16 10:43:00  字数：3318

　
　　不得不说这里的确是散步的好地方，点点性光，小径幽窗……哦不，是吉普车的反光，但对Leona的旗帜来说这反而更配合，只不过……我似有些多余。
　　终于，我忍不住一言不发的气氛：“Leona，你怎么来的南镇？任务？”
　　“是的，南镇多年的割据已经不适合政府直接插手，所以我被派来了。”Leona答得很快，却有些公式化，“我的任务就是防止大规模混乱。”
　　“呵呵，异曲同工啊，怪不得Vice带我来这里。”笑声或许能掩饰我的惊讶――不就是接二连三的黑社会么，连政府都得退避三舍？不过，转念想到那两个神器的地位……似乎选择KOF很说明我的歪打正着。
　　“你为什么出手？”Leona突然回头，“现在的你根本不适合插手。”
　　“我知道，如果不是受伤，我根本不是吉斯的对手，甚至连Vice都不够。”我打个哈哈，纵上两步，坐在吉普车头，“但我悲天悯人，身怀正义，一定要……”
　　“噗嗤！”Leona笑得有些不雅观，却是很好的迹象。
　　“终于又笑了。我还以为当初对你的唠叨已经成了过堂风。”我指着她那仍扭曲着的脸，“瞧，这才是真正的Leona嘛，明眸皓齿，清风拂面，灵气逼人……”
　　“停！”她冲过来摁住我的嘴，“我不值得如此赞扬。”
　　“谁说的，你明明……”我“挣脱”开来，继续说着。
　　“我已经沾染了太多鲜血，没那么纯洁。”Leona反驳着，虽不像某些影视作品中的迷途知返的女人那样含泪哭诉，但那掩盖在平静面容下的自绝更让我哦窒息。
　　“别……”我再做不到贫嘴的样子，面对各式各样的强者时都能镇定地信口开河的能力仿佛遭到封印，“你……你的家人因为能保持自己的选择而无撼，哪怕消逝并非最好的结局……无论他们在哪里，他们所希望的都只是你幸福而平静地生活下去……”糟糕，怎么能说这些！
　　果然，也爬上车头与我并坐的Leona将头埋在怀里，犹如寻找沙子的鸵鸟：“可我现在呢？我的生活平静？我仍然生活在血肉横飞中。”
　　“嗯……那不是你的选择。”我努力选择词语，“或者说那不过是你为了生存的选择。当你无依无靠的时候，能够活下去便是最基础的目标，你的父母可以选择放弃生命，可你不能――你的人生才刚刚开始，所以，你不过是被迫选择了一个职业罢了。而职业，只要条件适合便可以更换――生命不能。”
　　“职业？”Leona略微扬起头，也不过是发间一对微微闪光的眼睛，“我所懂得的都是和这职业相关的，我能换什么职业？”
　　“翻译。”我脱口而出，“半年前的你根本不会汉语，但今天，你说得如此流利。”
　　“我……”
　　“别谦虚，这绝对说明了你的语言天赋。”也许这是大蛇一族的关系，但我绝不能这么说，“这仅仅是你的一个优点，如果主动去发掘，我可以看见一个天之骄子。”
　　“不，我学英文便用了十年，那也并非母语。”Leona微笑着摇头。
　　“那……”看来还真是血脉的关系。
　　“因为，”Leona细细看着我，“你说过，我们是朋友。”
　　“我……”竟无语凝噎……
　　她就这样温温地看着我，那蓝发飘扬着，在淡淡的星光下散着若有若无的微笑，没有当初那定格在我心中的阳光下清纯的样子，却如此恬然，仿佛等待着我，在遥远的时空中等待了太长久的时间，却胜过了尘埃的侵袭。
　　等等，这温暖的感觉是……怎么回这样！那精致的脸盘如水，那蓝发拂着我的皮肤，那清澈的眼睛大大地睁着，可关键是，关键是……为什么，什么时候我和她的嘴唇碰在了一起！
　　“啊！”我一个激灵后跳起来，却一脚踩滑，从车头摔在地上。
　　“合冰……”Leona有些着急，忙跳下来蹲在我头边。
　　“……”我刻意用后脑勺对着她，盘算着该不该开溜，毕竟这样的突发事件不好应付……绝无逃跑的机会！
　　终于，她焦急的呼吸声让我哦投降：“究竟怎么回事？”
　　“你自己知道。”
　　“不，我不清楚。我只是因为你的样子而发呆，当回过神时就已经……就……”我暗自叹气――我究竟怎么了，第二次出神了！虽然，那样子的确很……天然；虽然，我正为她那简单的话而感动。
　　“能够让一切短路，只剩下喜爱的本能的温暖？”Leona这话挺让我耳熟，“不过，这感觉挺好。”当然好了，从统计学观点来说，初吻最能留下回忆，我默默地解释着，也继续听她的言语，“而且，也只有你，让我接触到军人以外的世界。”
　　“别客气……”我习惯性就说了出来，但……客气个啥呀，生活可不仅仅是Kiss那么简单！我转回头正要解释，却见他无瑕的神情，终还是将话咽了回去――与其在她面前述说自己的错误，还不如逐渐补偿。
　　“对了，你究竟为什么参与南镇的纷争？”Leona重拾话题，似乎没有对我刚才的唐突有过激的反应。
　　“这个……”我不能在贫嘴打哈哈，却又不好讲清楚。
　　“因为King的缘故？”Leona问了出来，见我默认。确认般地点头，“也是，如果不是为了恋人，你也不会弄险。”
　　“恋人？”被她勾起这事情，苦水又涌到喉头，“浪漫的词汇罢了。我真不知道这会不会是个错误。”
　　如果仅仅是苦缠痴恋，还不如止乎于礼。一颗外来的石头在水面上弄起波纹，但它真的成为了旋涡的中心么？不过是逐渐沉底而已。我改变的，不过是King一个人。雅典娜仍然与拳崇若即若离；八神庵仍然酷得辛酸；香澄、千鹤、红丸……这些当初耳熟能详的名字呼啦啦就成了眼前有血有肉的人，但他们的诡计并没有变，我的插入不过造成了些许波动――波动，不过是另一种不变。Terry兄弟不就义无返顾地登上吉斯塔了么？
　　King啊，不经意间将你的命运联系上一个本不存在的人，这是爱情的执着还是自私的残忍？
　　“怎么？你们吵架了？”Leona对我突然的黯然有些吃惊。
　　“不，吵架的话，还可以修复……但命运的残缺呢？”我努力别过头去，因为担心会有泪水，但我的眼睛又忍不住看向Leona……她是孤独的，没有人清楚她真正的需求，哦不，我这个“作弊”的人知道，所以，她愿意与我促膝而弹；而我呢？又有谁知道我？清楚我的孤独？哦不，高尼茨知道，但他烟消云散。
　　“合冰，你很伤心？”Leona察觉出我的心情。
　　“伤心？我没有那资格。”我努力挤出洒脱――真不明白八神庵怎么就习惯了这种事情，“对了，可以问个问题吗――你恨不恨高尼茨？”
　　“高尼茨？”她浑身一振，似乎这是个梦魇般的名字，“从前……我不明白；遇到麦卓和Vice以后……我不知道。”她忽地抓起我的手，“你认为呢？”
　　“我？”从那手中传来的力道让我有些茫然，“你叫我则呢们说呀？你们……历史遗留问题不是个人的善恶能解决的，身陷其中的人又怎能指道他人的对错？”
　　“历史遗留问题……”Leona摇头，“我不在乎那些血统，因为……因为那已经毁了我的从前……你呢？”
　　我……我又“圈里人”，这些问题本就不归我管，而且，今天的话题怎么老是这么沉重？“我只求像我这样孤独的人不会受伤，也不会伤害那些出现在我生命之中的人。”这愿望牛，严格执行的话估计足够论证全能的神不存在，呵呵！
　　“哦。”Leona点点头，“好了，回去？估计吉斯已经死了。”
　　吉斯……“你去好了……”把一代枭雄拨弄得生死不能也算我的业绩了。不过，那么久的痛楚都能忍下来，这样的人，我又有什么资格去瞻仰其死状？在吉斯塔上受了什么伤我不知道，但坠地的过程可是我亲手参与的，。眼看着血污满身而憔悴的他坚定加坦然地说着：“夕可死。”时，我有些为自己的行为愧疚――起码，在酒吧时可以喂他一杯白兰地……
　　“你去哪儿？”Leona叫住我。
　　“我没资格面对吉斯，特别是在他死后。”当时只知道吉斯和南镇的厉害关系，却忘记了对一个BOSS本身的尊重……我啊！
　　“孤独……吗？”似乎卖身后传来Leona的声音，但我已走远，听不真切了。 
　　


第一百二十一章 遭遇
更新时间2007-4-17 20:15:00  字数：2381

　
　　幸好Vice开车来时走的都是主干道，只需要沿着公路回溯便能回家。
　　从郊区到闹市，公路两旁自然逐渐繁荣，甚至当我能够尖刀那高楼林立时，天空也一并暗淡下来――豁然是工业污染严重。
　　不过，我的感叹很快被人打断：“请问，你就是合冰吧？”
　　这略显稚嫩的声音让我有丝惊奇――莫非在南镇还有我的Fans？可惜，偏头看去，那从墙角走出的身影中有两道复杂的目光。
　　金发少年？略微苍白的脸上竟有着仇视，却也犹豫着，这年龄，这身材，这架势……难道是简？可我又不能断定，毕竟印象中……这样的非主流人士根本谈不上什么深刻的印象……
　　“请问，你为什么要来南镇？”少年用了敬语，但语调并不客气。
　　“这个嘛……”考虑到眼前这情绪似乎不稳定的孩子有可能是我将来的小舅子，我还真得好好打打机锋，“那么，你又为什么在南镇呢？”
　　“这里本就是我生长的地方。”少年直视着我。
　　“可我却是个漂泊的人。难得有缘生活在这充满未来饿城市，这里……有我最大的追求。”加上坚定的表情，也许他能体会到我想表达的意思。
　　“漂泊就必须干涉他人的命运吗？”少年增强了预期，也让我越发确定了关于他身份的猜测。
　　“怎么能称为干涉呢？每个人的未来都掌握在自己手中，区别仅仅是你愿意去抓住还是托付于某个人甚至放弃。”我尝试诱导，“比如说，关心你的亲人本是无可厚非的，但硬将亲人的命运视为己任就显得你不成熟了。”
　　“我……我并没有打算决断什么事情。”少年沉默了一会儿，“我只是……多少有些关心……多少……有些矛盾。”
　　……还不承认自己的心事呢！不过，从此看来，我还是有希望的，也就不去点破了：“怎么说你也将成为一个男子汉，无论过去的时光给了你什么样的回忆，你总有一天得自己去顶天立地。有些事情就让它藏在记忆深处睡大觉好了，等你真正成熟时再去回首，或许能获得与今天不一样的感悟。”说完，我不忘加上一个信任的微笑。
　　“顶天立地？”少年喃喃地想了想，“或许你的道理对我有用，不过我得离开了，还有人等我回家，而且……”他没有说明白便小跑着进了那背街道。
　　看着他的背影，我没有去追，虽然很想多与他交交心，但说不定他是直接回极限流了――现在便面队那些人并没有好处。而且，在他离去的反方向也正好有些响动。
　　是比利！他刚好用钢棍扇飞了某人嘴边刚点上的香烟。本来作为一个倾向于禁烟的黑道人士，这样的行为颇算合理，但眼见那人也是黑发，加上比利此刻的心情肯定不轻松，我终于动了恻隐之心……或许是对待吉斯过火了而后悔吧！而且，早不到吉斯，他迟早会来过问我的。
　　一个滑步冲上前去，拦住了比利挥出的巴掌：“就你这力道，不需要禁个烟就闹人命吧？”说真的，这巴掌真有些狠，若打在普通人脸上不昏死过去也得大换牙。
　　“是你？”比利瞟了瞟我，用棍子戳戳那可怜人的胸膛，“滚！不要让我见到你。”
　　这多半是气话，可那人还有些茫然，如果不是吓傻了，多半就是英文菜鸟……“赶紧跑吧，另外……”如果他连我的汉语都听不明白，就别怨我见死不硫了，“如果想在南镇生存，你还是戒烟的好。”
　　他动了，逃得干净利落――大概真是来旅游的，连声名远播的地头蛇也不认得。
　　可是，比利没有给我感叹的空闲：“你上哪儿去了？”
　　“好象我并非你的下属？”如果让他知道我对吉斯的折磨，多半连解释的机会都不会有，“或许说，你现在应该关心的不是我吧？”
　　“有人见你在吉斯塔下逗留。”比利看我的眼神颇不吉祥。
　　“南镇的标志性建筑嘛，我要等着与King汇合，不在那里在哪里更好？”好象当时我周围的人都涌上吉斯塔了，怎么还会有目击者！“不过，听说你King有些纠纷？究竟怎么回事？她不告诉我……需要我代她道歉吗？”
　　“那点儿口头之争没有意义。”比利的话题无视我的转移，“可是，你并非与King一起回家的。”
　　“是的。我转念想想，以我的身手留在那里没有意义，就先回家了。至少可以打理下卧室。”
　　“那么，”比利突然把棍子指着我下巴，“为什么我会在这里遇见你，而且你的身上有血迹？”
　　糟了！偷懒没给吉斯半点儿救治，搬运他时难免……“我去见了个朋友，才从郊区回来，”冷汗遍布全身，但我的表情仍是镇定，“至于血迹，我不想谈论，私人事情而已。”
　　“朋友？带我去见你那个朋友。”比利随手一招，和快安排了车子。
　　“你确定？或者说你现在有这空闲？”我徒劳地争取。
　　“我的作息不由你决定。”比利先上了着，“或者，你不愿意带路？”
　　“带，反正我没急事儿。”估计下时间，Vcie也该处理好后事了。
　　坐在车上，旁边的比利一言不发，紧盯着前方，握着棍子的手挺紧。但应该没有我紧……张。
　　如果比利作出不合时宜的决定，南镇铁定翻天！可是，他究竟在想什么？我露出的破绽也算严重了，但他并没有直接翻脸……除了对吉斯的忠诚，比利没有流露过其他的性情，哦不，对他妹妹的宠爱倒是众所周知，但这与此刻的时局没多大关系……他究竟有着什么样的打算，有着什么样的选择？或者，他取舍的杠杆是什么，判断的支点是什么？
　　看着他的脸，除了与多数格斗家一般的坚毅外，我什么也不能发现，嗯……还有那深邃的目光。也许比利将命运托付在吉斯身上，但当吉斯生死未卜的时候，当他将影响整个城市的命运的时候，会怎么处理自己的命运？什么，他是否已经有了这样的觉悟？
　　这……便是我紧张的原因。但时间的流逝总是不紧不慢，没等我平静，Leona的吉普车便如不久前我离开时那样停在幽静的空院子里，逐渐在我和比利的视线中变清晰。  
　　
　


第一百二十二章 惊变
更新时间2007-4-25 22:14:00  字数：2163

　“我说……比利，”早进院子的时候，我斟酌着开口，“为什么……对吉斯忠诚？”
　　他略微愣了一下，随即指向房门：“你没有问的资格，带路！”
　　问的资格么…看来Leona说得对，我还没有干涉的实力，终究是急噪了……争取能够四两拨千斤吧！
　　门开了，但里面的景象出我意料――Leona不在，Vice也不在，只有吉斯安然坐在床边，虽然那身血衣依旧触目惊心！
　　“吉斯大人！”比利激动着冲上去，“您……”
　　“我没有大碍。”吉斯摇摇手，顺便……他怎么搞到的伏特加！“送我去医院……把这小子也带上。”
　　“是！”比利执行得很忠实，只是这过程一点儿也不温柔……对我而言。
　　难道这是我折磨吉斯的报应？
　　……
　　坐在车上，没有人说话，司机肯定是个普通而忠心的人；比利在后座扶着吉斯，简直让人联想到断背……至于吉斯，一上车便入定了似的。
　　而我，早已陷入问号――吉斯竟然没死！那眼见就要咽气的伤势……难道Vice救了他！可为什么呢？他们之间还没有过交集吧？“朝闻道，夕可死。”莫非他们有什么交易？如果吉斯不死，南镇倒是安宁了，但Terry那帮人就不得安宁了！Terry、安迪、东丈、不知火舞、Mary……等等，连Leona都来趟这浑水了，身为特工的Mary怎么一直没有露面？
　　怒加身死时便有暗波洪涌的味道，吉斯的分量也应该算同一个量级的了。可我……渺小，真的渺小！连知情权都没有！
　　或者说，现在的我早不是偷看了“神喻”的作弊人士，一年多的时间足够蝴蝶效应肆虐了……起码，Vice本来是不会待在南镇的！
　　不属于我的世界啊！当我真正融入其中的结果竟然是发现自己的微不足道！
　　“吉斯大人”，比利的突然开口打断了我的遐思，“有人跟踪。”
　　“我知道。如果没有这些事情，反而让人不安。”吉斯淡淡地说，“在我康复之前，一切靠你。”
　　“我……”比利欲言又止。
　　“相信你自己的能力。虽然你不可能战胜所有的对手，”吉斯微微睁开眼睛，“但打斗并不是绝对的解决方式。听说莉莉很手人追求？我知道你疼爱她，那就利用这层关系尝试与博加德那些人和解好了。你不是我，没有必要牵连到自己亲人的生活，就让那姑娘恋爱吧。”
　　“您……言重了。”比利有些惶恐，“可是，您和那些人真的能够……”
　　“我们的眼光曾经是南镇，当我们站在吉斯塔顶俯视这个城市时，局限就产生了。现在，我们要纠正这个错误。”吉斯的声音有山雨欲来的味道，“美国和英国能够淡忘莱克星顿的枪声，我们为什么不能放弃和博加德兄弟的恩怨？”就在我诧异地回头时，吉斯迎向我的目光，“朝闻道，夕可死啊！可惜这段聆听晚了十年。”
　　十年？吉斯微妙的神色让我心念怦然一动――十年前，正是怒加试图条找高尼茨的时候，也是麦卓与Vice追随或说监视怒加的开始，更是怒加把目标面向整个世界的时候！难道Vice决定把吉斯作为继怒加之后的……可吉斯与大蛇一族并没有关系，严格地说还有点儿仇，怎么可能做交易？
　　“不用猜了，你迟早会知道原因。”吉斯又闭上眼，“这段时间你就不用回那间酒吧了，跟着比利做事吧。”
　　“什么？”貌似我并没有被雇佣吧？
　　“答应的结果是――在我吉斯有生之年，保证幻影酒吧的安宁。”
　　保证？你活着的时候King就酒吧本来就安宁……这分明是威胁！但是……“好。”我不得不答应。
　　“那就用行动证实你的承诺。”吉死示意停车，“我旗下的医院差不多到了，你和比利去会会后面的车子――被跟踪那么久都不辉映一下就是不尊重对手了。还有，如果你真的做得让我满意，之前你的一些行为我可以一笔勾销。”
　　看来……我得努力了。只是……“一笔勾销？你确定？”就我给他的那些待遇，换作是我，早开打了！
　　“我吉斯对弱者的承诺还是有保障的。”
　　“不然你也统治不了南镇。”我还是不放心，“可要是哪一天我成了强者怎么办？”
　　“如果你真有了逐鹿的资格，还会在乎这些？承诺，不过是强者对弱者的一种统治手段。”
　　统治手段……你牛还不行么？悻悻地跟比利下了车，我看着那渐行渐远的车尾灯：“不愧是一代枭雄。”
　　“这样的感叹只能说明你的后知后觉。”比利的棍子压在我肩上，“那辆车开近了。”
　　“嗯。”转身看去，那从吉斯上车开始便跟在后面的车子正加速朝我们冲来，还不忘亮起前灯干扰我们的视线，“他打算从我恶魔内身上碾过去？”
　　“找死！”当车身临近时，比利暴喝一声，钢棍变作三节鞭，仿佛万千条蟒蛇，以独劈华山的姿势猛得砸去――大旋风！
　　“轰！”大礼花般的爆炸不仅造成了巨大的声响与气浪，也产生了耀眼的瞬间光芒，这恰好掩盖了金属破空的细微声响与反光。
　　可我还是事先闪避了一下――假如对方不是菜鸟，用汽车直冲比利这样愚蠢的方式分明意味着有后着――事实上，我的预防性行为让我剁过了一柄指向咽喉的匕首！
　　“呵呵，吉斯的手下果然不是无能之辈。”烟光的效果很快被眼球所适应，不远处的一个蹲着的身影正逐渐站起来，还有这嘶哑而嚣张的声音。
　　那是……山崎龙二！
　


第一百二十三章 山崎龙二
更新时间2007-5-7 2:43:00  字数：2223

　“这家伙可不是小菜，”我提醒着比利，毕竟得做得让吉斯无可挑剔，“虽然，行为有些……诡异。”说真的，以山崎龙二的作风，还真不容易挑个中性的词来形容。
　　“你认识他？”比利的双目仍然紧锁着山崎龙二。
　　“但他不认识我。”我一笑，故作神秘，“要不，我先和他谈谈？这个当口能平息干戈是最好的选择。”
　　“他是谁？”随着山崎龙二走近，比利微抬起钢棍。
　　“山崎龙二，一个实力强劲的黑道人士，但由于性格比较扭曲，在日本混不下去了……似乎应该在香港发展，不知道为什么会出现在这里。”既然此刻他站在吉斯的对立面，其本身的人品也不怎么样，我也没必要积什么口德，“哦，对了，也许是因为香港即将回归，他便跑出来发展新的生存空间。”
　　“什么扭曲？给我闭嘴！”山崎龙二冲上来就是一记蛇使！
　　“啪！”伸出去格挡的手成了靶子，立即显现血痕――痛！
　　“的确有实力。”比利随口说道，却没有帮忙的迹象。
　　“鞭子够快，可惜力道不够。”我忍痛一笑，“以你这样的水准，就算过得了我们，也不可能在这趟浑水里摸到什么鱼儿。”
　　“切！”山崎龙二无视我的劝告，冲上来挥手抓我脖子――爆弹！
　　诚然爆弹的威力不小，可惜，如果是蛇使的速度，也许我只能硬挡；如果是匕首的锋利，我只能躲闪，但既然你主动放弃这些优势，就不要怪我了――鹤摘！右拳自下而上拨开他的手腕，前错半步绕到他身侧，照着那后脑勺就是一拳！
　　山崎龙二狼狈地闷头踉跄两步方才停下，但这没使我高兴――不对劲！我还算清楚自己的实力，单挑八杰集之一能够如此轻松？天方夜谭！很可能是他还没有觉醒……但也不该这么菜吧？
　　“哈哈……你的力道又够了？”山崎龙二狂笑着跳到我头顶――超重击！
　　沥青路面上肯定有了我的脚印――这一击差点儿让我跪下！
　　可是，山崎龙二没有给我喘息的机会，一拳将我逼开――又是蛇使！
　　手臂上又现血痕――如果不是挡住他那一拳，说不定就是胸口的血槽了！不过，我也趁机拉开了距离：“比利，我没混过黑社会，没有随身带武器的习惯。”
　　“现在的黑社会一般也不将皮带当武器。”比利懒洋洋地挪到我和山崎龙二中间，“你走吧。虽然交手前不敢说肯定赢你，但你的武器被我克制。而且，你也不可能在南镇获得什么利益。”
　　似乎在山崎龙二看来，我的话远不及比利的有份量――他打量着比利，似乎在思索。不过，紧接着他便说了句让人无语的话：“你们是谁？”
　　天！怪不得他这么强的实力都能够混不下去！我看看比利，他正一副深有同感的表情看着我。
　　“这个……可以问问跟踪我们的目的吗？”眼见他如此“可爱”，我忍不住轻言细语地问。
　　“南镇的最强两人决战了，我自然是来取代的。”山崎龙二又是那嚣张的笑声。
　　看来，他真没有觉醒，不然也不可能是这个样子，如果千年的沉浮能铸就如此“人才”，那我干脆去寻找个垂危的绝世高人给我传毕生功力得了！
　　“取而代之？”我夸张地摇头，“你去打败伯加德小弟吧，如果想掌握南镇，他们是很好的试金石。”说完，我示意比利一起离开――多一事不如少一事。
　　“伯加德兄弟？我记住了。不过，”他阴笑着拦住我的去路，“冒犯了我就走了？没这么容易。”
　　“冒犯？那么你开车撞我们呢？扔匕首偷袭我呢？”我为他的逻辑而冷笑，“不和你纠缠是因为不值得，而不是惧怕。”
　　“我管你！”山崎龙二低垂着手，似乎我一动便会遭到蛇使的攻击。
　　“那你说怎么办？”我叹了口气――无意义的战斗比没有技术含量的比试更烦人。
　　“告诉我，南镇最强的人是谁？在哪里？”山崎龙二又一次出我意料……
　　不过，这问题也不好回答――在比利面前说出伯加德兄弟打败吉斯的事实恐怕不是什么好事：“这个……你还是问这个土生土长的人好些。”说着，我手指比利。
　　“想知道最强的人？”比利的脸色多云转阴，指向手中的钢棍，“问我的兄弟吧！”
　　“那我就见识一下。”山崎龙二的蛇使抽向比利，却只打在棍子上，溅起火星。
　　既然动起手来，比利毫不含糊，钢棍时而变作三节棍，堪堪直刺，使得像锁喉枪！山崎龙二的蛇使虽快，却刚好短了射程，只能打在棍上，锵锵之声尖锐而持续。
　　这……就是比利口中的克制？
　　就在山崎龙二越发显得狼狈时，他突然决然地伸手硬纂住比利的棍子，一个箭步猛地冲前，挥舞着匕首――制裁之首！
　　“哼！”比利冷笑一声，迎上前去，将棍子合成一根，用力转动，不仅挡住山崎龙二的攻击，还……这是超火炎旋风棍！
　　熊熊火焰绕在钢棍边沿，如大风车一般，与旁边的汽车蚕喊遥相呼应。
　　大概，比利赢了。这“风火轮”可不好享受，只不知这一击完毕之后的山崎龙二将伤得如何……
　　突然，一个身影由远而近，似乎很使我熟悉：“住手！”声音尚未消逝，比利的火焰便已倏地散去，整个人被飞速地拖动……
　　但是，我没有担心什么，听那声音我就知道来人的身份，足够让我安心的人，而且，我也能够猜到其救下山崎龙二的理由。
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　(好多好多的人说我……让我巨残念……这不，我更了么？）
　


第一百二十四章 光阴的威力
更新时间2007-5-10 17:15:00  字数：3894

　比利终于摔在公路上滑行，就那速度而言，倒不存在受伤的概念。再说，这已经不是我所关心的了。
　　“麦卓姐。难道你偏好用天国之门带别人兜风？”我三步并两步地凑上去，细细打量起来――今天，她可没有穿那黑白秘书装，暗紫色的连衣短裙显得她像个贵族……哦不，是一个逆经叛道的皇族！估计，为了这身衣服着想，她才没有在欺负比利时使用火。
　　“我比较喜欢风的感觉，恰好，能苏活筋骨的机会不多。”麦卓轻笑一下，抚mo我的头发――以她的身高，这样的动作很自然，却显得我不成熟――颇为不爽，“对了，有没有成功打入某个神器家族内部啊？似乎那个叫葵的小姐对你别有用心哟。”
　　苏活筋骨？你的强项似乎从你的战斗服的类别上就昭示了吧？你哪里是专业打架的……当然，那是从八杰集的理解范围而言。“别有用心？如果真能入赘神器家族，我倒可以考虑以下贞操的价钱，可事实上我压根儿就没有那贵族气息。”我不想把阿葵和我的关系给涂抹得面目全非，“对了，风的感觉虽好，但究竟是什么风把我的麦卓姐吹来来？”
　　“难道你没有从南镇的空气中嗅到钱味儿？”麦卓附耳轻语，“NESTS想分一杯羹。”
　　“什么！”震惊的我目不转睛地看着她，却只在那天然般的脸上读到忧虑：“南镇是一个可以自由调配资源的城市，如果一个非官方组织成为其统治者……这对一个暗地里的组织来说是什么样的诱惑？”
　　诱惑？以NESTS的角度来说，一个可以随心所欲的城市以为着无数的小白鼠、资金来源、建设场所――简直是浪子遇浪女！
　　我明显色变，因为KOF2000就是以这里为背景的，谁知道那变态的大炮会把哪些街道从地图上抹去？说不定就包含幻影酒吧！“那么，需要我做什么？”
　　显然，麦卓姐对我的主动请缨颇感意外：“你？你还是思考KOF97的事情吧！南镇，就让我和Vice处理好了，反正有那三个天王，我们也没有出手的必要。”
　　“可是，King在这里。”我逐渐走向缓缓撑着棍子站起来的比利，“我不可能什么都不闻不问吧？”
　　“你要做什么？”比利见我神色不对，警惕非常。
　　“我没有打算毁坏与吉斯的承诺，但是，眼下的形势似乎已经不是吉斯能够操控的了。”我丝毫不担心他的棍子，反正麦卓姐就在旁边――KOF96成就了无数声名，而她，绝对是名扬四海的一位，“请你告诉吉斯，我不能给他打工了――麦卓姐，我说得对吧？”
　　“打工？”麦卓轻蔑地说，“吉斯还没资格雇佣你。”说着，她轻步晃到比利面前，“你最好极力赶回吉斯身边，如果他还没有被绑架的话。”
　　“什么！”比利瞪大了眼睛。
　　“Vice已经带人在路上帮忙了，但不一定能赶上。”麦卓那故作关切的模样让比利心惊肉跳，“你的吉死大人可不能就这么死，不然，我到哪里去收益？”
　　“收益？”比利瞬间联想了许多，却也知道那不是他应该过问的，微微顿首之后便飞奔而去。
　　“Vice带人？”比利的离去倒不重要，我更在意麦卓的字眼，莫非是伯恩斯坦家族的力量？甚至……
　　“别慌，你不久就会参与。虽说让你把精力放在KOF97上，但能够锻炼的时候也不会落下你。”麦卓如习惯般地把我揽着，如那往常令艾迪尔海德飞醋横生的姿势一般暧mei，“山崎龙二，你打算获得力量吗？”
　　“力量？”山崎龙二知道麦卓的实力，所以一直默默站在一旁，直到现在，“有什么代价？”
　　“凭性而生的轨迹遭遇古老的重责；从头奋斗的过程败给记忆的延续；归尘随土的完整变成不朽的轮回。”麦卓此刻仿佛在吟唱魔咒，“八杰集经不起再一次的失去，所以，我给你选择的权利。”
　　似乎，麦卓比高尼茨开明多了！
　　可惜的是，山崎龙二并不领情：“听不懂你这疯婆子的话，你他妈说明白点儿！”
　　……该说这是神经大条的嚣张还是八杰集骨子里的傲气？我不知道，但麦卓没有动怒：“那么，愿意从我这里学点儿功夫吗？”
　　“你？”山崎龙二重新打量起麦卓，或者说任何人面对这种来自陌生人的倒贴并有收徒倾向的诱惑时都有条件反射似地怀疑，“代价！”
　　“没有代价……嗯，如果真要说代价，事后你必须参加KOF97，而且你的对友由我来选择。”麦卓想想，又看看我，“就这样。”
　　“KOF？”山崎龙儿一副吃了大亏的样子，“你最好不要耍花样。”
　　拜托！这是多少人挤破头都不敢想象的事情啊……虽然，你的血统有那资格……
　　“呵呵……”麦卓对自己的族人宽容得恐怖，“我知道，对于你来说，自由第一，但有些时候，你必须因为一些东西而负起一些责任……不要骂我又絮叨些奇怪的话，如果你真能明白我话的意思，我也不可能仅仅是让你参加KOF了。”
　　“哼……奇怪的疯婆子。”山崎龙二虽然顺从地跟在麦卓身后，却不忘狠狠地随地吐痰。
　　瞧见他的小动作，麦卓眼珠一转：“看来，有个更适合教导你的人。”说着，从上衣口袋里掏出纸笔，写上便条，扔到他手上，“你自便吧，五天后到这个地址去，有人会教你功夫――以今天的经历，想必你也明白，要自由，你现在的实力还不够。”
　　“哼！”山崎龙二丝毫没有感谢的脸色，光棍儿着脸很快消失在黑暗中……
　　“合冰，是不是对我的行为很奇怪？”麦卓喃喃地问。
　　“你想抒发qing绪就直说，我是一个好听众，但不喜欢设问设答的客套。”看着依旧燃烧的那堆汽车配件，我拉着她的手，却不知道走的方向。
　　“对于八杰集的一员来说，自由的可贵不是你能理解的，所以，他的行为在你眼里，或者说绝大多数人眼里几乎是疯子，但其实，那不过是他在没有觉醒的时候潜意识中追求自由的一种比较扭曲的结果。”麦卓把我的手捧在胸口，说得平淡，我却在她眼中发现了泪花，“记得在上次我和他相遇的时候，他对我说过他希望隐姓埋名地带着孩子或者徒弟，带着一门刚好可以讨生活的不太高雅的手艺，住在一个有山有水的小城镇，不去和短了自己工钱的客人斤斤计较，不去向往那山的背面水的终点，吃着自己在天擦亮的时候起床做的早饭，看着打在建筑上最终顺着屋檐流下的雨水，欣赏太阳落山时那昏黄的天际处的云霞，如果能够有隔辈儿的孩子缠着下棋扑鸟什么的就完美了……可现在，他成了什么样子？”
　　“时代变迁了，他却和变迁作对。”我本来还想说麦卓描述的景象绝对是至少百年前的生活，现在的社会是绝对不可能有那样的香格里拉，但感觉到从她腮边滴在我手上的液体，我终没有说得那么直白。不过……
　　Leona她爸选择了逃避，高尼茨索性烟消云散，山崎龙二……你也倦了么？
　　“所以，我们不得不全力执行主人的意志。”麦卓，或者我，都没有发觉我的手所处的位置的暧mei，“合冰，你愿意站在我的身边吗？几年前时常得到他的资料，我还没有太大的感触；今天又看到他这个样子，我……不打算留什么后路了。但我知道事情并不是没有转机，只是，我们八杰集实在敌不过光阴……合冰，答应我好吗？我真的不想与你为敌……”
　　簌簌的泪水让这坚强的女人在我眼中有些陌生，但我还没有自恋到以为自己有什么能力足够让她靠眼泪来欺骗我：“在回答之前，你可以告诉我大蛇一族的最终目的吗？也许我会背叛人类，所以我需要确认我的背叛的价值。”
　　“我们……笼统地说，会让地球的没有毁灭的危险，可如果在短时间内严格执行，人类就算不会灭绝，也会锐减到所有人类都不能承受的数量――不过，我可以保证，像你这样的人绝对可以存活下来。”麦卓擦擦眼角，终于把我的手从她胸口移开，让我下意识的脸红了一下。
　　“我这样的人……”我是什么样的人？穿越型的？那全世界就我一个。男人？那人类如果不能无性繁殖，迟早也是灭绝。心灵纯洁？我可不觉得自己心灵纯洁，也不相信大蛇有能力来个最后的审判……“我可不是什么好鸟，似乎没有脸皮蹭上那诺亚方舟。其实……可以考虑……”本来想说通过政治经济什么的来和平演变，但联想到NESTS那庞然大物，我自己就否决了人类本性中的善良会成为发展主旋律的概率。
　　似乎，没有个三五百年，大蛇一族和人类的理念是调和不了了。
　　“我不敢支持你。”我做了决断，“如果我答应了你，最终不过是把人类放到你们八杰集今天的煎熬之中――我没有那么坚强。如果你现在要干掉我，请出手，我会死得很安详，起码会感激你给我选择的机会。”
　　“合冰……”麦卓怔怔地看着我，嘴唇颤抖，把我的手握得几乎骨碎，“不要这样……不要……”
　　“对了，在我死后，请对King隐瞒。”
　　“为什么，你其实是个怕死的人啊，为什么不珍惜生命？”见我淡定而决绝，麦卓失神地吼问。
　　“因为，你是我麦卓姐。因为我不能判断斗争的对错，只知道我做不到和King对立。”忽然之间，我的脑海中闪现Leona清新的笑容……祝愿她能够坚强地活下去吧，我是懦夫……什么穿越，穿越的人也是人，KOF的世界也是世界，选择的道理从来不会改变，哪怕是选择放弃。
　　“这不是原因，不是你的原因！”麦卓抓着我的胸襟，那红唇几乎就和我的鼻尖来了个亲密接触。
　　“当然，这只是压倒骆驼的最后一根稻草……但，请给我一些隐私。”我只想让她在回忆我时得到的是轻松的笑脸。
　　两对眼眸一个坚决一个倔强……最终，移开视线的不是我，但我还是闭上了眼睛……因为，在她放开我的瞬间，从我腹部传来钻心的痛……
　　我打赌，这是到达KOF的世界以来最钻心的一次，只可惜昏死过去的人无法找到打赌的对手。
　


第一百二十五章 梦里乾坤
更新时间2007-5-12 9:37:00  字数：2255

　远方的山脉连绵而悠长，郁郁葱葱的景色由远及近不曾改变，正如那淙淙泉水汇成溪流，百转千折，却仍是水的世界。那林间的气息温暖而潮湿，混者古老的芬芳，落木叠嶂之下竟不能猜测一步下去会陷入多深，哪怕稍微裸露的土壤上也挺立着倔强生长的青草。方言之下的生机勃勃无不迎接着阳光的抚mo。
　　是的，阳光温和而宁静，如不知疲倦的窃窃私语，让叶尖儿的露珠晶莹，让溪水的浪花儿量力，虽万里无云，也瞧不出这光线的由来。一切，只温顺地享受着柔和。
　　白日间不知太阳，夜晚里也寻不着月色，连星斗也未曾露头。反是这山林溪涧自身散发着明亮，有的如二月枫叶般红彤，有的似天际海面般湛蓝，交合缠绕，仿佛嬉闹成群的萤火虫。
　　日复一日，夜复一夜，阳光温柔依旧，山水却更加丰茂，夜中的光芒也渐渐由柳暗花明的小村庄变成了烟花灿烂的不夜城。
　　只是，这里是什么地方？我为什么看到了这样的景象？而我又在何处观察到的这些？虽然优美，却不符合常理……莫非，这是一个梦？
　　疑问没有答案，直到一天，天空中降下洪水般的苍蓝暴雨，逐渐将整片山脉淹没……
　　突然，我有视觉！如梦中惊醒一般，那漫天的蓝雨依然清晰地印在脑海，但眼前的却是安静的房间……哦不，我仰躺在床上，打着点滴，那悬挂的玻璃瓶里装的是……血液！
　　我，受伤了？瞬间，事情从记忆中推上前台，麦卓的恳求，晶莹而滚烫的眼泪，钻心的巨痛……
　　麦卓没有杀我？还是说有人救了我？望着那一滴滴下落的血液，我的手竟明显觉着暖和，是输血的正常感觉，还是别有原因？
　　就在我思索时，不远处的房们轻然打开，一只手托个铝盘载着慢慢一拼血液出现在我的视线中，俄而是吓我一跳的身影――Leona！
　　吓到我的并不是她为什么会出现，如果真是她救了我那并非无法解释，而是……她太过憔悴了！狗牌挂在胸前微微晃荡，不受约束的蓝发披散在肩上，虽然还身桌军装，但那脸明显瘦了下去，眼眶更是病态地内陷下去。如果不是那衣着，那发，我根本不能认出她，而在第一反应之后，我很想华裔眼前的不是她。
　　可是，当她整个人都进入后，我的怀疑烟消云散――在她空闲的手的手肘内侧用胶布贴着个小棉签。
　　“合冰，你醒了？”Leona欣喜，却掩不下倦容。
　　可我，没有回答。没有根源的光线，红彤与湛蓝的交绕，苍蓝的暴雨，她的憔悴……我忽然聪慧起来。弗洛依德说梦是愿望的自我实现，是外部刺激加工后的反映……我解读起那绚丽的梦，却不敢相信那结果，或许，是不能承受那结果。
　　“这是……第几瓶了？”我伸手指着快要流尽的玻璃瓶，这轻微的动作证明我的身体状况颇为不错。
　　“第一瓶。”Leona的话让我松了口气，但接下来又让我几乎窒息，“一个月以来都是100cc，但你醒不了，我只好加大剂量。”
　　“……我已经醒了。”很想说谢谢之类的话，却说不出口，“我……在哪里？”
　　“我家。”Leona放好铝盘，坐在床边，柔柔的看着我。
　　“家？”
　　“义父给我安排的。每年，我有一个月的假期。”Leona笑笑，“以前一个人在哪里都一样，这是我第一次销假。”
　　她此刻的笑容远不及当初，我却不敢直视，良久，言他：“我怎么了？”
　　“这个……或许不知道更好。”见血已输尽，Leona俯身为我拔针，“一会儿我做些吃的来，只是，很可能不合你胃口。”
　　“我觉得我必须知道。”不顾她挑起的眉头，我坐直了，“不然也没有活下来的意义。”
　　“合冰……”拿着输液器，Leona站起想走。
　　“告诉我，”我拉住她，“我有责任知道。”
　　“真想知道的话，先吃了午饭再说。”
　　Leona的家不大，却也是小小的别墅。从窗户眺望出去，可以知道是郊区，不远处的树木昭示着这里是温寒带的过渡，而远处的小镇上的建筑分明是东欧的风格，当我在客厅找到一份不知道语言的报纸时，那叶利钦棱角分明的脸似乎可以证明我身处俄罗斯。
　　Leona的家居然在这里？奇怪，但又说不出更加合理的地点。
　　厨房里的声响几乎是一场战斗，但我始终没有去看个究竟。这应该是Leona第一次正式下厨吧？无论怎么摸索，也是她值得记忆的经历，我还是不去帮忙好了。
　　可惜，半个小时后我就遭了报应：眼看着餐桌上花花绿绿甚至黑白相间的拼盘式，Leona的笑容让我不得不提起筷子――这让我丧失了最后一个拒绝的借口。
　　只是，不小心发现藏在她身后的几乎崭新的菜谱……我的动作一滞……好吧，反正吃不死人，就算死，也当是她把这条命收回去……
　　“怎么，连吃都没吃一口就苦着脸？”Leona略有不满，“这么信不过我的学习能力？”
　　“这不是学习能力的问题，换了谁都一样，难道你很喜欢当小白鼠？”我横下心，夹起那勉强还能认出是肉的东西往嘴里一塞，“反正我知道你不会害我。”
　　味道虽然生涩，但还可以下咽，至少不会被饥饿的人拒绝……也只能这么评价了。我走到她身后，猝不及防地抢到那本菜谱：“应该犒劳的人是你，就让我一个机会吧？”虽是商量，我却径直往厨房走，“冰箱里还有什么东西？”
　　Leona，你做了这些，叫我如何报答？看着那尚存油渍的铁锅，我只能默默感叹……滴水之恩尚当涌泉相报，如果说阿葵的救命之恩可以解释，那你呢？感受着身体活力的充沛，我打开了菜谱……就让这顿饭成为我报答的第一步好了……
　


第一百二十六章 KOF97将临
更新时间2007-5-27 11:05:00  字数：2990

　虽然比不上雅典娜，但我的手艺应该能稍微让习惯西方军旅生活的Leona惊艳以下：“尝尝，我不轻易动手的。”
　　Leona微笑地咀嚼着，那微弯的嘴角随着下咽变成了月牙型：“中国菜果然名不虚传。”
　　“恐怕是我的功劳吧？”我示意旁边已经发凉的Leona自己的“作品”。
　　“嗯。”红着脸的她别样可爱，手中用得生疏的筷子却没有停下。
　　“现在，可以谈谈我的问题了吧？”我坐在她对面，注视着，“中国人有在饭桌上谈正事的习惯。”
　　“……如果我说你被麦卓背叛或者说抛弃，你会恨她吗？”Leona在风卷残云的间隙放出问话。
　　“不会。”我早就有了死的觉悟，而且，站在麦卓姐的立场上看，如果换作是我，很可能早在KOF96上就动手了，“是我对不起她。”
　　“可是，你并没有做错什么。”
　　“她也没有。”雇佣兵少于考虑对错，我却轻视成败，也没能力决定成败，“如果是你救下的我，那么麦卓姐是如何放过你的？你杂KOF96上就背叛了血统。”
　　“我的身后还有巴西雇佣军。”Leona无畏，“再说，我不过在KOF96上选择了不觉醒，如果必要，在KOF97上我可以重新选择。”
　　……我诧异地看着她，仿佛第一次认识……哦不，或许这本就是我造成的――当初我就是劝她自己去选择，因为我认为她必然会那么选择，如那“历史”一样，但今天……似乎我又一次自信过头了：“这个……你在社呢们情况下会选择大蛇？”
　　我的忐忑引得她发笑：“这么大的反映，难道你认为我又会恰好左右结局？”
　　“不……”KOF97可不是你我这样的等级的舞台，可那关系着生命啊――血之暴走可是有强烈的副作用的，“只是无法想象与你对立的事情。”
　　“所以，我选择的依据是你的态度。”Leona已然吃光了，那可是两个人的分量！哦，我承认忘了以她的血统为估量依据，“麦卓说不定还等着你回心转意，不然这些日子也不会任由你养伤。”
　　“她知道我在这里？”我背脊一凉。
　　“不。但没见到你的尸骨，她自然有寻找的可能――伯恩斯坦家族的影响力可是世界级的。”
　　“也就是我必须窝藏在这里了？”这不得不让我叹息，这里其实也不安全，虽然Leona也有大蛇的血统……嗯，千鹤对麦卓又心怀愧疚，莫非……我只能去找阿葵？
　　“窝藏？”Leona，一愣，“你对这里不满意？”
　　“满意，有你在这里我就够满意了。”就凭你这憔悴的原因，我也得留在你身边当几天保姆。而且，听到某种咕嘟的声音，我不得不把目光聚焦Leona那些失败的菜肴上。
　　……
　　叶利钦的无能让我明白了什么叫巧妇难为无米之炊，可惜Leona也没有能力阻止俄罗斯经济的崩坏。在不止一次抱怨电视中的政客后，我终于建议Leona搬家。
　　“为什么？”正在看电视的Leona不解，“这里虽然条件差了些，但足够清静，也足够隐蔽。”
　　“可是你现在需要恢复！”雇佣兵的积蓄可经不起两个非正常血统在物价飞涨下折腾。
　　“我这几年积累了足够的假期。”她扔盯着电视。
　　“假期？你认为我们可以休息吗？还是说你已经打算放弃KOF97，以及那背后的东西？”
　　“哦？”Leona的脸微有血色，但离最好的状态还有距离，“你知道了什么？”
　　“难道你忘了高尼茨临死的话？三神器封印的可不是他暴风！”
　　“也就是说，你已经确定不甘寂寞，并且选择好了阵营？”Leona眯起眼睛，意味深长。
　　“我只是不愿眼看某些人决定我的命运，至于怎么做，得先明确大蛇那所谓的‘审判’之类的事情会是个怎么样的操作流程。”麦卓姐的教训让我重新思考，很多事情并不像我原本想象的那样。
　　“那你当时还拒绝麦卓的恳求？”Leona更不明白了。
　　“那时的我与现在的我，至少在血统上不一样了。”我现在和Leona也算血浓于水了，“不过，为什么你对那天我的事情如此了解？”
　　“我在场。”Leona狡黠地说，“那天在你和Vice到来时我就留心了。你离去的时候我在你身上放了追踪器。”
　　“这就是我回到那屋子十只有吉斯一个人的原因？”我一下为自己的后知后觉而郁闷，“你从一开始就担心我？”
　　“这个，你去问麦卓或者Vice吧。”Leona从口袋里翻出一样东西扔来，“现在，麻宫小姐在到处打听你的下落。”
　　“雅典娜？”疑问中我接着那……是封邀请函，“KOF97？”
　　“八月十五的预赛，以及开幕式。”Leona点头，“麻宫小姐要与你组队。”
　　组队，这是个问题――我已经不像KOF96上那样鸡肋了，而今天的事情更加险恶，和雅典娜组队真的好吗？再说……“麦卓姐她们参赛吗？”还是得确认一下。
　　“不，她们有很多幕后工作。”Leona顺手关掉电视，整个客厅安静下来，“具体的，我也不知道。”
　　“那么……”你怎么可能知道呢？雇佣兵的身份啊……“千鹤打算与谁组队？”
　　“听说，她在与上次的冠亚军接触。”
　　“三神器队？那其他人还参什么赛啊？”虽然严格地说，这才符合真正的“历史”，但……也太不平衡了吧？
　　“KOF94、95是邀请赛，参加的人当然是真正的格斗家；但KOF96就相对平民化了，这也让世界对KOF的含金量有了比较明确的概念，加上神乐家族运作的成功，KOF已经成为无数人扬名、赚钱或者验证能力的绝佳希望。看看KOF97的报名人数和构成――虽然不及KOF96，但起码也是武馆出身，军人也不少，许多有案底的也凑合进来，黑市拳坛的人就不用说了，甚至一些还处于通缉中的臭名昭著的重犯也在打听能不能隐藏身份出场。”看来，Leona在这偏僻的地方也不乏情报，“而且，听说已经有人在打冠名权的主意，但被神乐家警告作罢。不过，似乎耐克在和Terry接触，想把商标印在他的帽子上。”
　　得……又是一生财之道！我仿佛看到自己的一条钱途：“那么，Terry的估计身价是……”
　　“这可不是我的专业。”Leona一笑，“不过，这次新产生的特别邀请队已经接下了笔三千万美圆的生意。”
　　“什么？”难道是他们？
　　“山崎龙二、比利，以及一个称为Mary的女特工。所有非邀请队伍都有权力向他们挑战，如果打败他们，或者得到他们的承认，就可以直接进入决赛圈。当然，想要挑战他们，先得签下生死合同。”
　　Leona的言下之意是什么我不知道，但我想着的却是――就他们的实力，能打出的火暴比赛，三千万的交易绝对会给运营商带来至少十倍的潜在回报！而且，这多半是麦卓姐的手笔――说补丁KOF97的幕后运营商就是大蛇一族的产业！
　　“那么，有我的邀请函吗？”我把Leona的邀请函换递过去。
　　“有，但无法送到你手里，现在还在麻宫小姐家中。”
　　当然了，当初从广西到日本时雅典娜就给我弄了个旅日华侨后裔的身份，到现在我的户口还在她手里……当真的一家人啊！
　　“既然如此，让我给雅典娜打个电话吧！”既然KOF97都定了日程，我也不能在小别墅里过家庭主男式的生活了，虽然，这很温馨，“另外，明天我们去一趟神乐宫，好吗？”
　

第一百二十七章 神乐宫的午餐
更新时间2007-5-28 5:01:00  字数：3400

　
　　和雅典娜的电话如我的意料，先是惊喜的声音，然后是关心的责问，再后就有了数落离家出走的孩子的嫌疑了……当然，与她的口舌之争从来是我落下风，挂电话时我就差先于拳崇对她挖心掏肺了。
　　不过，我为此幸福，哪怕雅典娜不过十八岁。
　　Leona没有拒绝我的建议，毕竟现在才七月上旬，希顿给她的任务不过是准备KOF97。倒是我没有携带护照的问题稍微伤了脑筋――雇佣军的影响力始终不及那些富可敌国的豪门，连当红歌星都比不了――大概，参与关于NESTS的事件才是他们举足轻重的契机。
　　幸好，Leona有千鹤的电话。
　　神乐宫在某种意义上说比得上白金汉宫，据说无论是血腥玛莉还是童贞女王在位期间，神乐家族都是左右逢源，而到了维多利亚时代，更是有着权势滔天的机会，虽然历史证明他们与王室达成了某种平衡――如此强大却能如此超然，这本就证明了其强大的等级。
　　至于今天，在欧洲的一亩三分地上，我的事情不过是些许小事，千鹤亲自的一通电话直接导致我与Leona受到了几乎国家大使的待遇。而且，这颇有习以为常的味道。
　　Leona瞧见我的不解，略略评价了一句历史：“当年拿破仑没有攻打英国本土，一方面是错过了蒸汽船的构思，但更大程度上是因为神乐家的震慑。”
　　……索性我明白了，KOF的世界不仅有KOF，连历史也仅仅是我所知道的殊途同归。可这殊途……足够让我跳起来骂天。顺此一想，当年八咫家或许根本不是得罪了什么大名，就算有，也只有大名得罪他们的份，依我看，和草S家的争斗失败才是正理，无论那是谁挑起的，大名什么的不过是两大家族过招之后对平民的交代。
　　似乎，三神器当年有人不地道。
　　怀着这样的猜想，我与Leona也是轻车熟路，一路上遇到的人也不过对我们点头行礼，显是得了千鹤的吩咐。直到到达千鹤的卧室区，才有一个管事的人迎接，或说是等待：“两位远道而来，不知是先略洗风尘，还是这就与我家宫主会面？”
　　“……”我差点儿喷了，还“宫主”呢，那草S京不成了城主？怎么听怎么别扭，武侠小说么？哦，当然，他们比武侠更恐怖些，“还是先见见千鹤吧。”如果我们来时还存在什么风尘，那……元首式的规格才算礼数？看着眼前的人那认真劲儿，我竟莫名冒起一股不自在――这就是传说中的“朱门酒肉臭”？
　　风乍起，吹皱一池春水；红眼病乍起，吹皱神乐宫一草一木。结果，在被当成练功场的后花园看到千鹤时，竟把她吓了一跳：“合冰，你怎么了？你这表情也太……”
　　没等说完，我也察觉了自己的失态：“没什么，老毛病，姑且称为离散型面部肌肉扭曲好了。”
　　“噗嗤！”Leona笑出声来，大概相处的日子里她已经把我斤斤计较的习惯瞧在了心里，“原来还有这种病，还是并发症吧？”
　　千鹤不明白，却也没探究：“Leona，今天得请你帮个忙。”
　　“我？”Leona睁大眼睛――连神乐宫都解决不了的事情，她能帮忙？
　　千鹤着急而古怪的表情让我灵光一闪：“我说，是不是恰好有两位重量级人物在这儿？”
　　“超重量级啊！”千鹤无奈地笑，“现在他们各自吃午饭去了，约定一会儿继续。”说着，目示这花园。
　　得，不提不注意，这哪儿还是花园？月球表面模型吧？暗中砸舌之下，我约莫明白了千鹤的意思――Leona怎么也算是在KOF96上救了三神器一命，由她出面劝阻，某宿命的对决多少能够暂时缓和。
　　哎……千鹤也不容易啊。
　　“这个……还是先吃饭？”出于习惯，我也对饭桌上谈正事有些偏好。
　　“说起来，昨天家里有人钓了条大鱼。”
　　……
　　这……这鱼是钓上来的？我和Leona眼中不约而同地写着疑问，还是说这神乐宫如此藏龙卧虎？嗯，简直就是猛兽窝……
　　“来，尝尝，”加大号的八仙桌上只有这一道水煮鱼，也只放得下这道菜，千鹤给我们分发着筷子或刀叉，“难得吃这么硕大的家伙，椅子什么的我已经撤了，想吃哪里自己动手。”说着举起银筷子就往鱼肚子上插，只见下手的频率之恐怖，完全像是在和绝顶高手打架！
　　身边的Leona也兴趣盎然的左右开弓，或许雇佣军更喜欢吃得这么……无拘无束。眼看着两位美女绕着八仙桌不顾形象地大快朵颐，我几乎呼吸不畅。
　　人说三杯酒下肚，陌生人成哥俩好；估计这顿饭之后，她俩将彻底地惺惺相惜。算了，我还是同流合污吧……这似乎的确美味，而且，再不加入，我就吃不饱了！
　　“……千鹤，你真决定弄个三神器队？”边吃，我边盯着为数不多的鱼腹，肉，“好象你们也不缺钱吧？”
　　“八神庵可不富裕。”千鹤端的是眼疾手快力道足，我的筷子又被她抢先。
　　“就他那才华横溢，而且也不奢侈，会在乎那份奖金吗？”罢了，技不如人，我只好把目标定为鱼尾附近，“但其他许多人就不得不眼巴巴望着那名次养家糊口了。”
　　“你是主要说的自己吧？”千鹤调笑起来，“麦卓、麻宫雅典娜、King、草S葵都不介意养你，你又有什么必要去争？”
　　“……”我大概脸红了，也不知是气的还是羞的，正要出口反驳，却听到Leona的声音：“看来，喜欢合冰的女人很多……”
　　“别，我和她们只是朋友！”哦，King除外，但现在首要的是纠正Leona的认知，“除了……”
　　“哦，原来她们是你的朋友。”Leona若有所思地点头，手中刀叉却没停下，“就像……我和你一样。”
　　“哈哈……”千鹤笑得动作一滞，“这么说来，我也可以考虑养你了。”
　　“我说错了什么？”Leona的眼睛仿佛天生扮猪吃老虎的果冻状，哦不，她没有扮，分明是猪吃老虎，哦不，她不是猪，我也不是老虎，哦不……什么跟什么啊！
　　就在我头脑混乱时，千鹤的声音再次产生：“Leona，你没有说错什么，问题在他自身。”
　　……她们继续说了什么我已经听不到了，在我脑海中是如此一副景象――一个夜黑风高的晚上，大雨或者暴雪封锁了天地，看似摇摇欲倒的小房子里只有一盏低瓦数的白炽灯反衬着黑暗，一个曾在格斗界风云际会的老人对着几个甚至一群满脸八卦的晚辈后生一脸光棍儿地侃侃而谈：“在很久很久以前，有一个唤作合冰的二流格斗者，以其与自身格斗能力天壤之别的交际水平，让那个时代半数以上的女格斗家争着包养他……当真是格斗界第一软饭专家！比如，有一次他周旋于……”
　　我的神啊，拜托谁来杀了我吧！
　　突然，一巨大的爆炸声让我恢复了清醒，正看到Leona虚心请教与千鹤好为人师的样子。不过，这只保持了一瞬间，千鹤便咬牙切齿地冲了出去，连手中的银筷子都没放下：“当真不是自己家就随便撒野啊？”
　　从这低声抱怨中我大概明白发生了什么，当我和Leona跟着她跑到开阔地带时，后花园又来了次巨响――火柱，至少有百米高，半径……约莫两米吧？
　　就在热浪扩散到我们身边时，空气中划过一道雪白的身影，高高跃起后如同斯图卡般对着那正冲天燃烧的火柱底部俯冲而去，伴随着一声怒喝：“Kyo！”
　　那……是千鹤，垂在身后的右手正聚集着可见的光芒……
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（我这不是连更了么？还有件事情说说，有本叫《KOF9（拳皇）的遥想》的书是纯粹抄我的，我在翠微居找管理员把他秒了，结果他又跑小说读写网、悠悠中文网、要就要书屋、汉书小说网、书堆小说网去发了！我真的无语了，无论是从道德还是价值取向上都BS他，真的是贼在惦记我……希望大家看到了相互转告一下，谢谢了！另外，有读者要求我弄个投票，关于目前书中哪个女配角是你最喜欢的，现在的投票有三个选现，如果都不是你心目中的，请选第四个，我会在过一些时候换选项的。再有，推荐一个官方推出的KOF人音乐专集，当然，我给的网址不是官方的，反正也没多少人懂日文，呵呵~地址是――――大家可以去听听~其中八神的《月之狂炎》《风之讽刺》Mary的《BlueMary’sBluce》都很好听，其他还有不少搞笑的，特别是小猴子那首~~以上，差不多就这样）
　

第一百二十八章 当局者迷
更新时间2007-6-1 14:52:00  字数：2548

　这才是真正的MAX零技之础？果真是泰山压顶的气势！而那无式的火暴更让人震撼……对了，三神技得见其二，八神庵呢？至少也该露一手八酒杯吧？伪神技也是伪神技啊！
　　Leona学着千鹤的跳跃，以V字金锯的动作跟着飞去，而我，是最后到达的人，映入眼帘的恰是无式刚打完，身体硬直的刹那间被千鹤击中而倒飞出去的草S京，浑身包裹着淡淡的紫色荧光；另一个方向上，八神庵翻滚着后退中……
　　“有点儿生理学知识行不行？饭后不宜剧烈运动！”千鹤立在一个半米深的坑中，一脸不爽，“都是二十好几……”大概是想到草S京听不懂汉语，她终把话咽了回去。
　　“这就是传说中的三神器啊！”Leona感叹着，且不说她感叹的含义，至少我怎么听怎么别扭――当真是二十好几的人了，怎么也不该在KOF97前夕……
　　八神庵率先站起来，看样子无式算是被他勉强防住了，虽然他的双手不自然地低垂着：“合冰，你在干什么？”
　　“来观察观察三神器是怎么组队的，看样子命途多舛呀！”有千鹤在，八神庵自然不方便再动手，我也不必太过小心用词问题。
　　草S京身上的淡紫仍在，但也没有什么大的不妥，一边走近，一边沉声说着鸟语。
　　“神乐家的，别和我说教，该组队我自然明白，但他这么纠缠我我怎么安心，今天一定要和他分个胜负！”Leona小声翻译着草S京的话。
　　“谢谢。”我回头对她一笑，却成了会心的对视。
　　“神乐千鹤，我和他的事与你无关。”这是八神庵的话。
　　“无关？”千鹤气得鼻尖一歪，“你们打架我不反对，把我的练功场搞得乌烟瘴气我也笑脸相迎，但你们用什么神技！等你们两败俱伤了让我一个人去封印大蛇？”
　　“他不是我对手。”难得这宿命的两人异口同声，连翻译的Leona都忍不住莞尔。
　　“好好好，”千鹤哭笑不得，“现在你们一个中了零技之础，一个架住无式，双手还麻木着，要不要我把你们一勺烩了，看你们怎么打？”
　　Leona还在翻译，千鹤已经分出了两道飞影――神速之祝词！
　　难得一见，真的难得一见！几乎算得上最强的两大高手被同时打得……好听些叫连滚带爬，难听些就是屁滚尿流了……
　　千鹤的招式非常单一，但频繁的神速之祝词压得他们难以站稳。也许Leona没什么感觉，可我……那两个狼狈不堪的是谁啊？拳皇！合着他们是这样暂时放下个人恩怨而组成三神器队的？
　　感叹千鹤的强势的同时，我突然想到另一件事情：也许我对真正的草S京一无所知，但八神庵绝对不会如此孩子气，可他们的确在这个当口性命相搏了……难道，他们预感今后没有对决的机会了？或者说他们对于封印大蛇其实没有自信？还是说八神庵至今没有学会神技？
　　似乎，问题严重。
　　也许是千鹤累了，也许是她觉得教训够了，至少她终于停手：“怎么样？神器对神器的感觉让你们满意了吧！”
　　“Leona，该你上场了。”我知道，千鹤只能让他们安静，却压不住他们心里的疙瘩，“至少，要让他们在KOF97之前不再私斗――他们会给你这个面子。”说完，我就离开了，看见他们被千鹤欺负说不定就有被灭口的可能了，如果继续待下去，只会让这危险系数上升……生命诚可贵！
　　上次千鹤给我安排的卧室离得不远，附近也没人来打搅，估计千鹤早已清场。可是，有个问题――门上了锁。
　　“我们的午餐还没吃完，你就想睡觉了？”门突然开了，是千鹤笑吟吟的脸。
　　“有那两个人在，我还敢做什么？”我直走进去，往那熟悉的床上一躺，“不过，你可真猛，依我看，你当拳皇更好。”
　　“拳皇？呵呵。可以当饭吃吗？”千鹤无奈调侃，“他们啊……真不争气。”
　　“我倒不那么觉得，毕竟对手是大蛇，是人都有压力，何况是对大蛇了解颇多的神器？而对于他们来说，彼此一战恰是可以忘却重任的方法。”
　　“所以他们见面就开打，我也没有阻止，只要求他们点到即止。可他们呢？”千鹤仍是恨铁不成钢状。
　　哎%千鹤果真是和平主义者……感慨中我叹了口气：“你一开始就错了。以你那平和的心态是无法体会他们的心情的。就一个致力于武学的人来说，一个旗鼓相当的对手无疑能激发战斗的本性，如果这样的对手唯一，那就更无法自拔。要他们不再争斗，除非有人参与进去并展现出足够的份量……你是目前唯一的人选，但你会那样做吗？”
　　“……不会。”千鹤若有所思地说，“这就是所谓的知己？”
　　“等他们好好打几年说不定真是知己，可现在，不过是两个心高气傲的高手突然发现世上还有人与自己一样如此接近顶峰罢了。”也不知这样的比喻对不对，“可惜的是，他们的家族恩怨直接就是导火索。而你又表现出一副只对大蛇一族感兴趣的样子。”
　　“莫非……我真做错了？”千鹤小心翼翼地问。
　　错？你怎么会有错？你要是也成了好斗的主，这世界就复杂了……“不必。只要他们在KOF97里不内讧就够了。以后的事情……格斗界反而需要他们的对决。特别是在你不打算出手的时候。”
　　“你……”千鹤有些吃惊，但旋即懂了，挺高兴地俯在床边，揉起我的头发，“知我者，合冰也！”
　　或许我应该高兴，但此刻我却一个激灵：“你……不会把和Leona的话当真吧？”
　　“哦？”千鹤一愣，马上笑得不怀好意，“难道你嫌弃我这神乐宫？”言语间，我的头发已换了好多种“造型”。
　　“别，你知道我的想法。”美女归美女，但我对“软饭专家”的雅号敬谢不敏。
　　“可是，你不觉得你有些事情能够很摇摆吗？”千鹤的眼睛离我很近，仿佛在穿透我的肺腑。
　　但我不明白我有什么问题：“你指的是……”
　　“听说你的订婚戒指是赝品，如果一直不换真货，海枯石烂不过是个愿望。”千鹤见我想说话，伸手堵住我的嘴，“我虽是巫女，却不喜欢占卜姻缘。”说完，轻按一下我的腹部，离开。
　　……难道这就是零技之楚？我只觉得浑身不对劲……可无论是不是，她为什么炮制我？
　　……
　　“合冰啊。”走出建筑的千鹤回头望望，心中暗叹，“聪明如你，为什么没有发觉自己和Leona走得很近？还是说……算了，这是你自己的事情。”
　

第一百二十九章 爱情是什么
更新时间2007-6-2 13:10:00  字数：2115

　千鹤的话给了我许多思考的空间，也勾起了我的心烦意乱。似乎，我已经很久没有与King好好地在一起了。就像……去年在南镇偶尔思念雅典娜的情形。如果比较一下，其实雅典娜与King竟颇为相似……都有一个很具发展前途却还处于萌芽状态的对象，都是那么慧质兰心，都对我有好感……可为什么我就那么容易对雅典娜死心，却又爱上了King？因为King的主动？还是说我其实是个被动的人，并没有在感情上真正追逐过？如果有一天King因为各种原因与我分道扬镳，我会不会像对雅典娜那样在时间中淡化思念？或者，从一开始我就不的懂得爱情？
　　突然之间，我竟不自信起来。被追求而来的姻缘算是个什么质量？古往今来的太多事例足够让人发寒；可是，追求而来的结果呢？《唐伯虎点秋香》的结局也是个经典案例。
　　……时间，还是时间！惟有经过时间磨合才能交出答卷！可我……雅典娜，尤莉，King，Leona，香澄，麦卓，Vice，千鹤……加上那只有数面之缘的不知火舞……天！我都把KOF96里出场的女格斗家认识全了。但我竟不曾与谁单独而长期在一起过，虽不会再叶公好龙，却也没有一见钟情过。哦不，Leona……
　　想曹操曹操到，Leona推开虚掩着的门：“晚餐了！”
　　“嗯。”想不到我竟躺了那么久。翻身坐起，我不禁刻意打量起她，直到她脸红：“我有什么不对劲？”
　　“不。”我起身出门，“你很漂亮。”
　　Leona……本以为你是可怜人，想给你温暖，不曾想……你竟敲响我的心房……
　　……
　　晚餐其实挺有意思，既有我喜欢的中国菜，也有草S京面前的日本料理，而Leona附近的几乎杂烩了整个欧洲的厨师水平！莫非千鹤打算让Leona养成贵族气质？
　　“吃，吃，吃。一杯泯恩仇虽不现实，和和气气祝愿一下三神器队的组成总顺理成章。”身为主人的千鹤率先举杯，由于给草S京配了翻译，她便操着字正腔圆的汉语。
　　“砰！”两个杯子炸裂！自然而然是某些人的手笔――足够让千鹤不爽：“是觉得某些菜应该加点儿酒才够美味吗？可洒上碎玻璃是不是太霸道了！”
　　“惺惺相惜难免激动。”我打着圆场，转移话题，“就他们的能力，我更担心自己没机会在KOF97上走得太远。”
　　“你既已知道其中凶险，还去走热闹。”八神庵看着侍者更换眼前的菜肴，对我有些不满。
　　“凶险，去与不去都一样，索性去了。”我哈哈笑笑，“倒是想你对我手下留情，如果真相遇的话。”
　　“这个，你问她。”八神庵目示千鹤。
　　“这两个懒虫，说什么非大蛇一族全部归我负责。”千鹤耸耸肩，“明知道我不喜欢打架的。”
　　见她那气恼的模样，我不禁倒吸口冷气：“你是想一个人挑掉所有常规赛对手？”
　　“大概是吧。”千鹤点头，稀松平常的样子。
　　是，她的确有那实力……算了，我还是化那个什么啥为食欲吧！
　　大家默默就餐，全是狼吞虎咽，几乎是食人族部落聚餐的重现。三神器之间隐隐有在饭量上明争暗斗的倾向，让我这个因为疯狂之血而变态的人汗颜自愧。倒是Leona神色如常，却也是刀叉与血肉齐飞。
　　……这就是顶尖格斗家啊……哭笑不得？残念……胸腔内某种东西如玻璃般破碎……
　　幸好，这顿饭搞定得很快，而且，千鹤在擦嘴时抛出令人向往的事情――八神庵与草S京决定休息一会儿在练功场徒手决一次胜负――徒手，也就是不用火，也就在某种程度上意味着点到即止――仍然让我莫名兴奋。
　　传说中的宿命大战啊！
　　“合冰，你很在乎他们的私斗？”Leona跟在我身边，这一段时间里，一起在晚饭后散步已经成了习惯。
　　在乎？当然在乎了。我怎么说也是一个属穿的……走在神乐宫的小树林里，由于纬度与季节的缘故，这个时候太阳仍然还有一丝余辉，洒在林间已然微弱，点缀出星星点点的淡然味道，一时间也没有黄鹊或夜莺，颇有些青黄不接，却也是带着植物的潮湿的宁静，我拉着Leona的手，为了协调我们的步伐，也能提醒彼此有人与自己一起：“你学习的是暗杀，我学习的是格斗，在你口中那叫私斗，在我眼里那是梦幻。”
　　“不都是为了击败对方吗？”Leona不明所以。
　　“……”回头看着她的眼睛，那认真而谦虚的样子，我一时语塞。难道又是一个相良宗介？哦不，相良宗介不过是一个虚构的人物，而Leona，此刻却是真实的存在，“看来，你需要一种全新的生活，才能理解无数普通人的常识，以及，一些别的职业的心境，比如，格斗家。”
　　“常识吗？”Leona想了想，抬头一笑，“有你，我相信可以。”
　　牵着的手一紧，让我的心一紧。Leona，你在我身上放了多少筹码？你会在我身上放多少筹码？而我，值得如此么？暗叹之间，我只看到Leona清澈的眼睛，在阳光最后一丝光芒逝去后闪闪生辉。
　　“一起去看那顶尖高手的对决吧！”我松了手，却不能与Leona分开，只好顾左右而言它。
　　可是……问题悬而未决。雅典娜让我初起波澜，King使我心潮澎湃，Leona却潜流入我心田……
　　爱情，是什么？
　

第一百三十章 神技间的胜负
更新时间2007-7-7 22:01:00  字数：3226

　爱情是什么不好确定，索性暂时顺其自然，而草S京与八神庵的对决却不容错过。拉着Leona的手，我们小跑着去了已经经过简易处理的花园，却见千鹤已经早早地挑了一个好位置：“来，这里风景独好！”
　　“他们呢？”坐在千鹤身边，恰好可以稍微俯看整个花园，Leona靠在我身边，毕竟这里是一处耸立的圆柱状巨石，坐三个人有些勉强……嗯，她的手真的很温暖。
　　千鹤没好气地瞄我一眼，又眺望着：“他们的决斗，怎么也需要培养一下心态，怎么可能那么早就到场？”
　　得……这是不是可以看成耍大牌？我恶毒腹诽，却也和她一起盯着花园的门口。
　　当夜色完全降临时，周围高强度的灯光将花园照成白昼时，两位主角终于轻快现身――说是轻快，因为他们的速度都如此快，刚到大门，一个闪身就对峙在了花园中央。
　　“今晚之后，你的辉煌就是历史了。”千鹤给我翻译着八神庵的开场白。
　　“是吗？原话奉还。”草S京的回答很干脆，但细想之下却颇有深意――八神庵所说的辉煌不仅是拳皇的身份，多少还有家族的荣耀；而草S京回答“原话奉还”，不仅意味着他承认八神庵的实力，也代表他不否认对八神家族过去容光。
　　看来，草S京也是有他的风度的，虽然……我还是多少对他不怎么感冒。
　　“那么……”八神庵和草S京同时出口，“开始吧！”
　　话音未落，两人的身形已经撞在一起――葵花对独乐屠！
　　也就是这一瞬间能够看清晰，之后的缠斗以我的视力就只能勉强跟上了……等等，我已经可以跟上了……难道是因为……不禁分神看了看身边的Leona，她正不太明白却极度认真的看着场下的战斗。
　　似乎，在我心底，有了个不大不小的决定……
　　战场上，两人的阵仗波及开来，虽然没有火，周围的假山大石却都伤痕累累――那明显是气功的作用。看去，八神庵的栉抓击向草S京的侧脸，却被对方擦着头发闪过，那丧失目标的气劲打在旁边的石头上，炸起一道青烟；草S京一记毒咬将八神庵逼在角落，暴起的独乐屠被八神庵躲过，却也顺势将一墩假山劈成两半。
　　……这是什么量级的打斗啊！才不到一分钟，估计也就是个热身阶段，战场就像大规模的黑社会火并了……左右偏头观察千鹤和Leona，她们丝毫没什么触动。
　　“啪！”一声清响似加了阔音器――两人硬碰硬地对了一拳，却都没有后退，在不到一拳的距离下飞速地拆招，一瞬间至少打了二十多招――我的眼力也只能估计和大概数字……之后，两人的重拳都砸在对方的腹部，这却是一声闷响，或者说是两声，反正我的耳朵听不出间隔。
　　“两败俱伤？”看着他们都软软一跪，我斟酌着问千鹤。
　　“也许吧……”千鹤喃喃地说，目不转睛地盯着战况，“哦不……这样下去，八神庵会吃亏……”
　　“为什么？”我怎么看都是势均力敌啊！
　　“相对而言，八神庵的优势是技艺的精妙，而草S京却在力量上更胜一筹，相互换伤对草S京有利。”Leona缓缓分析，毕竟，她和草S京打过。
　　“可是……”见千鹤点头，我不由问道，“既然如此，为什么八神庵不避免这样的情况？”
　　“不是不避，而是避也没用。”千鹤指着那正缓缓站起的人，“草S京的攻势滴水不漏，要坚持到他出现破绽，八神庵的体力是个问题。或者说，这场争斗的胜负早在上古时期就确定了……”
　　看着她的感慨，我不由浮想联翩――上古时期，也就是蚩尤分传三神技的时候，千鹤的意思大概是草S京与八神庵的胜负是因为各自的神技而决定的，可是……为什么？难道神技也有等级……不，不会是这样：“千鹤，解释一下。毕竟，我对神技不熟悉，我只知道无式最简单，却也最强；八酒杯最复杂，却是最弱……”等等，我为什么会这么说？而且说得那么自然流利？
　　“既然你知道这一点，怎么可能猜不到其中的道理？”千鹤不信，“要修习无式，从小就需要非常的力量的锻炼；要学会八酒杯，则需要太多的知识……或者说信息。嗯，你怎么说也是洗礼于自然科学的，我换个解释好了――所谓无式，某种程度上说就代表了能量，而八酒杯则代表了信息――现在物理学理论中能量和信息是对等的。不过，虽然八神庵与草S京在天赋上不分伯仲，但他毕竟为其他很多事情分心了不少，那些研究对于人生境界的感悟很有帮助，但面对同样努力与天赋的草S京时，那些分心而导致的微小差距加上神技形式的区别，就是决定胜负的差别――很小，却足够了。”
　　千鹤的话让我豁然开朗，但她似乎没有说清楚：“这些应该还不是所有吧？”我笑笑，“从破坏的角度来说，无式是绝对的精悍，而八酒杯却显得太过精巧，或者说，那根本不像是用于格斗的招式。”为什么……为什么我会这么说？虽然我能联想到，但也太才思敏捷了吧……诡异，太诡异了！我不由像某人奇怪自己为什么说“又”一样陷入迷茫。
　　但千鹤不知道这些，只为我的分析而赞赏：“归根结底，三神技不是为了格斗而存在的。八酒杯其实是为大蛇量身订造的功夫。”
　　“封印……是为了保存？”我的脑海中闪过一句熟悉而陌生的话，也脱口而出。
　　“保存。”千鹤一愣，显出一丝感伤，胜雪的白衣一颤，“是啊，为了‘保存’大蛇，我们家族放弃了太多东西。可这事情又不能像核武器那样销毁。”
　　也是，且不说大蛇能不能消亡，单是其消亡之后人类少了这样的一份震慑……人类毁灭环境，然后自取灭亡……老掉牙的问题，却是老大难的问题……莫非当年蚩尤对此早有预感？要真是那样，他可真是牛人啊！哦不，是牛人中的牛人！
　　“对了，既然在无式和八酒杯之间有这样的差异，那么，神乐家的零技之楚呢？”我转念一想，随即好奇起来――相对之下，神乐家显得太过神秘。
　　“这个嘛……”千鹤顽皮一笑，正要说话，我们所在的巨石却突然震动，差点把边沿上的Leona摇下去。结果，Leona紧紧钻在我怀里，很像受惊的猫。
　　我很尴尬，千鹤却对这暧mei的事情视而不见：“他们啊，应该快有结果了。”
　　顾着和千鹤讨论神技的事情，我此刻才回过神去观察战况――刚才的震动就是草S京的七濑攻击不中，将一方青石踢飞，撞在我们坐的巨石根部。而场中央的八神庵与草S京却在斗力――琴月阴与琴月阳打在一起，都抓着对方的脸，一个往地下压，一个往空中举。争衡良久，八神庵先松软了，被草S京高高举起奔跑着砸在一假山上。
　　“好了！”千鹤清喝一声，飞翔般地飘跳而下，拦在两人中间，“胜负已经确定了，也许这个结果不代表什么，但起码你们在KOF97完结之前不要再打了――这是你们的承诺。”
　　准备趁胜追击的草S京的拳头收势不住，贴在千鹤的掌上，终垂了下去，盯着八神庵许久，点点头，无言地离开了。
　　八神庵喘着气，躺靠在破碎的假山边沿，没有说话，也没有站起来，两眼盯着残月。
　　“八神庵，需要我拉你起来？还是让你单独静一会儿？”千鹤摆出笑容，也明白八神庵不可能会有什么好脸色。
　　“Leona，我们走吧！”看着八神庵落败，我感慨良多，却决定不去打搅。也许在奥运赛场上采访一个获得银牌的选手无可厚非，但……这是格斗，是顶级格斗。
　　“这就回去了？”Leona仍在我怀里，有些不舍，“我刚刚似乎有些明白你口中的格斗的含义了。”
　　“是吗？”我轻轻拉她站起来，两人的体温的触碰在晚风中格外明显，“可惜，我们现在不适合去和他们说话，就让千鹤去安慰八神庵吧，毕竟，她也是神器。”
　　“哦……”
　　……
　　余光中看着合冰与Leona的离去，神乐千鹤回头吐了口气，似乎说着话，哦，那是唇语：“合冰，你难道没有发觉吗？难道不知道现在你正把Leona揽在怀里？难道不知道一直关注着打斗的Leona根本不可能会因为那样的震动而惊慌？难道……算了，那是你的事情。”唇语中断，她又看着双眼朦胧的八神庵，再次叹息……
　

第一百三十一章 分别
更新时间2007-7-17 16:32:00  字数：3373

　神乐宫有不少树林，而其中最广阔的一片正是最宁静的一片。这所谓宁静绝不是寂静，而是人在是身处其中时往往能达到物我两忘的境地。比如，这地面的枯叶所铺成的道路在透过叶缝映射其上的阳光中显现鸡脚般的沿绵星点，却被某些大胆的松鼠点缀上一份倩影；比如，这林间的微风中渗透着原始的生命的潮湿，如同万里晴空下柔和的海浪，却被早起的喜鹊无知的清啼掀起一处漪涟。
　　可是此刻，我虽身临其境，却颇不宁静。倒也谈不上心潮汹涌，只是……因为我刚刚与Leona分别――如果仅仅是分别却也无妨，毕竟她总是会归队，总是去参加KOF97，总是会再见，可关键是她一大清早就着装整齐地踢开我卧室，拉着我在这林子里一言不发地散步，直到半小时后突如其来地冒一句：“我得归队了。”在我一愣之间冲我额头一记响吻！然后，只留一个一闪即逝的背影。
　　于是，我呆在风中，连她今天的神情也不曾细看……
　　为什么……这古怪的行为……考虑到她的思维角度，这必然有她独特的逻辑，可是……这还残留在额头的温暖代表了什么？普通女孩子也许可以解释为好感由量变到质变，但她是从小培养的军人！莫非，我该尝试用相良宗介的思维模式来分析？可仍然无法解释！
　　……
　　“怎么了？”我不知道自己是怎么寻找到餐厅的，反正在我无意识地狼吞虎咽时，千鹤注意到了我的异样。
　　“没……什么。”我仿佛露馅的孩子，“对了，Leona归队去了。”
　　“我知道。”千鹤瞟了眼一旁沉默的八神庵，“草S京也回去了。眼前这位，吃了早饭也要走。”
　　“什么？”看向八神庵，他只稍微点头，继续对付手里碗中的浓粥。
　　“KOF97可不是一般的凶险，身为草S家家主的他怎么可能不回去安排一些可能需要的事情？”千盒淡然而言，“倒是八神庵，无家一身轻。”
　　“无家一身轻？”我再次看向八神庵，却因为那红发而看不清他的眼睛，“每个人都有牵挂，区别仅仅是多少以及能否放下。”
　　八神庵略扬扬头，眼中的精光一瞬而逝：“好了，千鹤，就此别过，开赛时我会找你。”说完，迅速消失。
　　“千鹤？”我一惊，旋即八卦起来，“昨天你们发生了什么？一夜之间连称呼都变了？”
　　“你希望我和他发生什么？”千鹤含笑反问。
　　“这个……”仔细一想，这也无可厚非，除了感情的培养过程必然诡异，“难道真的……”
　　刹那间，一副景象油然而生：话说昨天初ye时分，力战败北的八神庵无助而迷茫地望着苍月，与田地相顾无言之间，一只雪白的手伸现而出，接着是神乐千鹤一副红颜知己的微笑：“需要我吗？”然后，夜凉如水，尽职地反衬着某两人的无声胜有声，两对眸子相互把对方穿透，直到夜黑风高完成了酝酿温度的任务，于是，神乐宫的后花园的历史上也书写一段激情燃烧的岁月……
　　“给我停住！”突然间的全身性麻痹让我返回现实，千鹤的两根指头正戳在我胸口，“一见梯子你就上啊？”
　　“这是……传说中的零技之础？”
　　“什么传说中的？”千鹤哭笑不得，“虽然是神技，却也代代相传。再说，就我炮制你的程度，说是神技简直是丢脸。”
　　“我又没说错什么，”我真觉得她此地无银，“你凭什么……”
　　“需要我把你刚才猥琐的嘴脸昭示出来吗？八咫镜可算是超级照相机！”千鹤不知是怒还是气，“退一万步说，神器之间虽然也有通婚的案例，但那至少是旁支，八神庵是独苗，我和他根本不可能――就算我和他愿意，草S京也会阻止，哪怕造成三个家族的全面火并也不是危言耸听。”
　　“因为……平衡？”我不由想到权势的因素。
　　“以及三神技的传承。”千鹤补充道，“好了，你也该吃完了，我准备赶你走。”
　　“……”眼见她不似开玩笑，我沉思起来，“草S京急着离开，是要立遗嘱之类的事情？”
　　“高尼茨的能力给了我们一个切实的参考。”千鹤点头。
　　“而你，也要这样做？”草S家和神乐家可是一个量级的！
　　“不仅如此，神乐家更侧重与商业，需要过渡的手续更多。”
　　“这是说……你打算放手？”商业上的移交不是说来就来的，而且，神乐家在英国也不像草S家在日本的地位，或者说这是两地民族的文化导致了特权阶层的差异，再者，商业上的瞬息万变也不可能允许拖泥带水的行为，千鹤一旦放手……“还是说……隐居？”
　　――――――――――――――公告分割线――――――――――――-―――
　　也许，我要转移阵地了，如果真的签约了的话，请大家去我的新地方看我的更新吧……不需要花钱，如果嫌麻烦，连申请帐号再给我推荐都不用，只需要点机就行。以前的事情就不说了，我自己都觉得我和大家像当初打拉锯战的万历和群臣了……除了歉意我只有坚持，毕竟是人都要吃饭的。不过，如果真的签约了，你们的点击和推荐就和我那虽然很微薄的收入挂钩了，我也应该会恢复已经成为传说的一日一更以上的岁月――似乎，是双赢。
　　以上，谢谢大家一直以来的支持，按我的跳票历程，我相信大家的支持！等真签了，我会告诉大家我的新地盘的~~
　　再次谢谢！
　　――――――――――――――――正文分割线――――――――――――――
　　“隐居？”千鹤一愣，“说得轻巧！现在还没有真正可以继承零技之础的人，我退不下来的。”
　　“结婚生孩子不就……”没等千鹤反应，我已经从她的话中联想到一些东西，“难道是……十神宝？”
　　“啪！”
　　没有任何朕兆，更没有反应的时间，我就被千鹤一个干练的擒拿手按在地上，真是迅猛到了极点――绝对是千鹤的真功夫，恐怖的实力！
　　“说，你是谁？”
　　“我是合冰。”千鹤的脸色异常恐怖，我心中异常无辜。
　　“我知道，但你怎么知道这事情的？”千鹤的零技之础当真是出神入化，举手间就让我动弹不得，“你知道三神器与大蛇族的辛秘，这可以解释，毕竟遥远的真相易于面目全非同时也易于广泛泄露；但十神宝是我和姐姐的绝密，你怎么可能知道！”
　　“我有必要解释吗？”她的眼神严厉，却矛盾，我的眼神遗憾，却坦然，“一个优秀的提审官是从犯人口中挖出东西而不是自己透露情报，你的表现只能说明你已经决定不让我活着离开。”
　　“需要。”千鹤脱口而出，“……因为，我不忍心杀你，所以，给你一个相互坦诚的机会。”
　　“为什么？”虽然生死一念，但我不解，“哪怕我是你的好盟友，但比起神乐家的安全，并不值得心慈手软。”
　　“因为……你拒绝了麦卓。”
　　麦卓！
　　“当时，你的人也在场？”
　　“南镇那么大的事情，神乐家就算没兴趣也不可能不理会，”千鹤苦涩地说，“不仅如此，草S家也了解甚详。不然，草S家的小姑娘与你胡闹的事情怎么可能到现在还风平浪静？他们是要给自家孩子留面子，所以不好在日本动手！如果不是你那天拒绝麦卓的事情让他们犹豫，昨天你就已经是死人了！”
　　“……草S京？”我大吃一惊，“他几乎没有正眼看过我！”
　　“他要杀你也不需要正眼看。”千鹤的话不是讽刺，“虽然你在我神乐宫，可要是他摆出家丑不可外扬的名义，我也只能两不相帮――我只是神乐千鹤，可不是神乐家族。”
　　“可是……”什么家丑不可外扬？我是阿葵的徒弟！
　　“不管你和草S家的姑娘是什么关系，你在她的屋子里住了两个多月却是事实！”千鹤见我不甘，只淡然摇头，“草S家已经出了草S阳的悲剧，你这神秘的身份足够让他们草木皆兵。”
　　我……我还风声鹤唳呢！满头大汗间我只觉得气结，说是说固有一死，可死于莫须有的误会也太冤了吧！或许，我真的翻了个白眼儿。
　　“所以，你必须坦白你的身份。”千鹤摊牌了。
　　“……假如，我保持沉默呢？”无论是穿越的身份，或者是草S之血，还是疯狂之血，都不是我能透露的。
　　“你真那么决定？”见我决然的眼神，千鹤长叹一声，“希望三神器能够再度封印大蛇吧，不然，你就不仅是KOF97结束之前得在我家做客了。”
　　软禁？一辈子？那不等于包养了？看来，我仍然无法逃脱软饭的宿命啊……
　　不过，我挣扎着抓住千鹤的衣襟：“谢谢。真的。”
　

第一百三十二章 离去
更新时间2007-7-24 16:34:00  字数：2435

　那一声“谢谢”我是真心而言，千鹤多半也能体会其中的意思――如果三神器失败，那么神乐宫所谓的软禁反而是一种保护，毕竟那个时候面临的是清洗世界的大蛇――我压根无以为报。
　　而且，这段时间里，千鹤仍对我笑脸相迎，彼此心照不宣地继续着个人的情谊。只不过她变得忙碌，神乐宫日日夜夜有豪华轿车大规模出入，甚至私人客机，最抢眼的一次竟然是荷枪实弹的阿帕奇！而我，很自觉地回避，毕竟，我公开的身份是千鹤的私人宾客。
　　是的，公开身份……这充分意味着诺大的神乐宫中除了千鹤我几乎谁也不认识。幸好，千鹤为了排解我练功之余的无聊，派了自己的私人护士来陪我――恰是与我熟悉的宋莉娟。
　　“合冰，”这漂亮而略有天真的女生颇是活泼，“今天练功怎么这么玩命？”
　　“无聊啊！”一个月的时间足够神乐家修葺原本就美丽的后花园了。而我，也喜欢在累得不行时靠在一处假山边回忆八神庵努力的样子，几乎是我的一大动力。
　　“那你去和千鹤说呀！”宋莉娟眨巴眼睛。
　　“有用吗？”且不论千鹤软禁着我，就她现在忙碌的程度，我根本见不了她。
　　“怎么会没用？神乐宫主不过是个头衔，千鹤人和年随和的！”眼前的漂亮女生说得很自信。
　　随和……我当然知道，一文不名的我暴发了臭石头脾气都能被以礼相待，不是圣人也是伟人素质！可在大是大非面前友谊滚蛋……看着她的笑脸，我最终把满腹感叹精简成一句：“无知真好。”
　　“我哪儿无知了！”宋莉娟一脚踢在我胳膊上，还护士呢！
　　……得，解语花也慢是刺。我勉力站起来，没理会她毫无效果的攻击：“都八月十一了，也不知道雅典娜生气了没。”
　　“雅典娜？”宋莉娟突然双眼放光，“今年你又要拖人家后腿？”
　　……似乎，她也不是那么漂亮……“本来是这么计划的。”算了，不和外行人一番见识，“但千鹤担心我有危险，把我关在这里，等KOF97结束了才放生……可惜了扬名立万的机会啊！”
　　“还扬名立万呢！”宋莉娟完全不知道什么叫笑不露齿，“人家草S京一拳就是火海，你呢？有本事烧烤只鸡翅膀给我吃？”
　　……大概，她真的不漂亮……“鸡呢？弄一只来先。”
　　“还真要献丑？我这就去找厨师！”
　　不是吧？看着她小跑而去，我张大了嘴――那写意的样子，敢情她早已融入了这里的圈子，这传说中的神乐宫？
　　相比之下，我呢？在KOF的世界那么久了，都干了些什么！如果不提什么十神宝，我现在早就该在日本和拳崇斗嘴或者吃雅典娜做的菜了……我真没点儿顾忌，千鹤，草S京，麦卓姐，哪个不是肩负重大责任的主？我竟然得罪了个遍，还得罪得那么理直气壮，难道被人救了几次就以为自己有N+1条命了？无论交情深浅，他们起码会以族责为重，我却拒绝千鹤、麦卓姐拒绝得大义凛然，还觉得阿葵的事情自己冤枉，当真是穿越一会就以为自己是个人物了！
　　“我……太对不起人了！”愧疚就愧疚吧，麦卓姐犯不着给我选择的权利，谋杀高尼茨的罪名够量刑了；千鹤没必要对我那么宽容，死人才是最能守秘密的存在；阿葵根本就算我半个后妈了，我却无形间玷污了她的声誉。
　　“对不起谁了？”
　　“麦卓姐，千鹤，还有……谁！”居然有人欺到我背后却毫无声响！神乐宫的人？这么强？难道他们开始八卦我的事情了？
　　然而，回头看却是个几乎不可能的面孔――Vice！
　　“也不枉她日次着紧你，”Vice指的谁我当然清楚，但她下一句却让我想撞墙，“连我都有点儿嫉妒了。”
　　“你在这个时候跑这儿来就是和我吃飞醋？”话如此说，我还是非常戒备，毕竟今时不同往日。
　　“三番五次扬言与我族作对却能活着，八杰集何时如此心软了？”Vice的卖相可比刚才的宋莉娟强，但短法与此刻的神色倒显得不像女人，“合冰，你知道你麦卓姐有多疼你吗？”
　　“我生平最讨厌种族歧视与黑鬼……这名言真他妈的辛辣！”我有些激动，因为许多事情一个人明白也就在心里明白着，被人挑起来敲打良心却不见得仍能平静，“私交再好，能解决种族相残吗！”
　　“别和我抱怨，麦卓劝不了你，我可没想白费口舌。”Vice不想争辩，“既然你被神乐宫软禁，想必也拒绝了三神器的拉拢――值得我救你出去。”
　　“救我？”我彻底无语，“你不是逼我和千鹤决裂吗？”
　　“如果不是麻宫小丫头答应让我们提供比赛服，我会亲自带队来搞什么调虎离山吗？”Vice冲我招招手，“麦卓揍你，Leona奋不顾身；神乐千鹤关你，麻宫小丫头四处求人。你小子还真有女人缘……跟我走，我是来带你走的，不是和神乐宫决战，别拖拉，预定计划是零伤亡。”
　　“雅典娜……吗？”她……为了我，愿意摆出那样的姿态？我值得如此吗……她可绝对不可能对我有意思啊……这不是让我债多了不愁么……“走吧。”
　　神乐宫的广阔也不见得全是好事。至少在Vice的规划下的牵制中，所谓的调虎离山撕开了不少空隙，我们竟也算大摇大摆地离去。千鹤……是忙得顾不过来，还是Vice的实力真的如此强横，或者……根本就是默许？
　　眼看着神乐宫在眼中越来越小，直到消失，我终忍不住问Vice：“你打算把我交麦卓姐发落还是直接到雅典娜家？”
　　“麦卓还不知道怎么面对你。”Vice操控着直升机准备在航空母舰上降落。
　　“……我们差不多快到公海了？不介意借我手机给千鹤打个电话吧？”
　　Vice偏头看了看我，扔来支手机，那款式一点儿没女秘书的格调：“说不定她会用卫星确定我们的位置，然后飞来枚导弹。”
　　“那我也不怨她。再说，能有美女Vice陪葬也不错。”说着，我拨通了电话，“……是千鹤吗？我是合冰。”
　　“合冰……”
　　我没听她的言语，毕竟Vice的担心也不是不可能，我得长话短说：“对不起。另外，我不是NESTS的人。”然后，挂了电话。
　

第一百三十三章 诡异的赛规
更新时间2007-7-30 15:08:00  字数：2635

　
　　其实，我思考了很久。千鹤软禁我不过是为了十神宝的事情，但这很不对――我不可能告诉大蛇一族，不然老早就说了；草S京我是避之不及；八神庵知道了也没有危害――能够对这情报作出反应的势力都被排除，只能说明千鹤有别的顾虑。可是，她知晓了多少？NESTS、遥远之彼地、飞贼族……我已经尝到了爆聊的后果，却也不愿与千鹤隔阂。相较之下，就近原则，我选择了NESTS，希望，押对了筹码。
　　“NESTS？”Vice对这事情很有兴趣。
　　“还不是你们那欲说还羞的争斗弄的？”我无法责怪，只好郁闷，“两大势力决斗前总是会清场的，如果有第三着的间谍虎视耽耽，你们能安心吗？”话说，最终草S京还是被人黄雀在后了……
　　“……也是。”Vice欲言又止。
　　“高来高去的大人物哪知道下面人的辛苦？”实力啊……该死的马太效应！
　　“你对NESTS又了解多少？”Vice询问道。
　　“没多少。”这不仅是实话，而且我也不敢再随便泄露天机了，但考虑到Vice自信的眼神，我终于妥协……了一点儿，“……从实力上估计，在你们与三神器两败俱伤之前，他们不敢有什么动作。”毕竟，那首先是一个生化医学组织。
　　“两败俱伤吗？”Vice若有所思，不再说话。
　　……
　　Vice再厉害也不至于没事招惹日本政府，让我偷渡上岸却也不符合她的身份。于是，在伯恩斯坦家的航空母舰上，我安静地看着她用对讲机与日本海关交涉。
　　是啊，KOF的世界并非只有KOF，一个势力的强大并非单纯的暴力强横，只不过我没有亲眼见证他们日理万机的时候……哪怕是我身处的航空母舰也是数以百计的员工在操控协调；诺大的草S城不知“埋没”着多少精英。
　　而我，却只是一个人。
　　“好了，你可以登陆了。”Vice交涉完毕，向我指指东京湾，“下船之后，你就是一个普通的格斗者。”
　　也就是说不再参与普通版KOF之后的事情？我顾左右而言它：“从今之后，我就被日本机关挂号了吧？”
　　“能参加KOF的人多半不是普通人――迟早会挂号的。”
　　“嗯，那么再见了。”我冲她点头，“替我好好照顾麦卓姐――这样，就不会嫉妒了吧？”
　　“哈哈……”Vice笑得突然，而且让我毛骨悚然，“从甲板到地面也不远，我送你一程好了。”
　　“什么意思？”见她温柔地俯身抱着我的腰，一丝不安忽地闪过，却来不及了――侧面袭击！
　　猛地被砸了个七荤八素，大概甲板得维修了，不过，我没有机会去考证，已然被抛在空中……接下来该是悲观厌世者了吧？不就一句调侃么？至于下此重手吗？
　　结果，悲观厌世者倒不错，却是改版的――Vice轻跃而起，空中接住我，以标准的掷实心球动作把我朝陆地扔去。
　　……
　　“没什么好看的，大家该干嘛干嘛。”充分验证了身体的抗打击能力后，我从深深的坑中露出了灰头土脸，对围观的路人说道……但愿他们懂英文吧……妈的，Vice也不想想，要是咋到了花花草草怎么办！
　　不过，还真通！没伤筋骨总伤皮，嗯……要不是触地前有规避从做，说不定得骨折！
　　“喂，你这回归方式也太壮观了点儿吧？”一只手抓着我一下跃出了坑，那动作……很是熟悉。
　　“拳崇！”
　　“海关通知我来接你。”拳崇抓起我的手，“嗯……身体素质提升得很快，不会是吃了什么灵丹妙药？”
　　灵丹妙药……算是吧，但是药三分毒罢了。我左右望望：“雅典娜呢？”
　　“暂时告别之演唱会。人山人海呢！”拳崇无奈摇头，“你是这就去捧场还是先回家？”
　　“……回家。”就我现在，整一个中东难民样儿。
　　……
　　这别墅有多少时候没来了？却是如此熟悉。软软的沙发我与拳崇争过，透明的茶几放过雅典娜给我沏的茶，连饮水器也没挪过。二楼的阳台依旧洒着阳光，为我而设的卧室还是那个样子……
　　“老人家呢？”观察一圈后我有些疑惑，“莫非又留在广西？”
　　“没办法啊！”拳崇苦叹，“小包已经把精神力球当废纸团扔了，说不定明年师父就决定让他上KOF练手。”
　　“不是吧……”提前了一年？哦不，有我顶替老人家，他也的确能安心教导孩子……但三年变两年，这天赋也太……难道小包真和飞贼族有渊源？可他的天赋是超能力方面啊……
　　“别嫉妒，”拳崇拍拍我肩头，“你这两年成长也迅猛，根本不是人啊！”
　　被看出来了……我本就不算普通人类了啊……暗叹一声，我掏出邀请函：“今年我们需要参加预赛吗？”
　　“是的，而且这次的规则有些变化。”拳崇点点头，“赛场是三百平方米左右的圆柱形密闭擂台，有二十米高。比赛时除了认输与死亡，没有别的结果，当然，丧失认输能力也视为认输。”
　　“得签生死合同？”密闭擂台……为了收集能量？还是避免大范围招式误伤？“对了，如果长时间不分胜负呢？”
　　“在双方都同意后逐渐降低密室中的氧气浓度，直到分出胜负。”拳崇的解答让我一惊――这岂不是变相削弱火焰的威力？这是麦卓的意思？“而且，这次的预赛分八组，各设立一个种子队，单循环。”
　　这样一来，就有尽量多的强强碰撞，而且比赛也精彩……比千鹤的运作更上一层楼了，大蛇族真是一箭双雕。不过，普通人只会在乎视觉享受罢了：“那么，我们是不是种子队？”
　　“是，也不是。”拳崇叹气，“三神器队，日本队，饿狼队，龙虎队，雇佣军队，地狱乐队，特别邀请队，还有我们。看上去也没什么，但事实上和我们一组的还有韩国队，特别邀请队也需要面对女性格斗家队。”
　　“日本队？谁顶替草S京？女性格斗家队又是怎么回事？”也许我知道答案，但还是要确认。
　　“一个叫矢吹真吾的学生代替了草S京，据说是草S京的徒弟；女性格斗家队还是原来的队员，有什么奇怪？”拳崇不解。
　　“香澄现在的情况根本不适合参加KOF！”我真不明白她是怎么想的，要强也不必这样啊……等等，千鹤组了三神器队，如果没有香澄，女性格斗家队根本缺员，难道这就是香澄参加的理由？
　　“那又有什么区别？”拳崇无所谓，“KOF又不是一个人，再说，有那个什么三神器队，冠军根本就没有悬念，我们能进四强就不错了。”
　　原来你也知道啊……看着拳崇略微无奈的样子，我真不知道为什么要去为KOF的真正大餐甘当开胃菜……
　

第一百三十四章 审问
更新时间2007-7-31 0:13:00  字数：2460

　
　　我没有完整地听过雅典娜的演唱会，所以我始终不明白她是如何安然退场的，KOF95时为她呐喊的拥趸就已经如此规模……所以，当她一脸欣容地开门时，我几乎猜测她是否用了心灵传送术！
　　“雅典娜，合冰回来了！”拳崇大呼小叫着迎上去，“快来给他三堂会审！”
　　什么？我做了什么？无辜的眼神与拳崇的鬼脸相遇，我才知道什么是惴惴不安。
　　“先做饭了，有的是时间敲打他。”雅典娜的决定彻底让我茫然――我怎么了我？
　　不过，大半年不见，他们的默契更浓就是了……
　　晚餐，久违的雅典娜牌儿，绝对的美妙，可惜气氛不对……眼前的这对师兄妹全是想把我吃了的神色。
　　“我有罪，我悔过，可先让我明白我错哪儿了好不？”终于，我受不住眼神的摧残。
　　“说吧，这段时间你上哪儿去了？”雅典娜自然充当主审。
　　“千鹤家。也就是神乐宫。”这不是明知故问么？
　　“听说是被软禁了？犯了什么事儿？”拳崇一旁帮腔……连这都知道了……神乐宫的保密能力啊……哦，大概他们是从麦卓姐那里了解的……
　　“没……”慑于他们的表情，我真不知该不该说实话，或者，说多少实话，“……可以不问吗？”
　　“不问？”雅典娜一愣，拳崇立即发话：“也可以，你拿一亿美圆出来。”
　　“为什么！”天，封口费这么贵啊？
　　“不是为了救你，我们也不至于代言别人的服装！”拳崇愤恨道。
　　“如果……别人提供的质量不错，这也是好事吧？”我相信麦卓姐的供货能力。
　　“你……从开赛起到下一届KOF之间，我们在公开场合都没了自主穿衣权！”拳崇快要抓狂了，“天知道趁火打劫的赞助商会叫我们穿什么东西！”
　　……至少不会是皇帝的新装就是了……我无奈地想着，却什么也不能说。
　　“拳崇，算了。合冰安然回来是最划算的报酬。”雅典娜的话让我感动得一塌糊涂，可紧接着又让我想跳楼，“合冰，听说Terry代言一顶帽子就是一千万美圆，我们全身性的价格定个一亿应该很合理吧？所以，你欠我们一亿美圆。”
　　“……你把我卖了吧。”兴许，现在的我也不便宜。
　　“卖了？”雅典娜一笑，狡黠而漂亮，“一亿可是卖得太贱了！知道草S葵给你开的身价吗？”
　　“阿葵？”我愣了，她给我开什么价？
　　“五亿，而且她眉头都不皱。”雅典娜竟也有八卦的一面，“说吧，什么时候攀上的高枝？”
　　……越描越黑。
　　“雅典娜，借我电话，确认一下。”
　　“感动了？”雅典娜一副等着看好戏的样子。
　　“……喂，阿葵吗？我合冰。”无视八卦，我只想和阿葵谈谈究竟怎么回事。
　　“合冰？”阿葵惊喜。
　　“一会儿有空吗？在……藤堂道场见个面怎么样？”
　　“好！”
　　看来，她挂电话挂得是雷厉风行，大概……我没时间吃饭了，除非我有意让她等待――让师父等待……还是学习张良同志的好。
　　“去吧。”雅典娜玉手一挥，“不过，King小姐那里你得早些决断，脚踏两船的话我会揍你哟！”
　　无视……坚决无视这些误会！无比郁闷间我飞奔而出……
　　不过，阿葵会为我开价五亿……一个徒弟，哪怕是开山弟子也值不了这个价吧？但她又从没过喜欢我的迹象，还是说豪门女的思维诡异？
　　罢了，走一步看一步吧……师徒之间，在日本应该也不算禁忌吧……什么跟什么啊！
　　藤堂道场已在眼前，草S葵早显眼地倚在一银色奔驰的车门旁……漂亮，真的是车香，女美，连作为背景的道场大门也被比下去了。
　　“阿葵！这个……”我刚一开口便被她冲上来一把拎住：“跟我来。”不由分说就塞我上车。
　　随着汽车启动的轰鸣，我终于回过神来“我……”
　　“知道我满世界找你吗？”阿葵气鼓鼓地打断我，“你还真厉害，没事儿招惹神乐家，当真你一人吃饱全家不饿就可以为所欲为肆无忌惮啊？”咬牙切齿间顺势一个甩尾，颠得我东倒西歪。
　　可是……“我又没结婚……”一人吃饱不正是真实写照吗？
　　“结婚？你结婚了又怎么样？”阿葵很有开F1的潜质……真的。
　　我怎么了我？算了，轻松气氛先：“徒弟我不卖身的……”
　　“没心情和你玩笑！”大概，她今天铁了心不让我哦说个完整句子了……这车速早该罚款了，可惜她是草S家的人，我也只有忍受着无安全带的飑车行为。
　　“究竟，出了什么事情？”似乎，自从被麦卓姐打昏后，我就什么都不顺……莫非真有传说中的诅咒效果？
　　“你马上就知道。”阿葵面沉如水，“到时候不给我个说法你休想过关。”
　　……我的确有一门心思逆天的嫌疑，但怎么也不可能犯到你阿葵的头上吧……郁闷，外加疑惑，我沉默了。
　　阿葵把车停在一家酒店的后门，拉着我快步进去，穿梭与华丽的楼梯走廊之间，偶尔所见的工作人员对我们视而不见，也许，这里变是她草S葵的私人产业？
　　就在我快晕头转向时，她终于站定在一扇暗门前。
　　“合冰，”阿葵突然一脸歉意地回头……这让我条件反射地冒冷汗，“对不起，我刻意隐瞒我们的关系，让草S家对你产生不利的意象。”
　　“这倒没什么……”不利的意象而已，真有行动的话我早没命见你了。
　　“哪怕从此得过上如履薄冰的生活也无所谓？”阿葵越是认真越让我担心之后的话题。
　　“就算我不服气又怎么样？”既然重视生命多过尊严，就得忍受生活的压力，“我既不打算出卖你，也没有能力挑战你草S家，逆破天也不过找草S京提亲――那和找死没区别。”
　　“也就是说你其实心有不甘？”阿葵想要确认。
　　“没，从向你敬茶的时刻，我就不打算怨恨这些。”我摇头。
　　“那……你跟我进去吧！”阿葵伸手开门的瞬间情不自禁地叹息，“其实……或许你真的可以向我哥提亲，现在，那不见得就是找死……当然，会遭到另一个人的怨恨就是了……”
　　
　

第一百三十五章 草S家规
更新时间2007-8-6 15:08:00  字数：2050

　
　　提亲？我有些犯晕，难道草S京从根本上改变了对我的认识？可所谓的另一个人会是谁？
　　“别愣着不动，进来。”阿葵拉着我的手一摆劲儿，我一个踉跄就扑在床头――这是……草S阳！
　　“合冰？你终于来了。”果然是那音乐而熟悉的声音。
　　“怎么会是她？”我诧异回头，难道阿葵所谓的“说法”和她有关。
　　没等我哦和草S阳交流，阿葵早一把揪住我：“还好意思问，自己交代你对我阳姐做了什么？”
　　……难道思维交流也会留下蛛丝马迹？我斟酌了好久：“她……怎么了？”
　　“自从你离开后大半个月，阳姐突然有三根指头能动了。”阿葵的话让我瞬间联想到传说中的斯蒂芬&#183;霍金，“之后，她就不停地用手指写字――写的是你的名字。”
　　石化……良久。
　　“阿葵，你这房间的墙结实吧？”估计这多半是密室。
　　“还好。怎么？”
　　“我想撞。”
　　“你……”阿葵食指喷火，“给我个说法先！”
　　我能有什么说法？我自己都一头雾水！思索间，草S阳忽地飘来句话：“合冰，阿葵知道我会莫尔斯码。”
　　闻弦歌而知雅意，我立即冲阿葵长叹：“你可以先回避一下吗？我想和她交流一下。”
　　“交流？”阿葵眼睛喷火，“你说你能和她交流！”
　　“只要一根手指能动就可以写莫尔斯码，何况现在是三根？”我故弄玄虚，“再说，她瘫痪不等于就完全没有感觉了。”
　　“我要……”阿葵紧盯着我，想了一会儿，“别让我等太久。”
　　“对现在的你而言，一分钟的等待也像一个小时。”我还是打个预防针的好。
　　当阿葵关门出去后，我假模假样地将中指搭在草S阳的手腕上，终于开始了安静的交谈：“为什么？”
　　“想你。”草S阳直言不讳，“以前心灰意冷，一个人寂寞也就寂寞；可你成了我朋友，寂寞时，时间就走得慢了。”
　　“于是你一直画圈？”她的解释我接受了，可……我也太无辜了吧？“难道你耐不住寂寞的结果就是恢复了三根手指？那你继续寂寞下去就能正常如初了？”
　　“能够保证在那之前我的精神不会崩溃？”草S阳有些幽怨，“我思故我在不过是一句笑话，无法与外界交流和死亡几乎没有区别。”
　　“好吧，你赢了。”我无奈道，毕竟她说的有理，“你写一下我的名字，阿葵就给我开五亿的身价――这算是一子多少金？”
　　“毕竟，我是草S阳。”她对自己的潜在影响力很是自信，“如果我恢复如初，草S家的格局将天翻地覆。”
　　“你指的是家主之位？”我不明白，“就我对你的感觉来说，那位子应该没什么吸引你的地方了。”
　　“有的时候有种事情叫黄袍加身。”草S阳的情绪颇是无奈，“希望我成为家主的大有人在，眼下就有阿葵。”
　　“什么？”怎么可能？她和草S京的关系应该不错啊！
　　“合冰，你错了。作为草S家的一员，首先考虑的是整个家族的利益。而在这个大前提下，人人都有自己的小九九。”草S阳大概也视我为其中之一，“比如阿葵……草S家近几百年来有个政策，每一任家主确认之后，就要派遣一部分也有成为家主的资质的同辈人反三在世界各地隐居，而且对外以惩罚的名义执行。”
　　“这……也谨慎过分了吧？”这其中的心思，聪明人心照不宣，“难道你们还担心日本哪天突然沉没？”
　　“以一个家族的长久繁荣为目标，再谨慎也不为过。而在当代，草S柴舟硬性规定隐居的那一批人必须保持与家主的地理距离在最大规模杀伤性武器的效果直径以上。而阿葵的亲哥哥现在便隐居在埃及，公开罪名是私自修习招式神尘。他们兄妹俩已经三年没见面了。”草S阳停顿一下，“那名单是草S京顶的，要改变，就得换家主。而有代替草S京的资格的人，只有曾经的我。”
　　神尘？那么阿葵的亲哥该是草S苍司了？我暗暗猜测……不过，这也算家家有本难念的经了：“所以阿葵见你有恢复的迹象，就毫不犹豫地给我开了五亿身价？”果然，值这个价格的人不是我本身……
　　“很对不起，给你添了如此麻烦。”草S阳道歉的诚意怎么感觉也比阿葵强，“事实上我也没有争那位子的打算，草S京现在当得不错。家族在明面上有一个好家主就够了。”
　　家主吗？也许在KOF97之后你就会义无返顾了，当然，前提是你能恢复你所谓的当初的实力。看着草S阳光洁的脸上高贵的气息、淡然的心情与隐藏的责任感，我不得不承认草S家的繁荣并非巧合。可眼下不是感叹的时候：“那么，一会儿怎么解释我们的关系？阿葵连让我找草S京提亲的心都有了！”
　　“就说我恢复意识时是你在照顾我，所以想见你。”草S阳用手写出我的名字，“植物人到苏醒之间的过程在目前自然科学中还没有定论，你说得模糊，阿葵也没办法，只要让她知道我有希望醒来就够了。”
　　“这样岂不是在骗她？”想着，阿葵终是我师父。
　　“人人都有自己的小九九，阿葵如此，我也如此。”这句话中，我感受到了一丝俏皮。
　　
　


第一百三十六章 关心则乱
更新时间2007-8-12 22:00:00  字数：2256

　
　　草S阳有什么小九九我不知道，我只深刻体会到阿葵什么叫关心则乱。字我按草S阳的意思委婉而模糊地把写名字事件解释为意识自我修复时的错位或者变异后，她的思索一下跳跃起来：“也就是说，阳姐对二阶堂色狼的感情错误地转嫁到你合冰身上……嗯，也好，阳姐根本不知道你长什么样子，我们可以把你塑造成阳姐心中的完美形象……嗯，据我所知，你至今没有对King小姐作出什么实质性的表示，而且她的家庭情况也让你们的前景堪忧……合冰，你就从了我家阳姐吧？她可是绝代佳人，虽然目前还是睡美人状态……”
　　“阿葵！怎么你也在乱点鸳鸯谱？”嗯？我怎么会说“也”？算了，眼下要紧的不是这个，“虽然你是我师父，但现在已经不是包办婚姻的时代了，我的恋爱是我的私人问题！”
　　“你和谁恋爱过我无权过问。”阿葵丝毫不被我的厉声所动摇，反而双眼如炬地直视我，“不过，你觉得你和King小姐有几分希望修成正果？极限流可说志在必得，占据了天时地利，除了King本人的感情你有什么比得上坂崎良？”
　　“那已经足够了。”
　　“足够了？”阿葵的声调满是嘲讽，“有多少男人说女人是嬗变的？有多少女人说男人是嬗变的？所谓的嬗变不是对方背叛，而是自己在时间中一点一滴的过错引起了质变！看看，就你现在的样子，凭什么一辈子维持你们的感情？在你为了成为一个格斗家而奋斗时，人家坂崎良早有了无数近水楼台的机会！在你为了感情而沾沾自喜时，人家早筹备了婚姻的方方面面！King的梦想是成为一个拳皇还是一个酒店老板娘？你能给她的是一个没有后顾之忧的修炼环境还是在和她一起为生计奔波间给上一个吻？”
　　“别说了。”阿葵无视我的请求，嘴唇直翻，“你可以在男权社会中强调男女平等，但你在让你和妻子为了生活而无暇梦想时也能问心无愧地说自己给了对方幸福吗？你的……”
　　“别说了！”我拳随心生，几乎是无意识地向阿葵砸去，却打了个空，紧接着被摔在地上。阿葵的食指燃烧着，按着我的锁骨，嘴里的连珠炮根本没有个停：“别说了？谁没事儿去对别人的感情指点江山般地三八？可是，妖言惑众的哥白尼赛过无数马后炮的专家；可是，我是喝过你敬的茶的草S葵。日心说不过也是一个错误的论点，但有人为之赴死；你找不到幸福地球不会停止转动，但我有责任为此三八一回！”
　　“……阿葵……”锁骨上的灼伤让我一个激灵，冷静之下我看着阿葵随呼吸而起伏的鼻尖，那脸蛋因为激动而有些泛红，我却能从那双晶亮的眼睛中品出真正的关心……终于，我忍不住偏过头去――毕竟，她的话句句戳到了我的痛处。
　　“流泪的时候躲避我的目光也是你保持尊严的方法吗？”阿葵伸手捏住我下巴，扳着与她相对，“流流泪，活百岁。男人就因为把那虚无飘渺的面子当成尊严而比女人的平均寿命差了老远。而且，我草S葵的徒弟绝对不是那种连哭也要偷偷摸摸的家伙！”
　　“阿葵……”我终还是达不到她的要求，顺势拉她倒在，紧紧抱着她，或者说将她按在自己身上，让她无法看到我呜咽的样子。
　　“终究是男权社会的产物啊！”阿葵叹了口气，任由我的纷乱，“你连香澄都能开导，这样浅显的道理怎么就看不开？毕竟，初恋更适合成为美丽的回忆，而不是残破的开局。”
　　我没有力气回答，只有滑落的泪水打湿了她齐肩的黑发。
　　“……我说，哭够了也就差不多了。”不知过了多久，在我心情平复时，阿葵的声音响起，“把我的脸按着和地板保持亲密接触总是件失礼的事情。”
　　“对不起。”我连忙松手托她站起，“你怎么知道我哭够了？”
　　“好吧，既然你问了。我们之间也本无所谓面子。”阿葵整理双鬓，顺便瞄向我腰部以下，“刚才更适合叫色狼然后给你一耳光――似乎普通女人是那么处理的。”
　　“这个……”尴尬间我真不知道自己为什么会问那问题……这不是自找麻烦么？
　　“不过也好。”阿葵的话几乎让我吐血，“至少证明你有真材实料。”
　　“……主要是你发育得好。”神啊，这是什么话题啊……
　　“哪里哪里，比起阳姐什么都不是――怎么样，听我的，从了阳姐吧？绝对不吃亏的……”
　　“阿葵！”
　　……
　　虽然想来个金屋藏“娇”，但我得参加KOF97，阿葵中开着那银色奔驰一言不发地载着我离开了酒店。一路上我也沉默着，因为她的那些数落……嗯，数落，让我几乎从一个白日梦中清醒，哦不，其实这个白日梦从我来到这个世界便存在着，时光的洗涤让这梦逐渐淡去，但只有今天，阿葵在那梦上刺了个洞……我的思绪也许在回忆，也许在整理，也许……
　　“停车，阿葵。”路过一个地方时，我心中突然一动。
　　“这里？”阿葵一个急刹，“有认识的人？”
　　“也可以是想散步。认识的不一定是人，也可以是其他的东西。”下了车，我冲阿葵挥手，“谢谢你给我说那么多，虽然，我和草S阳什么也没有。”
　　……
　　傍晚时分的斜阳打在奔驰的前车窗上，照在草S葵洁然的脸上，那美丽的眼睛不像在数落合冰时那么清澈，在喃喃自语间反是露出一丝迷茫：“合冰，对不起，以你的天赋，我的诘问不过是纸老虎……你只是不自信罢了……而我……我只不过……想和苍司哥哥在一起。而且……阳姐真的很可怜……真的……”
　　请大家给我捧场点击，因为点击和稿酬挂钩，谢谢各位一直以来的支持！）
　


第一百三十七章 一代愤……老
更新时间2007-8-18 14:59:00  字数：2869

　
　　“请问，有人吗？”掀开那沾染灰尘的帘布，我轻声询问。虽然东经的正街店面昂贵，但背街相对就少了许多人气，而这裁缝店里我还真没见到过什么顾客。
　　“嗯……有人，有人。”老裁缝弯着腰，一边咳嗽一边出来，一见是我，神色一滞，随即“恢复”了健康，“你怎么想着来我这里？”
　　“不能来吗？”大概，现在的我在心底很想见识一下这个世界中隐藏的历史，而眼前的老人正好符合要求，“记得你当初还给我指导一二，现在我就来复诊了。”
　　“复诊？”老裁缝一愣，大笑起来，“你比那丫头还有趣……既然你当我是医生，那我也得有些医德――说吧，找我有什么事情？”
　　“可大可小。”毕竟，我对他谈不上熟。
　　“对医生隐瞒病情不好。”老裁缝给自己搬了跟凳子。
　　“或许……我真有病……心病。”这个健康的老人全身都是普通，但这样的普通却是最高深的起码条件，而且，在他的眼中藏不住岁月的痕迹，那不是秘密，而是……痕迹。对于这样的人，或许部分的坦诚是好的选择……嗯，部分，“可以先问问感情的事吗？”
　　“感情……”老裁缝正准备坐下，结果差点儿坐空摔着，“……好吧，工欲善其事，必先利其器，心态的确重要。”
　　“嗯……或者说不仅仅是感情，”话将出口，我却发现自己的白日梦被阿葵戳穿后自己所见的竟那么混沌，“应该说，怎么活着？”
　　“活着啊……”老裁缝咀嚼这个词语，眼光深邃起来，“这个题目不小，当初也有人问过，可惜那时我答不上来……现在，已经老了。”自顾自地回忆半晌，他终于抬头看我，“不是我教不了你，但你确定我一个行将就木的人的愚言值得你听吗？”
　　“沧桑是一个人最宝贵的财富，因为它是用岁月去交换的。”看着老人斟酌的样子，大概，他的人生不怎么平坦，“听说你和镇老人家关系不错，拜托给我当当前车怎么样？”
　　“前车之鉴是好，但时代已经不同了。”老裁缝仍然犹豫，“我当年的道理在现在说不通。”
　　“有些东西倒还没贬值得那么快，比如哲学。”我也给自己寻找了把椅子，“镇老人家喜欢大智若愚，您就给我来些实在话吧！”
　　“大智若愚不好吗？”老裁缝一边嘟囔一边伸手给我切脉，算是用动作答应了请求，“嗯？有些不对。”
　　“怎么？”虽然不明白解答哲学性的问题怎么会用切脉开始，但他这个“不对”二字的确有些吓人――难道我的身体有什么问题？
　　“……”老裁缝思索起来，突然变戏法般地在手中弄出块小刀片，“我们做个实验怎么样？”
　　“什么实验？”
　　“……就叫验血型吧。”老裁缝抓过我的手，给我中指就是一刀。伤口不深，所以疼痛来得很即时。正在我忍不住询问老人这么做的目的时，奇异的事情发生了――流出的鲜血滴在地板上，不一会儿竟然自己沸腾了！
　　哦不，沸腾没有持续多久，血液干脆直接燃起来，不一会儿就烧了个干净！
　　“果然……”老裁缝的神态明显对自己的推测满意，“孩子，你的体质……算是世上独一的了。”
　　“什么意思？”对这个现象我隐约也有些想法，但……
　　“先止血吧，虽然是小伤口，但我这店里都是易燃物品。”老裁缝的手中再次诡异地出现创可贴，“看你的样子，对自己的体质也不是完全不知道吧？”
　　“……是的，我的血型比较特殊。”不得不佩服这老人，竟然靠切脉就察觉出我的与众不同。
　　“两种上古流传的血液竟然共存着，你有觉得不妥没有？”老裁缝说得轻描淡写，“按理说，你体内这两种血在一起都会自燃了，你却还能活着――很奇怪。”
　　“这个……我也不清楚。”说真的，这燃烧现象吓了我一跳，难道我会某天一不小心就“*”了？这样的死法是情理之中还是冤大头？
　　“不清楚就算了。”老裁缝对此没有过多的求知欲，反而叹息，“不过，既然你有那两个家族的血统，你的人生必然不可能平静，你的何去何从将会牵扯众多，特别是在KOF96发生之后。而你的问题……似乎由你自己去寻找答案更好，毕竟，如果建议错了，而今的我担当不起那后果。”
　　“后果？”老人的字里行间让人遐想颇多。
　　“不要以为什么三神器、什么大蛇族有多么神秘，其实他们也是人，没有什么大不了的。”老裁缝果然曾是一代高手，谈吐间隐约爆着聊，“当初我也和八杰集的人称兄道弟过，也和三神器的人单挑过，也和三神器的人巫山yunyu过，他们的真性情我见得多了……嗯，那些不过是年轻时候的往事，不足为道……古云‘义之所在，虽千万人吾往’，现在我说，杀人须偿命，那么，杀生如何？世道之间，人为万灵之长，不是万物之主。就凭美国佬屁颠颠插杆大旗就宣布月亮属于全人类的蠢事，这人啊，早就该遭天罚了……”
　　老裁缝越说越激动，越说越激进，敢情他其实是个愤……老？还是个满怀反人类思想的愤老？
　　“你是说……心态？”我不得不打断老人的演讲，斟酌着岔开话题。
　　“心态？嗯，是的，心态。所以我喜欢雅典娜那丫头。”老裁缝激动得快，平静得也快。
　　雅典娜？听老人一说，我联想到很多……雅典娜的事情。她对我很好，但较真起来，这样的好按常人的逻辑来说是解释不通的――既不是什么芳心暗许也不是什么一见如故，而她却口口声声说我是她的亲人……仅仅因为我或许拥有超能力么？
　　我在思考，老裁缝却没有停下话头：“现在的人啊，把拥有当成zhan有，把自然当成白痴。明明自己天天荤腥不断，却从来不缺被歌颂的打虎英雄，还硬把弱小物种的存在当成自己的同情的结果。人啊，既然拿起了，就得有坦然放下的心态。出来混，迟早要还的――别以为大自然没见过黑社会运作。”
　　“您……究竟怎么了？”老人的话越来越有跳跃性，我也真在猜测他是不是当年因为站在大蛇族的一边而最终被废了一身武功？哦，不对，那样的话，他又怎么会和镇老人家成为好朋友呢？
　　“没什么，见到你的血脉而发的点儿小牢骚罢了。”老裁缝仍有些感慨，“不必在意我一个糟老头的话，你可别像我这样有心无力几十年。”
　　“我现在就是有心无力啊！”我真想挤些眼泪出来――不管你当年是不是想帮八杰集，今年KOF上我可不想继续当陪练了！我容易吗我……
　　“你对我抱怨什么？莫非……”老裁缝一愣，“你想学我的功夫？可惜你有那两种血统，跟我完全是浪费。”
　　“指点指点就够了。”本来照雅典娜那层关系来说，我颇想学学后辈撒娇的伎俩，可惜今天他那番精彩演讲让我对他的独特世界观有了大方向的认识……还是见好就收吧。
　　“指点……也不是不行，”老裁缝大概也不想自己的手艺完全失传，或者因为雅典娜而爱屋及乌，反正沉思几秒后他终还是答应了，“我会看你在KOF97上的表现，之后再帮你规划你的武道好了。”
　　“……哦。”我答应着，心里却几乎哭了――等KOF97完了，也许黄花菜都歇了！
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（请看书简介里的更新内容……）
　


第一百三十八章 残念的比赛服
更新时间2007-8-21 13:41:00  字数：2011

　“好了好了，别一副前途黯淡的模样。”老裁缝挥挥手，“另外，我这小破庙可留不了你，你还是趁早走。不然我的老骨头说不定就被拖累了。”
　　“什么意思？”似乎，我在东京没有得罪谁吧？
　　“都说最危险的地方是最安全的地方，我也的确按这个道理隐居了几十年，但如果在最危险的地方大摇大摆，那就是自作孽了。”老裁缝长叹一声，往自己的卧室走去，“我还有几件衣服需要赶工。”
　　……既然他都这么说了，我也的确不好再待着。而且，他的话颇有值得玩味的东西――最危险的地方？难道他选择在东京隐居真的是为了躲避什么？而且就在什么人或者势力的眼皮底下……不由得首先想到某个在日本呼风唤雨的家族……
　　嗯，下次一定要从他嘴里挖出些猛料！一定！
　　怀着略带学术性的八卦精神，我回家了，阿葵的话所带来的震撼也稍稍压在了别处。
　　“雅典娜，我饿了。”不得不说，阿葵的待客之道真的有些……哦，似乎我是徒弟，不算客人……反正出门半天连一口饭都没进口，“真的饿。”
　　“冰箱里有东西，自己拿吧。”雅典娜似乎很忙，正看着一份资料……有段时间没注意了，她又漂亮了！
　　厨房的冰箱旁正见翻箱倒柜的拳崇，他正往嘴里塞东西，顺便回头：“你也回来了？有没有和豪门千金订婚啊？”
　　“……怎么不把你噎死。”我还真没看出来他的八卦潜力，无奈地打开冰箱，“雅典娜在看什么？似乎很重要？”
　　“生死合同。所有参赛者都要签的，以前的不怎么苛刻，但这次的得仔细研究一下。”拳崇有些担心，“今年的KOF更像是死斗而不是切磋。”
　　……当然了，八杰集的目的正是要收集力量。不过，没有说出来的必要，八神庵都没急，我急什么？
　　不久，雅典娜把我们召唤到客厅：“我看完了，只要见事不对立即认输，倒也没太大的生命危险，我签了，你们也签吧……我先去公司清理事务了！”说着，手持挎包，戴着太阳眼镜，棒球帽掩盖发型，几乎就把自己掩藏起来，“对了，拳崇，给合冰说说他的新衣服吧……哎！”
　　眼看着雅典娜出门前那无奈的眼神，我一下不安起来：“拳崇，雅典娜怎么了？”
　　“怎么了？还不是你的问题！”拳崇挤眉弄眼地笑，“你的麦卓姐穿针引线，给我们的赞助商弄好了我们的格斗服。”
　　“难道……有问题？”哦不，拳崇的神情中没有大的担忧，“还是说……很难看？”
　　“不难看，我的格斗服基本上没什么改变；雅典娜的嘛……每年都有新的，反正她穿什么都美。”拳崇终于忍不住笑出声来，“至于你嘛……跟我来好了！”
　　恶寒……我大概能猜到什么了……
　　二楼，我的卧室被打扫得很干净，而那洁净的床上正平放着一身服装，这是……
　　“合冰，要不要穿上试试？”拳崇的笑自上楼起就没停过。
　　“……给我手机！我要和她问清楚！”气急败坏下，我冲到客厅，抓起电话就是一通拨号，“……喂！麦卓姐……哦不，麦卓！”
　　“怎么了？吃了火yao？”电话那头是Vice悠闲的语调。
　　“不……麦卓在吗？叫她接电话！”
　　“她现在在和神乐家谈判的路上。”Vice显然知道怎么回事，笑得肆无忌惮，“你想自投罗网的话，我不介意给你报销机票。”
　　“你们……”我愤怒了，但除了愤怒也没有什么办法，三秒钟后，我努力平静下来，“难道你们真叫我穿那衣服上赛场？”
　　“不好吗？我觉得很有特色啊！”Vice似乎正在吃冰激凌，“八月很热的，要不要给你寄一箱冷饮？”
　　“别顾左右而言它！那哪里是什么特色，完全是劣拙的杂糅！”我又快激动起来，“我穷归穷，也不能被封个最没品位之类的称号！”
　　“你不是为了三神器而迟迟不愿意承认自己是我们大蛇一族吗？”Vice反问，“让你成为三神器不是很好吗？”
　　“我和八杰集保持距离仅仅因为我是人类，和三神器没有关系！还有，叫你穿那垃圾衣服上街，你愿意吗？”
　　“很好，我会把电话录音给神乐千鹤的。”Vice大笑，“另外，你的新衣服一会儿会送到雅典娜的别墅的，至于你现在看到的那套，就当个纪念吧……嗯，为了我的耳膜，我还是赶紧挂电话的好，再见！”
　　“……Vice！”费了好大的力气才忍住砸听筒的冲动，我怒吼起来。
　　“怎么了？”拳崇笑咪咪地在楼梯上问，“交涉结果如何？”
　　……算了，他根本不知道我被摆了怎样的一道，发脾气也不该对他，再说，打架也不是他对手……
　　“我睡觉去了！”说真的，我没有任何途径宣泄郁闷……麦卓的一套衣服就弄到我的口不择言，我真的太嫩了……回到卧室，又见那衣服，我一把抓起来，很想撕碎，但又下不了手。良久，终于放开手：“千鹤的款式，京的颜色，庵的皮带……当个纪念就当个纪念吧……人家司马懿连女人衣服都不嫌弃……现在的我还能做什么呢？
　　我是穷人啊！
　


第一百三十九章 郁闷的开赛
更新时间2007-10-16 21:43:00  字数：2480

　开赛当天的清晨，Vice口中的新衣服终于送到，但我仍高兴不起来――这次的确没有恶搞的味道了，却别有象征意义。
　　没有光泽的蓝色西裤，长紧袖的天蓝衬衫，外加带黑色坎肩的蓝色风衣……眼看着这似乎大巧不工的东西，我差点儿没哭出来――如果再加上黑靴子和皮带，远看上去不就成高尼茨了么！
　　大概，麦卓不再容忍我作为墙头草的形象，而这样隐晦的最后通牒也算她对我最大的宽容……无奈间拿起一套的黑鞋子――幸好不是靴子……嗯，松软的鞋底，合适的尺码……等等，这是……犹豫一下，我还是忍不住一拳砸在鞋上！
　　“嘶……”真痛，这鞋尖的材料可以当主战坦克的正面装甲了吧？感慨着，不由想到麦卓那美艳的笑容，“她终究还是心疼我的……”
　　正当我百感交集时，响起了敲门声，是雅典娜：“合冰，穿好了吗？我们的第一场比赛要开始了，如果去晚了……我的歌迷很多的。”
　　“知道了。”答应着，我看看手中的“类高尼茨套装”，又看看挂在卧室醒目位置的“三神器杂糅服”，不禁摇摇头，“人是社会的动物，可惜我没有一般等价物。”
　　……
　　“合冰，怎么不穿第一套衣服？”上车时，拳崇仍忍不住调侃我，可惜，我没有什么心情，只淡淡地看向车窗外：“我也想，可惜不能……人的一生穿不上两套衣服啊！”
　　是啊，或许今天之后，我和三神器之间便有了距离，哪怕是很小的距离，却也充分大了……
　　虽然看不出我这身衣服有什么不妥，但能看出我心情不好，雅典娜和拳崇都没有再说什么，都静静地看着路上涌向赛场的人们――很多，很激动，甚至疯狂，是KOF的商业土壤，如果KOF没有背后的那么多玄机，这也是件好事。可惜世上不会被淘汰的都不是什么单纯的东西，就像大自然讨厌真空，就像纯金属不过是个概念……
　　我们的第一组对手明显不是什么好鸟，如果不是雅典娜悄悄解释，我还以为将要和我们对垒的是一大群国际刑警――事实上，那些不过是负责监视的，完全可以称为路人A、B、C……而他们监视的人才是今天的另一半主角――三个在美国臭名昭著的黑市拳手，当然，现在的身份是允许参赛的服刑人员。
　　可惜，对于而今的我来说，他们再怎么声名远播，仍然属于路人A、B、C，虽然，这次大赛明文规定可以使用冷兵器。
　　“雅典娜，这次KOF，尽量让我打头阵吧？”看着那巨大的透明密闭比赛场，我凑前一步，和雅典娜咬耳朵。
　　“为什么？”
　　“……我也是时候展示一下自己了，不然下次KOF说不定连赞助商都看不上我。甘于清贫是好事，但一辈子穷困就不对了。”这是理由，可惜不是最大的原因……麦卓姐，大蛇似乎很厉害，你们少收集些能量也没问题吧？
　　有了去年伪八稚女的教训，这次我使用的是天国之门，可惜我没有火，只能在奔跑中一拳赏在对手的面门……既然对手不是圈里人，我也不用担心失误的后果。
　　事实上，对手的匕首在我眼中不过是能够反光的东西，如果手握它的是Leona，或许我会恐惧，可惜的是眼前的人在我出拳的时间内只能做出半个动作，而那结果……连我自己也吃了一惊――全力的一拳竟然直接打穿了对手的头！
　　虽然听不到赛场外的声音，但我知道刚才的瞬间肯定会上明天的报纸，兴许我的恶名将更上一层楼！
　　令人无比郁闷的是，第二局我减轻了力道，也故意打在对手的胸口，结果却是让那看上去五大三粗的人一下飞翔出去，像慢镜头的出膛炮弹一般砸在赛场的边界上，爆出大面积的弹屑……哦不，是血肉横飞……这个镜头甚至比刚才的更有视觉张力！
　　我……看着自己带血的拳头，Leona略显憔悴的面容浮现在脑海之中……我已经不是正常人，或者，我更像大蛇一族了……起码，在金家藩的眼中我可以算明知故犯的恶人了吧？
　　也算情理之中，第三局的结果是对手弃权。然而，雅典娜和拳崇没有庆贺的意思：“合冰，仍然不能够控制自己的力量？”
　　“或者说……我根本不知道自己拥有的力量是什么概念。”不得不说，麦卓姐设计的比赛服真是好货，人家说名刀可以吹血，我这衣服则可以算是绝对的防水服了，而且看上去是如此朴素，再联想到我现在的样子，苦笑油然而生。
　　“这也说明你的成长速度太快。”拳崇安慰着，“可惜，雅典娜队里有个杀人狂了――明天的媒体绝对会那么炒作。”
　　……有你那么安慰的吗？我长叹一声：“雅典娜，以后的比赛我还是当观众算了。”
　　“……嗯。”雅典娜似乎想说什么，但终于只是轻轻答应一声。
　　结果，反应最快的人不是媒体，而是某韩国跆拳道国家队教练，当我们匆匆到家时，某正义感十足的传真便早躺在二楼器材室的传真机上了。
　　“炒作，绝对是炒作！”看着那满纸的义正严词，我忍不住嘲讽：“看来屡败屡战的金家藩也开始尝试从侧面宣传自己的道场了，当真是家家有本难念的经啊！”
　　“话也不要这么说，”拳崇摇头分析，“听说人家现在也是拖家带口的人了，现在养育一个孩子很贵的，而且他还生了两个！再说，几年下来KOF上都仅仅止步决赛圈，国家队的教练也是有压力的，不要以为下课的危险只在我们国家的足球俱乐部教练身上……”
　　……好吧，都不容易，我忍了：“那么，要不要我们配合一下？”似乎，关于炒作的方法我也知道不少。
　　“算了吧，虽然小包的出现也很花钱，但雅典娜比较喜欢清静……”拳崇说着，声音渐渐小了下去，却悄悄红着脸瞄向雅典娜，“哪怕要炒作，也等过几年再说吧……嗯，过几年……”
　　……你在想些什么啊！
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　、
　　（话说，在起点很久都没更新，是我的不对，现在，请大家原谅我吧……真的，对不起各位啊！）
　　
　　


第一百四十章 流血
更新时间2007-10-18 0:38:00  字数：2139

　所谓随风潜入夜，润物细无声。拳崇的小小情愫在我不知道的时候逐渐开花发芽，毕竟作为一个青春期的男孩，如果没有这么些变化，那才应该担心。而对于我来说，有一个真心而默默地爱着雅典娜的人也是好事……初恋，哪怕是暗恋的对象，也不愿意她不幸福……再说，按“常理”而言，他们将要打上很长时间的拉锯战，估计等他们修成正果的时候，我也该为自己孩子的教育问题烦恼，没心思去吃那若有若无的飞醋……
　　只是，雅典娜似乎对拳崇的变化浑然不觉：“算了吧，那样市侩的事情我才不做，歌唱的艺术心境不能经常受到污染的。”
　　“也对，但凡天才都有自己的一些坚持。”看到拳崇有丝神伤的样子，我忍不住转移话题，“对了，我们下一场比赛是什么时候？”
　　“明天。”雅典娜招手带我们到宽敞的阳台，“按赛程安排，我们一共有四十场比赛，一天一场。其实这些不需要担心，我们只要能够战胜韩国队就是了。”
　　看着雅典娜轻松的笑容，我有些不解――难道在她眼里，韩国队就那么容易打败，还是说……他们真的有实力上的差距？“你这么自信？”
　　“本来有些担心，但看了你今天的表现后，我的把握很大。”雅典娜眨眨眼睛，“这里也算宽敞，拳崇让开些，合冰，咱们练练手，我看看你究竟到了什么程度。”
　　“如果拳崇不反对的话，我就全力以赴了？”虽然刚才发生了法律意义上的杀人事件，但这是面对雅典娜，我需要担心的只有自己。
　　“难道我需要担心什么？”拳崇哈哈而笑，“或者说你想挑战我们两个？”
　　“算了，你当观众吧。”似乎，在他们眼里，我不过从婴儿变成初中生――仍然还是孩子的范畴……
　　“你进攻吧。”雅典娜虽然说得很温和，却也不能否认她对我实力上的估计。
　　“好。”既然她不在意，我也不留手，按着天国之门的步伐直冲而去，却在抡起拳头的刹那发现雅典娜的位置上只剩一个残影――心灵传送术！
　　“速度提高了很多，但还不够。”雅典娜浅笑着拍拍我的身后。
　　“是不是需要能够躲避子弹的速度？”我一边问，转身一记摆拳，却被雅典娜埋身闪过，与此同时，一种痉挛的感觉从胸口扩散开来，这是――超级精神穿透？
　　闪念间，我飞向了天花板，却又突然被跳起的雅典娜一记空投仍在地上：“修天花板比修地板贵的。”
　　“好了，不用打了。”躺在地上，哦不，是一楼的地上，我忍痛说道，“我大概知道自己和真正的格斗家的差距是什么了。”
　　“真的？”雅典娜从我砸出的洞中跳下来，伸手拉我，“可不要妄自菲薄哟！”
　　我当然不会妄自菲薄，但在你面前，我的速度根本就是劣势，我的力量根本连发挥作用的机会都没有，在真正的高手面前除了挨打我还能做什么？至于三神器的水平……就不要过分打击自己了。
　　“可是，你为什么要和他打一场？”拳崇从楼梯走下来，“你是不会心血来潮就毁坏东西的。”
　　“我只是想确认一件事情。”雅典娜替我拍拍身上的灰尘，很是温柔，“从我们和韩国队的实力对比来看，真正需要在意的只有金家藩一个人。但是，他的两个徒弟也不是完全的外行，只靠我和拳崇不能保证获胜。而刚才，我考察了一下合冰的反应力，速度，爆发力以及抗打击能力，结论是――你绝对可以打败陈国汉，只要你扬长避短。”
　　扬长避短……也就是说我和陈国汉并没有质的差距，而似乎，那按吨位计算体重的人在KOF界并非在游戏中那么强悍，相反，是人见人欺的角色……郁闷：“那么，我应该怎么做？”
　　“首先，你要克服对于铁球的心理负担，也许你认为自己并不害怕，但事实上没有频繁经历过生死考验的身体在极度危险中并不能完全按意志去行动，也许是一刹那的延迟，却也许便是战败的原因。”雅典娜叹着气，“虽然你不止一次在死亡线上徘徊，但从瞬间战斗意识的角度来说，你根本是外行。”说着，她一拳砸向我鼻尖，我下意识地伸手去挡，却差了几厘米的位置。
　　“我刚才的速度其实和你能够达到的速度是一致的，结果，你无法格挡。”雅典娜又一次伸手拉我起来，轻轻揉揉我开始流血的鼻子，“接下来的比赛就让拳崇去应付好了，我们和韩国队的比赛刚好是预赛的最后一场。而这些天里，我要好好训练你。”
　　“……谢谢。”我的血液留在嘴里，有股灼烧的感觉，但幸好没有离开身体，才没有自行燃烧，“不过，你可不可以下手轻些？我担心将来做一个没有鼻梁的爸爸。”
　　“我国的军队不是提倡‘平时多流汗，战时少流血’吗？对于我们格斗家来是说也是如此，而对于半路出家的你，哪怕是平时也不得不多流血了。”雅典娜掏出纸巾替我擦拭鼻血，“再说，我相信你的恢复能力。”
　　恢复能力……我的恢复能力应该算是比较强悍了，疯狂之血可不是说说而已，只可叹我将近的生活必然是痛苦的了……嗯，我会流多少升鼻血，如果雅典娜认准我的鼻子？
　　似乎是不忍心见我忐忑不安的样子，雅典娜最后擦擦我的鼻尖：“好吧，我以后不打你鼻子就是了。”
　　……
　　拳崇没有注意，或许合冰也没有注意到――雅典娜擦拭合冰鼻血的纸巾仿佛被浓硫酸浸染过，已然是一些黑屑，而雅典娜并没有说什么，只悄悄地把那些黑屑处理掉，在看着合冰时眼中多了一丝叹息。
　


第一百四十一章 预赛与特训
更新时间2007-11-20 16:55:00  字数：2542

　不管在格斗家的眼里我是什么样子，至少，更重视发行量而少于在乎详细分析事情真相的背后情节的媒体们不会对我有什么宽容。事实上，虽然我仅仅进行了一场比赛，报纸上就已然把我形容为一个杀人不过举手之劳的冷酷人士，之所以说冷酷而不是残酷，一方面是因为我的平时不仅低调，也没有什么不良行为，而更重要的方面则是残酷一词已经有更适合的人选了――八神庵。按报纸上的原话，“当仁不让地成为所有人心中KOF97里最残酷的选手”。而他不过是再次把对手一次性烧成了灰烬，当然，在视觉效果上比KOF96更上一层楼了。
　　当真是残酷吗？我很想笑，却笑不出来。毕竟，八神庵的行为让他所在的其他队伍全部直接弃权了――这样的间接结果便是八杰集预期收集的能量很不幸地少上一截。当初八神庵不是让千鹤去解决预赛吗？临场改变主意可不是他的风格。打死我也不信他会心血来潮地杀几个不足为道的对手――这一定有他的原因，能够让他食言的原因。但他并没有我这样的不卜先知，这一切只能归结于他的推理能力……可又有多少人能够了解他的良苦用心？恐怕连千鹤都不能吧……
　　不知幸与不幸，我的事迹竟也达到了相同的效果，当然，韩国队还是要来一会的……也不知麦卓姐会不会为此气结呢？嗯，也算是稍微报了一箭之仇好了。反正，KOF97结束前我不打算见她……如果之后还能见面，三神器与大蛇一族的恩怨大概也暂时不会夹碾我了；而如果……到时候我还活着么？
　　算了，想想让人快活的事情吧，比如……矢吹真吾。其实那也是件挺让我郁闷的事情――矢吹真吾果然是一个热血青年，却也是个格斗天才，日本队的预赛几乎让他一个人搞定了！我KOF96初登赛场时可没有如此大规模的宣传也没有得到什么荣光……
　　之所以说几乎，这便是我觉得快活的地方――小李梅竟然也参加了KOF97，被分到了和日本队一组！说起来，在电视直播中看去，那瓷娃娃般的脸蛋又漂亮了许多，个子也很有些变化，而那神情间更是多了些与年龄不匹配的坚毅。看着她在场上和矢吹真吾你来我往，我竟轻声笑了出来，当初她便是这样狂风骤雨地向我进攻的，那一招一式间虽然多了很多跆拳道的痕迹，却仍让我熟悉。矢吹真吾虽然也很不错，但除了力量，完全被小李梅压制，未完成的毒咬被直接一个过肩摔！而最终，小李梅在筋疲力尽前让矢吹真吾吐血倒地……
　　如果不出意外，几年之后恐怕见不到小李梅用这样的投技了，所以我特意在重播的时候炮制了盘录象带――大概，在2001年的时候拿出来回忆是一件很有意思的事情。想着……我自己呢？95年的时候我是什么水平？被拳崇讥笑了无数次的龙连牙早被我放弃，但将来如果也有那么一盘录象带的话，我说不定会天价收藏，怎么说也是自己的轨迹啊！当然，首先得祈祷将来我不是穷人……
　　对了，还有一件事也让人感叹――地狱乐队参加KOF97竟然产生了几何级数的轰动效应。暂且不考虑他们八杰集的身份，七枷社的寸板白发与强健体魄引发了无数女人的尖叫；而谢尔美的波涛身材与极据神秘感的长发也让她的私人电话号码成了一大热门论题，而她在赛场上火辣而出位的招式更是KOF97中最长篇累椟且经久不衰的谈资，毕竟，KOF的观众更多的男人；相对而言，克里斯受到的追捧就有些黯然失色了，但也有报道分析说那是因为他的FANS并相对不那么热烈……其中的真相我倒不感兴趣，反正他们的每一场比赛都是那么的有惊无险外加精彩纷呈，怎么看怎么是故意激发能量的产生――这也便是他们格外受到注目的原因吧……人类，有时候真的很无知……但我无能为力。
　　罢了，还是去找雅典娜吧！虽是说不打我鼻子了，她却拳拳不离我的脸，连续几天下来我真担心会不会将来自己照镜子时发现山路为什么是十八弯。可惜，雅典娜坚决不理会我的哀求，说是因为打脸的练习效果最好，哪怕我心不在焉，我的身体也会忠实地记录着训练的成果……说真的，如果不是她烧的菜很好吃，如果不是她每每在我爬不起来时用精神力帮助我恢复，如果不是她总那么温柔地看着我，我……说不定我会放弃。毕竟，好多次被她打得连眼泪都止不住，却连擦拭一下的机会都没有……她的心灵传送术简直让我疲于奔命！当初无论是尤莉还是King的训练都没有那么恐怖……或许，雅典娜说的是对的，打脸的痛苦更明显，身体也更容易记忆――身体的自动反应是靠无数次战斗的日积月累养成的，这个道理早在95年雅典娜便对我说过，但当我真正经历这样的特训时，才明白那究竟代表了什么……
　　不管怎么说，一个多月都撑过来了，明天便是和韩国队的比赛，今晚的最后一次训练我一定得让雅典娜满意……一定！
　　然而，当我推开雅典娜房间虚掩着的门时，她正和拳崇讨论着明天的出场顺序――当两只队伍的实力在同一量级时，田忌赛马便成了经典案例，而我，至少还不是必败的下马。
　　“合冰，明天你第二个上场。”雅典娜似乎已经决定。
　　“好的，但我也想知道理由。”
　　“概率。”雅典娜微微一笑，“韩国队的金师傅不会第一个上场，因为他这次想赢得比赛而不是纯粹地给自己锻炼，但他自己第二个上场的可能性也不大，因为他事实上并不信任自己的徒弟――去年蔡宝健和麦卓女士的对抗录象我不信他不研究。那么，他最可能自己殿后。而无论他的徒弟谁先谁后，拳崇一个人至少能够战胜一个有余。而你，只要战胜能够扫清金师傅的徒弟并消耗他本人的一些体力就算完成任务。”
　　“那……要是出现小概率事件呢？”
　　“尽力而为。”雅典娜突然一拳砸向我的鼻子――这次，我挡住了，“庙算多者易胜而非必胜，不管事情怎么发展，我们都不会怨天尤人。况且，你的飞速成长是我们的一个秘密。”
　　……
　　合冰去睡觉了，拳崇却低声询问：“刚才为什么故意让他挡住？”
　　“四十天能够做到的不过是一个好的开端，我打算给他的不过是怎么去做的方法与能够做到的希望……哪怕再怎么天才，一个多月也不能够弥补以十年计的差距……我们真正的秘密不是他的成长，而是他的潜力。”
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　\
　　(下面有最新更新的链接地址，不要再说什么伪TJ了！）
　


第一百四十二章 雅典娜队VS韩国队（上）
更新时间2007-11-21 18:48:00  字数：2633

　由于和我们一组的队伍只有韩国队还没有弃权，将近四十天的空闲足够主办方将赛场运到汉城郊区的一条高速公路旁边――很是空旷的地方，吸引了太多的观众。当我们下了飞机匆匆到达时，那里正环绕着令我熟悉的音乐。
　　“雅典娜，这曲子……”
　　“他们的赞助商给他们配的主场曲，KOF的噱头越来越周边了。”雅典娜无奈地摇头，当然，我们没有这些东西，毕竟雅典娜本身就是当红歌手。只是……这曲子分明是KOF96的《汉城高速公路》啊！罢了，一切都是巧合，巧合……
　　作为韩国国家队的教练，金家藩正在一出看台上发表演讲，可惜我听不懂韩文。而就在我们在裁判那里签到时，一之嫩白的手突然从背后掐住我的脖子：“你真的是坏蛋吗？”
　　“喂……咳咳……”怎么雅典娜不救我？身后的人手法也算高明，我很难动弹，而关键的是旁边的拳崇正一脸嬉笑，难道是认识的人？“你……”哦！是小李梅！
　　然而，她的力气比去年大了许多，我根本连一个完整的句子都说不出来，却又一时间不能挣脱，相持了好一阵，估计我都面红筋涨了，脖子上的压力猛地一松，我瞬间一个踉跄。
　　“你的肺活量真厉害！”小李梅似乎还是当初那样不分轻重，一个纵身从我头顶跃过，落在我面前，“可以找时候我们打一场吗？”
　　……她怎么还是那么好战啊？顺着气，我无奈地看着她兴奋的样子：“你不是已经和矢吹真吾平手了吗？”
　　“但他不愿意在场下再打，”小李梅抓着我的手，“金师傅的两个笨徒弟打架要用武器……能和我玩儿的就只有你了！”
　　“难道……你还不是金家藩的徒弟？”从她和真吾的录象中我看到了太多跆拳道的痕迹。
　　“呵呵，我和他打了个赌――如果韩国队能够进KOF的四强，我就当他的徒弟。”小李梅咯咯笑了起来，“别的不说，就那胖瘦二人组的实力，打死我都不信金师傅能单挑那些顶尖的高手！”
　　“我说，小妹妹，”雅典娜突然插言――她已经签完到过来，“要教训合冰没问题，他正缺少一个旗鼓相当的陪练，但至少得是我们和韩国队比赛之后吧？”
　　“嗯！”小李梅回头冲她一笑，“姐姐，你的唱片我有收藏哟！”
　　……
　　“雅典娜，你不会真让她当我陪练吧？”小李梅已经去看台了，我们也临着上场，拳崇正在热身，我却忍不住问雅典娜，毕竟小李梅给我的印象中可没有下手轻重的概念。
　　“难道，你怕？”雅典娜笑而不答，“给拳崇加油吧……似乎，我们的出场顺序不占什么优势，韩国队正在热身的是陈国汉。”
　　“你是说……”
　　“让我想想，你怎么对付蔡宝健才好……”雅典娜闭目沉思起来。
　　见此，我也干脆把目光移向擂台，反正这么点儿时间我是想不出什么对策的，反正，我熟悉每个格斗家的每一个招式……如果那种熟悉真的有用的话……
　　在报幕员说话的时候，拳崇又在吃包子，而这次，他竟真的给呛着了……赛场上一片恶寒，让我都有种跟着丢脸的感觉。幸好，裁判“fight”的喊声终止了观众们对这事情的讨论。
　　陈国汉抡着大铁锤随时准备给拳崇一记重伤，但拳崇一开始就飞快后退――退得也不远，刚好是陈国汉铁链的长度多一点儿。然后，一个超球弹便缓缓飞去。
　　然而，这样的攻击似乎不被陈国汉放在眼里，仅仅一圈铁球大回转便在轻微的爆炸声中将超球弹打个湮灭。
　　见此，拳崇轻笑起来，又打出超球弹，这次的去速很快，但仍不能给陈国汉造成威胁。不过，拳崇倒不在乎这些，只一个又一个或快或慢的超球弹打过去。
　　渐渐的，连我也看出些门道了――拳崇的超球弹对大铁球没辙，但陈国汉的身体却不敢硬扛，而拳崇打出的每个超球弹的速度逐渐波动性地加快而且变化属离散型，要挡住这些攻击，不得不毫无规律地抡铁锤，哦不，严格地说，是流星锤。而没有节奏地挥舞流星锤恰恰是一件极度耗费体力的事情。
　　果然，陈国汉终于有些累了，不再挥舞铁锤，直接把它挡在自己胸前――这便是拳崇动的契机！
　　一记极缓慢的超球弹还在空中漂移，拳崇本人却早已从空中疾落而下――龙爪袭！陈国汉想截击，但铁球不在最方便的位置，最终差之毫厘，一击命中的拳崇没有追击，反而纵身滚到陈国汉身后！
　　恰好，这也是那缓慢的超球弹到达的时刻。腹背受敌的陈国汉横下心去，硬吃下超球弹的攻击，把铁球往背后挥去。
　　可惜，速度的差距决定了胜败，在铁球拥有一定加速度之前，拳崇的鞭腿已经打到他脊背――神龙天舞脚！
　　庞大的身躯在一记又一记重踢的帮助下“飞”上了半空，而在他快落地时，先落地的拳崇早已摆好架势――仙气发动！
　　“K.O！”
　　裁判的判断没错，且不说一系列的攻击究竟造成多大的打击，起码最后的仙气发动震断了粗重的铁链，被破坏了武器的陈国汉更不是拳崇的对手了。
　　观众欢呼着，而拳崇的战斗对普通人来说也的确赏心悦目，很多都是实打实的招式。然而，他听不到这些，只静静站着，等着下一个对手――蔡宝健。
　　兴许是为了不让拳崇有足够时间恢复体力，蔡宝健在“fight！”声一出便飞向了拳崇――旋风飞燕刺突！
　　拳崇侧身闪过，但也没有能力顺势攻击，只能任由蔡宝健满天飞翔似地从各个角度冲来无数记突刺。
　　难道……他真的没有足够的体力了？正在我不安地猜测时，雅典娜的声音响起：“拳崇并不是不能赢，但以他现在的体力只能上一惨胜。”
　　“那他……”我不明白雅典娜的意思。
　　“他是在引诱蔡宝健发挥最快的速度――让你看的。”雅典娜指着正滞留在空中的蔡宝健，“只要你实现知道他能达到什么样的速度，那你打败他的几率至少在五成以上。其实如果不计后果，我和拳崇就能战胜韩国队，但这并非决赛，更不是死斗……合冰，你要仔细观察啊！”
　　“哦……”经她这么一说，我也有些发觉拳崇有放水的嫌疑。当然，这样的放水迟早会出问题――没过多久，蔡宝健的突刺突然快了很多，躲避不及的拳崇终于被他的铁爪在肩头划出一道血痕！
　　“我认输。”拳崇突然而平淡的发言不仅让蔡宝健猛地从空中来了个自由落体运动，场外的观众更是一时间鸦雀无声。
　　而我知道，该是我登上舞台了。
　　、
　　、、
　　、
　　、
　　、
　　、、
　　、
　　、
　　（不要再说什么不更，自己看链接！我给了的哈！）



第一百四十三章 雅典娜队vs韩国队（下）
更新时间2007-12-21 2:27:00  字数：2503

　不出雅典娜所料，在我与拳崇擦肩而过时，他轻轻拍我肩头：“看了我的表演，有信心没？”
　　“雅典娜告诉我――尽力而为。”我的话让他无语，良久才给我一拳：“要是输了看我怎么操练你，我可不像雅典娜那么顾你的死活！”
　　我没搭理他，因为我没打算输――如果竭尽全力仍然赢不了，我也不信拳崇会对重伤的我有什么埋怨。而当我进入那密闭的赛场时，蔡宝健正呵护着自己的钢爪，场外那短暂寂静后此起彼伏的嘘声也很快被隔断，裁判也征询似地看着我。
　　我轻轻点头，随即是“fight！”的声音响起，蔡宝健立即飞跃着后退，然后静静地盯着我。
　　想恢复体力吗？随便吧，反正我追不上他的速度，而且，我不相信他的体力和95年的时候会有多大的飞跃。
　　可惜，蔡宝健也不是笨蛋，我不动，他也不动……等了好久，连裁判都忍不住发话提醒，我无奈一叹，好吧，我过去吧……想着，脚步轻移，我走得比散步还慢，但也逐渐靠近他。十米，五米，三米……突然，蔡宝健埋头急冲过来――疾走飞翔斩？不对，这速度……应该是――凤凰斩！
　　难道他想一蹴而就？我在他眼里就那么菜吗？算了，没时间想那么多了，那么多的连击我不可能一一格挡，最好的办法是在第一时间打断他――鹤摘&#183;虎伏！
　　电光火石间我有了对策，却在动的瞬间发现自己已经开始下蹲，出拳……难道，这就是雅典娜口中说的身体的反应……
　　“嘶！”蔡宝健的钢爪划破我左臂的衣服，却在下一个瞬间被我一拳砸趴在地上――没办法，他本来就比较矮，又是低伏着冲来，我的拳头刚好揍在他帽子上――“砰！”
　　又一个闪念，我的身体又在想法产生的同时动了――山崎龙二的施虐！刚好一脚砸在正努力爬起的蔡宝健的脊椎！
　　接着，ralf的乘马机炮拳！一顿饱揍将蔡宝健的帽子打得不知道哪儿去了，而我却没有如ralf那样打出最后一拳，而是站在他身后，扎好马步，侧身，右拳后缩――坂崎良的天地霸王拳的起手势！
　　“我……认输。”蔡宝健没有站起来，甚至根本没有动弹。而这个声音也让我从一种亢奋的状态中清醒……哦不，似乎还没有那么严重……不过，我却意识到一件事情――当初被我放弃的那些招式其实在身体素质达到要求时完全可以用！哪怕我不知道其中真正的精髓，但我却能在恰当的时机用这些不标准的招式克制对手的动作！而且……似乎，在我的潜意识中仍然没有放弃那些招式吧……一个闪念想到的结果便是身体同时催动出来……似乎，我真的也有格斗天赋……似乎。
　　“可是，为什么？”在裁判说出胜负后，蔡宝健一边爬起来一边阴森地问，“为什么我第一次在正式场合使用的凤凰斩会被你完全破解？为什么！”
　　面对他的质问我还真不知道说什么……真话是不可能讲的，但说任何别的解释……绝对会成为明天新闻的头条……算了，保持神秘感吧：“因为我比较擅长对付跆拳道。”金家藩同志，这也算是我配合你的炒作了吧，你可不能怨我……而且，我真有些不愿眼看小李梅在你手里埋没……
　　“你保证你没有偷看我的训练？”蔡宝健沉吟着冒出的话让我差点儿岔气，但看着他不甘的小眼睛，我只能一边在心里为打破他的墨镜而道歉一边为自己的名誉辩驳：“如果你给我报销机票，我或许会有兴趣参观你和你师兄是怎么被金师傅鞭策的。”
　　“……你给我记住――我是老陈的师兄。”丢下再次让我目瞪口呆的话，蔡宝健擦擦嘴边的血丝，捡起残破的帽子，一深一浅地下场离开。
　　似乎，麦卓姐给我的衣服真的是很好的材料，被钢爪命中的结果除了疼痛和衣服的破碎，竟连皮都没破！
　　“想不到你竟在这么短的时间里学习了草S流的武术……不得不承认你是一个格斗天才。”金家藩果然识货，一边进场一边淡淡笑着，考虑到他刚才轻拍蔡宝健的矮肩头的动作，估计这笑容是为两个徒弟不像去年那样出工不出力而高兴，“不过，你确定你真有资格自称擅长对付跆拳道吗？”
　　……我收回刚才的猜测，他的那笑容明显在是运作一轮现场炒作……一定是那样！不过，还是配合他吧……我也有些需要被关注：“不试试怎么知道呢？跆拳道的代表，金家藩师傅。”
　　“好！我今天就让你见识什么是真正的跆拳道，也算是教导你什么才是正义的格斗。”看来到他一副纯粹是为了摆造型的姿势，我只能认为他还没放弃我失手杀人的噱头。
　　“fight！”
　　金家藩一个高跃跳到我头顶，这是……飞翔脚！
　　鹤摘？不行！这个角度会被打中头，而他的速度太快，我也躲不开……只能防御，不过幸好，藤堂锁不是白练的，虽然不能直接反击，至少可以卸掉大部分力道。
　　然而，哪怕不是硬挡，金家藩的力量也让我够戗！半月斩，流星落，空砂尘……金家藩的攻击根本没有间隙，我的手却逐渐痛得麻木……他的力量和速度简直都快追上他俩徒弟各自的强项了，不愧是师傅！
　　空砂尘的朝天三连踢之后根本没有停顿，又是一记飞翔脚！这次，我的手连藤堂锁的技术都发挥不了，动作也一缓，露出破绽――遭了，是飞燕斩！
　　金家藩空翻踢的力道让我腾空，而他落地的瞬间双腿微蹲，这是――凤凰脚！
　　没有任何悬念，我被完全命中。但剧痛中我憋着一口气，直到他打出最后的空翻踢时才反击――这也是我唯一可能的机会，希望我残存的力气能产生效果吧……
　　所谓反击，其实不过是藤堂锁的投技，硬撑住金家藩的腿劲，左手夹住他的小腿，借助自由落体的加速度和他一起下落――以我身体的重量和下落的触地情况，他的小腿应该会骨折。
　　可是，金家藩奋力地挥腿把我甩成了风筝。“砰！”我砸在了赛场的内壁上。
　　当我跌落在地上艰难地爬起来时，一口血蓦地喷在低垂着的右手的袖子上，染红了拳头，一股躁热逐渐漫布全身，远处的金家藩正从空中疾弛而来――又是凤凰脚！
　　不能坐以待毙……头脑中几乎只有这个念头，我站了起来，按着麦卓姐训练的天国之门的步法奔向金家藩……
　　和他相撞的刹那，我的猛然侧身似乎躲过了他的重踢，但本就剧烈疼痛的我分辨不清……唯一能确认的，是右拳砸在他腹部的实在感……



第一百四十四章 炒作的深意
更新时间2008-1-10 23:35:00  字数：2140

　“合冰？没事吧？”迷糊间，一个声音引得迷糊的我缓缓睁开眼睛――我似乎在一个温暖的怀抱中，这是……雅典娜！
　　“我……怎么了？”挣扎着抓住雅典娜的手，我猛然意识到我还在和金家藩比赛。
　　“你输了，但已经让我喜出望外。”雅典娜甜甜一笑，“我先扶你退场，我包证你的努力不会白费。”
　　“……嗯。”抬头间我看到沉默着的金家藩，但他没有看向我，我也只能不说什么，在靠着雅典娜的肩一步一挨地离开――我连站稳都很勉强。
　　“不错，雅典娜果然没有看错你。”回到休息室，拳崇接替了雅典娜的工作，把我放在软软的靠椅上，“也没有辜负我的期望。”
　　“你期望了什么？”我很无奈，毕竟操练我的时候他根本没影儿，但我没有力气去争辩多少，只能关注雅典娜的表现。
　　“虽然我不能保证能够获胜，但我会向世界证明我的精神！”金家藩低沉而豪迈地对雅典娜宣言，至少，对场外的观众来说，很豪迈，如同一个车轮战到最后的末路英雄想维持自己最后的尊严。
　　“大家都尽力而为吧！”雅典娜依旧浅浅微笑，等待着比赛开始。
　　“fight！”
　　瞬间，一个精神力球壮观地奔向了金家藩！“轰！”地一声震耳欲聋爆炸，光芒散去，金家藩蓦地口中鲜血狂喷，半跪在地上，缓缓举手示意认输……
　　“怎么可能！”我惊声偏头问拳崇，却见他嘴角诡异地笑着。
　　“K.O！雅典娜队获胜！”
　　虽然是在汉城，但雅典娜的FANS也不少，全场也算欢声雷动，而赛场内的雅典娜也走到金家藩的身前，伸手牵他起来：“如果单打独斗，我们的胜负并不容易，但KOF是团队活动，如果你的道场有足够多优秀的人才，大概今天的结果会是另一番景象吧！”
　　“不，你的确比我技高一筹……”
　　……
　　“拳崇，雅典娜不是说不愿意参与炒作吗？”看着场上两人表演着惺惺相惜的一幕，我几乎抓狂。
　　“还不是为了你这家伙。”拳崇没好气地说着，一把拉起我，“回家自己问雅典娜，先撤了，跟雅典娜一起退场可不是什么好主意。”
　　的确，眼看那些观众的数量和热情程度，我不由赞同地伏在拳崇肩上……
　　……
　　好不容易，雅典娜终于到家，我也再也耐不住心里的不解，毕竟场上的那一幕镜头几乎让我不相信那是雅典娜的行为：“为什么？你不是说歌唱的艺术心境不能经常受到污染吗？”
　　“这个……”雅典娜一愣，旋即打开电视机，开启录象机，放进一盒录象带，“我特意借回来的，你自己看吧。”
　　电视中播放着的……那是……应该是我和金家藩最后对冲时的镜头！可是，屏幕中的我身上多处有火星，埋在身后的右拳更是燃烧得旺，那火的颜色有些偏白，但和所谓炉火纯青的白色不同，其间夹杂了别的颜色，或者说是感觉……等等，这应该是我血液在燃烧！我的一拳切实地命中，金家藩被凌空打退好几米远，而我，却保持着命中时的姿势，几秒钟后突然软软倒下……
　　“雅典娜，我……”
　　“所以我必须和金师傅演那场戏。”雅典娜给我们分别倒上杯水，“相对让外界了解你的实力，倒不如让他们以为我的能力太强――这是其一；另外，你知不知道你那一拳究竟有多大的威力？”
　　“这……我不清楚。”那个时候我根本是半清醒状态。
　　突然，雅典娜双臂一张――一个巨大的精神力球直接砸在我身上，“轰！”
　　嗯？什么！我竟然没事！
　　就在我诧异地望着雅典娜时，她轻轻一叹：“我扔向金师傅的精神力球也是这样的。”
　　“难道……”我猛然间想到一种可能。
　　“没错。金家藩是被你打败的。当然，严格地说是两败俱伤。”雅典娜点头，“你那一拳起码让他胃出血。这是我特意去扶他起来时悄悄检查的。或许，如果我再拖延一会儿，他的那口血自己都会撑不住吐出来。”
　　“……真的？”我喃喃地问，早已经被雅典娜的描述所震撼――我几时如此厉害了？
　　“但是我必须替他演戏，不然，他强撑着和我对垒的用心就白费了……拳崇说过，他也不容易。”雅典娜伸手按在我胸口，一股暖暖的感觉从那里逐渐扩散，“而且，我也必须替你掩盖……其实我并不想干涉你的事情，但以你现在的能力，夹在那些会用火的古老家族的争斗中实在是太危险了。”
　　“……谢谢。”我本想说什么，但看着雅典娜安详而温柔的神态，终还是忍住。
　　“好吧，你的事情就让其成为你的事情，但不要忘了，我们是一家人。”雅典娜瞧着我的变化，也不是很在意，“那么，我去做饭了。你自己好好回忆一下你那一拳的开始到最后的每一个细节――那应该是个很强的招式。”
　　“……拳崇，我真的很强吗?”目送雅典娜去厨房，我不自信地问拳崇。
　　他听着雅典娜的每一句分析，却沉默着闭眼假寐，直到我问他才蹦出话来：“很强，但还不是我们的对手。打败金家藩几乎是一个奇迹……或者说，那是因为你对他的每一个招式都非常熟悉，也知道其中的弱点……不仅金家藩，你战胜蔡宝健的时候更是干净利落。似乎，你真的比较擅长对付跆拳道。”
　　……
　　合冰回自己的卧室了，而拳崇却打开电视机，反复看着比赛的录象：“真的只是熟悉……跆拳道吗？”
　


第一百四十五章 劲舞？
更新时间2008-1-11 7:38:00  字数：2567

　（本书已经和江湖文章网站签约，最新更新将在那里进行，而在这里的更新将减缓许多，但也不会完全停滞，毕竟**网能够一直给我强推是对我的一种肯定，我至今仍然很感激**网站的帮助与**读者的支持，也只能为**不能和同人小说签约而可惜……请各位觉得我的书还不错的读者在江湖文章网看看我的书吧，不需要你们花钱，只要你们点击和推荐，先在此谢过！
　　以上，江州毕诗灵转移。
　　（毕竟在**写别人的地址有些不厚道，被屏蔽也可以理解）那么请先登陆首页吧~~就是18wx那个~~）
　　。
　　当天晚上，我终于恢复得能够自己走动，雅典娜更是弄了一桌丰盛的菜肴来犒劳，虽然有些幻想她喂我的可能性，但考虑到拳崇的存在……还是自己加紧恢复吧！
　　吃着，雅典娜时不时给我们夹菜，同时说起今后的赛程：“不出所料，所有种子队都进了决赛，那些所谓的分组更多的不过是一种商业上的运作，而接下来的决赛将不像上届那样举行抽签仪式，直接用计算机随机安排。而下一场比赛将在后天开始，所有的队伍都将在东京集中比赛――虽然离我们家近，但是……东京真是多事之都啊！”
　　我隐约从雅典娜的感叹声中感觉到她似乎察觉了什么，但我没有接话，毕竟，从那么多的日子中我已渐渐知道她默默为了我操心了太多，而三神器和大蛇的纷争不是她能够影响的……与其让她徒劳地担心，还是就这样好了……
　　“对了。合冰，King小姐所在的女性格斗家队被特别邀请队淘汰了。”雅典娜似乎特意提起。
　　“哦。”以根本没有恢复的香澄为队友，碰上特别邀请队的阵容，不输才怪了。
　　“怎么？反应这么平淡？你不打算去关心一下King小姐？”雅典娜有些吃惊于我的神情。
　　“……关心是肯定会的，但那样的队伍……输是必然的。”我摇摇头，“如果真要说，我更关心她是怎么输的，一会儿看看录象吧？”
　　“录象？我们哪里有？”雅典娜有些疑惑。
　　“我们没有，但有人有。”说着，我放下筷子，擦擦嘴，走到电话边，拨起那号码。
　　“……喂！是本人吗？”
　　“呵呵，这么没有礼貌，还记着仇啊？”电话那头传来麦卓的声音，看来她的心情不错。
　　“的确不容易忘记。”现在的我虽然不满，但不可能冲动什么了，大事、小事是不能混为一谈的，至少，麦卓姐私下里对我极好，“叫人把女性格斗家队和特别邀请队的比赛录象送来吧。”
　　“难道你就不愿意说个‘请’字？”麦卓嘤咛一声，似乎想表示她对我的态度很是不满。
　　“以前不用你提醒，现在，你提醒了也没用。虽然历史的车轮碾在我身上不是你的错，但那些溅在你身上的血花也不是那么容易洗涤。”我是小人物，但我也是人啊！“要想我像从前那样叫你麦卓姐……等KOF97完结再说吧……如果那时候你有机会听，我也有机会叫的话……”话没说完，我便挂了电话，因为我知道她一定会满足我这小小愿望……
　　果然，我们的晚餐刚刚吃完，雅典娜还在厨房洗碗的时候，送录象带的人便敲响了门――是Vice！
　　“小子，厉害啊，一通怨气十足的电话就累我晚饭不吃给你当邮递员，当真是士别三日当刮目相看啊！”没搭理开门的拳崇，Vice直接进门寻到我，一把将我拎起来。
　　“我……我还是重伤人士啊！”眼见她目露凶光，我连忙缩做一团……现在的我连逃跑的可能都没有！
　　“呵呵，我知道你有伤，所以更容易让你长长记性。”Vice的笑容绝对是魔鬼式的，绝对！
　　“救命啊！雅典娜，拳崇，救命啊……”
　　“没人会救你的，你叫破喉咙也没用。”Vice的笑声如此恐怖，“不过呢……麦卓拜托我不要太为难你……好吧，就邀请你跳一支劲舞好了！”
　　没等我体会她那字里行间的含义，Vice的双手早把我夹在她腰边，开始了她所谓的劲舞……这哪里是什么舞啊……分明是自由体操！而且全是高强度加风险的动作，三百六十度螺旋算是基本动作……我开始犯晕了，但Vice的速度却越来越快……
　　“哇！”终于我一口吐了出来，在Vice的带动下，那些刚吃下去不久的东西在空中划出一道优美的抛物线……
　　“好了，自己看录象吧，我先回去吃饭了。”Vice仍下狂吐不止的我，潇洒地向拳崇和刚从厨房出来的雅典娜挥挥手。
　　“留下来吃饭吧，虽然是剩菜，但雅典娜的手艺你多少也是知道的。”拳崇热情挽留着。
　　“心领了，我还有事。”Vice开门时忽地回头，“我期待你们将来的表现。”
　　“咳……咳……你们怎么不来帮我？”好不容易吐了个段落，我忍不住埋怨。
　　“为什么要帮你？”拳崇满是笑意，“她又没有害你什么？不过是邀请你共舞一场。”
　　“那也算共舞？你……哇！”我又是一次“山洪”爆发。
　　“吐吧，吐着吐着也就顺畅了。”拳崇“好心”的拍我后背，那语重心长的话让我又来了次“洪峰”。
　　……终于，我把刚才那顿饭给倾了个干净……
　　“这样吧，我给你再弄些吃的？”雅典娜终于开口关心我，却也明显是强忍着笑。
　　“算了……哦不，好吧，我要吃糖醋排骨。”说真的，我又饿了，“好了，还是看录象吧……”呼吸间，鼻腔里还是胃酸的辛辣。
　　……
　　“麦卓，事情办完了。”东京的街头，Vice打着电话，手机靠在耳边，洋溢着喜悦。
　　“情况怎样？”
　　“他的火焰虽然有些像你的，但毕竟是Leona的血液为基础。”Vice的嘴角微微一弯，“不过，我拉他跳了通舞，暗中帮他把那些伤清理了一下，后天的比赛上，应该可以达到最佳状态。”
　　“呵呵，很期待他的表现啊！他已经给了我们一次惊喜了！”
　　“是啊！”Vice欣赏着满眼的霓虹灯，“KOF97，肯定是很精彩的！”
　　。
　　（半个月才更一次，却突然发现这书在**的同人区仍然是周点击第三，月点击第一，感动ing……谢谢各位支持，真谢谢，也真心希望大家去江湖看最新章节吧……为了我的稿酬……各位仅仅是点击和推荐就够了……真的，现在猪肉好贵！）
　


第一百四十六章 女性格斗家VS特别邀请队
更新时间2008-1-17 17:07:00  字数：2950

　
　　录象开始了，首先入眼的是香澄的特写，大概是她在去年里大放异彩的表现让她首先受到关注吧……但镜头中的她明显有些憔悴，或者说那不叫憔悴，毕竟在普通人眼里那完全在健康的范畴，但我明显感觉到一种虚弱的气息。
　　接下来的是不知火舞，依旧是那惹眼的装束――作为女忍者的传统战斗服装，没有谁能对她本人指指点点，但说实话，那视觉效果……这也算是安迪不怎么受欢迎的原因之一吧……看着她自信地向镜头挥手的样子，我只能感叹天生丽质是一种快乐的负担。
　　而King……好些日子没见，她似乎瘦了，但从那举手投足间的样子中，我分明感到她变强了……大概，没有为差劲的我操心，她的实力很容易突飞猛进吧……
　　至于特别邀请队的赛前镜头，相对就有些索然，毕竟山崎龙二和比利的样子真勾不起我的兴趣，不管山崎龙二从前是什么样子，不管比利的内心究竟如何……倒是Mary的金发加绿皮衣让我耳目一新――美女，而且是我第一次见到的久仰的美女……传说中的神交已久啊！那干练而充满嗅觉的眼神，那美妙而绝对精悍的身材……嗯？我怎么联想到了……Leona？
　　……大概，她们是一类人吧……哦不，是类似的职业……
　　打第一场的是不知火舞与比利，由于安迪与吉斯的关系，他们也算是老相识了――一上场就不怎么感冒，“fight！”声一响便擦出了火花――实实在在的火花，一个转身就是龙炎舞，一个直接点出火炎三节棍中段打！
　　轰！两人都受了点儿小伤，却也在力量上分了个胜负――比利几乎是追着不知火舞打，但也不得不时刻警惕着她的反击――不知火舞很灵活，在赛场中毫不停顿地跳跃着，绝不在同一个位置待上一秒钟！
　　当真是把飞鼠之舞运用得出神入化啊！我不禁感叹，如果我是比利，将怎么对付？
　　不过，场上的比利已经有了动作：在不知火舞即将落地的刹那猛伸棍子――三节棍中段打！
　　然而，有力的招式被不知火舞的轻轻一闪躲过，并且她更是贴着棍子的边沿浑身裹火急冲而去――超必杀忍蜂！
　　赢了？不，我几乎可以肯定这摄影师也是个行家，在这么一个瞬间居然能捕捉到比利眼中的狡黠――在不知火舞到达之前他已经收回了棍子，那中段打根本是个虚招！而现在，才真正的发力？
　　不，他没有发力，而是双手举着棍子防御……这是――水龙追击棍！
　　不知火舞的攻击完全命中，但几乎是被比利防御住的，当她的前冲力与身上的火焰一同耗尽时，比利根本没有受伤！
　　不知火舞危险了，连场外观众同时倒吸冷气的声音都可以证明。然而，比利接下来的动作让所有人跌破眼镜――他仅仅横着棍子猛然将不知火舞按倒在地：“认输吧！虽然我不介意对美女施暴。”
　　虽然从远处看去，他们的姿势很是香艳，但录象带的镜头很近，从比利阴沉的眼神中根本看不出怜惜的味道，相反，倒有一丝残酷。
　　可是……为什么他会手下留情？难道……是因为吉斯？猛然间，我想起吉斯的决定――他似乎打算和Terry兄弟和解，哪怕他们之间的仇恨不可能和解，至少也要休战……如果是因为吉斯的命令，那么比利此刻的行为倒也可以解释，但……吉斯所谓的朝闻道，夕可死究竟意味了什么……
　　一种无力感围绕着我，因为吉斯没死，事情对于我来说，开始乱套了――而这恰是我亲手牵线搭桥的！
　　场上，不知火舞很不甘地认输了。也许她和比利在实力上没有太大的差距，但作为一个没落道场的继承人，她的格斗经验是绝对比不上在生死间滚打出来的比利的――这也证明了雅典娜的意思，千锤百炼也有不同的环境，也有不用的结果。
　　第二场上场的是King，她只稍微整理了下头发，便保持着标准的泰拳姿势：“请。”
　　“对不起，我不和你打。当初在吉斯塔上你的话值得我尊重，虽然当时我们剑拔弩张。”比利微微一笑，那笑容在他脸上出现得稀罕，也不怎么漂亮，却很干净，“而且，因为某人的原故，我也不会向你出手，哈哈……”大笑着，比利大步离场――没有多余的动作，很让人觉得洒脱。
　　不过，他的话却颇让我玩味――King上吉斯塔是因为我的要求，她说的话也是我教的，而那些话无非是劝说吉斯放弃自杀的念头，从这一点来说，比利事后一想，对King印象不错也能说得通，但他是因为谁而决定不和King对垒？吉斯吗？还是说……Vice？
　　我的思索还没有头绪，Mary却已经上场：“久仰了，泰拳真正的王者。”
　　“你……”King吃了一惊，而我也一样――这声音分明在哪里听到过！“我们见过？”
　　“交了手就知道了。”Mary的手指成手枪状，俏皮地指着King，“让我们开始吧！”
　　“fight！”
　　旋转下落！Mary先声夺人地低跃去出，却在快命中的刹那打空――King迅速的快速后翻不仅躲开了攻击，更是将Mary踢在了空中――这是沉默闪光！
　　一开场就使用超必杀技……King是冲动？是自信？还是……真的有如此之强了？
　　就在我诧异间，King已经开始追击――龙卷踢！
　　似乎，刚才的沉默闪光并没造成大的打击，空中的Mary仍保持着平衡，一一格挡住了King的攻击，看上去还有些从容不迫的滋味。而在两人同时落地时，一对拳头“砰”的一声撞在一起！
　　“……是你！”飞身后退的King失声叫道。而我，也猛地联想起一个场景――在King带我去Kate的旅馆里寻人时，那个和King对了一拳的女人也是这样和King不分胜负，那女人的声音也……正是Mary！
　　“呵呵，知道我是谁了？”Mary轻轻甩手，“一年不见，你的实力上升不少。”
　　“……彼此彼此。”良久，King从牙中蹦出句回答。
　　“那么，我们就算平手如何？反正合气道的小妹妹根本算不上战斗力，我可不能保证山崎龙二不辣手催花，想必，南镇的那场大混战中他的表现你也有所耳闻――今年可没有液氮医疗车在旁边侯着。”Mary似乎在……劝降？“或者说，你自信能够在我之后又战胜山崎龙二？”
　　“不试试怎么知道？”King拒绝了她的建议，用双毒蛇击作为回答的注解。
　　对于King的攻击，Mary不以为意，直接一记玛丽蜘蛛固飞跃过去，却在快到达时遭遇King的落地击！
　　不过，Mary本就使的虚招，King的攻击也没对她造成实质性的伤害，而在落地击完结的瞬间，她们竟不约而同地起跳――龙卷踢与垂直之箭！
　　硬碰硬之下的声响不亚于小型的爆炸，而结果……两人同时跌落在地。
　　“怎么样？可以算平局了吧？”Mary再次询问，“我可要节约体力，不然后面的比赛赢不了――我可没有什么酒吧，穷着呢！”
　　……这……这可是要向全世界转播的场合啊！她怎么能说得那么露骨？敢情……雅典娜和金家藩的心照不宣她没看到？
　　然而，King的回答更是让我连死的心都有了：“开酒吧也不赚钱啊……连枚戒指都买不起……”
　　场上的两个女人瞬间在彼此眼中品味出了同病相怜的信息，但我已经没心情观察了，连香澄直接放弃上场的过程都没正眼去看……
　　King啊……你把我卖了算了……反正我的师傅开价不低……
　


第一百四十七章 什么是格斗家？
更新时间2008-1-18 9:11:00  字数：2085

　
　　录象完了，我郁闷了。
　　见我几乎是一脸死灰地倒在沙发上，端着糖醋排骨出来的雅典娜迷茫地用眼神询问拳崇，却只得到拳崇无奈的感叹：“我终于理解金家藩的个中苦衷了！”
　　“究竟怎么了？”雅典娜将盘子放在茶几上，附身拉拉我的手，“Vice女士并没有伤害你啊？”
　　“弄他这样的不是Vice，他受伤的也不是身体。”拳崇故意不说明白，“我出门散步了……男人，真苦啊……”
　　目送拳崇感叹着出门，雅典娜终于坐在我身边：“说话吧，心里不痛快应该和人分担而不是独自酝酿。”
　　“我……”我不敢看她，只盯着她拉着我的手，“我是不是很没用？”
　　“为什么那么想？”雅典娜很惊诧，“以你的成长速度，将来绝对可以成为一代拳皇，哪怕是现在我都羡慕……”
　　“我指的不是这个。”我打断了她的话，“格斗可以是人生的追求，但并非生活的全部。我是想成为一个格斗家，一个顶级格斗家，但我首先是一个男人。”
　　“你是指……”雅典娜果然冰雪聪明，一下联想到问题所在，“刚才的录象里发生了什么？难道是……King小姐遇到了危险？”
　　“没，King变强了！”雅典娜担心的样子让我暗暗感动了一把，“但她的话……其实她说的都是实话……只是……”我语无伦次起来，始终说不完句子。
　　“你……因为你现在还身无分文，因为King女士深爱着你，所以气馁？”雅典娜轻轻地问，见我默认，猛地一把抓着我衣领，将我举在半空，声音变得严厉，“你不觉得你这样的想法很蠢吗？”
　　“雅典娜……我……”一下悬空的感觉让我一个激灵。
　　“什么是感情？什么是爱情？什么是婚姻？什么是生活？”雅典娜一连串地质问我，“你知道吗？你了解吗？你经历过吗？你失去过吗？你根本没有。那么，你为什么那么畏缩？如果你不在乎生活的窘迫而挚爱感情的温暖，那你现在就拿那赝品戒指去找King女士求婚，我保证她一定会答应，你来去的机票我出；如果你更在意环境的认同而执意在万事具备后再谈婚论嫁，那你现在就去告诉King女士你们先做好长跑十年的准备，我也保证她不会拒绝，电话号码我帮你拨。无论你怎么决断，我都会支持你――但你这样把所有可笑的顾虑藏在心里表现得萎靡不振，我看不下去，我为此心痛！”
　　雅典娜用力把我扔在沙发上，狠狠盯着我的鼻尖：“你的底气哪里去了？面对韩国队时的气概哪里去了？当初你被尤莉追得团团转时仍然没有放弃反击，你和安迪对垒时也想方设法弄了个平局，你一次次被我打得泪流满面却没有哼过一声……可你看看你现在的样子，哪里像一个格斗家？难道你就以为一个格斗家仅仅指一个人单打独斗厉害？你这个笨蛋！”
　　“……格斗家？”雅典娜的呵斥不仅让我心绪有些改变，更让我隐约想到了什么。
　　“一个格斗家不仅意味着身体素质远远超过普通人，其意志也不是普通人能够比拟的，无论遭遇什么挫折，无论自己有没有办法解决，无论挡在自己面前的一座山还是一颗草，格斗家所对待的方式是同样的坦然而一丝不苟，同样的努力而充满勇气，同样的微笑而面不改色。”雅典娜的话语响彻我的心田，“我不管你是要拯救世界还是毁天灭地，不管是兼济天下还是独行其道，不管是恬然自安还是贪心不足……我只要你活得像一张弓，无论伸屈都有自己的准心。因为……你对我说过，你要成为一个格斗家。”
　　“雅典娜……”我终于抬头看向她，却见她的眼睛里闪着光，“可以……先让我静一会儿吗？”
　　“好。”雅典娜起身离开半分钟，拿来只手机放在茶几上，压着一张便条，“想好了，就打电话吧，无论是给King女士还是给航空公司。你是一个天才……我不能容忍你在我家里泯然。对了，糖醋排骨凉了就不好吃了，趁热吧。我也要出门买些东西。”
　　“哦……”看着雅典娜戴上太阳镜和小圆帽开门出去，我长长地叹了一声。
　　似乎，要当一个真正的格斗家并不容易，而我也更加明白为什么怒加能够成为一个BOSS，为什么八神庵能够受千鹤和麦卓尊重甚至尊敬。我，还差得远呢！
　　想着，我抓起了手机，犹豫了很久，终于拨了号码。
　　“喂，是King吗？”
　　“合冰！我……”
　　“我想问一个问题。”我打断了她欣喜的话，“假如……我现在郑重得用你给我的那枚戒指向你求婚，你愿意答应吗？”
　　“假如……”电话那头沉默了很久，“为什么是假如？”
　　“因为这将决定我们的一生。”
　　“如果仅仅是假如……我不知道。”
　　“是吗？那……我明白了。”我挂了电话，没有什么互诉衷肠，也没有什么温声软语。端详着雅典娜做的糖醋排骨……或许，是该给彼此一个缓冲了……就像这道菜，酸酸甜甜，需要仔细体会才知道那适不适合自己的口味。
　　可是，当我抓起盘子边上的筷子，刚刚触碰到那最晶莹剔透的一块时，门铃响了。
　　是谁？在这个时候到访？连让我一个人收拾一下心情的孤独都要打扰……
　　怀着牢骚，我打开了门，却呆立住了――这是，千鹤，还有她正冒热气的摩托车。



第一百四十八章 不速之客
更新时间2008-7-25 19:17:05  字数：2505

　（PS：考虑到最近江湖网抽风严重，我还是把97卷的后半内容逐渐发在起点好了。至于98卷，这几天暂时不更，主要是想酝酿点儿外篇――好久没写外篇了，总觉得少了些什么。以上，想骂就在书评区骂吧，接招就是~~）
　　以下，正文……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么？不欢迎？”千鹤锁好摩托车，轻轻问我。
　　“千鹤？”说实话，我吓了一跳，“你……怎么来了？”
　　“我就不能来吗？”千鹤凑近过来，嗅嗅我的下巴，“怪不得最终还是穿上了这身衣服……我是不是该先恭贺你的体质超越怒加？”
　　“别……”她的话很随意，却能品出咄咄逼人的味道……但愿，是我多虑吧！
　　“那么，你是不愿意让我进去坐坐？”千鹤偏着头眨眼睛，“还是说，现在的你已经不欢迎我了？”
　　“我倒是想欢迎，但以你的身份，在这样的时候，真的能够和我像以前那样君子之交？”我终还是将她让进了屋。
　　“不错的糖醋排骨！是谁做的？好手艺！”千鹤一进门就发现茶几上的盘子，抓着筷子就开动，“不会是你的手笔吧……嗯，好吃！”
　　……那……那是我的夜宵啊！我半空中悬着手，终于低垂下去，看着她津津有味的样子：“你也没吃晚饭？”
　　“没呢！比赛完了还有一大堆事情。”千鹤狼吞虎咽的样子也有雅致的味道……当然，是别有一番雅致，“不过也好，终于交付了家族的事情，现在的我除了有个宫主的头衔，已经可以全身心地参加KOF97了。”
　　“全身心地？”我体味着这个用词。
　　“虽然不喜欢打架，但修炼了那么多年，不认真一次总说不过去。”千鹤点着头，糖醋排骨在肉眼可见的速度下减少着，“而且，总不能一边对大蛇使用零技之楚一边计算家族的年收益增长率吧？”
　　“……”我……我还是沉默好了。
　　“嗯？对了，这个时候你一个人在家？”千鹤四下望望，听听，又继续努力吃着。
　　“……没，我准备一个人吃点儿晚餐的。”天……你可是神器啊……神器啊！举手投足可以让英国震撼的神乐宫宫主啊……怎么能和我一个穷光蛋抢夜宵啊……
　　“啊……难道……”千鹤终于猛然体会出我所说的“你也没吃晚饭”的话中那个“也”字的隐含意义，不好意思地伸手掩口，“合冰，对不起……”
　　“算了，你吃吧。”不是我真大度，但那盘子里已然所剩无几，便狠下心大度一回，“能得到神乐宫主的称赞，至少说明了雅典娜的手艺是世界级的，当然……也说不定是因为你真饿了。”
　　“呵呵，我当真是饿了。”千鹤也不矫情，风卷残云地吃了个干净，“……要不，我请你出去吃一顿？”
　　“……好吧。”千鹤不应该无缘无故跑来，那她定然是找我或者雅典娜有什么事情――既然现在邀我出去，定然是找我了――索性从命，反正我的胃口也不小。
　　把盘子放在水槽里，在便条上留下句话，我跟着千鹤出门――想想，决赛将近了，拳崇出门，雅典娜有事，连我也被拉出来了――这是不是也算风起云涌的先兆？
　　“有什么就直说吧，我们似乎还没有拐弯抹角过。”走在东京的街上……我有些不习惯和千鹤逛街，毕竟，她完全没有掩饰的气质有着极高的回头率，几乎便有人想冲上来要签名。
　　“当然要说的。”千鹤打量着街上的旮旮旯旯，“但先得找家地道的中餐馆吃饭吧？如果是西餐，我直接叫人送外卖了。”
　　“不用，你先说正事，不然我也没心情吃尽兴。”在这当口亲自来找我，我真担心是什么大事。
　　“……好吧。”千鹤突然回头看着我，斟酌着自己的话，“我想打听……一个人。”
　　“谁？”千鹤的问题让我一愣。
　　“不知道。但我确信你知道。”
　　“说直接些吧……”
　　“KOF96上，高尼茨的龙卷风毁掉了赛场，你还记得吧？”
　　“那也是你们神乐宫的一大损失。”
　　“那点儿损失还不在我眼里。但在清理废墟的时候，我发现了一件衣服，一件格斗服。”千鹤盯着我的眼睛，而我也的确心里一紧，“……果然，那衣服是你的……事实上，我调查了所有格斗家的资料，也只有你最适合穿那衣服。”
　　“你想问……”联想到老裁缝不久前的“豪言壮语”，我不知道能不能说真话。
　　“能够制造那样的格斗服的人，全世界也寥寥无几，或许，便是神乐家的故人。我想……麻烦你带我一见。”
　　千鹤的声调是无害的，但我仍不敢决定：“……为什么，直到今天才和我提起格斗服的事情？”
　　“神乐家可以调查很多事情，可以和FBI媲美，但也不是说调查就有结果的。”千鹤苦笑着摇头，“当我几乎可以确认你就是那格斗服的主人时，你正在我神乐宫免费做客――我又怎么可能在那个时候和你打听这样敏感的事情？”
　　“……敏感？”
　　“我仅仅是想找到那个制造格斗服的人，了解一些当年的真相，但神乐家的很多老人却不肯为一些历史相逢一笑。在神乐宫中我不敢问。”
　　“神乐宫主在自己的巢穴也有不敢的事情？”她的无奈不似伪装，但我不敢相信。
　　“如果宫主随便一句话都能成为神乐宫的圣旨，神乐宫早就灭亡了，怎么可能几百年来长盛不衰？”千鹤摇摇食指，“神乐宫的事情就不要问了，以你现在的身份，我不能告诉你。我只希望你能带我去见那个人。”
　　“……既然你都说了神乐宫有很多人不会对历史善罢甘休，那么你用什么保证你不是其中一员？”我说出了最后的疑虑――似乎，我在心底还是相信千鹤的，“你又怎么保证在你知道之后做好保密工作？”
　　“用我千鹤这个名字。除了这个，我没有什么能够拿来当筹码而又不属于神乐宫的东西。”千鹤想了很久，却答出让我吃惊的话，“神乐宫主……也有如此贫困的一面啊……”
　　“好吧。跟我来，反正我还不是很饿。”我不知道这是不是谎话，但我分明为她仿佛做坏事被抓住的孩子在承认错误时的低声细语感到心里猛地一丝刺痛。
　　

第一百四十九章 约定
更新时间2008-7-26 14:51:29  字数：2920

　老裁缝的家不是很远，如果事先注意，也容易找到。但当我带着千鹤到达那略显破败的店面前时，她仍是吃了一惊：“他……他那样的人……竟然如此落魄？”
　　“是否落魄我不知道，但有句话叫中隐于市。”掀开门帘，老裁缝正准备打烊。
　　“小子，你怎么来了？”突然，老裁缝见到我身后的千鹤，一下惊惶起来，“你……你怎么……小子，是你带她来的？”
　　“老先生，我的确是我求他的，但我没有恶意。”千鹤连忙挡在我身前，忐忑而戒备着。
　　“你……不用防备什么，现在我不过一个手无缚鸡之力的老头子。”老裁缝一愣之后，神情逐渐变得委顿，“……你……还长得真像……是她的女儿，还是孙女？”
　　“……孙女。”千鹤的脸有些红，很是忐忑。
　　“孙女啊……看来还是隔代遗传。”老裁缝的话几乎让我吐血，“她现在如何？还是那么冲动？”
　　“……已经过世一些年了。”
　　“性情太要强，早逝也在情理之中……”老裁缝虽然话不留情，眼中却有不少伤怀，“那么，你在找我干什么？以你的身份还是神乐族的身份？”
　　“只代表我。”千鹤瞄瞄我，“请问，合冰是您的徒弟吗？”
　　“不是……”老裁缝摇头否认，又忍不住补充一句，“也许以后会指点他一些东西。”
　　“嗯……合冰，你能先离开吗？”千鹤转向我，“我有些事情想单独问问――你不也希望我能好好保密吗？”
　　……罢了，一个大蛇降临的大背景就让我焦头烂额了，那么些历史……我还是不八卦了：“好……但你欠我一顿饭。”
　　“我本请你吃一辈子饭的，是你逃避了。”千鹤的俏皮话瞬间让老裁缝的脸色光棍起来……还是赶紧离开的妙！
　　……
　　千鹤……神乐宫……老裁缝……八杰集……回家的路上，我的心绪有些混乱……当然，我是不担心老裁缝的安全的，毕竟千鹤的人品还是值得相信的。但是……
　　我所知道的东西越来越像是时光女神的内裤――华丽，却隐藏着真正的隐私。可即将发生的那些事情又让我不得不用这冰山一角去推测事情的全貌……老裁缝可以隐居，可以独自安安静静地对前半生的往事一笑泯恩仇，但我却不能自拔地先天下之忧而忧……
　　可我，连一个真正的格斗家都不算，或者，这正是我成为一个格斗家的过程？
　　……
　　再拐个弯就是雅典娜的别墅了……或许，只有在家里，看着雅典娜和拳崇，我才能有塌实的感觉……
　　“别动。”突然，一个声音从我背后响起！
　　瞬间，我的身体率先反应――埋身，回旋踢！
　　“谁！”
　　“铿！”伴随着一声清响，我也看清了来人的脸，却也让我极度诧异――希顿！
　　“不错的脚力，竟然将我特制的匕首一脚踢断。”希顿看着自己手中匕首的断口，淡淡地赞扬着，“果然值得我亲自一见。”
　　“找我有什么事情？”看着他难以捉摸的表情，我有些后怕――要不是有麦卓姐给我做的装甲般的鞋尖儿，我的脚铁定成流血事件！
　　“想和你谈谈。”希顿说了等于没说――就一个雇佣军统帅而言，这很不寻常。
　　“谈什么？”
　　“关于Leona。”希顿停顿了一会儿，终于开口，“她为了你的事情，第一次对我撒谎。”
　　Leona？撒谎？“发生了什么？”
　　“能见你激动，她的谎言也不算犯傻。”希顿的话又开始不着边际，“不过，作为一个军人，向上级汇报虚假情报是重罪。”
　　“她……怎么了？”Leona说谎，因为我说谎？为什么？为了什么？
　　“南镇大混战时，她隐瞒了关于你的事情，这是其一；她休假时和你在一起，这个虽然不寻常，却不算问题，但之后在神乐宫里发生的事情，她又隐瞒了不少。另外，自从和你相识，Leona的性情改变了不少。”希顿一一列举道，“我且不谈这些导致了什么，我先问你――你打算做什么？”
　　“我？我能够做什么？”我很是诧异――我可从来没有计算过Leona，都是为她好的。
　　“十九年来，十一年军旅生活中，她第一次流露出对普通生活的向往！”希顿咬着牙，坚硬地挤出字来。
　　“这是好事啊！”
　　“好事？Leona根本不知道在普通社会中怎么生存！”希顿一下怒了，“你难道要看到她在某个城市中造成误会般的大破坏，进而拒捕，最终在铁窗中过完一辈子还是在一个人烟稀少的地方独自终老？”
　　不知道为什么，希顿时常那高深莫测的样子让我隐隐害怕，但他真生气起来了，我却莫名地生出勇气来：“Leona本就是个善良的姑娘，让她一直在血雨腥风中生存才是对她的不公平，我就是打算让她脱下军装！像一个女人一样活着是她的权利！亏你还是她义父，你看看她，哪里是她，分明是他！”
　　“这些我当然知道，但又有谁能带她融入普通社会？”希顿的语气终于平缓下来，“……又有谁能……”他终没有说完话，只沉沉地盯着我。
　　“那你来找我干什么？”说了半天，他的来意还是没弄清楚。
　　“确认一下，究竟应该给她定什么样的罪，定什么样的惩罚。”希顿逐字逐句地说，“也许……很严重。”
　　很严重……看着希顿阴沉的面容，我很有种把他囚禁起来的yu望，但我知道，哪怕希顿失踪了，巴西雇佣军的系统仍在，Leona的事情仍旧存在：“如果……我承担她的罪名，可以吗？”
　　“你？怎么承担？”
　　“起码，我可以带她融入社会。”
　　“你？且不说经济问题……你不是和King小姐快结婚了？你不觉得Leona在你们家里很尴尬？”
　　“我和King……”希顿的话不小心戳到我的痛处，“我和她短期内不会结婚。”
　　“你保证？你所说的短期又是多久？”希顿神色一动。
　　“……至少，在Leona可以独自正常生活前不会。”以Leona的聪慧，到时候估计我的存款依旧还是可怜状态吧……
　　“那好，既然如此，我对Leona的处理方法是――开除她的军籍，在KOF97之后。”希顿理理自己的军帽，“这是我们的约定。如果我发现你不能履行你的诺言，你将代替Leona本该受的处罚――换句话说，你将被巴西雇佣军追杀。”说完，军大衣带起一阵风――他走了。
　　……追杀吗？我自嘲地笑笑，慢慢向雅典娜的别墅走去……等过了那么久，如果我连巴西雇佣军都不能对付，死掉也是活该吧……
　　……
　　“李斯密吗？”夜空下，希顿对着对讲机低声命令道，“把对于Leona近期的调查资料销毁，已经不必了。”
　　“……是。”
　　“Leona啊……”放下对讲机，希顿似乎有些感慨，从大衣内摸出一张泛黄的照片，仔细凝视――上面有年轻的希顿，以及一个微笑的女人，和一个蹦跳学走的女孩。
　　良久，他终于将照片收起来，喃喃自语：“你是我的义女，你的心思我又怎么可能猜不到呢……你要把握我给你的机会啊……希望……合冰真的是能够让我从手中将你交付的人吧……哪怕……King小姐将来要找我麻烦……呵呵，我也是父亲啊！虽然……不怎么合格。”
　　

第一百五十章 对饮
更新时间2008-7-26 23:34:02  字数：2508

　打开家门，雅典娜正裹着浴衣上楼：“回来了？事情怎么处理的？”
　　我当然明白她问的是关于King的事：“至少,不会再让你生气了……拳崇呢？”
　　“洗澡。”雅典娜点点头，“我先睡了，明天好好休息吧，后天开始，便是真正的KOF了。”
　　“……嗯。”真正的KOF？雅典娜的话总是能琢磨出些东西，不过，我还是等拳崇出来吧……今天已经发生了太多的事情，好好睡一觉才是我目前最需要的。
　　不久，拳崇一身水气的出来，满脸揶揄地碰碰我：“怎么解决的？”
　　“解决什么？”他那光棍儿的脸色让我茫然。
　　“别装了，雅典娜留给你的筷子上有唇膏的痕迹。”拳崇偷笑得更加暧mei。
　　……好吧，我承认你明察秋毫总行了吧……
　　见我一副想死的了样子，拳崇终于语重心长地摇头：“算了，不说就不说，人嘛，都有自己的秘密，但是……你这样是不对的！”
　　“你赢了！别说了，睡觉去！”哭笑不得之下，我只能把他向楼梯推，“我要洗澡了。”
　　……
　　家里的浴室没有伯恩斯坦家豪华，但也足够将身体埋在温暖的水中。当嘴唇的缝隙平行于澡盆的水线时，我的目光逐渐迷离，心似乎飘跃到一个空灵的地方，那是真正的惬意……很安心，不需要警惕，不需要在意。
　　然而，这也只能在“云雾缭绕”的浴室里，人总不能老和肥皂泡打交道――我终还是出浴，室温虽然不低，却也让我一个激灵。
　　……好想有一个怀抱，可惜，现在的我没有那资格……
　　夜里，我梦见了King，但是，她的头发是蓝色的……
　　然而，今天也算是秋天，果然是多事之秋――正当我在梦中抚mo着King的诡异的蓝发时，有人叫醒了我，而且，是个让我差点儿从床上蹦起来的人――八神庵！
　　“你……你要干什么？”慌乱间我一把将被子抱在怀里，缩在角落。
　　“别一副被夜袭的弱女子模样。”八神庵的口气有些冷，“穿衣服，跟我出去。”
　　……为什么？雅典娜训练了我那么久，为什么在八神庵的面前我的反应如此外行？一边穿衣服，我郁闷着他给我的评价――弱女子模样……什么跟什么啊！
　　东京的子夜很繁华，但也很冷，八神庵静静走在街上，仿佛身后没有我的跟随――这样子也许叫酷，却足够让作为当事人的我不爽：“你这么晚地跑来干什么？要是你不小心进成了雅典娜的房间，你怎么收场？闹绯闻？”
　　“闭嘴。”八神庵仍是那么……简练。
　　“你究竟想干什么？”虽然不是他的对手，但今天不期而遇了太多的人，连睡个觉也会被打扰，我不免有些真火。
　　“谈心。”八神庵不再说话，继续在街上漫步。
　　谈心……有你这样谈心的？有你这样在深夜谈心的？你要谈心找我干什么？我郁闷了……等等，谈心……八神庵还没有过无的放矢的时候，而谈心也并非仅仅是一个词语，更基本的是两个字――谈……心？
　　似乎，这些格斗家都喜欢拐着弯儿说话……是因为隔墙有耳？哼，我宁愿相信是他们的不良习惯，美其名曰――睿智！
　　终于，八神庵驻足了――是一间正在打烊的酒吧。他熟络地走进去：“近卫，用用雅间。”
　　近卫！我一下呆住……八神庵为什么会在这个时候来这个地方？
　　满腹疑惑中，推开正在摇荡的蓝门帘，我也进了酒吧――一个还算漂亮的女人拿着扫帚正高兴地望着八神庵的背影，哦不，是很漂亮，只是绝对比不上那些女格斗家的容颜。
　　“跟我来，近卫会的汉语不多。”八神庵的飘来的话让我只得匆匆对这女人点点头，便随八神庵进了……所谓的雅间。
　　“说吧，有什么事情？”雅间的确雅致，当中是沉香木花雕的小圆桌很是古朴，旁边墙上一幅仙鹤饮水更有脱尘气。
　　“关门。”八神庵拣一座坐下，拿起干净的酒壶，酒杯，斟上两杯，“红酒，你习惯的。”
　　“……哦。”既然他都如此礼数，我也不好说什么。关门间，门背上画的樱华月很是凄美，让我感了兴趣，“很适合你的画。”
　　“我画的。”八神庵先自饮一杯。
　　……敢情他还是个画家！我强忍住撞墙的冲动，坐在他对面：“现在，可以说正事了吧？”
　　“嗯。”八神庵闭目沉思，似在品味酒香，也似在酝酿辞措，良久，突然开口，“你知道什么？”
　　“你这问题很差劲。”我当然明白他想问什么，但那不是我会回答的，也不是我能够回答的，更不是我能回答完全的。
　　“这身衣服不适合你。”八神庵始终闭着眼，那脸庞平静。
　　“但人总得穿衣服。”我只能苦笑，“恰好，这衣服比另一套稍微能够接受一些。”
　　“想穿自己喜欢的衣服吗？”
　　“你自己能做到吗？”
　　“……”八神庵睁眼，斟酒，举杯，“如鱼得水的你也有无奈的时候。”
　　碰杯，酒的品质不错：“浪太大了。”
　　“你决断与天公比高低？”
　　“潜水也会遭天谴的。”打机锋就打机锋吧，反正我也会这玩意儿，“等死，死国可乎？”
　　“大蛇一族没打算灭亡人类。”八神庵盯着我的眼睛，那深邃的程度让我发毛。
　　“但他们的行为会顺便给人类致命的打击。”我努力保持平静，“其实大蛇一族也算是人类的一个亚种，且不谈他们的目标正确与否，起码，那导致的结果太武烈，我不赞同。”
　　“但你仍穿上了这衣服。”
　　“因为他们至少磊落。”
　　八神庵终于不再聚焦出那咄咄逼人的目光，再次向我举杯：“今天也许是最后一次找你，只问一句――你究竟要做什么？”
　　“给所有人一个回头的机会。”碰杯时，我感受到一种决然的滋味。
　　“那不是你能做到的。”八神庵一饮而尽。
　　“等死，死道可乎？”
　　“死道？”八神庵沉默了，忽然一拳挥来。
　　这次，我的条件反射不再外行，却仍及不上他的速度。
　　“你进步了。”他的拳头停在我的鼻尖前――又是一次虚接触，如同我第一次见到他的情况。
　　蓦地，鼻子一热，我又流鼻血了……
　　

第一百五十一章 疯狂的香澄
更新时间2008-7-27 13:28:14  字数：2210

　“开赛前，你还有选择的机会。”八神庵站起来，“最后一杯。”
　　下逐客令了？碰杯间，我的杯子被震得炸裂！
　　“不必这样吧？”看着自己手上的酒渍，我有些骇然――八神庵的杯子完好……这可不像武侠小说描绘得那么容易！
　　“果然，”八神庵确认的眼神中有些寂寞，“苍炎与赤炎……还只有我一个……你走吧。”
　　“……嗯。”大概，在他的眼里，我还是不入流的水平……就在跨出雅间时，我终忍不住回头一问，“为什么惟独和我说那么多？”
　　八神庵自斟自酌着，没有回答，仿佛我已经走了。
　　好吧，我走……离开酒吧时，打扫着的谷间近卫的微笑如此亲切而恬静，然而，在走出酒吧的一刻，我忽然感到有些不对劲。
　　是的，不对劲。前前后后很多事情，仔细一想，很有问题。雅典娜睿智得完全不似她的年龄，要有那样的思索，绝对需要一生的阅历――雅典娜可不像八杰集那样可以轮回；千鹤说我体质超越了怒加，分明意味着她知道了我有疯狂之血的事情――Vice说麦卓和神乐家谈判，她们为什么在这样的当口谈判？又究竟交换了些什么情报？我的鞋尖虽然坚硬，但希顿那匕首上的断口明显不是从刃口处折断的――他一开始就没想对付我,但作为一个军人，这样的行为很不正常；八神庵没有对任何人说过如此多的话，哪怕是和香澄或者那个近卫，可是，我有什么值得他如此耐心的？
　　越想，几乎每个格斗家都有他们的秘密――是我完全不知道的！
　　似乎，我快混乱了……
　　回家的路上，空荡的公路上偶尔掠过一辆车，带起的风肆意吹拂着。努力擦拭了鼻血，想让它自己风干，却成了手上的荧荧火光，我很想由这风的抚mo或者火的刺激而清醒，却最终不得不爬进那理论上属于我的被窝……哦不，首先在一楼的冰箱里找了些吃的。
　　……
　　第二天我直到下午才醒来――雅典娜和拳崇没有叫我起床。他们早各自出门了，留下一张便条和一桌凉菜。
　　KOF96的时候他们可没有如此神秘过，吃着凉拌三丝，我很有些郁闷，按理说雅典娜他们应该和大蛇一族没有关联的，但现在的种种迹象似乎在诉说他们早知道某些风声。
　　也许，我该去问问谁……
　　当洗完最后一个盘子时，我决定又去一趟藤堂道场――在日本，除了阿葵那里，我能去的地方也只有香澄家了。
　　出门，上街。人流在今日颇不寻常，游客猛然在这样的国际大都市中多起来――因为KOF97；而本地人显然对如此带动经济的赛事很高兴，更有不少人因为KOF的主赛场几乎从来都是在日本而自豪――似乎也的确值得自豪，日本队历年的成绩好得不是一般嘛。
　　但是，在这大街上没有人知道每次KOF背后的旋律，哪怕KOF96造成了大规模的死伤也掩不了民众的热情。这是因为什么？如果是现实的社会，危险系数如此大的赛事早会被禁止――但在KOF的世界却是越来越兴旺……是因为某神器在日本的超然地位和威望让日本政府不得不允许KOF的举办？还是因为那些举办KOF的财团势力足以影响世界的足迹？
　　……我宁愿认为这是KOF世界在历史上点点滴滴所积累的文化导致了群众对待格斗界的心态有更多的认同。嗯……难道！
　　猛然间，我想到一点：既然KOF的世界中格斗界是自古存在的，那么这些各个流派的格斗家族或者独行者不可能从来没有交集！这便是为什么大蛇一族和三神器的决战将近的时候几乎所有格斗家都显得神神秘秘的原因么？
　　也许吧……想着，我到了藤堂道场的大门口。
　　道场里依然是训练得热火朝天的学员们……嗯，这次门口的接待小姐认识我，直接放我进去。大概，我也有了知名度了，只可惜那小姐看着我的眼神有些惧怕……
　　“请问，藤堂小姐在哪里？”拉开木门，放眼去，不见那小巧玲珑的美丽身影。
　　“藤堂大小姐下午在后花园独自练习。”里面的人倒不怎么怕我，反而又些尊敬，就在我点头离开时，有人忍不住说话，“龙白教练也在那里。”
　　……龙白？藤堂龙白！一呆之后，我小跑向后花园……
　　未见其人便有惊鸟跃树，香澄的娇喝声不时响起――当我看清时，香澄正满脸大汗地举着手，打出超降破……哦等等，这超降破的威力也太小了点儿？
　　与此同时，香澄旁边正一左一右两个中年男女喋喋不休地说着鸟语，似乎在劝阻什么……这就是香澄的父母？
　　“合冰？你来得正好，帮我把他们弄开，我一个人得好好练习！”香澄不奇怪于我此时的到来，反而给我派命令！
　　“请问……”既然香澄会汉语，她的父母至少有一个人会，“这是怎么回事？”
　　“你是合冰吧？”中年妇人抢先说话，“我是香澄的母亲，拜托你也权权她吧，这样玩命地练习太超负荷了！”
　　“哼！别管我！”香澄秀眉一皱，“今年我连上场的实力都没有，不笨鸟先飞，明年怎么办？我凭什么去和极限流叫板？难道让已经老去的父亲去徒增耻辱？”说着，又一个降破，伴随着长长的喘息。
　　此言一出，旁边的中年男人，几乎可以肯定便是藤堂龙白，老脸立即红了起来：“香澄……你怎么能这么说……”
　　“让开！”
　　看着香澄近乎歇斯底里的样子，我怀疑她最近受了什么难言于口的刺激……不过首先，还是先止住她的疯狂吧……
　　

第一百五十二章 教训龙白
更新时间2008-7-28 1:25:25  字数：2149

　急冲上前，我不可能把拳头往香澄身上砸，只好去抓她的手腕――这很有班门弄斧的嫌疑。但幸好，她此刻早已劳累不堪，虽然我的擒拿技术不如她，却因为力量上的优势而得以和她四手交错地相持起来。
　　“放开！”香澄一时不能挣脱，急得大叫，“你信不信我叫非礼？”
　　……这……我的余光中似乎看到香澄的父母正在擦冷汗。
　　“叫你放开！”香澄见我没有反应，一脚踢来，来势虽不算迅猛，却是我不得不在乎的根源性部位――条件反射般地侧身，趁她一只脚离地而重心不稳的时刻将她举在空中……大概，现在这样子她总可以投降了吧？
　　“你抢亲啊？”香澄气急败坏地呼喊让在场的人不约而同地目瞪口呆，而我，差点儿有向她爸确认这是不是什么孪生妹妹的冲动！
　　“你给我冷静点儿好不？要是误伤了你，我会被你的庵哥哥追杀的。”在她胡乱的挣扎中，我的头几乎成了靶子――虽不会受伤，但也痛啊！
　　“庵哥哥……庵哥哥他……”香澄闻言，眼泪一下倾泻起来，“他……”
　　眼看香澄的父母脸色又是一变，我却松了口气，起码，她不挣扎越来越微弱，最终，趴在我肩头啜泣着……
　　“我说，你们怎么就不亲自阻止？”虽然拎着软软的香澄，闻着那幽幽的香气很惬意，但在人家父母面前干这样的事情难免有些尴尬，而更尴尬的却是，这动作的源头来自他们的请求。
　　“我……我阻止不了。”藤堂龙白很难为情。
　　“为什么？”
　　“老头子的白山桃直接被孩子的杀掌阴蹴反击，要不是躲得快……问题就严重了。”香澄的母亲见藤堂龙白扭扭捏捏，替他把话说完――当真是难于启齿。
　　可是，那可是香澄的父亲，居然下手如此六亲不认？疑问间，我把香澄交给她母亲：“香澄，先睡一觉吧，真有什么想不开的，哭了，暂时也就过了，别太苛求自己。嗯……对了，龙白先生，我们可以谈谈吗？”诚然，他是香澄的父亲，但以他的离家出走形象，要我叫他伯父之类的称呼――免谈。
　　“……谈谈？谈什么？”藤堂龙白明显一愣。
　　“关于你的教育问题。”说着，我轻轻擦擦香澄的泪痕，对她母亲微微一笑，“请好好照顾她，将来，如果我真的将藤堂流发扬光大，还等着她找我讨论知识产权的法律归属呢！”
　　“合冰，庵哥哥是不是真的在kof97里不想活了？”沉寂中的香澄突然闷声而问。
　　不想活了？不会吧？昨天他还活蹦乱跳地唬得我心犯寒！“……我不知道，但据我所知，他一直在你可能有危险的时候在你不知道的背后。”这，也算是实话吧？
　　八神庵，谁叫你平白无故地两次弄得我流鼻血呢？以后香澄如果缠着你，别怪我。
　　这样一想，心情似乎好了一些，我朝藤堂龙白招手，向水池走去。
　　就是这个地方，vice的手在水里轻轻晃荡，震得我强颜欢笑，那漂浮了一池子小动物尸体的场景依然历历在目。也许，把这里作为和藤堂龙白“聊聊”的地方也算是潜意识中的恶搞吧……
　　“藤堂先生，请坐。”坐在水池边沿，我伸手指指我身边。
　　“这里是我家。”虽然脸色不好，但他终还是坐了下来，也许，是因为刚才我制服了香澄吧……也许。
　　“你家？”我没放过他的小声咕哝，“以前是你家，但最近，还是你家？我来这里也不止一次了，却还是第一次见到香澄传说中的父亲。我真怀疑将来我来参加她的婚宴时能不能也看到你的身影。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，仅仅在说――你作为一个父亲，不及格。”能让他生气，差不多是我成功的第一步，“或者说，哪怕是现在，你知道你的女儿在想什么吗？”
　　“……我的女儿是我的女儿，不必你指手画脚。”藤堂龙白语塞之下，憋出句任性的话来。
　　“你确定？”我哈哈大笑，“在你离家出走的时候，把香澄一个人丢在家的时候。你不要告诉我那是你故意给她一个锻炼自力更生的机会。换句话说，让自己老婆丢下女儿不管而去寻找你的下落――你觉得在藤堂夫人眼里，在你和香澄之间，谁更让人不放心？”当初我可从没见过香澄的母亲，除了去找藤堂龙白，实在想不出别的理由。
　　“你……你倒说说，香澄一个人在家里做了什么？”
　　“你先说说你知道些什么？不可能你出门在外是到深山老林里修炼去了，完全不了解新闻吧？”
　　“参加kof96，输了；参加kof97，直接弃权了。还有什么？”
　　……他是怎么当父亲的啊……难怪当初香澄要把八神庵当成从恶魔手中救下灰姑娘的白马王子了……“你回家时难道没看到藤堂道场的兴盛吗？我第一次来这里时可没有现在这么几乎接踵磨肩的热潮！kof96上香澄虽然输了，但她让全世界知道了合气道有个藤堂流！你们父母不在家的时候，香澄不仅把藤堂流推向世界，还一个人将道场的运作维持得井井有条，还没有耽误自己的学业！相较这些足以让你无比汗颜的成绩，你竟然不为此骄傲？没有一个好父亲的能力可以原谅，但没有一个好父亲的心态，你怎么叫人尊重你？你又有什么资格要求我像尊重香澄那样尊重你？”
　　“你……”藤堂龙白猛地出手抓我，却被我一下摔在水中。
　　

第一百五十三章 联姻！
更新时间2008-7-28 11:18:30  字数：2430

　为什么？没有再看落水的藤堂龙白，只诧异地看着自己的手――虽然不清楚坂崎琢磨的实力，但拳崇和极限流在KOF96上的一战我是近距离观察的，而且，我更明白香澄的实力到达过什么样的程度――可作为她的父亲，就在我身旁不远的藤堂龙白，竟连我的一招都敌不过？
　　“果然，我真的老了！”水池中露出那正在光阴的雕刻下逐渐苍老的头颅，却有丝玩世不恭的味道，“小伙子，你的确掌握了藤堂流的精髓……是那丫头教你的？”
　　“……算是吧。”虽然更多的时间是我自己摸索，但香澄的教导也让我受益良多。
　　“算是？这是什么意思？”藤堂龙白一下激动起来，手舞足蹈地在水中溅起浪花，“是就是，不是就不是！”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”看着他有些可笑的模样，我忍不住激他。
　　“如果是，你得给丫头一个交代；如果不是，你得给藤堂家一个交代！”藤堂龙白的话让我一愣，而正在这个节骨眼上，他从水池中爬了出来，“合冰，似乎你也知道八神家的孩子和丫头的纠葛，你得为此作为――无论是对丫头还是藤堂家，总之，你有一份需要补偿的亏欠。”
　　亏欠……看着他义正词严的样子，我有一种拂袖而去的冲动――但我没有，因为，严格地说，我的确欠香澄一些东西。“……无论我有没有亏欠，偿还的对象也不会是你。”
　　“是不是我不重要，关键是你得偿还。”藤堂龙白坚定而缓慢地向我走来，丝毫没发觉自己水淋淋一身的样子颇为滑稽，“我们藤堂家到我这一代，就这么一个女儿，绝对不能让她和三神器家族的人联姻，我们世代都保持着暗中的协调，不能在我手里破坏。”
　　“……你究竟想说什么？”藤堂龙白此刻的眼神丝毫没有刚才的痕迹，简直是个自信的外交家，我不禁有些戒备，虽然刚刚我不费吹灰之力就把他扔在水里。
　　“确切地说，我希望你帮我一个忙。”藤堂龙白突然跪在我身前！“让香澄对八神庵死心，让藤堂流在全世界扬名，让藤堂家继续在暗处协调三神器家族的关系，在最近KOF97中帮助三神器家族度过难关……另外，以藤堂流的名义战胜极限流。”
　　……他一口气说完倒不累，眼睛炯炯有神地盯着我，但我早目瞪口呆：“你……你这还仅仅是一个忙？”
　　“是的，这仅仅是一个忙，而你，只需要做一件事情就足够了。”藤堂龙白突然抓住我的手，“只要你答应我，香澄的无能父亲的唯一一个请求就够了！”
　　“什么意思？”他的目光几乎让我有被灼伤的感觉！
　　我的手上一松，看去，那身躯正低伏在我眼前，藤堂龙白竟然对我大礼相向：“请你成为我孩子她妈的女婿。”
　　孩子她妈的……女婿！我怀疑我的耳朵，但我又不能怀疑，因为它的使用记录是100%的优秀，可是……“你疯了？”我和香澄？且不说其他的，八神庵首先会剥了我的皮！
　　“我可没有疯。你的资材在普通人中我生平罕见。”藤堂龙白依旧伏在我脚边，侃侃而谈，“我虽然是个不合格的父亲，但作为一个资深的武者，我对自己的眼光还是很自信的。而你，能够在一年之间掌握藤堂流的真谛，能够成为丫头亲密的朋友――这如何不让我决心将藤堂流托付于你？你不要看轻了我藤堂流，虽然及不上三神器家族，但除开血脉的作用，我自信藤堂流绝对是第一流的；你更不能看轻了我家丫头，她的优秀你不是自称比我更清楚吗？那么，请你答应！”
　　“白痴，现在早不是包办婚姻的时代了！”我连King那里都打算暂时偃旗息鼓，哪有心思考虑什么香澄？再说，她的心尖尖上住的是八神庵，而八神庵的心尖尖上也有香澄……好吧，不是心尖尖，半山腰上总没错！
　　“我白痴？”藤堂龙白自信地抬头，“我的确白痴，没有先下手为强！你根本不知道你在所有格斗家眼中是什么样的存在，你根本不知道有多少人打你的主意。但为了丫头的幸福和藤堂流的未来，我不得不参与到这群雄逐鹿之中！而且，以你和香澄的关系，我的请求也并非无稽之谈，更是一场双赢。”
　　逐鹿……我就这样莫名其妙的成了鹿了？不爽，极度不爽，因为，他说的很可能是真的！“有哪些人打我的主意？我又有什么样的价值？”我俯身凑在他耳边轻问。
　　“为了藤堂家的存在，我不能告诉你你已经进入了哪些势力的视线。”藤堂龙白有些无奈，“但你的价值……我也只能简单地说――你是史上第二个能够一眼看透对手招式并且瞬间学会进而找到破解方法的人――而这样的人，怎么可能不被任何一个流派垂涎？我之所以斗胆对你直说，是因为你的武学基础便是我藤堂流。”
　　一个BUG而已……哦不，这在他们的眼中可不是BUG，而是天纵英才！这么说……我已经在不知不觉中成了香馍馍了？可惜就算如此，这个什么天纵英才也不能转化成一般等价物……
　　等等！史上第二个？这么说在我之前还真有那么个天才？还是说……又一个穿越者？
　　看着藤堂龙白那软猬甲般的表情……算了，估计问了也没用，再说，我找他说话的目的可不是什么当香澄她妈的女婿――差点儿被这老家伙牵着话题走！刚才他被我摔到水里……绝对是故意的，绝对！
　　想着，眼前这个湿露露的中年大叔形象一下脱离了平庸，我也小心起来：“让香澄对八神庵死心，需要的不是你我的努力，时间的冲刷自然能让她清醒；让藤堂流名扬天下，这是香澄正玩命努力的事情，我插手不过是越俎代庖；让藤堂流协调三神器的关系，这恐怕不能轻易办到了，香澄早在KO96前正式表态，站在八神庵一边；至于极限流，恐怕我和那个流派迟早有一战，但与藤堂流没什么关系，香澄所希望的多半也是由她亲自办这事情……如果你真打算说服我，那就请在三神器的难关上做文章――在KOF97上，究竟会发生什么？”
　　虽然我知道故事，但我不了解历史，而眼前这个有求于我的中年大叔，是一个恰好的窗口……让我探询那冰山下的隐秘。
　　

第一百五十四章 隐秘
更新时间2008-7-28 17:47:17  字数：2166

　“你真想知道？”藤堂龙白迟疑着起身，“我只是希望拜托你替藤堂家尽到历史上该尽的责任，过于深入的纠葛不是你我能参与的。”
　　“历史的责任？”这话看似简单，实则值得玩味――三神器与大蛇一族的争斗远远早于藤堂家东渡的时代，如果藤堂家的所谓历史责任与大蛇族有关――这几乎是肯定的。那么在这一千八百多年来，虽然大蛇没有再次现身，但三神器与八杰集的暗斗是绝对少不了的……大概，麦卓姐与神乐家的恩怨也是证据之一，“什么历史？如果没有猜错，是关于八杰集吧？”
　　“八杰集？”藤堂龙白抖着湿湿的衣襟，“你似乎太抬举我藤堂流了。哪怕是祖上最厉害的人，也不是四天王的对手。其实，我们需要做的，是确保八神家的人在关键时刻成为三神器之一，而不是大蛇的手下。”
　　原来如此！他的话让我一直以来的某些疑惑豁然开朗――八尺琼家族改姓八神是在六百六十年前，而那时的藤堂家对三神器的身份已有所察觉――老宅里有书为证。或许，这便是藤堂家长年奉行中庸之道的原由？可是……还有一个问题：“既然连四天王都不是对手，怎么左右八神？”
　　“不，你错了，大错特错。”藤堂龙白笑了，却不像是在嘲笑我，“所有人都以为三神器天纵英才，所向无敌，他们都错了！”大笑间，他单手一劈，一记降破击在水池中，扬起无数水花，“三神器虽强，但如果没有真正的神器，决非大蛇的对手，甚至，连认真起来的四天王都不一定能赢！”
　　“神器？你是说真的存在三神器这东西？”这……这对我来说无异于一道霹雳――血脉能力，精神力，气功……这些虽然诡异，但至少还属于勉强可一理解的范畴，可三神器……那样的东西不可能被能量守恒定律所容纳！
　　“东西？也许吧……那可是三神器家族最深的秘密。”藤堂龙白摇头否认，“但根据祖上历代的记载……以无式为例，随着年代的推移，草S家主能打出的火柱半径是严格递增的――谁会相信他们千年来都是一代更比一代强？不，我们宁愿猜测草S家中存在一件东西，能够让家主的攻击力增强，而且，这东西的效果也是越来越强的……虽然不知道那是什么，但这样的东西一定存在。不过……幸好，记载中，被加强的招式主要是针对大蛇族的，和普通人的格斗中，效果并不明显。”
　　“不然，三神器就成魔神降临了？”我替他说完那隐含的意思，脑中也映起KOF96上高尼茨出现时的排场，“是不是……八杰集的实力也是与日俱增的？”
　　“从记载上推断，没错。”藤堂龙白一屁股坐在水池边，伸手示意我过去并坐，“所以，到而今，能与他们抗衡的普通格斗者寥寥无几。”
　　他此刻的样子仿佛刚才我邀他的时候，但现在我们的姿态掉了个儿，我也早不再将他视为无能的大叔――能有条有理地分析这些事情的人不可能是傻瓜。可是，为什么他不亲自出马？“为什么，这些事情要交给我们后辈？”
　　“不如此做，丫头能如此……按你的话说，优秀？”藤堂龙白反问，“为什么离家出走？为什么允许八神家的人在我家研究古籍？为什么放任他和丫头日久生情？为什么在这个节骨眼儿上回家？我打不过极限流不代表我比他们还傻。”
　　“可是，为什么你打不过他们？”极限流是强，但也不像三神器那么离谱啊！
　　“想知道？成了我家女婿就告诉你！”那没修边幅胡须渣渣的脸暧mei起来的样子……算了，尊重他吧！
　　“……好吧，我去问香澄。”女婿？生命诚可贵，八稚女可不是闹着玩儿的！
　　“丫头怎么可能知道？”身后传来藤堂龙白的大笑。
　　“没问题，我去问香澄她妈。”姑且把他离家出走的行为称为别有用心，但藤堂夫人肯定是不知道的，不然，也不会放下香澄不照顾去追寻他了。
　　“你真的不考虑考虑？”藤堂龙白又问。
　　“大家心知肚明。”如果他真铁了心要我入赘，不可能把他自己的秘密当要挟，相对来说，三神器的秘密更有分量――他却轻松就告诉我了，“不过放心，虽然大要求我不能答应，但小要求我会逐条努力完成的――起码，我是香澄的朋友，还存在知识产权的瓜葛。”
　　……该拒绝的拒绝了，该答应的答应了，对秘密的好奇心还是有的。想着，我悄悄溜进香澄的卧室――不出所料，她正靠坐在床上，和母亲在一起，脸上的泪水虽然抹去，痕迹还在。
　　“合冰？”
　　“香澄，好好休息吧！”我朝香澄的母亲点点头，坐到香澄的床边，“我已经答应你父亲，尽力代替你完成藤堂家的使命；但是，发扬藤堂流的事情我会留给你亲自去做的，至于你的庵哥哥……有些事情是不能由别人代劳的。”
　　“我知道……我早知道。”香澄没有再哭，却一脸憔悴，头几乎埋在被单里，“但我心里就是拐不过弯儿。”
　　“慢慢拐吧，时间会带着你坦然一笑的。”能安慰的都安慰了，我别无他法，“另外，我有些奇怪――为什么你父亲会败在极限流手里？”
　　“我也不知道。”香澄茫然，但她的母亲却不茫然：“这个是夫君的私秘，香澄的确不知道。”
　　“能告诉我吗？”我和香澄异口同声地问。
　　“你能保守秘密吗？”藤堂夫人呵呵一笑。
　　“能。”香澄回答得比我更坚决。
　　“我也能。”
　　

第一百五十五章 三神器队VS极限流队
更新时间2008-7-29 8:24:24  字数：1861

　我始终想不明白，为什么藤堂龙白会如此郑重地向我请求。作为一个历史悠久的格斗道场的前主人，动不动就行跪拜之礼真的有些说不过去……或许，他认为我值那个价？还是说，他这样做别有目的？甚至，考虑到某些家族似乎无孔不入的渗透能力……他所做的那些动作更大意义上不过是一场戏？
　　可是，他究竟想得到什么？得到什么结果？
　　还是想不明白。哪怕我回到家中，哪怕我到了主赛场，哪怕现在本该考虑即将到来的比赛……
　　九月底的东京也不算冷，特别是在这烈日当空的下午。人山人海的会场一直沸腾不断，光芒四射的太阳点燃了所有看客的热情，天空中盘旋不休的来自各方的直升机将世界聚焦于那几百平方米的密闭擂台上。而此刻正在擂台上等待报幕小姐介绍的，是一身洁然的千鹤与彬彬有礼的坂崎良。
　　是的，这是三神器对与极限流队的第一局，也是KOF97决赛的序幕。
　　就在刚刚，所谓的计算机随即排序得出了意料之外却又是“情理之中”的格局――三神器队VS极限流队，日本对VS地狱乐队队，饿狼队VS特别邀请队，雅典娜队VS雇佣军队。
　　这背后铁定有猫腻！
　　我几乎能身临其境地分析麦卓姐或者Vice的算盘：从KOF96的过程来看，明知三神器的强大而仍会奋力一试的也只有极限流；日本队虽强，但如果对阵顺序“门当户对”的话，三天王几乎可以赢得兵不血刃；饿狼队与特别邀请队本就恩怨丰富，场上相遇必然有些说不清道不明的东西――一切都可以理解是为收集能量服务！
　　可是……为什么会安排我们和雇佣军们对垒？想想，颇有些害怕Leona的军刀……
　　罢了，还是看千鹤的比赛吧！虽然不爽，却必须承认，场上的坂崎良远不像去年那样冲动，那开合间的姿势……似乎，马步蹲得更低了些……而千鹤，场外的观众的呼声足以证明一切――去年的赛场虽然被毁，但千鹤单挑冠亚军队伍的英姿可是全世界都见到的！
　　“fight！”
　　先发制人的是千鹤，顶门之一针的幻影刹那间漫天飞舞。当然，应接不暇的是观众的眼睛，场上的坂崎良无论是躲避还是格挡都有条不紊。
　　“神乐千鹤果然名不虚传！”感叹的是身旁拳崇，他和雅典娜错过了去年亲眼观察千鹤风采的机会，而比赛录象在专业人士眼中并不能代表完全的真实。
　　“不，我看她是在等坂崎良反击。”雅典娜反驳着指向坂崎良，“如果她真是与草S京和八神庵齐名的人，你不觉得眼下坂崎良防守得太轻松了些？”
　　谈论间，千鹤毫无征兆地真身压上，拉近了距离――回天投！
　　猝不及防的坂崎良反应很快，一触地便受身回头，却正见千鹤快得带风的掌――重拳，神速之祝词，神速之祝词+天瑞，天神之理！
　　虽然坂崎良能够略显狼狈地一一挡下，但天神之理的力道终让他离地而起！
　　“机会！”拳崇的脱口而出没错，就在坂崎良落地的瞬间，千鹤右手后拉，这是――零技之础！
　　“轰！”激烈的碰撞前是坂崎良第一次出拳，而在瞬间的闪光褪去时，千鹤已然靠在了擂台的边上，正揉着自己的手指，轻声赞叹：“不错，极限流的天地霸王拳能够和零技之础一拼。”说着，她飞身滑向擂台另一侧――坂崎良正一动不动地立在那里，面无表情，“不过，现在你可以认输了吗？”
　　“好……强。”雅典娜倒吸了口冷气，“看神乐千鹤的样子，她的伤几乎算不上伤，可是……为什么她自信自己赢了？合冰，零技之础究竟有什么效果？”
　　“似乎是……让对手在一定时间内无法运用气功。”毕竟，我不会气功，不能保证这个说法的准确程度。
　　“……哦。”雅典娜依旧一脸震惊，“原来，那就是……零技之础……”
　　比起雅典娜的吃惊，坂崎良的脸色更加难看，却不得不认输：“神乐小姐果然身手……奇异，我输得心服口服。”说完，慢慢迈步退场。
　　心服口服？也许吧……但看他的样子，明显对零技之础莫名其妙。
　　似乎，神乐家的绝技不久就会名扬天下了……
　　第二个上场的是尤莉。显然，她对哥哥的退场很不满意，一进去就嚷着：“我不知道你用什么诡计让哥哥认输，但我决不会像哥哥那样临阵脱逃……”
　　……敢情，她还以为刚才的对击是不分胜负？
　　“尤莉小妹妹，这里可不是坐而论道的地方啊！”千鹤微笑间轻言打断她的演说，偏头向裁判示意开始比赛。
　　“fight！”
　　

第一百五十六章 三神器队VS极限流队下
更新时间2008-7-29 14:32:56  字数：2225

　一起手，尤莉便是一记霸王翔吼拳！
　　虽然那明显使空气扭曲的气劲让观众惊呼，但换来的不过是千鹤的微微一笑：“在热身吗？”说着，左手指尖泛光，划地一劈――玉响之瑟音！
　　“怎么可能！”雅典娜大惊失色，极不雅观地张着嘴目送那拳劲倒飞向尤莉，“这不是……”
　　“怎么了？”今天的她很反常，我不由得有些担心。
　　“这得多大的……”雅典娜出神盯着场上谈笑风声的千鹤，喃喃而言，“她竟然只靠两根手指！”
　　我多少能明白雅典娜惊讶的原因――她的精神力反射波与千鹤的玉响之瑟音有异曲同工之妙，但千鹤的动作明显潇洒轻松得多！而且，场上的千鹤明显未尽全力，反弹掉霸王翔吼拳之后立即以一记神速之祝词冲到尤莉面前――三籁之布阵！
　　不过，尤莉的小脾气明显从未改变，面对反弹回来的霸王翔吼拳，瞬间的惊诧后旋即又打出一记霸王翔吼拳与之抵消，再以超重击与千鹤的神速之祝词硬碰，而看到那早已在KOF96上出现过的三籁之布阵时，竟立即作出反应――飞燕凤凰脚！
　　……是该说她反映神速，还是初生牛犊不怕虎？看着尤莉与千鹤的幻影对攻得不亦乐乎，我很是无语――人家千鹤都已经悠闲地站在她身后微笑等待了，她竟浑然不知！
　　估计，这一局比赛将成为KOF历史上经典的笑柄……嗯，我是纯学术性的眼光去看待的……学术性。
　　“硝烟”散去，刚刚打完落地的尤莉被千鹤从背后轻轻抚头：“尤莉小妹妹，很不错，但还得加油。”
　　“你……”尤莉猛地瞪大眼睛，不敢置信地回头，双手条件反射地想反击，但那动作……似乎，刚才一系列的攻击超过了她能承受的负荷，现在的她能做的不过是大口喘气，而那声脱口而出的“你”竟引发了一阵咳嗽。
　　“第二局，三神器队神乐千鹤获胜！”
　　哪怕是外行人也知道这结果，尤莉当然服输了……却在上场的罗伯特擦肩而过时叮嘱：“你可不能给我们丢脸！”
　　……丢脸……哎……可怜的罗伯特。
　　“神乐小姐，一年不见，风采依旧。”罗伯特的礼数不缺，富豪家族的风范无声流露。
　　“加西亚先生也不错呀！”千鹤在场上的微笑一刻未变，“令尊还向我抱怨自家孩子太热衷于格斗，担心将来家族产业的继承者会是个败家子。”
　　“啊？那个……”罗伯特一愣，难为情起来，“父亲是埋怨我老不回家看他……”
　　“明白明白，”千鹤的笑容中多了些微妙，“金钱诚可贵，爱情价更高嘛！”
　　“神乐小姐就别挤兑我了，”罗伯特的讪笑比哭差不多了，“我知道自己不是对手，但要是不打得悲壮点儿，极限流的某些人是不会给我好脸色看的……”
　　“悲壮……吗？”千鹤眨眨眼睛，“似乎场下的某些人不允许我们打表演赛啊！”
　　“这个……请允许我插言一句。”突然，场内响起第三者的声音――是裁判，“虽然打搅你们叙旧有些唐突，但这里是KOF97的赛场，所以……fight！”
　　“那么，我出手了！”点点头，罗伯特踏前两步，轻身离地――飞燕旋风脚！
　　千鹤呵呵一笑，左手一扬――天神之理！
　　两招相击，罗伯特被震上半空，千鹤则后滑一步。
　　飞燕龙神脚！顺势而下的罗伯特直指千鹤头顶――这恰好是天神之理勉强可算破绽的位置。
　　可惜，速度上的丁点儿差异让他的攻击只命中千鹤的残影，而那真身已然立在三米开外：“不错，快赶上你师兄了。”
　　“多谢夸奖！”说着，罗伯特又急冲而上――无影疾风重段脚！
　　罗伯特的出脚很快，很重，但千鹤却用轻拳巧妙地一一格挡，虽然以我的距离与眼力看不真切，但那明显是滴水不漏的防御，而就在罗伯特踢完换气的当口，千鹤身形暴闪，霎时间一个晃荡便拉开了距离，手中却多了一枚金币：“听说，这东西值不少钱？”
　　“神乐……别开这样的玩笑！”罗伯特脸色大变，“你应该知道那硬币的含义！”
　　“把玩把玩而已。”千鹤将金币抛向空中，“落地前分胜负怎么样？”
　　“……好！”一秒钟的权衡后，罗伯特咬牙答应，提满一口气，打出高速的霸王翔吼拳，然后马不停蹄――龙虎乱舞！
　　就在所有人以为精彩的瞬间即将出现时，赛场中响起由远而近的摩托车的轰鸣声――“怎么回事？”千鹤略有迟疑地从衣兜里摸出――一支手机，同时以肉眼难以看清的速度避过了罗伯特全力以赴的双重攻击！
　　这……才是千鹤真正的速度？连现在的我也仅仅能勉强看明轨迹？
　　“喂？”千鹤当然听不到场外的一片哗然，也没理会罗伯特的目瞪口呆，“什么……啊？这……嗯……哎……”
　　挂掉电话，千鹤随意一记顶门之一针将早已落地的金币击跳起来，精确地飞向罗伯特的右手：“如果你不打算认输，我弃权好了……可惜，即使现在，也不能随心所欲。”
　　“为什么？”罗伯特问。
　　“偶尔当当飞贼也有人坐不住……加西亚家族的金币啊……”
　　“不，我想问的是，为什么你一直只用左手和我比赛？难道我不值得你用双手？”
　　“啊？那个呀……”千鹤哑然失笑，“你和你父亲重视的东西果然不同，真是不肖子……”
　　“回答我吧！”罗伯特的脸又有些泛红，“我认输就是。”
　　“因为，你师兄的天地霸王拳让我右手的手指知道现在仍不能动弹。”
　　

第一百五十七章 日本队VS地狱乐队队上
更新时间2008-7-29 22:13:30  字数：2182

　千鹤的胜利在所有格斗家的意料之中，虽然场下无数的外行人正为千鹤挥洒写意般的表现而痴狂；千鹤的胜利又在多数格斗家的意料之外，因为极限流怎么也算是世界上强得有数的流派，却在她手下完败――似乎，今年的冠军队伍早就内定。
　　不过，回想刚才的每一个细节，我仍察觉出了颇有意思的可能――以坂崎良的意志与体质，哪怕中了零技之础也不该是那样轻易服输的，但事实却不容置疑――究竟是什么让他做出如此决定？
　　想想千鹤赞赏的话，似乎能够寻出些蛛丝马迹：天地霸王拳本是KOF97上坂崎良的新招，估计也是他引以为豪的秘密，却被千鹤一招破掉，并且一言道破――这既是对他自信心的打击，同时也意味着千鹤事先对极限流的情况胸有成竹。
　　所谓知己知彼，百战不殆，坂崎良认输似乎也是个明智的决定……可重要的是，以神乐家的能力，以及同样拥有如此能力的那些个大家族的的存在――这世上又有多少能够完全保密的地方？
　　也许，藤堂龙白便是为此而装疯卖傻的？
　　思考间，千鹤与罗伯特早已离场，现在是日本队VS地狱乐队队的时间。
　　虽然日本队包揽了有史以来所有的KOF冠军，但没有了草S京便少掉了许多人气，而二阶堂红丸这个队中唯一还存在卖相概念的人也早已为私生活的问题而风评不断，大有钱塘潮之势；相较之下，地狱乐队的支持者就多得太多了――七枷社之于怨女，谢尔美之于旷男，克里斯之于少年――简直是全方位覆盖！
　　而事实上，当二阶堂红丸与谢尔美同时从两方登场时，这儿……绝对不是日本队的主场！
　　谢尔美依旧是那新婚少妇般的姿态，盖住眼睛的发丝隐隐蕴涵着几分娇媚，而那脸蛋儿竟微微有些娇羞：“二阶堂先生，这是我的第一次……登上决赛场，请你……”
　　“放心，我会给予你一个格斗家的尊重。”二阶堂红丸说得温和，动作也颇有些挑逗，但话语中却没有放水的意思。
　　“那么，听说红丸是用电的高手……”才一句话，连称呼都变了，难道某人确信场下的某人不会吃醋？“不知道是交流电还是直流电呢？”
　　“噗！”率先忍不住的是拳崇，“我怎么就没注意到这美女有这样的幽默天赋？”
　　是幽默吗？或许吧……但我隐约觉得事情没那么简单，毕竟，她的身份……
　　“试试就知道了。”二阶堂红丸笑得很文雅，貌似和情场浪子的称号无关。
　　“fight！”
　　先动的是二阶堂红丸，一个高跃过去便是一阵拳脚――飞之技巧，重拳，杰克小刀踢――用电高手不代表只会用电，他的普通格斗技能也是非常厉害的，这一点，在去年的赛场上我有亲身体会。
　　然而，谢尔美既不躲闪也不防御，招招反击，后发先至，以慢打快，无论二阶堂红丸怎么攻击，真碰上时，吃亏的反而是他！
　　“高手，又一个高手！”不知为什么，拳崇突然有些健谈起来，“她是不是借鉴了太极拳？可是，为什么她不主动进攻？隐藏实力吗？”
　　隐藏实力？她当然在隐藏了……天王嘛……
　　说话间，二阶堂红丸终于找到近身的机会，身子下埋，这是――真空片手驹！
　　可是，那竟只能是一个起手势！谢尔美的速度突然暴增，如同瞬移一般骑在了二阶堂红丸的脖子上――谢尔美螺旋打！
　　“咝――”场外的绝大多数男性异口同声地倒吸了口冷气，或者说这是对中招的二阶堂红丸发出毫无保留的嫉妒――毫无疑问，这是一个让人痛并快乐着的招式，以谢尔美的丽质，估计就在这一瞬间，有一半男人在YY什么牡丹花下死；而另一半则在念叨什么我不入地狱……
　　不过，当事人却没有什么享受的样子――被摔出去的二阶堂红丸立即爬了起来，顺手擦擦脸上正缓缓流出的鲜血……不是鼻血，是从嘴角流出的。
　　“当真是深藏不露。”二阶堂红丸说罢又是一跃，在落地前对着谢尔美的头部便是――空中雷韧拳！
　　诡异的是，当二阶堂红丸手中产生电弧的瞬间，谢尔美本已经做出反应的动作竟迟缓了……哦不，那更像是停顿！
　　理所当然，她被击飞开去。
　　“呵呵，原来你使用的是直流电。”谢尔美仿佛没有受创，很快站起，那甜甜一笑几乎让人喷血，说着，飞身向前滑去――夏尔米重炮！
　　这么远的距离就使这招……她在干什么？我不明白，拳崇更是惊呼：“她疯了！”而雅典娜则轻轻皱了皱眉。
　　同样，场上的二阶堂红丸也皱起眉头，但不解归不解，他仍在最恰当的实际打出了雷光拳！
　　这一下命中得比刚才更塌实，甚至当电光消失时，谢尔美的衣服已然有些发黑，人虽然没有摔出去，身子却是摇摇欲坠――没有一点儿迟疑，二阶堂红丸飞快上前两步――大发电者！
　　……好吧，有句话叫烈火中永生，而此刻的他们则像是闪电中永恒。相信，如果有摄影师恰好调了曝光度，那么他绝对能抓拍到一张经典的拥抱镜头！
　　而与此同时，裁判的声音响起：“请观众放心观赏，赛场内的光线虽强，但能够透射出来的程度绝对不会损伤各位的视力。”
　　……果然是面面俱到！
　　场中的闪电终于开始减弱，而谢尔美竟温柔地抱住了二阶堂红丸：“真爽！不过，想要赢我，先学会使用交流电吧！”
　　哦！这是――谢尔美大闪耀！
　　

第一百五十八章 日本队VS地狱乐队队下
更新时间2008-7-30 11:06:47  字数：2290

　二阶堂红丸败了，他正躺在地上吐血。谢尔美优雅上前，如同长辈般拉着他的手：“想当一个用电的高手，得学好生物电学……嗯，我先退场了。”
　　说着，嫣然一笑，将二阶堂红丸扶起，独自哼着小曲离开。
　　交流电与直流电……我不明白谢尔美的意思，但直流电是大自然中随时可见的……或许，二阶堂红丸的攻击不过是为她充电？可为什么在她话中，似乎交流电能够起作用？是因为交流电是人造的？还是说这其中有复杂的生物电学原理？
　　我的思考没有答案，场上的二阶堂红丸依旧呆立着捂嘴，看样子是内伤？不过，大门五郎与七枷社都已经上场了――几乎可以肯定，这出场次序中绝对存在暗箱操作！
　　“红丸，你伤得不轻，先退场吧！”大门竟会说英文？看到他关切地扶住二阶堂红丸的样子，我不禁拉拉雅典娜的衣袖：“难道，格斗家中只有草S京不会英文？”
　　“嗯……”雅典娜偏头想想，“如果只算已经在决赛圈登场过的人，差不多吧。”
　　……大概，是为了向世界推销各自的流派？想想，也释然了――去年香澄不是在赛场上宁愿用她那几乎颠三倒四的英文么？
　　“fight！”
　　二阶堂红丸刚刚一步一摇地离场，裁判便宣布了第一局平手与第二局开始。
　　微微鞠躬后，大门五郎没有问及谢尔美为何弃权，只凝神观察对面的七枷社。
　　“听说柔道以防守反击为主，那我就主动进攻吧！”说着，七枷社脚步一闪，直接侧身一记直拳――最终冲击！
　　玉溃！大门五郎瞬间有了反应。但结果却不分胜负――七枷社的拳的确被架住，可大门五郎也没有力气反击。
　　旗鼓相当？不对！七枷社收拳又是一击――最终冲击！
　　“难道……”雅典娜忽然喃喃自语，“他要……”
　　“怎么？”我一边问，场上的七枷社再是一记最终冲击！
　　“柔道本是四两拨千斤的格斗技术，但刚才七枷社并没有被反击，你知道这是为什么吗？”雅典娜盯着场上不断使出最终冲击的七枷社，自问自答，“不是大门五郎不想，而是七枷社出拳的速度与力量超越了他能够反击的界限，说通俗一些，就是破防。而七枷社这样持续不断的攻击无非是打算让大门五郎力竭而败――出拳者靠的主要是腰力，而防守者却是双手承受爆发力，如果在七枷社自己疲劳之前能够让大门五郎的手失去战斗力，那他就赢定了。可关键是，他为什么如此自信？明知道大门五郎是柔道界的翘楚，还故意用这种一力降十会的打法？”
　　……他当然自信了，作为一个天王，连这都做不到才怪了！而且，他这样做根本就是争取造成更多的能量……激荡吧？就像刚才谢尔美引诱二阶堂红丸连续使用威力巨大的招式……
　　“二十，二十一，二十二……”连裁判都在数数，观众们更是整齐地为七枷社的每次出拳高呼狂喊，而就在第二十六拳之后，大门五郎终于双手不听使唤，门户大开！
　　百万大锤蒸汽！这一系列的攻击虽不及刚才的势大力沉，却快得如暴风骤雨，丧失防御能力的大门五郎连躲的动作都无法做出！持续的狂攻将大门五郎从场中央一直打到擂台边沿，七枷社最终以当胸一拳为终结，而大门五郎嘴边涎出的血液也终于有缓缓滑落变成泉涌。
　　“需要我扶你下场吗？”胜负又是不判即明，不再攻击的七枷社很绅士地向大门五郎伸出了手，可惜，大门五郎明显已经被血液充斥口腔，说不清词语了。
　　“二十六拳……”雅典娜摇头苦笑，“合冰，看来我们这次又只能止步四强了。”
　　“你是指地狱乐队太强？”我问，“还是说你已经确信能战胜雇佣军队？”
　　“互为因果吧！”雅典娜看着正在上场的矢吹真吾与克里斯，“地狱乐队根本没将日本队放在眼里，或者说他们自信自己随便哪一位都能完胜。而对于主办方来说，这样的队伍如果不放在决赛与三神器队相遇，那绝对是商业上的一大损失。计算机分组？掩人耳目的笑话罢了。”听到场上矢吹真吾用鸟语发表激情热血的宣言，雅典娜不禁莞尔，“合冰，一会儿与雇佣军对的比赛上我和拳崇将全力以赴，你就像去年那样代表我们参加半决赛吧！嗯……Leona，能够伤到草S京的人，值得期待啊！”
　　“fight！”
　　或许是矢吹真吾压根儿没认为自己有赢的希望，一开场便不计体力地进攻，可惜，速度上明显的差距让人觉得这是猫捉老鼠――确切地说，矢吹真吾是猫，克里斯是老鼠，只不过，这是《捕鼠器》中的汤姆与杰利。
　　克里斯轻松躲闪着，仿佛在擂台中散步，始终与矢吹真吾保持着一步的距离，而正是这个精确的始终一步，让矢吹真吾的攻击绝对落空。
　　“又是一边倒。”拳崇一脸佩服地感叹，“那个克里斯比小李梅还有天赋！”
　　“为什么？”虽然克里斯的年少不过是个表象，但我不明白拳崇断定他有“天赋”的理由。
　　“矢吹真吾虽然一开始有些冲动，但现在却不是犯傻进攻，而是他已经不能停下来了！”拳崇指向场中的两人，“克里斯的躲闪很迅速，其落点更是矢吹真吾的空当，如果不连续进攻，哪怕是稍微的停顿都极可能受到重创！”
　　“是……吗？”似乎，这便是速度优势的质变？
　　五分钟，十分钟，十五分钟，当观众早已不耐烦了，矢吹真吾终于体力耗尽，脚下一滑，自个儿摔在地上。
　　“难为你了！”克里斯俯身冲着矢吹真吾微笑，“看在你意志强于体质的份儿上，你就此认输怎么样？”
　　“……不……”矢吹真吾勉强否决了这个建议后，便闭上了眼睛……他，他竟然就这么――睡着了！
　　

第一百五十九章 饿狼队VS特别邀请队上
更新时间2008-7-30 17:48:34  字数：2267

　听着那微微的鼾声，克里斯无奈摇头，拎起矢吹真吾往出入口扔：“傻瓜……剧烈运动后突然停止会休克的。”
　　“地狱乐队队晋级四强！”虽然矢吹真吾并没有认输，但裁判还是宣判了胜负，或许是为了他的生命安全着想――场外的工作人员赶紧冲过去给他进行一系列理疗措施，而克里斯则潇洒地朝场外挥挥手，漫步离场。
　　“下面是饿狼队VS特别邀请队！请双方选手入场！”
　　裁判例行公事地说话，我的肩头却忽然被人从背后一拍：“合冰，一起去申报出场顺序吧！”
　　……是Leona，那湛蓝的长发简易地扎着，眼神直勾勾地看着我。
　　“我们？”
　　“合冰，你去吧！只要排我最后就行了。”雅典娜微笑着点头，“这样，双方都能放心。”
　　“……哦。”刚一答应，Leona便拉着我的手走。
　　“怎么了？”跟在Leona后面，脸庞被她的发丝吹拂，我还是不明白。
　　“地狱乐队明显在出场次序上受到偏袒，为了公平，我们一起去申报是最有效的方式。”申报的地方不远，Leona走得也不快，但她握着我的手的力度不小，“另外……听说我义父找过你？”
　　“是的。”这倒没什么值得隐瞒的，“他一出手就吓我一跳。”
　　“相反，被吓到的是他。”Leona回头一笑，“他至今为你一脚踢断他心爱的匕首的事情耿耿于怀。”
　　“似乎你为此高兴？”不过，这又是一次让人心醉的笑容。
　　“当然，你不是建议我经常笑笑？”Leona转身抓紧我的手，“不过，还是得谢谢你……”
　　“别，那是你本该拥有的。”Leona的凝视让我不觉有些心慌，想挣脱她的手，却没做到。
　　“我吗？除了悲惨的童年与杀戮的少年，我还有什么？除了你，又有谁为我着想过这些？”Leona似乎铁了心把我拉住，埋着头细语，“不过，我很笨，也许一辈子都做不到像一个普通人那样生活……可是……我愿意陪你一起被巴西雇佣军追杀……”
　　这也太不自信了吧？看着她那朦胧的眼睛，我真弄不懂其中蕴涵着什么寓意：“别这么说，有我在，你能行。”
　　“那好……你可不能让我失望……”Leona低声说完这话，立即昂然抬头，“不过，现在我还是巴西雇佣军的一员，一会儿在赛场上我不会手下留情的……你，保重。”
　　“说实话……我真的比较怕你的匕首。”申报的地方到了。不大，但也是闲人免进，工作人员比较热情，但也忍不住抱怨在这精彩的时候身在咫尺却不能亲眼看到比赛。
　　“比赛是精彩，但又有多少人能看懂？”我微笑着打断他的絮叨，“如果真想看门道，先入门再说吧……嗯，雅典娜队的出场顺序是――合冰，椎拳崇，麻宫雅典娜。”
　　“巴西雇佣军队出场顺序是――Ralf，克拉克，Leona。”Leona的声音突然变得有些冷……哦不，那本是她作为一个军人常有的样子。
　　分手的时候，我忍不住问她：“你是故意那么排的？”
　　“不想亲自伤害你。”说着，她翩然离去。
　　……看来，她仍不把我当回事儿啊……
　　……
　　“比赛进行得如何了？”虽然一路上也能听见一些打斗的声响，但有些东西必须亲眼所见才能知道最真的过程，所以，一回到座位，我便问起雅典娜，“谁赢了？”
　　“还没有胜负。”雅典娜指着场上正拳脚相向的东丈与山崎龙二，“东丈的实力相对弱一些，山崎龙二却始终不使全力，似乎有什么苦衷，但实在看不出原因。”
　　顺着她的手看去，东丈的旋风拳被山崎龙二的倍返反击，不得不退后，而山崎龙二抓住机会掏出匕首就是一顿挥舞――制裁之首！
　　躲避不及的东丈的手腕上有了不少血痕――似乎，在之前那段打斗中便积累了不少轻伤。不过，的确有些奇怪，山崎龙二的攻击不够连续，或者说在制裁之首之后竟有一个不大不小的停顿，让东丈得以喘息――以山崎龙二的性格来说，这很奇怪。
　　突然，东丈仿佛下定决心似的，退后两步，一咬牙，手动风起，瞬间之下连周围的空气都扭曲了――死亡龙卷风！
　　命中了！当东丈跪在地上喘气时，巨大的龙卷风包裹住了山崎龙二――那可是密闭空间，龙卷风造成的物理伤害可不像平时那么简单。
　　狂风散去，东丈也慢慢站起来，却见山崎龙二半蹲着，埋头捂脸，浑身的衣服早已被龙卷风刮得破破烂烂的。
　　就像场外的我们一样，东丈对山崎龙二的反应也非常奇怪，可他已经没有过多的体力，只能谨慎地缓缓靠近……
　　猛然，在东丈距离山崎龙二不到一步的时候，山崎龙二抬头了――那是一双恐怖的眼睛！
　　断头台！山崎龙二的速度根本不是此刻的东丈能够抵抗的。捏着东丈的脖子压在地面上奔跑，磨出的血花染成一条轨迹，而当这条轨迹到达场地边缘时，山崎龙二终于放开了他……哦不，这不仅仅是放开，这是……这是射杀的起手势！
　　一声狼嚎般的长啸响彻赛场，山崎龙二本就会吓到小朋友的脸变得更加狰狞，那简直是不能自控的表现――啸声还在回响，山崎龙二已经抓起了几乎昏迷的东丈，频率极快的蛇使将他打得保持紧贴着内壁的姿势，而最终的一记带风的下勾拳更是让东丈飞到了天花板上！
　　东丈还未落下，山崎龙二却呆呆盯着眼前的血迹，那双眼睛也是如此鲜艳的血色！
　　“山崎龙二选手似乎有些神智不清，为了东丈选手的生命安全，如果饿狼队认为本局已败，请Terry选手赶紧入场！”
　　

第一百六十章 饿狼队VS特别邀请队下
更新时间2008-7-31 11:45:48  字数：2460

　Terry进场了，或许是为了东丈的安全，他根本没打什么招呼，对着山崎龙二的背后老远就是一记火焰冲拳！
　　几乎是本能反应，山崎龙二在Terry的拳头快要打在脊背的一刹那转身――踢砂！
　　当然，赛场里的卫生情况很值得称道，山崎龙二扬不起沙子，但那腿劲带起的风并不让火焰冲拳的威力，两相对抗的结果竟然是Terry被带得腾空，而山崎龙二也无法移动追击。
　　“砰！”东丈落地了，但山崎龙二没有理会身后的动静，只注视着眼前的Terry……那帽子上耐克的记号真醒目……
　　突然，山崎龙二又动了――制裁之首，重拳，打刺，蛇使！
　　这……这根本和刚才的山崎龙二是两回事！那动作的连贯性，那速度的爆发性……为什么刚才会和东丈磨蹭？还是说，现在的他真的是失控了？裁判的话本不值得参考，但考虑到作为一个小小的裁判能作出那样的决定，我不禁怀疑是他事先得到了授权还是得到了暗示？或者说，山崎龙二此刻的情况本就在某些人的意料之中？
　　Terry防守得很到位，脚步的移动没有丝毫拖泥带水，山崎龙二的攻击完全被架开；而且在一系列防守之后，Terry竟直接俯身前冲躲过蛇使――高轨喷泉！
　　哪怕是视觉上就已经很明显的能量柱将山崎龙二喷在空中，而Terry的攻击并没有结束――火焰冲拳，能量补充，碎石踢，倒跃踢！一连串的打击之间完全没有间隙，山崎龙二始终在半空中移动，不时飘洒着些许血花！
　　能量喷泉！先落地的Terry再度追击……这应该是最后一击了吧？那能量柱的半径大得有些离谱，山崎龙二胸口处的衣服更是在这样的打击下烟消云散！
　　“好强。”雅典娜赞叹着，“这才是Terry真正的实力吧？”一边说，她一边观察着山崎龙二的样子，而此时的Terry，虽然站姿依旧随意，却掩不住胸口强烈的起伏――这明显是超负荷的表现。
　　一分钟过去了，山崎龙二终于从地上缓缓爬起。不过，他的样子颇有些茫然，只呆呆检查着自己的创伤，连话都说不出……良久，捂着胸口一步一挨，径直退场而去。
　　作为比赛来说，这一幕很是诡异，但裁判没有说什么，观众也只是静静地看着，工作人员赶紧将昏迷不醒的东丈带离赛场，而在另一边的入口，Mary正将自己的短皮袄扔给自己的爱犬。
　　“需要休息一会儿吗？”Mary那情意绵绵的话绝对让观众吐血，但知道内情的人倒觉得正常，而Terry只轻声问着：“你怎么和这样的人组队啊？”
　　“还不是为了混口饭吃。”Mary嬉嬉一笑，“你不也在叫穷吗？”
　　“……今年的KOF不适合你。”Terry一时语塞。
　　“你是害怕我抢了你的奖金，还是说以你的能力无法保护我？”Mary以手为枪，俏皮地指着Terry，“我的枪法可是百发百中，你逃不了的。”
　　“……开始比赛吧。”Terry似乎害怕她继续说下去，虽然依旧喘着气也向裁判要求。
　　“似乎，他们的关系不错？”雅典娜微笑着看看我和拳崇，“她的枪，指的是什么？”
　　“丘比特之枪？”我随口说着，而场上的Mary也当真如子弹一般射向了Terry――指天回旋脚！
　　理论上来说，这种速度对Terry来说根本不算什么，完全可以一柱能量喷泉了解；但事实上Terry只是堪堪躲开，别说反击，当他转身时，Mary新的攻击已经到来――垂直之箭！
　　命中了――Mary攫夺！追加的攻击将Terry砸在地上，但Mary没有再度追击：“看来刚才你的消耗很大。”
　　似乎……Mary的判断没错，或者，Terry在放水？不会吧……哦不，难道……由此可以预见将来的“气管炎”现象？
　　“你的进步不小。”Terry倒没受太大的伤，拍拍身上的灰尘，温温看着Mary，“希望你能赢我吧……”他没有说完，而是用动作描述――能量波！
　　Mary轻易躲过了，而且用的是Mary蜘蛛固，但Terry的动作不再像刚才那样迟缓得明显――倒跃踢！
　　这次是Mary中招，但Terry也没有追击，Mary也没有明显的伤痕。
　　能量补充……Mary翻脸……灌篮强击……回身真落……
　　一招一招的你来我往或许能让观众抱个眼福，但在专业人士眼中这完全是同门的日常练习，哦不，比日常练习还日常！最终，拳崇忍不住长叹一声：“爱情真伟大！”
　　半个小时过去，Terry被Mary的动感闪光扔到赛场边，他终于开口认输，而Mary的话再次让观众吐血：“算平局吧……不然，不管是我伤到安迪还是他伤到我，对你都不好。”
　　……似乎，他们还没领证吧？就这么……和谐了？
　　不管旁人怎么看待，他们终究是“平局”了，反正KOF的条例上还没有对假赛的处理规定。而接下来安迪与比利的对垒氛围完全可以说是一脉相承，哦不，可以说是更加和谐，虽然，仅仅是比利单方面的示好。
　　“前几天把你女朋友放倒了，她没生气吧？”比利的口吻根本就不似一个黑社会人士。
　　“不必，都是格斗家。”虽然比利的态度让安迪诧异，但他依旧答得如一个格斗家，“但我们之间将有一个真正的胜负。”
　　“是吗？”比利大笑，“你接得下我的攻击吗？”
　　“试试就知道了。”
　　“fight！”
　　比利第一时间动了，动的异常大气――大旋风！那带起的气劲犹如万千三节棍反反复复地砸向安迪，一共竟砸了十多次！
　　难道……他想效仿七枷社战胜大门的办法？
　　不过，比利没有七枷社那样的力气，当他的攻击完结时，安迪虽然差不多算是跪在了地上，却嘴角一动：“不过如此吗？”
　　――飞翔流星拳！
　　突然，就在安迪冲到比利面前的瞬间，一个声音响起：“我弃权。”
　　碰！
　　比利的话明显让安迪不知所措，但作为一个自认正派的格斗家，安迪没有在对手认输后仍然出手的打算，于是――惯性的结果，安迪毫无章法地扑在了比利怀里。
　　“好好加油吧！另外，等那脑子少根筋的白痴醒了，告诉他――别让我发现他什么时候欺负莉莉了。”

第一百六十一章 雅典娜队vs雇佣军队上
更新时间2008-7-31 20:24:47  字数：1884

　比利走了，又一次潇洒地退场，那粗犷的背影堪称打手职业的典范。或许不知底细的少男少女会将他当成一个有些骑士精神的形象，但安迪的脸上更多的是诧异――仇恨可能无休止地冤怨相报下去，也可能开诚布公地坐下来一劳永逸，但没有理由就仿佛没有发生过任何事情……这往往让人联想到阴谋。
　　不过，他们的那些恩怨的舞台在南镇，而非kof97的赛场，安迪虽然迷惑，也只能在迷惑中带着晋级的结果离开。
　　而现在，在场上对峙的，是Ralf，还有带着雅典娜和拳崇的祝福的我。
　　“上校对你可是念念不忘啊！”Ralf还真带了瓶伏特加进来，一口气吹完后随手一丢，“我是不是该趁这个机会讨好讨好他？”
　　公报私仇？我不由有些想笑，毕竟，ralf的攻击除了宇宙幻影之外，还没有能够对我一击致命的，就算我真不是对手也可以认输，再说，他也算是从军体拳与打野架逐渐步入格斗家的行列，与我一样可以称为半路出家，相对而言，我没有什么心理负担。
　　“fight！”
　　酒瓶子质量不错，没有摔碎，只在地上滚着，而它停止的时刻，便是Ralf进攻的开始。
　　一顿饱揍，没有什么明显的招式，ralf的拳脚看似没有多少章法，却迅猛而精准。每每我用藤堂流的锁技，都抓不切实――他的动作根本没有征兆，我面对其他人时的预读优势完全没用，以我现在的能力刚刚只能见招拆招！
　　而这见招拆招的结果便是Ralf追着我打，而事实上不过是两人一起徒劳地消耗体力。
　　不知过了多久……哦不，应该是很久，Ralf的动作有了迟缓的迹象……难道，他累了？
　　不过，无论那是不是陷阱，他究竟露出了破绽。而这，对我足够了――藤堂锁！这次，终于成功，我左手推着他右手的拇指，猛地伸腿一拷，失去重心的他被我一下按在地上，锁喉！
　　当然，我可没打算杀人，锁喉不过是逼他反击的幌子，就在他挣扎着对我出拳的刹那，我放手了，以更快的速度一拳打在他胃部――这个当口命中的效果特别好，就算不是胃出血，他也会在一定时间内丧失大部分战斗力。
　　“雅典娜队合冰选手获胜！”Ralf一分钟都没能站起来，虽然没有认输，裁判还是酌情宣判了结果。
　　看着克拉克进场搀扶Ralf，我不禁有些感慨：Ralf的野拳虽然也是一种打法，但没经过正规训练的人在遭受打击的瞬间并不知道该怎么将可能的创伤最小化。就我那一拳，如果对手是拳崇，同样的命中绝对不可能因此便分出胜负。
　　Ralf……作为雇佣军人应该是顶尖儿的，但在不能用热兵器的kof97，只能是其中一员。而克拉克呢？远远看去，那墨镜遮蔽了所有的表情。
　　“Ralf输得挺憋屈，”处理好Ralf后，克拉克慢慢走向我，“本来以为你的体力不是很好，结果反而被你耗败了。”他明显没把话说完，沉稳的架势让我联想到矗立在海边的堡垒。
　　“fight！”
　　克拉克没有主动进攻，甚至可以说是一动不动。我试探性地一拳打去，却不得不在半途中收回――他看似不经意地微微偏移重心，却足够让我的拳打空，而如果我真的打过去，绝对会被他抓个正着！
　　一拳，两拳……前前后后我从不同角度虚幌了十几拳，竟都只能是虚幌――克拉克那毫厘的移动竟给我危险的预感，而在观众眼里，他差不多算是纹丝不动的！
　　这难免使我心惊。越是不动如山的对手越可能侵略如火，防守如此到位的克拉克要是反击起来……精通藤堂流的我完全明白在在两个擒拿高手的对决中，丧失先手意味着什么！
　　突然，克拉克缓缓地动了，很慢地向我小错步走来，上半身的姿势如故。
　　……不行，这样下去我会输！攻击已经无果了，如果在防守时心慌……这绝对是一种危险！
　　跑，转身就跑！虽然我的行为颇像惊弓之鸟，但我换来的是思考的时间。而克拉克，始终不紧不慢地追着我，犹如跟踪猎物的狼，但不管距离如何，我都找不出攻击的角度，也逃不脱他笼罩来的压力。或者说，他是想在心理上把我拖跨？
　　可惜，明知如此，我却没有对策，哪怕是绕着他跑圈也无法让他转晕……他真该去当飞行员！可是，这几乎是我最后的办法。
　　算了，再来一击吧，用最快的速度和爆发力！如果仍无济于事，我就认输……
　　决定之后，我以最快的速度拉开距离……嗯，大概已经有二十米了，算是他追来的速度，我还有十米的距离可以加速，但愿够吧……
　　想着，借着惯性跑出一道弧线，我终和克拉克对冲起来……五米，两米，重心下压，出拳！
　　我看到克拉克的双手向我抓来，我感觉到拳头打在了他的胸口，我发现了一阵风……哦，是我正直直地升空……

第一百六十二章雅典娜队VS雇佣军队下
更新时间2008-8-1 22:24:01  字数：2642

　“镗！”我毫无准备就撞在了天花板上，下落时头有些晕晕的，想调整姿势，却没有成功，硬硬地砸在克拉克的肩头上――我的背啊！
　　超级阿根廷阻挠者！烈火闪光肘！被扔在地上还没来得及感受痛楚，克拉克的手肘又给我肚子来了一下……
　　似乎，嘴里弥漫了一股腥味儿……我忍痛爬起来，却在还没站稳时看到克拉克迎面而来的剪刀腿――弗兰肯必杀投！
　　这次，我的脖子……不会有后遗症吧……下意识地按着自己的喉咙，我索性蜷缩着，不爬起来了，反正以我现在的形势，怎么做都是挨打……
　　他还真打了。一顿不亚于ralf那样的拳脚的攻击没有间断地打在我身上，这比尤莉当初操练时可要厉害多了，可惜我除了勉强护住要害，什么也做不了……
　　又是不知过了多久――在反复挨打时没有人有闲心去计算时间……哦，那些计算挨了多少拳什么的人我是效仿不了的。总之，当我真正体会到痛楚时，克拉克已经停止了攻击。为什么停止我不明白，但我终究忍着痛，万分戒备地爬起来――克拉克正站在我旁边，没有出手，也没有表情。
　　好吧……他都已经放过我了，我也没有必要再给自己增加羞辱什么的了，不怕挨打和找打是两回事。
　　“……我认输。”
　　嗯？有没有搞错？克拉克怎么抢了我的台词！
　　“雅典娜队合冰选手获胜！”裁判的话回荡在耳边，我却完全不明白发生了什么，只呆呆地看着克拉克慢慢离场，看着Leona轻松地进来……我，赢了？为什么？克拉克为什么会认输？
　　“还痛吗？”Leona温温地看着我，眼里满是柔和，“再休息一会儿？”
　　“为什么？”我遥望着已经在场外的克拉克的背影，“输的人……应该是我吧？”说着，我喉头终于明显地感觉到甜味儿。
　　“那不是重点……你真想知道的话，找时间问他本人。”Leona戴上塑胶手套，“你似乎太小看自己的拳了。”
　　“我的拳？”我看看自己的手……“有什么不对？”
　　“fight！”
　　裁判用话音提示着我们该做什么事情，但他明显被无视了，Leona索性走过来拉起我的手：“你可不是一个人在战斗啊……”
　　我不是……难道，她的意思是那些疯狂之血的影响？可是……我又没有什么苍炎……“我……还有你……的……？”
　　“Ralf和克拉克想从体力上战胜你……只能说他们的情报工作做得不好。”Leona放开我，退后两步，“……那其实是我的渎职。”
　　“……谢谢。”Leona为我隐瞒了许多东西……希顿的要求不仅是他的要求，也是我的责任心的要求。
　　“需要再休息一会儿吗？”Leona再次询问。
　　“可以开始。”
　　“真的？我看你连站稳都不容易。”Leona的手刀在空中一挥，带起不小的气流，猛地将我推dao，跌坐在地上，而她，也轻轻坐了下来，安静地看着我，“KOF97没有时间限制，你完全可以先睡个懒觉――我不反对。”
　　你倒是不反对……你压根儿就不知道什么是观众的群情激愤。嗯，也对，Leona的雇佣军逻辑不过是把KOF当成一次任务，而且是不必争取胜利的任务――这几乎等于是一次休假。而休假嘛，当然可以小小任性了……可关键是，我不是什么雇佣军，Leona也将不再是。
　　“算了，我们还不是什么腕儿，耍大牌儿不好。”我起身起得很艰难，但很坚决，“你出手吧，让我输个明白就够了……哦，别用你那匕首。”
　　“匕首？不必。”Leona淡笑一闪而逝，埋身冲到我身前――月光锯！
　　这完全是她挥动那塑胶手套时造成的风刃，直接割破了我的衣服，甚至刺破了我的皮肤！
　　“衣服不错，麦卓果然对你很好。”Leona明显对自己攻击的效果不满意，眼神中有些不爽，没有发现我根本没有躲避的能力，一下扑在我身上，凑过头来就是――一口，咬在我肩头！
　　痛……啊！Leona咬得不仅用力，还是拐着弯儿使劲儿，那撕裂般的痛楚让我不自觉地战抖起来，却没有办法摆脱，或者说，在经过Ralf和克拉克的消耗的我早已经是个沙包了。
　　终于，Leona仿佛是一口气用完了，仿佛依依不舍地放口跳开，吐着柔软的舌头舔舔那嘴里的血迹，一脸温暖：“果然是如此熟悉的味道……”
　　当然了，那其中有不少本就是你身上的血液……可是，你这是从我身上咬出来的啊……绝对有牙印儿了，绝对……
　　“我现在认输行不行？”再不退场，指不定Leona还有多少“节目”，我可不希望全身都是她留下的标签。
　　“好呀！需要我扶你下场吗？”Leona出手绝不留情，但又如此温柔……万恶的雇佣军逻辑！
　　“不，不用了，我还能走路。期待你的精彩表演。”我摸摸她刚才咬的地方，嗯，还真深，“如果能战胜拳崇，希望你不要弄伤雅典娜的脸，她怎么说也算是吃舞台饭的。”
　　“哦……”Leona不置可否地应了声，大概，她也不明白什么叫舞台饭吧。
　　刚离场，雅典娜和拳崇便迎了过来：“不错，比我们预想的还好。”
　　“……是吗？”还真不错，我事先都没敢想过连续战胜Ralf和克拉克的可能性。
　　“我上场了，雅典娜说今晚上要犒劳你。”拳崇挤眉弄眼着，“不过，我看你最近是不能吃酱油的了，不然，Leona的牙齿印儿在你肩上绝对是个好图案。”说完，扬长而去。
　　“我看，Leona打算让那牙印儿一直存在吧？”雅典娜不着边际地说，但也就一说，搀扶着我回到座位上，不再说话。
　　“Leona小姐，我们就不必太较真吧？”上场的拳崇开始了外交争取，“合冰都已经这么给面子了，我们点到即止怎么样？”
　　“可以。你只需要和我对一招。”Leona不等裁判的口令，走到拳崇身前，在一个身位的距离站定，“五秒之后我出招，你能接下来就算赢。”
　　“嗯。”拳崇答得干练，凝神注视着Leona的动作。
　　涡旋发射器！Leona出招了，虽然是破绽明显的招，但在对手答应接招而不是反击的时候也是威力可观的招！
　　仙气发动！拳崇没有丝毫保留，一下就倾尽全力！
　　气流中有了光泽，在高压下引起了轻微的爆炸……而最终，光芒散尽，Leona的匕首直指拳崇的腹部：“格斗家吗？希望你们能够好好保护合冰吧……”
　　说完，Leona转身离去……
　　

第一百六十三章 回家路
更新时间2008-8-2 13:42:12  字数：1940

　“雅典娜队晋级！”
　　晋级倒是晋级了，但观众的反应嘛……幸好之前有饿狼队与特别邀请队的“默契”，除了略微有些不过瘾什么的，周围还没出现其他的整体性负面言论。不过，身边的雅典娜却脸色沉重：“合冰，你和Leona很熟？”
　　“什么意思？”
　　“拳崇的仙气发动是什么样的招式我最清楚。但刚才，Leona完全没有受伤，还抓住了拳崇那瞬间的破绽。”雅典娜将手按在我胸口，一股暖流在身体中扩散，浑身的痛楚在丝丝清凉中减弱不少，“如果真是死斗，我和拳崇败的可能性……很大。可她却弃权了――为什么？因为你的关系？”
　　“因为他叫我不伤你的脸。”一只手搭在我受伤的肩头上，是Leona！
　　“然后你就答应了。”雅典娜明显知道她的到来，不像我这么失措，“你们很熟？”
　　“迟早会与他一起生存。”Leona冲雅典娜点点头，不由分说就扒开我的衣领，看着那她亲口创造出来的新鲜上后，良久，吃吃笑出了声，“样子很可爱，对吧，合冰？”
　　……可爱？我的视角怎么可能看得到？而且，虽然生存与生活的一字之差会降低许多暧mei的味道，但你现在的动作绝对会让雅典娜产生莫名其妙的联想啊！我回头郁闷地看着Leona，面对那温温的脸，说不出话来。
　　“生存吗？”雅典娜眨眨眼睛，终于露出时常的微笑，凑过来与Leona一起观察那深深的牙印儿，“嗯……Leona小姐的牙齿保养得很好，很整齐。”
　　“牙齿的力量很客观，在一些不利情况下很有用处，当然需要重视。”Leona轻轻解释着，食指触摸着我的伤口，又给我带来一阵痛感，“还有些血迹。”说着，她的食指沾上些血液，在我眼前一晃，进到她嘴里，“甜甜的，咸咸的，很好的味道。”
　　“……”血液的味道本就如此，可这味道很好么？而且，你这表情也太……那可是人血啊！
　　“你们继续聊，我上去看看拳崇，到现在都还没下来，估计是被Leona小姐打击到自信心了。”雅典娜嘻嘻着，对Leona一笑，转身走开。
　　……也是，自己最得意的招式之一被别人破得轻松加自然，心里绝对不好受。看着雅典娜的背影……她毕竟是关心拳崇的嘛！想着，我理理衣襟：“Leona，送我回家好吗？”就这衣服的破烂程度，在街上招摇……我还没有那么后现代。
　　“为什么？”Leona的食指还在嘴里，仿佛在回味我的血液的味道。
　　“我怀疑刚才克拉克让我胃出血了。”真的，这样的痛，很不对劲。
　　“不用担心，到现在你都没死，就不会因此而死了。”Leona拉起我的手，“疯狂之血不是什么好东西，但也不是一无是处……回家吧！”
　　回家。跟在Leona后面，看着她走得驾轻就熟的样子，我真怀疑她是不是不止一次去过我家……简直犹如她才是主人。
　　那些路人明显知道我们的身份，但都没有凑拢来搭讪，甚至还躲得比较远，大概我的名声也逐渐“如雷贯耳”了。
　　“合冰，在这样的社会中和在军营里有多少不同？”Leona喃喃地问，脚步不停，也没有回头。
　　“……比较多。或者说，你的绝大多数本是正确的常识将行不通。”
　　“为什么？”
　　“军队里讲求的是最好的效率，但在普通人的世界中，不同的人追求的东西不尽相同，我们不能用自己的标准去要求别人，也不能为了别人做出一些在你看来是很严重的事情而过多的迁怒。如果举个例子……休息，对普通人来说，往往不是为了恢复体力，而是换一种心境。”
　　“那样的休息嘛……我也有，总部附近有个小山崖，我常常一个人坐在那儿看云。”
　　“是的，你在看云。可你有过和别人一起看云的时候吗？”Leona说的那个山崖多边便是当初我和King发现的地方，“那根本不够――如果仅仅是为了保持生存，你在俄罗斯的小别墅几乎就是自己的小空间，能够网上订购物品的话，你可以什么都不缺。可是，那样的生活，你觉得和在军队中又有多大区别？”
　　“似乎……更加孤独。”Leona思考了一下。
　　“所以，你需要一个人和你一起看云。就像清风吹拂你的头发时，能够有人感觉到你发丝的味道，就像努力做了顿失败的菜肴时，能够有人与你一起吃下去……”
　　“可是，你没有吃。”Leona大概有些为当初的事情羞愤，转过头来，狠狠地恨我一眼。
　　“……”你做的那些东西岂能叫失败？简直是毒药啊！“好吧，今天晚上，我陪你看云，哦不，看月亮，总可以吧？”
　　“在哪里？”
　　“我家。顺便让你体会一下什么是真正的美味佳肴。”
　　

第一百六十四章 家
更新时间2008-8-2 20:23:04  字数：2373

　小雨不知不觉间下了起来，蒙蒙的样子犹如灰色的轻纱，那些从屋檐下涓涓而下的水滴也叮咚作响，好似为行人奔走而演奏的配乐。而我与Leona的路也终于到了。
　　家。
　　远远看去，几分恬然的色调，似乎平凡得与周围的环境水乳（天杀的起点，居然说这个词语违禁！）交融，或许有人会偶然发觉从这小别墅日日进出的人们的背影颇为熟悉，但没人会感兴趣甚或将这隐约自有格调的主人的来历查个水落石出――东京，生活的压力早扼杀了普通人的闲心。
　　“这，便是你的家？”随我推门而入，Leona四下打量起来，眼神有丝悸动，仿佛什么也不认识，仿佛什么都是新奇。
　　沙发为什么放这里？饮水机为什么搁那里？墙上的画是谁的作品？古老的钟又产自何方……仅仅在客厅中扫了一圈，Leona的问题便如连珠炮。
　　“……你到其他人的家也是这样？”她的表现让我目瞪口呆。
　　“不，换别人的家，我得视情况而定。”Leona想了想，回答得认真。
　　“具体说说。”
　　“如果是为了处决，我会直接破门而入；如果是为了暗杀，我会先用远距离摄象机观察；如果是为了盗取，我会……”
　　眼见她就差扳指头，我当机立断开口：“我差不多明白了。”Leona几乎没有向目标询问的经验――或者说，在她的潜意识中，不自觉地就把我当成了往常的一个目标……“这里的摆设是雅典娜他们决定的，我不清楚。”
　　“也就是说……你根本不了解自己家的格局的用意？”Leona很是诧异，“……要是有人袭击，你怎么利用自家的设施对应？连安全都不能保证，这……还算是你的家吗？”
　　“没有安全感的确不能称为家，但安全感并不完全如你想的那么定义。”似乎，需要给她普及的东西很多……比我想象的还多得多，“在军营里所谓的安全多半意味着人身安全，可是在普通的社会中，遇到肉体上的袭击的概率相对来说，非常小，我们需要的安全感更多的侧重于精神层面。”
　　“精神？”Leona喃喃而问。
　　我突然一拳挥向她的鼻子，虽然我不会真打，虽然她的眼睛出现迷茫，但她的身体没有躲，而是瞬间抽出了匕首。
　　“这是你自己的反应还是你身体的反应？”收回拳头，我握住她的手――那匕首仍旧让我害怕。
　　“我不知道……我从来都是这么做的。”Leona呆呆看着自己的手，“我没想伤害你的。”
　　“我知道，你也知道，但你的身体不知道。”我带她坐在沙发上，“在你执行任务的时候，如果出现危险，有你的战友帮你分担――在战场上，足够了；可是，当你在普通社会中，如果遇到伤心的事情，遇到一个人不能承受、承担的事情，又有谁与你分担？”
　　“你。”
　　“我？”Leona的脱口而出让我心中一酸，她竟如此信任我，“可是，我一个人够吗？”
　　“够。”
　　“不够，你的一生还有许多值得你去经历的事情……”
　　“每一件事情都和你一起经历。”
　　看着她认真的眼睛，我喉咙几乎卡住――拜托，换一个场合，这可是求婚的话啊！“似乎……你弄错了一些东西……我没有资格走过一生……”
　　“你有。”Leona的手突然发力，坚决得让我痛，“如果不是你，我不会对生活如此渴望。虽然我什么都不明白，但我知道只有和你一起时我的心才能宁静……虽然我不能控制我的手，但刚才，我相信你不会伤害我。而其他人，在如此近的距离，我根本不会给对方出手的机会――除了你和义父，没有人让我放心；除了你，没有人让我安心；除了你，没有人让我有勇气去面对一个陌生的世界。”
　　……乱套了，完全乱套了……我的手挣脱不开：“我明白你的意思，可……你明白你的话意味着什么吗？”
　　“我知道，这是我的实话。”
　　“但你的话可以理解成甜言蜜语，可以当成是求婚。”我忍不住躲避她那干净的目光，“你也知道，我有女朋友。”
　　“女朋友，King小姐……可是，你为什么需要女朋友？”Leona的话几乎让我吐血。
　　“因为……我需要一个人，让我赏心悦目，让我有依靠的感觉，让我愿意为之付出，让我看得比自己更重要。就像所有爱情故事中那样一日不见如隔三秋，像所有婚姻历程中那样同甘共苦相濡以沫。”
　　“赏心悦目？依靠？付出？重要？一日三秋？同甘共苦？相濡以沫？”Leona似懂非懂，怔怔出神，“你解释完了吗？”
　　“……差不多吧。”
　　“可是这些词语，不是形容一个家吗？”
　　“我本就打算……哦，这个地方也是我的家，但我不可能永远在这个地方，那会妨碍到雅典娜他们的生活……迟早，我需要自己组建一个家。”
　　“哦。”Leona深吸口气，“好吧，我们组建一个家吧！你说的那些要素，你一直在给我，而我……也一定能给你！”
　　……
　　合冰百米冲刺般地逃回了自己的房间，落下不知所以的Leona。她有些发呆地看着那紧关的房门，良久，微微一笑，起身给自己倒水。而就在接水的时候，Leona突然眉头一皱。
　　与此同时，门开了，是雅典娜和拳崇。
　　“原来你到我家做客了。”雅典娜轻笑着，“拳崇，你先去洗澡吧，我和Leona小姐谈谈……嗯，去阳台怎么样？”
　　阳台的风很柔和，伴随着雨水带来的土壤的气息。雅典娜看着外面的车水马龙，背对着Leona：“做人要厚道！”
　　“你那饮水机造价多少？”Leona突然问。
　　“也就几十万美金。”答着，雅典娜回头，“合冰需要幸福。”
　　“我能给他，他能给我。”
　　“事情没那么简单。现在，他仍是我的亲人，我不会不闻不问。”
　　

第一百六十五章 珍告
更新时间2008-8-3 12:18:54  字数：2261

　头埋在枕头里，鸵鸟般的我一动不动，满脑子却是Leona的声音，Leona的身影。且不去探究她那诡异的推理过程，单是那决定便让我连死了的心都快有了――她竟打算和我结婚！天知道她的匕首如何锋利，天知道她什么时候心血来潮搞一次血之暴走……结婚，我可不想当那传说中的雄螳螂，再说，我还有King。
　　然而，以Leona的雇佣兵素质，一旦是她决定下来的事情，几乎就会当成一次任务来完成……难道我得像万历皇帝那样打上十几年的拉锯战？甚至，Leona会不会一怒之下找King决斗？
　　就在我胡思乱想时，房门开了。Leona有开锁技能？哦不，是雅典娜，她本就有钥匙。
　　“躲得了一时，躲得了一世？”雅典娜恨铁不成钢地一把将我从床上拎起，“别人都放下话来了，难道你呆在这里等着被抢亲？”
　　“可是，我……”我当然不想“坐以待毙”，但我又该怎么做？
　　“Leona会留在这里，说是要陪你到KOF97结束，然后和你找个宁静的地方安家。”雅典娜不理会我的惊诧，“赶她走是得不偿失的做法，你自己好自为之。另外……夜里多警醒一点儿，免得不小心就搞个奉子成婚――Leona的军队原则是结果重于过程的。”
　　“……雅典娜，别吓我。”奉子成婚？拜托，血色浪漫也不是这样一蹴而就吧？
　　“合冰。”雅典娜放开我，伸手拍拍我的头，就我们的身高差距来说，很滑稽，却是语重心长的模样，“我不能左右你的私事，可有些事情我不能睁一只眼闭一只眼。你不愿意选择三神器套装，这情有可原，毕竟你是被迫二择……但Leona不同，她喜欢你的原因倒不重要，重要的是她的身份，以及，她的血统。”
　　“……血统？雅典娜，你……”怎么可能？雅典娜怎么会知道这些？
　　“知道太多并非幸福。”雅典娜的脸上没有表情，但我分明感觉那平静的背后是如何的复杂，“你和神器家的姑娘来往，和藤堂家的继承人密切，和泰拳女拳皇谈婚论嫁……无论你将是怎样的结果，我都会为你高兴，为你祝福。我只希望，你的爱情不成为势力之间博弈的一手棋。因为……你是我的亲人。”
　　“亲人……”这个称谓不止一次被提起，但我始终不明白其中的理由，“为什么……”
　　“亲请与血缘不等同……”雅典娜正要解释，却仿佛突然察觉到什么，微笑起来，“似乎，Leona醒了。”
　　话音未落，Leona便出现在门口，有些披头散发。
　　“怎么了？”看着她们之间似是剑拔弩张的气氛，我很是担心。
　　“我用超级精神力穿透以及一些催眠术让她小睡片刻。”雅典娜颔首一笑，“可耻地偷袭了一回。好了，给你们做饭去了，当是为此赔罪吧！合冰，记住刚才我说的那些话，你可得好好地生活，因为……你还欠我很多钱，得算复利的。”
　　复利……虽是一句玩笑话，你也别戳我痛处啊！
　　“可恶！”Leona郁闷地目送雅典娜翩然的背影，突然凑过来抓住我的手，“合冰，你不能点亮了灯塔却留下一片风暴，让人在爱河里溺死也是犯罪。”
　　“……这些话谁教你的？”情话好听，但从她口里说出来……我真不习惯。
　　“书上。”Leona很诚实。
　　“砰！”我倒在了床上……拜托，谁来杀了我吧！
　　在雅典娜做好一桌子菜肴之前，我懒洋洋地躺在床上，有一搭没一搭地陪着Leona说话。不过，冷场是必然的，Leona本就不习惯谈论，我也没有那心情，要不是才比赛过，浑身没力气，说不定我会逃跑！而她，却仿佛对这样的氛围挺是享受，或者说这种程度对她来说就是一种详和的幸福。偶尔看去，那温和的眼神仿佛看我不够，口中絮叨着那些如同突击学习得来的情话……她本所要求的其实很朴素而简单，似乎，是我的解释让她得出了过分的结论。
　　“Leona，你不会后悔吗？”终于，她的执着让我忍不住认真说话。
　　“这是我的选择。”
　　“……首先，别套用那些什么书上的说话方式，你的淳朴是你最大的宝藏。”我实在受不了她努力模仿经典的口吻，“另外，我不是什么好人。没钱没权没能力……你别说话，先听我说完……其他的都不分析了，你的逻辑虽然另类，却比我强。我只说――如果有朝一日，我背叛了你，你会怎么做？如果是几十年后你才发现我背叛了你，你又会怎么做？千千万万的爱情书籍歌颂那是世上最贵重的东西，但真实的历史不会将爱情发配给所有人，相反，爱情这个无价之宝并非什么了不起的东西，比它更高阶的无穷大不在少数。”哦，Leona仅仅是个雇佣军人，高等数学的名词应该听不懂，而且，汉语并非她的母语，“那个……反正，在格斗家的圈子里，有很多责任都能够战胜爱情……所以，你所需要的幸福我很难给予，真的很难……想过普通人的生活，最好和普通人在一起。”
　　“真的很难？”Leona咀嚼着我的话，轻声而问。
　　“是的，我已经身陷格斗势力间的纷争，说不定过几天就死了，说不定永远在生死难料的阴影下。”
　　“很难，也就是说还是有希望的。”Leona更加坚定，“我知道你始终是为我好的，就像麻宫小姐是为你着想一样。我不在乎过什么样的生活，只要有你在身边，那就是幸福的生活。如果连这一点都有阻拦，我不介意与人斗，与天斗。除非……我的一切都让你厌恶。”
　　“……Leo……”
　　“这次我没有模仿什么，仅仅是我想告诉你的。”
　　

第一百六十六章 分水岭？
更新时间2008-8-3 20:13:11  字数：2133

　晚餐的氛围还算和平，Leona与雅典娜虽然明显存在着冷战式的交流，但至少在餐桌上打机锋的行为始终没有升级为肢体语言――雅典娜的微笑贯穿始末，无论从她口中吐出的字眼是冷还是热。
　　之后，我便陪Leona到屋顶看月亮――这是我答应了的，无论我此刻有多想避开她。
　　“今天的星星不少，看来明天是一个艳阳天。”冷场不是办法，却实在不知道该说什么，于是，天气便成了话题。
　　“是的。”露天的小花台边上稀落地有几张凉椅，Leona随便挑挑，仰躺在上面，很是享受，“麻宫雅典娜很会布置自己的家，也许，我得向她学习。”
　　家……又是那样的话题……我坐在花台边沿的青瓷砖上，与她对面，望着她惬意的模样：“雅典娜很了不起，以她的年龄，懂得那么多的事情，就我的头脑来说，无法理解，或者说，我只能把她看成天才。”
　　“无法理解便看作天才？”Leona依旧看着漫天星斗，“那么，你便是我的天才。”
　　“……你又来了。”三句话不离表白的Leona让我无措。
　　“合冰，过来，好吗？”Leona轻声一笑，略带请求地问。
　　“怎么？”
　　“可以抱抱我吗？”Leona一下起身，背靠在我怀里，“很久了，我都不知道完全没有戒备，却很安心的感觉是什么样儿了，甚至我的记忆已经不能告诉我是否曾经有过安心的感觉。”
　　“……”我终还是将双手环在她腹上，温暖而清香，那披散的蓝发在晚风的牵引下几乎迷糊了我的眼睛，“你应该也有过无忧无虑的时光，起码……当你父母健在的时候。”
　　“那个时候……我不记得了。”Leona几乎将整个体重都交给了我，“每当我试图去回忆时，心底总仿佛有一个声音在劝我放弃，似乎，在告诉我，那是一个潘多拉的盒子。”
　　潘多拉……还真有些贴切……暗叹间我不觉有些拥紧她：“既然如此，就暂时不想了。该来的，迟早会来。”
　　“是的，我这些年永远就是那个‘暂时’。”Leona几乎起了哭腔。
　　“你怎么了？”
　　“我高兴，高兴今天我的背后不再是冰冷的墙，高兴你给了我的一丝光明。”Leona仿佛将我的手当成了抱抱熊，“我已经记不请父亲的样子，再不能错失一次了。”
　　“父亲？我可没有这么大的女儿。”如果Leona缺少的父爱，对我来说也许是件好事。
　　“哈哈……”Leona一愣，旋即大笑，“我已经有义父了。而你，是和我一辈子在一起的人，按你的理论来说，应该就是我丈夫。”
　　“别，你当我解释错误好不好？”把爱情当证明题推导，Leona真了不起……真想吐血。
　　“不可能的，义父随时会发出追杀令的。如果不管你的死活，我做不到；如果决定和你同生共死，一辈子相亲相爱不正是最好的选择吗？”Leona简直头头是道。
　　“……我反驳不了你，但我可以拒绝。”我松开手，扶着她站稳，“追求一个人就像一场战役，也许轻松，也许艰苦，也许成功，也许失败，但首先，在进行战役之前，得确认这场战役是否在战略上有意义。而我，在你一辈子的战略中不值得如此，小心成了越南战争。”
　　“你不是我的错误，而是我的分水岭。”Leona猛然探头而来。
　　这次，我躲开了。
　　“当初你不是情不自禁想吻我吗？”Leona一击不中，也不强求，“现在却躲得坚决。”
　　“诚然。情不自禁归情不自禁，清醒时，有所不为。”我头也不回地下楼了，因为……我怕我一不小心真的情不自禁，那样的话，问题就大了。
　　一楼里，拳崇看着当天的KOF97比赛录象，电视机中正是千鹤潇洒对付极限流的场景，那接电话的瞬间竟然也被拍成了完整的慢镜头！
　　“下来了？和Leona的进展如何？”某人的八卦兴趣强过对录象的研究。
　　“不如何。”一看他的嘴脸就知道无可奉告才是最好的武器，我指着电视机，“千鹤的速度究竟是怎么样的一个境界？”
　　“神乐千鹤？她的速度我不感兴趣，反正我短期内不能企及。”拳崇不以为意地摇头，“我反复看这一段，是因为她那看似瞬移的动作总让我觉得眼熟。”
　　“眼熟？”
　　“无论是她的天神之理还是神速之祝祠，或者其他什么具有分身般的视觉效果的招式，在我看来，”拳崇有些沉思，“在本质上与雅典娜的心灵传送术区别不大。”
　　“心灵传送术？”我喃喃地咀嚼着这话，仿佛察觉了什么，却又想不清晰。
　　……
　　“今天的晚餐还不错吧？”小花台边，Leona仍静静躺在凉椅上，那河汉格外明亮，而在一旁，雅典娜正用她的超能力修剪着花台里的植物，看那驾轻就熟的样子，似乎也算习惯。
　　“值得我学习。”
　　“想学？我教你。”
　　“好。但我不会放弃合冰。”
　　“为什么叫你放弃？我希望的是他幸福，又不想点什么鸳鸯谱。只不过，现在的你，对合冰的将来而言，不如King。”
　　“……那你认为我该做什么？”
　　“首先……今晚洗澡的时候学会洗半个小时，而不是三分钟。”
　　

第一百六十七章 情诘
更新时间2008-8-4 16:01:59  字数：2193

　心灵传送术……为什么取这个名字？是因为心灵的能力？深层一些地说，雅典娜的超能力究竟是什么样的能力？
　　似乎，一直以来，我忽略着这个疑问。
　　超能力也不过是力量的一种，无非是现有自然科学无法解释的东西，而这样的东西，在KOF的世界中，泛滥了。疯狂之血和三神器之血我已经有了亲身体验，而那几乎被所有格斗家操练的气功虽然对我还算一种神秘，却明显是实在的存在。或许，我没有精力也没有必要去研究疯狂之血的成分，但至少得明白它的功效，至少，得对各种力量在概念上得有一个模糊而真实的理解。
　　拳崇在观察良久后将神乐家的招式和雅典娜的功夫联系在一起……那几乎肯定是有些理由的……天神之理究竟是一种招式还是神乐家特有的能力？明确一点儿――那是神乐家血液的能力，还是说所有人通过特定的努力方式都能拥有那幻影般的武功？
　　这几乎可以归结为一个问题――血统的因素对一个人的影响到达了什么样的程度。那会是一种事半功倍的辅助，还是不可或缺的条件？在以前，形形色色的人和事让我认为拥有血统或者其他什么的人与普通人有一道不可逾越的鸿沟，但今天拳崇的话却预示了另一种可能――究竟，什么才是对的？
　　躺在自己的床上，我睡不着。一半是因为困惑，一半是担心Leona可能真来个暗夜突袭……恋爱，结婚，生孩子……三部曲如果一步登天，那简直是人生的过分浓缩。不过，对Leona来说，她的渴望其实很朴素，唯一让人哭笑不得的仅仅是她认为获得那小小幸福的途径……那对她来说已经是一种幸福了！
　　可惜的是，我不是什么救世主也没那么无私。从一个男人的角度来说，Leona是一个天然的美女，个性鲜明而淳朴。这很值得一个男人去追求，可值得和需要是两回事。如同弱水三千的种种佳丽自古分门别类，或许自诩杂食动物的男人有兴趣也有能力和各种各样的女人纠葛，但那样的心态又与多大的概率明白爱情的定义？再优秀的男人在女人的历史中也不过是分门别类之后的一种描述，能够做到的除了让一个或者一些女人刻骨铭心之外，又有什么在追忆时值得一说？而且，那些也不过是值得一说罢了。
　　风liu成性的二阶堂红丸仍然为他的阳子心存悸动，拳崇正在追求雅典娜的路上逐渐踩出脚印……我呢？
　　一时间，我竟不能确定我和King的感情究竟是不是一笔划算的赌注――用光阴，用生活为筹码。我一开始淡淡地爱上雅典娜……的确是心动过，仿佛便是爱恋；俄而，我被King阴差阳错的执着感动……的确是润物细无声的体态，仿佛便是爱情；现在，Leona多半也是个锲而不舍的主儿……我也为她的笑容惊艳过，仿佛便是一见钟情的基础。
　　无论而今我拒绝还是接受，要是将来，又碰上了谁，又发生了许许多多的渊源，我又将如何抉择？在人的一生中，爱情具有唯一性还是仅仅存在一个最大解？或者说，在与自己的命运产生交集的众多异性中，真爱的门褴有多高？
　　两个？一个？一个都算不上？
　　……
　　不知道什么时候入睡的，但我醒来的原因是外面争吵的声音，迷迷糊糊间，发话的人们……很耳熟？
　　“……冰对我很好，我也会对他好，他给予我的，我也决心让他拥有。”
　　“你不要太过分。”
　　“我没有过分。我只想和他一起幸福。至于你的目的，我不清楚，但据我调查，你和他之间有太多的阻力，如果真的是爱他，你应该放弃一些东西――原有的生活，或者和他一起的未来。而显然，你是不可能放弃你弟弟的――结论是，我更适合他，你出局。”
　　这是……Leona，和King！
　　慌乱间，我一个激灵，飞身起床，来不及穿戴便夺门而出――没有成功，被雅典娜堵在了门口。
　　“King小姐受麦卓女士的委托给你送新的格斗服来的，但是，你现在最好不要露面，那样对所有人都不好。”雅典娜的用的是唇语，神态很温和，却是决定的口吻，“甚至，我不给你出声的机会，想反抗的话，请便。”
　　“……为什么？”我不是雅典娜的对手，但我还是用唇语询问。
　　“如果你出去，你很可能不得不在她们之中做出一个态度上的选择，而事实上，现在的你恐怕还没有办法选择吧？”雅典娜微微一笑，“爱情，可不是先来后到那么简单。”
　　“……那我应该做什么？”
　　“离开这里，随便去什么地方。”雅典娜指向我身后，“就从这窗户跳下去。Leona与King小姐的针锋相对我会替你暂时处理，而你，只要保证在后天晚饭之前回到家里就行了――KOF97的半决赛程安排在三天后的早晨。”
　　雅典娜的命令往往干净利落，我更是不得不遵从――毕竟，她是对的。
　　跳窗而出的动作也许潇洒，但这是清晨。行人纷纷的注视很是调侃，知道我的人脸上多是暧mei，或许他们以为我是因为有了什么过错而被什么人扔了出来，但更多的人则很常理地推测我是得手的梁上君子――从那眼神中就可见一斑，如果我再提个包裹什么，说不定已经有人报警了……
　　嗯，话说回来，我该去哪里呢？藤堂道场似乎也不适合了，龙白大人的虚席而待绝对不是什么荣幸；地狱乐队的虎口更是能避则避……难道，我不得不去早我那小师父？应该……应该不会给她造成什么大麻烦吧？
　　

第一百六十八章 不爽的草S葵
更新时间2008-8-4 22:29:41  字数：2274

　阿葵给的信用卡仍在怀里，我却几乎没有动用过。一来是没有什么直接花钱的时候，二来，我不愿意和草S家存在太多账务上的牵扯。不过现在，我将它拿在手中。
　　这张能够承受暗黑大蛇S的卡不仅能够付帐，也是在草S城中的通行证。在草S城门口的商业街上随便吃了顿中式早餐，看看时间，估计草S城哪怕是懒虫也该醒了，我便向那城门口的明哨走去。
　　“请问，草S葵小姐在吗？”说着，我出示卡片，“我想把这东西还给她。”
　　“在，你就……您就是……”门卫的神情随着认出卡片的来历而变得恭敬而暧mei，“请稍等！”
　　看着他掏出对讲机之类的东西神神秘秘地私语，我不觉有些哑然，不就是一张信用卡吗？如果为此就把我当做贵宾，也未免过于势利。想着，似乎听到他说什么“就是那个人……”“葵小姐的……”反正隐约听到，却听不清。其实，如果他真不想我听到，直接说鸟语就是了，何必这样明显？哦，大概他并不知道我的语言能力。
　　几分钟后，一辆悍马疾驰而来，是草S葵：“上车再说。”
　　上车……就上车吧，反正她的车技远没有千鹤那么惊心动魄：“怎么这么急？有事情？”
　　“三神器正在这里集聚，我可不想被殃及。”马达声声声几许，草S葵丢下句解释便全神贯注地飙出了草S城。
　　“他们？不会又打架吧？”直到车速逐渐稳定，我才小心翼翼地问她――谁知道她有没有千鹤那种有惊无险的技术！
　　“打架倒没有，但是……不爽。”草S葵咬咬牙，当真是不爽的表情，“那个神乐千鹤，当草S城是她的神乐宫啊？随心信步地就跑到我卧室，吓我一跳！那个八神庵更气人，神情冷漠也就罢了，看谁都一副‘我不屑你’的嘴脸！”
　　草S葵骂骂咧咧的样子让我笑出了声，这明显更让她气恼：“你笑什么？”
　　“没什么，仅仅觉得现在的你很可爱，更适合你的年龄。”说真的，草S葵本是天真烂漫的年纪，我却从没见过她简单而摔性的时候，“能够在瞬间深思熟虑然后行事是一种能力，但偶尔像这样将直接的感受干脆地说出来不是很好吗？”
　　“……也是。”草S葵想想，笑了，依旧咬牙切齿，“可是，我还是不爽他们，做客也该有个做客的样儿！”
　　“理解一下吧，毕竟大战在即，他们耍一下大牌儿也是情有可原。估计，你哥哥也有这样的情况，只不过你太熟悉，反而没有察觉。”
　　“哥哥？是有些不对劲儿，一天到晚都在写他那劣质的打油诗。”草S葵终于干净地笑着，“说吧，找我有什么事儿？”
　　“没事儿，却不得不找你。”这究竟该骄傲还是痛苦？当我无奈地诉说着关于Leona和King的事情时，草S葵不时欣赏风景般的笑意让我很是郁闷。
　　“……讲完了？”草S葵似乎把我的事情当成了故事，“按剧情的发展来说，即将到来一个小高潮，你怎么能打住呢？”
　　“拜托，我这不就跑出来找你政治避难了？”生活和故事的区别在于――故事需要离奇，而生活不能故意如此。
　　“把师门当避风港啊？”草S葵大笑起来，“似乎，我又在你穷途末路的时候拉了你一把。”
　　“就当是债多了不愁。”苦笑间，我不禁想起什么，“你打算把车开到哪里？”
　　“……不知道，光顾着生气了。”草S葵诚实起来和Leona有一拼，“倒是你，不会真想把信用卡还我吧？”
　　“这……又有什么深层次的含义？”我不由习惯性地开始联想。
　　“本来是没有的。但是我小时侯对外人比较吝啬，把信用卡借你的事情在草S城里被人当成了传奇，明里暗里流传了不少版本的故事。”草S葵呵呵笑着，“总地来说，他们认为你和我之间有不可告人的密切关系。”
　　“啊？”天啊，怎么会这样！
　　“我懒得一一澄清，反正就字面意义来说，他们并没有推断错。所以，如果你现在把信用卡还给我，说不定家族里某些人会为了‘情窦初开’的葵小姐避免遭到始乱终弃的待遇而对你搞些动静出来――信用卡你还是自己拿着吧……我不缺钱，你却需要，起码，我不能让我的徒弟潦倒。而且，我相信你有飞黄腾达的时候，而今借给你的将来收个高利贷也算是一次风险投资。到时候赚得多说明我慧眼识人，赚得少就当是挣零花钱。”草S葵说得有鼻子有眼，我却几乎吐血――这和血吸虫有多少区别？“对了，阳姐挺想你，叫我给你带一句话。说起来那事情真麻烦，一句话用莫尔斯码交流愣是花了一个多小时。”
　　“什么话？”费时间？你是生手当然了。
　　“她说你的鹤摘还存在破绽，面对高手的时候最好不要勉强将攻防连贯。”草S葵似乎又不高兴，“合冰，是嫌我当不好师傅吗？竟然背地里找阳姐请教？”
　　“你不也承认她是‘阳姐’吗？”按草S阳的话说，你还是半吊子功夫……
　　“所以我这次不追究你的阳奉阴违。”草S葵点头，旋即又咬了咬牙，“不过，还是不爽。”
　　“……那你今天想怎样才能有好心情？”
　　“……代替我打一架好了。”草S葵将车开到一所学校里，“又是一个让人不爽的后辈，出手教训的话，手笔太大，憋在心里却又难受。”
　　“……我不太能控制力道，说不定会死人的。”
　　“拒绝无效。我叫你出手，必然是经过考虑的。”草S葵停车跳了出去，“你的对手也很有天赋，但我命令你，一定得赢。”
　　“你的意思是，其实我很有可能输？”草S葵又回到了往常的风格――让我警觉，“对手是谁？”
　　“矢吹真吾。”
　　

第一百六十九章 一个问题
更新时间2008-8-5 13:18:33  字数：2128

　矢吹真吾！
　　说起来，我还当真很有些找他单挑的兴趣――不为别的，单单是他的境遇颇和我相似，都有一个喜欢偷懒的师父，都学了草S家的武学，都差不多是半路中进入真正的格斗圈子……前有天才般的小李梅，不知道他又有多少斤两，我又有了多少斤两？不过……
　　“阿葵，他昨天不是才累了个筋疲力尽？我们现在去找他是不是太趁人之危了？”很显然，这里便是矢吹真吾的学校，草S葵的四处找寻的眼神便说明了问题。
　　“作为那样的努力狂，一个懒觉，足够恢复了。”草S葵在行课时间明目张胆的行为让我诧异，但她很快看出我的不解，嘴角一翘，“我哥哥也在这个学校读书，如果不是自己家的产业，家里人可能相信这里的安全问题以及教学水平吗？”
　　“什么意思？”我隐约猜到了什么。
　　“这里是全东京最好的私立学校，也是草S家未成年人的后花园。”
　　“想来便来，想走便走？”话说，这差不多是所有尚在学龄的孩子的梦想。
　　“白痴……你说的是公共厕所。”草S葵没好气地瞪来一眼，“我在这里无论有什么要求，哪怕是轻微的违法行为，都会无条件执行，除非……比我地位更高的家里人的意图与我冲突。”
　　“你……是不是打算直接将矢吹真吾从教室里喊出来？”
　　“为什么不直接在教室进行？也许其他学生也想观摩一场同门切磋呢？”草S葵摇摇头，“好久没来学校了，都不知道那小子在哪个教室。”叹息间，草S葵随便问住一个路过的教员，用鸟语说起话来。
　　教员是个风华正妙的女郎，几句话之后，喜出望外地带着我们飞跑，一路上大喊大叫的样子绝对可以说是狂热。
　　“阿葵，她……你和她说了什么？”跟在后面，我很好奇。
　　“她是学校的体育教师，更是KOF的忠实观众，而我，仅仅告诉她，我将给这个学校带来一场KOF级的打斗。”草S葵微微一笑，“到时候别丢我的脸，不然，我的家法可不轻松。”
　　“不是吧？”
　　“你已经适应了我的血液，只要不是秒杀，再重的伤我也救得回来。”草S葵回眸之笑参杂着残忍……那绝对是残忍！
　　最终，草S葵彻底破坏了学校的教学秩序，沿途所见绝大多数的学生和教员再也无心上课，我们也终于到达了矢吹真吾的教室。
　　在进去之前，学校的广播响了，草S葵听了很高兴，见我不明白，爽快地翻译着：“‘各位，传说中的草S葵二小姐又回来了！’”
　　“这么一句就完了？”我猛然一想，“或者说，你从前已经让这里的人将你刻骨铭心了？”
　　“差不多吧……”草S葵大笑，“可惜，我离我哥哥还是有距离――记得有一次，两个哥哥之间要打架了，也是这么一句话的广播，正在教室里给我上课的老师沉默了三秒钟，然后坚决地肚子痛了起来，一分钟后，我便在哥哥们打斗的场所和他不期而遇。而我嘛，估计还不能达到这样的效果。”
　　草S葵的话是故事，虽然她是当成笑话来说，我却品出了别的东西――无论是她口中那个搞笑的老师还是眼前这些疯狂的学生，他们的行为在别的任何一个学校都会被制裁，在这里却是那样的理直气壮！这样的学校，却是东京最好的私立学校……且不说教学理念或者水平什么的，最起码，这里绝对可以算是草S家的人才储备基地！
　　草S家，不简单啊……
　　暗叹间，教室的门开了，为首出现的却不是草S葵要找茬的对象――是草S京！其后才是矢吹真吾。
　　以草S葵的吃惊为开始，兄妹间开始了我理解不能的对话，而随着对话的深入，除了我，所有的听众都将眼光来回聚焦于我与矢吹真吾之间。
　　“合冰，事情有些变化。”终于，草S葵回头，“我不知道哥哥会在这里……算了，反正他已经在这里了，而且同意了你和矢吹真吾的……切磋。但是，他说他那徒弟昨天消耗太大，直接比赛不公平……”说到这里，她欲言又止起来。
　　“直说吧，我奉陪就是。”反正，我欠她太多。
　　“首先，你得承受我哥哥的一次攻击。”草S葵吞吞吐吐，犹豫非常，“如果你拒绝了，你很可能从此无法在草S家的势力中立足。”
　　“为什么？”
　　“文化。日本的格斗文化中，主动挑战者因为拒绝对方的合理要求而取消约斗将会被所有人瞧不起，而从这里走出去的人几乎代表了草S家一半的声音。”
　　“那答应就是了。”
　　“合冰……你最好还是拒绝。”草S葵摇摇头，叹息着，“我宁愿你当缩头乌龟，也不想我的开山弟子就此夭折。我哥哥现在的心情有些不稳定，加上草S城中关于你我的风言风语……如果他直接对你使无式，很可能……我连你的骨灰都收集不了。”
　　“无……式？”我不禁看向不对面的草S京，他正拿着一卷书，面沉如水，定然看着我，瞧不出任何线索。
　　“你仔细想想，自己决定吧……”草S葵很是无奈，“如果你拒绝，我不怪你；如果你答应了，就顺便立个遗嘱，有什么遗愿，我尽量替你完成。”
　　“让我想想，想想……”草S葵的话有些让我感动，但我深知现在不是头脑发热的时候。
　　答应还是拒绝，这是一个问题。
　　

第一百七十章 完败
更新时间2008-8-5 20:18:39  字数：2175

　我不是哈姆雷特，也不想当那家伙，可对面的草S京正等待着我的答复，那翩然的模样加上那卷书，很有才子气，但这仍然无法掩盖他平静下的威慑力，虽然他就是这么轻轻地看着我，却让我的手微微颤抖。
　　心念间，竟有些奇妙地想起了左墙定律――左边是没有尽头的墙，右边是万丈深渊，唯一的生存希望便是不停地从中间向前走下去。可是，从数学的角度分析，随着越走越远，掉入深渊的可能就越大――此刻，草S京那淡然的眸子便如那无尽的墙，越被他注视，我的心中越是慌乱，越接近于崩溃。
　　可是，以往见到他的几次，他并没有流露出如此的压力，换言之，今天，他的心情也许真的不对，这个传说中也算彬彬有礼的拳皇说不定正处于山雨欲来的平静，而我，早被那满楼风吹地快找不着北――他究竟仅仅是想为了给徒弟一个公平的机会，还是打算借此机会除掉我？细想想，从他的立场上没有什么必须干掉我的原由，可要是从防患于未然的角度去看，我可以死N次有余，当初在神乐宫不是早已放我一马了么？
　　我依旧失措，草S京却对阿葵开口了。
　　“我哥希望你早做决断，。”阿葵翻译得有些无奈，“他说，‘你不是想成为一个顶尖格斗者吗？为什么在我面前犹豫？还是说对我的水平有所疑问？’”
　　“……直译的？”我忐忑询问。
　　“是的。你可以当成一个前辈的循循善诱，也可以理解为激将法。”
　　激将法吗？我看看低头的阿葵，又看看草S京，以及他身后略显乖巧的矢吹真吾：“阿葵，替我答应吧！”
　　“你……想清楚了？”
　　“你哥说得没错。退缩一次，一辈子都会有胆怯的阴影。”在KOF的世界，我倒想量力而行，可对方都逼上门了，我退一次，退两次……最终退到哪里？直到天荒地老？阳谋，真叫人郁闷！
　　阿葵定定地望着我，仿佛又一次认识，许久，抓住我的手：“说吧，有什么遗愿，让我这个不称职的师父知道。”
　　“遗愿？如果真的给你哥的历史上添加一段失手杀人的记录，替我立个无字碑怎么样？”我这不还没死吗？就遗愿了？
　　“好啊，但至少你得有武则天的气魄。”阿葵终于一笑，浑不在意四手相握的亲切在旁人中是什么概念。
　　清场很迅速，没有一分钟，我和草S京便站在了教学楼某走廊的两头，距离大概十米，阿葵坐在最近的窗口上，顺便当翻译……也只有她敢如此近距离观看。
　　“准备好了？”阿葵左右看看我和草S京，“……开始吧。”
　　人说巧妇难为无米之炊，处于极端不利情况的我还是得尽尽人事――就已知的草S京的比赛中，他明显是擅长进攻的，如果我不动，很可能硬抗不了他的一击，就像KOF95中雅典娜和拳崇义无返顾地选择和八神庵对垒，我刹那间便觉得先冲过去，以天国之门的步法与藤堂流的底子，大概……可能……也许……还是有那么一点儿不受重伤的可能吧？
　　就在我起步之时，草S京也动了――他将手中的书卷轻轻竖直上抛，然后，与我对冲！
　　临近了，我注视着他的双手，就在可以确认他的起手势是荒咬时，我第一时间封锁他的拳路……
　　空了！那是虚招！瞬间，草S京的眼中写着“得手”二字，下一瞬，火焰便淹没了我的视线――鬼燃烧！
　　剧痛中眼见自己腾空而起，那赤焰在我衣服上欢快地奔跑着，活跃的样子就像无知的人类破坏大自然……天，今天我穿的是便服，难道我连死都会是一具裸尸？
　　惶恐间，眼角处瞥见草S京正等待我的下落，那是――毒咬三连击！
　　“喀，喀，喀！”幸好，这不是我骨头破碎的声响，而是身后的墙壁遭殃，不过，我明白，至少是内出血了……
　　最后，我最后尚算清晰的视觉中，出现了从天而降的黑色皮鞋――这是……独乐屠……吗？
　　……
　　“手指动了！”阿葵高兴的喊声响在耳边……我，还没死？
　　“睁眼睛，我知道你醒了！”阿葵的手指轻轻拨弄起我的眼皮，也牵扯起了全身性的疼痛。
　　“我……我……”费了九牛二虎之力，我只能说清一个“我”字，而眼睛，终还是睁开了。
　　“放心，你还活着。”阿葵的脑袋伸得很近，而背景便是雪白的天花板，“你果然没有给我丢脸。”
　　“什……么……”我的声带应该出现了些问题。
　　“你让我哥在中途取消了出招！”阿葵开心地解释着，“能够让他更换招式，就凭这个，你就比矢吹真吾强。”
　　更换招式？是指那虚幌的荒咬？阿葵的意思是……草S京能在那么刹那般的时间内做出判断并改变攻击方式？我焉能不败？不，简直是铁定完败！
　　“放心，”阿葵观察出我的沮丧，却会错了意，“我哥下手还是有分寸的，没有把你打成生活不能自理，而且，他并不知道你的体内有我的血液――你只要修养几个小时便能走动。对了，你只昏迷了一天，还赶得上KOF97的半决赛。”
　　“不……阿……”
　　“你先休息吧，我去给你弄吃的。本来还差点儿以为又需要给你滴血了呢！”阿葵浅浅一笑，“我哥对你虽然颇有成见，但还是肯定了你的实力，更宣布了一些可笑的事情。一会儿我讲给你听。”
　　“阿……”我努力地开口，却得到她关门的声音……我和雅典娜约定了回家的啊！
　　

第一百七十一章 好人与坏事？
更新时间2008-8-6 15:05:58  字数：2497

　面对我时，你敢于主动进攻，说明你在压力之下能够保持清醒的头脑与执行的勇气；你的步法虽然存在破绽，却足以让我察觉危险而中途变招，说明你在实战中有天赋的敏锐与准确。诚然，你诸多的摇摆不定让我几度犹豫于你的生存，但考虑到小葵与你之间的关系，以及这次你表现出的素质，我将继续放任你们的交往，前提是你好好照顾小葵，就算不屑于草S家的立场，也得以小葵的利益为重。否则，便猜测一下代价。
　　以上，便是草S京留给我的话，当阿葵一边喂我喝粥，一边笑脸如厣地讲述时，我当真吓了一跳。
　　“你……说的是真的？”虽然颇有些吃力，至少，我现在能说清句子――不一样的血液就是不一样啊！
　　“有什么不妥？”阿葵就差挤眉弄眼。
　　“不……可是，这不像严格大家族族长的口气，倒似……一个托付妹妹于他人的兄长。”
　　“他本就是我哥。”阿葵众忍不住破口而笑，“你知道他在交代这些话时有多焦头烂额吗？”
　　“……什么意思？”
　　“当时，我，矢吹真吾，以及哥哥的女朋友小雪都在场。”阿葵仿佛在回忆那让她开怀的场景，“因为小雪，哥哥不敢将话挑得太明；因为矢吹真吾，哥哥不好过分威胁；因为我，哥哥……他究竟是我的哥哥。”
　　她倒是一脸幸福，却失手将粥洒在我下巴。
　　“……值得如此失态吗？”看着阿葵歉然中仍隐不住笑意替我擦拭的样子，我不解。
　　“我高兴。哥哥的那些话，你不觉得真的像在托付吗？”阿葵的声音格外响亮，“他即将置生死于度外，他本是到学校和小雪道别，却因为一些误会而说出那样的嘱托。多么可笑的误会，却让我真正的感动！哥哥，始终是关心我的，哪怕我一直……”阿葵再说不下去，完全沉浸于自己的喜悦。
　　这，便是阿葵的亲情？
　　阿葵的出人意料虽然是家常便饭，但我还是第一次见她如此洋洋自得，如同摔在了蜜罐里。那放肆而真实的笑声回荡，那脸上映着窗外金色的阳光，那红唇白齿一张一翕，她……就像一个邻家妹妹。
　　这一刻，她成了一道风景。而欣赏着这道风景的我，心绪牵扯着联想了许多……比阿葵更多。
　　由于语言障碍，我与草S京从没有过正面的交流，却彼此观察了很久。我观察他是理所当然，因为他是拳皇；他观察我，却是处于什么目的？哦不，更直接些，是始于什么时候？第一次见面？我和香橙潜入草S城？还是说，我第一次随雅典娜到日本便落入了他的视野？
　　不同的答案意味着草S京不同的心思与抱负，我不可能知道那答案，因为哪怕现在，他对于我来说仍旧过于神秘，我对他的所知不过出于之前的游戏。
　　那么，在草S京的眼里，我又是怎样的一个形象？路人甲？小角色？阿葵的配角？一个格斗者？有天赋的新人？有煽动性的危险份子？不管怎样，他对我动过杀机，而且这杀机几乎一直都存在，只不过我的所作所为始终都还没有突破他执行的底线……而现在，他终于直接告诉我这些。
　　因为阿葵吗？看着阿葵依旧的幸福状，我却没心思去分析大家族的亲情是如何脆弱而珍贵，我只想弄明白，所谓的“以阿葵的利益为重”究竟是什么含义。阿葵的性格我是领教过多次的，可草S京短短几句话便让这个理性得近于疯狂的女孩兴奋得忘乎所以，这……是他的能力，还是仅仅是他们的兄妹之情？
　　从另一个角度说，就我了解草S家的两个女人来说，就我知道的草S家的点滴来说，能够成为草S家家主的人绝对不能是平庸之辈――优秀仅仅是基本素质。可是，到了草S京头上，这个优秀又是个什么程度？既然小雪果真是他的女朋友，那么有一个似乎平凡的灰姑娘的爱情故事又表达了草S京的什么信息……
　　想着，我近乎混乱，但我又不得不去思考。因为我得生存，而我又没有什么生存的实力，想在夹缝中生存，我只能去了解那些有实力的人，并得到他们认同，至少，不让他们想干掉我――事实上，从我卷入八杰集与三神器的恩怨起，生存便不是一件简单的事了。而草S京，便是在与八杰集的对立最尖锐的代表――历史遗留问题，却必须按这该死的历史轨迹为起点而继续演绎。
　　于是，他为什么想杀我多少就顺理成章了。而今天他宣布放任我，多半是对自己与大蛇一战的不自信以及对阿葵的关心导致的产物――如果三神器最终战胜了大蛇，他绝对会掉过头来找我算帐――要么，画张鸳鸯图强行安排我与阿葵的事情做交代……这条路，阿葵肯定不愿意，我也不愿意；要么，他知道了所有事情的来龙去脉，然后……为了草S家的名誉，杀掉我――毕竟，拥有疯狂之血的人想被允许成为草S家的一员……算了吧。
　　可是，我在思考草S京的时候，究竟该侧重于他代表草S家的立场，还是一个我尚不太了解的格斗家？
　　“在想什么啊？”阿葵的话打乱了我的思索，而她，已经略微平静，又喂来一勺子小米粥，“快吃吧，难得师傅喂徒弟。”
　　“阿葵……你哥哥，究竟是怎样的一个人？”实在推测不了，我只好询问。
　　“……一个好人……却一直在做坏事。”勺子停在半路，阿葵想了很久，终于憋出句微妙的话。
　　做坏事的好人……品味着小米粥，我依然不确定――这是指草S京因为家族的有利益而不得不做很多违心的事？还是说他想把事情办好，却达到了相反的结果？或者……
　　“阿葵……你哥哥真的想杀我？”
　　“我说不清。”这次，阿葵答得很快，“不过，昨天嘛，哥哥本是想干掉你的，但我离你们很近，他担心波及到我才没有使用无式或者大蛇S，而他所谓的一次攻击，便是他将手中的书卷抛在空中，直到落下的那段时间。所幸，你撑了下来。”
　　“也就是说，鬼燃烧、毒咬三式、独乐屠……他完全没有放水？”如果真是那样，起码可以说明我的抗打击能力。
　　“没错。不过，独乐屠是我帮你接下来的。”阿葵轻轻摇头，“我们离哥哥都还太远……而且，你还是先担心另一件事情的好。”
　　“什么？”
　　“今晚上，麻宫小姐与King小姐将来这里吃晚饭，顺便带你回去。”
　　

第一百七十二章 猜疑
更新时间2008-8-6 21:24:17  字数：2235

　什么！吃饭？雅典娜和……king？
　　“……没有leona吗？”
　　“似乎你更在意那个雇佣兵小姐啊！”阿葵揶揄一笑，竟伸手捏住我鼻子，“想不到你移情别恋得很快嘛！”
　　“……呜……不是，我的意思是……”徒劳挣扎着，我想解释，却又决定放弃――这终是我自己的经，阿葵没法替我念的。
　　可是，为什么leona没来？雅典娜说她会替我暂时解决……她是怎么做的？偏袒了谁？还是说倾向于谁？哦不，雅典娜的口气应该是希望我能够有自己的选择……姑且称为选择吧，那么她应该处理得比较公平的……那么，leona究竟怎么了？
　　另外，king……有些时间没和她相见了，而且，考虑到她可能获得的信息，她多半会认为我对不起她……最近，我和leona的交集的确太多了。我该怎么和她解释？直说？且不问她会不会相信我的实话，单问一个女人会不会容忍另一个女人，一个漂亮女人闯入自己的二人世界吧！起码，我对那没见过几面的坂崎良的莫须有的敌意就很说明问题。
　　――问题，为什么我总是有这些麻烦的问题啊！
　　“别一副小怨妇的模样，一会儿她们来了你自己表现得精神些，我不想被她们误会我虐待你。”阿葵放开我鼻子，喂来最后一口粥，起身居高临下，“另外……作为师父，我还是特意提醒你吧……这话出口之后，我没说过，你没听过，如何？”
　　“……嗯。”见她如此郑重，我点头，因为那可怜的好奇心，以及她从不无的放失的记录。
　　“留意麻宫小姐，虽然她几乎肯定是真心为你好。”阿葵轻飘飘说完，便离开了病房。
　　雅典娜？我勉力扬头看阿葵的背影，却终于失败。
　　为什么要留意她？还有，“几乎肯定”？这是什么意思？阿葵的话很多时候算得上是春秋笔法，而这句，绝对值得琢磨。
　　……想想，从我一开始到kof的世界，雅典娜除了第一时间赏了我一颗精神力球，从此便对我格外的好。就人与人的关系来说，如此的付出很不对劲儿，她又不可能和我有什么血缘关系，除非……她认为我奇货可居？
　　我，值那个价么？也许……真有那可能。虽然自我感觉不怎么样，但随着时间的推移，似乎越来越多的势力或者门派对我产生了兴趣。或者说，仿佛king对我的评价，说不定，所有的势力都认为我的天赋值得他们追逐……当然，除了阿葵的哥哥。事实上，他们也真的追逐了――如果把所有事情都从坏的角度考虑……雅典娜为了我将来报答她，king是为了和她相濡以沫的丈夫是世界第一，藤堂家为了让我替其重振日渐衰落的声威，八杰集和三神器都打算给把我当成一个变数塞进对方阵营的中，吉斯把我当成与八杰集拉上关系的一条线，巴西雇佣军把我看成与其他势力的一个可能的纽带……
　　什么跟什么啊！真都成那样了，还让不让人活了？
　　不过，我却不能完全否认这些猜想。我可以说他们不是那么打算的，但我不可能说他们完全没有那样的目的，或者说那样的目的至少促使他们作出判断的一个因素，哪怕是很小的一个因素。
　　话说回来，阿葵在这个时刻这么提醒我，又是处于什么目的？要从坏处想，她也可以非常邪恶……嗯，就称为邪恶吧。大概，她只是想提醒我；大概，她是希望我多一个心眼；大概，她是想我闻弦歌而知雅意，进而推敲出什么？毕竟，雅典娜是第一个对我好的人，如果连她都不可完全信任，那么，所有人都不得不小心对待……包括阿葵本身。
　　可关键是，我该怎么做？阿葵所说的“几乎肯定”又是想透露什么样的信息？阿葵对雅典娜又有多少了解？难道……她知晓了雅典娜的某些秘密？
　　……浪淘江湖，渐溅波澜浣清浊……什么是清，什么是浊？哪怕是kof的江湖，水也是如此的深啊……
　　雅典娜和king来的时候大概是下午5点，阿葵事先将我从病床上撬起来，督促我努力走走路，跑跑步什么的，倒也从表面上看来不出什么不健康。
　　不过，所谓的吃饭，并非什么阿葵亲自下厨，而是由她带领我们杀进附近勉强能入她阿葵小姐法眼的西餐厅――理由还很充分，如果在自家的附属小医院里就餐，太过掉价，也不能显露对客人的亲近。
　　可是……为什么你要选择西餐厅啊？除了king，谁会喜欢那些东西？
　　罢了，远远看到结伴而来的两位，我立马跑了过去：“king，我……”
　　“阿冰，对不起。”king打断我的话，一把抱住我。
　　等等……“你有什么需要道歉的？”看着她那光洁的脸，我茫然。
　　“我太揠苗助长了。”king忽然随意一吻，“你毕竟也是一个人，一个普通的人，我却给你提了不可能的要求。”说着，她对一旁的雅典娜赧然一笑，“如果不是麻宫小姐，我根本不知道你有多少苦衷。”
　　“别问我，我可是暗箱操作，什么都不会说的。”雅典娜俏皮一笑，眨眨眼睛，“我先去看看今晚吃什么了！”
　　看着雅典娜清爽的微笑，心念似乎一动，困饶着的烦恼烟消云散，至少，暂时褪散了……管他什么别有用心，就像第一次遇见雅典娜时的想法――如果真是欺骗，花那么大的成本来骗我，被骗也值了！
　　嗯……但首先，我的怀里是king：“雅典娜对你说了什么？”
　　“麻宫小姐都不说，我可不敢说。”king顽皮地腻在我怀里，“阿冰……你先把赝品还给我，好吗？”
　　“……为什么？”
　　

第一百七十三章 西餐论
更新时间2008-8-7 12:15:18  字数：2014

　“因为……我不能这么早就把你栓在手掌心，我没有什么能要求你的。”King不愿说明白，“而且……麻宫小姐见证着，我与Leona有一个约定……关于你的约定，嗯……我不会再要求你去做什么拳皇，也不会要求你失信于对Leona的承诺，我只希望你……能够在心里将我作为真正的未婚妻就够了……嗯，麻宫小姐都进去好久了。”
　　虽然不明白King的态度为什么会成这样，但她此刻的依人模样……很好，哪怕仍然有许多疑点萦绕在我心头。
　　不过，雅典娜究竟对King，以及Leona说了什么？以Leona的性格与逻辑，能够让她不随行而来，已然是件了不得的事情；而能够使King主动放弃对我的要求……雅典娜究竟爆了多少料？她又有些什么料可以爆？
　　似乎，阿葵的话有些道理，雅典娜的秘密，不少。
　　想着，挽着King的手，进了餐厅，只见雅典娜与阿葵正在餐桌旁，紧挨着坐下，谈笑风声，仿佛许久未见的故人。那眉宇间全是清洁，在我眼里却有了丝城府的味道。
　　“麻宫小姐最近的唱片销量很好啊，我也有收藏哟！”阿葵全然没有什么贵族风范，在西餐厅中应有的习惯也丝毫无视，只像一个特立独行而率真的小女生，“其实，已经有了如此成就，又何必在KOF赛场上徒劳争取呢？”
　　“反正我也没打算拿什么冠军，只要能够达到切磋的目的，能够知道自己在什么程度上也就够了。”雅典娜颔首微笑，“习武，不一定像有些人那样，争什么极至。”
　　阿葵听着，回头吩咐侍者上开胃菜，看到随我一起走来的King，连忙让在自己身旁：“King小姐，合冰对你可是为了和你白头偕老而坚持独立奋斗着，作为他的朋友，一会儿可以让我为你们的幸福干一杯吗？”
　　“嗯……”King的脸略微有些泛红，左思右想许久，却谴不出一个答词，只得这么应了一声。
　　“那么，开饭。”阿葵举着，哦不，这算是挥舞着餐刀，完全似个没吃过西餐的粗人，引得King目瞪口呆，自己却浑然不觉。
　　“草……”King终于皱起了眉头。
　　“你是合冰的女朋友，叫我阿葵就可以了。”阿葵含笑，正好侍者端来了开胃菜，那挥舞的刀叉便有了实际的目标。
　　“好吧……阿葵……小姐，这里是西餐厅。”King或许有些气恼，却也发不了火，因为阿葵对她的口气很友善。
　　“是啊，是西餐厅啊，有什么不妥吗？”
　　“在西餐厅中进餐……应该含蓄一些。”
　　可惜，King斟酌用词的结果却是阿葵的反问：“含蓄？为什么？仅仅因为这里是西餐厅吗？”
　　“这……”大概King想说是，但她明白仅仅这样说是没用的。
　　“你想说是吧？”阿葵将刀叉放在餐盘边，突然严肃起来，“可是，你可曾想过，西方人进餐的习惯何时成为过我们日本人的准则了？不要把这解释为什么礼节，什么文明，我们日本人有自己的礼节，自己的文明。其实不止日本，每一个地方都有自己的文化，文化之间的交流与渗透很正常，但那是平等的。就拿这个西餐厅来说，它在日本开店，让那些在日本生活的西方人能够有家乡的感觉，这很好，但从来没有什么时候表明日本人在这里吃饭时需要遵循西方人的习惯。或许你会觉得日本的饭团不适合当主食，或许你根本就没吃过那东西，但请你明白，今天在场的四人中，喜欢吃也习惯吃西餐的人，只有你一个，我没有选择在日餐厅或者中餐厅接待是因为对你的尊重。但请你明白，没人有权力将自己的习惯或者喜好赋予别人，因为那对于对方也许便是枷锁……也没有权力将自己的梦想强求别人去完成，因为那对于对方也许便是桎梏。”
　　阿葵行云流水般的一席话说得大气，那雄辩的语气让King陷入思考，而我，却从那结束语中察觉出阿葵的用意――她应该是在暗示King与我的事情，不然，拿吃饭这样的小事做演讲，和她的风格也太过冲突。
　　“谢谢，谢谢阿葵小姐的提醒。”King开口时一脸诚恳，不知是真品出味儿来还是处于礼数，“现在，可以请阿葵小姐展示一下日本人的习惯吗？”
　　“不能。”阿葵大笑，“我是我，日本人是日本人，请不要将草S家的人与普通民众的代号重合，那根本是两回事。”
　　“……”这次，不仅是King，连我与雅典娜都有些愕然，因为此话真有些狂妄，说不定会造成不良影响，不过，King还没死心，“那么，什么才是草S家的习惯呢？”
　　“进，则以己之心行决然之事而济天下，不惜身前生后；退，则以己之行履坦然之怀而获潇洒，不吝曲直生死。”就阿葵那背书般的流利，我几乎怀疑这是她草S家的家训。
　　显然这本是文言文，虽然被阿葵翻译成英文，King还是无法一下明白，而就在King沉默的时候，我却无意间发现雅典娜的表情――那是早已了然的表情。
　　

第一百七十四章 伤别离
更新时间2008-8-7 21:36:36  字数：2123

　了然……难道雅典娜对阿葵的话很熟悉？还是说那真的是在草S家流传的话，甚至，真的是家训？可……为什么雅典娜会是这样的表情？
　　只这么一瞬间，雅典娜便发现我正吃惊地盯着她，冲我一笑，歉然点头。
　　“其实，交流嘛，本就是相互影响的，不强求磨合，但也不必如此强调独立吧？”雅典娜挺随意地要了杯白兰地――看不出来，她的喜好竟颇为猛烈，“另外，草S小姐不觉得自己的话有些答非所问吗？”
　　“只要能表达最希望表达的意思就可以了。”阿葵见正餐逐渐上来，也不再多说，“好了，吃饭吧，之后你们带合冰离开就是。”
　　东道主的话让这餐厅的雅间安静下来，哦不，其实也不是很安静，某些人吃得风起云涌，声响不绝。所幸，直到吃完，大家都不再有什么新的分歧。
　　“合冰，KOF97中，你想做什么我不清楚，你能做什么我也不好说，你打算怎么去做我更不知道。”离开餐厅，阿葵的悍马已然停在不远处，她正要走去，却又回头拍拍我的肩头，“但我希望，无论你做什么，至少得保证最终我能活下去……”
　　“因为……你哥哥的话？”虽然听上去有些自私，但我根本不相信她是怕死。那么，这应该是……一种含蓄？
　　“我不想牵绊你什么，但我终究是草S家的一员。”阿葵轻笑着，却透着些无奈，而这无奈的表情，我还是第一次从她脸上见着，“……和麻宫小姐去吧！”说完，跳上悍马，缓缓而去，当那车身从我们身边驶过时，我似乎听到一声叹息。
　　……也不用一副诀别的模样吧？看着她那只剩烟尘的去向，我摇摇头，转身拉起King的手：“King，可以答应我一件事情吗？”
　　“什么？”
　　“回南镇……找一个相对安全的地方，直到KOF97结束。”或许是阿葵罕有的低沉让我心有戚戚，或许即将到来的决战对我们这些配角来说，危险系数真的太高。
　　“……为什么？”King张大嘴巴，似乎不相信自己的耳朵。
　　“……这个，戒指，还你。”虽然是赝品，却有我的体温；虽然犹豫，但缓慢的动作中却也看不出来。见King有些发呆，我将戒指戴在她的无名指上――当然，不是象征婚姻的那只手，“其实从来就知道爱情不过是象牙塔尖儿，没几个人有能力站上去，但因为你的温柔与坚持，我忍不住跃跃而试。虽然我们之间想在一起的时候反而聚少离多，我却因为思念而幸福。所以，这枚戒指我一直戴着，无论是不是赝品，哪怕一个草圈儿。不过，有一句话叫‘先天下之忧而忧’，我不是什么硬要青史留名的人，但至少，我是一个人，知道了一些事情，便不得不为了人类的生存而作为些什么。或者，我连这么一点儿伟大也谈不上，我只是有那么些想保护一点儿比生命更重要的东西的冲动。而你，便是那一点儿，虽然只有一丁点儿，对我的心来说却是最重的砝码――没错，你便是我那天下。所以，我要参加KOF97；所以，我希望你能好好的活下去。或许将来给你戴上真正的钻戒的人不是我，或许将来与我一起生活的人不是你，但只要你能够活得幸福，一切就够了。无论我是孑然一身还是强颜欢笑，甚至是在地狱或者天堂默默看着你，那都已经不重要了……而现在，我需要你的承诺，承诺你愿意努力活下去，无论何时，无论……有没有我。”
　　似乎，演讲得煽情了些……发现King蓦然滑出两行清泪，我怀疑自己是不是听Leona的情话听多了被传染了。嗯，罢了，这样也好，至少能够在面对死亡的时候少去多少牵挂……从阿葵今天的情绪联想到三神器各自的表现，我不禁将King拥在怀里，试图牢记那身躯，那芳香，那温度。
　　“我似乎不该当灯泡？”雅典娜顽皮地拉拉我衣角，“如果你的体力和智商能保证回家，我就先回去了？”
　　似乎……我还真不知道这里是哪条街。
　　“阿冰，我明白，你有不得不做的事情，不仅我帮不上忙，连你自己也不过是争取那渺茫的曙光。”King抚mo着我的脸，肆无忌惮地一吻，“看来我注定没那么容易就享受幸福，”那温温的眼泪擦着我的皮肤，很特别的感觉，“你的请求我答应，但你别再说这样的长篇大论了，因为……这听上去像是在分手。”
　　……我不就是那意思吗？诚然……这非我意愿。
　　又是一吻，King挣脱我的怀抱：“我走了……能相见，迟早相见；是分离，终究分离。反正，你已经在我心里。”
　　……
　　“还愣着干什么？我们也回家吧。”雅典娜终于忍不住拽拽我的手，“看不出，King小姐其实也那么有文才。嗯，听说法国人天生都很浪漫。”
　　“不用转移我的注意力，我知道该怎么做。”King也离去了……似乎，有所牵挂的人都有所交代，希望……我真的能义无返顾吧……
　　“怎么，莫非你刚才的甜言蜜语仅仅是甜言蜜语？”雅典娜有些戏谑。
　　“我也不知道我的话几分真，几分假……但那样说，对彼此都是一个交代。”回头看着雅典娜美丽的样子，我牵起她的手，“爱情，真的很奢侈。那么，就让我把握亲情吧……哦，希望某人不吃醋。”
　　“某人……”雅典娜很不明显的脸红了。
　　

第一百七十五章 自有清梦
更新时间2008-8-8 13:52:20  字数：2229

　回家的路上，我和雅典娜手牵手，慢慢地走着。由于便衣与墨镜，我们倒也没被人认出来，这也幸亏麦卓没把这样的时刻也定义为公共场合。
　　“雅典娜，你害怕过吗？”似乎，就我的印象中，雅典娜从来是运筹帷幄加胸有成竹……哦，除了关于拳崇的事情。
　　“应该……没有吧！”雅典娜偏头对着我，虽然离开草S家的餐厅后这墨镜便不方便取下，但即使看不见她的眼睛，我也能从那轻微发烧的脸上察觉出一些慌乱……大概，她仍在为了那个“某人”二字思绪，“谋事于未至，尽力则无憾，何必害怕什么？”
　　“是吗？”诚然，雅典娜说的是对的，但我忍不住揶揄几句，毕竟在那么多次言辞交锋中我惟有一败涂地的记录，而今天，似乎很有可能改写历史，“我怎么听着有些欲盖弥彰的感觉？某人啊……”
　　“合冰！”雅典娜不依了，气恼间单手按着我胸襟，一股酥麻从此弥散开去，我竟使不上力气！
　　“怎么，说不过就动手？”我笑得放肆，因为雅典娜绝对不会伤我，因为她此刻的神色另有无限风韵。
　　“手是要动的，因为你气着我了。但那不代表我说不过你，”雅典娜咬牙而笑，露出洁白的牙齿，哦，颇有些森然，“你得知道，明知不可为而为之，明知不可得而付出，这便是人类的感性。”
　　“那么，为了某人，你又愿意如何作为，如何付出呢？”拳崇，我可是多次替你旁敲侧击了啊……既然视我为一家人，我也就希望一家人能幸福美满，那个不是说什么……投桃报李？
　　“……吹皱一池春水，干卿何事？”雅典娜放手，憋了许久，却是这么一句，“想发言，先别让我操心你的三角恋。”
　　……三角恋……看着她得意的反击，我只有沉默……我，我容易么我！
　　回到小别墅时我故意仍牵着雅典娜的手，很自然，很自然地让拳崇看到。可惜，并没出现我预计的什么事情，哪怕一个略有深意的眼神都没――我该泄气于自己的小九九徒劳呢，还是该为他们之间的信任而高兴？
　　“回来了？那就休息吧，晚饭早点儿吃。”拳崇扔下话，便捏着本书上楼了。
　　“他的心情……似乎很不错？”
　　“嗯，我们约好，晚饭后一起逛街。”雅典娜道出了答案，语气却平凡得无法推敲其中的寓意，“另外，你也该放手了吧？都握出汗了。”
　　“这个……哈哈……哈哈……”讪笑下，我自个儿回屋……雅典娜，精明着呢！
　　大概是因为虚弱，整个下午我直接躺了过去，拳崇叫我吃饭时见此，免不住关心一二：“听说你被草S葵修理了？”
　　“什么？”这……哪儿跟哪儿啊！
　　“不然，你怎么一副柔弱样儿？还在草S葵那里待了一夜，莫非……”
　　“别，”眼看他一脸“你不中用”的暧mei，我不由挺拔起一身鸡皮，“和人切磋了一回，完败，在病房昏迷一夜罢了。”
　　“哦……看来，草S葵对你很好，好得不正常。”
　　“……拳崇！有力气说这些，直接冲雅典娜来真的，别把我的生活主观篡改成小说！”我终于忍无可忍，虽然大好青年在这个年龄对某些事情兴趣浓厚很正常，但八卦的目标落在自己头上的滋味可不好受。
　　“可惜，今晚上似乎还不是总攻的时机。”拳崇倒真研究起来了。
　　“你自己研究吧，反正我碰着机会帮你就是了。”闪身出门，不再管他喃喃自语，先下了楼。
　　晚餐不及中午丰盛，却是我喜欢的，或者说，在这个世界里，我的胃已经打上了雅典娜的烙印。看着那纤纤十指灵活地借着筷子指点餐桌，我不禁微笑――漂亮的雅典娜，狡黠的雅典娜，精明的雅典娜，神秘的雅典娜……不管怎样，只要拳崇在，雅典娜几乎必然是贤妻良母的气质，又有青春少女的脾气，换句话说，拳崇面前的雅典娜总是最好的一面，同时又是最真实的一面――十几年的相处，金不换啊！
　　想着，我又扒了口饭，却瞧见那盘鱼香肉丝即将只剩葱花，忙打断那些贻误“战机”的遐想……
　　残羹冷炙是我收拾的，毕竟这是他们难得的一次称得上约会的事情。希望拳崇能努力一些，花前月下，浪漫或者浪费，让自己在雅典娜心中的位置更上一层楼。
　　……只可惜，雅典娜仰慕的那个什么传说中的大作曲家……却是那外冷得近乎自闭的家伙……雅典娜啊，你自己又何尝不是处在三角恋中？你为我操心，我难道就不为你操心么？老人家现在一门心思培养小包，家里的事情都是你在操心，井井有条的背后你又做了多少？十七岁的年纪里本该享受的，挥霍的，你又有着多少？格斗家，真的就得如此少年老成么？
　　又联想到了尤莉，那无忧无虑的小女孩有着相仿的年龄，却幸福得太多……
　　当最后一个盘子擦拭干净，放回碗柜，眼看着水槽的龙头让双手破开无数水珠，不禁又想起雅典娜经常叫拳崇陪她一起洗碗的情景，那可是我从未有过的“殊荣”。似乎，我释然了――雅典娜聪明，拳崇也不傻，他们从来是相互默默关心着的，一辈子有一个人相知相守，足够羡煞多少人了，我又何必考虑那么多呢？他们之间迟早会有爱情的，也免不了长跑，再长跑，但那又有什么关系？萨特和伏波娃是个很经典的例子。
　　渐渐的，我有些倦意，爬上chuang，盖上柔软的被子，惬意地闭上眼，回忆着从遇到雅典娜开始的一点一滴……一切自然谈不上尽善尽美，却也差不多让人安心，安心地睡上一个好觉，去迎接那所谓的决战。
　　大概，今夜，各人自有清梦。
　　

第一百七十六章雅典娜队VS三神器队上
更新时间2008-8-9 0:11:12  字数：2357

　第二天我醒得很早，虽然而今的体质也能让入秋的晨风吹面不寒，却也使我发现昨晚忘了关窗户。
　　楼下，雅典娜正做着早点，满是欣然的脸上外露着心绪。
　　“拳崇呢？”客厅的茶几上放着不少鼓鼓的纸口袋，依稀该是他们昨天的战果。
　　“晨跑去了，士气高涨着呢！”上桌的是荷包蛋加小笼包，可惜没有豆浆，牛奶也是超市产品。
　　“似乎，关于半决赛，你还没给我们一个计划。”第一个坐下，我却也没自各儿先偷嘴。
　　“当然。谋定而后动是针对有一线希望的事情，但这次，我们只能抱着学习的心态。”雅典娜理直气壮，“按我推测，我们的对手不是三神器队，就是地狱乐队――你觉得我们有希望吗？”
　　倒还真没希望，可是――“你怎么就断定对阵情况的？”
　　“你我心知肚明，又何必挑破？拳崇差不多也快回来了，一会儿一起吃完就去赛场吧，到时候尽实力就够了。”雅典娜的口气完全不像之前比赛中那么认真，更似面对一次游山玩水。
　　“……你倒通达。”除此之外我还真不好说什么，雅典娜的心态终究不是我能明白，达到的。
　　拳崇回来得很及时，几乎和我肚子打鼓是同一时刻。于是乎，自家餐桌也谈不上什么礼仪，每一双筷子都是如此能征善战。
　　没过多久，我和拳崇便去整理各自的房间，雅典娜也端着小盘子和蒸笼进了厨房，而当所有一切都近乎一尘不染后，雅典娜左右牵着我和拳崇的手：“出发！”
　　衣服是新的，麦卓本就关心我，如此双赢的广告，当然更不遗余力地无微不至。起码，当穿上新衣时，我能够感觉到一些不同――这想必是分析我的比赛过程而对衣服的许多细节做了改进。
　　细节啊……我是不是又该感动一把？
　　三个人挤在有些年代的小丰田里，开车的是拳崇，速度不快，因为道路已然有些堵塞――虽然和上次的时刻差不多，但我们今天似乎出发晚了。当远远能看到会场的时候，那人山人海的气势几乎阻止了我们进去，而另外三只队伍，则早已到来，那个以解说词稀少而精辟为特色的解说员似乎被开销了，取而代之的是慷慨激昂的类型，正在我们来到属于我们的休息区时，他的声音仿佛轰炸机般覆盖了整个会场：“……最后一支四强队伍已经入场，大家期待的KOF97半决赛即将开始！下面，请电子大屏幕显示计算机随机分组的结果！”
　　过场啊，绝对是过场！但这样的过场却是必然――有人要暗箱操作，更多的人不屑于上去抽什么签。
　　在那卖力的解说员什么“激动人心”，什么“万众瞩目”，什么“最公平的”等等不一而足的叫嚣之后，意料之中的结果终于出来――首先是我们与三神器队比赛，然后是饿狼队VS地狱乐队队……半决赛还真鸡肋啊！
　　“合冰，这次你最后上场。”拳崇率先决定，“输了后我就先回家了……雅典娜，记得拿比赛录象回来就是了。”说完，不顾解说员尚在激情澎湃的铺垫演说中，表演般地跳上了赛场顶，朝三神器队的方向微笑招手。
　　很显然，拳崇的“临场发挥”让新官上任的解说员尴尬了一下，但他的素质的确不错，仅仅愣了一秒：“大家看啊！椎拳崇选手似乎不耐烦于等待，已经向三神器队发出了挑战的信号，大家认为他这个动作代表了什么呢？是自信吗？不，应该问他的自信到达了什么程度……”
　　……说实话，有了这家伙的口水，我突然怀念起来当初那个敬业而言简意赅的解说员了，人家那才叫业务素质，眼下这个……顶多算个激情燃烧。无奈叹息时，却见雅典娜正看着我，心有戚戚地摇头。
　　就让他燃烧那过度的口水吧，反正，千鹤早没等他邀请便进了擂台。
　　“似乎，椎同学很有战斗yu望。”千鹤对着一脸精神的拳崇微笑。
　　“是啊，难得能面对真正的高手，我能不激动吗？”拳崇再次变戏法似地摸出个肉包子，“嗯，先吃一个，当是热身了……雅典娜做的……就是世界第……呜……咳咳……咳……”
　　好吧……那经典的镜头终于还是出现了，姑且解释为他面对高手时的兴奋导致的吧……
　　“……白痴。”全场哄笑不停，雅典娜红着脸，终也憋不住笑骂一声。
　　“那么，就不管那口水泛滥的家伙了？”等拳崇缓过气来，千鹤笑吟吟地问着，右手也轻轻平举――这是她战斗的姿势。
　　“当然。”拳崇应得响亮，顺手便是一记超球弹。
　　“干劲不错。”千鹤评价得轻松，玉响之瑟音随意而出，直接将超球弹反弹了回去。
　　拳崇没有犹豫，直接跳到了空中――龙爪袭！
　　大概，他从千鹤那一挥手的潇洒中明白了自己在力量……哦不，能量上根本不是千鹤的对手――这连我都能看出――索性不再使用气功。
　　天神之理！千鹤几乎没动，一道带着气劲的虚影便抵挡了拳崇的进攻，不仅如此，似乎拳崇颇为狼狈――看来，在技术上，拳崇也逊色不少。
　　千鹤没有反击，静等拳崇落地：“仙气发动就免了，直接试试神龙凄煌裂脚？”
　　……这口气，怎么听怎么像长辈在考校后进……那一身轻松的样子根本就是在……玩儿。
　　“好！”拳崇倒不以为意，真的冲了上去，使出了神龙凄煌裂脚！
　　“……力道够了，准头不错，但速度还可以提升……”千鹤没有躲闪，一边格挡一边评价，甚至拳崇从地上打到空中时，她还故意一起腾空，拆解着拳崇的每一次攻击，“……嗯，速度够快了，但打击力却下降了……”
　　“总的来说，你的素质很均衡，可惜身体素质还不够。”落地间，千鹤下了结论，随手一记回天将拳崇摔在地上，“明年再来吧……”这……这简直一副BOSS派头！
　　她……她以为自己还像KOF96那样是BOSS啊？还是说……她故意在反客为主？
　　

第一百七十七章雅典娜队VS三神器队下
更新时间2008-8-9 20:59:33  字数：2315

　当然，千鹤不可能知道我的疑问，估计，就算知道，也会笑而不答。她正伸手去牵拳崇，仿佛一个姐姐：“下一个是谁呢？”
　　“我。”雅典娜直接一个心灵传送术从我身边奔到赛场内，“神乐小姐……哦不，是大姐，多多指教哟。”
　　……大姐……似乎这样强调女人的年龄不会引起什么好感吧？我不明白雅典娜为什么如此强调，但千鹤倒也不在乎这细节：“好呀。”
　　她们难道以前有过节？怎么一个比一个嚣张？哦，虽然她们说的都是事实……
　　迷惑间，拳崇已经回来：“败得不冤枉啊！合冰，我打算回广西了，师傅其实说得对，我该闭闭关了。”
　　“……哦。”本想多说点儿什么，却见他扬长而去，只好吞下话语，看向场上两个语言间似不对付的美女。
　　“开始吗？”千鹤再次无视裁判的存在，走到雅典娜身前五米，标准的战斗姿势。
　　雅典娜微微点头，用行动答话――水晶超射！根本没有事先的闪光水晶波！
　　“不错，比椎同学的能量更纯。”千鹤一边点评，依旧用玉响之瑟音反弹攻击，但这次，她的动作不及刚才那么潇洒，“……呵呵，好象有些低估你了。”
　　话是这么说，可形势依然明显――起码，雅典娜就没功夫说话。眼见反弹回来的水晶超射，雅典娜不敢大意，双手合在胸前一挥――精神力反射波！
　　“怎么，想比比速度？”千鹤似有些哑然，面对反射回来的水晶超射，依旧右手竖直下挥――玉响之瑟音！
　　……于是乎，原本仿若夜中钻石的水晶超射成了空中接力的球体，随着雅典娜和千鹤的你来我往，往来奔驰的速度越来越快，但那光芒也越来越弱，最终……竟逐渐趋于透明，在千鹤的一挥袖下消然无踪！
　　“换一个打法。”千鹤潇洒走近，在两米距离停下，“你先出手吧。”
　　“好。”雅典娜略一思索，双臂开合――精神力球！
　　这次的攻击速度很快，但千鹤仍面不改色，重复使着玉响之瑟音，似乎只要是气劲，她都能反弹回去，也都一律反弹回去。
　　……
　　好吧，我承认你们都是反弹的高手，但老这样表演也不对吧？哦……不对，其中有些名堂！
　　本以为她们是在重复无聊动作的我突然发现了点儿门道――第一次的水晶超射在她们的相互反弹中速度越来越快，但能量却越来越少，最终成了一缕清风；而这次的精神力球，竟往返得越来越慢，而本是隐约可见的轮廓现在却成了泛光的球体，很明显的球体！
　　难道……能量会越来越大，直到……有人不能反弹回去？想着，不由心里一紧――这将要失败的人几乎必然是雅典娜。
　　到后来，那颗精神力球不仅成了通电的灯泡，连半径都大了不少，雅典娜的脸色越来越凝重，眉毛都拧在了一起，千鹤也不再说话，每一次挥手也份外用力……而且，或许很多人都没有注意到――雅典娜正一点儿一点儿的后退，几乎快贴到擂台的内壁！
　　最终，先出现异常的是千鹤――她仍是那么向下挥手，精神力球也听话地“回去”，但那只接触精神力球的手却被震荡得撇在一边！雅典娜显然注意到这一点，不再去理会速度已经慢得可怜的精神力球，直接飞身跳到千鹤前方上空――凤凰箭！
　　似乎，千鹤单手使出了零技之础。但我也只看清那么个起手势，而下一瞬间，碰着擂台内壁的精神力球产生了大爆炸，耀眼的光芒充斥着整个会场，当然，光的强度是过滤了的，可在赛场内部……千鹤正对着，眼睛受得了么？
　　当声响与光芒尽皆散去时，我看到了站立不动的雅典娜，以及保持着颇有些夸张的弓步的千鹤，双眼禁闭，长伸出的左手有两根指头正戳在雅典娜的腹部。
　　“我输了。”雅典娜苦笑起来，“拼着生命危险，考虑各种细节而得出的计划，而且成功实施了，结果，我还是输了。”
　　“你很了不起。”千鹤缓缓睁开眼睛，妙目凝视雅典娜，“可惜，你应该能猜到的――从你起跳开始，在这样的距离下，我根本不需要视觉就可以判断你的运动轨迹……毕竟，我们都是对能量异常敏感的。”说着，千鹤收手，“需要叫合冰上来扶你下场吗？”
　　“……不，不用了。”雅典娜答得无力，却坚决。
　　“真的？我刚才没有留手，没估计错的话，你现在站稳都困难。”
　　千鹤应该没乱说，听着，我担心起来，飞步奔去，几口气间便到了仍打算反驳的雅典娜身边：“雅典娜，不要太勉强了吧……”
　　“……不，”雅典娜想甩开我的手，却根本没有力气，“合冰，不要管……这是我的……胜负。”话刚说完，便软在了我怀里――竟仿佛败在克里斯手下的矢吹真吾那样，睡着了。
　　“千鹤……我先送她下去……”
　　“还是我送吧！你需要比赛。”千鹤摇头，“再说，我不想对你出手，而且，刚才，我的手指也出了点儿差错。”说着，偏头而喊，“庵，交给你了。”
　　庵……虽然不是第一次听她如此称呼，但大庭广众下这么叫，未免不让人遐想……还是说，千鹤想借此表达些什么意思？
　　想着，千鹤已经从我怀中抱过雅典娜，离场而去，取而代之的是面沉如水的八神庵：“自己自觉。”
　　“……有你这么说话的吗？”虽然各种因素下你着话是没错，但你也该说那么露骨吧？我还得在KOF赛场上混口饭吃的，就这样望风而退，我的商业形象怎么办？
　　“哼！”八神庵鼻子发音，随手甩来团苍炎，就在我侧身闪避时，早已埋身而来――琴月阴！
　　没有动弹，什么藤堂流，在绝对的速度下根本没有动弹的机会，一个交错，我的脸便被八神庵的手按住，直压在地上――幸好，他没有使出爆劲。
　　“认输吧。”
　　

第一百七十八章 饿狼队VS地狱乐队队
更新时间2008-8-10 13:24:26  字数：2224

　“不吧？出师未捷，你至少给我一个表现的机会吧？”脸被八神庵按住，我的声音变得有些扭曲，“瞧瞧人家千鹤，多厚道。”
　　“……白痴。”脸上的重压消失，八神庵正在离场，“自己面对草S京。”
　　什么？八神庵，我不认输你也别这样啊？草S京前天才差点儿要了我的小命啊！爬起身来，我一个“别”字刚到喉咙，便看到八神庵与草S京在赛场入口出擦肩而过。
　　我的神啊，为什么会这样！
　　草S京似笑非笑地站在我面前，虽然是比较正规的战斗姿势，却远没有上次那种强烈的压迫感。由于语言不通，他没有说话，只半举着食指，正跳跃着火苗，突然冲我一点头，随手向地一划――暗杀炎！
　　迎面而来的火焰速度很快，虽然我也不是躲不开，但考虑到草S京那似有深意的眼神，我直觉般地认为闪避会导致更恐怖的攻击！
　　“轰！”火焰中暗藏的气劲产生了不小的爆炸，而一丝光芒过后，却见已经临近的草S京正一掌推来！
　　我格挡得恰倒好处，甚至我的身体已经条件反射地按藤堂流的习惯进行下一个步骤，但一瞬间我便发现事情并非我能控制的――草S京的力量和速度都不是我能够抗衡的，没等我实施任何动作，一只大手便抓住了我的脸，接着，我离地而起――这是，琴月阳！
　　拜托，你们一个琴月阴，一个琴月阳……怎么都这么喜欢抓人家脑袋啊！正在郁闷间，草S京的声音响起：“西奈？”
　　西奈？哦不！这是鸟语，是去死的意思！
　　“呀灭跌！”搅尽脑汁寻找我那可怜的鸟语词汇，也不管什么语法问题，我终于慌忙叫了出来。
　　松了，草S京松手了，他依旧似笑非笑地看着我，随手指着赛场的出口，示意我认输。
　　好吧……我认输。虽然明知道自己在三神器面前什么都不是，但当我到达那出口时，却忍不住回望一眼，仿佛要记住草S京那随意的样子，心里颇有点儿百感交集的滋味。
　　我……屈服了，我向草S京屈服了，没有任何可能狡辩的地方。从一开始，我便一直夹在众多格斗家之中，仿佛走钢丝一般。而现在，我不得不承认，再怎么努力的左右逢源都掩盖不了我的弱小，在强悍的实力与尖锐的立场面前，我能证明的不过是弱国无外交的名言。对于草S京来说，这或许仅仅是在做一件在他看来很轻描淡写的事情，但对我来说，却是在毁灭我那仿佛存在的自尊。
　　或许，草S京是想顺便让我明白一些东西，然后为了阿葵的事情量力而为；或许，我应该感谢他，因为他让我终于正视自己。
　　罢了，暂时回到观众席好了，且看他们的高来高去。
　　草S京退场了，也没有在乎某解说员兼裁判的存在。七枷社进场了，大概今天他也不需要在乎多少规则了。Terry进场了，他的帽子换了顶新的，唯一相同的是那耐克的标志。
　　“虽然很想拿决赛奖金，但东丈的伤势太重……”Terry与七枷社对视着，双手一摊，“所以，我只能尽量让自己不虚此行。”
　　“呵呵……我也期待一场酣畅的格斗。”七枷社神采奕奕，甩甩手臂，活动关节，“那么，开始了？”
　　“Comeon！”Terry的步子很灵活，一跃而上就是一阵节奏感极强的拳脚。
　　七枷社没有像对付大门五郎那样靠力量硬拼，相反，这次他根本不与Terry交锋，每一击都是轻轻卸开，身体不时左晃右靠，虽然寻不到Terry的破绽，却也应付得轻松。
　　“砰！”冷不防的，Terry一拳砸在地上，一记能量喷泉将七枷社逼在一边：“好了，热身结束。”
　　“是吗？那就让我感觉到些什么吧。”七枷社一笑，那戒备的姿势一变――这，这明显是觉醒后的姿态！
　　Terry不再说话，迎面跳去便是重踢，又是重踢，步步高，后打，能量补充，灌篮强击！
　　这一系列打击在游戏中算是一套节奏非常快的连招，但Terry的攻击比所谓的游戏更加迅猛，当那临空而下的拳头带着火焰砸下时，七枷社格挡的双手终于松懈，露出破绽，而与此同时，Terry顺势一拳往地面砸去――这绝对是能量喷泉，几乎所有人都能猜到。
　　“认命吧！”七枷社突然暴喝，单手将Terry提在半空，那本已全力挥出的拳头没了对象，竟在空气中顺着拳头生成视觉可见的能量柱！
　　可惜，能量柱也只能成为能量柱而已，观众们能看到的只有Terry被七枷社翻来覆去的摔打。而我，已经撇过头去――七枷社在出招的瞬间，那伸出的手似乎包裹着微弱的光芒，由此我便明白Terry差不多已经输了……
　　“如何？”七枷社缓步走向躺在地上的Terry。
　　“心服口服。”Terry的抗打击能力看来也很不错，遭受如此重创竟还能流利地说话，“你们赢了，安迪照顾东丈去了，今天不会出场。”
　　“他不在乎这个机会？”七枷社一愣，有些不解。
　　“其实，东丈的伤很重，我们不可能不亲自照顾，毕竟是我们的好兄弟，”Terry微微一笑，嘴角滑出一小道血流，“之所以今天出场的人是我，仅仅因为我抛硬币赢了。”
　　“……这样啊！”七枷社略微沉吟，“那家伙疯狂起来的确破坏力惊人……嗯，需要搀扶你下场吗？”
　　“就让我这么休息一会儿吧！如果没猜错的话，主办方现在绝对在讨论提前进行总决赛的问题，这擂台空着也是空着。”
　　“……你确定吗？”七枷社犹豫起来。
　　

第一百七十九章 山雨欲来
更新时间2008-8-10 20:05:53  字数：2204

　或许Terry不明白七枷社的意思，但我能够隐约猜到他们即将进行的下一步行动。可惜，无论我是什么样的心情，也无法影响将要发生的事情。
　　“正如Terry选手的猜测，由于两场半决赛的胜出队伍都赢得轻松，主办方决定立即进行KOF97的总决赛，请各位记者以及KOF的Fans做好准备，谋杀胶卷，或者抗上摄象机……”
　　解说员又开始了即兴演说，虽然内行们都无视他的存在，不过，Terry还是礼节性地冲裁判席点点头，两分钟后方才缓缓起身，离去。那背影略有些佝偻的痕迹，但没人会对这样的背影有什么不敬――对于外行来说，能站在这个擂台上便是天人，对于内行来说，这已经算一种威风……
　　当Terry的身影彻底从人们眼中消失后，八神庵便以鬼魅般的速度上了赛场，与其结伴而行的是草S京……当然，他们之间既没有什么语言，也没有什么脸色。之后，是飘然而来的千鹤：“既然你愿意在大庭广众之下使用那样的力量，大家也不需要遮掩太多了。”
　　“也是，反正我们的目的也差不多达到了。”应答的是飞身而来的谢尔美，但她没有看千鹤，倒冲八神庵微笑，“我没说错吧，八神，先生？”
　　“……”八神庵没有说话，只藐视性地斜了她一眼。
　　“呵呵，八神家的人依旧是那么高傲。”这次出声的是克里斯，那上场的速度已然恐怖，直冲向八神庵的步伐犹如舞步，哦，那是――射杀舞者之舞步！
　　八神庵依旧是不屑的眼神，面对克里斯的攻势不过轻轻错身，一个屑风――抓空了！
　　就在八神庵略微惊讶间，克里斯已经回到谢尔美与七枷社身边：“看来，也不过如此。”
　　“我们没兴趣和你们纠缠，直说吧，正主儿在哪里？”似乎千鹤不愿在公开场合把话挑明。
　　“别着急嘛，我们先热热身好不好？”谢尔美笑得妩媚，身手却不温柔，说话间便已经临近了草S京――谢尔美重炮！
　　大蛇S！一直沉默着的草S京一出手便是重招，逼得谢尔美中途变向；千鹤抓住机会准备追击，却发现七枷社的百万大锤蒸汽正向自己袭来！
　　场面有些混乱了，但八神庵与克里斯没有继续动手。他们彼此观察着，仿佛进行着无声的对话。
　　嗯？有些奇怪……怎么那个“激情澎湃”的解说员没有说话？疑问间，我四下观察起来……
　　“合冰，赶快离开。”身后，猛然响起Leona的声音！
　　“……你别这样，会出心脏病的。”既然是她，倒不是危险，我索性继续四望，“……你刚才说什么？”
　　“叫你赶快离开，麦卓特意打电话委托我通知你。”Leona很严肃，一下抓着我胳膊。
　　“……为什么？”虽然大概猜得出需要离开的原因，我仍有此一问，因为……我不明白为什么麦卓要到这个时刻做这个决定――为什么要提醒我，为什么要叫Leona来提醒我。
　　“三神器与大蛇一族的决战不是你能左右的，无论你站在哪一方的立场上死去，都是损失。”Leona的语速挺快，“这是麦卓的原话，你要刨根问底别找我，会场外面有我的吉普车，如果你记得我的车牌的话。”说着，她递来一把车钥匙，“快走，越远越好。”
　　“……那你呢？”走……刚刚被两大神器秒杀，我的心思也有些活动，凡事量力而行至少不是错误……可是，Leona在这个当口可是很有暴走的可能的！
　　“我的身上流着大蛇一族的血液，无论我怎么做，至少得参与其中，”Leona见我不接钥匙，便直接装进了我的衣兜，“因为，我的命运得自己选择，而不是逆来顺受。”
　　看着Leona淡定而坚决的脸，我有些出神，心中预测着Leona将会有的结果……
　　“别发呆，快走！”Leona催促起来。
　　“……似乎，你提醒了我。”说着，我拉起她的手，“我记得你说过，我们也算真正的血浓于水了，既然你要选择自己的命运，我又有什么资格逃避？”
　　“你……”Leona一愣，“你没有那实力。”
　　“实力？我的确没有实力去和场上那六个人叫板，但我能够在某些时候，保护你。”既然已经决定了，我也不再犹豫，继续看着四下有什么奇怪的地方，盘算着应该做些什么，“如果你有什么不测，希顿绝对会惦记我性命。我怕死，更怕我们都死。”
　　“合冰……”
　　“别说了，跟我去看看裁判吧！”虽然赛场上眼花缭乱的混战吸引了所有观众的注意力，但是……“那个口水泛滥的家伙突然缄默，实在值得怀疑。”拉着她的手，我小跑起来。
　　裁判兼解说员的所在地是一个不大的演播室，可以居高临下地俯视擂台，而当我们一路走去时，竟然没见到任何人！
　　诡异，很诡异！心念间，不觉加快步伐，最终到达那演播室的门前。
　　门是虚掩的，正当我伸手准备进去时，牵着Leona的手突然一紧：“小心！”
　　Leona一拉之下，我一个踉跄，却也躲过了迎面飞来的匕首！
　　“锵！”Leona单手一挥，一记月光锯将匕首击飞在旁，顺手将我拉在身后，自己半蹲着用腿踢开门，另一只手已然紧纂着本插在腰间的匕首！
　　漂亮，一气呵成的动作充分体现了她的军人素质；而她毫不犹豫地护在我身前的举动更让我暗中感动。不过，当我看到演播室里的景况时，便再没有闲心去感慨或者感动什么了……
　　

第一百八十章 突变
更新时间2008-8-11 17:28:33  字数：2314

　“果然，钱不好赚啊！”演播室里的人无奈而张扬地感叹着――是山崎龙二！
　　不过，这并非我惊讶的理由，山崎龙二本是八杰集之一，最近又被麦卓她们雇佣，此刻在会场的任何地方出现都是可能的，可关键是……山崎龙二身旁正站着个神情委顿的女孩，那相貌我应该认识……她是……应该错不了，是小雪，草S京的女朋友！
　　难道……那个什么关于祭品的传说真有其事？可对此该怎么解释？小雪的样子分明是外行人，她哪里会有什么能量？虽然我也不知道那个什么能量究竟是怎么回事儿，但和雅典娜这些人相处久了，这有和无之间的区别多少还是能区分的……
　　就在我陷入迷惑时，Leona已经走进去，确认演播室里只有他们两个人后，便一步一步逼了过去：“你知道你在做什么吗？”
　　“我在工作。”山崎龙二难得有正经的样子，但此时的所谓正经，别有一番让人冷汗的滋味，“我不想节外生枝，不想惹麻烦的话就滚！”
　　“你知道她是谁吗？”Leona有些不依不饶。
　　“我管得她是哪里的富家千金，反正我的工作是绑架，不是杀人。”山崎龙二似乎在等待什么，不时看看擂台中的情况，不时瞧瞧演播室里的通讯设备，“最后警告一次，识相的赶快滚！”
　　“她不过是个普通人家的女子，你根本捞不到赎金。相反，你会为此遭受生命危险，因为――”Leona既没有退缩，也没有动手，“她是草S家家主的女朋友，严重地说，你在和整个日本为敌。”
　　“我早不在日本混了。”山崎龙二随口说着，伸手便是一记蛇使！
　　“啪！”Leona用手挡住，塑胶手套上分明生现一道白色的印记。
　　“有些门……”就在山崎龙二又要出手时，演播室里本是接通擂台上摄象机的频幕有了动静，一个倩影取代了那热火朝天的战斗――是麦卓。
　　“住手！”麦卓似乎知道演播室里的情况。
　　“死婆娘，你的委托里可没涉及其他人。”山崎龙二很不满意，却也终止了进攻的态势。
　　“合冰？”麦卓没有理会山崎龙二，反是为我的存在而诧异，“Leona，这就是你的雇佣兵的操守？”
　　“我想，对于普通人而言的KOF97已经结束了，我已经不是雇佣兵了。”Leona歉然摇头，“而且，是合冰自己要留下来的，我只能努力保护他。”
　　“保护？到时候谁保护谁都不确定！”麦卓有些着急，有些生气，“……罢了，合冰，你老不听我的话……今天，我真的没办法救你，不要怪我……山崎龙二，操作控制平台，将赛场内和外界的联系切换为与演播室相连……很好，看见那个话筒了吗？就是白色的那个，交给小雪……很好。”山崎龙二一丝不苟地进行着麦卓的吩咐，只不过小雪的合作态度不是很好。
　　之后，他们的对话就不是我能理解的了，大概那个小雪的英文水平还不到位，而鸟语又不在我的可操作范围……我能够发现的，不过是一些表情――麦卓有条不紊地发布着命令，山崎龙二故作凶恶地恐吓着小雪，虽然那程度和他一贯的样子没太大差别。而Leona却没有说话，只凝神戒备着，关注着他们的一言一行。倒是小雪，作为一个普通女孩子，面对山崎龙二那颇有杀伤力的表情竟很镇定，当然，也不排除已经被吓傻了的可能……嗯，也可能在被他绑架的过程中已经习惯了那种程度的“与众不同”……反正，无论山崎龙二说了什么，她都不接那话筒，只一副非暴力不合作的脸色。
　　最终，山崎龙二有些不耐烦了，举起手，大概要动粗，却冷不防地被Leona的匕首牵制！
　　“你要做什么？”山崎龙二很是愤怒。
　　“没什么，只要你不伤害小雪，我不会阻止你们。”Leona语气很淡，退后两步，再次护在我身前。
　　“你……”山崎龙二大概很想动手，却被麦卓叫住：“好了，Leona已经完成了我们的目的。”
　　“什么意思？”我不明白。
　　“呵呵，你看看赛场上的草S京，现在是什么样子？”麦卓大笑，“我已经连通了演播室与赛场的通讯系统，我们这里的任何响动都会传送到那里，虽然小雪不说话，但Leona的话足够让草S京明白小雪的处境――现在，我们仍需要的那些能量应该很快就到位了。”
　　“……你确信你能够让草S京听到你想让他听到的那些话？”我还是不太相信，毕竟麦卓刚才的话足够穿帮。
　　“相信我调节音量的水平吧，当年我还处理过电影后期制作的。”麦卓挺得意，那画面中似乎有人递给她一杯什么液体……可能是咖啡吧，反正，她美美地喝上一口，“瞧瞧，草S京现在使用大蛇S的频率是不是更快了？”
　　经她这么一提醒，我才注意到赛场上几乎已经成了火海――草S京现在几乎是压着三天王在打，而千鹤与八神庵早已站在一旁，千鹤更是时不时扇扇波及到自己的火花。
　　“嗯……差不多该着急了吧？”麦卓猜测着，又叫着我的名字，“合冰，一会儿……不管发生了什么，都不是我能控制的了，只希望你不要埋怨什么……如果，你能活下来的话……”
　　话还没说完，猛地一片火光覆盖了直播赛场景象的大屏幕，这是……
　　“终于出无式了？”麦卓如释重负般的一声叹息，说出一段鸟语，我唯一能分辨的只有“小雪”的发音，之后，她的画面开始时断时续，“合冰，一定……活……”
　　通讯中断了，山崎龙二很不爽地观察着一切；Leona一言不发，却突然拽住我的手，很紧。而小雪……什么！她的身体在发光！
　　为什么……没等我反应，小雪便成了强烈的发光体，然后……大概在所有人都不得不闭眼时，我感受到一股强烈的吸力……
　　

第一百八十一章 暴走
更新时间2008-8-11 23:51:32  字数：2281

　难道，这样就进入了大蛇空间？难道，小雪的身体便是连通大蛇空间与现实世界的桥梁？难道，所谓祭品的含义便是如此？
　　一切的猜测是在一瞬间产生的，而这些猜测在我恢复视觉的时候便几乎全被推翻――这里的确不像现实世界，但也绝对不是什么大蛇空间……确切地说，我所见的，仍然是KOF97的主会场，但这会场的一草一木一人一物全是静止的！哦不，是在静止中波纹般地轻微震荡着，而且，这一切都渐渐覆盖着一层由浅而深的诡异的红色！
　　这个场景……这个有些熟悉的场景……这应该是Leona与八神庵暴走的时刻！
　　嗯？Leona！
　　猛然间，我才发觉一直拽紧我手腕的Leona不见了！
　　惊慌之下，我四望起来，才惊觉一件事情――赛场上对峙着的三神器与三天王并非静止的，更保持着原本的色彩！不仅如此，那里还有Leona与山崎龙二……嗯，不对，除了这八个人，我能够看见的其他一切竟然逐渐像是虚幻的影象，而Leona他们……是漂浮着的！
　　“你们做了什么？”Leona既没在三神器旁边，离三天王也不近，正警惕地打量着周围，仿佛寻找着什么，“合冰……在哪里？”
　　“合冰？”谢尔美一愣，“他在附近？那样的话……也许他仍在原本的世界，也许他在这里的某个地方，也许……”
　　“也许什么？”见谢尔美欲言又止，Leona脸色一寒。
　　“肉体毁灭。”谢尔美的沉吟导致了克里斯的抢答，“以普通人的身体，受你的那么丁点儿影响，在这样的场效应下，肉体很可能自动撕裂。”
　　“什么！”Leona一下失神。
　　“虽然只是推测，但却是最大的可能。”谢尔美有些歉然。
　　“不！”Leona猛地埋下头去，双手捂着脸，那凄厉的叫声响彻……也响彻我的心房。
　　“Leona……”千鹤与谢尔美不约而同地开口，旋即剑拔弩张地对视起来。
　　“无聊。”山崎龙二突然让大家注意到他的存在，“这是什么鬼地方？老子要出去！”
　　“……山崎龙二……”三天王同时凝视着他，良久，就在他不耐烦时，七枷社终于长叹一声，“直到此刻，你都不愿意面对责任……既然如此，我就成全……”
　　“啊……”一声长嚎打断了七枷社的话――就在所有人注意力转移的短短几十秒，Leona的蓝发已然变得鲜红！
　　她……暴走了？
　　“死女人……”山崎龙二很讨厌自己的话题被人打断，但他的声音反而引起了Leona的注意――威武军刀！
　　“锵！”山崎龙二在Leona那恐怖的速度下简直促不及防，举手格挡的匕首只阻止了这一击便一分为二壮烈了。而疯狂的Leona根本不给他反应的时间――涡旋发射器!
　　球型的光圈由无数气刃构成，血肉横飞着山崎龙二的胸口，甚至，Leona根本没有出招后的延迟，在气刃尚未消失时又是一记月光锯！
　　可是，月光锯只完成了起手势――七枷社已经来到Leona身后，抓住她的手腕，横臂一拉，将她扔向了草S京。
　　“……八噶。”草S京皱起眉头，似乎想使大蛇S，但Leona真的临近时又变了主意，只用鹤摘将她挑飞，然后……抓着下落中的Leona的脖子，随手一扔，扔向了我。
　　他……真的是随手一扔？似乎在那个瞬间，他的眼光聚在了我的位置，可那也仅仅是一瞬。不过，我已经没有时间去考虑了――Leona几乎砸到我身上；另外，千鹤身旁的八神庵也有了异动。
　　藤堂锁，标准的藤堂锁。以我的实力，想制住真正暴走的Leona，似乎也只有这老土的方法。希望……她能早些清醒。
　　较远处的八神庵大概正受着疯狂之血的煎熬，所有人都意识到他的不妥。七枷社更是玩味一笑：“看来，八神家族终究伴随着苦楚。过来吧？我们一无所有，却可以消灭你的孤独。”
　　“庵……”千鹤很着急，却只能守在他身旁；而草S京，则一言不发地站在八神庵的另一侧，面沉如水。
　　捂着嘴的八神庵终于从那指间滴出血来。从我的角度看不清他的眼睛是否变了血红，但那颤抖的身躯分明昭示了他的精神状态正处于一个临界点。
　　“又一个发疯的……”山崎龙二的话或许没太大错误，但他又一次在不合适的时刻出声――八神庵突然动了，以所有人追之不及的速度挥出一朵紫色的火焰，刹那间便袭在山崎龙二身上，如莲花般爆炸，一丝火柱耸冲天地――八酒杯！
　　山崎龙二成了一个紫人，准确地说，他已经无法动弹，全身燃烧着紫焰。而八神庵一击之后，转身就向千鹤举起了利爪般的手。然后……一口血狂喷着便扑在了千鹤怀里……然后……
　　“嘶！”突如其来的疼痛让我不得不将所有精力集中在Leona身上――她扭头狠狠一口咬在我肩上！
　　“Leona……Leona……娜娜……”难道得叫祖宗她才肯松口？嗯？你是吸血鬼么？还真在吮吸啊！
　　所幸的是，Leona竟真的逐渐安静下来……暂且不去思考原因，此刻有个更严重的问题摆在面前――Leona没有再咬我了，却换成了死命的吮吸，虽然那个伤口离血管还有些距离，但就在我一个恍惚间，她竟挣脱了我的压制，转过身来，死死地抱着我，仿佛……就我们之间的姿势，仿佛一个……猴急的女色狼……
　　我很想说点儿什么，却不知该怎么说，而且，就在这个当口，四周的一切又一次发生了变化――那红色的影象，那KOF97会场的背景，那细微震荡着的波纹……那振幅突然急剧地狂烈起来！
　　

第一百八十二章 Leona的小幸福
更新时间2008-8-12 15:14:45  字数：2552

　诡异的波纹从一开始如和风细雨的池塘逐渐成了不稳定的风暴――时而振幅大得吓人，时而频率快得不可理喻，而这KOF97会场的背景……姑且称为背景吧，就在这撕裂般的震动中逐步丧失了其面目，一切，如果要挑个词语来形容，或许是……混沌。
　　三天王与三神器不自觉地站成了对峙的两列，至于山崎龙二，早已经在背景的振动中不知飘飞到哪里去了。而我，依旧被Leona抱着，她的力气很大，一时间我挣脱不开……我也不想挣脱，事实上如果在这个当口没有她在我身边，让我感受到自己的真实存在而不至于误认为自己仅仅是个观察者，我不知道我会成个什么样子――这里显然早不是现实的空间了，在我的心底，隐隐担忧着无法回去的可能，换句话说，如果让我独自一人，我会害怕……迷路。
　　且叫成迷路吧……感受着Leona的气息，她似乎已经安静下来，只不过那舌头时不时的会在我的伤口中心探探，那怪异的感觉加上她紧贴的身子，我竟……我竟逐渐有了反应！
　　“嘻嘻……”Leona明显发现了我的变化，虽然仍埋着头，我却能从那声音中品出得意的滋味，“原来你不是什么正人君子。”
　　“Leona，现在不是开玩笑的时候……”拜托，生命诚可贵，我们现在连在哪里都茫然着呢！
　　“你叫我什么？”Leona突然打断我。
　　“Leona。”
　　“刚才那会儿你叫我什么？”Leona的舌头又活动起来。
　　“Leona……哦……别这样……娜……娜娜？”我突然发觉她任性起来也挺不分场合。
　　“娜娜……我喜欢这个称呼，”Leona一下扬起头，笑颜晏晏，“以后你也得这么叫。”
　　“好好，你先别闹了行不？”以后？我们能活到那个什么以后吗？
　　“不行。”Leona很正经地摇头，“我不能保证我们能活着回去，所以，我得在现在争取一点儿小幸福。”
　　“别灰心，我们能活着的……”
　　“你确定？”Leona凝视我的眼睛，“你没有骗过我。”
　　“……可是，也不能破罐破摔吧？”我不得不承认现实是残酷的。
　　“我仅仅是想……在几乎必死的玩命之前，能够少一点儿遗憾……”Leona的眼睛很深邃，很明亮，很大，越来越大，越来越大，“合冰，教我一个热吻吧！”
　　“啊？呜……呜呜……”一愣神间，我便着了她的道。
　　很生涩，却很柔软；很忙乱，却很温暖。Leona的唇比较薄，却让我无法躲避；她的舌头没有经验，却很好奇地在我的嘴里横冲直闯……
　　“呼……”费了九牛二虎之力，我终于从Leona的香甜中解脱出来，情不自禁地长出口气。
　　“怎么，我做得很差？”Leona有些忐忑。
　　“……不……我只是不想在这个危险的时刻丧失最后的理智。”看着她那泛着红潮的脸蛋儿，我不得不决定将头撇在一边。
　　“就是说，我本来有希望超额完成我们的进度？”Leona喜悦着，又变得惋惜，“可惜，没时间了……这个空间又在变异了。”
　　嗯……好像真是这样。紊乱的波动逐渐轻微下来，但背景已然变了――逐渐形成的是一片广阔的荒地，虽然怪石嶙峋，但认真观察起来，也能发现不少祭坛的气息。远处的大人物们依旧对峙着，但他们已经脚踏实地，而我和Leona，正逐渐落下――怪异的引力感消失了，取而代之的是正常的向下的引力。
　　“合冰……我……”Leona突然惊慌起来，整个人几乎软在我怀里，“我……难受……啊？我的头发……”
　　头发？对了，Leona的头发还残存着一些红色！可是，她不是已经清醒了么？为什么会这样……
　　“合冰，你的血液……”Leona颤抖着，“似乎能抑制血之暴走，但……”
　　“Le……娜娜，你没事儿吧？”联想到她刚刚吸了我的血液……难道是我让她中毒了？
　　“没……就是有些难受，你让我坐着就好。”Leona勉强一笑，“你还是观察那些人的动向吧……”
　　“……真没问题？”我还是不放心。
　　“就算有问题，你难道能做些什么？”Leona推推我，“最多，你也该站在我前面，警惕局势的发展！”
　　“……哦。”答应着，我转身看向那些神器与天王――神器们已经做好了战斗准备，八神庵也从暴走中清醒，而且似乎没受什么伤；而天王们的动作也有了些变化，七枷社的重心放得更低，谢尔美浑身裹着电弧，克里斯双手正喷薄着紫焰……似乎，他们已经决定使用全力。
　　“终于，这个空间稳定地打开了……”七枷社感叹着。
　　“这不过是将你们被打倒的地点改变了一下。”千鹤整一个标准的战斗姿势，那贵气的脸庞上的神色……这才是真正的神器啊！
　　“哈哈……嚣张啊……”
　　伴随着那傲然的笑声，克里斯平举的双手喷薄着苍蓝的火焰，他缓步走向草S京，方圆十几步的地面全都溢着火苗：“咱们都是玩火的，有没有兴趣试试谁的大蛇S更有意思？”言语间双手一扬――射太阳之炎！
　　就在草S京用暗杀炎试探着与之力拼时，谢尔美已经盈盈凑向神乐千鹤，同样如同带起了可见的电场：“我不喜欢和男人对手，不知巫女小姐能不能赏脸比划比划？”说笑着就是一个飞吻――无云之雷电！
　　而剩下的八神庵与七枷社倒挺有默契，都耍酷般地双手插在裤兜，把背挺地几乎向后凹：“真的只有出手吗？你始终也流淌着我族的血液啊！”
　　“血之暴走没有动摇我，你的话会有效果吗？”
　　“这么说……”猛然间在他们之间沸腾起岩浆来，七枷社无奈地回身，“听说高尼茨是被你骗死的，我也想见识见识。”
　　三神器对三天王，算是kof97除了大蛇外最精彩的一出了，虽然现在的处境不妙，但我还是打算好好欣赏――kof96时我根本算外行，现在，起码眼睛能跟上他们的速度：“leona，好些了吗？说不定一会儿我就自身难保了。”
　　我的问话没有得到回答，回头看时，只见她已经斜倒在地上……“leona，你怎么了，别吓我……”
　　一个声音镇住了我的惊慌：“别担心，我不过是让她睡着了。”话音未落，一个身影就在我面前由淡变浓……
　　

第一百八十三章 大蛇乱入
更新时间2008-8-12 23:51:07  字数：3419

　“你是……”不可能，在这个空间里怎么可能会出现……一个身着古代汉服的人！
　　“你的分析能力不是很强吗？”这人羽扇纶巾，淡定的笑容在我眼里颇为莫测，“怎么不猜猜我这呼之欲出的身份？”
　　看上去他没有敌意，但是……在这个时间这个地点能够出现的人物……结合到他平淡而震撼的出场方式以及我零零碎碎得知的过往，加上这年轻面容上的白发――“大……蛇？”
　　“这名字虽然不雅，但我没打算和多少人交流，你知道我是谁也就行了。”眼前的人承认了我的猜测，走到Leona身边抚mo她的脸，“这孩子，可怜了……”
　　那慈祥的表情不是装的，但显现在那英俊的脸上就很是不伦不类了，我忍不住打破他的心情流露：“解释一下吧，为什么他们看不见你？”说着，我指指一百来米外的战场。
　　克里斯的屠镜之炎正碰上草S京的独乐屠，双方都受了点儿伤，但仍没有脱离试探的范围；带电的谢尔美如箭石般在神乐千鹤身旁噼里啪啦地穿梭着，但对手正好是虚虚实实的高手，一时间都奈何不了彼此；七枷社和八神庵则打得飞火流星，一拳一脚的碰撞带来的听觉效果绝对比得上音乐棚里的电子鼓，那岩浆与蓝炎的交织更是斑斓。
　　“现在的我不过是灵魂的状态，能够看见我的只有你一个人，至于为什么，”尽显温文尔雅的大蛇把Leona抱在怀里，如同呵护女儿，根本不抬头看我，“你去问高尼茨好了，他在你的头脑里留下了印记，而你本身也流着合适的血液。”
　　“问他？他不是烟消云散了吗？”我仅仅疑惑了一瞬，紧接着便意识到他话里的东西，“难道你……”
　　“读取别人的心思是我的能力，但并不代表我喜欢那样做。”大蛇终于认真打量我，那如电的目光很使我不自在，“我获取的不过是高尼茨留下的，当然，我也知道了你的身份。”
　　那还不是一样，可怜我最后的底牌啊……“那你想……”突然，Leona的身体似乎和大蛇相融！“你在做什么？”
　　“我说过，现在的我是灵魂的状态，”大蛇微微一笑，“本来想好好抱抱这孩子，可惜终究还没有身体。”
　　“你……没有打算把她当触媒体吧？”我忐忑地问，要真是那样，到时候我能够出手么？
　　“嗯……这个建议不错，我还没有试过女性的身体，不知道感觉是什么样的。”大蛇若有所思的样子让我欲哭无泪，“不过，我还是不改变你记忆的中的历史为妙。”
　　他的话让我放下担心，却又提起好奇心：“历史？莫非你会那游戏的编排？”
　　“那些东西，与我何干？”大蛇终于放弃怀抱Leona的打算，站起来，简直是个俊秀儒将的模样，“不过，选择克里斯为触媒体是最好的办法――他的脾气太暴躁，等我现身时要是他还在场，说不定会弄出什么乱子来。”
　　暴躁……这个倒是很有说服力……
　　“而且，我已经有1800年没有出手了，不找他们三个中最弱的，说不定会不小心弄的玉石俱焚。”
　　敢情他还担心“用力过猛”……或者说，他对我的所谓“记忆”无动于衷？
　　“克里斯最弱？”
　　“当然，火焰说白了就是氧化反应，是一种不可逆转的行为，我又怎么可能让代言火焰的属下成为四天王之首？”大蛇的话让我开始头晕，“我怎么说也是大地万物衍生出来的人格啊！”
　　我真的不知道该说什么了，面对一个身穿汉代服装，一副青年白发样子的灵魂……我真想撞墙！哪怕是印象中威风凛凛的半裸加白西裤也好啊！
　　“不必仿佛见鬼的表情。”大蛇嘻嘻笑着，“我知道你为什么耿耿于怀，呵呵。你猜猜，我这打扮是怎么来的？”
　　“我只能说……你的样子让我想到了一首词――《念奴娇?赤壁怀古》。”我嘟囔着，灵台一清，“莫非……你是学的周瑜？”
　　“没错，在我初有人格的时候正是那时的守封人举族迁徙，他们要出海，自然需要联络江南的孙家，而那时，管事的正好是周瑜，风liu倜傥的人，从外观来说，很不错。”似乎对大蛇而言，这是有趣的记忆，“所以我就用了这打扮。不过，事过境迁那么久了，一会儿依附的时候得换时尚一些。”
　　“你的意思是三天王一定会败？”听他这么一说，我又看向那战场――克里斯的咬四肢之炎掌掌打在草S京胸口，但在最后一掌出手时遭到了反击――毒咬、醉咏、罚咏！不远处的谢尔美已经停止了华丽的穿梭，时不时地抛着“飞吻”，但除了让神乐千鹤的行走路线偏移外并没有什么实质的效果，反而是对方的神速之祝词让她频频格挡；而一出手就火暴非常的八神庵与七枷社正好相互凝视着，只不过八神庵的手中燃着一团火焰――分明是蓄势待发的八酒杯！而七枷社则身形低伏，如出击前一刹那的猛虎――两人打的都是一击必杀的主意？
　　“克里斯不会赢，因为我本不赞成破坏性强烈的东西，他的火焰始终与真正的神器有差距；谢尔美也赢不了，她的身手退步了不少，也许是太习惯于当家庭主妇了；七枷社倒有实力，但他面对的是三神器中最聪明的八神庵。”大蛇逐一分析着，却没有多少担忧，反而像是在点评后辈的切磋，“他们活了这么多年，居然连田忌赛马的道理都不能用……恨铁不成钢啊！”
　　强忍着再一次的撞墙冲动，我试探着说，“这也不能怪他们吧？毕竟这么多年了，不可能一门心思研究排兵布阵。”
　　“这么多年？”大蛇喃喃一叹，忽然紧盯着我，“似乎，你的头脑里也有有趣的东西，别慌，我的读心能力没有副作用。”
　　得，这话怎么听怎么像在骗小红帽……可惜，我连反抗的方法都不知道……
　　“原来如此！”没过多久，大蛇清然一叹，“我就说这孩子潜力如此非常，原来她爸爸是八杰集，可叹高尼茨成全了他的逃避……也无可厚非，他自己都宁愿放弃轮回了……不过，山崎龙二也够光棍，为了那混得惨兮兮的黑社会生活，宁死不觉醒……嗯，算了……”自言自语间，他突然叫到了我，“合冰，拜托你一件事情。”
　　“啊？”他这么一说……原本有破罐破摔嫌疑的我不禁有了别样的心思，“你莫非不打算灭我的口？”
　　“我代表的是地球万物的意志，当然也包括了人类，又怎么可能赶尽杀绝？”虽然大蛇从出现到现在，始终没有露出过肃杀的神色，但其谈吐间的样子也不简单，“确切地说，自打KOF97决赛开始，我就苏醒了，能够发现麻宫那样单纯热爱生命的孩子也算一种收获，你很会选择队友，俗话不是说物以类聚吗？如果你的心境不符合条件，现在你早已是死人了，我大蛇可无所谓你是哪个世界来的。”
　　看着他的样子，我有些古怪地想――莫非，这就是传说中的神的风范？“条件？我可不是什么善人。你还是说你要我做什么吧。”
　　“你怎么就始终对我这么敌意呢？我只不过叫你带个口信。”大蛇无奈地摇头，“记得告诉麦卓，就说我说的――情坚意执，又岂在男女之别。”
　　“……”我算是彻底佩服了，在这关头他还惦记着下属的感情生活，“如果她说她不明白呢？”
　　“她是肯定明白的。”大蛇诡异地说，“不明白的人是你吧？想知道内幕也可以，但你要是在麦卓面前露了破绽而导致了什么后果就不要怪我了。”
　　你这不是钓胃口吗？而且，我也自信和麦卓姐的关系……也对她的私生活颇有八卦的动力……罪过。
　　见我点头，大蛇的脸色有些戏谑：“你这好奇的程度算得上个毛病了，高尼茨选择你究竟是不是个错误呢？算了，这些事情不需要我追究。合冰，你觉得麦卓美吗？”
　　“举世无双。”这个我答得迅速。
　　“作为可以轮回的人，本来对世事多少也习惯了沧桑，相貌的精细不过鸡肋般的锦上添花，可为了她会对此颇费心思而换来如此鬼斧神工的结果？”大蛇循循善诱，也似自问自答。
　　“我很早就有此疑问。”我顺着说道，“我本以为她有意中人，但转念一想，以她的身份，不可能为了一个会老死消灭的人如此付出，而八杰集里我实在找不出有人可以一和她配成一对……莫非，除了八杰集，还有可以轮回的人？”
　　“谁说八杰集中没有？”大蛇一时间完全没了那神一般的风范，一脸炒作，“在上一次轮回中，有一个人犯了规矩，我一怒之下，给了他点儿处罚……也不算处罚，只不过让他品尝品尝不一样的生活。”
　　“他是谁？”我实在不知道这一号过往能安排在谁的身上。
　　“在这一次轮回中，那个人的名字叫……”大蛇笑得微妙，“Vice。”
　　

第一百八十四章 坐而论道
更新时间2008-8-13 17:56:27  字数：2106

　“Vice！”大惊之下，我竟一下摔倒……
　　如果仅仅因为这个爆炸性的消息，我还不至于这么失态，但要是大地也在这刹那小小地震动那么一下呢？疑惑间，我爬了起来，望向那战场，却见草S京浑身包裹着紫焰，而克里斯正倒飞开去，也是一身赤焰；谢尔美吐出的电球在自己周围仿佛无规则点阵，但仍能被千鹤找到攻击的空隙；倒是八神庵的葵花重重地砸在七枷社的肩头，但随即两人便抓在了一起……
　　“别担心，刚才不过是两个大蛇S的碰撞导致了气浪而产生震动。”大蛇随意地走到我身旁，一起欣赏着那打斗，“我们还很有时间探讨，他们的战斗不是那么容易结束的。”
　　“为什么？”两年来的经验已经让我深信，越是高手的对决，过程越是快捷。
　　“我给三天王下了命令，得尽量拖延时间。”大蛇轻轻一笑，“如果仅仅是为了将三神器赶尽杀绝，我又何必强求把战场选在这里？虽然他们很强，但如果仅仅是他们的生命，和举办一场这样的KOF所需要的精力相比，价值还不够。”
　　“……那么，你的目的是……”
　　“先说说你是否答应我的请求吧？”大蛇索性一屁股坐在地上，虽然是灵魂状态，那动作却是那么的……飘逸，“好奇的小－人－物。”
　　……这是个问题。虽然带个口信很简单，但考虑到那隐隐约约的背景故事，当麦卓听到这“上级精神”时，肯定会思考我这个送信人究竟知道了多少辛密，而联想到我在她眼里的八卦形象……她绝对会认为我对她的隐私了解甚详！她……她会不会在羞愤之下，对我采取什么极端措施？
　　“怎么，现在才犹豫起来？”大蛇很是气定神闲，“我记得麦卓对你好得不是一般啊！”
　　“但这也算是她的逆鳞啊！怀璧之罪啊！”我忍不住气恼。
　　“怀璧之罪？恐怕没那么简单吧？”大蛇玩味地看着我，“不食烟火不代表我不问世事。你担心的是如果三神器失败了，而你又失去麦卓的关怀，接下去的日子会难过非常吧？”
　　“……”好吧，我承认我的渺小，“争取生存环境是生物的本能吧？”
　　“生物，你很会说话……大概，这便是你能够夹杂在两大势力之间却能左右逢源的原因。”大蛇感叹起来，“对每个人投其所好……你也不容易。”
　　“你体谅了也于事无补。”大蛇一族……感叹是一回事儿，他们之中没有不明白事理的，嗯，山崎龙二除外，但他们也没有不坚持原则的，嗯，山崎龙二再次除外，“难道你能给我个什么免死金牌？”
　　“你倒是想。”大蛇大笑，“我得对地球的一草一木公平，怎么可能对什么东西网开一面？”
　　得，我成了“什么东西”……郁闷间，大蛇随手拍拍我，示意我也坐下，当他的“手”与我触碰时，我竟有一种很粘稠的感觉：“来，一起坐，这个空间很寂寞，难得有其他智能存在，我也尽尽地主之谊……嗯，你还是先给个实话，麦卓的口信你带不带？”
　　“……好，我带。但你得答应我一个请求。”看他的样子，我们之间大有交流的余地，那么，他的第一个要求还是接受的好，那个什么……哦，开张大吉。
　　“说吧，虽然可以探测你的想法，但那样就失去了太多的意义。”大蛇摇了摇手中的羽扇，凭添几分仙气。
　　“不管你的本意如何，可以保证Leona能一直幸福地活下去吗？”斟酌了一会儿，我终于开口。
　　“是不是该赞赏你开价的隐蔽性？”大蛇饶有深意地看着我，“一直幸福，就需要解决她的暴走问题，还有感情问题，以及生存问题……就算我能够做到，你想过其中的代价有多少吗？”
　　“你还价吧，反正我的目的只是让你清楚我的愿望。”在不对等的谈判中，开诚布公远比耍小心眼好。
　　“疯狂之血我或许可以收回，但不能保证失去与生俱来的血液后那小姑娘还能不能生存；生存问题嘛……只要她自己想活下去，以大蛇一族在人类社会中的实力，那太简单了；至于感情问题，如果把你作为道具，就根本不是问题了。”大蛇一条一条的分析着，“总的来说，如果你愿意成为我族的一员，你的要求没问题。”
　　……不会吧？把自己绕进去了？看着那英俊的脸，我实在找不出他的内心的痕迹：“似乎，自由比性命贵一点儿。”
　　“我可以降价，只要你答应从此一心一意对待那小姑娘也可以。高尼茨虽然任性了一下，但这毕竟是他的遗愿。”大蛇回头看看依旧熟睡着的Leona，面目和蔼，“我族的优秀血统，从来命途多舛……哪怕是我，也争不过天道。”
　　“天……道？”想不到从他嘴里竟蹦出这么个词汇。
　　“好吧，换个说法――任何一个系统都是向无序状态演化的。所谓的暴走，就是疯狂之血的基因在传承中的自集合特性的代价。”大蛇有些感叹，有些无奈，“仅仅因为你能够通过非遗传途径拥有疯狂之血，八杰集中就几乎没有人狠得下心杀你……其实他们又何必如此呢……天下哪里有免费的事情？暴走虽然痛苦，但三神器的血脉不也有自己的代价吗？他们又何曾为此强求过？”
　　“三神器？”难道，三神器的血脉也有自己的隐伤？那我……我会不会有危险？
　　

第一百八十五章 稀释的血液
更新时间2008-8-14 20:31:52  字数：2356

　“祸福之间，你又何必忧心那么多？”大蛇叹了口气，“如果没有那姑娘的一滴血，在刚才的空间变化中，你早就尸骨无存了。”
　　“什么意思？”说实话，对今天发生的太多事情，我根本不知其所以然。
　　“虽然那仅仅是一滴血，却已经成为你身体的基础构成部分。而你体内的那些疯狂之血，虽然很多，但严格说起来不过是能量的载体。”大蛇看着远处的战斗，眼神空灵，“简单地说，现在就算将所有疯狂之血从你体内抽取，你也不过失血过多，却不会死亡，而那区区一滴的神器血，却早已和你共生――如果不是这样，刚才空间变换时，你的疯狂之血将会暴动，而你的身体将在本质上却和普通人没有区别，会破碎分解；如果不是这样，我也不会仅仅放任你生存……再给你个命令吧：当你回到地球之后，不要将你身体的真相告诉我的族人，就让他们以为存在那样的一个奔头吧……八杰集的轮回太过孤独，能找到一些事情打发时间和心思……也好。”
　　“……好。”想不到，我莫名其妙的就成了一个美丽的谎言……但我不得不答应，因为他的所谓命令，其隐含的意义中又加大了我存活的希望，“可是，为什么刚才我有生命危险？”似乎，我并没有什么不适感。
　　“普通的血脉是不可能对这空间变换产生感应的，或者说，除了特殊的血脉能够在空间重叠时维护自身系统外，其他的生物不过和空气一样，仅仅是不同化学元素的组合，而那些赛场附近的观众，多半已经成了废墟中的亡灵，你所见的剧烈的振动在地球的空间中是一场灾难，毕竟，德布罗意波长的改变将不可逆地破坏物质结构……所幸，山崎龙二将小雪带到了附近，连通空间的两大条件相隔并不远，所造成的破坏还不太大……而你，因为有那一滴神器血，便得以不受空间共鸣的影响。”大蛇轻轻说着，眼睛依旧那么波澜不兴，“我不知道现今的自然科学能否完整解释关于这次空间对接的理论，反正我没有能力从物理角度给你彻底解释清楚，不过，这些并不重要。对于你来说，好奇的事情不等于必须明白。”
　　远处的战斗有了些变化，克里斯已经不再和草S京对攻，屠镜之炎不仅是一种攻击方式，更是很好的虚招；谢尔美让自己的双手充满了电弧，无论这样的手笔将消耗多少能量，至少一时之间千鹤不敢硬攻；而七枷社与八神庵的身上都有了不少色彩，青肿，或者血痕，他们的对攻很有些大巧不工的味道，一招一式间全是简单，全是迅猛。
　　“不用在意他们，当真正的三神器的威力出现之前，一切不过是前戏。”大蛇终于将目光放在我身上，“现在，我们看看身后的睡美人。”
　　说话间，Leona有了动静，身体凌空而起，平移到我们面前。
　　“因为你有神器血，而且是非常稀薄的神器血，所以她的暴走状态被压制了，并且没有对身体造成伤害，但这样的途径不正常，这蓝发中些许的红色便是痕迹。”大蛇让Leona躺在我们腿边，“当然，神器血不会被消化系统轻易破坏，哪怕是一点点也能维持一段时间，如果你一直守在她身边，时常让她吸点儿血，如果你喜欢她这样的发色，让她就这样醒来也不错。不然，你就得想个办法。”
　　“办法？我能有什么办法？”在你这样神一般的存在面前，我能有什么办法？
　　“我当然可以解决，但你需要付出代价。”
　　“娜娜不是你的族人吗？为什么要我付帐？”似乎，我越来越觉得大蛇很有商业思维。
　　“因为我能够建议的办法中，你都得付出代价。”大蛇仿佛一个诱惑犯，“你愿意为这小姑娘付出多少？”
　　“……你先说说怎么办吧……”
　　“两个选择――我可以将目前在她肠胃中的神器血分解掉，但这样一来，她的暴走问题依然没有解决，所以，你得选择一样她必然随身携带的东西，将你的血液保存于其中，以达到可以随时处理她暴走的情况，而据我所知，这样的东西目前只有两件――她的匕首和狗牌。”大蛇轻轻抚mo着Leona的脸，“如果选择匕首，我将把你的血液淬在整把匕首上，只要她自己发觉有暴走的可能，只要用这匕首在自己身上划一个见血的小伤口便能有效预防；如果选择狗牌，我将用你的血液浸染在那丝带上，只要她将狗牌戴在脖子上或者用来扎头发，由于离大脑很近，也能达到预防暴走的效果――好了，既然是使用你的血液，方法就让你来选择好了。”
　　我的血液？想不到稀释的草S血竟有这样的功效……如果是为了Leona，用一些血也不用在意，但她终于是要过普通人的生活的，而无论匕首还是狗牌，似乎都不太适合……“用丝带吧！狗牌可以当作纪念，而匕首终究太过危险，让她在自己身上比划……我不忍心。”
　　“好。”大蛇毫不含糊，“我现在就取你的血液了。量不是很多，只会有一点点危险。”
　　你这……你这不是欲盖弥彰吗？什么叫只有一点点危险？什么叫量不是很多？一种莫名的恐惧涌了出来。
　　可惜，我没有反抗的余地。大蛇仅仅一探手，一股吸力便将我送了过去，然后，他那虚幻却很有粘稠感的手便伸进了我心脏，随着他取出手，我的衣服破开了，一道很细的血流很有指挥地从我胸口喷出，径直飞向了大蛇，与此同时，Leona的狗牌也从她的头发林间飞到了大蛇的另一只手边。
　　“放心，不会就这样让你死的。”大蛇一边动手一边轻声安慰，“毁灭一个生命必须要有很高级的意义，而你的性命，至少比这么一个物件贵一些。”
　　……有些刺痛，但完全在可承受的范围。但关键是这视觉效果――眼睁睁看着自己的心脏失血，我似乎不知道该怎么荣幸此刻的心绪。
　　为了Leona么？终于，我不敢再看下去。闭上眼，努力回忆刚才那一吻的甜蜜……兴许，这样可以分散大蛇给我造成的这平稳中的恐惧。
　　

第一百八十六章 原由
更新时间2008-8-16 18:49:30  字数：2238

　等等，好象有些不对。大蛇说是让自己选择，但他的话语中分明引导我忽略第三种选择――就这样放任，由我守在Leona身边，随时准备为她献血。虽然我肯定不会如此选择，但以他承诺的话来看，应该还不清楚我的想法，那么……他这么引诱的目的是什么？
　　“你这招应该是掏魂吧？”慢慢地，我睁开眼，努力将目光集中在大蛇的手上，我的血液已经包裹了那狗牌以及丝带，很有沸腾的倾向，却还在可以控制的范围。
　　“但我掏的不是你的魂。”大蛇的动作有条不紊，“不然，你不可能如此悠闲。”
　　悠闲……我现在像是很悠闲么！不过，话是不能这么说的：“你是说……这个世界上真的存在灵魂？”
　　“灵魂……这个词语有些笼统。”大蛇沉吟起来，“灵是灵，魂是魂。如果我们真要讨论，得给你普及太多的基础知识，还是算了吧。”
　　基础知识……突然间，我发现自己所知道的自然科学体系竟如此苍白。“那你至少告诉我，八杰集是灵，还是魂？”
　　“……不好界定。”大蛇想了好一会儿，直到那丝带开始泛红才开口，“虽然结果仅仅是一个字，但其中的理由却不草率。而且，人生不满百，求知欲是好事，但并非事事都能通晓。”
　　这是隐瞒？还是说，八杰集的存在形态真的比较奇异？我不知道，但我不觉得大蛇有什么地方需要骗我。
　　“对了，你希望用多少血液？”大蛇突然问道，“其实，现在的话，这个狗牌已经可以防止暴走了，但由于用的血量不多，当那小姑娘有暴走倾向时，除了大脑不受影响，其他身体部位将非常痛苦。”
　　“……那你说怎么办？”我很无奈，因为眼前这个神级人物似乎在耍推销员的小把戏。
　　“用更多的血，增大效果。”大蛇早已将羽扇随手扔在一边，看着我的眼神颇是慈眉善目，但在我的感受中却很狡猾，“放心，不会要你性命的。”
　　“性命……你又何必拿这名头来玩弄我？如果我就这么死了，娜娜的心情绝对不好受，做这个东西完全是得不偿失。就算你真想要我命，弄个慢性绝症效果会好得多。”
　　“哈哈……”大蛇笑了，那英俊的脸让人看起来惬意，“不用激将。我说过，毁灭一个生命必然需要更高级的意义。如果你真在意自己的生命，就向我证明，目前还没有比你生命更贵重的东西需要用你的命去换取。”
　　……得，这家伙和雅典娜异曲同工的让人郁闷：“我说，你还要把我放血放到什么时候？正常人的血只有6000毫升。”
　　“现在才用了不到600毫升，还早。”大蛇的口气绝对把我当一物件了！“如果你觉得无聊，或者害怕眼看自己心脏失血，我们可以谈谈别的。”
　　谈别的……好吧，转移注意力……“那么，你授意举办KOF97究竟是为了干什么？我指的是具体的东西。”
　　“如果我说我要将世界回归于无，你会怎么办？”大蛇看了我一眼，继续对付那狗牌。
　　“不怎么办，先弄清楚这个所谓的‘无’到底是什么意思。”麦卓姐说过，锐减人类人口是副作用，那么这个无，显然就不是单纯意义上的毁灭了，况且，以大蛇的由来而言，他的行为无论如何也不该比人类自身更具有破坏性。
　　“你果然很聪明。但人类的社会很可能会被毁灭，这是很基本的问题。”
　　“……为什么？”我不明白，既然大蛇会赞赏雅典娜，会耐心和我说话，为什么要如此坚持。
　　“……虽然你知道很多对于这个世界来说属于未来的事情，但你知道的不过是历史书一般的春秋笔法。”大蛇又沉思了一次，“这个世界的发展虽然和你本知道的世界本质相同，但那不代表历史的背后也是如出一辙。三神器家族拥有如此庞大的财富，这不是凭空而来的，其中的过往，你不知道；就算是我大蛇一族，在人类社会也有非常可观的势力，这些东西也不可能不与他人重叠――权力的颠峰永远只有少数人存在，而三神器与我族都站在了上面，那些本在你记忆中的显贵又何处容身，这些，你想过吗？”大蛇轻轻摇头，“你肯定没有。不然，你也不可能如此问我了。”
　　财富？权力？我有些失措，那些东西在我的潜意识中应该离格斗家的圈子有些距离，但事实上，从我存在于这个KOF的世界开始，这两样东西无时无刻不捉弄着我。或者说，从千鹤软禁我时的忙碌，从阿葵找我单挑时的气魄中我便已经察觉到她们身上蕴涵的能量，只不过我从未真正意识到她们背后的势力竟处于人类社会的顶尖位置！
　　“你是说……”难道，人类便是三神器与大蛇一族的争斗的陪葬品？哦不，不可能，已经拥有权力的他们不应该把毁灭作为手段，“你们两族争夺的，是人类……哦不，地球发展的舵轮？”
　　“……你真的很聪明。人类毕竟是地球上的最高智慧群体，要让地球很好的发展，以人类社会为操作载体是理所当然的。”大蛇深深地看着我，当然，手也没有停下，“但那是八杰集与三神器的内容，而当我打算出面时，便意味着在人类社会范围内的操作已经超出了我的耐心。”
　　“所以，你决定将人类社会毁灭？”我突然发现，我竟找不到规劝的方法，因为他那侃侃而谈的口吻中饱含着深思熟虑的气息。
　　“本来是的，但当我发现麻宫小姑娘，发现一些人之后，我似乎又有些打算再给人类社会一点儿希望。”
　　希望，而不是机会……我看着从容不迫的大蛇，思索着该怎么表达自己观点。一时间，从我胸口绵绵而出的血液似乎不再让我心里发毛。
　　

第一百八十七章 死的瞬间
更新时间2008-8-17 18:26:43  字数：2431

　思索间，我猛然发觉一个问题――大蛇反复提到了雅典娜，甚至单独提出来作为他可能改变意志的原因。这是为什么？就我所知道的雅典娜，虽然很了不起，却也没有如此巨大的“能量”吧？
　　“雅典娜怎么了？年仅十七岁的她究竟做了什么让你动容的事情？”
　　“那个……就不是现在的你能了解的了。”大蛇卖了关子，“想知道的话，先思考为什么她会坚决地把你当作亲人。”
　　……又是这个问题，都困扰我好久了！而我却根本不知道为什么，连一点儿线索都没有：“……好吧，我会自己处理。现在，你可以告诉我你最终打算怎么对待人类，以及人类社会吗？”
　　“我也不知道。”大蛇的回答差点儿让我吐血，却又话锋一转，“之所以我没有直接现身而让他们战斗，便是为了考察究竟需要我真正出手与否。”
　　“考察？”从三神器与三天王的战斗中能看出什么？除了一场在我这样级数的水准眼中极为华丽的格斗……
　　“不知道？那你想过为什么三神器的实力远远超越当代的其他所有的格斗者吗？”大蛇看到我突变的神色，微微一笑，“看来，应该有人向你提起过了。”
　　“你是说……三神器？真正的三神器？”莫非，他在证实藤堂龙白的猜测？
　　“哈哈……想不到尘世间真的有外人猜到了。告诉我，那是谁？三神器家族的人不可能对你透露，我族的人也不会说的。”大蛇很是好奇，连手中的工作速度都变了几分。
　　“……藤堂龙白。至少，我是听他说的。”反正我说的是他一个人，不算暴露藤堂家族……应该不算吧？
　　“藤堂……藤堂。”大蛇有些诧异，但细细想了一阵，却也面露释然，“……也难为他了，难为那个家族了！似乎真的值得再观察观察……对了，在你眼里，那个藤堂龙白是个什么样的人？”
　　大蛇突然的询问让我有些受宠若惊，毕竟听他的口气，应该正在考虑人类的生死存亡――也就是说，我有这么一个机会影响他的决断。
　　该怎么说呢？我看着他那俊朗而不带沧桑的脸，又望望沉睡中的Leona，终于开口：“藤堂龙白是藤堂香澄的父亲，而我，和她的女儿是好朋友，至于他，不过一面之缘。要说他是什么人，我无法判断，毕竟，知道并可以推断许多不为人知的事情却又能甘于沉默，明知前途风浪却又卑微甚至滑稽地活着，却又在关键时刻出现，丝毫没有将尊严放在眼里――这样的人，我不知道该怎么评价。”
　　“你不是已经评价了吗？”大蛇笑着摇摇头，“看得开尊严，不在乎环境，知道出手的时机，活在暗处。这样的人或许永远默默无闻，却能够书写历史……好了，你很聪明，我们之间不用再耍什么把戏了，该开诚布公了――三神器快要忍不住使用真正的三神器了，而你，问题也严重了。”
　　“我？我怎么了？”或许是短时间里频繁的震撼，我对这警告也没怎么反应。
　　“你现在有没有感觉到有些累？”大蛇颇为玩味地看着我，“你的精神一直兴奋着，没有察觉也算正常。”
　　“你……什么意思？”几个深呼吸，我竟发现他不是危言耸听！我竟隐隐有眩晕的征兆！
　　“你应该很清楚其中的道理――一个正常人有多少血液？”大蛇的话轻飘飘的，却仿佛一盆冰水浇在我头上。
　　“我……你……我……”
　　对于我的语无伦次，大蛇依旧是那么的风平浪静：“现在，已经用掉你将近1500CC的血液，早就有生命危险了，但你保持着全神贯注的思考状态，所以一时间倒没受影响。而现在，你只要一睡过去，就有可能死。”
　　“你……”大惊之下，我根本没有心思责怪他，只寻思怎么与那逐渐涌来的倦意抗争。
　　“别怪我，血液的使用一直在你眼皮底下，如果真要埋怨，也只能说明你是一只快被温水煮死的青蛙。”大蛇终于停了动作，那风筝线一般细微血流终于断了，我胸前的伤口也终于开始凝结，但大蛇是不在乎这些，他双手虚托着那狗牌，除了隐约的一丝微红，再看不出什么变化，“看，完美无缺，小姑娘从此不需再担心暴走的危险，这全靠你用生命为赌注……她有为你而死的决心，你愿意为她不惜性命，真是天作之合。”
　　此刻的大蛇如果在头上装饰个光圈，配着这仿佛圣洁的表情，几乎就是一个天使，却是婚礼殿堂神职人员的口吻：“想当媒婆了？难道你不担心让娜娜守活寡？”
　　“……为什么面对与己相关的事情时，你总是这么笨？”大蛇一声长叹，“我早说过，我不会因为这么一个物件就轻易毁灭你的生命，而且，你是为了八杰集的后代付出的，作为我，又怎么可能对你不闻不问？”
　　“弄了半天，你一直在玩弄我的心脏。”有了他这口气，我大大地松了口气。
　　“说你笨你还真白痴！”大蛇忽然怒了，“在这个当口松懈精神，你真想一下睡过去？”
　　……似乎，我真的在发傻。但强烈的困意让我连反驳的力气都使不出来……难道，我真的会就此死去……么？
　　在不由自主地闭上眼前的最后一个瞬间，我看到了大蛇恼怒的脸……原来他也有着急的时候……能够让他着急，我的级别好象也不错；还有远处正在战斗的高手们，他们自从进入大蛇空间就没往我这边看过，看来大蛇真的是完全控制着这个空间，只不知道大蛇是否真的会给人类一个机会，而不仅仅是希望……King，对不起了，破坏了你原本的姻缘就不负责地离开……麦卓姐，对不起了，你的疼爱从来没有机会报答……雅典娜，对不起了，希望你和拳崇永远心有灵犀吧……香澄，对不起了，你那难以捉摸的父亲的请求不能完成了……阿葵，对不起了，一直浪费着你的心血，你的心，你的血……还有……
　　听说人在死的时候会在一瞬间闪过一生中最重要的人和事，而我，这个刹那间百转千折的念头竟全是些美女……看来，我这个男人当着还真的是……诡异……
　　嗯……视线模糊起来了，最后的亮光展现着的……是Leona平静的睡姿，很美，让人心怜。
　　

第一百八十八章 融合？
更新时间2008-8-19 0:34:17  字数：2179

　“看样子，你已经放弃了生存的信念？”沉沉的意识中，一个声音响起，哦不，这不是声音，倒像是草S阳与我对话时的感觉，嗯，也不是，草S阳的话语仿佛来自一个若有若无的地方，而现在，这个声音却是凭空而生，犹如本就在我脑海里。
　　“你……是谁？”我应该没有能力说话，但闪过这个念头时仿佛听到这样一个声音，似乎是我的声音……似乎。
　　“在我的空间里，还有谁可以进入别人的思维？”
　　大蛇？他……进入了我的思维？“什么意思？”
　　“救你。”大蛇的话从我心底传出，淡定，品觉不出什么痕迹。
　　“……你究竟在做什么？”这个状态很不好，虽然不清楚到底发生了什么，但心中却有很浓烈的危机感。
　　“融合……好吧，换一个你容易理解的词汇――附身。”大蛇似乎有些无奈，“现在的情形，在本质上来说，和我附身于八杰集的某一个人身上并没有区别。但是，你的血统并非疯狂之血，所以，本来很轻松的事情多了不少变数。”
　　附身？难道他不选择克里斯当触媒体了？“……可以解释一下吗？”难道，当他真正出现在三神器面前时的肉身，会是我？玩笑开大了吧？如果真那样了……我又存在于何处？
　　“你的记忆里不是有一个例子吗？我附身在克里斯身上，支配他的肉体，而他的灵魂则暂时封闭。不过，现在的你却不是这样――八杰集对精神的控制远远强于一般人类，所以能够自主的封闭，你却不行，所以，在我们融合的时候，你仍能感受到肉体的行为，却丧失了支配权……毕竟，附身这个词语很不专业。”
　　不专业……很好，我反正就是一外行，可是：“你做这些和救我有什么关系？”
　　“你的身体失血过多，又精神松懈，凭你自己根本活不了了；而我，没有实体，有心救你也不过是巧妇难为无米之炊――我虽然拥有强大的能力，却也挑战不了能量守恒定律。唯一地办法便是由我控制你的肉体，强行改造，挨过这次危机。”
　　“改造？你打算怎么操作？”大蛇的话说得童叟无欺，但刚刚就给我下过暗桩！
　　“我没有蚩尤的血脉的配方，但你的身体的基础和那小姑娘的一滴血藕断丝连，所以我只能努力让你身体里的疯狂之血变得更加纯正，最终与你身体中那一滴无所不在的血液达到一种平衡状态。”
　　“这……这有用吗？”
　　“其实血液的最主要的作用便是给身体输送氧气，而疯狂之血的效率远远超过普通人血液能达到的量级，哪怕你失血过多，但只要身体中保证了一定量的纯粹的疯狂之血，吊命，还是可以的。”
　　吊命……“也就是说，有后遗症了？”
　　“循环系统突然动摇了根基，又不能及时恢复，怎么可能完好如初？就算你真的活下来了，你的身体也会因为这段失血过多的时间而造成很多不可修复的伤害。”
　　“难道……我两年来辛辛苦苦的努力会付诸东流？”很茫然的，我似乎流出了泪。
　　“就病理来说，在这之后还想成为一个格斗家，比登天简单不了多少，但凭你半路出家的资历在两年里达到今天这样的水平，完全可以说你已经登了一次天了――我不能断定你是否还有希望，有毅力与智慧的人永远是不可估量的。不过首先，我不保证你能活下去。”
　　“你是打算让我精神崩溃吗？”你这不是把我踹在地上再拉起来，然后onceagain么！
　　“我是尽量让无知的你明白发生了什么。”一阵沉默之后，大蛇道出这么一句。
　　“……那你继续科普吧。”又是一阵沉默，我终于退让。
　　“你知道，你的身体早就以那一滴血为基础，这本来和疯狂之血是冲突的，你的幸运在于你的身体能够让两种血液维持一种平衡。而我现在为了救你，将改变你体内疯狂之血的……浓度，这必然打破原来的平衡――如果不能及早让最纯粹的疯狂之血和你的那一滴血达到新的平衡，你还是难逃一死。”
　　“那么……你觉得我有多少希望？”
　　“希望，而不是机会，看来你已经有气馁的迹象了。”大蛇绝对洞察了我的思维！“你希望我从数学的角度给你分析，还是按哲学的思维去看待？”
　　“有区别吗？”
　　“如果仅仅说概率，连续两次达到平衡的概率――你现在就可以放弃了；可是，你已经达到过一次平衡，就意味着你的身体有了一次经验，这种经验不是我所掌握的，而是你。这就像医生不愿意告诉病人手术的成功率而宁愿鼓励他保持良好的心态――如果一个不算漫长的过程中有太多不可预期的因素，我们能做的便仅仅是尽量争取，而不是追求确定的统计数字，特别是在人命关天的时候。”
　　“……哦……”大蛇的解释很对，起码我找不出问题的破绽，“另外，你说的及早，是什么意思？既然你能操控肉体的改造，快慢问题应该不大吧？”
　　“是的，要救活你的肉体不过是个时间问题。但你不知道怎么封闭自己的精神，如果太久保持与我融合的状态，你的思维将会被我融合，最终消失。”
　　“有那么严重？”我不敢相信，但从刚才开始便存在着的危机感又让我不得不相信，哪怕危机的不是这个。
　　“难道你没发觉我说话的口气越来越和你相似了吗？当我们之间不需要任何交流便能知道对方的一切时，我们之间的融合就不可逆转了――这恰好也是一个时间问题。”
　　

第一百八十九章 人之将死
更新时间2008-8-22 22:08:31  字数：2134

　融合……虽然消亡的恐惧萦绕着，我仍然努力整理着思绪。
　　融合。大蛇特别强调了附身是一个不专业的说法，那么，所谓的融合，其侧重点应该是多了几分平等。而这个平等，是指从精神层面上说我和大蛇是平等的？还是说在作为一个人格的角度上我与大蛇并没有区别？
　　似乎，我逐渐恢复了视觉……嗯，还有触觉，以及……听觉。
　　“合冰，你醒醒……”一个焦急的声音，一个温暖的怀抱，一个美丽的人――是Leona。
　　“Le……哦，娜娜……小姑娘……我现在……你终于醒了……”似乎，我和大蛇在说话权上有些平分秋色。
　　“合冰，你怎么了？”Leona紧紧抓着我，迷茫中有些害怕。
　　“我被大……我与你的合冰……融合了……现在在试图救这副躯体。”
　　“融合？你……被谁暗算了？”Leona的手指嵌在我肩头，抓得我生痛。
　　“现在控制身体的……是我……是我……娜……小姑娘，他为了你连命都不要了。”
　　罢了，想在精神上胜过大蛇几乎是不可能的，才这么几句话，他便能说清楚一个句子，而我，不过努力吐出几个单词。
　　“你……你究竟是谁？你对我的合冰做了什么！”Leona起了哭腔――面对这样的事情，她无能为力。
　　“合冰为了你而受了致命……娜娜……伤，我在救治他的肉体，副作用……我是……是逐渐吞噬他的精神……合冰，你……”
　　“合冰，究竟发生了什么！”Leona死命地抱住我，热泪从她的脸庞滑到我的颈上，仿佛灼烧着我的皮肤――也仅仅是这么觉得，我想动，却只能让我的手指轻轻颤抖。
　　“小姑娘，我是你的族人，确切地说是族长吧！这次KOF97便是我的决定，合冰想劝我放弃预定的想法，但他更在乎你，宁愿放弃生命。”
　　“合冰……会死？”Leona一下有些失神。
　　“为你而死，他死而无憾。”
　　……看来我败得非常干脆，现在我想发一个音节都那么困难。大蛇，毕竟是代表了地球的意志，其强大不是我一个普通人能够匹敌的……虽然这样的死法也不算平凡，但多少还是觉得憋屈，只可惜再憋屈也于事无补。
　　就让我再看看Leona的容颜吧，哪怕是被大蛇融合，也要将她深刻下来。就算是大蛇又怎么样？只要思维中还有我的痕迹，便要存在Leona的倩影。
　　或许，将来大蛇在看到Leona时心底会产生一丝莫名其妙的悸动，便是我存在的证明吧……
　　“娜娜……我拜托他让你永远幸福地活着……你不要辜负我的……”虽然说得吃力，但这次大蛇没有打断我的话，我也得以一字一顿地开口，可惜最后的几个字还是胎死腹中……
　　“合冰，你别做傻事！”Leona猛烈地摇晃着我，却没有效果。
　　你以为我愿意么？可这已经是最好的选择了……娜娜，如果可以，给我一个吻吧……
　　人之将死，肩负的那些责任也仿佛烟消云散。我似乎想起了King，却是从一个旁观者的角度去看待我和她在一起的点点滴滴，那果真是纯纯的爱啊！只不过，我已经要消散……
　　仿佛读懂了我的眼神，Leona带雨梨花般地将双唇扑了过来，这感觉如此滋润，我几乎能控制我的口腔！
　　对啊，就是这样的一吻，就是这样一个让我情不自禁的人，应该能够为我留下不可磨灭的记忆吧？应该能够成为我最后的痕迹吧……
　　也罢，趁我的意识还没有消散，来做最后一件有意义的事好了――既然大蛇说的是融合，那么我和大蛇的精神应该是相互影响的，这完全可以形容为双重人格的合二为一。那么，究竟是谁影响谁，鹿死谁手尚无分晓。
　　不求能够战胜大蛇，我只希望能够永远记得娜娜的容颜，娜娜的吻……另外，把大蛇给人类一个希望的打算修改为一个机会……
　　“娜娜……我爱你……可惜……只能在这个时候说出口……”
　　“你仍然没有放弃抗争啊！”大蛇的声音又一次响起，但这次更似一个念头而不像声音，“说实话，你坚持这似乎徒劳的努力，我很欣赏；虽然，让你的精神消灭不是我的本意；只是，我无法改变你的命运。”
　　“我已经不在乎生存，或者毁灭了……现在唯一还可以努力的，不过是让大家将来看到传说中的大蛇时，能够依稀察觉出几分一个名为合冰的人的痕迹。”
　　“希望如此吧……我本来就是地球万物的原始意识所构成的人格，加上你那份，我，还是我。”
　　“是吗？希望一个喜欢瞎掰，习惯于混吃混喝的大蛇能给地球一个好的出路吧……”
　　“你认为你自己是那样的人吗？”
　　“我不想是，但我的行为就是那样。既没有八神庵那样的潇洒，也没有藤堂龙白那样的通达，更没有怒加那样的视死如归，我连在人多时候沉默的资格都没有……我精挑细选着与每一个人的对话，却几乎没有过完全吐露心声的机会，我处心积虑为所有人着想，最终费力不讨好落个灯灭的下场。我……我到来了，我努力了，我失败了……我接受了。”
　　“……都不容易。”大蛇的口气真的越来越像我了。
　　“不！”突然一声大叫，Leona放开我，猛地抽出了匕首！
　　

第一百九十章 我还活着
更新时间2008-8-26 17:02:19  字数：2223

　脚步声，带走了笑容，只剩下寂寞。晚风中，吉他的音色，为谁而失落？那苍穹的烟火，烧尽了，天空中，那彩虹，云朵。而你，刚刚离开我……那红叶，是谁的忧愁，随风而飘落。那流星，是谁的泪水，划过了夜空。回忆里一幕幕，都在，对我倾诉，你的笑、你的哭。只不过，那一切，都已，不属于我……整个世界刹那间变朦胧，只因你的微笑，再一次闪烁。离开，是伤心的前奏。夕阳走了，月还在默默，守侯。
　　空灵的吉他声让我仿佛看到一幅哀戚的画，一个渐远的背影在夕阳刚好落山的时候被漫山随风的红叶掩盖，直到孤寂的流星将夜空划破，唯留下月色中的一丝萧索。
　　这，应该是……《夕阳与月》？可是，为什么？我刚刚……刚刚不是在和大蛇做最后而卑微的抗争么？对了，还有娜娜忽然的凄厉叫声……
　　然后，我似乎便不知道发生了什么，直到这样莫名其妙地在意念中闪过《夕阳与月》的吉他旋律。不同的是，当初雅典娜为我演唱时伴奏的是钢琴，所描绘出的意境也有所不同，好象……吉他更有几分哀伤，而少了狂暴。
　　可关键是为什么会这样？既然我还能思考，却没有看见娜娜，那么我还没有被大蛇融合，我还有希望……却不知道这希望究竟在哪里……
　　另外，为什么我的意念中会闪过《夕阳与月》？那应该是八神庵的曲目，和现在的我根本没有关系啊！哦……话说，现在的我究竟是怎么回事儿？
　　念头到此，我才发现一个严重的问题――除了思考，我什么也做不了！
　　没有听觉，没有触觉，嗯，根本没有五感……或者说，五感还是存在的，但都是我的念头，只要我想得到，便“感受”得到，但那根本就失去了与外界交流的意义！
　　我思，故我在？根本是一个笑话！
　　……
　　拜托谁来杀了我吧！
　　……
　　天啊！我算是彻底佩服草S阳了！她竟然能够忍受那么长一段时间无法与外界交流的状态！救……救我，或者，杀了我……
　　嗯？似乎有一个方向发生了什么变化？虽然现在的我已经不存在什么方向的概念，但也只能这么形容。想着，我毫无章法地努力接近那变化的……地方。
　　……
　　痛！好痛……等等，我……我恢复了知觉？太好了！
　　一时间，我几乎有重生的感觉！
　　可是……这痛楚究竟是怎么回事儿？疑惑间，我缓缓睁开了眼……
　　是娜娜！她正满眼泪花地扇我耳光！而此刻，她显然发现我的变化，眼神中一下涌出喜出望外的味道，只是那手仍然条件反射般地又扇来一耳光。
　　都成条件反射了，她一直在打我吗？疑问间，我才发觉双颊火辣辣的痛感不是一般，而Leona已经饿虎扑食似的用身子将我按住：“合冰，你终于……你终于……”
　　“我……我怎么了？”
　　我能说话了？我能控制自己的身体了？大蛇呢？他在哪里？
　　“很好，你忍得住真正的寂寞。”顺着这声音看去，是一副羽扇纶巾的悠然模样――大蛇恢复了最开始的行头，“果然是天纵英才。”
　　“我……没有死？”
　　“我说过，你的生命危险在于你不知道怎么封闭自我。”大蛇淡淡一笑，欣赏着我与Leona纠缠的姿态，“而你，在就要消亡的时候万念俱灰……这可不是一个贬义词，也没有消极的意思……于是，你在最关键的时候成功与我的思维分离。”
　　“然后呢？”虽然确定我活下来了，但还是不能放松，刚才就犯了次低级错误，“我还有危险吗？”
　　“生命危险是没了，至于那些无法痊愈的伤，你将来就会逐渐体会了。”大蛇很是爱怜地看着将头埋在我胸膛的Leona，“其实在我完成你肉体的改造时，你的精神依然是封闭着的，我无法唤醒生命以蚩尤血脉为基础的人，所以我能做的不过是离开你的肉体。真正让你醒来而不成为一个植物人的，是她。”
　　“娜娜？”我想换个姿势将她抱起，好好看看，却发现自己根本没有力气。
　　“也许是她希望你醒来的执念，也许是她反复刺激你肉体的结果，反正她成功地让你封闭的精神出现了变化。她算是真正意义上救了你。”大蛇突然笑得暧mei，“嗯，很好的手法，将你打成了猪头却还没有破相，真不愧是学暗杀专业的，不愧是军营出来的。”
　　……你这算是称赞么？算了，大蛇的事情一会再想吧，现在的主题是……娜娜。
　　“娜娜，谢谢……”话说是大恩不言谢，但现在绝对不应该沉默。
　　“我们之间无所谓谢，我仅仅是不希望在与你享受幸福之前就此殉情。”Leona猛地抬起头来，似乎很熟练地就是一吻。
　　……
　　“怎么了？”娜娜大概是认为我的反应过于冷淡，“我做错了什么吗？”
　　“不是。只是……我们现在这样，不好。”
　　“为什么？刚才你不是说你爱我吗？”
　　“是的，我爱你。但那样的话也只有那种时刻我才敢说出口。”我努力托起娜娜的下巴，“本以为那是我的最后一刻，所以我可以无视任何责任，仅仅道出自己的心声。可是现在，我活了下来。我将有很多事情得做，有很多感情得交代……所以说，死亡比活着简单。”
　　是啊！眼看着这美丽的脸庞，我强忍着一吻的冲动。
　　经历了精神封闭的恐怖，有了劫后余生的感觉，终于明白了娜娜在我心中的位置，也终于明白了这种位置究竟是什么意义……却只能将一切放在心里，因为，我还活着。
　　

第一百九十一章 爱情，是奢侈品
更新时间2008-11-9 19:24:34  字数：2204

　娜娜不明白我的意思，大概在她看来，在没有任务干扰时执行自己所希望的事情便是理所当然……嗯，的确是理所当然，只可惜我有不自量力的企图，自然需要付出代价，而一见钟情，便是我可望可及却不可得的。看着她茫然的脸，我努力坐起来――似乎体力正在逐渐恢复：“娜娜，天长地久的爱情是有排他性的，而现在，我没有那样坚挺的保质期。”
　　“你……”娜娜抹了把泪水，很失望，“因为King吗？”
　　“……是。”沉默了一会儿，我向大蛇索要娜娜的狗牌儿。
　　我当然不可能就此淡忘King而与娜娜琴瑟相和，但这是显然的，不可能让我如此沉默――事实上，我想了很多，想了自己所经历的很多事情，很多当时根本没有注意到的蛛丝马迹，大概，便是经历了精神封闭后不自觉地改变了眼光吧……
　　娜娜，或者King，简单地看去，是一次选择，一个是惊风厉雷的砰然心动，一个是潜滋暗长的日久生情，这代表着两种不同的感情，也暗示着两种不同的婚姻以及生活――相爱，进而相处；相处，进而相爱。很有鱼和熊掌的滋味。
　　这便是我一直以来无法决断的主要原因，哪怕是到了清楚自己对于娜娜是怎样的感情的时刻。
　　然而现在，我却明白事情并非如此简单。娜娜是喜欢我，很单纯地喜欢，但她根本不知道到底有多少人希望我最终和她走在一起。诚如藤堂龙白所说，打我主意的势力实在是不少，而暗战不断的三神器家族与大蛇一族更是对峙得尖锐。
　　对于大蛇一族来说，我不仅仅可以看成一个族人，更是可遇不可求的小白鼠，能够将我网罗实在是志在必得，而喜欢着我的娜娜显然是达到目标的最隐蔽的捷径；与此同时，内部维持着紧张平衡的三神器家族就显得有些力不从心了。虽然千鹤很看重我，但她实在无法做到麦卓那样的境地；阿葵更是看重我，但她并非一家之主，至于她哥哥，似乎对我不存在多少好感；而八神庵虽然有时能够耐下性子和我好说好话，可惜能够作为他的后盾的只有自己，或许作为一个格斗家能够给予我很多交情，但作为一个存在与社会中的人，他有心无力。另外，更直接的问题是，除了娜娜，就算King最终和我花好月圆，对于他们三神器来说，能够获得的价值远远不及娜娜的成功能给大蛇一族的利益。
　　或者说，三神器根本不像大蛇一族那样迫切地需要我，理所当然便没有那么卖力地追逐。
　　所以，当我的手指头插进那钥匙孔的那一刻，King和我见面的机会便在不知不觉中渐渐少了，而娜娜却逐渐走进了我的生活。我不需要也没有能力去推想这是否手大蛇一族环环相扣的计划，但打死我也不会相信这其中没有他们的影子。相对看去，三神器的作为就消极多了。
　　似乎，无论我心里现在更爱着谁，只要我还会为了生存而奔波，我便不得不和娜娜越来越亲近，而King……既然是日久生情，那么在长时间的聚少离多后，再浓厚的情也多少会淡了下去。此起彼伏之间，我多半便只能留给King一声叹息。
　　大蛇一族强奸了我和King的爱情，但我无法拒绝，甚至面对娜娜这个筹码，我完全可以躺下来享受。可关键是，大蛇究竟要做什么？
　　虽然这些不过是我的推测，但如果不是这样，我真的无法相信以大蛇的身份会有如此耐心和我闲聊，也再无法想出自己身上还有什么筹码值得大蛇也有兴趣下注。而以灵或者魂的状态存在的他，应该不会像八杰集那样仅仅因为我能够无副作用地拥有疯狂之血就对我另眼相看，况且他已经知道了我的底细。
　　“我没有猜错吧？”就在大蛇虚托着狗牌儿递在我手中时，我直直地看着他，发问，“反正你可以轻松了解我的想法。”
　　“站得比人类高，看得也就比人类远，但那不代表我出尘脱俗。”大蛇淡淡一笑，“既然你认为一切是麦卓他们的小把戏，又何必多此一问？时间不多了，有什么衷肠就快倾诉吧，那边的战斗快到尾声了。”说着，他指了指远处的战场。
　　克里斯早已不打算和草S京硬碰，矫捷的身影在紫焰闪烁的地面上飞窜着，时不时回头对准草S京来上一记射阳之炎；谢尔美浑身依旧闪耀着电弧，但那光芒远没有最初那样明亮，颇有些日薄西山的味道，而千鹤也不急，游斗之间明显打着以逸待劳的主意；八神庵和七枷社还是那么缠斗着，但没有了多少火暴的气息，或者，应该是八神庵刻意为之。
　　真的要分胜负了么？似乎是吧，可惜我不是非常懂。叹了口气，托起娜娜的脸，捋着她已经恢复明艳蓝色的头发，用狗牌儿为她扎着，我没有经验也缺乏力气，那笨拙的动作惹得娜娜也忍不住发笑，却是幸福的眼神。
　　“娜娜，这个狗牌儿上有我的血液，据说能够防止你暴走，所以，你一定要随身带着。”
　　“订情信物？好的，我一辈子都带着。”
　　“……又不是千里送鸿毛。”订情信物？狗牌儿当信物，还真廉价啊……“等真有那一天再说吧……”
　　“我会等着。另外，我不保证在长久的等待中突然因爱生恨。”
　　“这算是威胁吗？”原来雇佣兵的性情也有可爱之处，“想要我的命的话，随时来取，我倒履相迎。”
　　“我也不保证不会对King小姐做出什么过激的行为。”娜娜那样子，仿佛在和我订严肃的游戏规则。
　　“不是吧……”她的话很让我无语，而正当我思考着怎么规劝时，远处的战斗发生剧变！
　　

第一百九十二章 三神器
更新时间2008-11-10 17:13:30  字数：2229

　一声炸响，冲天的火柱带起了肉眼可知的气浪，大蛇瞬移般地挡在我和leona身前：“看吧，这才是真正的三神器的力量。”
　　顺着大蛇的目光看去，那近乎白炽的火柱仿佛有奇怪的吸力，将拼命躲避的克里斯逐渐拉了进去，而那其中，隐约是草S京的身影；另一处的谢尔美突然白芒骤起，孤波般的一道电浪以她为圆心逐渐向远处开去，将千鹤逼退，然后，自己身子一软，蹲在地上：“阿社，我实在不行了。”就在谢尔美话音落下之时，八神庵突然脱离了和七枷社的打斗范围：“我已知晓你每一个动作，没有再打下去的意义了。”
　　“言之过早……”七枷社话没说完，八神庵的暗杀炎已经到了面前，紧接其后的是俯身急冲的八神庵本人――八稚女？
　　“无知。”七枷社很是不屑，降低重心，左手挥开暗杀炎，双眼凝视着八神庵的动作，右手猛地探出，仿佛对八神庵的脖子志在必得。
　　可是，八神庵停了，刚好停在七枷社的面前：“的确是无知。”说话间，那看似被七枷社一挥而散的暗杀炎竟爆炸开来，这是――八酒杯！
　　“千鹤。”八神庵招招手，千鹤会意过去，一记零技之楚轻松将动弹不得的七枷社轰飞！
　　“我早说过八神庵很聪明。”大蛇回头对我们一笑，“好了，我该去看看三神器了，你们嘛……就先送你们回去好了。”说着，我与娜娜竟逐渐漂浮起来……引力消失了？
　　“……我还是想知道，你究竟打算怎么做？”我不明白发生在我与娜娜身上的事情的原理，但大蛇应该不会害我，至少不会害娜娜。可是，如果就此离开，我费心费力两年岂不是一场空？
　　“你真的想知道？”大蛇见我坚决，有些摇头，“好吧，我先送这小姑娘回去。而你，趁这个时间差或许能够多了解一些吧……”
　　“合冰，我不和你分开。”娜娜突然抓住我的手。
　　“这又不是生离死别……”
　　“谁知道会不会死？谁知道我们可以回到安全的地方？谁又能保证我们将回到同一个地方？”
　　娜娜很不信任地看着大蛇，攥紧了我，倒是大蛇不怎么在意她对自己能力的置疑：“我的确不能保证，毕竟从地球来到这么小的一个空间，无论如何都能彼此看见，而从这里回地球……你多半知道海森堡那个著名的物理定理。不过，就算你们纠缠在一起，也没有什么作用，两个空间的联系并非视觉上的接触。所以，没有必要为此浪费时间。”
　　娜娜闻言，不禁松了手，陷入沉默，但大蛇没有停下，很快，娜娜的身体逐渐淡去……
　　“合冰，记得到巴西雇佣军营来找我，如果……你下了决断。”这是娜娜留在这个空间的最后的声音。
　　“看来她还是把感情当军情啊！”大蛇调侃的语气很让我不安，因为这很有我的痕迹――既然他受了我的影响，那么我肯定也在那短暂的融合期间有所改变，甚至，严肃一些……我，还是我吗？
　　“不错，三神器果然如预料中的强大。”七枷社不知从哪里将几近昏迷的克里斯抱到了谢尔美身边，“可惜，以我们三天王的能力还是不能够下结论。”
　　“什么意思？”草S京缓缓走向他们，在他左边的是千鹤，还有更左边的八神庵。
　　怎么……怎么可能？
　　“没什么奇怪的，我的干预而已。”就在我大惊失色时，大蛇轻飘飘地出现在我身旁，“世界上还没有我不能翻译的语言……当然，不保证某些天才自创些不用于广泛交流的语种。”
　　“放心，那一刻就快到了。”谢尔美浑身瘫软地半跪在七枷社身边，却一点儿不沮丧，“虽然八酒杯有些遗憾，但三神器得见其二，我们的任务完成得也不算坏。”
　　“三神器？”谢尔美的话让我再次询问大蛇，“你们反复提到的三神器究竟是什么？”
　　“就是三神器啊！”大蛇笑得揶揄，“草S剑，八尺琼勾玉，八咫镜，神话传说虽然可笑，但一般名字还是没错的，只不过年代久了，没有真正理解含义的人而已。”
　　“你是说，三神器的物件……真的存在！”虽然藤堂龙白专门提醒过，虽然大蛇早就隐隐透露，但当他真的以确定的口吻告诉我时，我还是呆若木鸡。
　　“物件？如果直到今天，三神器还仅仅是物件，就不要怪我了……”大蛇长叹一声，“山崎龙二宁愿享受他那缺乏前途的黑社会生涯，高尼茨更是带头破罐破摔，八杰集尚且如此，难道我就不寂寞吗？”
　　“……你想要什么？”就在他一声叹息间，我的念头不知拐了多少个弯，猜测了不知多少种可能，但最终，还是忐忑相问――既然他越来越表露出我的痕迹，那么此刻打开话匣子的可能……不低。
　　“是啊，我想要什么？”大蛇颇为赞赏地看了我一眼，“多少年来，他们世世代代都在猜测我要做什么，却少有人考虑我想要什么。你一个外人，能够这么快地想到这一点，便是你左右逢源的原因……其实，我也希望有人陪我说话，只可惜能够进入这个空间的人不过是轮回的八杰集……而现在，有了别的希望。”
　　“你是指……”我不敢相信，因为我始终不能将所有线索连贯在一起――妈的，我还真没有侦探的天赋。
　　“三神器最初的称谓不过是剑，勾玉，镜，在岁月中一直……一直分别寄生在三大家族的家主体内，逐渐的，也便被称为草S剑，八迟琼勾玉，八咫镜，而三神器这个称呼也逐渐演化为三个家主的称谓。”大蛇的表情仿佛在追忆，丝毫没有爆猛料的觉悟，“几千年了，继承了每一代家主的精华，也该发生质变了……”
　　

第一百九十三章 回归
更新时间2008-11-11 22:17:28  字数：2131

　“寄生？”这也算是一个关键词了――物件怎么可能寄生在人体内？而且还是几千年来不断地更换寄主！
　　“寄生这个词语的确不怎么准确，但也没有多少词汇的形容更准确并且易于理解。”大蛇很是欣赏地看着三神器们，“其实你的理解没有错，物件是不可能寄生的，但我什么时候说过三神器是物件？剑，勾玉，镜不过是根据三神器的特性而取的名字罢了。”
　　“……那，这些让你感兴趣的东西究竟是什么？”
　　“本质地来说，不过是能量的集合，这和我一样。”大蛇似乎有些兴奋，“就像我仿佛新生儿一般产生了我是谁的疑问，当三神器的能量强大到一定程度，自发地产生智能的可能性就非常高了。虽然三神器离我当年的情况还有距离，但由于是寄生，一直能够感受到寄主的信息，所需要的条件也就没有我当初那么苛刻……朋友，或者，孩子？反正，我有可能不再寂寞。”
　　“你是说……你想将三神器留在这个空间……圈养？”我不敢置信地打量着他――人家是揣着封印他的念头而来的，他却打着养成计划的主意！
　　“那又怎么样？如果三神器已经有出现人格的迹象，我不妨再给人类一些时间寻找出路。封印？以大蛇一族在人类社会的实力，想毁灭人类并非什么难事，我决定出现不过是为了减少地球的内耗。既然人类并非彻底的无可救药，他们封印我又如何？”大蛇此刻的气势只让我想到两个字――魄力，“现在的人类社会面临的是分水岭，走错了路便是万劫不复，却不是没有正确的方向。而且，大蛇一族也是人类的形态，也为了地球而努力了这么多年，我又何苦那么绝情？”
　　“那么……”看着大蛇的激昂豪迈，我不禁有些动摇――不是说大蛇是地球所有负面情绪的集合吗？可现在的他分明是为了地球默默努力了千年的形象！
　　“没有什么‘那么’了，时间到了。”大蛇突然冲我一笑，那笑容让我依稀回忆起了高尼茨，“是时候送你回去了……你虽然什么事情都一知半解，但为了大局可以不惜生死爱恨，很好……其实，你可以认为我是有智慧的地球免疫系统，所以，为了人类长治久安，为了自己安生立命，回去后努力避免人类社会成为地球的肿瘤……另外，好好照顾leona小姑娘，一个人也许可以战胜命运，可以在历史的潮流中逆水行舟，但艰辛一辈子和如此艰辛所获得的相比，孰轻孰重，是赚是亏，我不给你答案，现在的你也不会相信我的答案。但如果等尘埃落定了再回首寻找得失的线索，后悔的几率远远大于无撼而终。你似乎不拒绝忍辱负重一辈子，但那并非你的本意，无论爱情还是事业，无论过程还是结果，你真的能够找到那生命中最重的一瞬吗？”
　　“大蛇……”我怔怔说不出完整的句子来，因为此刻我的身体已然有了变化，或者说这个空间在我看来正起着漪涟，逐渐泛起诡异的光芒。
　　而且，他的话，需要我慢慢消化……
　　可惜，他没有再理我，而是快速地淡去。与此同时，远处躺在七枷社与谢尔美身后的克里斯慢慢漂浮起来。
　　“那个孩子……”千鹤见此大惊失色，“难道……他就是真正的……”
　　“果然是克里斯啊！”谢尔美与七枷社相视一笑，怎么看怎么亲密，“那么，我们就不必碍手碍脚了。”说着，他们的身影变渐渐透明，最终飞快地消失。
　　“你……你到底是谁？”千鹤焦虑地指着稳定在半空中的克里斯。
　　“一千八百年过去了，希望，不是一成不变吧……”克里斯缓缓睁眼，语调平淡中流露沧桑，“按你们的说法，叫我大蛇吧！”
　　然后，一阵强烈的光芒从克里斯的位置四散开来――这让我短暂失明。而当我逐渐可以看见事物时，一个恐怖的问题摆在了我面前――失重的感觉！
　　难道，我正在高空中飞速坠落？忐忑之间，我的视力终于恢复，可紧接着，我便很突然地与什么东西来了一个亲密接触……应该是大地吧……
　　这里是……强忍着浑身的疼痛，我歪歪倒倒地站起来……嗯，虽然虚弱，力气却不小，是因为疯狂之血的缘故吗？
　　很明显，这里是一片废墟，但又隐约有些眼熟。哦，很有几分去年高尼茨出场的神韵。那么，这里到处血迹的残根断垣又是谁的手笔？虽然远处是明显的高楼林立，但站在如此地方，远远望去，颇让人觉得那不过是海市蜃楼般的文明痕迹。
　　随意走了几步，四望了望，不得不承认造成这地狱般场景的人比高尼茨高明了不少。毕竟，高尼茨那魔神降临似的龙卷风下至少还有些奄奄一息的伤者，而这里，能够找到一直完整的手臂都不容易，随处可见的反而是番茄酱一般的……东西，嗯，红中有白，整个场景仿佛经过了严格的搅拌。
　　或者……那满目的红白之物也不一定是我想象中的东西？
　　算了，先确认这里是什么地方，然后，想办法离开的好。怀着如此心思，我稍微加快了步伐，不管怎么说，在如此惊心触目的寂静中……真的很考验人的神经。
　　嗯？似乎，有人？一个隐约的哭声？
　　寻声而去，我远远便看见一个身影。很好，虽然是背影，而且蹲着，但至少是一个生物，哦，一个女人，足够让我欣喜一下。
　　等等，不对！这衣着，这身形，那应该是……小雪！
　　

第一百九十四章 为了他好
更新时间2008-11-16 9:18:05  字数：2482

　草S京的女朋友？疑惑间我停下了脚步，因为一个很现实的问题――小雪与我之间说不定存在语言障碍，而在这个敏感的时候无法交流，我的贸然出现将会是灾难性的误会。而且，就算能够交流，在这几乎便只有我们两个活物的地方，如果我走了过去，明显受了惊吓的小雪说不定会一下扑在我怀里，要是这个时候又诡异地出现第三者，我绝对跳进黄河也洗不清。
　　怎么看怎么柔弱的小雪需要人庇护，而我显然不敢替草S京越俎代庖……况且，不久之前，小雪的身体发生过……超自然现象，指不定现在还存在着什么余波……指不定，这个修罗场的由来便有她的无心参与。
　　是的，我几乎可以肯定这里本是KOF97的主会场了。
　　嗯，大蛇还没有降临，仅仅是一个空间连接便弄出如此阵仗，怪不得这么多人拼死拼活也要阻止……但那些不是我所在意的，因为我无法改变什么，而小雪的问题才迫在眉睫。
　　我当然不在乎小雪那似乎幼小的心灵是否受着恐惧的煎熬，甚至她的死活也不在我的优先考虑范围，虽然此刻她的一身洁净和整个环境比起来很是诡异，不过――我真正感兴趣的是她是谁。
　　很显然，小雪应该是普通的女高中生，如果硬要说幸运，便是和草S京一个学校，然后上演了一出童话般的恋爱故事，不然，如果她在格斗界稍微有那么一点儿关系的话，阿葵不可能在我与她哥起冲突的时候毫不提及，草S家也不可能不对小雪重点保护，竟让山崎龙二一个人就绑架得手。也就是说，小雪的能力，或者说作用，还是大蛇一族的秘密。
　　那么，这个秘密似乎就是空间的连接，而小雪的身体便起着桥梁的作用，而草S京发狂般的频繁使用高能量的招式便是一个契机，或者说契机之一……等等，为什么一定要绑架小雪？如果能量大到一定程度便能引发小雪身体的变化，那么小雪位置的远近便不是重点……是因为距离和所需要的能量大小成正比？可如果是这样，为什么不将小雪带到草S京面前？
　　……不明白，真的茫然了……远远站在小雪背后，我不知该不该一走了之。而就在这个时候，更远的地方传来了喧嚣。
　　幸存者？警察？军队？还是说……格斗家？一个接一个疑问冒出然后否决，最终，我从那一群气势汹汹的来人中遥遥望见一个倩影――阿葵！
　　一念之间，我飞也似地奔了过去，坚定杜绝一切和小雪扯上不该有的关系的可能性，而阿葵的脸色显然不怎么阳光，一见我也是极度提速：“你发生了什么？这里还有活口吗？”
　　“没有普通的……活口了。”阿葵的关心让我很不争气地口吃了一下，竟隐隐生出一丝终于安全的念想，而这种念想一出现便涌得迅猛，当我想停在她面前时，身子突然一软，扑在了她怀里！
　　“合冰，你到底怎么了？”阿葵用力抱着我，不管身旁的人们早已在一个疑惑而暧mei的眼神中逐渐超越她继续往废墟深处探寻――看那身手架势以及对这场事故的反应速度，我几乎可以断定那全是草S家的人。
　　“应该死不了，但需要休养。”阿葵的怀抱很温暖，很让人安心，不觉间我惬意地闭了眼睛……又是如此浓厚的倦意，所幸这次是真正的疲劳，不会死。
　　“休养？都生死存亡了，你还休养？”阿葵轻轻摇晃着我，不让我真睡过去。
　　“的确是生死存亡，但你我除了休养，还能做什么？”摇晃归摇晃，阿葵却知道我很虚弱，下手根本没用什么力气，这直接导致我的回答很有懒洋洋的味道。
　　“……你是说事情已经无可挽回了？”阿葵一愣，终于挤出句话，幽怨得揪心。
　　“不，三神器还在努力。现在……能影响到结局的，也只有三神器了……”三神器，诚然，草S京，八神庵，神乐千鹤都在努力，只不过他们的力量似乎和大蛇还是有差距的，能够希冀的，却是那草S剑，八尺琼勾玉，八咫镜……那才是真正的三神器啊！
　　“其他人都不过是观众了？”阿葵缓缓问着，脚步却开始移动，往的是来时的方向。
　　“观众？说是案板上的鱼肉更准确。”终于，我连丧失说话的力气也奉欠了。
　　“合冰，嗯？你还真睡着了？笨蛋！”阿葵气恼的声音我能听到，但也仅仅是听到，半睡半醒间我懒在她怀里一动不动，“……你……”
　　阿葵终于不再说什么，我却感觉到她一把将我扛在背上……师傅背徒弟？可惜我的身板在体积上比阿葵大了几号，要是有人看到了，应该会觉得阿葵可怜吧？嗯……阿葵对我，真好。
　　……
　　“报告！”
　　“Leona？你怎么回来了？”
　　“我归队了。”
　　“我与合冰约定，KOF97完结之后，你就脱离军队。”
　　“我要求归队。”
　　“……为什么？”
　　“我要他亲自来接我。”
　　……
　　“雅典娜，不好了！KOF97赛场被毁了！”
　　“哦，合冰呢？”
　　“……生死不知。”
　　“哦。”
　　“你反应也太平淡了吧？”
　　“那你希望我怎么反应？如果他活着，一定会回来找我们，我们不需要担心；如果他死了，我们除了自责没有保护他的能力，还能做什么？”
　　“雅典娜……”
　　“放任他经生历死，也是为了他好。”
　　……
　　“事情进行得如何？”
　　“不清楚，活着的我们也不能随意进出空间啊！”
　　“也是，八杰集不过是地球在人类社会的代言人。而今他亲自出面，是不是意味着我们失职？”
　　“那又怎么样？和山崎龙二相比，我们足够尽忠职守了！你还是关心下你那臭石头脾气的便宜弟弟吧！”
　　“他的生死又不是我能干涉的……那不听劝的家伙，担心何用？”
　　“真不在乎？”
　　“不在……要是他还活着，强硬些调教他就是了……也是为了他好。”
　　……
　　“笨蛋，竟然一照面就睡着了……一身肉还真沉……不过，现在把你和阳姐放在一张床上层峦叠嶂，索性弄得衣衫不整些，到时候给你个欲加之罪，反正阳姐也没**了，哈哈，死无对证……这是为你们好哟！”
　　

98卷第一章 残局之后？
更新时间2008-2-21 11:10:00  字数：1875

　伦敦的三月向来与泰晤士河有千丝万缕的关系。虽然谈不上翠堤春晓，但从神乐宫沿海的地方眺望那浪花深处的波光粼粼倒也别有一番惬意，特别是这海风已不会给神乐千鹤带来寒意的时候。
　　“庵已经走了，草S京仍旧下落不明……姐姐，我们算是胜了，还是……错了？”
　　神乐千鹤喃喃的叹息声引出个人来，那华发之间却也精神，略微有些佝偻的身形仿佛随时都承载着无可估量的重担，他无声无息地来到神乐千鹤身后：“宫主重伤渐愈，还是少吹风的好。”
　　“不碍。庵的伤更重，不也出走了吗？”神乐千鹤微微回头，带起黑发一阵飘扬――她还穿着病服，“失却了神器，交接了权力，我哪还是什么宫主？”
　　“在新的宫主产生前，你就是。而且，当今神乐家能够胜任宫主的人，只有你。”
　　“真的没有吗？”神乐千鹤俯身拣起一石子，“我姐姐死的时候，你们家族院又是怎么论证十二岁的我胜任的？非暴力不合作，只喜欢骑机车，经常跑到姐姐灵前哭鼻子……”
　　“但你有分寸，懂得缓急，愿意坚强，这便是你脱颖而出的原因。”
　　“那么，小紫呢？”
　　佝偻的老人侃侃的语调因为千鹤的诘问猛地一滞：“她……她完全没有武学天赋，别说零技之础，连最基本的玉响之瑟音都使不出来，让她……让她当宫主怎么服众？”
　　神乐千鹤一笑，将石子朝海面扔去，可惜力道不够，在浅滩上不住翻滚一阵，便不知所踪：“小紫的才能大家心知，只要在家族中有发言权的人便知道小紫的那些事儿，谁会不服？”
　　“可是……”
　　“可是她过于倔强，不听家族院的话，现在还禁足在潜龙谷。”神乐千鹤无奈而笑，“你们将她视为不定时炸弹，甚至核弹，可你们当初寄予她一个错误的期望，又怎能奢求她对家族有好感？她当日的誓言仍然如雷贯耳。”
　　“我们劝不了她，只能当恶人。”老人的背似乎更佝偻了一分。
　　“恶人……我又做了多少恶事？”神乐千鹤沉默良久，“一个星期之后，我要拜会草S家，你们家族院依旧维持神乐家的事务，但不要有新的决策，直到我回来，或者，我指定了代替我的人。”
　　神乐千鹤要去东京……也确乎该去一趟了――草S家自从草S京失踪，一直陷入分歧，直到现在，越演越烈。
　　“千鹤要来？她……她来干什么？”三月的伦敦已然不让伤未痊愈的神乐千鹤不适，纬度更低的东京自然也不必合冰穿多少衣服，可现在，刚接了草S葵电话的他很有些发抖。
　　“她来了也好，草S家不能纷乱下去。以神乐千鹤的身份，她的到来不仅代表了一种态度，也是一个声音……嗯，合冰，你别再抖了，难道想把我摔在地上？”草S阳似乎想蜷缩，但依旧高位瘫痪的她努力扭动的结果不过是在合冰怀里偏了偏头――哪怕这个的幅度也小得可怜，“我有些冷。”
　　“我……我不知该怎么面对千鹤啊……”合冰眺望着窗外的飘雪，那似乎洁净的颜色大概很能让人陷入思考，或者说在抱着一个美人时看雪景容易产生幸福的错觉，“要不，我抱你回床上躺着？”
　　“不，好久没有看雪了，而且，你比被窝温暖。”草S阳不允，“如果，你能抱严实些。”
　　“再抱紧了，阿葵就有话絮叨了。”合冰微微一笑，却也将草S阳挪动了个角度，用自己的身体挡住窗外的风雪，留下她的一双眼睛能够看到那皑皑的世界，而自己，稍微注视着房间里不多的陈设，比如，最醒目的那张床。
　　就是这张床啊！合冰无声苦笑间，草S阳的声音响起：“就算你不抱，阿葵的唠叨也不少。”
　　“幸好，她的苍司哥哥回来了。”疲劳轰炸不是合冰愿意忍受的，特别是他那无法反抗的小师傅。
　　……
　　神乐千鹤提前到了日本，从那低调的程度看，也算微服私访――的确是拜访，当她骑着颇为平庸的小摩托停在麻宫雅典娜的别墅前时，那一身下摆飘逸的白风衣让人以为是飞女多于神乐宫主，而在椎拳崇开门间面露讶然的一刻，她微笑着摘下墨镜的动作终于显出了一丝高贵。
　　“老人家在吗？”虽然浅啜一口温水洗不了跨越半个地球的风尘，坐在沙发上静静凝视手中玻璃杯的神乐千鹤却也散发着一份恬然。
　　“师父带小包去游乐场了。”椎拳崇陪坐在一旁，“他们会回来吃晚饭，不介意的话，你也尝尝雅典娜的手艺？”
　　“我问的可不是镇师傅。”神乐千鹤嘴角弯弯，将玻璃杯轻放在茶几上，“难道你想将合冰这几个月频繁来这里蹭吃喝的事情解释为麻宫小姐的手艺？”
　　“的确……”椎拳崇见神乐千鹤玩味而自信的神情，脸色不由一滞，旋即一紧，“神……”
　　“……”沉思许久，椎拳崇终于无奈看着神乐千鹤那一袭白衣，“还是等晚饭时再说吧。”

98卷第二章 老裁缝的往事
更新时间2008-3-4 0:36:00  字数：1437

　“雅典娜，我又来了！”喧闹的声音让梦中的神乐千鹤睁开了眼。与此同时，椎拳崇的叫喊也不轻：“合冰，别进去，神乐小姐还在里面调时差！”
　　可惜，门已经开了――合冰迈了一半的步子悬在空中，伸手遥指：“千……千鹤？”
　　“合冰。”神乐千鹤从床上缓缓坐起，凝视着那错愕的脸庞，微笑不语。
　　“千……这……这是我的床。”呆了半天，合冰终于憋出句话来。
　　“可惜几个月来，这床上早淡了你的气息。”神乐千鹤伸个懒腰，提醒着旁人她正穿着合冰的睡衣。
　　合冰的脸色很是尴尬：“你……你为什么来？”
　　“你不来见我，我只好来了。”神乐千鹤戏谑着，“几个月藏匿于草S小姐以及麻宫小姐的别墅，早不来瞧瞧，说不定憋出个娃来都不为人知呢！”
　　“千鹤……我错了还不行么？不就是没去找你吗？我怎么也得怕神乐宫里的花花草草吧？”合冰差点儿没哭出来。
　　“那好，你说说你这些日子和哪些人在一起？”神乐千鹤轻掀棉被，赤足白睡衣加上些微的倦容，瑶步走到合冰面前，用力嗅了嗅，“很天然的体香，不要说是你的吧？”
　　“你想干什么明说，别挤兑我好不？”合冰不自觉地后退几步，正好撞在椎拳崇身上。
　　“不错的下马威。”椎拳崇简略评价一句便转身下楼――门铃响了。
　　“合冰，让我见见那个老人家。”终于，神乐千鹤正经起来，只不过这正经的内容依然不让合冰轻松。
　　“为什么？”
　　“为什么……为什么你身上会有女人的体香？”神乐千鹤沉思几秒，“没猜错的话，你刚从草S葵那里回来吧？”
　　“……你保证不对他不利的话。”合冰还是败下阵来。
　　“但首先，我饿了。”
　　……
　　麻宫雅典娜家的晚餐向来丰盛，而今天，更是达到了七副碗筷，只不过餐桌上的人们颇有些心照不宣的微妙。
　　“您……好。”神乐千鹤对着一矍铄的老人，十分忐忑。
　　“你还是来了……天下之大，却无我狡兔之窟。”老人淡定的语气间有几丝萧索，“为什么找我？”
　　“有个人快临终了，我希望您能见上一面。”神乐千鹤斟酌着词语。
　　……老人神情一动，脸上不多的皱纹不自觉抽搐几下：“明夕何夕，君已陌路。”
　　“那人也是这么说的，也如您这样的神情。”神乐千鹤微微摇头，“所以，我不忍心。”
　　“……我不可能去神乐宫的。”老人的眼神从神乐千鹤一直到不起眼的小包，将围着餐桌一圈的人看了个遍，“你回去吧。”
　　“真的？”虽是疑问，神乐千鹤的脸上除了失望，更多的却是意料之中，“您……”
　　“如此多愁善感的神乐宫主，也不知是不是好事，”老人打断她的话，自己却沉思起来，“轻纱雪影深楼中，一别天际泪蒙蒙……三十年爱恨情仇，五十岁西风斜柳，却见临终一回眸，可比否？”没有人打扰老人的喃喃自语，直到他自己“醒”来，“合冰，你去。”
　　“我？”合冰筷子上的溜肉片一下滑落，“关我……什么事？”
　　“你学了我几个月功夫，也算半个徒弟，替我去一趟也是可以的。”老人解释得不容分说。
　　“可是……”合冰瞧瞧四周，椎拳崇闷声对付着饭碗，镇师傅正个小包夹菜，雅典娜咬着嘴唇直勾勾地出神，倒是神乐千鹤有些惊讶，“可我去了，能干什么？”
　　“不干什么，等那个人真去了……在墓碑前栽一些刀兰……就够了。”老人思考了半天，“嗯，神乐宫主，麻烦你找个邀请他去神乐宫的理由，我就……不去了。”
　　神乐千鹤喟然一叹：“嗯。”
　　……

98卷第三章 神乐千鹤的责任心
更新时间2008-3-13 19:22:00  字数：1717

　“合冰，我们出去逛逛夜市好吗？”神乐千鹤的邀请很快捷，至少在合冰考虑回答的时候才刚刚放下碗筷。
　　“夜市……好吧。”合冰很无奈，或者说自从老裁缝对他下了命令后就一副萎靡的样子，“不过先说好，我没有钱，也没有给美女当搬运工的嗜好……也没有陪美女飙车的兴趣。”
　　“张口闭口的美女，难道你就如此害怕跟我去神乐宫？”神乐千鹤似乎觉得合冰是语无伦次，微笑着凑到他脸旁，又一次用力的嗅着，“还是说，不舍于东京的某位美女而不愿意挪温柔窝？”
　　“走，现在就出门！”一阵风乍起，别墅的大门开了，留下了合冰拉住神乐千鹤手的残影。
　　东京的夜黑得不算太早，而且万家灯火让这个城市顶多在繁华中改变了气氛，却丝毫没有冷落的气息。合冰一口气跑到某天桥上，终于放开了神乐千鹤的手：“几个月不见，你怎么变得如此刻薄？”
　　神乐千鹤没有回答，俯身趴在天桥的栏杆上，瞧着下面的车河，丝毫不在乎认出他们的路人逐渐多起来，良久才半回头冲合冰招招手：“你说，大蛇究竟想做什么？”
　　“……什么意思？”合冰的冷汗一下流了出来，“大庭广众之下谈论这个话题……似乎不太好吧？”
　　“大庭广众……好吧，换个地方。”这次是神乐千鹤抓住合冰的手，三两个飞跃，两人便消失于正围观起来的路人眼中。
　　“这里，应该可以说了吧？”一摩天大楼顶，神乐千鹤依旧拉着合冰的手，“放心，这里没有人窃听。”
　　“包括你的神乐家？”合冰不信。
　　“包括。”神乐千鹤肯定着，凝视着合冰的眼睛，“就凭你刚才的身手，如果我没推测错的话，你一定到过大蛇空间，不然，就算是那位老人家，也不可能让你达到这个境界。”
　　“似乎，与大蛇一战，让你对某些事情的认知有了动摇？”合冰第一次与神乐千鹤对视起来。
　　“的确……我越来越不明白大蛇一族的人了，不管是大蛇，还是八杰集。”神乐千鹤走到大楼边，又找了个栏杆趴着，遥遥俯视着芸芸众生。
　　这明显是有心事的样子，但合冰没有上去做点儿什么，大概他不打算与神乐宫主有过于亲密的交集，大概……“活了几十辈子的家伙们不是我们能够明白的……”
　　“是吗？我怎么觉得你在他们之中如此的左右逢源？”神乐千鹤的口吻有些讥讽，也有些无奈，“合冰，告诉我，大蛇一族的目的到底是什么？”
　　“为什么你如此想知道？”
　　“我不能眼看着三神器家族和大蛇一族爆发全面战争！”神乐千鹤没有回头去看合冰，但合冰能从那语调中体味出无助，“草S京至今失踪，草S城差不多翻天了，住在草S葵家里的你难道毫无知觉？草S家目前没有能够继任的人选，如果这事情不能解决好，他们很可能不管什么明争暗斗而大蛇一族全面抗衡，到时候，神乐家怎么选择立场？全世界又怎么办？三神器与大蛇一战就是为了保护人类，要是现在把世界毁灭了……我们做的一切还有什么意义？”
　　“……草S苍司不是已经回日本了吗？”
　　“一个不会无式的人回来又有什么用？”神乐千鹤摇头，“不会神技就没有资格。”
　　“神技……就真的那么重要？”合冰看着神乐千鹤的背影，喃喃而问。
　　“以己之心行决然之事而济天下……没有绝对的实力，做得到吗？”神乐千鹤眼神一动，伸手凭空接着什么，“……下雪了。”
　　“这话有些耳熟……还是说，三神器从来没有忘记过自身的责任？”
　　“如果不能销毁武器，我宁愿把它握在自己手中。”神乐千鹤将雪花紧握。
　　“然后就是军备竞赛了。”合冰摇着头，“物理学已经论证，信息和能量其实是一样的。”
　　“但绝对的信息在绝对的能量面前无能为力。”神乐千鹤长叹一声。
　　“是吗？”合冰走到神乐千鹤身旁，看着她的侧脸。
　　“如果不是，现在的神乐宫主就不会是我了。”神乐千鹤对他一笑，左手按着他肩头，“我羡慕你……”
　　“我也有自己的无字天书……”合冰突然想到了什么，“你是说，在神乐家族中，存在比你更适合当宫主的人，仅仅因为不会零技之楚……”见神乐千鹤没有否认，合冰抓住了她的手，“我想见识。”
　　“那个人……”神乐千鹤仔细看着合冰，许久，终于大笑，“似乎，我找到让你去神乐宫的理由了。”

98卷第四章 起飞的契机
更新时间2008-3-14 7:26:00  字数：2111

　“理由？”合冰一愣，旋即大笑，“是啊，不管是怀春少女还是神乐宫主，带人回家总得给家里人一个解释。”
　　“如果你有联姻于神乐家的意向，我可以替你介绍不少同辈人。”神乐千鹤的口锋丝毫不因合冰的玩笑而落下风。
　　“联姻……到如今才说这样的话，不嫌晚吗？”合冰对神乐千鹤的话有些吃惊，呆了半晌，终于甩甩头，仿佛为了甩掉心中的念头，“我已经有人要了。”
　　“……嗯。”
　　鉴于合冰神情中略微而说不清道不明的伤感，神乐千鹤不再说什么，只用搭在他肩头的手将他揽在怀里，陪他静静看着那因为环境污染不轻而只剩下寂寥几颗星星的夜空，虽然，从两人的身高对比来说有些不适合，却也不妨――整个天台只有他们。
　　“谢谢你，千鹤。”良久，合冰动了动，“都不容易……带我去神乐宫吧！老裁缝当年的故事忌讳莫深，能祭奠一下他生命中的人物也是种机缘。”
　　“机票早准备着，一会儿一起去机场。”
　　“不用送我，你日理万机……”
　　“我也要走，目的地和你不同罢了。”神乐千鹤放开他，遥指草S城的方向，“在此之前，带我见见你的绯闻女友。”
　　“你……”合冰身子一抖。
　　“在不少人看来，你与葵小姐走得实在过近，再加上你最近实力提升到可观的境地，似乎草S家已经专门评估过你和葵小姐的可能性……”相比合冰的冷汗，神乐千鹤似乎对此事非常感兴趣。
　　“别说了，我们走！”合冰再次拉起神乐千鹤的手，几个起落便连人带影消失……
　　草S城依旧是草S城，其实就地位来说，和北京的紫禁城几乎可以一拼，都是大都市里的城中城。不过，草S城没有什么巍峨的宫殿，哪怕是存在的那么几座殿堂，也更多的是几分古朴和沧桑而非堂皇或华贵，至于其他的建筑，就算是各显神通了。
　　神通……姑且那么说吧，毕竟，在草S家有所地位的人都不算常人，他们所居住的环境都存在着各自的特点――于是乎，五花八门的建筑风格倒算是一道风景。
　　至少，在习惯于神乐宫生活的神乐千鹤眼中是这样。当合冰与她到达属于草S葵的大别墅时，神乐千鹤恰好看到主人家腻歪在一个男子怀里。
　　“挺温馨的，可惜起不了实质性的作用。”神乐千鹤悄悄自语，便迎了过去，“苍司先生，葵小姐，打搅你们兄妹重逢了。”
　　“神乐……宫主？”名为苍司的男子只礼节性地对神乐千鹤一笑，眼光却玩味地聚焦在合冰身上。
　　“什么眼神啊？叫你别学那些老家伙乱点鸳鸯谱。”草S葵摇着苍司的胳膊，“神乐大小姐找我们有什么事情？”
　　“询问一下，目前草S家年轻一辈里还有人会无式吗？”神乐千鹤放开合冰的手，“或者说，草S家如今打算暂且接受没有家主的状态，还是不惜代价去寻找？”
　　“……这是我们的家事。”草S葵看看合冰，又看着神乐千鹤，终于摇头。
　　“草S家或许有家事，可草S家主没有家事，只有天下事。”神乐千鹤凝视着眼前的兄妹，微笑着，“身为神乐宫主，我不能坐视草S家有冲动行事的可能。”
　　“就算如此，交涉的对象也不该是我们。”苍司虚搂着草S葵，温和的脸上波澜不兴。
　　“问题是，直接找老一辈人，有些唐突――我是一个人来的，一会儿就要离开。”神乐千鹤解释着，“我希望你们能替我带一句话。”
　　“……什么？”
　　“拜托草S家不要因为京的失踪而采取过激的行为，神乐宫主愿意亲自寻找他，直到发现京的线索。”神乐千鹤说完，又拉起了合冰的手，“另外，合冰就让我借用一段时间，希望葵小姐不要生气。”
　　“难道你希望我欲盖弥彰？”草S葵一笑，朝合冰挤挤眼睛，“你就放心地去吧，神乐宫可是个温柔乡啊！”
　　“……”合冰的脸绿了，嗯，似乎没有太大的夸张，在注视一眼草S苍司之后，他一下拉着神乐千鹤，离开得异常坚决。
　　“花花心可以，但别走火哟！”草S葵心血来潮般的遥喊让合冰从离去升级为狂奔。
　　……
　　成田机场的候机厅里，神乐千鹤……如果不是在合冰身旁，不会有人能联想到一个风度翩翩的紧衣女郎是神乐宫主，一身黑的紧致感完全和原本的巫女装是两回事，当然，那黑墨镜起了主要作用；而合冰，则有些木呐，大概，他已经木呐了不少时候：“似乎，你很有微服私访的本钱。”
　　“不能亲身了解，迟早尸位素餐。”神乐千鹤对自己的打扮很是满意，伸手拍拍合冰肩头，“就此分别了……希望你见到那个人时，能够好好待之……是神乐家不对，但家族院放不下面子，也不能放下那面子……拜托了！”
　　“……这还是你第一次对我如此说话。”合冰似乎对神乐千鹤扎成马尾的长发有兴趣，伸伸手，却停在空中，“神乐家四百多年的积淀，就算我不明白，那位老人家却是知道的。虽然不知道你口中的那个人会是如何神奇，但我知道你下这个决定所付出的勇气……香澄抛弃藤堂家的传统，是为了单相思；你有这个决心，又是因为什么？”
　　“果然是合冰，”神乐千鹤一愣，旋即潇洒转身，“……等你真的了解神乐家时，你就会明白了。”
　　“了解？”看着神乐千鹤的背影，合冰摇头而笑，“神乐家不缺待嫁的美女，但我合冰，唯一。”叹息着，他走向了自己将乘的飞机，“是起飞的时候了……”

98卷第五章 八神庵的追问
更新时间2008-3-16 8:55:00  字数：2127

　伦敦，神乐宫。
　　合冰已然下了飞机，也有神乐宫的人迎接，当他随着对方的带引来到神乐宫的正门时，突然停下了脚步――步行而来，是他自己要求的，一路上，合冰对来来往往的人群熟视无睹，双眼略微有些空洞，那些逐一落在身后的建筑没有逃过他的注视，却也仅仅是一看，那双唇始终紧闭着，仿佛除了行走，他与外界绝缘。
　　“怎么了，合先生？”引路人迟疑着回头。
　　“我想看看神乐宫的一草一木。”合冰淡淡答道，“不是第一次来了，至少还记得上次千鹤安排的住处。我迟早会去那里的。”
　　“……那好，除了不要闯入有禁入标志的地方，其他请自便，我先退下了。”引路人果然有贵族风范。
　　“这算是几进宫了？”独自一人的合冰终于开口，打量着那华贵中带肃穆的景色，“毕竟是与草S城各有千秋的地方……但千鹤的叹息却仿佛在说……算了，真是牢房，也不过是神乐家的牢房……握笔先得用手，握历史的笔需要的不仅是手；而眼前这堡垒一般的地域，何尝不是画地为牢……”喃喃自语间，合冰迈步，哦不，这已经可算是极驰于众多建筑物间了，“当初麦卓姐就是这么背着我去看海岸的夕阳……浑身无力也有好处，而今她还愿意那么揽着我么？”说着，他跃在了一高楼顶，就是从前那个地方，可惜没有水天相接处的落日，“……好地方。”咬咬牙，合冰继续跃走，终来到当初草S京与八神庵对决的花园，落在他与Leona还有神乐千鹤观战的大石头上，“还是那块青石，上面还有八神庵的痕迹，草S京却……算了，该明白的事情迟早会明白，就像当时娜娜处心积虑抱着我……”
　　良久，合冰一动，干练地攀爬在附近的墙上，翻进了一扇窗户――便是那时神乐千鹤给他的卧室。
　　“你终于来了。”卧室里早已有人等着――前日里陪看神乐千鹤海边扔石子的老人，“你的来意宫主已经知晓了我们。”
　　“我也很想知道，究竟是何方神圣能让千鹤用宫主之位相托。”合冰径直坐在床上，轻轻打量着老人。
　　“我们也很惊讶宫主的决定，但既然是她的意思……也不妨一试。”老人分明透着犹豫，“如果方便的话，现在就带你去？”
　　“明天吧……我需要吃一顿，睡一顿。”合冰提醒着时差的存在。
　　“……也好。”大概神乐千鹤事先下了什么命令，老人对待合冰的态度丝毫不像从前神乐宫有过软禁他的故事。
　　晚餐是中式的，负责招待的人在随和中有些敬意，合冰虽然不明白这足以让人受宠若惊的细节代表了什么，却也没问出来，只在饭后伫立于窗前，注视着当初的那块青石，注视着那青石上仍然残留着的八神庵的血迹。一切，非常平静，就如镜面般的湖水，也如合冰眼眸的表象――是的，表象。或许从前的合冰的眼神中存在着什么，但此刻，能够从那眸子中发掘的，惟有一种深邃的感觉。
　　良久，合冰的手动了，似乎就是暗杀炎的手势，却没有丁点儿的火星。
　　“大概，永远都只能这样了……”叹息间，合冰回头拿起床头柜上的小银杯，握在手中，“只能这样了……”
　　终于，合冰倒向床去，闭上眼，只在地上留下一小滩逐渐凝固的银水。
　　……
　　里约热内卢的三月不像东京，但对于麦卓来说却也有些不自然――一切，仅仅因为一个熟悉的不速之客。
　　“你……还好吗？”麦卓的眼神有丝慌乱。
　　“不用客套。”来人的脸色明显有些病态，“草S京哪儿去了？”
　　“我们也不知道……”麦卓小心翼翼的回答被打断：“不知道？消失于大蛇空间，八杰集之一的你却说不知道？”
　　“是的。”麦卓没有惧怕，却很有些关心，“我说的‘我们’，包括所有还活在这个世上的八杰集。而我，连主人的空间都没进去，怎么可能有你的答案？”
　　“……大蛇一族也不能在此时不闻不问。”
　　“你当我们愿意这样？”麦卓苦涩一笑，“主人在KOF97之后，留下一句‘按即定方针办事’就再也没了消息，你叫我们怎么办？即定方针？是千年来的方针，还是KOF97上的方针？我们八杰集内部都没办法统一观点。你觉得，我们能做什么？”
　　“大蛇？果然这个称呼没辱没它，虎头蛇尾……”来人怒极而笑。
　　“别人说这话等于死，而你……你想骂就骂吧，但还是不要骂主人好不好？”麦卓几乎是哀求的口气，“我们八杰集的确一无所知，不过……从理论上来说，草S京不应该没有音迅，除非，在离开主人的空间时他处于极度虚弱的状态。”
　　“理论……说。”
　　“你应该知道，大蛇空间比地球小得太多了，而主人在连接两个空间时，不过是将地球的地表到平流层之间的空间与主人自己的空间相连，毕竟它们之间在宏观上拓扑同构，而你们离开主人的空间时，因为海森堡测不准定理，并不能保证你们回到了地球的哪个地方――说不定就是太平洋中心。”麦卓一边解释一边观察着来人的脸色，很是心疼。
　　“草S京的伤没有我重，就算是在太平洋也死不了。”
　　“太平洋奈何不了，可要是毒物遍地的原始森林呢？秘密的军事基地呢？世界上不属于三神器或者我们控制的地方还是有不少的。”麦卓伸手想搭在来人身上，却被让开。
　　“八杰集不能再沉默了，不然，后果不堪设想。”来人转身离去。
　　“……庵，你的伤……不要紧吧？”
　　“……嗯。”

98卷第六章 谁是谁的潘朵拉？
更新时间2008-3-23 22:04:00  字数：2307

　在神乐宫的深处有一座不起眼的小山谷，是的，不起眼。虽然就高度现代化的伦敦来说，一座纯自然风光的山谷很有成为旅游胜地的潜质，但在神乐宫，她的确是那么的不起眼――大概，也便将永远的平静下去。就像那每一抹朝霞柔和地透过雾气而抚mo着山谷中的草木时所漫溢的安谧，就像那每一滴细雨悄悄地滚过绿叶而亲吻着山谷中的土壤时所呢喃的低语，就像那每一次夕照温暖地充实微风而凝视着山谷中的生灵时所散发的慈祥――光阴就仿佛那山谷口的溪流，无始无终地流淌，与世无争而独自安宁。
　　是的，这座算得上美景的山谷或许真的可以如此安宁下去――假如没有合冰犹如踩着魔毯走入壁画似的闯入的话。
　　但他的确出现了，没有丝毫征兆，依旧是平静的一天，溪水不曾多流几分，天空也没有电闪雷鸣，林间小道上的梧桐落叶还在它们原本的位置――而在下一刻，它们便在一声声“吱噶”中烙上了一对对鞋印，依稀便是历史的齿轮咬和既而开拔的声响，依稀。
　　然后，合冰沿着小道转入了山谷深处――山谷口在短暂而猝然的兵荒马乱后终于回归了一个小时的安宁。
　　没错，一小时，或许该加上个左右――但那不是重点，反正，真正的历史性时刻往往在不经意键溜过而供后人们意淫；反正，在没有任何人知道那一小时内发生了什么的情况下，合冰出来了。
　　嗯，他出来，身旁多出一个女子，一头乌黑的长发甩在风中，淡紫色的墨镜当作压发推在额顶，精致的脸庞在从容中欲藏还露着似有似无的笑容，那高昂的头颅与笔直的身形让她显然高挑，斜插而出的右手倒提一把梧桐色的吉他，好似三尺青锋，再配合着浑身昂然的气息，很有一股登临意，仿佛那拖在背后的吉他正号令着山谷内的千军万马，而那双深邃的眼某在落日的余辉下似乎凭添上不少神圣的味道――如果有历史爱好者在，说不定便冲着她呼上一声“贞德”。
　　“潜龙谷，潜龙谷……”女子细语，“潜龙既用，却无祥瑞……历史书果然在骗人。”
　　“……历史，我不清楚，但至少你这模样，本身就是一祥瑞。”凝视着女子的合冰良久冒出一句，“好了，不负千鹤所托，我该走了。”
　　“走？”女子一笑，“没有你的保护，我大概睡不上一个安稳觉，更别谈什么神乐宫主了。”
　　“神乐宫没有保护不了的人。”合冰一愣，旋即摇头，“我不上神乐家的战车。”
　　“千鹤认同我不代表家族院认同……除了千鹤，你算是我最信任的人了。”女子左手抓着合冰，“而且，神乐宫也没什么了不起。不然，当年万龟也不会死得不明不白。”
　　“……万龟？”合冰闻言，脸色有丝悸动。
　　“神乐宫的往事你迟早会知晓，但首先，陪我去一趟家族院。”女子握紧合冰的手，“我要向神乐宫宣布――我，神乐潜龙的归来。而你，为了向外界表明一种关系，请以后称呼我为潜龙。”
　　“……潜龙。”
　　“很好，从现在开始，你是我的全职保镖，每天二十小时与我形影不离。”自称神乐潜龙的女子拉着合冰迈步，“直到我们之间的赌约有了结果。”
　　“……为什么是二十小时？”
　　“因为我每天得睡四个小时。”神乐潜龙回眸一笑，“一个人挑战世界，睡四个小时已经很多了……我可没有拿破仑那样的精力，当然，我也不会有滑铁卢。”
　　“……等等。”合冰拉住神乐潜龙，力量的对比让她几乎摔倒，“在此之前，我得办一件事。”
　　“什么事？”
　　“扫墓。”
　　……
　　墨西哥的沙漠也算广阔。起码，在这其中存在着那么一个秘密基地还不至于被发现。当然，这个基地在地面上的行头不过是一个离高速公路不算太远的小镇，有个加油站，有个维修站，然后是超市、人家、银行，以及一家不大不小的药厂。
　　这仿佛也是一个永远享受安谧的所在――可惜，在去年底，这里也很是不为人知地兵荒马乱了一场，刚好在KOF97结束的时刻。
　　的确是不为人知。因为所有参与那场可称故事的事故的人都已经在这小镇之下守口如瓶――放心，都不是最会保守秘密的死人，那小镇之下也不是什么千人坑。如果能够透视到小镇的地下，或者顺着那药厂的秘密通道而下，便能发现极度尖端的科技产物――很尖端，相对于常人所知的1998年。
　　于是，这可算是一个秘密基地了。而在这基地最深处的办公室里，一个白发男子正很无奈地往身上套一种满是皮带的服装：“真不知道为什么，高层人士试验也就够了，我这么一个格斗人员也要穿这样的战衣……”
　　“觉得很麻烦吗？”就在此时，办公室里响起了声音，约莫是个中年男人。
　　“不！我服从组织的决定！”白发男子一惊，旋即一脸慨然。
　　“……这身衣服对你来说的确有些不便。不过，古里查力度，请记住，你是组织的基层干部，你的言行举止在你的范围内将是一种表率。”
　　“是！Zero大人！”被叫做古里查力度的白发男子继续对付那满是皮带的服装，动作一丝不苟。
　　“很好。现在，我代表组织向你下达命令――KOF97结束时突然闯入这个基地的人的身份已经确认，他的确是东亚草S家的家主，草S京。”
　　“什么！”
　　“不要疑问，你与你所统率的这个基地将即日起进行一项新的计划――克隆京计划。具体的内容将由巡查员于明日带到，你们今天做好任务交接的准备。”
　　“是！”
　　“另外，命令你与李斯密联系，通知他留意怒加?伯恩斯坦的DNA样本，有机会的话，复制并送到我这里。”
　　“是！”
　　“完毕。这是组织给予你的机会，组织期待着你的表现。”
　　古里查力度没有再答话，或许，那个传达命令的Zero也已经关闭了通讯系统，不过，也正刚好，古里查力度系紧了最后一根皮带，笔挺地站直了。

98卷第七章 震撼
更新时间2008-3-31 10:51:45  字数：2518

　神乐宫有自己的公墓，但合冰要扫的墓却找不到，而神乐潜龙几年未出潜龙谷，也是爱莫能助，直到她看不过合冰事倍功无的状态，忍不住替他打听，才发现一个尴尬的事实――对老裁缝念念不忘的那个人尚在弥留。
　　“该死。”合冰不知该埋怨神乐千鹤情报没给足还是老裁缝要求尽量低调，只好望着满眼错落有致的坟墓发愣。
　　“那么，跟我去家族院？”神乐潜龙轻拂吉他弦，将合冰惊醒，“或者，去见那老人家最后一面？”
　　“……不了。我又能以什么名目去看？”一切不过是替两个老人曾经的纠结做些纪念性的补偿，如果为此而将生者暴露与神乐家眼下，就得不偿失了，“另外，既然来了，索性看看这里都睡了些什么三头六臂，怎么样？”
　　当初，草S葵给的那一套鹤摘图便让合冰在见识上受益匪浅，而这公墓约莫也像是那么形形色色：“潜龙，可以为我当导游吗？”
　　“无妨。”神乐潜龙淡然一笑，吉他一扬，如指挥棒般，便开始指点江山……
　　“神乐英，死于器官衰竭。于欧洲三十年战争中举足轻重，却不为外人所知。军事才能在十七世纪欧洲无出其右。”
　　“神乐驰，死于战斗。于十六世纪末至十七世纪前期神乐家与欧洲本土格斗家势力的争斗中攻击柄然，杀人如麻。”
　　“神乐戏雪，死于难产。于拿破仑时代滑铁卢期间成功获取英国货币发行权。神乐家之今日，此人功不可没。”
　　“神乐卫，死于天国之门。于殖民时代阻击大蛇族渗透北美三十年。为神乐家在欧洲的发展争得时机。”
　　“八咫百灵，死于无式。于日本战国时代与草S家主决斗失败。神乐家徙欧洲，始于此人。”
　　“神乐幽，死于刺杀。于十九世纪获得除东欧外欧洲几乎所有国家的货币发行权。其死也为神乐家的行动制造口实。”
　　“神乐沧，寿终正寝。于十九世纪扑灭欧洲格斗家中所有反抗神乐家的声音。”
　　“神乐玄，死于自杀。于十九世纪末二十世纪初促成二神器家族、大蛇族三者之间签订局部和平协议。一战对神乐家未造成伤筋动骨的损失，此人首功。”
　　“神乐千叶，死于海难，疑为暴风手笔。于英荷争霸时代使神乐家渗透整个西欧。”
　　……
　　神乐潜龙依旧滔滔不绝，但合冰已从震惊而到哑然。这些墓碑上的名字显然是他闻所未闻的，甚至他可以猜定这些人物在当今的大众历史中也默默无闻。可是他们书写着神乐家的历史，他们书写着欧洲的历史，他们书写着人类的历史……或许，正是这些人的不声不响铸就了神乐家的大道无形！
　　似乎，合冰看见一张，哦不，是三张铁幕覆盖着几乎整个地球……
　　“好了，能说也值得说的也说得差不多了。从二战开始，那些人还在保密期，如果你想知道，便得在死与附庸神乐家之间做选择题。”神乐潜龙指指天色，“快有暴雨了。”
　　合冰闻言讶然：“难道你刚才说的就能向外人道了？”
　　“不能。”神乐潜龙回眸一笑，“不过首先，在潜龙谷口我说过，你不是我的我外人；其次，我说的只言片语还没触动神乐家的底线。你之所以担心，是因为你从那冰山一角窥视到了全貌的轮廓。这……也算是对你的第一次旁敲侧击――NESTS在神乐家眼里，不上算。”
　　“是吗？可惜轮廓算不得什么。”合冰大笑，“如果严格照你刚才说的历史，而今的伯恩斯坦家岂不让神乐家如鲠在喉？却不见千鹤有什么实质性的动作。”
　　“那是因为妥协。一切，缘于一九八四年万龟主持的巴塞尔会议。”神乐潜龙神情依然平和，“千鹤这些年不过是按部就班地执行她姐姐当年的计划。”
　　……妥协……巴塞尔……万龟……就在合冰又一次发呆时，隆隆雷声带着瓢泼大雨而下，那闪电如同在地图上划过一条河流。
　　“难得。伦敦好久都没下过如此大雨了。”神乐潜龙很享受，却见合冰心念一动：“带我去看看神乐万龟的墓――她虽是二战后的人，但看看总没问题吧？”
　　点头间，神乐潜龙拉起合冰的手，小跑起来，似乎这雷雨便是欢快的催化剂。
　　“这里……”神乐潜龙在一座长着百合花的墓前停步回头，却没将话说完――突然间，一个声音似乎钻入耳中。
　　明显，合冰也察觉了：“……这应该是……雷雨和地形的关系，让这里成了天然的留声机……稍微挪挪，找个波峰的位置听吧！”
　　“……龟，这该是最后一次见你，千鹤那小丫头已经留意了――她成长得非常快，快得让人惊讶，大概，对我的仇恨便是她的动力……很讽刺吧？可惜你我都无能为力，命运总是反复弄人……我托谢尔美引发雷雨，也整理了附近的地形，以后，每当雷雨天气，你便能听到我对你的倾诉了……你曾问我记忆中何为幸福，我说不清楚。阿尔卑斯山的晚风，高加索平原的星空……那些足迹，早已经盖住，却不会埋住。你说的那些梦中的眷顾，我其实清楚。泰晤士河畔的安宁，湛蓝天空下的阴晴……这些平凡，你一直守护，我却不得不……也知道，你的骄傲，你的孤独，那些你不厌其烦的抱怨，却是你最大的财富。也明了，你的无奈，你的思考，很多你不得不做的让步，却是你勉强着痛苦。美丽的流星，划破夜色的璀璨，不过是大众眼中的景物。那不为人知陨落的结束，又激起几许动容的明悟？或许你选定的路，根本没有自己的立足，也不需要自己去立足；或许你执迷不悟，难舍一生岁月的倾注，仅仅因为你已经付出；或许你早已清楚，看淡生死之间的迷雾，只因那一丝真情流露；或许你从不在乎，不理我失去你的苦楚，报复我们命运的殊途……随风而扬的思慕，随风而散的幸福，剩下这不知何处的倾诉……或许，面对你，是我一生的错误……万龟，时间到了。再不走，千鹤小丫头就会发现了……万龟，你始终不告诉我你是否完全了解八咫镜，而今，我只能希望你做到了，不然，这次真的就是永别……万龟，再见……”
　　似乎，声音已不再响。神乐潜龙对合冰疑惑的眼神摆手：“十来年前我也不过是个丫头。而且，因为千鹤的严令，万龟的死因在神乐宫中是禁忌。”
　　苦笑着，合冰拉起神乐潜龙的手：“带我去家族院吧……要是你因此感冒，指不定我有什么遭遇。”
　　……万龟……千鹤小丫头……那家伙道貌岸然得紧！合冰腹诽着回头，描了眼神乐万龟的墓……
　　神乐潜龙不知道，但合冰不可能不知道――那声音，分明就是高尼茨！

98卷第八章 似曾相识的恻脸
更新时间2008-4-18 19:11:37  字数：1581

　“小葵，那个合冰与你究竟是什么关系？”在草S葵的别墅中有一间小巧的客厅，两座单人沙发夹一张冷着两杯刚泡的咖啡的茶几便占了多数面积，而此时，一个二寸竖发的男子伸手试着咖啡杯的温度，双眼凝视着对座的美少女，也就是此间的主人。
　　“很不错的关系，但还不及我们之间那么亲密。”草S葵笑得机灵，“或者说，几年不见的哥哥突然发现进入青春期的妹妹发育得与他印象中的小女孩相较，已然面目全非，在惊艳之余便担心某个只有一面之缘的家伙会拐走你人生中唯一的至亲之情――简单地说，你吃飞醋了，哥？”
　　“……你比从前贫嘴了。”草S苍司长叹一声，“从前的你，要么告诉我合冰在你心中的位置，要么直说那是你的秘密。”
　　“合冰贫起来才厉害。而我们几个月在一起，相互影响是难免的。”草S葵端起被子，停在唇边，“倒是你，什么时候给我个嫂子？”
　　“合冰的言行习惯能够影响你？他足以引起你如此注意？”草S苍司的震惊让妹妹转移话题的计划破产，“我还没见过你对男人感兴趣。”
　　“你也没见过我对女人感兴趣。”草S葵大笑间纠正兄长的口误，“合冰在我生命中的重要性还排不上三甲。”
　　“……也就是第四了。”草S苍司苦笑，似乎他很了解妹妹的机锋，“但他真的不适合你……”
　　“但他适合某个人。”草S葵眼珠转转，“哥，相对于这种无关痛痒的事情，我更想知道你的神尘练得如何。”
　　“你对自己的功夫越来越自信了。”草S苍司无奈一笑，“什么时候你才能像个女孩？”
　　“我也不像男孩。”草S葵将咖啡杯重重放回茶几，虽没洒出来，人却已经打开了门，“走，练功房。”
　　感受着妹妹的雷厉风行，草S苍司将自己那杯一饮而尽：“还是连一口咖啡的闲心都没有……你的终身大事无关痛痒？那还有什么值得我在意啊……不对，这咖啡的味道……比从前好太多了……似乎那合冰在小葵身边也有好的影响。”
　　……
　　“潜龙，对于神乐万龟墓前的声音，你有什么看法？”一路并肩着，合冰实在不明白神乐潜龙为何能在了解到那么爆炸性的信息后竟能走得如此平稳，如此无动于衷。
　　“很多，但不必说。”神乐潜龙双眼平视前方，“千鹤对我不错，我也不想犯她的禁忌。”
　　“……哦。”看向身旁那一尘不染的侧脸，合冰心念一动，莫名其妙地有种错觉，仿佛神乐潜龙的平静下藏着无数暗涌，那平静……或许便是毁天灭地的爆发前的死水无声，也或许是知天晓命而对万事的淡然甚或漠然――这是一种让合冰熟悉的感觉，有些像……应该说，合冰有着类似的经历――比如，在八神庵的拳头与自己的鼻尖虚接触时，在草S京似笑非笑地瞧着自己时，在神乐千鹤瞬移般将自己摁倒在地时，在草S阳那若有若无的声音评价草S葵的武功时……
　　难道……眼前这个弱不禁风的女子也有让自己遥不可及的长处？合冰讶然，却不明白为什么自己会有这样的想法――无论是谁，给予合冰这样的感觉时都流露出压倒性的优势或是优越，而神乐潜龙……靠的却仅仅是一个古井无波的侧脸。
　　甩甩头，为了将这恼人的猜测扔在一边，合冰努力营造一个话题：“潜龙，神乐家的家族院究竟是什么？”
　　“是什么？很微妙的问题。”神乐潜龙还是那么走着，没有丝毫波澜，“非神乐宫的人不允许知道神乐家族院的存在，你却想了解透彻――确信神乐宫里你可以目中无人？”
　　“千鹤不在，带上你逃跑还没问题。”
　　“好，我会创造你证明自己的机会。”神乐潜龙指指前方露出一角的类圆顶银白建筑，“如果你所言不虚，我会告诉你。”
　　“嗯……啊？这里是……”看到建筑全貌的合冰倒吸口冷气。
　　“这没有仿造白宫，因为它的历史比白宫久远，它也不是模仿故宫，因为它的设计人没到过北京。”神乐潜龙伸手牵着合冰，“走吧，我神乐潜龙的保镖不会因此而丧失冷静，哪怕他面对的是欧洲的内阁。”

98卷第九章 Richen
更新时间2008-4-22 4:19:54  字数：1968

　欧洲的内阁？合冰的心中似乎有丝悸动，但他没有表露出什么，因为那建筑的大门口已经立着迎接的人。
　　“潜龙小姐，你终于愿意出山了！”一个几乎而立的男子分外激动，而他身旁一个年龄相去不多的女子更是眼泛泪花：“您终于……”
　　敬语！合冰大惊失色地看向神乐潜龙，却依旧是那平淡，哦，多了痕量的笑容：“你们才是神乐家的基石。几年不见，光彩依旧，你们还在为孩子的调皮烦心吗？”
　　“都是从孩子过来的，我们不也让父母操心过吗？”大门开了，走出一个女郎，火红的头发鲜艳得仿佛燃烧。
　　“小茜，已经在家族院工作了？”似乎这些人都是神乐潜龙的熟人，谈笑着便走了进去，“还是那间会议厅吧？”
　　“小……潜龙，你来了，”佝偻的老者等在会议厅的正座，“原本我怀疑合冰能否请动你……”
　　“千鹤姐拜托的人，很好。”神乐潜龙拉拉合冰的手，“而且，老死幽谷并非我所有的愿望，毕竟是神乐家的一员。”
　　“很好……很好！从今开始，我再不担心如果宫主遇到不测时神乐家该怎么办了。”老者捋着飘然的胡须，“只要……你这次是真的愿意。”
　　“处在您的位置自然需要谨慎，至于我是否真心，路遥知马力咯！”神乐潜龙露出丝俏皮来，“千鹤姐让我暂代宫主的职责，请给我十五年来神乐宫的决策资料，以及两套安静而相连的房间。等我研究之后再谈论接替的事情。”
　　“……果然是你的风格，希望你不要拟定出让所有人呆滞的计划书。”老者的神情看不清这算不算是玩笑。
　　“您认为那可能吗？”神乐潜龙转身，“千鹤姐的卧室没变动吧？今天我就住那里了，小时侯也算是那儿的常客。另外，宣布一件事情――合冰是我的全职保镖，二十四小时陪同，有异议的人请现在提出来。”
　　“什么！”一声惊呼下，会议厅外钻进许多人来，进而窃窃私语，却是明显的群情激愤。
　　“潜龙小姐，虽然我相信你的眼光，但为了神乐家的瑰宝，我不得不担一万颗心，请允许我当一次试金石，好吗？”最先排众而出的是刚才在门口迎接的男子，“合冰先生，请原谅我――神乐梦辰的无礼，但要成为神乐宫主的保镖，需要精通的技能非常广泛，而我别无长处，只希望能检验一下你的格斗技能，可以吗？”
　　“很有骑士精神的口吻，可在这种明显无法拒绝的场合下用商量的语气其实很让人恼火。”合冰看看四周如同变魔法一般出现的人群，不由佩服起这会议厅的容纳能力，也领悟了神乐潜龙所谓的证明自己的机会，“十多年前便发生过宫主遇刺案，相信当时的保镖也是万里挑一的吧？我不能保证潜龙在我的保护下永远毫发无伤，但全世界中，能在我眼皮底下伤害潜龙的人应该屈指可数。而你的要求，没问题，但希望不要弄成车轮战――你能代表神乐宫的检验吗？”
　　又是几秒钟的窃窃私语，而这次出声的却是被神乐潜龙称为小茜的女郎：“那么，让我来吧，毕竟不是决斗，也不必派神乐家最强的人。”
　　“再强，也不过千鹤姐。”神乐潜龙轻笑一声，望门口走去，“我回千鹤姐的卧室了，请将我要的资料送到那里，这里的事情完了，请送合冰到我身边。”
　　目送神乐潜龙离去，老者也从正座起身：“连续得到千鹤和潜龙的青睐，合冰，你不简单。不过，年轻人的事情归年轻人处理，你们到后花园去吧，自从草S京和八神庵把那里毁了，千鹤就喜欢在那里练功了……现在，你们都不常去原本的练功房了。小茜与合冰去吧，其他人不要尾随。”
　　“所谓的上行下效？”行走在神乐宫中，合冰愿意多认识一个朋友，“另外，我也可以称你为小茜吗？如果不行，你的名字应该是什么？”
　　“千鹤和潜龙是神乐宫年轻一辈可望不可及的两人，你能同时得到她们的尊重，我自然不打算为难你，小茜是潜龙叫的小名，其他人叫我Richen，你也这么叫吧！”
　　“……似乎她也没什么取名字的天赋。”合冰辶耍“后花园快到了，你希望我们进行到什么程度？我不清楚你的能力，不保证我或者你在一招之下会不会成残废。”
　　“如果你能一招解决战斗，我无怨无悔；如果你不能承受我一击，死将是你欺骗潜龙的唯一结果。”Richen率先走进花园，“我没学会幻影，没资格姓神乐，但作为潜龙的保镖，潜在的敌人也不可能使用神乐家的幻影，这便是我来检验你的原因。”
　　“可是……潜龙为什么可以姓神乐？”合冰不解，却被Richen打断：“如果你能赢我，自然能知道原因。出手吧！”说着，她转身正对合冰，双拳护在胸前，马步不高不低，火红的头发在风中有些像八神庵，却是马尾。
　　“不会幻影？”合冰很迷惑，“……那，你靠什么被神乐宫所承认？”
　　“我勉强算是精通所有流派的格斗技能。”Richen话音未落，纵身跳起，直腿独劈华山，貌似独乐屠的味道。
　　……所有流派？一丝惊讶在合冰眼中一闪而逝，取而代之的是莫名的微笑。

98卷第十章 所谓无式
更新时间2008-4-26 6:19:11  字数：1680

　合冰的动作很干练，很精确，精确到了毫米――稍微的错身让Richen的攻击仅仅命中他的发梢，交错的双手引导着她的来势让其直冲而出。
　　“屑风？”Richen疑问间背对着就是一记跆拳道的飞燕斩，刚好挡住合冰趁势而来的直拳，更是在空中转向，落地时又是泰拳的落地击将合冰逼开――不，一切仅仅是神似于那些格斗家的成名技，一切却是那么的行云流水。
　　一丝赞叹让合冰不由退了半步：“你让我想起了一个人。”说着，他将身子蹲得更低，“如果刚刚你不是试探，那你绝对不是我对手。”
　　“你比藤堂流更藤堂流了，希望这不是你唯一的长处。”一句冷幽默后，Richen猛地疾冲而来！
　　凤凰脚？龙虎乱舞？或者其他？电光火石间合冰根本做不出准确的判断，虽然最正确的对应是躲避，但如果神乐潜龙正在身后呢？
　　一瞬间的犹豫丧失了先机，Rihen已经临近！只能格挡的合冰无奈亲身感受了她的实力。
　　仿佛泰拳电光踢，震得合冰后滑了半米远，但这绝对不是Richen的全力――她仅仅是足尖点地便又使出貌若飞燕疾风脚或者飞燕旋风脚的招式……
　　不！极限流的招式不过是靠惯性在空中连踢，但Richen靠最初的几次攻击把合冰逼得靠墙后就再也没落地，而是凭借每次打击的接触获得势能而停滞在合冰的斜上方，进而持续着连绵的凌空重踢！
　　本来，合冰在格挡时用力前推便能让彼此分开，但泰拳的精髓便是一击之下让对手因为疼痛丧失反击的能力，而刚才的电光踢让合冰的手发麻到现在，而连续的格挡下双手根本没有好转的趋势，也没有足够的力气破解Richen的攻势。
　　不知撑了多久，Richen终于主动后退――便是这后退的反作用力也让合冰身后的墙壁现了裂痕：“了不起，能够屹立不倒，你的抗打击能力哪怕在神乐家也算名列前茅了。”
　　“你更厉害，转了那么多圈还能找准方向。”合冰轻轻甩着双手，“就你这程度，在KOF上拿个四强应该很有希望。”
　　“世俗的名利不过尘土，在认真的千鹤手中，我只有挨打。”Richen不以为意，“出手吧，别总是防守。”
　　“保镖的职责不就是防守吗？”合冰微笑，“如果任由我出手，你也只有挨打。”
　　“果真如此的话我就可以放心把潜龙小姐托付给你了。”在合冰轻松的氛围下，Richen也有了丝笑容，却也是毫无破绽的姿势。
　　合冰没有答话，直接俯身冲去，双眼无神，让Richen完全不清楚他将攻击什么方位！
　　无从防守？以攻代守！Richen形随心动，立即向合冰冲去……
　　砰……砰！
　　合冰停住了，眼神依旧给人一种呆若木鸡的感觉；Richen倒贴在十几米远的大石头上，脸色苍白。
　　“你这是……无式？”Richen咳出口血来，身子缓缓软倒，向地面滑下。
　　“我可没有火焰。”合冰的眼睛终于恢复了神采，那奕奕而彬彬的样子完全不像进行着打斗，“而且，这样的话传出去了，日本又是一阵鸡飞狗跳。”
　　“就事论事而已。”Richen的脸上再次泛起笑意，可惜陪上此刻的情况很容易让人联想到回光返照，“你可以击败我，但不要小看我的业务能力。”
　　“业务……你是干什么的？”
　　“我在神乐家负责汇总和分析全世界除神乐家外所有格斗流派的武学和人物。”Richen又是一口血，“不过，看来这次得休长假养伤了。”
　　“……你应该有电话吧？”终于，合冰顾左右而言他，“可以安排带我去见潜龙了。”
　　“当然。”
　　“……另外，说说刚才的问题吧――为什么潜龙能够姓神乐？”
　　“因为血统，因为能力。虽然神乐家的直系很看重格斗技，但也不是无视其他技能，而潜龙小姐，完全没有习武成果却有资格姓神乐……你可以由此理解她的能力。”
　　看着Richen自豪而羡慕的样子，合冰不再说什么，只看向当初两大神器较量的方位，而脑中，响起的却是某个高位瘫痪患者的话――
　　所谓无式，抛开火焰的特殊能力，也仅仅是一个格斗招式而已；而最高境界的无式，不过是一记直拳，可惜，历史中没有人能够做到……

98卷第十一章 神乐潜龙的调侃
更新时间2008-4-29 20:02:24  字数：2045

　“虽然无式说到底仅仅是一记直拳，但没有人会因此轻视――最高境界的基础条件便是一击必杀，要苛刻地达到这个条件，在出拳之前，对身法、速度、力道、时机等等因素的判断和控制无不凝结着草S流武学的精髓……”
　　动弹不得的草S阳啊……可惜是动弹不得的拳皇……甩甩头，合冰终于回身将Richen扶起：“别小看你的伤，我不保证你是否内脏破裂。”
　　“请放心，我有器材。”Richen惨笑着解开衬衫扣子，那衣衫内侧泛着银光，“记忆金属虽然不够坚硬，但你的力道还是能抵消一些的……什么！”当她埋头看时，不由自主地惊呼，“融化了！”
　　“幸好如此。”合冰微微一笑，欣赏着Richen那养眼的肚脐，“如果没有这东西，你现在应该说不出话来。”
　　神乐宫的人很有效率，也很有礼数，但得知Richen被打得重伤时也免不了集体惊讶。不过，这对当事人来说已成过去――Richen在躺到病床的一刻就安心地睡去，而合冰则面对着神乐潜龙那似有似无的微笑。
　　“不错，但你不应该对小茜下重手。”神乐潜龙坐在床头，抱着吉他，像是责备，又像幸灾乐祸。
　　“我没办法。藤堂流对她无效，不用天国之拳就只能挨打。”合冰摇摇头，打量着神乐千鹤的卧室――这还是第一次来，也不知房间的主人事后会不会恼怒。
　　“天国之拳？似乎从前没有过。”神乐潜龙思索一会儿。
　　“别人为我量身定做的。”也许是实话，也许是幽默，合冰三两步走到梳妆台，托起不大不小的镜框，“这……是千鹤还是万龟？”
　　“不知道。”神乐潜龙远远瞄上一眼，“从照片的年代来看应该没有多少岁月，但在这样的密封技术下，十年的差别并不明显；当然，千鹤姐和万龟姐前额的几撮头发有区别，但这张维护摩托的生活照是侧脸；虽然喜欢骑摩托的是千鹤姐，但当初万龟姐也常常帮她爱护；另外，千鹤姐对新品牌没兴趣，往往自己组装部件而用古董般的外壳，所以想凭照片中摩托的型号来判断年代也不可靠。”
　　“……你倒对她们很熟悉。”合冰将镜框放回原处，却似仍有不少八卦的兴趣。
　　“一起长大而已。”神乐潜龙指指窗台处的小书桌，以及那书桌上小山般的纸张，“好了，该认真工作了――这么多资料不容易在短时间内看完。”
　　“那么……你现在就打算看？”合冰倒吸口冷气。
　　“为之则难者亦易。”神乐潜龙一笑间站起来，“这几天我就在这房间过了，你也得一起，觉得无聊的话可以和我聊天，一心二用倒还要不了我的命。当然，你也可以找别人来，前提是保证我的安全。”
　　“……可以和外界联系吗？比如打个电话什么的。”
　　“没问题，伦敦的导弹防御系统虽然不怎么样，但神乐宫的比所谓的美国精确多了。”神乐潜龙坐在书桌前，开始看第一份材料，“但不保证你的谈话内容不被窃听。”
　　“这不是问题，我又不作奸犯科。”合冰一愣，随即笑了。
　　“但在千鹤姐的卧室内谈话可以保证隐私。”神乐潜龙全神贯注地阅读着，如果仅仅看那背影……真的是全神贯注。
　　“……这便是你选择千鹤卧室的原因？”合冰思索起来。
　　“你猜呢？”
　　“但却允许我叫外人进来聊天。”
　　“很简单，能够被你信任，同时被神乐宫信任的人只能是神乐宫里的人，你认为那是不是空集？”神乐潜龙口吻有些谐谑。
　　“似乎……刚认识了一个Richen。”
　　“可惜她受了重伤，你亲手弄的。”
　　“……还有一个叫宋莉娟的丫头，当初是我牵线搭桥来的。”似乎轮到合冰戏谑了。
　　“问题是她正在休长假，因为千鹤姐不在家。”
　　神乐潜龙平淡间的毫无破绽很让合冰郁闷，他甚至错觉般地以为眼前的女子是雅典娜――哦不，雅典娜那是狡黠，而神乐潜龙……根本是在逗自己玩儿外加是太公钓鱼那种。
　　“你连这些都清楚？”
　　“知己知彼而已。”谈话时间不长，神乐潜龙已经换了几份资料看了，“在你和Richen打斗的时候，我稍微打听了下这几年千鹤姐与你之间的往事。”
　　“稍微……这算是谦虚吗？”合冰又是一股冷汗。
　　“因为我能够了解的仅仅是神乐宫所收集记载的信息，所以仅仅是稍微。”神乐潜龙从口袋里摸出支钢笔来，“不过，我信任神乐宫的情报能力。”
　　“好吧，你赢了。”合冰一副服气的模样，“我开始明白神乐宫的人为什么如此推崇你了。”
　　“推崇？你真那么认为？”神乐潜龙的钢笔在纸张上滑行的沙沙声挺优美，“今天来看我的几乎全是同龄人。神乐家的老古董从来是恨我不成钢的。”
　　“为什么？”话一出口合冰便觉得不妥，但他还是忍不住问得更直接，“或者说，为什么你会被禁足？”
　　“你猜呢？”
　　“……”合冰有种被愚弄的感觉，但在他开口前神乐潜龙率先说了句算是解释的话：“你所知晓的蛛丝马迹足够推断出答案了，仅仅是你没有推敲的习惯，或者，你的逻辑能力有待提高……对小孩子解释春夏秋冬是应该的，和牛顿力学都不明白的人讨论相对论却是慢性自杀。”

98卷第十二章 现实中的胜负
更新时间2008-5-7 11:43:51  字数：1729

　慢性自杀？合冰整顿了个黄连般的脸色：“相对论也是在牛顿力学的基础上来的。”
　　“没错，但学者和教师是两回事。”神乐潜龙似乎在摇头，“求知，需要的是热情和创新；传道，需要的是准确和稳定。能够保证满分的考生只能说明他胜任老师的职位――各行各业，自古到今，有多少比例的高高手是循规蹈矩的？”
　　“……似乎不少。”
　　“同样，所谓逆经判道的也比比皆是。”神乐潜龙又换了叠纸张，“就像小茜，她精通全世界有一席之地的流派的武学，她在神乐宫中也的确是个高手，但也仅仅是个高手，和当初那些个老古董眼中的恼人孩子相比，她这辈子都追不上。”
　　“恼人孩子……”这算不算是一种明贬暗褒？看来眼前这风清云淡的女子当初也是个让人头疼的主？哦不，合冰猛然有了丝明悟――或许，这便是她被禁足的缘由？“看来你对神乐宫的老前辈很有看法？”
　　“新陈代谢是亘古的规律。”神乐潜龙的话再次让合冰无言。
　　“……好吧，你赢了……”雅典娜牵着自己鼻子走，神乐潜龙却像无可凭依的峭壁……和女人谈话，累……合冰残念着决定言他，“……能够谈谈神乐家的武学吗？”
　　“武学？好啊。”
　　神乐潜龙的波澜不兴似乎已经被合冰习惯：“就Richen的实力，在所谓的KOF中已经算是强的了，且不管她在不在乎KOF这比赛，但以她的程度――在神乐宫不过如此的程度，在KOF中zhan有位置的程度……”
　　“想问什么就直接说吧，我说了，我们之间不能是外人，没必要拐弯抹角。”
　　“那好……就你给我介绍的神乐宫公墓中的那些家伙的行为，再配上而今神乐宫的实力――为什么还会如此韬光养晦？”合冰不明白，甚至说隐约有些发寒，因为冰山一角的发现。
　　“你认为神乐宫的暴力组织足够统治全世界吗？”神乐潜龙反问。
　　“不能……但三分之一甚至二分之一呢？”而今的合冰已不是吴下阿蒙，老裁缝和那高位瘫痪的拳皇级人才教导他的可不仅仅是武学。
　　“你知道真实和游戏的区别吗？”
　　神乐潜龙的话让合冰莫名其妙，但他显然不认为她在转移话题：“游戏可以重来，真实不行。”
　　“是吗？可口可乐的老板说过，哪怕是他在全世界的产业同时付之一炬，第二天也会有银行家排着队给他贷款――真实里到处是东山再起，只不过存档的方式不同。”神乐潜龙在不知不觉间已然阅读了不少东西。
　　“……那，你的见解呢？”
　　“游戏有最终的胜负，真实里没有。”神乐潜龙终于回过头来，那双眼睛仿佛谆谆教诲的导师，“所谓的福布斯五百强年年都有，但在起起落落中有没有五百年的字号？”
　　“……没有。”良久，神乐潜龙早已继续阅读那堆积如山的资料，合冰在脸色犹如经历了一年四季后，终于吐出如此答案。
　　但他显然是言不由衷的表情，因为他很清楚那是存在的，神乐宫，草S城，还有八杰集的势力，哪个不是五百年以上的历史？可问题是他们从来没有出现在所谓的排行榜上过。
　　“木秀于林风必摧，族秀于国宗庙隳。道理也算浅显，却有无数人前仆后继地犯傻。”合冰有些明白了，“所以三神器与大蛇族明争暗斗了半个人类历史，其细节却几乎不为人知？”
　　“三神器家族本就背负着人与自然的责任。”
　　“这算是一种冷幽默吗？”合冰不禁苦笑，笑得连他自己都有些诧异，“人与自然……这话有水平。”
　　“得失寸心知。”神乐潜龙似乎在笑，“进，则以己之心行决然之事而济天下，不惜身前生后――三神器族从来也是前仆后继的。”
　　“然后就这样人与自然下去？”合冰不明白自己为什么要冷笑。
　　“你猜呢？”神乐潜龙稍微地回眸一笑，那笑容在合冰眼里很有高深莫测的味道，但那话却让他很郁闷。
　　“好吧，你赢了，我们回到最初的话题。”合冰默认了自己在不知不觉中又被牵引了思路，“为什么神乐宫，或者说三大族加上个八神庵，愿意参与那看上去像是供普通人膜拜的泥菩萨般的KOF？”
　　“泥菩萨？”神乐潜龙不置可否，“据说在KOF上有支屡败屡战的韩国队，等Richen的伤好些了你问问她对于韩国队队长的评价吧……”
　　看着那有些算纤弱的背影，合冰发现自己似乎摆脱不了那种被挑明自己无知的古怪感觉了。

98卷第十三章 草S族的禁招
更新时间2008-5-18 23:35:08  字数：2301

　“阳姐，有没有想他啊？”
　　“当然有，现在知道我醒来的人除了你也只有他了。”
　　“……哼，不说实话。那个二阶堂有什么赛过合冰的……好吧，退一万步说，他有什么值得你念念不忘的？”
　　“小葵，看起来，你很希望我叫你一声师娘？”
　　“阳姐……你可是我阳姐啊！”
　　“那又怎么样？你的脑袋瓜里都是些让人目瞪口呆的东西。”
　　“怎么能这么说！从小到大，我都跟在你背后看着你……我小时侯任性，除了哥哥，只有你宠溺我了。”
　　“也知道当初在任性？纵容你成长起来，我们可没少操心――但那又有什么值得提的？你已经长大了，有自己与众不同的想法和思考――这便是我们这些年纵容你的最好补偿。”
　　“算是吧……问题是，你现在……有个妙人陪伴你不是很好吗？”
　　“妙人？呵呵，他也真是个妙人，而且他也陪伴着我。”
　　“……我是说一辈子。”
　　“……一辈子，那你去找他求婚吧，反正他明白无法反抗，多半会躺下来享受。”
　　“阳姐！你……算了，说不动你。”
　　“不过，他在神乐宫也不知道是不是好事。听说神乐千鹤对他不错，但没有神乐千鹤的神乐宫呢？虽然他现在的实力已经快超越一流，可是，就生死间的格斗经验来说，他和菜鸟的区别并不大。有太多的事情太多的人可能了结他的性命。”
　　“……你分明就那么着紧他！”
　　“没错，因为，我怕寂寞。”
　　“寂寞……的确不容易，谁没有自己的寂寞啊……”
　　“所以，我关心他，就像你关心苍司。”
　　“胡说，那是我亲哥，而他，是我徒弟！论沾亲带故，正主是我还差不多！”
　　“所以家里那么多人八卦着你和他的关系，思考着你的婚期，连苍司都坐不住旁敲侧击了。”
　　“哥哥关心妹妹有什么不对？”
　　“很对，我只是说某个妹妹藏着自己的小心思。”
　　“阳姐！”
　　“别捶小拳头了，我还瘫痪着，没感觉的……对了，苍司现在的实力如何？几年来一个人在开罗或许便松懈了。”
　　“进步了多少我不知道，反正我在你们面前永远是个半吊子，但哥哥的功夫绝对没落下。他的神尘比印象中的凌厉多了！”
　　“凌厉？你确定你没形容错？”
　　“应该没有，面对哥哥的神尘，我有种被青锋笼罩，想逃却逃不掉的感觉……真的，是感觉，不是错觉。”
　　“笼罩……”
　　“怎么？”
　　“如果你没有形容错，那么……苍司的神尘，练偏了。”
　　“偏？什么意思，有没有危险？”
　　“别激动，对身体无害的。”
　　“可是……阳姐，如果真偏了，到底有什么害处？”
　　“小葵，你知道为什么神尘被归为禁招吗？”
　　“禁招……”
　　“或者说，在我们家里，为什么会存在禁招这样的类别？如果是无用的招式，直接放弃不是更好？如果有用，为什么又会禁呢？”
　　“……阳姐，我……不明白。”
　　“小葵，从小到大，你什么都好奇，什么都研究，什么都尝试，什么都有自己的理解，什么都想有自己的规则……这很好，如果你能坚持一辈子，你的成就绝对比我们所有人都高，只要你的一辈子足够长。而现在，你的积累还远远不够，你总不愿意顺着前人的思路去思考也没多少心思去推测前人的心境，很多事情，在你用自己的逻辑想明白之前，你永远不会明白。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的。这是你最大的优点，也是我们所有人愿意纵容你的原因。像我们这样的人充其量不过是史书上留下一句何时何地在什么领域称雄一世，再留下一些传说野史语录什么的；而你，虽然很可能一辈子一事无成，但如果你成功，改变的，很可能是规则。我是家族的天才，你是人类的天才，当然，也算是疯子。”
　　“……疯子。”
　　“那么，我的小疯子现在说说什么样的招式会被划为禁招。”
　　“阳姐，你直说吧，你的见解总是对的，我会听的。”
　　“其实……能被我们家收录记载的招式，绝对没有废招，只不过境界未到的人不会明白。所谓江湖越老胆子越小，当你真正精通了家族流传下来的武学，自然会理解先辈们对各种招式进行划分的良苦用心。就像我对合冰所说，无式的最高境界不过是一记直拳，不仅如此，我们草S家的人从小修习武学，为的，也便是学会那记直拳。问题是一个外行人不可能明白那记直拳的道理，所以，我们得从简单的学起，循序渐进。这就像攀爬高峰，原本那么险峻，没人可能直接登上去，于是，前人们给我们修了盘山路。”
　　“……我们从小所学的，不过是让我们体会无式的工具？”
　　“可以那么说……同样像那盘山路，层峦叠嶂下难免有些歧路，看上去也的确能通向高峰，但那绝对不是最高峰……这些歧路本身也不算错，没走错的话也能通向最高峰，所以不能够抹杀了事，但对于以最高峰为目标的攀登者来说，却是危险。”
　　“这……便是禁招的由来？”
　　“没错，而且，现在的苍司，很可能走上了歧路――当然，如果没打算当家主，那也不算什么大坏事。”
　　“……阳姐，正确的神尘，应该是什么样子？”
　　“你是想告诉苍司，让他回头？”
　　“阳姐……”
　　“除非是真正的无式，没人能让他体会到神尘的不足――那本身也是极强的招式了……而且，就算他明白了，在他心中早有了对神尘的心得，这辈子想学会无式也几乎是不可能了。另外，最重要的是，你怎么让他察觉到自己的错误？很显然现在的你没有如此见识，我也不希望更多人知晓我的苏醒。”
　　“这个……我努力想办法，你先告诉我神尘的问题嘛！”
　　“……心如止水地使用神尘，是成功的第一步。”

98卷第十四章 雅典娜的诘问
更新时间2008-6-4 23:38:33  字数：2375

　“报告，克隆京实验又失败了。”
　　“不必在意，认真提取实验数据就可以了。毕竟，我们正在进行的，是足以震撼世界的研究。”
　　“那么，失败品怎么处理？”
　　“……如果是正常智力和机能，就进行记忆模糊处理，然后送往组织的培训学校；如果有大的缺陷……只能人道毁灭，再联系相关单位，制成转基因食品出口。”
　　“是。”
　　“还有什么问题吗？”
　　“燃烧之血的移植实验也失败了。”
　　“……不必灰心。”
　　“另外，在该实验中有部分实验者死亡，怎么处理？”
　　“火化，安葬。”
　　“可是，其中有一名女实验者的尸体失踪，同时失踪的两名克隆京失败品的尸体。”
　　“失踪？你们……确定是尸体？”
　　“是的……”
　　“我会通告上级安排调查的……对了，那名女实验者叫什么名字？”
　　“仙拉。”
　　“……仙拉……好吧，你下去吧。”
　　“是，古力查里度大人。”
　　“仙拉……会是她吗？”
　　……
　　墨西哥的沙漠中跋涉着三人，两个活跃，一个苦恼。
　　“喂，别顾着高兴了，趁早找个地方落脚吧，这样的身体是不可能在沙漠中长时间存活的。”走在前面的青年女性很无奈，“喂，小玉！别玩弄躯体了，等安顿好了随你怎么玩，哪怕*都由着你，但现在不是浪费体力的时候！”
　　“我兴奋嘛！”回答的是个男子，那面貌……赫然便是草S京！“第一次能够操控身体，当然要从各个方面熟悉了，嗯，跳起来又落地的感觉那叫啥……对了，真切实！”
　　“阿玉，还是跟着吧，至少，你想尝试生孩子就不得不找个女人吧？”又是一张草S京的脸！正指着前面的青年女性笑得暧mei。
　　“好了好了，不过，话说回来，小嘉，等走出沙漠了，你的身体得借我玩哟！”
　　“我的大小姐！你杀了我算了！你知不知道你在说什么啊！”青年女性抓狂了，可惜那声音还是很悦耳。
　　“她知道，但对于她来说，人类的常识不算什么。”
　　“等找到个小镇什么的，我一定得做变性手术变回来……”
　　“你在嘀咕什么？”
　　“没什么！”
　　……
　　“……裁缝。”麻宫雅典娜拦在电视机前。
　　“有事儿就说，别挡着，我的克里斯要死了！”老裁缝有些慌张。
　　“又不是第一次玩，死了就死了，反正二代的精装版都已经订购了。”麻宫雅典娜一动不动，“到时候你随便玩儿，但现在，和我谈点儿事情。”
　　“二代我当然要，但一代也不放过。”老裁缝从沙发上跳起来，想绕到麻宫雅典娜身后去。
　　“你还是立即存档的好，”麻宫雅典娜微微一笑，“PS游戏机和电源都离我比较近。”
　　“……你赢了……我这就……”突然，老裁缝一声惨叫，“死了，克里斯死了！”
　　“连我都能背这游戏流程了，你大呼小叫什么啊。”麻宫雅典娜很无奈。
　　“没办法，像我这样的人，也只有在游戏中寻求点儿刺激了。”老裁缝哭丧着脸，“我的克里斯啊……”
　　“行了。”麻宫雅典娜一个弹指，足够小的精神力球精准地碰在PS游戏机的开关上，“今天师父带着拳崇和小包去了广西，家里就我们两个，有些问题我也没了顾忌。”
　　“你……不会是想问……”老裁缝一愣，旋即闷声收拾起游戏机。
　　“虽然生日过了没多久，但我已经十八岁了――算是成年了。”麻宫雅典娜的口吻还是那么温和而坚持。
　　“……雅典娜……”老裁缝一边叹气，一边扭捏地想溜。
　　“逃？逃得出这屋，逃得出日本吗？逃得过今天，逃得到入土吗？”麻宫雅典娜轻声而问。
　　“你就饶了我吧……”老裁缝回头要哭。
　　“别来这套，从小到大，我是你一手一脚教导的，你是什么性格我知道，我在想些什么你应该也知道。”麻宫雅典娜摇摇头，“独处时，我们之间没必要躲，也躲不了。”
　　“问题是……”经这么一说，老裁缝没哭，倒是忧郁起来，“知道了不见得是好事儿。”
　　“我承认你知道我在意什么，但你不会明白我在意到什么程度。”麻宫雅典娜往沙发上一坐，“你已经乐天知命了，我才十八岁。”
　　“十八岁了，出落得那么水灵……我真有眼光。”老裁缝坐到她身旁，凝视着她，喃喃而言。
　　“直接告诉我――我是谁，我的父母是谁，我的来历是什么。”终于，麻宫雅典娜有些许激动。
　　“……我给你取名为雅典娜，就是希望你能足够聪睿……”
　　“聪睿？好，我问直接些――你和神乐宫的某个人是不是当年有一腿？我和你是不是直系亲人？我和神乐族有没有血缘关系？为什么我的超能力和神乐千鹤的能力那么像？为什么你不敢离开日本，甚至东京？为什么草S葵家对眼皮子底下的你视而不见？你的一身功夫是为什么废的，是被什么废的？是不是神乐家的零技之楚？还有，我和拳崇有没有血缘？”麻宫雅典娜连珠炮的气势仿佛海啸。
　　“既然你问得那么透彻，又为什么要问？你不是已经有自己推测的答案了吗？”老裁缝还是那么凝视着她，如同欣赏着什么。
　　“这是历史问题，有唯一的真相，我再怎么推测，也需要确认。”麻宫雅典娜突然抓着老裁缝的手，“我想……活得明白。”
　　“历史问题，自然要带进棺材。”老裁缝顺势抱起麻宫雅典娜，把她放在自己腿上――很自然的动作，“当你还是婴儿的时候，我就这么抱着你……快二十年了，你就那么在我怀里一分分长大……直到你和唱片公司签约，才少了抱你的机会……而今，竟感受得到分量……也便是如此的我，说的任何话，只要说出来，你都会相信――但事实上，我的话从来都只是一面之词，仅仅因为你愿意相信……那么，我就说，你是我孙女，你信吗？”
　　“我信！只要你那么说。”麻宫雅典娜倒靠在老裁缝怀里，“你说的总是对的，你从来没骗过我。”
　　“但这次，我会骗你。”

98卷第十五章 天下大势
更新时间2008-6-24 16:20:19  字数：2481

　两天来，合冰过得不错。不亚于雅典娜的可口饭菜，带着千鹤清香的大床，外加一个养眼的玲珑女子――一切似乎完美了，如果不在乎自由的话。
　　“合冰，通知家族院，一小时左右之后来这里见我。”神乐潜龙默默看完最后一页，说话的声音挺干。
　　“需要一杯水？”合冰有些关心，“这两天你太专注了，给我们送饭的人感动了不止一次。”
　　“不做出废寝忘食的细节，那些老家伙会在意的。”神乐潜龙一笑，“另外，给我一杯茶吧。”
　　“好的。”
　　……
　　“很快，只花了一分钟。”神乐潜龙铺着白纸，缓缓写着什么，“神乐家还是不完全信任你的能力。”
　　“是啊，我又不知道该怎么通知家族院，能做的不过是就近逮个人通传。”合冰看看她桌边的空茶杯，提起茶壶，走过去，“你的目的应该就是确认神乐家对你的重视程度？”
　　“或许吧。”神乐潜龙回头将茶杯递来，“趁这一个小时，说一些事情。”
　　“说什么？”虽然瞥见那纸上的内容，却是龙飞凤舞的杂乱无章，合冰压根儿不明白，只将茶水倒好，放在书桌边沿。
　　“将要做什么。”神乐潜龙突然站起来，转身扑在床上，“万龟姐真的是天妒英才。”
　　“什么意思？”
　　“我也不明白，”神乐潜龙将头埋在被子里，瓮声瓮气，“一九八六年时，高尼茨无论从什么角度来看都没有理由杀死万龟姐……事实却那么发生了……或者，神乐家的记载有问题。”
　　或者？合冰颇不信。虽然相交不久，神乐潜龙却从没有犹豫的口吻，这样不确定的词汇还是第一次从她口中出来。
　　疑问归疑问，合冰的话只是顺着她的思路：“当年高尼茨没有杀草S京，以及草S柴舟，八神庵或者其先辈也没事儿，偏偏是神乐万龟……是因为三神器彼此间的用途、属性的缘故？还是神乐家对八杰集有特别的威胁？甚至说神乐万龟的个人行为不能被高尼茨容忍？或者，高尼茨杀神乐万龟的事情根本就是假的？”
　　“假的，你可以那么认为，也算是对这房间主人的诚信进行诽谤。”神乐潜龙一个翻身躺着，“当年的经过并不详细，而且是千鹤姐的一面之词。”
　　“……你想告诉我什么？”合冰愣了，吞着口水。
　　“此间话，风过无痕。”神乐潜龙无声而笑，伸手扶扶额头的散发，“无论怎么说，我们将做的是大体按照万龟姐的计划走下去。”
　　“大体。”合冰点点头，坐在书桌前――神乐千鹤的卧室惟有一床，一书架，一桌，一椅，一柜，一梳妆台――很少，也恰好让着本不大的房间不显拥挤，却也让合冰找不到其他可以坐的地方。
　　“日本经济自二战后长年保持高速发展，到了八十年代初期，已经逐步在世界经济体系中占据举足轻重的地位。”神乐潜龙爬起来，抓上靠在床脚的木吉他，轻拢慢捻地边弹边说，“经过专业人士的预测，长此下去，将会使世界既有利益的分配体系洗牌，所以，万龟姐在会同草S家的意见试探了八杰集的态度后决定针对日本为主的亚洲经济体系采取一系列的行动。”
　　“既有利益分配体系，直接说两神器家族不就行了。”合冰的口吻颇为讽刺，“不过……”突然，合冰哑然，“……为什么？”
　　神乐潜龙只弹着柔软的旋律，微笑不语。
　　“九十年代初的日本经济大衰退应该严重损害了草S家的利益，神乐万龟是怎么让草S家支持如此行动的？”合冰不是很清楚而今神乐家与草S家的关系，但两家至少不可能才发生过严重的厉害冲突。
　　“划算的买卖。”神乐潜龙的旋律逐渐激昂，“许其必须，图其有余。神乐家得到的很多，不过是抓住时机锦上添花，草S家损失不少，却得到了更重要的东西――一个家族就像一个国家，衡量得失的不仅仅是金钱。”
　　国家……把两个神器家族和国家相提并论，是谦虚还是掩饰？合冰没有说出来，因为他觉得神乐潜龙不会纠缠也不会回答这个问题：“日本是草S家的根基，究竟是什么，让草S家认为比日本经济的走向更重要？”
　　“根基，不如说是核心。”神乐潜龙摇头，“能称为草S家的根基的区域，远远大过日本。听说你和草S家的葵小姐走得很近，那你应该知道草S苍司长期隐居在开罗――那样的身份却居住在那里，你认为埃及属于谁？”
　　“你是说……”合冰自觉得汗流浃背了――似乎，他一直以来远远低估了一些事情。
　　“如果没有中国和俄罗斯，亚洲可以就说是草S家。”神乐潜龙侃侃而谈，“不幸的是，俄罗斯的前身已经被肢解，神乐家取得了最大的果实，相信不久之后欧洲就真的可以称为神乐家的后花园了――对草S家来说的确有些不平；更不幸的是，无论中国处于什么状态，不管是神乐家还是草S家，都不可能有所企图。在当今的世界体系中，草S家能够着眼的发展方向，大概只有月球了。”
　　“中国？为什么？”对于中国，合冰总是格外留意几分，虽然他并没打算做什么；而且，神乐潜龙的话显然暗示了什么。
　　“自大化改新的那场流血政变之后，三神器家族便实际控制了日本，然后，直到明代八尺琼家和八咫家迁徙，三神器家不止一次想渗透中原，结果却让人恐惧。”吉他声开始宁然悠远，“然后，明末。在密切注视中国国策的基础下，草S家一直努力控制中国周边地区并暗中解决所有可能威胁中国的因素――在鸦片战争之前，除了和|当政时期，草S家一直遵循这个策略。”
　　“……温水煮青蛙，还是……死于安乐？”合冰清楚近代之前的清朝惟有和|算个天才，而草S家的行为恰好因他而改变，那么其目的就有迹可寻了。
　　“为什么你先想到的是草S家的目的，而不是三神器渗透中原的详情？”吉他声一滞，神乐潜龙饶有兴趣地问。
　　“为什么？”是因为两者相较而言，前者更切近现实，更可能影响中国的局势？或者说，其实在自己心中，爱国完全是潜意识中的一个先决条件？合冰不明白，只给自己找了如此一个理由，“我也不知道。另外，明代之前的事情呢？”
　　“欧洲殖民时代的马蹄下践踏了无数文明国度，而在欧洲心中，有一个永远梦魇般的阿提拉；三神器家族横扫了无数格斗家势力，与大蛇一族分庭抗礼继而瓜分天下，而在三神器历史上，同样有一个噩梦般的存在。”吉他声停，“那便在中原。”

98卷第十六章 神话历史
更新时间2008-6-26 2:39:01  字数：2161

　“中原……”合冰瞬间想到了太多东西，但在下一瞬间又发觉他什么都没想到――如果说以前很多时候别人将冰山一角揭示在他眼前进而使他联想颇多，那么此刻，神乐潜龙的词语几乎刺中了他的死角，“中原……武术出中原，这世界上不可能没有中原的一席之地……”
　　合冰喃喃而呆，神乐潜龙停下了吉他却没停下话语：“无数次的试探都有始无终，几乎所有派去的高手都人间蒸发。直到木下藤吉郎征朝鲜时，才终于有一个中原人和草S家接触。由于当时八咫家已经迁徙并改姓神乐，那时的经过只有草S家才知道，他们却从来守口如瓶――而今我所知的，只是存在过那么一次接触，然后，草S家内部发生了不小的震动，再之后，就是偃旗息鼓，直到女真兵入关。”
　　“你是指……草S家的几百年的行为源于那次接触？”合冰沉思起来，却又猛然想到了什么，“难道……”
　　合冰想起了八神庵的那张绸缎，以及他的猜测――三神器是蚩尤的后裔，因为败于黄帝而隐，最终退出中原，那么，中原的归属似乎理所当然地应该指向轩辕一脉，但事实上，中原的历史上并没有他们的痕迹……哦不，是在自己的历史中没有，至于KOF的世界……历史的记载和真相的各执一词还少了么？
　　想着，合冰不由发问：“潜龙，在这个世界上，各地的神话究竟是异想天开，还是失真史料？”
　　神乐潜龙轻轻看了合冰一眼：“流传神话的古人往往更在乎他们的肚子能否填饱，至少，他们不可能像柏拉图时代的希腊人那样酒足饭饱后躺在沙滩上讨论一个针尖上能站几个天使――没错，朴素的时代只会记录他们的真实见闻，哪怕因为无知而搞错，也不会毫无由来地编造；但继承和整理那些神话的，恰好是那些酒足饭饱的奴隶主――从第一个奴隶主发现利用修饰过的传说可以让奴隶们相信自己被奴役是天经地义的事情时，朴素时代的历史便成了神话。毕竟，掌握文字和书籍的绝对不是奴隶，换句话说，当今世界上的绝大多数人里，有多少知道亚瑟王和儿子之间的对错，有多少明白杨广和李世民之间的功过？掌握喉舌的太史公又有多少比例坚持了操守？更直接些，今天――有多少人在乎今天发生的事情会不会毫无误会地被后代知晓？其实，人类记录历史，首要的不是谁是谁非，而是何是何非，那些意识不到这一点的，早已被历史淘汰。”
　　“潜龙……”合冰有些愣。
　　“好吧，我说简单些。”神乐潜龙又开始撩拨吉他，“而今流传于世的神话蕴涵了真正的历史，却需要我们去解读。至于你想问的，我只能说我也不清楚，但那些看似匪夷所思的说法虽然失之偏颇，却也靠谱。”
　　“那么，我也问直接些。”合冰有种自卑感，面对八神庵的机锋时，自己至少能够对应，但在神乐潜龙面前，连立即理解她的潜台词都有困难，“轩辕族的人在夏朝之后出现过没有？如果有，他们有些什么事迹？”
　　“你是怀疑暗中守护中原的轩辕一脉？”神乐潜龙眉头一动，“……不是没有可能，但自从李世民参与编订玄武门之变的历史，中国史书的价值便打了折扣，要取证的话有些困难。不过，这些事情最头疼的应该是草S家。而且，这与今天我想和你说的关系不大。”
　　“好吧，你究竟想告诉我什么？”合冰整理着自己的思索，“毕竟，理论上我只是你的保镖。”
　　“却是我和八杰集，和草S家联系的一条线索。”神乐潜龙起着幽默曲，“另一方面，贴身保镖负责的可不仅人身安全那么简单。”
　　“这么说我升官了？”合冰一笑。
　　“是你一开始就掉进了我的陷阱。”神乐潜龙笑不露齿，“你需要保证的是我的心理健康，而人身安全，神乐家基本上能做得比你好。”
　　心理健康……“似乎我们从前没有交集吧？你不怕所托非人？”
　　“千鹤姐看不上神乐宫的所有人，却拜托了你――我凭什么不能相信你？”神乐潜龙看看墙上的猫头鹰挂钟，很卡通的那种，“草S家的葵小姐除了她的哥哥和她的阳姐，从来油盐不浸，却单单和你走得那么近；八杰集的麦卓让神乐宫几百年针锋相对，却对你一个普通人类格外优厚――我将你拴在身边不过是我不傻的表现。”
　　“也就是说，你拉拢我是醉翁之意了？”合冰对此不感意外，但也掩不了些许失落。
　　“因为她们看重你才看重你？我说过，我不傻。”神乐潜龙停了旋律，放下吉他，“相对来说，我更愿意享受发掘而不是按图索骥。”
　　“得，我成了动物了。”合冰只能一叹。
　　“人本来就是动物。”神乐潜龙从床上站起来，伸着懒腰，“历史的讨论告一段落，而今我将有的行为或许会被称为疯狂，你愿意一直陪我走下去吗？”
　　“疯狂？真正的疯子是不会自己承认的。”合冰笑了，“而且，能被千鹤自叹不如的人，我还是有兴趣的。”
　　“那么，我们走吧，刚好是一个小时。”神乐潜龙倒提吉他，开门而出，“在神乐宫，按时是不及格的。”
　　……
　　“Leona，在想什么？”
　　“没什么，义父。”
　　“没有心事你不会来这山崖。”
　　“我……我想……”
　　“有两个任务，或许适合你。”
　　“军人的字典没有适合不适合。”
　　“嗯……都是麦卓的委托，一个关于神乐家，一个关于草S家。你选择吧。”
　　“军人只有服从。”
　　“好的，第一个任务是在这两个委托中选择一个。”
　　“义父……”
　　“Leona少尉，选择。”

98卷第十七章 音语
更新时间2008-6-27 21:21:19  字数：2170

　神乐千鹤的住处很小，就主人的身份和性格来说，如此简单的格局在意料之外也是情理之中。不过，来时没仔细体味的合冰在陪伴着神乐潜龙走出这小小别墅时同样没闲暇去欣赏――那矍铄而略微有些佝偻的老者已经在门口待着了。
　　“很准时，院长。”神乐潜龙似乎忘了她让合冰通传时说的“左右”两字。
　　“那么……潜龙，你已经有什么计划了？”被称为院长的老者在平淡中含着期待，或者，合冰更认为那是努力把期待藏在平淡中。
　　“计划还谈不上，毕竟变化是无时无刻的，很多事情得走出去才能切实了解。”神乐潜龙将吉他递给合冰，“帮我拿着。院长，如果不介意，我们一起散步谈谈？”说着，她突然高声喊起，“一百米内清场。”说完，冲院长腼腆一笑，“或者，你愿意相信我，让我放手去做？”
　　“……潜龙，”院长考虑了很久，或许是考虑到合冰的存在，或许真因为神乐潜龙的话，“你的计划总是大道无形，让我一时间去领会不免强人所难……与其纠缠着细节不放，我只需要放心你的意图――可以的话，只要你用父亲的名义发个誓，无论你实施了怎样的行为，其初衷都是为神乐家着想――如此，我便保证神乐家完全支持你。”
　　“一个死者为担保人就能让神乐家放心，我该笑还是该哭？”一瞬间，神乐潜龙的脸色颇不自然，“也罢……从今日起，直到我不再代替神乐千鹤担任神乐宫主之时，我，神乐潜龙所做的每一件事情都不会和努力让神乐家强大的目的相抵触，否则，赵星龙永不安息。”
　　“谢谢……请理解我们这些老人的难处……”院长想说什么，却被神乐潜龙打断：“仅此一次，就当是一笔勾销往事的鸿沟界。”
　　“……好。”院长一愣，似乎咬着牙点头，“我先走了，有什么要求直接说，我们绝对配合。”
　　“很好。”神乐潜龙换颜而笑，“请安排我和合冰今天到里约热内卢的飞机。”
　　……
　　“潜龙。”神乐宫的飞机很好，一路上很安稳，但便是这安稳让合冰百无聊赖，因为神乐潜龙要求无线电静默。
　　“忍不住寂寞了？”偌大的机舱里只有他们两人，神乐潜龙正坐在合冰旁边，目光擦过他看向窗外的云丝。
　　“一个人倒没问题，但孤男寡女的近距离无所事事迟早心猿意马。”合冰说得含蓄。
　　“那么，你打算怎么打发时间？”神乐潜龙莞尔，“需要我给你单独奉送音乐会吗？”
　　“这个，你随意。”合冰饶有兴趣地看着眼前的女子，“你弹的旋律往往是我从来没有听到过的，也往往更适合其他乐器演奏――你却自然地弹出，仿佛随手而来的乐章不过是为你的话语增添注脚，也或许是心念及处的另一种语言。没错，或许你真的把音乐当成一门语言去看待了。”
　　“有人说哪怕莫扎特一出生就不停创作，他一生谱写的曲目也让统计学者瞠目结舌――你的论调是一种不错的解释。”神乐潜龙眼中闪烁些许光芒，“不过，我没有记录旋律的习惯。”
　　“那么，我是不是该为人类错过了一个音乐天才而可惜？”合冰凝视着她拂在弦上的手指，“问题是你的才能远远不是音乐那么狭隘，以神乐宫的庞大，左右着欧洲的神乐家族院能够放手支持你未公开的构思，这难免让人不可思议――但转念想想，神乐宫中三十来岁的人愿意对你用敬语，年轻一代对你翘首以盼，似乎，又可以释怀了――除了武功，你究竟还有什么不精通的？”
　　“精通。”神乐潜龙眼有笑意，“什么程度才能算精通？”
　　“江湖越老，胆子越小。真正精通的人只会说自己到处是不足之处？”合冰明会了她的意思，“好吧，重新问过――你有什么方面几乎不曾了解？”
　　“知识爆炸的代价就是分工精细，对单一的人来说，知识面早不可能盖住专业的海洋。”神乐潜龙指尖正是俏皮的旋律，“你想的什么我知道，但我不回答不严密的问题。”
　　“那好，我问明确的事情。”对于她的回答，合冰倒不以为意，“为什么你选择里约热内卢为第一站？”
　　“第一站，似乎你猜了不少？”神乐潜龙笑得玩味。
　　“‘很多事情得走出去才能切实了解’，这是你的原话。我可以理解为你打算拜访各个势力？”
　　“拜访意味着平等。”神乐潜龙突然停了吉他，“如果是势力间的关系，值得神乐家，也值得我拜访的，不多，但里约热内卢是一个。合冰，肩头借我靠靠，想闭闭眼。”
　　“哦。”一丝诧异倒没有影响合冰的反应，他很及时地给了神乐潜龙直直倒来的脑袋一个坚实的依靠，但他不明白为什么她会如此自然地倒过来，仿佛一个孩子。
　　合冰没有再说话，甚至连动也不动，因为神乐潜龙仿佛熟睡了，静谧的脸很安详，有一点儿甜的气息。他弄不清楚她为什么愿意信任他，仿佛唤不回童知的成人面对孩子的信任时的不知所措，合冰只知道不打扰她的宁静，而不明白还能做什么――事实上，他很想打破现状。
　　时间一分一秒地过去，合冰听着神乐潜龙平缓的呼吸声，哪怕是酸着脖子看去也不过是起伏的胸口和干净的侧脸――此时的神乐潜龙不再是那无迹可循的山峦，倒是那新春涓然的溪泉。
　　“潜龙小姐，还有五分钟将要降落，请做好准备。”机舱里的宁静不再，神乐潜龙弯弯的睫毛抖了一抖。
　　“潜龙。”
　　“什么？”
　　“你很漂亮。”
　　“很突兀的话。”
　　“很突兀的人。”
　　“这是二人世界。”
　　听着她闭着眼睛如梦呓般的话，合冰似乎明白了一些。

98卷第十八章 电天王生气了
更新时间2008-6-29 21:56:57  字数：2480

　尽管几百年来颇为敌对，可神乐宫的拜访貌似也很得八杰集的重视――合冰还没来得及细细鸟瞰港口，机舱内便通知有人在特别机场迎接。
　　事实上，合冰还是搞错了神乐代理宫主――姑且那么称呼吧――被重视的程度，当他伴着神乐潜龙下飞机时，跃然而见的竟是谢尔美！
　　“很久不见啊，继东京之后，你又在伦敦攀上了高枝啊，这次还是代宫主级的。”谢尔美迎面便是一句玩笑，“而这位，曾在神乐族内部名头响亮，却又突然销声匿迹好几年的……”
　　“请称呼我为神乐潜龙。”美女的问候被另一个美女打断，“而且，恕我冒昧，为什么迎接我们的会是您？”
　　敬语？不仅合冰惊讶，谢尔美也一时失神：“现在当家做主的是麦卓，对于神乐宫的到访，我们不敢放手让她负责。”
　　“所以便由你来接待？”神乐潜龙轻叹一声，“八杰集也倦了？看来长生不老也不是绝对的好事。”
　　“别这么说吧？”谢尔美脸皮跳了一跳，“八杰集的家事自有道理。”
　　“原本的首领刚刚进入轮回，被自己女儿杀死肉身的那个至今没有现身，山崎龙二没有觉醒的迹象，Vice绝大多数事情听麦卓的意见，七枷社博学多才却没兴趣统率大蛇族，双重人格的克里斯也只能当打手――面对不能让麦卓参与的事情时，八杰集大概也只有你出面了，还是说连你的出现也不过是一群想置身事外的人抽签的苦果？”神乐潜龙侃侃分析，无视自己每说一句，谢尔美的脸色就难看一分。
　　“看来神乐宫的情报工作非常到位啊！”谢尔美终还是默默听完，“不过，在里约热内卢对我说这样的话，可以理解为你在藐视我族吗？神乐代宫主。”
　　“等等……”合冰不知道神乐潜龙能否看出来，但他明白，谢尔美的涵养并没好到什么程度，此刻她的姿势和临战没多少区别了――可惜，神乐潜龙单手拍拍他：“你是我的保镖，在将来时可以兼任参谋，但在进行时，请做好本职工作。”
　　“保镖？”谢尔美哑然失笑，“你认为他能保护你？在此时此地？”
　　“没错，因为是此时此地。”神乐潜龙的话刚让合冰悄悄感动一把，却在下一瞬间让他逵谧约旱淖宰鞫嗲椋“东京已经暗潮洪涌，如果恰好神乐代宫主在里约热内卢有了三长两短……似乎八杰集还不希望世界大战。”
　　“……哈哈，哈哈……”谢尔美默默看了她良久，突然大笑，“的确和神乐千鹤异曲同工。另外，就像你猜测的，我在这里不过是‘一群想置身事外的人抽签的苦果’，我也不在乎在此时此地修理你一顿，烦心事儿就留给麦卓料理好了。对了，你完全可以相信我族的医疗水平。”
　　“好吧。”神乐潜龙没有丝毫迟疑，“合冰，开工。”
　　“拜托，她会无云之雷电，你叫我怎么保护你？”合冰无辜于神乐潜龙对自己的信任，只好眼巴巴看向蓄势待发的谢尔美，“这个，看在麦卓姐的份上，有什么火气冲我招呼好不好？只要不把我打死就行？”
　　“你……”谢尔美气乐了，“就是因为你那麦卓姐我才被摊派上这无聊差事儿，看她份上……好，很好！我以电天王的身份调教调教你个吃里爬外的家伙！”
　　话音未落，谢尔美已经飞身而来，这是谢尔美重炮的步法，手上却是雷神之鞭！
　　这才是真正的表里合一啊！暗叹着，合冰踏上一步，在她的电弧离手之前一记勾拳击向她的手腕――谢尔美身子凌空，并不好防御，但事实上，她压根儿不理会合冰的拳头！
　　两人交错，如中世纪的骑士对决一般。
　　谢尔美停在神乐潜龙面前，举着已然淤青的手腕而笑：“神乐代宫主，你的骑士还能保护你吗？”
　　“他的确踉跄了一路，但没有倒下，”神乐潜龙微微一笑，“或者说，电天王改行当刺客，打算直接攻击手无缚鸡之力的我？”
　　“哦？”谢尔美略有惊讶，回头看去，却见合冰颤巍巍地朝自己走来：“果然名不虚传，我还以为心脏要跳出来啊……问问，刚才那下有多少伏特？”
　　“我可不是计算机。”谢尔美按着神乐潜龙肩头，“放心，离打你屁股的时间不远了。”说着，转身而去，“合冰，我更欣赏你了，特别是不喜欢游斗的作风，比神乐族好多了。现在呢，我们再练一次？”
　　“不舍命的话，我愿意陪淑女，嗯，熟女。”合冰本还摇晃着的身子在谢尔美开始前冲的刹那高速而动――这动作貌似出现过，似乎就是天国之拳――相较之下，谢尔美的动作更容易辨认――双腿朝前，浑身裹着电芒如离弦箭般射来，这分明就是宿命幻影振子！
　　“不！”一个高音突如其来，与此同时出现的还有一道灰白的影子，在合冰与谢尔美相撞前的瞬间和合冰重叠。然后，只见谢尔美的攻击在空气中冲了百米之远――幸好这里是机场，幸好，这里没有闲杂人等，在场的工作人员始终保持缄默。
　　“谁？”远处的谢尔美高喊。
　　“果然，能够心安理得地叫一声‘姐’，并不是随随便便的关系。”神乐潜龙呵呵而笑，虽然她并没有看到什么人，“虽然不清楚合冰能不能战胜电天王，但而今大蛇族的统率者还是现身了。对吧？”
　　“臭小子，你知不知道你在找死？”甜美而带教训口吻的女声响起，“谢尔美的绝技不是一般人类可以正面对抗的。”
　　“我仅仅是想试试天国之门的步法能不能胜过天王。”合冰回到了神乐潜龙的视线中，却是被大美女夹在腰间，那眉宇间全是轻松，仿佛进了港的小舟，如同回了家的小犬。
　　“就凭一两句话就想讨好吗？”依旧是秘书装的美女猛地一夹，紧得合冰吃痛，“那么长时间龟在东京，想躲我一世么？”
　　“我就怕你见着我生气……我从来没做件让你顺心的事儿。”合冰的声音越来越小，最终喃喃。
　　“麦卓！”谢尔美已经冲了回来，“干嘛干扰我教训着小子？”
　　“心疼他，不想他在病床上来个一年半载。”麦卓对谢尔美歉然低头，“谢谢你们打算替我做我不愿做的事，但事实看来，那不是个好主意，而且，几百年来主要和神乐宫打交道的，毕竟是我。”
　　“……好吧，既然你主动出来了……我还有演唱会，先走了。”谢尔美看着她，又看看合冰，还稍微瞥瞥神乐潜龙，终于转身，“神乐代宫主，希望你能是神乐族第一个不让麦卓失望的宫主吧，哪怕是代；而合冰，你小子多把事情在脑子里走走回路。”

98卷第十九章 姐弟逢
更新时间2008-6-30 20:31:10  字数：2085

　什么是回路合冰不太确定，但神乐潜龙正饶有兴趣地看着自己仿佛被猎人挂在腰上的猎物般的模样――这让他忍不住挣扎起来：“麦卓姐，先放开吧？”
　　“要是你又跑了怎么办？”麦卓笑颜晏晏。
　　“人难免会跑，心不跑。”合冰躲着神乐潜龙戏谑的目光，“你就不担心某人会吃飞醋？”
　　“什么意思？”麦卓依旧笑着，只有合冰知道她手上的劲儿越发深厚。
　　“在某个地方我被要求给你带一句话――情坚意执，又岂在男女之别。”
　　砰！合冰直直落在地上，只翻身躺着，打量着麦卓无语凝噎的样子，仿佛突然断电的机器人。
　　很久，过了很久，神乐潜龙始终默然微笑，合冰也不敢吭声，外围的人早在谢尔美离去时就散了场，一切竟那么寂静，直到麦卓努力平静的口吻响起：“是谁让你带的话？”
　　看着她眼角的泪花，合冰伸手悬在半空：“你知道的，他说你绝对知道。”
　　“你怎么证明你遇到了他？”麦卓的声音颤抖起来。
　　“凭我半年不到有了今天的水平。”合冰自各儿站起来，冲她笑笑，却被猛然紧抱在怀中：“谢谢……”
　　“你能原谅我吗？”
　　“傻瓜，他都会托你帮忙，八杰集又有什么不能原谅的？我从来都说过，你的选择很正常，怨不得。”
　　“真的？我的心脏终于不堵嗓子眼儿了。”合冰享受着如此怀抱，虽然看上去自己很弱势。
　　很温馨的场景，似乎便是姐弟重逢的所有元素――如果没有神乐潜龙的存在的话：“两位，虽然我也想回避，可惜我这双腿跑不出什么好成绩――该听的不该听的，能看的不适合看的，我都在场了。身为神乐代宫主，我相信自己不会被灭口，但我还是澄清一下我没有携带任何通讯设备，需要我脱衣服证明吗？”
　　“神乐家的新宫主？”麦卓终于将合冰的脑袋从自己胸口移开，扫视着神乐潜龙，“不像。或者说，神乐族规改了？”
　　“非常时期而已。”神乐潜龙也细细打量着她，“真的不介意我听到某些对话？”
　　“无头无尾的话罢了。”麦卓放开合冰，向神乐潜龙欠身一礼，“现今大蛇族的代理领导人，麦卓。”
　　“神乐宫代理宫主，神乐潜龙。”
　　两个女人对视着，似较量，似欣赏，可惜合冰插不上话，也没那打算。
　　“可以的话，请让我安排你们下榻的地方？”终于，麦卓继续了话题。
　　“因为合冰而亲历亲为？”神乐潜龙笑问道。
　　“没错。”
　　……
　　里约热内卢的构造与合冰记忆中的样子大相径庭――由于仅仅是在车上走马观花，合冰看不到什么富足或者凭困，但一路而来的无数建筑绝无西欧人的文化痕迹，绝大多数的路人洋溢着的气息也绝不像身处美利坚的经济后花园。更进一步，连南镇都不能切实掌握在手中的美国兴许并非合冰记忆中那么强大，而高不成低不就的南美大概也是另一番风貌。
　　“合冰，和草S家的小丫头到达什么关系了？”开车的麦卓突然一问，“我只听实话。”
　　“很密切的关系。”合冰坐在后排，神乐潜龙半靠在他身边，“我只说这些。”
　　“也就是短期内草S家办不了什么盛大婚礼了？”麦卓看着路，方向盘一甩，直接导致神乐潜龙扑在合冰怀里。
　　原来，麦卓姐也会生气。合冰苦笑着感觉那一丝幸福，轻轻抱着神乐潜龙，透过镜子与麦卓对视：“我会找准自己的位置。”
　　“是吗？我却觉得你抱人的手法很熟练。”麦卓不置可否。
　　“娜娜当的陪练。”合冰摇摇头，看着从上车开始便一言不发的神乐潜龙。他知道自己的麦卓姐希望着什么，他可以三言两语哄她开心，只要他真的希望她开心；他却不明白神乐潜龙心里想着什么，从那波澜不兴的脸上，他始终猜测不出什么味道，就像此刻自己半抱着她，也感受得到她身体的温度，却不了解她是否需要这么个怀抱，也不明白她此刻真的需要什么。
　　“真的？”麦卓开心而笑。
　　“你猜呢？”合冰不觉得自己在说谎，因为Leona的确抱过他，虽然事实上自己抱得最多的人是草S阳。
　　不过，这些并不紧要。看着神乐潜龙当真呆若木鸡了，唯一还灵动着的眼光却维持着规律的闪烁，这让合冰很是担心，毕竟她不会武，自己更不清楚她之前是否健康，有没有什么隐疾。
　　“到了。”车停得安稳，麦卓指指那不高却分明有巍峨感的建筑，“你们的身份已经通知了。需要一间房还是，两间？”
　　看着就差咬牙切齿的麦卓，合冰诧异于她将心思表露明显的原因：“一间。我也有本职，工作。”
　　目送神乐潜龙静静下车，走向那兴许是宾馆的建筑，麦卓拉过合冰的耳朵：“希望如此。不然，我真打你屁股。”
　　“为什么？”合冰脸色一寒。
　　“强硬些调教你，也是为了你好。”麦卓倒不关心合冰耳朵的抗痛能力，“你真找准了自己的位置？”
　　“合冰，伴着我。”已快走远的神乐潜龙飘来句话。
　　“嗯。”合冰答应着，冲麦卓一笑，将她拽着自己耳朵的手按在自己心口，一个深呼吸，然后，奔向神乐潜龙。
　　……
　　“刚才你在做什么？”
　　“想知道？刚才为什么不回头看？”
　　“你们愿意我看到吗？”
　　“那你为什么又要问？”

98卷第二十章 神乐潜龙的误解
更新时间2008-7-1 17:30:55  字数：2281

　“因为麦卓是大蛇族代理人，你是我的保镖。”直到进了宾馆的房间，神乐潜龙终于开口，那脸庞也泛出了不少色彩，“另外，找个卷筒纸来。”
　　合冰不明白她的用意，但也照做了：“别说，这东西真难找，整个房间只有厕所才有。”
　　“因为，我本就要上厕所。”神乐潜龙的声音很俏皮，却一丝不苟地掏出支细笔，摊开卷轴似的展好卫生纸，伏在桌上，轻轻书写起来――“这房间没有摄像头，但不确定谈话的隐秘性。”
　　看着神乐潜龙递来的笔，合冰多少会意――“如果是想销毁证据，寻常纸张我也能处理。”
　　神乐潜龙看看合冰，旋即点头――“那你先上厕所吧。另外，你该练练字。”
　　“……”合冰的脸色很难看，因为他自觉得那手字虽算不了书法，但悦目的实力还是有的――可问题是，神乐潜龙两句话用的是两种字体，一种娟秀，一种苍朗，至少，如果合冰没看着她那双手在写划，绝不会相信这样的绝技，没错，以神乐潜龙的年龄与身份，可称为绝技了。
　　不过，合冰还是顺从地进了卫生间，销毁了字迹，顺便真上个厕所。当他回到神乐潜龙身边时，她已然找到张便签写好文字等着了。
　　――“你会唇语吗？我想谈的不少。”
　　――“不熟悉，但能用莫尔斯码。”
　　看来，神乐潜龙刚才不过是向合冰展示一种交流方式……或者，那是万不得已下的选择？
　　“很好。”一语欣言从神乐潜龙牙缝里蹦出，然后便是个紧拥――神乐潜龙的手指轻快地在合冰背上敲着――“看来，以后我们需要频繁拥抱了。”
　　“就不能文雅些吗？”尴尬归尴尬，合冰还是如法炮制地敲着神乐潜龙的背脊。
　　“拥抱时，手上的细节不过是小动作，即使有人闯进来，第一瞬间察觉的概率相对最小，如果你愿意，我们可以躺在床上再盖床被子。”
　　“然后就跳进黄河也洗不清了。”合冰不敢想象如果麦卓推门而入时看到自己和神乐潜龙同床而眠将会引发什么后果，“说正事吧。”
　　“在大蛇族内部，是否有在八杰集地位之上的事物？”
　　“……显然，以大蛇为名，自然首领是大蛇了。”神乐潜龙的问题很让合冰惊异。
　　“大蛇二字不过是三神器家族的诋毁。”神乐潜龙紧贴着合冰，但在拥抱之下，合冰很清楚她的心思全在指间的敲击之中，“我一直认为八杰集便是大蛇族的首脑，所谓的大蛇仅仅是三神器杜撰的产物。但今天你和麦卓的对话暗含了别的信息。告诉我，你所知道的事实。”
　　“大蛇是存在的，而且，是一个完整的人格意识。”
　　“你确定？”
　　“这是事实。而且，我很想知道你从前怎么推断大蛇不存在的。”
　　“既然是错误的推理，也无须多说了。另外，谢尔美的力量是不是被削弱了？历史记载中的她曾引发天灾，却不能对你一击必杀。”
　　“那不是我能回答的。或许她根本没想用全力，毕竟是自己的地盘。”
　　“好吧，本来想说很多事情，但你断言大蛇切实存在，我的很多安排得大幅度修改，今天就不再说了。另外，我迟早会利用你和麦卓的关系，希望你有心理准备。”
　　“……如果我不同意呢？”
　　“我会把你卖了并让你数钱。”
　　“嗯。”
　　终于，两人分开怀抱，四目相对。
　　“潜龙，你的身材不错。”
　　“那也是张筹码。”
　　……
　　当天，麦卓没有再来，合冰只能从那晚餐的细节上感受着别样的着紧。而在夜里，神乐潜龙早早地睡了，至于合冰，安静而坐，守在她床边，静静思考着。
　　神乐潜龙知晓电天王谢尔美引发过天灾，却又谈笑间引她发怒然后让自己抵挡――这显然不是她想借刀杀人，毕竟她的确不会武。
　　为了直接与管事人对话不至于浪费时间而引诱麦卓及早现身？
　　压根儿就是随口一说？
　　等等……
　　合冰忽然瞪大眼睛，盯着安然熟睡的神乐潜龙，颇是惊惧。
　　“……很可能，哦不，几乎就是……大蛇之所以没有决定执行计划，最主要的原因并非人类还有一线希望，而是以八杰集为代表的大蛇族的表现并没有决定性的优越。与其花力气破坏而追求没有太大可信度的未来，不如在原有的基础上给一个改良的机会……这些，应该便是大蛇千百年来的结论，而潜龙……也分析得异曲同工……她却不清楚大蛇存在与否！”
　　合冰的思索没有继续，似乎他察觉了什么，起身转向窗户。
　　“合冰啊，你的坏毛病得改了。”是Vice，从窗外一跃而入，落地无声，“在懂唇语的人面前，你很难保守秘密。”话音不大，没吵醒神乐潜龙。
　　“这是几楼……”转念想着Vice的身手，合冰悻悻止了话头，“好吧，你来干啥？难道麦卓姐没去找你？”
　　一听这话，Vice咬牙切齿起来：“那句话真不是你杜撰?”
　　“说谎是不对的，用它的名义说谎是要遭天谴的。”合冰突然明白了什么，暧mei一笑，“你……是来避难的吧？”
　　“……你的分析力还是那么好。”Vice斜眼瞧瞧神乐潜龙，“这就是物以类聚？”
　　“我宁愿谈论你为什么选择到我这里。”大概，合冰不愿过多谈论神乐潜龙与自己的关系。
　　“此刻，整个里约热内卢也只有你能替我当灯泡了。”Vice叹息得尴尬。
　　“黑灯瞎火不好吗？难得家长首肯。”
　　“陪我看城市夜景！”Vice一把拉住合冰，纵身从窗户一跳，“有你麦卓姐统率，神乐代宫主不会有危险。”
　　“好吧……喂，这是几楼啊……我不想当自由落体……另外，你还没回答我问题呢！”
　　重物下落带空气的摩擦声让Vice的嗓门大了不少：“你认为我能在一瞬间以男人的心志经历两个女人之间的性行为吗！”

98卷第二十一章 往昔的真相
更新时间2008-7-2 19:59:59  字数：2473

　“这个嘛……你这么多年经历的风浪也不少。”合冰没有Vice那样举重若轻的办法，落地时弄出了不小的动静。
　　“但这是头一遭！”Vice愤恨间颇为犹豫，“虽然知道，但怎么可能和她……怎么能……”
　　看着Vice踌躇低头，合冰再提不起调侃的兴致，只默默看着她，然后伸手揽住她肩头：“事已至此，习惯就好，只要感情深，铁杵磨成针……口误。”
　　“铁杵磨成针……真怀念当初，问题是现在别说铁杵了，针都没有。”Vice苦笑，拉起合冰空闲的手，按在自己胸上，“让我拿这东西和她厮磨？饶了我吧。”
　　“别说，真不小……”合冰没有脸红，只觉得一种将心比心的悲凉，“要不，去泰国体验体验生活，交流下心态？”
　　“泰国？为什么？”Vice茫然转头看来。
　　“……没什么，开个玩笑而已。”既然亚洲的格局烙印了太多草S家的痕迹，那么泰国的发展史多半会和自己知道的轨迹有出入了……想着，合冰冷汗一背，“毕竟，你现在这样，不好。”
　　“想安慰我也不用踮脚尖吧？”
　　“谁叫你人高马大？”
　　“……我多少明白了。”定睛看着合冰，良久,Vice撇开他的手，又拉着他信步前行，“麦卓之所以那么着紧你，不是因为你的习武天资。”
　　“那么，为什么？”说实话，合冰至今不明白为什么麦卓如此厚待自己。
　　“你总喜欢说话没边儿，甚至常常说些让人哭笑不得的话，但是，你总能让人明白，你是理解他的，没有同情也没有讽刺，没有羡慕也没有嫉妒，你总是站在当事人的角度发出无可奈何的自嘲，别人或许会讨厌你的口吻，却能明白，你是对的，会明白，你是一个能产生共鸣的人,一个，可以说话的人……大概，也只有你这样的人，不会被主人简单处理掉，还带回一个白象般的口信。”Vice看着夜空中的月亮，眼睛闪烁。
　　“白象……珍贵却不能接受？”合冰对Vice的评价不置可否，只跟上一步与她并肩，“情坚意执，又岂在男女之别……我不知道你受罚的原由，但很明显，大蛇没有打算干涉你和麦卓姐的感情，它的处罚仅仅针对你一个人。不过，竟然是这样的处罚……或者说，当初你犯的错误和男女有关？”
　　“算是吧……前尘往事，不提也罢。”Vice的步子不觉快了不少，“走，去港口看看，里约热内卢，很美，几百年来，还是那么生机勃勃，日新月异。”
　　“新意……”合冰没有说下去，只跟着Vice那越来越离谱的步伐。
　　两人都是深色的衣服，在夜里却也不算显眼。Vice拉着合冰，从街道走到楼顶天台，从霓虹灯罩走到建筑斜玻璃上……好吧，这已经不能简单得称为走了。
　　“能缓缓吗？”合冰手上使使劲儿，“感觉你这样子……像在逃。”
　　“没错。”
　　“既然有我这灯泡了，你还逃个啥？”
　　Vice一愣，看着合冰故意喘气的动作，终于停住，就着此处建筑的高度眺望起港口的万家灯火。
　　夜风凛冽，有海的味道，这感觉合冰倒也领略过――那次是在伦敦，浑身无力时被麦卓带着看夕阳，便是那时，合冰顺从地将头靠在麦卓怀里，感受着温馨；而此刻，看着Vice独自莫凭栏，远处的荧荧光亮只衬托她格外凄凉，害他也莫名酿了些伤感……
　　“……和麦卓姐爱了多少年？”
　　“不知道了，什么时候开始的也说不清楚了，只记得我们逐渐生世相依，逐渐形影不离。”Vice还是眺望，有些发呆，“……而今，我想搂着她，用的是心。”
　　“心？那不是好事吗？”合冰不明白，一步步靠过去，“多少人找不到感情，封闭了心。”
　　“那是有生有死的人，不是我们。”Vice摇头看着他，虽然是黑夜，却明显觉得出苦涩，“为什么八杰集从来没有对普通人有过彻底的优越感？因为我们知道，我们拥有他们盼不到的东西，却又只能羡慕他们……无处不在的围城而已。”
　　“比如？”
　　“比如，Leona的父亲宁死在自己女儿手里也不愿接受高尼茨的帮助。”Vice惨笑，“比如，山崎龙二想宁静而不可得；比如，克里斯不得不人格分裂才能保留无邪的笑容……八杰集里每个人都有个比如！”
　　“帮助？”合冰哑然，甚至忘了追问Vice本身的八卦，“不是说……传说，娜娜她爸是不愿履行身为八杰集的职责才被高尼茨……”
　　“……”Vice突然沉默了，凝神看着合冰，“……也好。”
　　“什么？”
　　“没什么……如果硬像你那么说也不是不行，但事情的真相是Leona八岁时，暴走的迹象越来越明显，当高尼茨去通知任务时，她父亲嘉迪路为了解决Leona的事情而不接受命令。”
　　“你说的是帮助。”
　　“单单以Leona的血统，很可能在暴走后承受不住导致死亡，嘉迪路的选择是用自己的血液去压制……这本无可厚非，以八杰集的纯度来说，要达到内在平衡不难。问题是在操作过程中他才发现，自己的血液根本不够！此时，眼看Leona就要暴走的高尼茨提出加入自己的血液。”
　　“却被拒绝了？”
　　“因为两人的血液纯度也不相同，如果真加进去，说不定有新的变数。所以嘉迪路不同意高尼茨陪自己玩命。最终，嘉迪路那6000CC的血液几乎用完，Leona也最终在意料之中暴走了，不过，那已经不危险了。”Vice长叹着，“好几百年了，只有他终于决心要个孩子……或许，在Leona出生时他便做了最坏的打算，才在肉身死亡的时候笑得安详，虽然，有些落寞。”
　　“这些，娜娜为什么不知道？”合冰费解了，毕竟就Leona知道的版本而言，只能让她对大蛇一族生恨。
　　“因为在她暴走时，高尼茨没能拦住她杀死自己的母亲――这让他很内疚。”Vice反问，“你觉得，让Leona知道父亲为自己而死，母亲被自己误杀更好，还是让她以为自己双手的鲜血是别人引诱她的结果更能让她在一生中少些胡思乱想？”
　　“教唆和自主的区别？”合冰想做些什么，手却抬不起来，“毕竟，只有九真一假才能欺骗一辈子？”
　　Vice点点头，眼神深邃地看着合冰：“毕竟，这是八杰集的后代。为了她的幸福，八杰集可以不惜代价。”

98卷第二十二章 天国之门的故事
更新时间2008-7-3 16:40:25  字数：2275

　代价？感受着Vice口吻中的意味深长，合冰心里一个咯噔――这是警告，还是摊牌？
　　晚风依旧那么吹着，同样的是港口城市的东京也给过合冰相似的记忆。那次，是二阶堂红丸……也是似是而非的词措，也是子夜独处的私语。
　　“微言大义啊……”东京，里约热内卢。这算不算在夹缝间生存？“似乎我必须得听懂，却又……不能负了这一身功夫。”合冰目视自己的衣服，“这一年我得一成不变地保持这个式样，但之后，我想改改。”
　　“不满意吗？”Vice眯着眼问。
　　“琳琅满目虽好，却不得不选择。我只想……当自己的裁缝。”
　　“裁缝……”Vice咀嚼着这词语，突然双目暴瞪，“接招！”
　　略微地俯身，令人熟悉的缭乱步法，落在身后的手掌心的银色火光――这是天国之门！
　　电光火石间，不愿两败俱伤的合冰脑中闪过一段景象，随这心念而动，在Vice临近身前的时候，足尖轻点而起，身子后仰着退去，任由Vice的手抓来，却在两人身体交错的瞬间一手环住她的腰，一手锁住她的喉，带着两人的身子凌空转体，最终落地时压在Vice身上。
　　火焰消失了。脸色阴晴不定的Vice呆呆看着合冰，颇有些迷离，仿佛看着另一个人。
　　“果然……惟望独裁己生事，不负苦练一身功。”终于，Vice的一声长叹打破了寂静，“天国之门，又有人破了。合冰，直说，你是怎么破的？”
　　“天国之门不能力敌，却也不是完美。只要能降低相对速度，天国之门唯一的弱点便成了破绽。”合冰犹豫了一会儿，看到Vice胸有成竹的眼睛，还是开口。
　　“几十年了，还是一字不差。”Vice莫名其妙地笑了，“而那所谓的弱点，便是不能离地吧？”
　　“天国之门的优势在于步法和速度。速度的差距能够靠瞬间的后退而缓和，步法的差距却不能取巧，能够做的，只能是釜底抽薪。虽然那一瞬间会被银火灼烧，但离地后的天国之门便丧失了速度。”合冰仿佛在背书，“……‘当初我也和八杰集的人称兄道弟过’，当初……也是不打不相识吧？”
　　“称兄道弟？我他妈不共戴天！”这话导致了Vice的粗口。
　　“得意的招式被人破了也不至于这么怨念吧？”合冰被这狰狞吓了一跳，按在Vice喉咙上的手到现在还保持原样。
　　“被破的人他妈的不是我！”
　　“不是？”合冰的脑细胞快速运动起来，“不是你……那就更不该生气了，或者……被破的人是……麦卓姐？”终于，合冰察觉到自己此刻的姿势，尴尬间一下子跳起来，指天而骂，“……裁缝，你真他妈下流！”
　　“冤有头债有主，你不用曲意附和。”Vice跟着起身，拍着灰尘。
　　“那是我麦卓姐啊！虽然是上辈子的麦卓姐，她也是我姐！调戏我姐，我，我……”
　　“那么，我是不是可以理解为你刚才在调戏Vice？”调侃的语调伴随着麦卓的降临，只是一个闪身，她便从背后制住了合冰，“安静点儿，夜间操大嗓门会有人报案告你骚扰治安。”
　　“那么……当年的事情，是真的了？”合冰索性软着身子往麦卓身上倒，“而这……就是Vice受罚的起因？”
　　“你小子少装嫩，自己站直了！”见着合冰这样子，Vice怒了。
　　不过，麦卓倒不以为意，只把合冰搂在怀里：“告诉我，为什么这么推测？”
　　“先告诉我，当年你和那裁缝有过纠缠？”合冰的口吻满是八卦。
　　“当年，他还不是裁缝。”麦卓把脑袋搁在合冰肩上，柔柔看着有气无处撒的Vice，“Vice还不是女儿身。”
　　“就我的感觉，裁缝的个性应该很讨大蛇喜欢。那么，Vice受罚的原因多半便是找裁缝麻烦――为的，应该便是儿女私情吧？而如此的惩罚内容……大蛇的目的多半是为了让Vice亲身了解女人的心思？毕竟，哪怕当了千年的男人，也做不到和女人将心比己，特别是牵涉到自己爱着的女人时？”侃侃而谈的合冰观察着Vice的脸色，“麦卓姐，当年，你和裁缝究竟如何了？”
　　“他……他本和神乐族的某个女人有段姻缘。”麦卓的声音很小。
　　“却为了你始乱终弃？”合冰似乎明悟了，“而你，也确实有那么些欣赏，甚至动摇？所以Vice受不了了，把裁缝的武功废了，哦不，以裁缝当年的境界……难道，Vice用了不光彩的手段？”
　　“我没那么小人。”Vice甩着脑袋。
　　“却也差不多了。”麦卓叹着气，眼神有些幽怨，“个人情愫就不提了……当年他抛弃的不是神乐家的女人，而是神乐家这个势力。所以神乐家下令格杀……本来，Vice应该去救他的。”
　　“结果私心作祟，见死不救？”
　　“真见死不救，而今又是谁教你的武功？”麦卓干笑一声，很涩，“轻巧地说，Vice不过是先观望了一会儿，却足够让围剿的神乐族人将他重伤了。”
　　“严重地说呢？”
　　“便是这个结果。”麦卓依旧看着近在咫尺的Vice，眼神还是那么幽怨，“主人震怒。”
　　“然后就恨不相逢未变时？”合冰似乎理解了，虽然麦卓说得避重就轻。
　　“当初，受令毁灭Vice肉身的人，是我。”合冰明显感受到麦卓胸口起伏不定，却也明白，这是她的回忆，哪怕是不堪回首，“真正的酷刑啊！”
　　“……你，下得了手么？”合冰不敢相信，因为麦卓仅仅是回忆便浑身颤抖。看向Vice，却是埋头泪花。
　　“下得了，能下不了吗？”麦卓的泪水滴在合冰脖子上，还是滚烫的温度，“主人只传达了一段话――‘对Vice的惩罚，总量已经定了，一部分在今天，一部分在来世。来世的程度取决于今天的程度。麦卓，好好做这个加减法吧！这便是对你的惩罚。”

98卷第二十三章 风清夜静人
更新时间2008-7-4 22:48:38  字数：1792

　相顾无言，惟有泪千行。
　　夹在麦卓和Vice中间的合冰捏紧双手，却怎么也站不稳。他不忍心看着Vice的模样，却更不忍心回头，只能无助地闭上眼。
　　第一次，合冰感觉到自己的畏惧。大蛇啊……你这么做为的是什么？为了Vice的消极执行任务？还是，要给裁缝一个交代？或者，仅仅为了坚持那公正二字？
　　“天阔星繁无限风，云游尘世百年中；惟望独裁己生事，不负苦练一身功。真的可以么？”合冰松开麦卓那早已无力的怀抱，仿佛醉酒般，颤巍巍地离去，“……惟望，而不是惟愿，我竟数落你作诗不够潇洒。裁缝，你这一字之差的明悟，代价真的不小啊。”
　　……
　　“麦卓，别。”
　　“还是不愿意吗？”
　　“不是，可是……哪怕拥抱着，我也没有当初那种沸腾的yu望了。”
　　“失之东隅，得之桑榆。放轻松，Vice，我会带给你另一番妙不可言。”
　　“别，麦卓，再给我一段时间好不好？求你。”
　　“不勉强，但我辗转反侧三十年了，你知道的。”
　　“我什么都明白，可……不说这个好不好？另外，麦卓，我想去会会他。”
　　“为什么？他已经没有武功了！还是说……相逢一笑？”
　　“我还没历练到相逢一笑的大度，但也不会再冲动了。我只是……想去看看，趁他还在。”
　　“好吧！毕竟他也八十有余了……明天，合冰会和神乐代宫主飞往东京，你一起去吧。”
　　“什么？”
　　“我是一路尾随的，自然也到过那间卧室，在你和合冰逛夜景的时候，我和神乐潜龙已经谈判过了。神乐潜龙……希望别重现当年的悲剧吧。”
　　“麦卓……你对合冰那么好，是不是因为看着他，很有他当年的味道？”
　　“或许吧……”
　　……
　　落窗而出的合冰同样是翻窗而入，看看神乐潜龙依旧熟睡的样子，合冰悄悄爬上了另一张床。
　　夜，还是夜，风，还是风，仿佛什么都没发生过，仿佛什么都被包容了。惟有那一弯明月无言看着每一个角落，看着呼吸均匀的神乐潜龙，看着心潮起伏的合冰，看着眉头不展的Vice，看着平静如水的麦卓。
　　……
　　第二天清晨，合冰被海浪般的吉他声唤醒：“合冰，昨晚什么时候睡的？”
　　“比你晚。”眼缝间是穿戴整齐的神乐潜龙，“今天有什么安排？”
　　“去东京，飞机还有一个小时起飞。”停了吉他，神乐潜龙俯身凑近，几乎与合冰来了个鼻尖虚接触，“我不在乎你什么时候睡觉，只要你能保证我的安全，人身和心理。答应我，好吗？”
　　“我尽力……等等，去东京？你不是要和八杰集……交换意见？”
　　“已经完成了。”神乐潜龙拉开距离，倒提吉他，很是潇洒地看向窗口，“快些起床，等你一起吃早餐。”
　　……
　　早餐。
　　当合冰入座时当真吓了一跳――麦卓和Vice也在场。
　　“你们……昨晚……”合冰的暧mei笑容被麦卓打断：“这次你们去东京，Vice搭个便机，好不好？”
　　“为什么？”
　　“她想拜访……那个……故人。”麦卓询问地看着神乐潜龙。
　　“故人？”神乐潜龙似乎不假思索，“既然是顺路，无妨，但你们先通知神乐宫本部吧，以免误会。”
　　“谢谢。”
　　……
　　候机室里，麦卓直勾勾看着Vice，嘴唇翕动却没说出什么，倒是把合冰叫在一边：“如果可以的话，Vice去见他……裁缝的时候，你也陪同吧？”
　　“你怕她乱来？”合冰约莫明了，“问题在于我是潜龙的保镖，形影不离。”
　　“Vice终归是男人心啊，我能不担心吗？”麦卓显是心有余悸，“至于神乐代宫主，我倒觉得她很想了解这其中的故事，不好直问而已。”
　　“那……我试试吧。”合冰不置可否，只听到神乐潜龙随手而起的清音，便冲麦卓点点头，转身追去。
　　……
　　“Vice，可以问些问题吗？”安静的客舱里只有神乐潜龙、合冰和Vice三人并排而坐。
　　“说吧。”Vice似乎仍有些倦。
　　“他……当初他从见识天国之门到找到破解的办法……经历了多长时间？”合冰问得有些忐忑，有些好奇。
　　Vice斜眼瞧瞧他，沉默了一会儿：“……一瞬间。”
　　“……”
　　看着合冰目瞪口呆，Vice想想还是解释了：“据麦卓说，她当时是偷袭，而他……在猝不及防时只是靠身体积累的本能作出了最合适的判断。”

98卷第二十四章 劫波渡尽又相逢
更新时间2008-7-5 8:54:45  字数：2371

　“如果大海能够，唤回曾经的爱，就让我用一生等待；如果前尘往事，你已不再留恋，就让它随风飘远；如果大海能够，带走我的哀愁，就象带走每条河流……”
　　东京湾的清晨，没有海鸥之类的倩影点缀海平线上的朝霞，却有人扯着一副沧桑的嗓门在人少僻静处呼号。
　　是老裁缝，一身行头一看便知是精心打扮，但这款式在而今看来颇是不伦不类，不过，只要当事人不那么认为也就无可厚非了，说不定是老人家缅怀记忆呢？
　　只是，陪在他身边的麻宫雅典娜没有他那份洒脱：“裁缝，你安分点儿行不？”
　　“恐怕不行。”老裁缝就差手舞足蹈，“眼看快要入土了，能了却一大心愿，我能不激动吗？”
　　“……我还第一次见你这么失态。”麻宫雅典娜冷哼一声。
　　“是啊，这是何等的失态啊！”老裁缝顺着她笑，“日语怎么说的？一期一会啊！”
　　“一期……一会……”麻宫雅典娜咀嚼着这词，很是发愣，“这次要来的人不过是三个不到三十岁的人，谁能和你一期一会？”
　　“合冰是我半个徒弟，神乐家的人好象是个小姑娘，但是，八杰集的人呢？”老裁缝眺望着海的彼端，那慈眉善目中闪烁着别样的情愫。
　　“八杰集？”麻宫雅典娜凑上去拉他衣角，“告诉我，八杰集这个称呼的来历。”
　　“喂，别拉，起皱纹的！”老裁缝一把抓住麻宫雅典娜的小手，“嗯……你今天不是要上班么，不用和我一老头子浪费时间了。”
　　“我请假了。”麻宫雅典娜狡黠而笑，“如此反常的你，自然需要尾随尾随。”
　　“你……”老裁缝气结。
　　“放心，我只看，不干涉。”麻宫雅典娜摸出手机，“看时间，还有几分钟就到了。要不要再照照镜子？”
　　“……哼！”
　　――没有人发疯，这也绝对真实，一切的起因大概只能归结于一个电话了。
　　“喂？合冰？在神乐宫过得如何……什么？要回来？裁缝……倒是在……好吧。”
　　“雅典娜，啥事儿？”
　　“明早上合冰要回来看你。”
　　“哦。”
　　“同行的还有个神乐家的人。”
　　“……哦。”
　　“以及一个八杰集的人。”
　　“八……男的女的？”
　　“女的……喂，你干什么？发疯？PS都摔坏了！”
　　……
　　麻宫雅典娜不明白老裁缝的理由，同样也不知道合冰一行为何要乘船。当她远远看到仿佛巡洋舰改装成游艇般的物件出现在海面时，老裁缝的雀跃也一并响了：“是他们，对吧？是他们到了？”
　　“如果真是什么一期一会，你不觉得你这样子很没气质吗？”麻宫雅典娜没好气地刺了一句，继续思考着。
　　“游艇”很快，没多久就进了港，麻宫雅典娜也得以看清――这压根儿就是一巡洋舰，仅仅拆了所有的大威力武器而已！
　　为了避嫌？还是……
　　“游艇”上降了艘真正的小游艇，掀着浪花轻快地冲麻宫雅典娜他们而来。老裁缝眺望着，拉拉麻宫雅典娜的手：“帮我瞧瞧，都来了些谁？你知道，我有老花眼的迹象了。”
　　一声轻哼算是回答了他的请求――倒不是麻宫雅典娜生气，仅仅是她忙于思索。
　　小游艇到了，船上只有三人，为首的合冰抱着神乐潜龙一个跳跃，稳稳落在麻宫雅典娜身前，后面的Vice依然干练无声，浑身潇洒。
　　“雅典娜，你也来了？”
　　“不可以吗？”麻宫雅典娜狡黠地看着合冰，更看着他怀抱中的神乐潜龙，“果然动作熟练啊！”
　　“雅典……”合冰怎么听怎么觉得一语双关，正想说什么，却见老裁缝一个箭步凑到Vice跟前，双拳紧握却不自在，眼睛冒着精光在她身上游移，嘴唇颤抖着却只有半截发音不断胎死腹中。
　　终于，老裁缝一个深呼吸后还是吐出个句子：“你……怎么长这样了？难道伤心了，决定变丑些，少些纠葛？难道……这就是那所谓的惩罚？天啊！他怎么就忍得下心来……”
　　眼见老裁缝越来越有连珠炮的气概，Vice在错愕之后终于开口：“几十年了，你还是这么口无遮拦。难道你就没有反省过什么？”
　　“反省？我有什么值得反省的？”老裁缝一愣，突然凑上前冲Vice脖子边嗅嗅，老脸一沉，一个后跳，“你到底是谁？”
　　“呵呵，你觉得我是谁？”Vice笑得戏谑，踏前一步，把头凑过去，几乎贴着老裁缝越发失措的脸，“要－不－要－再－闻－闻？”
　　“你不是她……剩下的那个和我又不熟……你真的是八杰集之一？”
　　“没――错！”
　　咬牙切齿的Vice和迷惑不安的老裁缝一进一退，那滑稽的模样印得麻宫雅典娜发笑，而合冰更是连神乐潜龙都忘了放下。
　　“……我明白了！”突然，老裁缝举手高呼，“你是……你被变成了女人！”
　　“原来你真的不问世事了。”见老裁缝醒悟，Vice也不再追逐，“原以为你看过KOF96的。”
　　“又有什么好看的？沐猴而冠式的表演而已。”老裁缝的话让一旁的麻宫雅典娜和合冰同时气结，可惜当事人丝毫没留意到二人脸皮上的抖动，“除了把它当成业内人士聚集的机会……顶多再算个圈钱的办法，你们又有谁会在乎它字面上的内涵？而且……为什么来的人是你？现在，你叫什么名字？她呢？又叫什么了？”
　　“叫我Vice吧！”看着老裁缝的失落样儿，Vice一声清叹，“我也不知道为什么，只是忍不住要看看你。至于麦卓，多半是不会见你了。”
　　“为……为什么？”老裁缝由焦急到颓然只用了一瞬间。
　　“你觉得，她来见你了，你能怎样？她又能怎样？”Vice摇头，“你有资格无所谓，有资格行动先于思考，有资格不计后果，因为你有终点――我们却不行。而且，如果要见你，我们需要等到今天？”
　　“你却来了。”
　　“我来了，没错。”Vice抓住老裁缝的手，将自己的手放在上面，那干枯与鲜活的对比让人无言，“大概……我是不想让自己心里，有个死结。”

98卷第二十五章 追忆
更新时间2008-7-6 15:18:07  字数：2460

　“麻宫小姐，我能和这老家伙独处一会儿吗？”Vice回头看去，却见合冰抱着神乐潜龙，神乐潜龙抱着木吉他的“雕像”，“……合冰，你还想抱到什么时候？”
　　“无妨，挺安逸。”虽然合冰忙不迭地松了手，神乐潜龙倒吃吃而笑，“不过，在你们独处之后，能让我和这位老人家商量点儿事吗？”
　　“神乐家的？”见着神乐潜龙的笑容，老裁缝的反应很似惊弓之鸟，“当初她也是这么笑的……”
　　“放心，我只谋财，不害命。”神乐潜龙约莫知道老裁缝的所指，倒不以为意，拉起合冰的手，偏头看向麻宫雅典娜，“既然合冰与你亲密，我就撒娇称你为雅典娜妹妹，如何？”
　　“妹……妹？”对着神乐潜龙无害的微笑，麻宫雅典娜明显有些出神，她忐忑地看看合冰，又看向老裁缝，却没有得到回应，只好眉头深锁，“……好吧。”
　　“那么，雅典娜妹妹，可以带我与合冰一起见识一下你的厨艺吗？神乐家对你的评价里专门有此一项，我很好奇。”神乐潜龙轻甩长发，“Vice，今晚能让老人家回家共进晚餐吗？”
　　Vice笑了，瞧着老裁缝，一把揪住――反正老裁缝反抗不了：“没问题。”
　　……
　　“韦思……”
　　“叫我Vice吧，上辈子的名字就让它消失吧。”
　　少有人踪的沙滩上，老裁缝和Vice并肩缓步，远看去，真如多年邂逅的老友。
　　“好吧，你活了那么多辈子，真要记住每辈子的名字也是个麻烦。”老裁缝嘿嘿一笑，“不过，刚才我仅仅是不习惯英文发音。”
　　“你……”Vice翻出个白眼，“你还是那么讨人厌。”
　　“我不过是讨你厌罢了，谁叫有那段事情呢？就算我现在说什么，你都不觉得是好话。”
　　“好吧，看在你没武功的份上。”说是如此说，Vice却手起一个爆栗砸在老裁缝脑门，“这种程度就算出气了。”
　　“咝――”老裁缝猝不及防，“你他妈还是这样！”
　　“你他妈不也没变什么吗？”Vice反问。
　　“我……”老裁缝语塞了，想做什么，却做不了什么，“你狠！”
　　“当年你不也这么对我的吗？”Vice一手压住老裁缝脑袋，“麦卓当初就劝我不要和凡人一番见识，我却对你做不到。”
　　“说起来我还得荣幸了？”老裁缝很是激气，伸手去掰，“就为这个，毁了我下半辈子，毁了你这辈子。”
　　“除了继往开来，还能怎样？”Vice的手纹丝不动。
　　“你是想死都死不了，我不想死，活得下去？”老裁缝恨声太息，“可怜我一身所学啊！”
　　“可怜？你不是收了半个徒弟了吗？”Vice终于放手，却像姐姐般按着老裁缝的肩――或许，她自以为是兄长的感觉，“没瞧错的话，麻宫雅典娜更是得了你衣钵？”
　　“她倒不肖，什么都明白，却不见得认同。”老裁缝感慨起来，“怪不得你们老大如此重视孩子，传承，的确最费脑筋了……说个不中听的，依我看，这事儿你们三大家都没搞好，反而是那活得可怜兮兮的八神族得了真谛。”
　　“真谛？哪有那么容易？”Vice冷笑，“八神族的确做的好，到现在成一脉单传了。”
　　“还不是你们几家挤压的‘成果’？”老裁缝毫不留口，“你当我是睁眼瞎？”
　　“这就是势力间的法则，只要有一个环节缺口明显，便有灭门之危。八神族的确在不少地方很了不起，但缺陷更突出，作为一个人，他们是最优秀的；作为一个势力，他们迟早被淘汰。”
　　Vice没有抬杠了，老裁缝反而有些无话可说。直到两人默默走了许久，才由老裁缝打破了沉寂：“Vice，说说其他的八杰集吧，他们是个什么情况？不少时候却也想他们。”
　　“你想知道谁？”
　　“先说使风的吧！当初就惟独他，我完全不是对手。”老裁缝喃喃间有些愤恨，“飘在天上只冲我挂小龙卷风……真他妈作弊。”
　　“你没机会见到他了。KOF96上，他又一次肉体毁灭了。”
　　“为什么？以他的身手，只要不想死，绝对死不了啊！”老裁缝不敢置信，眼瞅着Vice全是疑问。
　　“……时代不同了。虽然当刺客的话，他的确无敌，但他当时需要面对的却是另一种情况。”Vice想了一会儿，可能是回忆，可能是思索，“可惜我只能看着他战斗，帮不上忙。而且，就算我有那能力，也做不了什么。”
　　“什么意思？”
　　“还记得当年那个不喜欢打架的少年吗？这辈子他做了件震惊八杰集的大事――生了个女儿。”
　　“八杰集的直系后代？不是说那非常危险吗？千年来的夭折率不是居高不下，以至于你们都放弃了？”老裁缝多少明白Vice的意思，“难道说……他找到解决的办法了？他脑瓜子的确很灵。”
　　“倒也算一个办法，不过，代价是他的肉体死亡。”Vice只是惨笑，“你大概也能猜出他那存活下来的女儿在我们八杰集心中的意义。而在KOF96上，她竟然选择和我们对立。”
　　“所以，狠不下心来？”老裁缝费解，“可问题是那后代凭什么？为什么？”
　　“一因为我们当年没让她知道她父母死亡的真相，一半因为合冰的教唆……吧。”
　　“合冰那小子？”老裁缝一愣，“你是说……那个后代就是合冰口中的Leona？合冰倒不时念叨她。”
　　“是吗？那是好事儿。”Vice笑得高兴，“这样，撮合起来也方便。”
　　“打住！”老裁缝突然停住脚步，“撮合？你们八杰集招上门女婿啊？”
　　“不行吗？”
　　“话先说清楚，我合计着拿他给我家雅典娜当预备役的。”
　　“那你趁早断了这一手。”老裁缝正色，Vice更严肃，“这件事我们已经内定了，有足够高的优先级别――你认为你争得过吗？再说，你那是预备役，我们打算的是正牌儿。”
　　“不行，这事儿大不了拉倒，拆伙，干架。”老裁缝很坚决。
　　“是吗？”Vice温柔一笑，“据说母性的光辉能导致很多不可思议的事情发生，而你，真打算挑战八杰集的舐犊之情？”说着，单手掐着老裁缝脖子，举了个临空。
　　“你他……妈不知道君子……动口不动手啊？”老裁缝挣扎着。
　　“这辈子我是女人！”

98卷第二十六章 错愕
更新时间2008-7-9 10:12:06  字数：2180

　“雅典娜妹妹，听说你是个歌手？”
　　“……是的。”
　　“事实上我也有幸听过你的一两首歌，但由于一些原因，虽然喜欢，却没机会收集。请问，能给我看看你所唱的每一首歌的歌谱吗？”
　　“当然可以，家里就有整理，现在就带你去？”
　　“不用了，据我所知，妹妹你今天本有工作，关心那老人家才请假的？”
　　“毕竟……是长辈。”
　　“呵呵，明白。但现在看来，你完全可以继续工作，我与合冰回家就行――最近没有换钥匙吧？”
　　“这样待客似乎不妥……”
　　“合冰本就算个主人。雅典娜妹妹，事业需要持之以恒，能不翘班最好。”
　　“那……我晚上早些回来做饭？”
　　“我期待着。”
　　……
　　钥匙插入锁孔的声音很响，因为合冰与神乐潜龙一路走来都沉默着。但当门打开时，合冰终于忍不住问道：“潜龙，为什么要支开雅典娜？”
　　“支开？”神乐潜龙玩味地看看他，径自进屋，往客厅的沙发上一坐，环视起来，“你不如想想雅典娜妹妹为什么愿意被支开。”
　　“这……”合冰还真没往这方面想，“为什么？”
　　“你猜呢？”神乐潜龙拨弄起吉他，“你应该知道雅典娜妹妹的房间，替我找找那些歌谱。”
　　“妹妹……你又为了什么硬要叫她妹妹……”合冰很疑惑，却也顺从上楼，“似乎你不会是心血来潮。”
　　“有这么一个妹妹不好吗？”神乐潜龙望着他的背影，吉他声空灵，“你不因为和她的亲密关系而幸福吗？”
　　“那是两回事……”合冰的脱口而出忽地打住，再无声响，直到他拿着一叠纸张下楼时才沉沉而问，“潜龙，你对雅典娜有多少了解？无亲无故，为什么要认她为亲人？”
　　“雅典娜妹妹对你又有多少了解？无亲无故，为什么要认你为亲人？”神乐潜龙接过歌谱，模仿着合冰的口吻。
　　“所以我问你。”
　　“所以我不答。”神乐潜龙甜甜一笑，专注起那些纸上的旋律，将之一一实现为悦耳的乐章。
　　神乐潜龙不说话，合冰也不好强问，至少，这些乐曲多少也算听过，加上她能算精湛的技法，凝神听去，却也能洗涤洗涤心绪，虽然，合冰此刻所想的并非享受一番安逸。
　　麻宫雅典娜所唱的歌曲很多，神乐潜龙倒也不是每首演奏，很大一部分仅仅匆匆浏览也就弃了――不过，合冰却明白，她认真弹奏的都是麻宫雅典娜自己都交口称赞的。
　　眼见日落在即，神乐潜龙终于停了吉他，将歌谱扔在茶几上，细细思量一会儿，一声长叹：“果然。”
　　“什么？”静静陪着她的合冰不明白。
　　“没什么。”神乐潜龙将吉他靠在沙发边，站起身，伸个懒腰，“想会会某个作曲人罢了。”
　　合冰的脸抽动了一下：“你知道你口中的人是谁吗？”
　　“在我心里有了答案，大概也不会错。”走出两步，神乐潜龙单足转了个圈，“天才却不够天才的人其实也屈指可数。”
　　“……你……”合冰动着嘴唇，却挤不出什么话来，最终只能转移话题，“你是怎么判断那人的身份的？”
　　“儿时的……朋友吧！”神乐潜龙脸上的光芒仿佛映射着过去的好时光，“这么多年了，风格还是那样，三岁看到老，果真是至理名言。”
　　“你是说……”合冰大惊，“他和你从小相熟？”
　　“或许吧，知知音而已。”神乐潜龙似点头，也似摇头，“毕竟，八神族的后代随大人拜访神乐宫很正常。相逢不如偶遇，那时候的庵很可爱，也不知而今的他是什么样子……”
　　“谁？”神乐潜龙正说着，合冰却听到门外有丝响动，大踏步去开门，“……雅典娜？”
　　没错，门口呆立着的女孩正是麻宫雅典娜，怅然的眼眸没了焦点，手中的纸袋掉在地方，大概便是这掉落的声响引起合冰的察觉。
　　“雅典娜妹妹？”一闪而过的诧异后，神乐潜龙出言询问，“怎么了？”
　　“你……都听到……了？”刚一出口，合冰就发觉自己说得很没含量――都这神态了，够明显了，“雅典娜，别激动……”
　　“有什么隐情？”神乐潜龙关心间带着八卦。
　　合冰看看麻宫雅典娜，伸手碰碰，却没反应，只能斟酌着回答：“简单地说……八神庵是她的偶像，而在这之前，她并不能对号入座。”
　　“这样？”神乐潜龙哑然失笑，“那小子也成偶像了？是朦胧产生美呢，还是他真成长了？”感慨着，走带门口，牵起麻宫雅典娜的手，“我的妹妹岂能如此失魂落魄？来！”
　　说着，拉起仍有些呆的麻宫雅典娜往沙发坐下，施施然提起吉他，轻拢慢捻起来。
　　响来的旋律很平缓，感似由远及近，没多少出奇之处，却让麻宫雅典娜清醒过来。
　　“我……”麻宫雅典娜看看身边的神乐潜龙，又瞧瞧另一边的合冰，两者的眼神一个安宁，一个焦虑，却同是关心，“我早该猜到的……”
　　“猜到？”神乐潜龙笑而摇头，“你猜了，能相信自己的猜测吗？”
　　“怎么不能？”麻宫雅典娜刚开口就被打断：“因为你在乎。”
　　神乐潜龙看着麻宫雅典娜，温温的，真像姐姐一般。
　　“……没错。”就在那样的注视下，麻宫雅典娜脸色风云变幻，终于颓然。
　　“雅典娜妹妹，就为这一声妹妹……”神乐潜龙含笑拂着麻宫雅典娜耳边的发丝。
　　“等等，”麻宫雅典娜突然想到，“我还没请问你的名字……”
　　“神乐潜龙。”看着她腼腆的模样，看着合冰无言以对的尴尬，终于，神乐潜龙开怀大笑。

98卷第二十七章 天下第二的老裁缝？
更新时间2008-7-9 14:40:17  字数：2739

　合冰不明白，自己心目中一向聪慧得狡黠的雅典娜竟然在神乐潜龙如此腼腆，但看着她含羞忐忑的神态，竟不忍心细问，只能轻声相询她为何心神不宁。
　　“……呵呵，”面对合冰的关切，麻宫雅典娜在一时愣神后，只勉强笑笑，“这是何等地失态啊！”说完，便提起门口的纸袋，往厨房去了。
　　合冰还想开口，却被神乐潜龙伸指虚封唇齿：“让她一个人静静，究竟得靠自己想通才行。”
　　“……嗯。”
　　……
　　“叮叮当，叮叮当……”当麻宫雅典娜正在做最后一道菜时，客厅里突然响起了《铃儿响叮当》的歌声。
　　“怎么？”合冰正听着神乐潜龙的演奏。
　　“大概是门铃吧。”神乐潜龙把旋律转为轻柔。
　　“还不是裁缝那老顽童的手笔。”麻宫雅典娜在厨房嚷道，“合冰，开开门。”
　　“好……Vice？老裁缝呢？”开门而见的是Vice春风般的笑容，却让合冰吓了一跳。
　　“在我身后。”笑着，Vice扬长而入，冲神乐潜龙点头，“在研究音乐啊？”
　　“老裁……你怎么了！”
　　老裁缝一把推开满地找下巴的合冰，顶着一脑门的包愤然进屋：“还不是这个身心扭曲的变态闹的！”
　　“谁叫你狗嘴改不了吃屎？”Vice反击得迅速，“臭脾气越老越硬，只可惜，而今可以享受虐待乐趣的人，不再是你了。”
　　“你……”老裁缝大怒。
　　“又想讨打？”Vice笑看着他，似乎便是妩媚，却让关门回头的合冰心犯寒。
　　“有本事下死手啊？”老裁缝昂然逼近。
　　“我不傻，别激将了。”Vice伸手就冲他脑袋一巴掌，“再说，我怎么舍得杀你？上辈子的委屈都没报完呢！”
　　“……合冰，帮忙！”老裁缝哭丧着脸，突然伸手一招。
　　“他敢吗？”Vice畅怀，“我可是他债主之一。合冰，要不要算算你这身衣服的成本费？”
　　“很贵？”一直处于看戏模式的神乐潜龙来了兴趣。
　　“不贵，但契约已经成立，是麻宫小姐代他签的。”Vice眨眨眼，“合冰，我要修理这老不羞，你怎么办？”
　　“……我去给雅典娜打下手了！”目光在老裁缝和Vice间扫视的合冰脸色越来越差，最终察觉了神乐潜龙意味深长的笑意，搁下句话落荒而逃，隐隐约约传来些嘟囔，“怎么办？凉拌！”
　　……
　　晚餐终究是开始了，除了老裁缝的头再突兀了一圈外，一切也算平和――Vice还是如进门时那样开心颜，神乐潜龙还是似笑非笑，看着麻宫雅典娜来回的身影，眼神还是如此温暖，合冰看着老裁缝，想笑，却忍着，麻宫雅典娜上着菜，忙碌着。
　　“开饭！”麻宫雅典娜带头举起筷子。
　　“看上去色香俱全，试试味道。”神乐潜龙却没有作客的矜持，熟练的筷子功指点着餐桌，“Vice喜欢吃中国菜吗？”
　　“她怎么可能不喜欢？”老裁缝抢答着，手里的动作更抢，“这变态上辈子可是地道的中国美食家！”
　　“多嘴小心噎死！”Vice一筷子夺走老裁缝刚夹住的鱼香肉丝，酣畅地丢进嘴里。
　　“上辈子啊，”神乐潜龙饶有兴趣，“能以经古历今的人们为对手，才是人生的乐趣啊！”
　　“能获神乐族雪藏的双刃剑赞扬，也是我们的荣幸。”Vice揶揄着又打掉老裁缝的目标，似乎他的郁闷正是自己的快乐。
　　“双刃剑？”合冰有些错愕，但也随即明白了，看向神乐潜龙，“是这样吗？”
　　“问题是谁都没有被真正伤到啊！”神乐潜龙的口气似辩白，似惋惜。
　　“谁说的？”Vice想第三次干扰老裁缝，却见麻宫雅典娜给他夹菜，只好作罢，“你给八神庵造成的阴影还不够吗？”
　　“庵？”麻宫雅典娜一个惊诧，筷子上的蘑菇刚好擦着老裁缝的碗掉在桌面上，“神乐……潜龙当初和庵怎么了？”
　　“没啥，八神庵也没对我说多少，”Vice得胜似地朝老裁缝笑，“我只能从他的只言片语中知道，这位神乐潜龙小姐在十多年前和庵有过一段相遇，以至于现在庵的心里，她仍像泰山压顶。”
　　“是……吗？可是，潜龙她看上去根本不会武啊！”麻宫雅典娜略一思索，急急而问。
　　“谁说他内心里在意的是武学？”神乐潜龙与Vice正好弄个不约而同。
　　就在两人哑然对视间，老裁缝再也忍不住委屈：“虽然在饭桌上谈事情是东方人的传统，但你们至少让我吃到一口吧！”
　　终于，合冰大笑起来，整个饭厅里感染着快活的气氛。
　　“你们……”
　　见着老裁缝欲哭无泪，神乐潜龙方才敛容：“既然东方人习惯在餐桌上谈事情，那我就说正事了。”
　　“哦？”Vice也来了兴趣，不再与老裁缝针锋相对，“不知神乐代宫主有什么要说的？”
　　“雅典娜妹妹，你知道这位老人家当初是谁吗？”神乐潜龙不答，却和蔼问起麻宫雅典娜来。
　　“……他从不告诉我。”麻宫雅典娜低垂起头，也不知现时她脑海里飞旋的是什么。
　　“是吗？那我也不说太详细了。”神乐潜龙第一次正视着老裁缝，“总之，在二战时代前后，论单挑只逊于八杰集的风天王，仅凭肉体凡胎纯气功几乎算是打遍世界无敌手，任何势力无不千方百计拉拢的草根格斗者，便是这位伴随你成长，惟有缚鸡之力的垂垂老者。”
　　“使风的那家伙是作弊！他根本是天然的轰炸机！”老裁缝不服得跳起来。
　　“我不过是让雅典娜妹妹知晓知晓，至于天下第一是谁，你想是谁，便是谁了。”神乐潜龙不以为意，“不过，因为一些道不清对错的往事，这位绝顶高手被神乐族下了格杀令，虽然最终的结果是一辈子只能在草S家的眼皮子底下受监视，虽然一身武功被压制，但还是活了下来。神乐宫的这么次失手，族里不少激进派至今耿耿于怀啊！”
　　“压制？”认真开始聆听的麻宫雅典娜倒仍是那么聪慧，一下便咀嚼出了重点，“你是说，他是被零技之楚之类的招式废的？”
　　“那可不是一个人的神技哟！”神乐潜龙含笑点头。
　　“这么说，他有希望恢复了？”麻宫雅典娜显得比当事人还激动。
　　“在懂零技之楚的人的帮助下，应该可以。”神乐潜龙扫视着所有人的表情，“不过，综合很多细节因素，一旦恢复，他的生命大概便开始了倒计时。”
　　“……”
　　众人的沉默最终被合冰打破：“为什么？”
　　“……是因为紊乱？”麻宫雅典娜斟酌着问。
　　“雅典娜妹妹果然是我的雅典娜妹妹。”神乐潜龙顺势给她夹了块蟮鱼片。
　　“神乐家的小姑娘，这些就别说了，事情已经那么多年了，我的心早淡了。”一直沉思着的老裁缝蓦然开口，语调丝毫不似玩世不恭，“直说吧，你找我，想做什么？”
　　“无他。”神乐潜龙的口吻仿佛江山掌中棋，“世界各地只有你的传说，还缺你的足迹。我来，只想用他江之水洗掉神乐族与你之间那碎玉的伤痕。”

98卷第二十八章 电子游戏！
更新时间2008-7-9 20:04:20  字数：2145

　“碎玉之伤？”Vice歪着头，看着严肃的老裁缝，眼中似焕发着光彩，“原来你还没蜕失当年的眼神……这才是那个耍得我无还手之力的小伙子啊！”
　　“英雄虽无用武之地，但老骥还是会伏枥的。”神乐潜龙手肘撑在餐桌，手背支撑下巴，定睛看着老裁缝，“如果给你他山之石，你还有攻玉的豪情吗？”
　　“直说。”老裁缝没有理会Vice的话，没理会麻宫雅典娜重新认识般的神态，“真消沉了，也没有雅典娜的古灵精怪。”
　　神乐潜龙微微摇头：“直说只会唐突。请允许我问几个问题――当今这个时代，还是那格斗家无敌的大航海时代吗？还是格斗家决定战争关键的一战时代吗？还是格斗家团队左右战役结果的二战时代吗？”
　　“不是。”
　　“在这个格斗家的暴力作用越来越小的时代，东京，里约热内卢，伦敦却各自撒下三张铁幕笼罩了几乎整个世界；在这个三方势力的核心基础越来越被淡化的时代――我们是不是需要担心新兴的势力会挑战我们的地位？”神乐潜龙仿佛把字一个个吐在餐桌上，碰撞出尖锐的警声。
　　“很可能。”
　　见老裁缝回答得几乎不假思索，神乐潜龙加快了语速：“在新旧势力的争斗中，无论*，如果放任丛林法则的淘汰，我们能剩下什么东西？就算我们努力把不安定因素扑灭在燎原之前，我们能剩下多少精力？”
　　“废墟，或者，疲于奔命。”
　　“那么，我们是不是需要做些什么？”神乐潜龙缓缓起身，饶过沉思中的Vice，将手递向目光如炬的老裁缝，“虽然我是神乐宫的代宫主，但我以神乐潜龙的身份，希望你能与神乐族和解――既然时代已经变了，旧时代的呆账死账就让它成为压床脚的垃圾纸张上的鬼画符吧――当我看到你还拥有这样的眼神时，我就断定你有如此气魄，因为，这样的眼神我经常在镜子里发现。”
　　“有必要那么急吗？”就在神乐潜龙的手停在老裁缝身前时，Vice开口了，“据我计算，这种危机虽然存在，但真正值得处理的时候，至少还有五十年。”
　　“是吗？”神乐潜龙露齿一笑，斜眼看看她，“那么请让我称你一声，白痴。”
　　“你！”Vice似乎不相信自己的耳朵，气得发愣，就在这一瞬间，合冰已经飞速将两人隔开。
　　“就凭这句‘白痴’，我信你！”老裁缝突然笑得豪情，“当年我就是这么说她的。”
　　“是吗？”神乐潜龙的脸上瞬间出现了八卦之意。
　　“哦，那时原话是鼠目寸光，”老裁缝纯洁地四十五度仰望，眼睛中闪烁着回忆，“不过，你那一笑间的轻蔑和我当年却是大大不如。”
　　“惭愧了。从小生活在神乐宫中，还是第一次出门，没见过世面。”神乐潜龙绝对的诚恳。
　　“好汉本不提当年勇的，只是一时似曾相识……见笑了，见笑了。”老裁缝很是谦虚。
　　“你们！”Vice就差双眼燃烧，但看到合冰和麻宫雅典娜两边挡着去路，只能发指。
　　“身为八杰集之一，又何必在意这么一点儿口舌之争？”神乐潜龙笑颜晏晏，“请坐，给我陈述具体想法的机会。”
　　“……哼！”怒归怒，看着麻宫雅典娜哭笑不得的爱莫能助，看着合冰纯粹地执行公务模样，Vice终还是坐下，晚餐也继续进行，只不过合冰与麻宫雅典娜坐在了她左右。
　　“其实，我想就KOF这个比赛做一个衍生物，确切地说，是电子游戏。”神乐潜龙见所有人安坐，不着痕迹地微微点头，侃侃开谈。
　　“……噗！”合冰刚吃了口饭，咀嚼着，一听神乐潜龙发话，很自然地偏头看去，却在话音落地时猛然脸色诡异，急急回头之下，一口全喷在躲避不及的Vice身上。
　　“合冰……”这是麻宫雅典娜失声起立。
　　“呛着了？”这是老裁缝的疑问。
　　“我的话有什么不妥吗？”这是神乐潜龙的疑惑。
　　“……你是要挑战我的极限吗？”这是暴风雨前的宁静。
　　在一刹那的不可思议后，合冰的反应也算迅速：“没有，绝对没有那意思！我只是觉得潜龙的话太……太……”
　　“我不管你觉得什么，起码，你为了不吐在她身上而宁愿吐我，对吧？”Vice也不理自己的狼籍，“很好，非常好。”话音为落，一记摆拳正中合冰左脸，带起一道优美的弧线，连带着餐桌倾倒，也幸好其他三人都已起身，得以躲脱一身汤渍的命运。
　　“好了，我一点儿也不生气了。”甩下这么一句，Vice转身往厕所走去。
　　“……”麻宫雅典娜看看老裁缝，又看看神乐潜龙，再看向还没爬起来的合冰，不知说什么好。
　　“她也不容易啊！”老裁缝突然喟然一叹，对着茫然的麻宫雅典娜小声解释，“从她的反应看来，颇有女人的风格，却用的拳头而不是巴掌。更让人想不通的是她那一拳的力道，如果是上辈子，不过是耢痒痒，而她却打得很是解气……小子，别装死，起来帮雅典娜收拾残局。”
　　“什么？关我什么事？”麻宫雅典娜不干了，却发现一骨碌爬起的合冰与自己异口同声。
　　“从始到终，我都没惹谁生气。”麻宫雅典娜的反驳被老裁缝老手一挥，“我要和神乐家的小姑娘聊聊，趁此刻清静。”
　　“合冰，帮忙吧，毕竟，你不可能闯厕所帮Vice换衣服。”神乐潜龙向放着吉他的沙发走去，“雅典娜妹妹，虽然没有吃饱，但你做的菜的确是一流，可以的话，希望以后时常有此口福。”说完，拿起吉他，冲麻宫雅典娜回眸一笑。

98卷第二十九章 布局
更新时间2008-7-10 6:45:30  字数：2932

　二楼的阳台上，凭风扶栏，神乐潜龙倒提吉他，淡看把着跟牙签剔牙的老裁缝：“这个见面礼如何？”
　　“举手之劳而已。”老裁缝倒不客气，但还是忍不住一笑，“倒真解气。不过，你是怎么调教合冰那小子的？看他几乎是条件反射似地保护你啊！”
　　“真要说的话，不过是投桃报李。”轻笑一声，神乐潜龙正色道，“另外，你真愿意与神乐族和解？半生的痛苦不容易一笑而过，毕竟你不是八杰集。”
　　“只要你保证你这代宫主说的话能算数，只要你邀请的内容值得，我何乐而不为？”老裁缝很是乐和，“不过，至少别用什么眼神似曾相识之类的由头。”
　　“上位者之喜怒哀乐，由心而非由性，因利而非因情。”神乐潜龙盯着老裁缝，幽幽一叹。
　　“呵呵，值得欣慰啊，想不到堂堂神乐代宫主竟然记得我当年的胡言乱语。”老裁缝终于把牙掏干净，二指夹住牙签，“既如此，继续你刚才的演讲。”
　　“演讲？”神乐潜龙又笑了，“也不知那些话，你信多少？”
　　“全信。因为我早就那么认为了，虽然以我所接触的环境不可能作出年份上的预料，但在八杰集和神乐宫的计算能力之间，我绝对相信你。”
　　老裁缝的话让神乐潜龙一愣：“这算是恭维吗？”
　　“和神乐家决裂是因为当年他们的做法，这和他们的能力没关系。”老裁缝回头看看楼下还在忙碌的麻宫雅典娜和合冰，听动静，似乎Vice快出来了，“我相信你是因为神乐宫和大蛇族这几十年的发展对比，这和当年的喜恶无关……如果我连这一点都分不清，你差不多会当今天的见面没发生过吧？”
　　“我会直接走人。”神乐潜龙第三次笑了，似乎便是发自内心，“说不定顺手用你的性命换取神乐宫某些激进派的狂热。”
　　“爽快，比我当年爽快！”老裁缝击节而叹。
　　“因为我的背后是神乐宫。”
　　“所以你敢如此。”老裁缝盯着相谈甚欢的麻宫雅典娜与合冰，语调忽然转冷，“另外，你亲近雅典娜，又是为了什么？”
　　“人质。”神乐潜龙第四次发笑，她也看着正不甘干活的麻宫雅典娜，眼中散发着怜惜。
　　老裁缝脸皮抽动：“有必要吗？”
　　“我不知道你对我有几分信任，却知道你对雅典娜妹妹有万分的期望。”神乐潜龙的视线聚焦到合冰身上，他正因笨拙的动作而被麻宫雅典娜埋怨――这引得她莞尔，“无论我的计划合不合你胃口，如果你不配合我，我将带雅典娜妹妹认祖归宗，如果我们志同道合，你和她自己的意愿便是所有的变数。”
　　“认祖归宗？你吃错药了？”老裁缝莫名其妙。
　　“没吃什么药，最近我的身体还算健康。”神乐潜龙看着他，第五次笑了，“我只知道雅典娜妹妹是你这辈子剩下的念想；我只知道当年神乐宫把某个未婚妈妈生的孩子转交到你手上。至于那个孩子与雅典娜妹妹之间有没有血缘关系，我认为，雅典娜妹妹可能比我更有兴趣。在KOF97上，雅典娜妹妹和千鹤姐一战中，她们的对话很值得玩味，也不知你观看过没？”
　　“你……”
　　“对了，我可以负责任地告诉你，我很喜欢雅典娜妹妹，在别无选择的情况下，我很愿意认她当亲妹妹。”神乐潜龙很是诚恳，“Vice已经出来了，我们也该下去了。”
　　……
　　当Vice面沉如水地回到客厅时，麻宫雅典娜与合冰也收拾得差不多了，格斗家的基本素质让他们的每个动作都如此干练，只可惜他们的勤劳并没有引来他们本希望的人的注意――神乐潜龙和老裁缝正亲切联袂下楼，对着半是迎面的Vice同时开口。
　　“果然风雅。”
　　“这皮肤，还是那么油光可鉴。”
　　“你们……”Vice看着两人的密切，似乎不解。
　　“看来，其他两位的忙碌也结束了。”神乐潜龙率先往沙发一坐，拨弄吉他，“那么，请让我继续刚才的话题？”
　　“洗耳恭听。”Vice的心情貌似收拾得比餐桌更快。
　　老裁缝笑看着Vice，随手搬了把椅子，不远不近地坐下。
　　麻宫雅典娜瞧瞧神乐潜龙灵活的手指，瞧瞧笑得如往常那么嬉哈的老裁缝，终于去决定给众人倒水。
　　“……”合冰嘴唇翕动几许，却没说出什么，只静静坐在了神乐潜龙身旁。
　　“很好。”神乐潜龙手腕一震，如同一声惊堂木。
　　“千年来，人类文明的发展史与格斗家的发展史虽然在规律上没有必然联系，但在个体的兴衰上却息息相关。特别是到了大航海时代，全世界文明在刀光剑影中开始了全面交流，也正是这个时代，格斗家势力逐渐站上了世界之巅，无论南美洲的八杰集，还是亚洲的草S家，或者我们欧洲的神乐族，甚至至今不为我们了解的那个汉族神秘势力――无论那个势力现在究竟是消亡还是兴盛，至少，决定这几百年来地球格局的，便是这么四方。其他的所谓势力，顶多算是参与过历史，多数早已消亡，剩下的也不过是附庸或者毫无作为。”
　　“你的意思是，世界上本有无数的格斗流派……而今却寥寥无几，比如，欧洲？”合冰思索着，趁神乐潜龙停顿的时候忐忑而问。
　　“那不重要。春秋到战国也是这么回事儿。”老裁缝轻哼一声，“你应该问神乐小姑娘说这些铺垫的目的。”
　　“几百年来，格斗势力的你争我夺在历史上虽然被刻意掩盖，却被稗官野史奉为经久不衰的传说――神乐驰在官方历史中几乎没有记载，却在欧洲被传说为死神般的刺客。当然，这不过是鸿毛遍地的传奇中的一个。”吉他声隐约现着豪情，“说这些，仅仅是想提醒各位――我们有着非比寻常的历史资源，我们现在掌握着宣传优势，在我们的传统优势逐渐退出历史舞台的时代下，我们为什么不利用这些周边优势在全世界构造一种有利于我们的文化？”
　　神乐潜龙奏着舒缓的旋律，微笑地看着大家，却得到一阵沉默。
　　“……这便是你要利用KOF做什么电子游戏的理由？”最终开口的是Vice。
　　“这恐怕只是第一步。”老裁缝的眼睛闪烁着，“干脆，只是个幌子。”
　　“什么意思？”突然抬头的麻宫雅典娜似乎有自己的答案，却仍是询问。
　　“雅典娜啊，”老裁缝看向她，很是语重心长，“你毕竟只有十八岁……举个例子吧。现在的地球人都知道世界上有七大洲，但有多少人想过，为什么南美洲会被称为南美洲？”看着麻宫雅典娜若有所悟的模样，老裁缝直接给了解释，“这便是神乐族对八杰集的胜利，这便是数百年来两族间争斗的胜负的里程碑。虽然仅仅是南美洲这么一个称呼，却隐藏着神乐宫才是世界领导的内涵。而现在，神乐小姑娘打算联合三大家族，把格斗家势力是全世界各种势力里的领导势力作为一个约定俗成的概念，让所有人承认。如果我没有猜错的话，之所以以电子游戏为突破口，便是因为其受众是青少年――因为格斗家势力真正不得不面对危机的时间还有几十年，等现在的青少年撑起人类社会时，三大家族的地位早已深入骨髓，所谓的危机早没了酝酿的土壤了。”侃侃而谈着，老裁缝很是感叹，“提前几十年就开始布局，根本不需要太多的损耗，这便是说Vice是白痴的理由。”
　　“不过……”此刻，Vice没有动怒，“这其中的步骤需要几十年的持之以恒，你，做得到吗？”
　　“我才二十出头。”神乐潜龙笑如春风，却是悄悄看着合冰的嘴唇――正动着，照Vice的说法，这是思索时的坏习惯――
　　“……错了，都错了……”

98卷第三十章 地震云
更新时间2008-7-11 6:28:35  字数：2252

　“如此说来，你找我的目的是什么？”老裁缝不禁鼓掌，“论气魄，论胃口，论思路，都不枉我这身老骨头奋然一把。”
　　“计划从来不及变化，我只能拜托你到世界各地去和所有的格斗家联络。”神乐潜龙停住手指，挺拔而起，“现在那些所谓德高望重的格斗家，绝大多数都是听闻或者见证你当年传说长大的，以你的名义去牵线搭桥，事半功倍。”说着，她冲麻宫雅典娜走去，和蔼而笑，“作为报偿，也算相得益彰，我会安排雅典娜妹妹跟随你的环球路线举办演唱会。这样的事情，必须全球格斗界意见统一，也必须让年轻人知晓。”神乐潜龙牵起麻宫雅典娜的手，“请接受我这个姐姐的见面礼，如果你还看得上眼，如果你不介意稍微被姐姐利用的话。”
　　“我……”麻宫雅典娜有些犹豫，看向老裁缝，却见他微微颔首，“我得征求拳崇和师父的意见……合冰，你认为呢？”
　　“我？”合冰愣了，猛然看着麻宫雅典娜，怔怔不知言语，“……为什么？”
　　“你是我的亲人，这样的大事，自然要和你商量。”麻宫雅典娜理直气壮。
　　“……哦。”似乎动容的合冰埋下了头，双手掩脸，仿佛沉思，“潜龙，如果有格斗流派不配合，你打算怎么处理？”
　　“真相总是因为残酷而脱离群众。”神乐潜龙笑了，玩味地看着他。
　　“无论如何……那样的事情，一点儿也不让雅典娜沾染，不管是舆论还是真相。可以吗？”合冰微微抬头，指缝间的眼眸映光。
　　神乐潜龙讶然回头：“你希望雅典娜妹妹生活在肥皂泡中？”
　　“我的雅典娜是天上仙女，自与凡人不同。”
　　“很好。只要她愿意举办这演唱会，我不再要求任何。”神乐潜龙将吉他递给合冰，“不愧是千鹤姐青睐的人。今天就到此为止？能替我安排一个房间吗？另外，可以的话，请在我离开日本之前给一个明确的答复。”
　　“好的。”裁缝很高兴。
　　“谢谢。”神乐潜龙又拉着麻宫雅典娜的手，挡住她吃吃看向合冰的视线，“话说回来。能带我去浴室吗？”
　　……
　　似乎，神乐潜龙貌似俏皮话的结束语稀释了气氛。当她进入浴室没一分钟，老裁缝熟练地打开了摔痕仍新的PS游戏机，继续操练自己的《生化危机》；麻宫雅典娜抓住合冰的衣领，不由分说地往厨房拖――餐桌收拾了不代表碗也洗完了；Vice往二楼的阳台走去，摸出了手机，拨着号码。
　　“合冰。”麻宫雅典娜拨弄着水槽里的晶莹，目不斜视，“刚才为什么那么说？”
　　“不过一些实话而已，”合冰有条不紊地洗着筷子，全如一家庭主男，“有什么不妥？”
　　一阵沉默间惟有水龙头的淅哗衬托着安静，虽然陶瓷的盘子不时碰出清脆的音色，却依旧是那么安静。直到两人同时洗好一叠碗后不经意的触碰才给这平淡而和谐的空气注入些别样的味道。
　　“裁缝没少玩《仙剑奇侠传》，里面的台词我也背得。”麻宫雅典娜继续洗着。
　　“……那么，”合冰的手停顿了，“你认为我是什么意思？”
　　“重要的不是你想说什么，而是其他人听到这话后会有什么想法。”麻宫雅典娜仍然没有看向合冰，“而你，考虑过这个问题吗？”
　　“我只说我想说的话，别人怎么想是别人的事情，”合冰嘿嘿一笑，“反正……你不会误会。”
　　“你知道Vice在听到你这话时，表情是怎么地丰富吗？”麻宫雅典娜低头一叹，“当初你夹在King与Leona之间，你有想过你是怎么抉择的吗？”说着，她伸手握住合冰，“从小到大，裁缝为了我可以选择自己的人生，一直如履薄冰，我不能因为你一句话而起波澜……我有自己的幸福，有自己的青梅竹马，也有自己的一见钟情……不能因为你的出现而被干扰。”似乎，合冰感受到那其中颤抖的力道，“我不是什么仙女，我有我的自私。你为了自己的梦想，已经身陷豪门纷争，别牵扯上我……裁缝的希望我不赞同，但我听从。”
　　“雅典娜……”合冰看着没有回头的麻宫雅典娜，有看着被握住的手，想用力，却用不了力，想挣脱，却挣脱不了。
　　“曾经，有一个家族，父辈在临终前一定要留给儿女一个两难全的抉择，为的就是让他们不得不选择自己的道路。而我，不想这样的抉择由裁缝经历在我身上。”麻宫雅典娜似在哽咽，“你知道吗？当代表八杰集和神乐宫的人同时出现在家里时，我有多么害怕？裁缝岁数那么大了，真得要不得善终吗？合冰……我比你恋家。”
　　“我……”合冰怔怔看着麻宫雅典娜的后背，说不出话来。
　　“神乐潜龙认我当妹妹，我可以欢天喜地地接受；但她鼓动裁缝去参与策划腥风血雨，我不可以接受……却没有拒绝的资格。”麻宫雅典娜的哭笑声很是催人心肠，“从前，我游刃有余；而今，他们找上门来，我除了顺流而行，还能怎样？难道，你我有反抗的实力？裁缝当年天下无敌，在神乐宫面前不过如此。神乐潜龙讲这掌故当真只是给你我普及历史？”
　　“雅典娜……”合冰不敢再看着她，“我这是不是……引狼入室？”
　　“神乐千鹤到神乐潜龙，神乐宫的天变了，世界的天也就看得到地震云了。”麻宫雅典娜微微摇头，“这不是你的错，但你得清楚你在做什么，以及今后可能不得不做什么。”
　　“……嗯。”
　　“另外，”麻宫雅典娜终于回头，轻踏一步，将脸埋在合冰胸膛，“谢谢你为我说的话，虽然以后可能会被Vice猜疑，虽然以后可能像葵小姐那样莫名其妙地产生与你的流言。”
　　“然后，下不为例。”合冰终于放开了麻宫雅典娜的手。
　　“谢谢！”雨后梨花开，合冰感受到一个温馨的拥抱，“我给拳崇和师父打电话了，剩下的碗都替我洗了，好不好？”

98卷第三十一章 睡衣
更新时间2008-7-16 11:38:25  字数：2155

　厨房里没了麻宫雅典娜的身影，但合冰也不寂寞－－没等他颤动着眉头默默洗完碗，Vice犹如幽灵般地出现便从背后吓了他一跳。
　　“你可真贤惠啊！”
　　差点儿没让青花碗摔在地上，惊魂甫定的合冰没好气地回她一眼，继续自己的家务：“贤惠？男人就不能贤惠吗？或者说从古到今你都眼睁睁看着麦卓姐近庖厨？”
　　“似乎，你的心情不好了。”Vice一把拍住他的肩头，“莫非，刚才和麻宫小姑娘闹了不开心？”
　　“似乎，你的心情转好了。”合冰答非所问，低头对付起最后的小锅，“刚才你那一拳波及了不少餐具，打算赔偿吗？”
　　Vice微微摇头：“那是我和麻宫小姑娘的事情。”
　　“得，直说吧－－单独找我的目的。”
　　“提醒你－－势力间的博弈，个人只可能是棋子……好自为之。”轻飘飘说完，Vice转身就走。
　　合冰为此惊讶：“这就完了？”
　　“你叫我直说的，难道得长篇大论？”
　　“倒不是……只不过……”合冰斟酌起词措，“和我料想的不大一样。”
　　“你认为我要说的，既然大家心知肚明，还有必要说吗？”Vice眨眨眼，“记牢了，那是万事好商量的底线。另外，刚才那句话不过是替麦卓转告的。”
　　“敢情你刚才就是给她打的电话？”错愕之后，合冰脸露幸福。
　　“而今她是我族统帅，不向她报告才怪。”Vice一扬手，“我有事儿先走了，替我和他们告别。”
　　“不亲自和老裁缝说两句？”
　　“他都壮心不已了，以后不乏打交道的机会。”
　　……
　　Vice走了，老裁缝看着威斯卡被BOSS一爪穿透身体，麻宫雅典娜听着地狱乐队的新专缉，合冰握杯水坐在沙发上静静沉思，神乐潜龙出浴了。
　　“大家很安静啊。”
　　“潜龙……姐，我愿意举办那些演唱会，”麻宫雅典娜拉下耳塞，“但演出的内容我希望自决。”
　　“没问题，你可以一票否决。”神乐潜龙含笑点头，裹着浴衣，檫着长发，坐到合冰身旁，“既然确定了，我能在这里借宿一宿吗？”
　　“没问题。”
　　“那么，合冰，明天我会去拜访前草S城主。明天都早起些。”
　　“哦……”合冰似乎还在思考什么，好半天才认真看向她，“……你真是马不停蹄。”
　　“莫道君行早，更有早行人。”神乐潜龙拾起吉他，“可以的话，请带我去卧室。”
　　“卧室……”经神乐潜龙一说，合冰踌躇起来，“雅典娜，让潜龙睡哪里好？拳崇，小包，老人家不在，直接动用似乎不好？”
　　“既然如此，就睡你的卧室好了。”神乐潜龙微笑而起，“我的保镖本该形影不离。”
　　“你们……”麻宫雅典娜哑然看着他俩许久，终于吐出口气来，“那么，需要闹钟吗？还是说调到几点？”
　　“七点就好。”
　　……
　　“这……就是你的卧室？”
　　当经由合冰的带领，打开房门进而坐在床边，接过合冰递来的白睡衣时，神乐潜龙脸上淡然的微笑突然一滞，很是不解地看着他。
　　“如假包换。”合冰点点头，“要是有什么不顺眼的，请谅解。”
　　“不，不……”神乐潜龙依旧盯着他，眼神有丝玩味，“只是有些出乎意料……果然是千鹤姐青睐的人啊……很好，非常好！”
　　“什么意思？”虽然神乐潜龙畅笑的样子挺美挺豪放，但一直被死盯着的感觉还是让合冰如坐针毡，“要是真有什么不妥，我改行不？”
　　“没什么，有感而发罢了。”神乐潜龙轻轻放吉他于床边，言他，“趁头发还没干完，陪我说说话好吗？”
　　合冰就近搬张椅子凑在她身旁：“说吧。”
　　“今天我做的这些……”神乐潜龙就着毛巾搓起发梢，“让一位老人发挥余热，从利益上说义不容辞，从感情上说却过意不去。”
　　“既然都把利和义联在一起了，还有什么问题？”合冰轻叹，“老裁缝似乎很乐意临到头绚丽一把。”
　　“绚丽？绚丽往往意味着燃烧。”神乐潜龙缓缓摇头，“虽然我会毫不犹豫地做任何一件计划之中的事情，但那不代表我希望那样的事情发生。”
　　“反正，你做了。”
　　“是啊，这就是神乐宫主，哪怕是代宫主。”神乐潜龙怆然而笑。
　　“这些……似乎该装在心底。”合冰沉默了很久。
　　“不能不告诉你啊！”神乐潜龙将擦干头发的毛巾交到他手中，“我说过，你是我的保镖，心理安全的保镖。”
　　“让你心安理得地残酷，还不是我的能力范围。”
　　“能力就像感情，都是培养出来的。”神乐潜龙握住合冰的手，“就算我真把你卖了，一定会让你数钱的。”
　　“……这话真别扭。”
　　“没什么，都会习惯的。”神乐潜龙宛然，“我换睡衣了，可以出去一下吗？”
　　……
　　“合冰。”
　　“什么？”
　　“替我看看，刚才打BOSS之前，威斯卡还在地上淌血，BOSS打完了，他竟然不见了。”
　　“哦，他压根儿没死，故意的。”
　　“哦？你怎么知道的？”
　　“显然……猜的。”
　　“你……”
　　“不猜，还能怎样？我又不是游戏制作人。”
　　“得，就不该问你。”
　　“……没事儿，我先睡了。”
　　“你真和神乐小姑娘共处一室？”
　　“又不是第一次镶板凳睡觉了。”
　　“你还真……柳下惠。”

98卷第三十二章 又是一晨
更新时间2008-7-17 0:56:42  字数：2300

　第二天的早晨如一个平凡的早晨，七点起床的神乐潜龙睁眼看到旁边的合冰躺在三把靠椅上睡得安详，很自然地面露微笑，这甜甜的笑容就像窗外的路面，洁净却不知由谁洗涤而来，就像那川流不息，无论究竟的终点归于何处，她便这么浅浅一笑，然后顺手抓起心爱的木吉他，用仿佛随风而来的一段柔音向世界宣告神乐潜龙开始参与今天的演绎。
　　――这也恰好扰了合冰的清梦。
　　“七点了？”
　　“你的睡眠时间比我多啊。”神乐潜龙嗅嗅自己的白睡衣，似乎很满意其中的味道，“还是说，你失眠了？”
　　“比起你每天四小时的要求，我天天失眠。”合冰一骨碌坐起来，“却也没见你只睡四个小时。”
　　“闭上眼就意味着停止了思考？”神乐潜龙下了床，凑过头去，将下巴搁在合冰肩上，狠狠地吸口气，“记住彼此的味道，别弄混淆了。”
　　“什么意思？”合冰不明白，只觉得这很舒服。
　　“你迟早会明白。”缩回头，神乐潜龙露齿一笑，夸张地伸起懒腰，“好了，你先出门吧，我换衣服。”
　　……
　　这一天的早上注定是一个不平淡的早上，吃完早餐的神乐潜龙流露着对麻宫雅典娜厨艺的意犹未尽，左手提着吉他，右手牵着合冰，在开门离去的刹那回眸一笑，凝视着收拾碗筷的麻宫雅典娜，以及在晨报与PS游戏机之间犹豫的老裁缝，终于半举吉他，如一个发号施令的元帅：“合冰，开门，走啦！”
　　――这也恰好引来了第一个不速之客，或者说，这不速二字只相对于合冰。
　　“潜龙小姐，Richen向您报到！”
　　看着眼前绷带依在，脸色苍白的熟人，合冰莫名惊诧：“你……不要命了？”
　　“虽然你造成的伤害很重，但在神乐宫的医疗条件下，现在还是可以进行一些普通人的行为。”Richen回答得一丝不苟，眼神却始终看向神乐潜龙，配上双方台阶的差距，依稀便是四十五度的纯洁仰望。
　　“小茜，你还是那么守时。”虽是赞赏，神乐潜龙的脸上却没有表情，只淡淡吩咐着，“这小别墅里有两个人，一个是亚洲的人气歌手麻宫雅典娜，现在是我的雅典娜妹妹；另一个是让神乐宫第一次无法履行自身誓言的老人家，现在，我以神乐代宫主的名义宣布神乐宫与他当年的恩怨划到鸿沟之外。而你，Richen?冯?斯徒亚特，将随同以上两位进行环球旅行，协助他们的行动。”
　　“是！”Richen的声音不大，虚弱间却不乏坚毅。
　　“此行的目的昨晚已经在电话中告诉你了。”神乐潜龙牵起合冰的手迈步，与Richen擦肩而过，“具体的行程和周边的琐事都由你负责，但在行动范围内，他们的意见必须遵从。Richen，凡尔纳说八十天可以环游世界，我希望你能打破它。”
　　“是！”Richen再次回答。
　　“呵呵……”神乐潜龙似笑似叹地摇头，继续走着，不紧不慢。
　　……
　　当Richen进入麻宫雅典娜的别墅，顺手将门带上时，合冰忍不住相问：“潜龙，向重伤员发派命令，有必要吗？”
　　“她负责汇总和分析世界各个格斗流派的武学，此次任务门当户对。”神乐潜龙稍微瞥他一眼，“我不会谋杀自己的力量。”
　　“……从伦敦到东京，一夜之间，你让她从病床上就……疲于奔命吗？”
　　“你对自己的武力很自信啊。”神乐潜龙答非所问，“我再提醒一次，我不会谋杀自己的力量。”说着，她指向远近不同但都迎面而来的一男一女，“今天的主菜到了。”
　　不等合冰腹疑，率先上前的男子一个箭步，举手投足之正式，约莫就差单膝跪地的骑士礼了：“潜龙小姐，神乐石源在此报到。”
　　“很好。从此刻起，你便是负责神乐代宫主与神乐宫本部联系的专人之一。”颔首间，神乐潜龙抬抬与合冰相握的手，嘴唇轻动，无声而言，“如果有什么时刻，不能第一时间向我汇报情报，转告我的保镖，合冰。”
　　“是！”清脆的回答让合冰窃以为这位自称神乐石源的中年男人与Richen很神似。
　　“现在暂时没有你的任务，但注意保证神乐宫在任何时刻都能够在四十八小时内向世界任何地点投放百分之一的打击力量。”在神乐石源低头称“是”间，神乐潜龙边走边冲合冰一笑，“那么，让我们继续昨天的计划。”
　　……
　　与其说那个女子向神乐潜龙他们走来，不如说是等待。当双方距离不足五米的时候，她终于朗声开言：“请原谅我的无礼，但以草S家人的身份听闻神乐宫主的命令，实在容易引起误会。”
　　“无妨。”神乐潜龙驻足，一副肃穆，“不过，男权传统的草S家也派女性负责接待神乐代宫主，这是与时俱进的改革还是表示轻视的方式？”
　　“堂堂神乐代宫主不也勉强我家葵小姐的未婚夫当什么贴身保镖吗？”女子的反击没让神乐潜龙改变戏谑的样子，倒是合冰一下子尴尬到极点。
　　“窈窕君子，淑女好逑，古今如此。”神乐潜龙哼笑着，“不知柴舟前辈今天有空没有？”
　　“柴舟大人正在草S城门等待迎接神乐代宫主。”女子正色俯身一躬，“请随我来。”
　　“谢谢。”神乐潜龙含笑起步，拉着合冰，似揶揄，似感慨，“似乎，最不务正业的草S城主柴舟给予草S城的潜移默化不小啊！”
　　“哦？”
　　合冰来了兴趣，领路的女子也稍微慢了脚步。
　　“一位不知姓名的草S女性能够来到这里为我们引路――这在三十年前的草S家族中是不可想象的。”神乐潜龙侃侃而谈，“而且，以引路人的身份敢和神乐代宫主顶嘴，这也本是不可想象的。但这些事情却在今天如此自然地发生了。颇出人意料啊……对吧，引路人小姐？大概，以你的年龄，可能没什么切身感受。”
　　“……”女子的步子越来越缓，却没有回头，良久，又猛然回到了正常的速度。

98卷第三十三章 城门谈判
更新时间2008-7-17 11:48:19  字数：2347

　合冰一直思索着，虽不知是因为引路女的那句反讽还是神乐潜龙的话语，但哪怕远远能看到草S城了，他仍是蹙眉锁额的样子，因着神乐潜龙的手而前行。
　　与此相反，神乐潜龙却一直左顾右盼，仿佛什么都新鲜――考虑到她从未出过神乐家的事实，这或许也无可厚非，但毕竟作为一个宫主，在与对等势力交涉之际如此写意……
　　“请看，那便是我前草S城主，草S柴舟大人。”离城门尚有百米之遥，却见红地毯铺于脚下，恰好，引路女停步回头，“我的工作暂且完毕，先告退了。”
　　“怎么？”被“惊醒”的合冰眼看着她向另一个方向缓缓离去，很是不解，“草S家的外交礼仪便是如此的特色？”
　　“呵呵，传统的陋俗终究不是一代人能移除殆尽的。”神乐潜龙拉拉合冰，“陪着我……离上一次神乐宫与草S城进行如此级别的会晤，已经有十多年了。”
　　“没错。”声音伴随着身影突如其来，草S柴舟从城门来到神乐潜龙近身不过几秒之间，“上次，代表草S城的，便是我。而神乐宫，却物是人非。”
　　“你……就是草S柴舟？”没等神乐潜龙回应，合冰早脱口而出，双眼直勾勾地看着这中年男人――一点儿也不邋遢的细发自然而垂，浓密的胡渣子虽然粗犷，却透着沧桑，那双细腻的眼睛让他感慨的神情凭添出庄重的基调，更为关键的是，他竟穿着木纹质感的灰白长袍，以及……一双步鞋。
　　“刚好是，有什么可以指教的吗？”草S柴舟和蔼地看向合冰，哦，那简直是慈祥！
　　“不……”在这分外亲切的注视下，合冰分外的不自然，“我原以为前草S城主应该是一个不拘小节，游戏尘世的……豪杰，而今，却颇失之意想。”
　　“哈哈……”草S柴舟闻言放声大笑，赞许漫溢，“如果是几个月前，你的意料的确是八九不离十。只可惜，”言及此，神色黯然不少，“现在不得不重操旧业。”
　　“能者多劳而已。”神乐潜龙微笑看着合冰，向草S柴舟伸出了手，“神乐代宫主，神乐潜龙。”
　　“前草S城主，草S柴舟。”
　　这也勉强算是一个历史性的时刻，却没有媒体的闪光灯，也没有围观的第三方，只有合冰略微靠在神乐潜龙身后，看着那纤纤细指与岁月老掌相握。
　　“潜龙小姐在此刻拜访草S城，有些什么意向？”说着，草S柴舟示意前行。
　　“昨晚我睡在东京，难道以草S城的能力，还不知道我说过什么？”神乐潜龙反问。
　　“草S城尊重麻宫雅典娜一家人的隐私。”草S柴舟遥指城门，“我草S家也算一诺千金，我草S柴舟还不打算破例。”
　　“也无怪乎几十年来神乐宫百般努力也不能确定那位老人的行踪，甚至明知雅典娜妹妹的住处也长时间没有将两者联系在一起。”就语调来说，也不知神乐潜龙是赞是叹，“也罢，直接进入正题吧。”
　　“愿闻其详。”
　　“简单地说，神乐宫与八杰集将在近期合作制作一款以KOF比赛为背景的电子游戏，并在全世界范围内推广。”神乐潜龙清脆的音色没有因为草S柴舟步子的突变而改变什么，“这里，神乐宫真诚希望草S城能积极参与此事。”
　　“推广……”草S柴舟咀嚼着这词语，速度放缓，侧脸看看神乐潜龙，眼神颇为复杂，却终于继续走着，“京要是有你一半的霸气就好了……”
　　神乐潜龙只饶有兴趣地扫视着由城门而排开的迎宾人员，没有应话，合冰默默跟随着，一如神乐潜龙那么观察着这些草S城的成员。
　　直到到达城门口，草S柴舟开口了：“以三家的实力进行推广，是志在必得？”
　　“莫非有谁能与三家抗衡？”神乐潜龙一笑。
　　“那么，神乐宫的目的便是通过这个电子游戏间接向全世界宣布格斗流派、格斗家的强弱排行榜？”草S柴舟将语速放得很慢。
　　“至少，这样能减少很多不受控制的门派死斗。”神乐潜龙点头而笑。
　　“这样一来，为了这个排名，无数门派将不择手段。”草S柴舟一字一顿。
　　“所以，为了公平与公正，将由三大家族来主持历代KOF比赛。”神乐潜龙满是舍我其谁的豪迈。
　　“冠冕堂皇的生意经，不愧是神乐宫。”草S柴舟淡淡一句评价，“从此，KOF不是死斗也成决斗。”
　　“目前的KOF不过是阴谋的装饰布和广告的梳妆台。”神乐潜龙吉他斜举，“这是对超过人类99%的那些外行人的不尊重。”
　　“最维护消费者权益的反而是最大的运营商？”哑然失笑的草S柴舟突然严肃，“超过人类99%的外行……这才是神乐宫的野心吧？”
　　神乐潜龙昂然直视：“进，则以己之心行决然之事而济天下，不惜身前生后。”
　　草S柴舟没有接住神乐潜龙的眼光，只看着草S城门外的繁华，许久：“就此，神乐宫已经做了什么？”
　　“与隐居于东京的老人勾销恩怨，邀请他以及麻宫雅典娜造访全球各地的格斗流派，通知三大家族的构思。”神乐潜龙露齿一笑，“以统一格斗界的意见。”
　　“他……神乐宫真下得了手笔。”草S柴舟微微感慨，“这样的事情，神乐宫也派了人随行吧？”
　　“既然是邀请，他们的衣食住行自然得有人照顾周到。”
　　“那么，草S城也派个人随行。”草S柴舟举手指着城门，“在亚洲，他们一行的琐事就由草S城尽尽地主之谊好了。”
　　“自然如此。”
　　“另外，由于本家一些事故，可能有些事情会对二位招待不周，我将指定一个族人负责二位在亚洲范围内的安全，如果有什么要联络草S城的，他一并负责。”
　　“谢谢。”神乐潜龙含笑，“但我比较喜欢清静，所以在不必要的时候，还是希望能够保持一千米左右的距离。”
　　“没问题。”草S柴舟笑得爽朗，“谈兴一起，竟忘了引二位入城。”
　　“无妨。本是为城主而来，城门嘛，进与不进，关系不大。”神乐潜龙不以为意，提起仍与合冰相牵的手，“可以的话，能够让我见见草S城的葵小姐吗？”

98卷第三十四章 草S柴舟的心思
更新时间2008-7-17 18:00:15  字数：2240

　"小葵……”草S柴舟眼看着神乐潜龙与合冰相握的手，貌似天衣无缝，“她这几天一直陪着她难得回来一次的哥哥，如果你真想见，可以叫她出来。”
　　“不用给你们添麻烦了，合冰应该足够带我去了。”神乐潜龙攥着合冰的手。
　　“其实……这位合冰与京有过几次交往，而且，也算我草S城的常客。我想单独和他聊些事情。”草S柴舟的视线始终没有离开那握着的手。
　　“常客？入幕之宾吗？”神乐潜龙浅笑起来，“既然前草S城主有意，我自然不能反对。合冰，你愿意去吗？”
　　“我……”看着神乐潜龙，又看向草S柴舟，两者的眼睛似乎都那么深邃，合冰踌躇起来，“要不，一会儿我们在阿葵的住处汇合？”
　　“好。”神乐潜龙放手很干脆，“我等你。”
　　……
　　神乐潜龙离开了，随着一个青春女子的引领。在城门口的合冰看着她渐行渐远的背影，草S柴舟也伴着遥望。还是那白衣绿裤的休闲服，小巧的鸭舌帽挂在腰间，修长的身材在浅浅细步中秀着灵性，仿佛就是让人在记忆中珍藏的邻家女孩……只是，那梧桐色的木吉他随意斜握，依稀便有青锋凝芒的意境，这让合冰格外觉着她孤高。
　　“神乐潜龙啊，上次被外界所知时仍是还把青梅嗅的年纪。”草S柴舟忽地感叹，“而今，却成了神乐代宫主……京却不知所踪……”
　　“前辈不用忧心，草S京……毕竟是草S城主，不是能轻易困住的。”合冰想安慰，却斟酌了很久的词措。
　　“我哪里是担心那浑小子？”草S柴舟口吻落寞，拉着合冰一个高跃跳到城门顶，细细眺望起东京，“丝毫不会武的神乐潜龙也能代理宫主的职责了，草S城却还在为是否以大蛇S为嫡系的认证门槛而争论……这便是草S族历史性衰退的表征吗？”
　　“这话更适合在草S族的决策圈里说，而不是面对我这样的外人。”城门顶的风很大，吹打着草S柴舟的衣领，让合冰不小心瞧见那锁骨附近的伤疤。
　　“外人？”草S柴舟猛然侧脸而瞪，“而今你还自认为是草S城的外人？”
　　“……就算不是……”合冰躲避着他的目光，“也没资格讨论如此深度的话题吧……”
　　草S柴舟依然凝视着合冰，右手伸出食指，窜着细小的火苗：“其实，我的意见是让小葵继任城主……”
　　“什么！”合冰大惊，“阿葵的性格……”
　　“不过是一个前草S城主的意见罢了，几乎被反对的浪潮所淹没。”草S柴舟解嘲般地打断合冰的惊呼，“草S城终究还不能接受一个少女当城主。”
　　“据说当初在草S京之前不是有草S阳更有希望继承你的位置吗？”合冰不解。
　　“一个年满十七却连使用大蛇S都勉强的女人和一个十四岁便明白了无式的女人，”草S柴舟摇头苦笑，“这在草S城的眼里，是天壤之别。”
　　“无式，真的如此重要……”
　　合冰的感慨收获了草S柴舟一个深深无奈的眼神，那眼神中似乎忧心忡忡：“这几十年，草S城虽然变通了很多，但在最核心的地方依旧守着乌龟壳。我担心啊……战国时代，是草S家将八咫家连根拔起驱逐到非洲东岸才罢休的，那时候，草S家不了解欧洲，不了解新大陆，给了神乐家卧薪尝胆的机会；而今，就算草S家想泯然那些恩仇，神乐家会答应吗？夫差永远不会明白越国的。”
　　“只要还有八杰集的震慑，还不必这么悲观吧？”话是如此，合冰已然冷汗满身。
　　“震慑？KOF97之后，并没有什么世界末日，反而是京失踪了。”草S柴舟直视向他，“神乐千鹤为了比八杰集更恐怖的存在而放下身段向两位神器要求帮助，那便是有效的震慑。如今，能够发言的不过区区八杰集，况且，像高尼茨那种级数的高手也暂时没有了――这何谈震慑？更主要的是，神乐宫已经不是神乐千鹤说话了。”
　　“……你是说，潜龙会……”合冰分析着草S柴舟的字里行间。
　　“如果十多年的时间不足以改变人的话，神乐潜龙根本就是个疯子。”草S柴舟的声音似在颤抖，“当年她几乎把八神族的独苗八神庵杀了！就算草S城再怎么强盛，再怎么压制八神族，也从没想过让八神族灭亡，而她……”
　　“潜龙她……”看着草S柴舟，合冰显然不觉得他在说谎，却又不敢相信他的话，“她……”
　　“只希望她不再是孩童时那样了。”草S柴舟食指的火苗有些散乱，“今天见着她，果然霸气十足，却融化在那微笑之中，就像京……可惜，京空有霸气，却无野心。”
　　“草S京……”合冰喃喃念叨着这个名字，似在回忆，“他究竟是个什么样的人？”
　　“懒人。”草S柴舟双手一摊，不假思索。
　　“啊？”
　　“懒得要死，除了KOF，几乎不出手，出手就是人命。”草S柴舟叹着，“从来告诉他要善于胡萝卜加大棒，他死也不听。”
　　听着草S柴舟的评价，合冰脸皮抽动：“这么说，上次被他揍了没死，还是我福大命大了。”
　　草S柴舟不以为然：“那是因为小葵护着你，他们兄妹感情好而已。”
　　“阿葵对草S京的评价可不是这样。”
　　“父亲眼中的儿子总是不成钢的，妹妹眼中的哥哥总是骨子里好的。”草S柴舟话锋一转，“不过，父亲和女婿之间总是天生的不共戴天。”
　　“什么意思？”合冰下意识地后退一步。
　　“也没什么，小葵也算是我抚养长大的，她挑的夫君我自然看着嫉妒，也得考校考校那家伙有没有能力给小葵幸福。”草S柴舟慈眉善目地向合冰一步步逼近。
　　“有话好说，事情不是……”合冰越退越快。
　　“出招吧。”草S柴舟越逼越紧。
　　“不……”突然，合冰一脚踩空，从城门顶掉了下去。

98卷第三十五章 尴尬的战斗
更新时间2008-7-18 0:43:22  字数：2461

　铊车!
　　合冰从数十米的空中坠落，草S柴舟不但不援手，反而跟着跳下准备追击！
　　不久前还在城门口的迎宾人们已然散去，合冰愣愣落下，在空中调整着姿势，竟双手保持藤堂流的起手式，直挺挺地背部着地――“砰！”洁净的红地毯上没有什么灰尘，除了响声，倒也不怎么华丽。
　　不过，草S柴舟却没有真正打到他，而是落在近处，顺手一记暗杀炎！
　　“我冤枉啊！”打滚躲过火焰的合冰边爬起来边嚷道。
　　“冤不冤枉，钉上棺材钉儿，都一样！”草S柴舟笑容满面，潇洒举起右手――大蛇S！
　　“别！”高呼着，合冰一直急退，却被草S柴舟追得连滚带爬。
　　“这里是草S城，逃避我有意义吗？”草S柴舟依然是那么和蔼，手上却不留情，趁合冰愣神的瞬间，一个鱼跃而上――神悬！
　　条件反射一般，合冰抓住草S柴舟攻来的手，不顾火焰的灼烧，一腿命中草S柴舟膝盖将之放倒，连贯着俯身一拳奔咽喉而去！
　　一丝惊异从草S柴舟眼中一闪而逝，但他的动作倒也没有含糊，左手格档，右拳直取面门。
　　紧逼之下，合冰一下跳起，退开约莫一米：“你有伤，打不了我。”
　　“你倒是对我的招式很熟悉啊！”草S柴舟无视他的话，起身就是炎重，炎重，鬼烧，铊车！
　　一套攻击行云流水，近距离的合冰猝然接招，只能一一格挡――这其中的火焰却不是好受的。
　　“够了吧？”合冰架住铊车的刹那单拳朝天一挥，正中草S柴舟。
　　眼看他跌落，受身而起，合冰再次退开：“这根本是误会，没意义……”
　　“完美的鹤摘啊！”草S柴舟再次无视合冰的劝说，理理自己的衣摆，“小葵连自己都没掌握好的招……是她对你太尽心尽力还是你真的天赋异凛？”
　　“我……”
　　“既然你对我草S流已有如此造诣，我也不好留手了。”草S柴舟很是高兴，微微调整着两人的距离与自身的气息，然后，一声暴喝，“都牟割！”
　　没有火焰，也没有其他什么华丽的元素，草S柴舟只打出第一拳便如定格一般――只因为合冰不仅躲过了他的攻击，并同时一拳命中了他的胸膛，伴随着的，是一声轻微的脆响。
　　“……对不起，这招我还不能完全控制力道。”合冰歉然收拳，“如果没有猜错的话，96年时，高尼茨造成的伤害应该至今没有痊愈如初？只希望我没有打在伤口上……”
　　“为什么？”很可惜，合冰的话第三次被草S柴舟无视。
　　“什么？”
　　“为什么你没有火焰！”草S柴舟一声哀叹。
　　“草S家的火焰又不是买一送一的地摊货……”合冰辶恕
　　“可是你领会了无式啊！”愤然抓住合冰双肩的草S柴舟丝毫不在乎身体的痛楚，也没顾口角渗出的血液，“如果你有火焰，小葵就……我至少可以让她……”
　　“我不会什么无式，”合冰摆手而退，“真正的无式不过是一记直拳，而我，离那样的境界还差得太远。”
　　“不用狡辩……”
　　“这不是狡辩。”合冰终于不能忍受草S柴舟第四次无式自己的话，“我学的不过一个普通的名为无式的招式，和利用草S之血催动的带有火焰的神技完全是两回事……”
　　“那你这算是什么？”草S柴舟厉声而问。
　　“天国之拳。”合冰轻轻推开草S柴舟的手，“确切地说，是无式与天国之门的结合。”
　　“天国之……门。”终于，草S柴舟一口血喷在合冰身上，“这……是你自己悟的？”
　　“不……”合冰否认得坚决，却思索了一阵才解释出口，“是用了几个月的时间，在阿葵的别墅与雅典娜的住处之间往返了无数个来回的成果。”
　　“哦……”草S柴舟露出了满意的笑容，连那满额头的汗也透着舒展，“原来如此，怪不得这些日子你居所无定。”
　　便是这笑容，让合冰格外地不自在：“……那么，如果你的伤没有大碍，我就去找潜龙了？”
　　“去吧。最近你在神乐潜龙旁边，形势所限，也的确没什么时间陪小葵，但也该多给她些电话……而且，记得和苍司搞好关系，毕竟是小葵的亲哥哥……小葵虽然特立独行，但有些事情毕竟是女孩子，应该你活跃一些……喂，你怎么掉头就走？我还没说完啊！”
　　看着合冰躲避瘟疫般的逃跑速度，草S柴舟哈哈大笑，顺便吐了口血：“年轻人啊，就是脸皮薄，嗯……我当年不也一样吗？呵呵……不过，竟然领会了无式的精髓……是小葵转性了还是他自身的天赋？”
　　又吐了半口血，草S柴舟摸出手机，拨完号码很快便通了：“让草S萌和草S星次郎到城门口来来见我，另外，带上医疗设备，我骨折了。”
　　……
　　草S葵的大屋子总是那么显眼，当神乐潜龙含笑目送领路人离去，轻手敲响房门时，真如美女归家的画卷。
　　很快，门开了，却是草S苍司：“请问，你是……”
　　“神乐代宫主，神乐潜龙。想拜访一下草S葵小姐。”神乐潜龙颔首而言，“请问，她在么？”
　　“哥，谁来了？叫他等等，我再打个大蛇S就来！”远远传来草S葵的叫喊。
　　“是神乐……”草S苍司应着，却没机会说完，便见风急火燎的草S葵从一扇门里冲了出来：“合冰也来了吗？”
　　“他正和前草S城主对话。”神乐潜龙饶有兴趣地打量着眼前正鼻尖渗汗的女孩，嘴角流着笑意，“应该一会儿就到吧。”
　　“你是……？”草S葵随手擦擦额头的汗珠，也打量起神乐潜龙，眉宇间颇是狐疑。
　　“呵呵……”神乐潜龙不答，继续两人之间的对视。
　　见着她们的气氛不怎么不味儿，草S苍司连忙解释：“她自称就是眼下的神乐代宫主，神乐潜龙。”
　　“你就是代宫主？”草S葵又看了看，忽然笑了，“看来，合冰并没有走火。”
　　“哦？你就那么在乎表面的东西？”神乐潜龙莞尔。
　　“细节决定一切嘛！”草S葵朝草S苍司一个响指，“哥，替我拿张毛巾。一会儿一起去吃点儿东西。”
　　“你……不是吃了早饭吗？”草S苍司瞧瞧神乐潜龙，有些不好意思。
　　“你认为那么一点儿能量够我刚才的消耗吗？”草S葵理直气壮，“神乐潜龙小姐，不介意的话，请陪我共进……零食，如何？”

98卷第三十六章 相知睡美人
更新时间2008-7-18 13:42:25  字数：2332

　神乐潜龙欣然答应了，但草S苍司却苦了脸：“小葵，屋里已经没吃的了。”
　　“什么？”草S葵一愣，“你怎么管伙食的？在埃及养尊处优惯了？”
　　“是你……太能吃了。”草S苍司低头悄悄做手势，请求神乐潜龙见谅，“昨天我就叫人采购了，但现在是早上，没送到。”
　　“……”草S葵看着草S苍司，欲言又止了好久，终于叹出句让他几乎吐血的话，“还是合冰好啊，上得练功房，下得小厨房。”
　　“哦？”神乐潜龙一脸恍然，“我竟没察觉他有这一手，得好好享受回来。”
　　“可惜他懒，得敲打。”草S葵丝毫没有背后说闲话的感觉，伸手邀请神乐潜龙，“走，一起去外面吃拉面，很便宜，也很好吃。”
　　“一会要是合冰来找我们怎么办？”问倒是问了，神乐潜龙跟着草S葵走的动作却是麻利。
　　“他有这里的钥匙，也有这里的卧室，饿他一顿也死不了。”草S葵背身招手，“哥，锁了门，一起走。”说着，一扬手，擦汗的毛巾飘然脱手，躺在了附近的沙发上，“快点儿。”
　　“……哦。”看着自己妹妹与神乐潜龙谈笑风声渐渐走远，草S苍司无奈苦笑，慢慢锁门间喃喃自语，“养尊处优？拉面？很便宜？合冰啊，你究竟做了什么？让小葵改变如此之多？更竟然，让她在自己的小天地中划给你一间卧室？算了，也不一定不是好事儿……不过，在神乐代宫主面前如此自来熟，这又是好是坏啊……”
　　……
　　最终，追随草S葵与神乐潜龙的步伐的草S苍司也在沉思中略有蹒跚地离开了。没过多久，合冰出现在门口，按了门铃，也敲了门，却还是被晾着。
　　“没人？不对吧……”回头观察一阵，合冰终还是摸出钥匙，“有潜龙来去的脚印，离去时还有阿葵的伴随，虽然她的脚印不太正常……大概是，累了？真是的，武学真那么重要？清早就这么拼命苦练？草S阳可没说过你从前什么时候努力习武过……嗯？还有脚印？应该是草S苍司的了……问题是，他们不知道我会来么？”
　　开了门，果然无人。郁闷的合冰顺手关上门，随意看着：“还真把我忘了……嗯？毛巾扔在沙发上？谁干的？不怕被阿葵数落？”疑惑间，合冰拾起毛巾，“这……”
　　不由合冰不吃惊，因为毛巾上有被火焰烤焦的痕迹。心念一动，合冰展开毛巾，又翻过来，终于认清一个歪歪扭扭的“阳”字。
　　“……原来如此。”盯着毛巾，合冰思索了一会儿，终于走进厕所，对着抽水马桶，把它搓成黑灰，然后静静听着水流的声响，“难为她了……不过，阿葵究竟用什么借口把潜龙引开的？”
　　合冰并没有为这问题费什么心思，径直在屋子里穿梭，最终进入一个暗门。
　　一床，一椅，一灯。灯是柔和的白炽灯，椅是小小的木靠椅，床是镏工精细的沉香木，雪白的床单上躺着一个睡美人般的女子――草S阳。
　　“你来了。”虽然仍是高位瘫痪，却不妨碍她第一时间察觉合冰的到来。
　　“……苦了你了。”拉着木椅，坐在床头，牵着草S阳的手，一切自然得仿佛千锤百炼，惟有合冰的眼神中的关切比以往时常的浓郁了些，“这几天有没有饿肚子？”
　　“为了给我带吃的来，小葵可没少找借口，天天努力吃着零食。”草S阳笑了，虽然只是嘴角痕迹般地一动，却是合冰熟悉，“虽然在我面前一脸自然，却在看着那么吃的时还是没掩饰住撑得要死的厌恶。”
　　“……怪不得，看着她的脚印深浅不稳，差不多就是拼命练武的结果了。”合冰也笑了，按摩着草S阳的手，“吃得太多，也只能这样消耗了……但愿别出阑尾炎啊！”
　　“那倒是好事儿，她也该认真练武了。”草S阳看着合冰，一如他们独处时最频繁的姿态，只是眼神很是闪烁，“草S家的孩子，如果是十八岁还不能正常使用大蛇S，在族中的地位将一落千丈。”
　　合冰替她拂拂头发：“这么说起来，我听草S柴舟说，你在十四岁就明白了无式？”
　　“明白而已。当时勉强尝试了一次，无式倒是打出来了，人却瘫软了一天。”草S阳摇着头，“结果错过了当年的文化考试，留了一级。”
　　“噗……”合冰残念了，“至少，引起了草S城的轰动吧？”
　　“没错，最大的影响就是让刚刚精通百八十式的草S京理直气壮地懒下来写他的打油诗了。”草S阳笑得畅快，却仍只小幅度裂列嘴，“然后，柴舟叔叔以此为契机在更多场合提高草S城中的普通女性的待遇与责任。”
　　“原来他还真是个懒虫啊！”合冰感叹着，将手指插在她发间，按摩着头皮，“也就是说……其实当初，你有意无意间成了草S城女权运动的主力了？”
　　“京可不是懒虫，他不过是不愿当城主。”草S阳闭了眼，流露着惬意，“我也从来没在乎过什么女权。那时侯，我要的，别人不给我也争，至于别人，她争取，我帮助，她甘愿，我管她做什？”
　　“当初的你倒也洒脱。”
　　“现在只觉得可笑。听闻着这些年的变化，才明白柴舟叔叔的远见卓识。”草S阳动着手指，敲在合冰指背上，“可惜那时侯经常嫌他不做正经事儿。”
　　“手指的力道又大了一些，说不定哪天你就能痊愈如初了。”合冰感受着她一次次努力的敲击，“对了，你听说过一个叫神乐潜龙的人吗？”
　　“潜龙？”草S阳想了想，“名字里有动物，意味着在血统上有成为宫主的资格，但为什么又取一个‘潜’字？不明白，也没听说过。从前虽然学过情报分析的知识，但没注意过具体的情报。毕竟，我受……伤时才十六、七岁。”
　　“那么……你听说过神乐家有很厉害的人物，却从不习武？”
　　“不习武？好象有一个女的……似乎叫神乐紫。”草S阳最终还是摇头，“都是小时候的传闻了，还叫着小名呢！”
　　“哦……”合冰点点头，思索起来。
　　“怎么？在神乐宫去一趟有什么发现了？”
　　“见了太多的事儿，心烦如麻啊……”

98卷第三十七章 麦卓与Whip
更新时间2008-7-19 16:02:51  字数：2353

　作为巴西雇佣军的基地，巴西高原的某处从来是外松内紧的安宁。就像那些在死人堆里几进几出的家伙听着了训练营里的枪炮声才认为一天的生活没有异常，雇佣军基地的精英们总有着自己的独特。
　　而今天，着装简朴而干练的麦卓闯入这基地时，便让那些兵油子的神经起了漪涟――倒不是什么垂涎美貌，虽然麦卓的美貌得天独厚，但KOF96上的风姿却也早早印入这些格斗发烧友的脑海――没错，便有那么一个推崇热兵器的休假期家伙在一点儿小酒的刺激下打算与麦卓来段“偶遇”。
　　只可惜，这个“偶遇”究竟没有发生，当这如果修理干净胡渣子也算眉清目秀的轻微酒精中毒者摇晃着离麦卓还有三五米远时，便被斜插出来的一个真正眉清目秀的青年男子扶住：“你这把小手枪虽然百发百中，但眼前这位美人是不会给你扣扳机的时间的。”
　　“呵呵，还以为能在这儿活动下筋骨呢！”麦卓笑看着眼前的男子，“真的是人怕出名猪怕壮。”
　　“麦卓女士说笑了。天下闻名，自有其威风。”男子顺手将怀中的人扶靠在路边墙角，然后象征性地整理下仪容，站定在麦卓面前，“中尉，李斯密。如果麦卓女士没有其他的事情，就如预约所定，由我带你去见委托对象？”
　　“不必了。”麦卓摆摆手，“巴西雇佣军的信誉，我是一直见证的。你告诉我大体的布置就是了。今天之所以来，只想远远看看Leona那丫头。”
　　“如果是Leona，多半还是在那山崖，你也去过几次的。”李斯密指个方向，邀请麦卓前行，“那么，我说下关于你这次委托的情况。”
　　“听说，这次派的人是新手？”点点头，麦卓边走边问。
　　“原来上校已经知会过你了，那我就直说了。”李斯密跟着，落后半个身位，“这次你的委托分三部分。第一部分，是监视调查草S京下落的势力的情况以及其动向，这个，我们已经派了线人出发了，由我负责；第二部分，是调查神乐宫主的行踪，由于最近神乐宫主的位置有变化，你临时改为跟踪神乐代宫主并保证进一部行动的可能，这个，我们决定派Leona去完成；第三部分，是你昨天临时通知的，要求派人代表你参与与神乐宫、草S城的某个计划的合作，这个，由于一时间没有什么人手，我们遴选之后决定派一个代号叫Whip的女兵负责。”
　　“Whip？什么情况？”麦卓有些兴趣。
　　“很有天赋的谍报员，格斗者，炮手，精通七国语言，但枪法糟糕。现年十八岁，虽然接受过的任务数量不多，但任务完成情况在雇佣军中名列前茅。”李斯密如数家珍。
　　“十八岁就有如此成就，却当佣兵？”麦卓一愣，旋即失笑，“不会是体貌有问题吧？”
　　“相反，个人认为，如果不算麦卓女士你，Whip的外在条件也算一流。”李斯密解释道。
　　“是吗？那么，我先去看Leona了，你带那个Whip到那个山崖来，我等着，亲自面试一次。毕竟，这次委托比较重要。”
　　“如你所愿。”
　　……
　　“Whip。”
　　女兵营的门口，李斯密冲小跑着出来的军装少女招呼着，却得到一个奔跑中的军礼：“中尉，有结果了吗？”
　　“麦卓要见你。”李斯密无奈摇头，“你啊，竟然握着皮鞭敬礼，被上校看见，又是顿骂。”
　　“上校只是说说，对这些小节不在意的。再说，我们佣兵敬礼又不对哪个国家，战友之间只要情分到了，谁有在乎标不标准？”Whip吐吐小舌头，毫不收敛，“倒是，麦卓见我做什么？说到底，这次任务究竟要干什么都不清楚。”
　　“面试。”李斯密打着手势，“走吧，人家在山崖等着的。”
　　“山崖？又是Leona常待的那地方？”Whip耸耸肩，“Leona是麦卓的侄女还是失散的妹妹？这么着紧她干嘛还让她当佣兵？”
　　“麦卓对你为什么要当佣兵也很感兴趣。”李斯密淡淡而言，“Whip，你最近锋芒太露了。”
　　“……我只是圆满完成任务而已。”Whip终归不是很服气。
　　“得，你总有你的千万理由。”李斯密摆摆手，“不管怎么说，这次委托是你的一个机会。如果我没猜错的话，麦卓这次需要一个能将在外军令有所不受的全才。”说着，李斯密依旧动着嘴唇，却没了声响，“凌将军要求你尽力取得麦卓的信任，并把这次委托的详细内容向他汇报。”
　　“联系方式？”同样，Whip出口无声。
　　“可以的话，直接汇报凌将军，实在不行，我中介。”李斯密笑了，拍拍她的肩，大声鼓励，“加油！”
　　“坚决完成任务！”一瞬间，Whip的脸很庄严而神圣。
　　……
　　依旧是那个山崖，Leona艺高人胆大地坐在边沿，默默看着风景，也不知看的是云还是地平线。
　　不远处，麦卓静静伫立在一块青石旁，同样的沉默，看的却是Leona这道风景。
　　……
　　“李斯密，那便是麦卓吗？怎么没比赛录象上那么妖艳，反而有些沧桑啊？”
　　“小声些，她不想惊动Leona的，要是害她穿帮了，小心一会儿面试时整你。”
　　“切，不懂女人心的白痴。”
　　“……就不该对你好心！”
　　……
　　“这就是Whip？果然秀外，究竟是不是慧中呢？”
　　“如果是取长补短，我想我应该能替你做些相貌之外的任务。”
　　“Whip……”
　　“没事儿。李斯密，你忙自己的事吧，我先带这丫头去里约热内卢两天，看看她究竟适合这次委托不。”
　　“哦……那么，我先告退了。”
　　“Whip？看着很伶俐。跟我走吧！”
　　“这口气，很有老鸨的气势。”
　　“似乎你对我有什么成见？”
　　“既然是成见，直愣愣地会问出结果吗？”
　　“很好。不谈私人喜好，我先问第一个问题。”
　　“请说。”
　　“作为一个格斗者，你对而今存在的各种流派的优劣之处有什么见解？”

98卷第三十八章 草S城的铺垫
更新时间2008-7-19 23:18:57  字数：2040

　草S柴舟依然伫立在草S城门口，没有了合冰，地上却有几口鲜血。不过，受伤的人没有在意沾染鲜血的灰袍是否触目，只遥遥看着正联袂而来的俩人。
　　“柴舟大人。”来人的速度很快，动作却也轻盈，不几秒就到了草S柴舟身前行礼。
　　“草S星次郎，我以前草S城主的名义，派你代表草S城参与与神乐宫以及八杰集的一个合作计划。”看着眼前同是沉静的中年男人和青春女子，草S似凝神，似观察，良久，终清清嗓子，叫向那男子。
　　“什么？和八杰……”草S星次郎莫名惊诧，“和神乐族联手还勉强能说过去……”
　　“草S星次郎，现在在你面前的是前草S城主，而不是看着你长大的表兄。”草S柴舟抬手打断他的话，“这次派你去，是因为你虽然对本家的武学不怎么在行，但在研究其他流派的缺陷上很有成就。”
　　“可是……”草S星次郎犹豫起来，“莫非，格斗界又要大清洗了？”
　　“是与不是，倒不必太过纠缠。”草S柴舟思考了一下。
　　“真的有必要吗？在和平时期……”草S星次郎不解。
　　“草S星次郎，有什么意见，你保留吧，但任务你还是得去。今晚我就会正式发布命令，你回去和家人说说，明天出发。”看着草S星次郎欲言又止的样子，草S柴舟停顿之后还是补充了一句，“交通越发达，能统一的疆域便越广阔，现在的时代，再不是草S家一手遮天了……”
　　听着草S柴舟的叹息，草S星次郎沉默了，终于慢慢离开。看着他一步步走远，草S柴舟将目光转移到一直无言的女子身上：“小萌。”
　　“是。”草S萌似有倦容，也或许这仅仅是她一贯的表情，静静的，约莫算有些呆，但听见草S柴舟的轻唤时，反应远远快于那表情所给人的感觉。
　　“你啊……就不能换一身打扮吗？”打量着，草S柴舟忍不住问。
　　“头发是一个季度一次休整，衣服是一式两套天天换洗，我不觉得这有什么不妥。”草S萌抬起手，看着那粉红镶边的袖子，神色淡然，“不知有什么任务派给我？”
　　“你这样很难被人了解啊……”草S柴舟大概有些头疼，忍不住捂嘴咳嗽，却染上了血。
　　“所谓知己，必要条件是稀少。”草S萌看着草S柴舟的胸襟，“医疗队大概还有一分钟到，是我叫他们准备充分些的。”
　　“何必……”草S柴舟刚开口，就被草S萌打断：“以你的习惯，说是骨折，多半有更严重的问题。带头不自爱是不对的。”
　　“……不说这个了。”草S柴舟尴尬而言他，“小萌，这次打算让你负责接待神乐代宫主和她的保镖。”
　　“目的、职责范围。”草S萌脱口而问。
　　“你需要保证他俩在草S城的势力范围内的安全，并代表草S城与她进行初步交涉，遇到紧急事态时可以自主决断。”草S柴舟伸手盖在她头顶，“这是一个契机。”
　　“为什么是我？”草S柴舟的手挡住了她看向他的视线。
　　“自从阳的事故之后，我便一直在等待。”草S柴舟的手轻轻滑下，摩挲着草S萌的脸庞，“现在，我把希望托付于你……也许，你我是真途上前仆后继的区区之一；也许，我们正一手导演着灭亡的协奏曲；也许，我们的努力终只成为历史的笑谈……不过，我能够，也只能够，向如你这般追随我的人保证――我们在分水岭上没有踌躇，没有逃避。”
　　草S柴舟的话让草S萌眼眸闪烁，却没能为她解惑：“值得您信任的人远不止我。”
　　“可是，能够让我放心的却不多。”草S柴舟手上的血液在草S萌的脸上留下鲜红的痕迹，“小萌，我老了，风天王留在我身上的伤也太重了。而今的我，能做的太少，只求让我草S族下一代中真正有眼光的人能够真正地带领草S城。”
　　“……而我，便是棋子中的一颗吗？”看着草S柴舟的眼睛，直到遥遥听见有人奔来，草S萌终于发问。
　　“……”
　　“不用告诉我答案，只要你知道我问过，就够了。”察觉到草S柴舟从惊异而哑口，草S萌只挤出个笑容，很美，却明显让人知道，那是挤出来的，“那么，我先走了。”说完，草S萌转身，正对着越来越近的医疗队，脸上又回归那略呆的表情，缓缓离开。
　　……
　　“合冰，有人回来了。”
　　“是吗？思维交流的感觉，很舒服……什么？有人……”
　　“小葵在这床上做了手脚，只要有人打开大门，我这里便能感知。其实，我也很喜欢思维交流的感觉……”
　　“但你更愿意锻炼口腔的肌肉。”
　　“呵呵，你总是知道我的。但现在时间不多了，你得赶快离开――便只有加快对话速度了。”
　　“那么，有什么需要我办的？”
　　“暂时也没有什么……可以的话，督促小葵一定要在今年之内学会大蛇S。”
　　“还有呢？”
　　“自己小心，与神乐宫沾染，往往危险。”
　　“却能接近真相。”
　　“真相……我劝不了你，但一定要在我痊愈之前保证活下去。”
　　“我可不想死。”
　　“答应我……”
　　“……我答应。”
　　“记住，到时候一起去看……到时候再说了。”
　　“我走了。”
　　“谢谢。”

98卷第三十九章 转动着的地球
更新时间2008-7-20 22:51:40  字数：2481

　这是一个安宁的场所，虽然仍然时不时有着什么保护费的收取纠纷或者不同帮派的扯皮问题亦或某个游魂野鬼一时冲动做出了点儿什么出格的恶性事件，但至少，比起半年来前，这里没有人心惶惶，也没有谁担心有没有哪个非正常社会工作者正惦记着自己，更不去怀疑看不见明天的太阳。
　　没错，这是南镇。
　　远远看来，清晨的忙碌朝气和任何一个大都市不逞相让――起码，站在吉斯塔顶楼的七枷社俯视着城市中到处的车水马龙时，便情不自禁地吹了声口哨：“不错，的确不错。”
　　“你指导的城市交通规划，足以和任何顶尖的设计师媲美！”在他身后的吉斯顺声附和，“不过，这种事情，真的必要你这样的身份来做吗？”
　　“你不明白的。”七枷社稍稍回头，半对着吉斯一笑，“无论高屋建瓴还是一砖一瓦，都值得去做，也值得高兴。至于现在，大事儿有更适合的人在管，而我，享受创作的快感不是皆大欢喜吗？”
　　“随你所愿。”吉斯点点头，“虽然我更愿意把好钢用在刀刃上。”
　　“那你就用吧――不用拐弯抹角，找我有什么事情？”七枷社随口而问，却在吉斯开口回答的瞬间毫无征兆地一记直拳奔其头部――最终冲击！
　　当身投！吉斯的反应很快，但只堪堪架住七枷社的攻势，却不能做出反击。
　　“其实，你应该直接用斗气风暴的。”七枷社嬉笑着缩回了手，“如果想保持你那在奇迹与不切实际之间徘徊的野心而不自取灭亡，就得时刻绷上最紧的神经。而刚才，你便不够。”
　　“谢谢指教。”
　　“这也是我懒散的原因。”七枷社依然是嘴角轻扬，“不过，对于不满百的人生来说，你的野心与进退是难能可贵的。只要不犯方向性错误，我支持你。”
　　“谢谢。”吉斯的脸上没有表情，却似乎有些波纹。
　　“不用谢。”七枷社的回答很像小学生编排作文，但听在吉斯耳中却没有丝毫的稚嫩感，“选择你的不是我，而是时代的浪潮把你推到了我的面前。我不作为不代表我不观察，而你，富有着我丢失了的坚毅……算了，反正不会告诉你什么内幕，索性就此打住了。克里斯究竟在北美还是南美上高中才是我头疼的问题……你有什么建议没？”
　　“我只能保证南镇可以为他带来最一流的教育。”吉斯回答得不假思索。
　　“问题是，克里斯需要一个和平的学习环境，像南镇这样的‘平衡’太容易引得他……头脑发热了。”大概，七枷社也没希望能从吉斯这里得到适合的意见，“对了，上次委派你留意草S京的下落，有什么线索没？”
　　“这正是我来见你的目的。”
　　“是吗？”七枷社来了兴趣。
　　“昨天，有一行三人来到南镇。”吉斯依旧是那么平视着七枷社，虽然刚才的一击让他的衣角有些凌乱，“为首的是一个女性，约莫二十岁，其余两个男性遮掩着面容，但被人发现很像草S京。”
　　“两个？很像？”七枷社左手托了托下巴，“草S京出生时可不是三胞胎。”
　　“接到报告后我立即亲自在远处观察了。”吉斯点头，又摇头，“一个男性虽然和草S京很像，但言行非常……诡异，丝毫没有草S家的家教，而另外一个，我无法排除是真正的草S京的可能性。”
　　“是吗？值得瞧瞧。”想到做到，七枷社径直往电梯走去，“他们现在在哪儿？”
　　“Kate旅馆。老板娘是King的好友，如果你现在就要去，需要我通知比利安排吗？”
　　“……也好。今天还要灌唱片，我晚上去幻影酒吧。”
　　“如你所愿。”
　　……
　　南极，别林斯高晋科学考察站外。
　　一男一女，对峙着，已有些时间。
　　男的，白裘帽，黑风镜，白围巾，紫风衣，黑色的行囊不是很鼓，红长裤管上相连的皮带特色非常，只是那黑皮靴虽有些不搭配；而那女的，直接在颈部以上罩了个硕大的玻璃罩，浑然的黑束身服让她看起来仿佛天外来客――不过，如果在近距离透过那玻璃罩看去，倒也能明了她的身份。
　　显然，男子和她的距离足够近：“想不到你也在这里。”
　　“这算是心有灵犀还是不谋而合？”风雪很大，女子震着嗓子，“你的身体不要紧了？”
　　可惜，男子没有理会她的调侃：“我刚从费雷站过来，没有草S京的痕迹。”
　　“这里也一样。”从男子围得像口罩的嘴里传来的声音有些失真，但还不至于影响女子的理解，“草S京在南极的可能性已经排除得差不多了。”
　　“你确定？”
　　“除非他在极点附近不出来――就算是他，在那样的环境下也不可能支撑几个月。”女子摇头，“况且，我也不相信他在那样的地方会不努力走出来。”
　　“极点我已经去过了。”
　　“你……”女子大吃一惊。
　　“带上足够的干粮和标记工具，也不是想象中的那么危险。”男子挥手止住她的话，“告诉我，你的情报。”
　　“神乐宫的范围已经排除了。”
　　“麦卓答应我尽力协助调查。”
　　“草S城没有故弄玄虚的动机。”
　　“那么，北极?”
　　“北极外围的资料已经汇总了，没有草S京的下落。”
　　“过几天我去北极极点。”
　　“别！”
　　听到男子的决定，女子的劝阻脱口而出，却又说不出下文，只盯着那掩盖了男子目光的风镜。
　　“没有人的地方，你和我的能力没有区别，北极让我来，你着手调查剩下的地方。”
　　“看着你这模样在这些死亡线上穿行，我担心。”男子不同意，女子也不容分说，“你没有三长两短的资格。”
　　又是一阵无言的对峙，直到女子开口：“算我求你。”
　　“……好吧。我去撒哈拉沙漠。”
　　“好。”
　　“如果都没有结果，我就去中原，你负责北美，龙争虎斗的地方我没兴趣。”男子转身欲走。
　　“北美是龙争虎斗，中原却是未知的恐惧啊！”女子正感叹着，见男子离开得迅速，赶紧叫唤，“庵，等等，进来补给一下吧！”
　　“不必了。”男子顿了顿，还是回了下头，“另外，你为什么让那个人接替你？”
　　“……你不明白的。”女子犹豫着，“我叫千鹤，但我首先姓神乐。”
　　“是吗？为什么不是八咫呢？”男子大笑，终于扬长而去，剩下这风雪中的女子。

98卷第四十章 比利的请求
更新时间2008-7-22 0:38:45  字数：2998

　对于新来的外地人来说，南镇的傍晚很不错，各式各样的街道总让他们应接不暇，有不夜城雏形的繁华街道，有古香古色的各国文化，有下里巴人的喧嚣酒吧，有深受欢迎的公共篮球场……似乎，在这里，总能让人在某个地方找到故乡的细节。
　　有人说这代表了南镇的国际化，有人说这说明了南镇没有自己的特色，也有人根本认为那些言论是幻觉。不过，南镇总是静静展示着自己的一丝一毫，等待着人们的到来――也确实，近年来南镇越来越受欢迎，入住的人口增长得惊人，虽然，没有人知道这些新来的人们为何而来，他们是干什么，他们的到来对南镇是好是坏，但至少，有人知道，南镇在发展。
　　对于这一点，土生土长的南镇人往往感触良多。就如此刻，站在幻影酒吧门口不远处的比利在看着来来往往的人群时，脸上颇是安宁与幸福，似乎，这里的每一个人都是他的朋友，每一个，都是他的家人……看，在他的眼中忽然闪现出一种叫责任感和使命感的东西，他一下握紧了手中的棍子，他一个箭步冲向了一个正在做某件不合时宜的事情的罪恶家伙，他一棍便……便把那人正要放进嘴里的烟头打飞了！
　　“哈哈，敢在比利的视线范围内抽烟，谁来保佑这个可怜的家伙吧！”正要进酒吧的常客们起了哄，肆无忌惮地笑――没有人害怕比利。
　　“新来南镇的？”比利冷冷看着眼前不知所措的男人，棍子举重若轻地压在他肩上。
　　“是……是的。”
　　“那么，记住，在南镇，吸烟是禁止的。”比利冰冻的表情一下融化，“其实，你也可以吸，但如果第二次被我发现，你便只能光着身子离开南镇了。”
　　“知……知道了。”男人答应着想逃。
　　“或者，你可以挑战他。”一个身影从酒吧里出来――是King。
　　“没错。”比利看着男人，裂嘴一笑。
　　在这近距离的笑容下，男人终于拔腿而走。
　　“比利，你又赶走了一个客人。”让大家在笑声中进了酒吧，King戏谑地看着比利。
　　“说不定为南镇赶走了一个游客。”比利径直走进去，将棍子放在一空桌上，随意坐下，“却是好事儿。”
　　“没规矩不成方圆，但你这规矩似乎太严格了。”King摇摇头，“喝什么，还是白兰地？”
　　“今天来点儿啤酒就成，有正事儿。”对于King的劝言，比利笑而言他。
　　亲自端来两扎，King坐在比利对面：“你的正事儿总让普通人提心吊胆。跑我这儿来说有正事儿，是不是要把我的店拆了？”
　　“要拆也不拆你。”比利一口下去就是半扎，“对付你，我还没必胜的把握。再说，没有你这样的人，南镇能成啥样儿。”
　　“说起来，刚来南镇时，我连生活都难讨，根本没办法找到正常的工作。”King举起另一扎，冲比利举举，浅啜起来。
　　“我还以为这两扎都是给我呢！”比利开心地笑，举起大大的杯子伸过去与King碰了个清响，一饮而尽。
　　“问题是你从来都是赊帐，跑吉斯塔收钱很累的！”King也笑了，“我可是小本生意。”
　　“小本？趁我们压制Mr.Big的时机把他名下的酒吧转为自己的产业，还没和前顾主把关系弄僵，真是五脏俱全的小麻雀啊！”比利玩味地看着她，“不过，说实话，你来南镇的时候，南镇已经好了太多了。”
　　“是吗？我只见到无休无止的你争我夺。”
　　“争夺不是坏事儿，关键是争夺着什么。”比利仰靠在椅子上，喷着酒气儿，“当我只有几岁的时候，父母刚生了妹妹。我见着幼儿园里两个家伙为了一件玩具而大打出手，见了血，把当时的我吓傻了。”
　　“原来你也胆小过。”King静静听着。
　　“不，小孩子的家家酒就算见了血，孩提的我也根本不明白那些红色是什么概念，血又不是从我身体里流出的。不过，就在第二天，在幼儿园门口，两家伙的父亲上演了升级版的全武行，当时的我对格斗没有概念，早记不住他们打得如何，只有那结果，当真的肝脑涂地啊……一个活生生的人从完好无缺到死无全尸，就在我眼前上演。”
　　“然后，你就怕了？”
　　“没有，我没有怕。”比利嘿嘿一笑，“但是，这一幕一直在我记忆之中。然后，伴随着我的童年，这样的打打杀杀逐渐成了家常便饭，甚至，我也加入其中。当我小学快毕业的一天，我去接莉莉回家，又看到了似曾相识的一幕，问莉莉，也是因为争夺玩具开始。”
　　“是吗？”
　　“那天回家，在被窝里，我害怕了。我不知道哪天我会不会也这样死掉，仅仅因为一块橡皮泥，或者一颗玻璃珠。”比利直直看着天花板的色彩，“然后，我迷茫了，我观察着我所能看见的每一起冲突，思考着我从前的每一次打斗，结果却让我沮丧――有太多的生死事实上都毫无意义。你知道这是为什么吗？”
　　“你知道吗？”
　　“时间能够让人长大，却不能让愚昧变为成熟。”比利的眼角流出了泪，“我走向了南镇的一个个角落，每到一处，我所见的便让我疯狂一分，当我如流浪般走完那个和此时的南镇相比太小太小的家乡时，我终于堕落了。”
　　“……我很遗憾。”
　　“在我初中毕业不久，一个很普通的夜晚，莉莉到同学家玩去了，父母早已睡下，我抽完了家里最后一根烟，然后出门，打算抢个家伙的钱去买，如果直接抢到烟就更好了……却在路上遇到了被几个酗酒人拦住的姑娘，忍不住眼看着暴力事件从开始到结束。然后，眼见夜深，决定回家，却在路上看到浓烟和消防车，等我走近才看到莉莉哭在同学的怀里。”
　　“……需要再来一扎吗？”
　　“不用了，我可不想买醉。”比利轻轻摆手，“从此，我戒了烟，和莉莉相依为命，继续一个混混的本质工作――在当时的南镇，我没有其他的生存方法；只有初中水平的我也没可能在别处找到能养活自己并支持莉莉学业的工作……或者说，那时的我，压根儿就没有过走出去的概念……直到，我遇见了吉斯大人。”
　　“是他改变了你？”
　　“是他改变了南镇。”比利抬起头，目光炯炯地看着King，“吉斯大人比任何人更不择手段，但他所求的却比其他人高尚，起码，比起所有土生土长的南镇人，他足够高尚。”
　　“可惜，南镇里还是有人为杰夫鸣不平。”King不置可否。
　　“杰夫？就是因为他那样的人，南镇才没有出路！”比利似在愤恨，“明明有实力，却只管自己眼力所及的所谓道义，既不带领大家谋求改变，还间接阻止别人努力统一南镇……”突然，他干笑起来，“King，别告诉别人，其实，我每年都偷偷跑到杰夫墓前吐口水。”
　　“啊？”King愣了。
　　“没办法，谁叫我年少无知时曾经崇拜过他啊……”看看手表，比利一下站起，“时间差不多了，也该办正事儿了。”
　　“……这些话，为什么和我说？”King不明白。
　　“我只想告诉你，为了南镇能如今日这般兴盛，作为一个南镇人应该有什么样的觉悟，因该为南镇做些什么。”比利从King手中抢过没怎么喝的啤酒杯，“而你，作为一个强者，既然选择了南镇，便是一个南镇人。”说完，又是一饮而尽。
　　“这么说，直到今天，你才认为我合格了？”King笑了。
　　“相反，当你与合冰为吉斯大人的生死奔走时，我就把你当成朋友了。只不过，今天，我发现我不得不寻求帮助。”放下杯子，比利施施然提起棍子，一手握住King的肩，“吉斯大人花了几十年才让南镇在恐怖中井然有序，我不愿眼看他落个罗伯斯庇尔的结局，也宁死不愿好不容易走到今日的南镇拱手外人。答应我。”

98卷第四十一章 失败的神尘
更新时间2008-7-22 21:43:38  字数：2214

　“如何？这算是东京最好吃的一家哟！”
　　银铃般的笑声响彻着草S葵的方圆，被她拉着手晃悠的神乐潜龙浅笑着看她，如同面对着温馨的风情：“的确，但似乎不太地道。”
　　“真地道了，就不合你胃口了。”草S葵指向已可望见的自家大门，“苍司哥都进去一会儿了，我们也快些。”
　　“好。”
　　拉扯于草S葵深厚，格斗家与普通体质者的速度差异让神乐潜龙很有些跌跌撞撞，当她到达门口时，草S葵突然一个急停，如立柱般挡在她身前――毫无悬念，一个漂亮的碰撞过程让她鼻尖的痛觉神经示了威。
　　“嘶―”皱眉的低音半途夭折――疼得眯上眼睛的神乐潜龙恰从草S葵胳膊弯的孔隙中看到了一团火焰！
　　“哥！”
　　在草S葵的失声惊呼间，挣脱草S葵的手，捂着鼻子的神乐潜龙终于看清大厅里发生着什么――躲过荒咬的合冰一拳打在草S苍司腹部，却正好被对方双手掐住了头颅。
　　神尘！
　　看着合冰堪堪抵挡着几乎应接不暇的打击却对那将他包裹的赤炎毫无办法，神乐潜龙拉拉草S葵的衣角，指指被引燃的家具：“你哥想把这大厅给点了？”
　　对此，草S葵只是摇头：“苍司哥的神尘是难以打断的，不过也快完了……”正说着，草S苍司的连击被合冰架住，一记不算标准的杀掌阴蹴导致了两人的分离――便是这个，同时导致了草S葵的失神。
　　“这就是传说中的神尘？原以为是以鬼烧结束的，想不到是七濑。”仿佛浴火凤凰的合冰声调中带着痛楚。
　　“哥！”一瞬间的愣神之后，草S葵的第一反应便是往草S苍司扑去，“要不要紧？”
　　“没，我还没不中用到那地步。”草S苍司身上的火熄灭得很快，借着草S葵的搀扶，一下子站了起来，“合冰，如果你答应我一辈子守护小葵，我便把她托付于你。”
　　“哥！”
　　听着草S葵反抗间杂着撒娇的叫喊，看着合冰在火焰中的错愕，当这错愕保持到他浑身的青烟不再时，草S苍司放开了草S葵的手：“看来，你还有犹豫。那么，我先走了……如果你对小葵有所辜负……我想，你不会的。”
　　“哥，你去哪儿？”草S葵有些发蒙。
　　“开罗。”草S苍司冲神乐潜龙微微行礼，再回头对草S葵一笑，“我这次回来，明面上是应柴舟叔叔的邀请，而今看来，连神尘都没有精通的我，就算留下来，也没有什么帮助……其实，我只是挂念你罢了。既然看到你长大了，我还有什么理由当电灯泡？”
　　“哥……”草S葵的嘴唇不断颤动，却始终发不出话。
　　“小葵，我走了。”草S苍司转身离去，在与神乐潜龙擦肩时微微欠身，“对不起，让你看笑话了。另外，你还是止止鼻血吧？”
　　神乐潜龙笑笑，虽然眉头还因为疼痛而一皱一皱，却流露着理解。
　　“要走，也得把这一片狼籍收拾干净再走！”草S葵大喝一声，所说的内容却把合冰给辶恕
　　“叫合冰收拾吧！”走到门口，草S苍司又一次回头，看着那早烧得面目全非的沙发，猛地笑了，笑得岔了气，良久才缓过来，“小葵，我以你为荣。”
　　“哥……”耳听着大门关上的声音，和往常没有什么区别，却又似乎锁上了一到心门，眼前再没有草S苍司的身影，草S葵稍稍抬手，却又放下，泪水在眼眶流连，终没有决堤。
　　……
　　离开大门没几十步，草S苍司的身子忍不住战抖，左手捂着腹部，挣扎着往附近的墙壁扑靠。
　　……小葵果然是对的。神尘被我练偏了……不过，合冰又是怎么做到的？他对草S流的浸淫真到了随心而发的境界，在那么短的时间里？躲开荒咬并且反击……如此一气呵成，这究竟是怎样的拳法？
　　嘴唇无声蠕动，似自语，似自怨，草S苍司不由自主地咯出些血来。
　　……胃出血？那一拳果然霸道……差点儿就在小葵面前出丑了……可是，合冰为什么能够防御我的神尘？每一击都打到了，却都打不到要害……他又是怎么判断出我的七濑是最终一击，并且决断反击的？以他的口气，他本以为会是鬼烧……等等，本以为？难道他早就对神尘有自己的见解？甚至，是我的神尘根本连练偏了都算不上，完全是败招？
　　眼中失却了焦点的草S苍司咳嗽起来。
　　――我真该回开罗了……小葵，你的眼光，真好。
　　凝视一会儿草S葵的大屋子，草S苍司擦擦嘴角的血，面沉如水，一步步，扶墙而去。
　　……既然你们都那么默契了……合冰，别让我听说小葵的委屈……
　　……
　　“小嘉。”
　　“什么？”
　　“我要出去玩儿。”
　　“在旅馆里就不能玩儿了？你知不知道，你们俩的容貌在光天化日之下会引起骚动的！”
　　“我们不是掩饰了吗？”
　　“万一，万一啊！”
　　“……好，你说的，在旅馆里玩儿，小嘉，我们一起玩儿吧！”
　　“什么？小玉，别……”
　　五分钟后，从Kate的旅馆门口鱼贯走出了三个年轻人，为首的男子顶着菱角分明的墨镜昂首而出，如果附近有日本游客，多半能看出他那一身蓝是日本的中学校服，却又找不出哪个学校的标志；第二个男子的扮相与前者几乎一模一样，除了衣服是褐色之外，大概也只能从与前者的张扬不同的沉稳中分辨一二了――起码，两人走路的步子就很是不同；至于最后出来的女子倒在穿着上没什么特色，一般的运动服而已，只不过，她那神色……一言以蔽之，晒了一天的青蛙。
　　“那么，你打算上哪儿？”女子埋头苦脸。
　　“这个嘛……”为首的男子四下一张望，“走，打篮球，那儿有一大群人！”

98卷第四十二章 谁是奸商？
更新时间2008-7-23 18:48:07  字数：2464

　初夏的南镇逐渐晚得缓慢，当一脸惬意的七枷社进入幻影酒吧时，夕阳还拍打着他的背影，下班的人们正来往着享受或者准备享受自己的业余。一切，在纷繁中流淌着安谧。
　　“比利，这次录的专缉很不错，你的乐队会有新曲目了。”七枷社招着手，却见着比利与King争吵得不可开交，“怎么了？”
　　“奸商！”“霸王！”
　　不约而同地指向桌子上的空啤酒杯，King与比利吼得端的干脆。
　　“别吵吧？”见两人就差脸红脖子粗，七枷社直接摸出张钞票，“有什么纠纷我先垫上，行不？”
　　“不能开这先例啊！我指不定时常得来这儿消费的！”比利一脸苦衷地回头，“明明只给我一扎，她硬收两扎的钱！”
　　“是谁把我手里才喝一半的啤酒抢过去一口气干了的？”King毫不退让地冷笑。
　　“就你那只剩小半的残酒，也好意思收一扎的钱？”
　　“见你喝得兴起没和你计较口中夺食的罪名已经是网开一面了！”
　　“停！”终于，七枷社忍不住在他俩中间一劈手，依稀有擂台上的裁判的韵味，“我对你们的经济纠纷没兴趣。要不，今天这酒吧里其他人的酒钱我包了，而King小姐，和我们一起去把事儿先办了，之后随你们怎么扯皮？反正都是南镇人，跑不了庙。”
　　“……”看着七枷社匀速摸出大钞的豪气模样，哦，或许在King眼里，引起这豪气的关键在于那些钞票数目多少而不是七枷社的动作潇洒是否，“你们……到底要干嘛？”
　　“去附近拜访三个人，确认一下是否认识。”七枷社一张一张的钞票往桌上放，“我带的现金不多。”
　　“够了。”紧盯着七枷社的手，又瞧瞧已然整装待发的比利，犹豫中的King还是回头把丽莎招来，“店暂时交给你了，一会儿宣布今晚搞酬宾活动，半价为底线，你好好策划吧……就这样，把桌子上的钱收起来……对了，太贵的酒就说缺货。”
　　……
　　“奸商，真他妈奸商！”出了酒吧，带路的比利忍不住回头，眼神复杂地看着King，终于掉头挥着棍子骂咧。
　　“借花献佛也没什么不对的。”七枷社摇手轻笑，“这年头，谁都不容易。”
　　“目的地到底在哪儿？”King有些不耐烦了――三个在KOF赛场上为大众所知的人在大街上凑在一起，便是被围观的理由了――这让本在南镇扬言洗手的King颇不自在。
　　“不远，和你吵嘴之前，我不是接了个电话吗？”比利随意挥挥棍子，“不出意外的话，现在还在某个篮球场。”
　　“篮球？”King想了想，“听说Lucky正在全美国的街球长征，这几天刚好在这儿，你们不会是找他吧？”
　　“Lucky恰好也在那里。不过，我们的目标似乎玩兴不浅。”转过街角，比利一展手，棍子直指前方，不小的露天篮球场边早已人满为患。
　　“鸦雀无声？”七枷社摸摸下巴，“看样子他们的篮球水平很不错？”
　　“先说好。”King举举右手，“第一，我不参与格斗，三年前我就宣布过，退出南镇内部的派系斗争；第二，我不打篮球，我的篮球水平没有拿去丢人的必要。”
　　“……谁说要打篮球了？”停在球场边，比利一脸冷汗地回头。
　　“不是说对方有三个吗？刚好三对三，标准的街球人数啊！”King眨巴着眼睛，“我时常见到的都这样。”
　　“King小姐，请放心，我们的本意不是搞什么火并，你也不必把思路往别处绕。”七枷社指指球场上的两人，“难道你认为论格斗，我和比利还需要帮手？”
　　话音刚落，球场上传来一声清脆的响声，紧接着一阵喝彩声爆炸开来――场上有人灌篮成功。
　　“原来这就是灌篮？”被对手撞退的蓝衣男子欢欣地捡起篮球，猛然而动，如离弦箭般向球场的另一头射去！
　　“啪！”同样精彩的灌篮！
　　“格斗家？”看着蓝衣男子的奔跑速度，King微声而问。
　　“就算不是，也差不多了。”七枷社遥指蓝衣男子，“你不觉得那人穿的款式很熟悉吗？”
　　“你是说……”片刻的思考导致了King的失声，“草S……”
　　“是与不是，就是我们此行的目的。”七枷社活动着关节，一边往场上走，一边回头冲King微笑，“其实，就算打街球，也不需要你帮忙。”
　　“很不错的动作。”走到蓝衣男子面前，七枷社温和伸手，“请问能够一起打球吗？请称呼我为七枷社。”
　　“噗――”由于喝彩声已经散去，场边不知谁人的喷口声竟异常清晰。
　　“哦？有谁对我的名字有什么看法？”寻声看去，却见一个妙龄女子将口中的冰淇淋喷在身旁的男子身上。
　　“你……”女子踏前一步，双手紧握，全不管冰淇淋掉在地上，只死死盯着七枷社的面容，“七……”那一声似是哭腔，却又强行忍住，喜悦，悲伤，意外，惊诧……一瞬间，女子的脸上演绎了地球的气候教学视频，“你就是七枷社？”
　　“没错……你认识我？”七枷社被她诡异的表现搞得疑惑。
　　“你就是七枷社！”女子一个箭步就往七枷社扑去，“你……什么时候……什么时候出新歌？”
　　“小嘉，你这样不怕丢人吗？”蓝衣男子懒洋洋地拦在中间，打量着七枷社，“你就是……很帅嘛，这白头发是染的？对了，你叫我Kyo－1吧！”
　　“Kyo……”
　　“没错，我是草S京的Fans，最近还专门按他的容貌做了整容手术呢！”蓝衣男子一下摘了墨镜――那诚然和草S京一模一样，“所以呢，我就顺便改名叫Kyo－1了！”
　　“1？难道还有2？”七枷社愣了。
　　“当然，我弟弟就是Kyo－2，”自称Kyo－1的男子很兴奋，招着手，“小剑，过来！”
　　“天啊……什么人啊……”比利悄悄撑着脑袋回头，却见King一脸恶寒。
　　“对不起，小玉就是这么……热情。”被称为小嘉的女子闪到Kyo－1的前面，忙不迭地对七枷社道歉，“我叫仙拉，小嘉是我小名。我非常喜欢听你们地狱乐队的歌，刚才有些激动……真的对不起！”
　　“喂，你一歌手兼格斗家来搅什么场？我和这家伙的单练还没完好不好？”突然，三人背后响起不满的声音，一个身材高大的黑人似乎不耐烦了。

98卷第四十三章 尘满面，鬓如霜
更新时间2008-7-24 18:23:22  字数：3154

　“Lucky？”七枷社瞧瞧黑人，顺手走几步，弯腰拾起篮球，很随意地一抛，“你自己不也是个不入流的格斗家吗？”
　　“嗖！”飞跃全场，篮球空心入网。
　　无所谓几乎所有人的目瞪口呆，七枷社晃晃手指：“篮球是门很有意思的运动，但以格斗家的素质在普通人级别的篮球场上哗众取宠，那就没意思了。”说着，他的目光转向King，“其实，只要花点儿时间学学，你也能比所谓梦之队的人强。别不信，现在的三分球命中率不过在百分之五十徘徊，而格斗家只要稍加练习，像我这样扔全场，很简单。”爽朗一笑，回头看着Lucky，“所以呢，我看你所谓的单练还是算了吧？或者，另外找个时间，在格斗家级的篮球场上比赛？我可以提供场地。”
　　“……”察觉到观众们看向自己的目光开始异样，Lucky犹豫了，“我追求格斗家的境界不过是想打好街球，但当我苦练之后，参加KOF94归来，却发现当初一起享受篮球的伙伴们和我完全不在一个档次……后来，奥委会又明文拒绝格斗家参加奥运会……到现在，我的NBA梦也破灭了……现在，我也只能打打街球了，恰好，这家伙是个不错的对手。”Lucky指着Kyo－1，眼冒精光。
　　“是吗？”Kyo－1用很同情的眼神看着他，弱弱地说，“其实，我今天是第一次摸篮球……”
　　“什么！”Lucky单手指他，瞳孔放大得几乎涣散。
　　“难道你没发觉？”被介绍为Kyo－2的褐衣男子沾着一身半融不融的冰淇淋缓缓走拢，“他一直在模仿你的动作，仅仅是比速度你快而已。”
　　“……”
　　全场寂静持续得不长，也就不到一分钟，夺路而走的Lucky在大家的视线中带起一道烟尘，也让大家不知道在他离去的时候，其眼中蕴涵了什么。
　　不过，对于七枷社来说，这些已经不重要了：“那么，既然你自己喜欢，我就叫你Kyo－1好了。”
　　“谢谢。”Kyo－1指指人群中的King和比利，“他们是你朋友？”
　　“广义的话，是的。”七枷社右看看Kyo－1，左看看Kyo－2，很是思索。
　　“那么，让他们一起来玩儿吧！”Kyo－1挥起了手，“虽然你说格斗家打篮球与众不同，但我觉得，乐趣是不分职业的。反正，我也不是什么格斗家。”
　　“问题是你有那素质。”七枷社指指自己的脸，“既然你能为了草S京而整容，那你应该也愿意向他的职业靠拢，而以你的能力，那并不遥远。”正说着，暴起一拳打向Kyo－1的胸膛！
　　荒咬！Kyo－1直接与七枷社对了一拳。
　　“怎么不是最终冲击？”借着反作用力，Kyo－1退后一步闪到仙拉身后，“另外，你就不怕一拳把我打死？”
　　“以你的速度，就算不能硬拼，想躲我那一拳也不是办不到。”七枷社笑得轻松，“连这点儿都估计不到，也太浪得虚名了，对吧，仙拉小姐。”
　　这次，七枷社的拳落空了――仙拉在他之前便动了，顺着他伸出的手臂，很完美的一记过肩摔！
　　外行们觉得精彩，俩Kyo笑得戏谑，King与比利却大惊失色。
　　“哈哈……哈哈……”躺在地上的七枷社突然笑了，放声大笑，良久不止，“有意思，好久违的感觉！”
　　“摔傻了？”Kyo－1调侃起来。
　　“估计是距离上次挫折太遥远了。”Kyo－2分析道。
　　“仙拉小姐？”七枷社玩味看着她，“是你手下留情还是早有预感？”
　　“不是心有灵犀，又怎能留情呢？”Kyo－1大呼小叫。
　　“小玉，别乱用成语行不？你添的乱还不够吗？”仙拉躲避着七枷社的目光，“实在对不起，我这人出手没有轻重……如果没其他什么事情，我们可以先离开吗？晚饭时间到了。”
　　“晚餐吗？”七枷社向仙拉伸出手，考虑到他躺着的姿势，正好像是要她拉自己起来，“正好，我刚刚包下了一家酒吧，不介意的话，大家一起去？”
　　“初次见面就邀请年轻女子共进晚餐？你不怕有人问讯？”仙拉左手抓起Kyo－1，右手拉住Kyo－2，“有缘的话，会再见的。今天就先别过了。对了，记得快出新专缉哟！”
　　“……等等。”虽然仙拉的娇好面容加表情让人不忍心忤逆她的想法，但七枷社还是一骨碌爬起来，“实在不愿意的话，也没办法。但可以让我八卦几个问题吗？”
　　“不是隐私的话，可以考虑。”见Kyo－1蠢蠢欲动，仙拉把他拽到自己身后，抢答道。
　　“谢谢。”七枷社整理着仪容，说白了就是拍灰尘，“首先，作为一个乐队成员，我也勉强算是吃长相饭的，所以，整容这门学问也不得不关心一下。不谈这位Kyo－1兄弟从前如何，能够整容到和真正的草S京一模一样……我真的很想知道你们是在哪里的医院做的手术。”
　　“呵呵……”看着他的诚恳，Kyo－1笑得古怪，“想追小嘉也不用这么拐弯抹角吧？而且，不是风闻你和你乐队里的那个谁关系扑朔迷离吗？”
　　“我只是纯工作态度的咨询。”七枷社很尴尬，却不放弃，“请一定告诉。”
　　“其实……我们也没什么钱，做不起那么高级的手术。”仙拉一脸为难，“不过是恰好遇到有医疗机构做实验，需要志愿者，小玉他们就去了，免费的……也幸好成功了。”见七枷社还保持着不耻下问的模样，仙拉叹了口气，“如果你实在想尝试那不知道成功率的手术……我只能说那是某个机构的研究人员，没有固定的行医场所，好象隶属于什么……NESTS组织什么的。具体的情况我们真不清楚，都怪小玉一听整容就疯了似的……”
　　“谢谢你的开诚布公。”七枷社的动作很绅士，“最后邀请一次，去吃饭吗？如果不的话，就此别过了。”
　　……
　　“小嘉，你今天差点儿穿帮了哟！”
　　“还好意思说我？什么整容？亏你想得出来？”
　　“拜托，我先声明，我不会洗衣服，这身冰淇淋的感觉很不好，我要回旅馆。”
　　“洗衣服是女人的事儿，仙拉，交给你了。”
　　“什么？你不是一直叫我小嘉吗？而且，谁才是女的啊！”
　　“‘记得快出新专缉哟！’是哪个老不羞喊得那么妩媚啊？”
　　“你……七枷社写的歌的确很不错啊，我听了几百上千年都不腻。”
　　“狡辩。小剑，我们走，别管她，小女人。”
　　……
　　“比利，派人监视那个什么Kyo－2。”
　　“另外两个呢？”
　　“不出手的才是可怕的。”
　　“……是。”
　　“好了，你们可以继续扯皮了。对了，King小姐，打打篮球真的不错，可以玩玩。”
　　……
　　“谢尔美。”
　　“才分别几天就打电话来？想我了？”
　　“是有点儿，但也有正事儿。”
　　“什么？”
　　“我遇到一个长着草S京外貌的人。”
　　“哦？他有火焰吗？”
　　“不确定。可是，我向他偷袭了一拳，被他正碰了。”
　　“身手不错嘛，值得打听下底细。”
　　“关键是我觉得他的动作不是他的第一反应。虽然是一瞬间，却仿佛是思考后故意隐藏自己的流派而使用草S流的招式。对了，他自称是草S京的崇拜者。”
　　“很有趣。”
　　“更重要的是，与他随行的女人不仅躲过我的偷袭，还给了我个过肩摔。”
　　“什么！把你给摔了？笑话吗？上次这样的事情是多少年前了？”
　　“我倒想是幻觉。奇怪的是，她似乎是知道我要偷袭，等着我送上门。那动作，完全不算快，但时机的把握只能说完美。”
　　“不是间接给自己脸上贴金吧？”
　　“我有那么无聊吗？反正就是这样，你派人调查吧，男的叫小玉，自称Kyo－1，女的叫小嘉，自称仙拉。”
　　“干嘛叫我？你呢？”
　　“我这不是给克里斯物色高中吗？”
　　“什么？还没搞定？”
　　“我……”
　　“你什么你？等着回来挨天雷吧！哼！”
　　“嘟……嘟……”

98卷第四十四章 咖啡与茶
更新时间2008-9-14 7:47:37  字数：2774

　“阿葵，我真什么都不知道。”仍有些茫然的合冰看着似在发抖的草S葵，觉得应该说些啥，却又不知道该说啥，“我一进屋，你哥几句话之下就不由分说地……”
　　没有搭理合冰的解释，草S葵转身一个箭步便扑到了他怀里――这加剧了合冰的不知所措：“小葵，别……”
　　“似乎，我存在得不合适宜？”神乐潜龙皱眉间带着微笑，掏出纸巾擦着鼻血，瞧瞧眼前的男女，看看大厅的狼籍，终于选择了等待。
　　可是，这等待似乎漫长了些，或者说，漫长本就是等待的一个属性，这和时间无关。只不过，无论合冰还是神乐潜龙都没有打破草S葵的行为，直到她一个深呼吸间后退一步，微红着眼圈冲合冰眨巴着眼睛：“为什么，对我哥下如此重手？”
　　“我……还没到举重若轻的境界。”面对草S葵的雨后梨花，合冰喃喃答着，想伸手拭去那花瓣上的雨露，手却只悬在半途――草S葵转身了：“让神乐代宫主见笑了。”
　　“除了流了些血，倒也无妨。”或许是没有镜子的缘故，鼻孔塞着纸巾的神乐潜龙并没能修葺好仪容，整一个血迹斑斑的花猫，“如果可以的话，能够带我去参观一下草S家的家族学校吗？听说草S京唯一的徒弟在那里，想见见。”
　　“矢吹……”草S葵的脸色一下微妙了，“说起来正好。合冰，去年你没能和那小子打成，今天拣日不如撞日……”
　　“啊？这不是欺负人吗？”合冰嘟囔起来，大概在他看来，矢吹真吾再怎么也比不了草S柴舟，哪怕是受了伤的草S柴舟。
　　“对，就是欺负人。”草S葵说得当仁不让，“不知神乐代宫主预计在草S城停留多少时间？”
　　“今明之间。”
　　“那好，我请人先带你到学校，我想审问审问合冰这几天干了些什么，如何？”大概在合冰眼里，草S葵永远不明白什么叫含蓄。
　　“正合我意。”神乐潜龙的眼神在草S葵以及她身后的合冰间游移着，很玩味。
　　……
　　“合冰，你个猪头！”大厅已经烧得不成样了，草S葵与合冰只好坐在小会客室里。
　　显然，草S葵的话对合冰来说太过突兀：“啊？”
　　“为什么打我哥，为什么在神乐家的人面前把我哥打跑？”气鼓鼓的样子很可爱，但至少，合冰不会觉得那叫可爱。
　　“我……”
　　“如果不看在阳姐的份上，我一定要动动家法！”看着草S葵双手比划着什么，合冰不由一阵犯寒。
　　“不是吧？”
　　“什么是不是，难得一见的亲哥就这么被你赶走了，还不能让我发泄吗？”
　　虽没有扑哧一笑，但如此的峰回路转，更让合冰语塞：“……阿葵……”
　　“为我泡杯咖啡。”似乎真是发泄够，也可能是没了那心情，草S葵没有在意合冰的诚惶诚恐，指指茶几上的保温杯和速溶咖啡粉。
　　“潜龙还在等我们……”
　　合冰的劝说只换来草S葵的白眼：“她恨不得我们把她忘了，才有足够的时间观察草S城的细节。”
　　“那你……干嘛同意？”合冰的手一抖，差点儿把咖啡粉洒在茶几上。
　　盯着合冰把保温杯盖上，摇匀，草S葵双肘撑在茶几上，手托着下巴：“免费的阅兵式，为什么不同意？无论她对我草S城怀着什么样的念头，首先要让她明白草S城的强大。”
　　“强大……你真的那么认为？”斟酌着，合冰还是问了出来。
　　“哪怕是外强中干，也得让她看到强的一面――这不正是阅兵式的目的？”
　　“不担心被潜龙看出什么端倪？”
　　“地点是她选择的，正好，我不担心。”
　　“那……我也无话可说了。”毕竟，合冰对草S城的了解绝不比草S葵深，“另外，阳叫我对你说句话。”
　　“啥？”草S葵来了兴趣。
　　“你也快十八岁了，还是赶快学会大蛇S的好。”
　　草S葵笑了：“放心，我有分寸。”
　　“有些事情，赶巧还是不如赶早。”看样子，合冰没放下心。
　　“问题是，有些事情，舍我其谁――不得不未雨绸缪。”打开保温杯，也不管咖啡是否已好，草S葵端起来，放在唇边，“既然你把我哥打跑了，有些话就由你当听众了。”
　　“什么？”
　　“十八岁的人生理应如何我不知道，但亲情似乎还是该有的。亲哥哥远走，阳姐卧床，京哥哥失踪，柴舟爸爸被迫再起东山，我能够拽着任性的，大概也只有你这个徒弟了。”说着，浅啜一口的草S葵皱紧了眉头，但还是咽了下去，“就像这咖啡，很苦、很烫……你泡的咖啡很不错，就算难以下咽，我也可以选择不喝；但有些很苦很烫的东西，我却不得不……合冰，你愿意从此陪我喝咖啡吗？虽然这有求婚的嫌疑，但我还是那么问，反正，你我都明白。”
　　“阿葵……”合冰叹了口气，将草S葵手中的保温杯抢下，“要我表态也不必自虐吧？喉咙有没被烫坏？”
　　“我只是忘了水的温度。”草S葵笑了，“不过，先回答我的问题。”
　　“我……宁愿为你泡你喜欢喝的茶。”
　　……
　　“师父。”
　　“小包还在玩儿？”
　　“看样子小包天生就对精神力球感兴趣。”
　　“那真的是精神力球……算了，纠缠命名不过是个下乘。”
　　“师父，如果没啥事儿，我去练习了。”
　　“拳崇，等等。”
　　“有话您直说，我不想在旁边抽二手烟。”
　　“水烟的味道不错，又没有香烟那么大的坏处……”
　　“停！我真走了？”
　　“你啊，定力就是这样儿……好吧，说正事儿。知道老裁缝的身份不？”
　　“知道，养育雅典娜的人嘛，我迟早叫他岳……岳爷爷！”
　　“混蛋！那是岳飞的外号！”
　　“别敲我头，您这烟斗不好找的。”
　　“得，不和你扯。我问你，知道我们格斗家在今天仍然风生水起的原因吗？”
　　“啥？”
　　“不是有外行说什么‘武功再高，一枪搁倒’吗？”
　　“那是白痴话，就普通人那扣扳机的时间，够死好多次了。”
　　“如果你面对的是枪林弹雨呢？”
　　“当然不会正面对抗了，我又不白痴。”
　　“白痴？小子，这种想法，顶多一个中乘。”
　　“难道还有更明确的智取方法？”
　　“……真想敲你。算了，少不更事才是正常，天才多了就不叫天才了。”
　　“要寒黪我也说明白点儿行不？”
　　“就是那个老裁缝，二战时一个人在半个小时内正面击溃并歼灭了一个机械化团的防线。”
　　“……他不是中国人吗？二战的亚洲战场上有真正的机械化部队也是作为机动兵力吧？”
　　“对手是德军。”
　　“什么！”
　　“想知道他是怎么做到的吗？”
　　“……最后警告一次，有话直说！”
　　“混小子，一点儿不配合氛围……一句话，我打算教你。”
　　“哦。”
　　“……你知不知道这功夫很难学会，学会了可以天下横行？”
　　“你说了，就知道了。”
　　“你……”
　　“因为，你是我师父啊！”

98卷第四十五章 无可奈何
更新时间2008-9-15 15:47:48  字数：2632

　法国。郊区。
　　“可以问一个问题吗？”
　　谈不上多么豪华的庄园晚宴，却只有长桌两端的一对美女。一个雍容华贵，一个略带稚气……好吧，这稚气是被衬托出来的。
　　“请说。”华贵的金发美人满脸微笑。
　　“有必要为一个佣兵单独开饯行宴吗？”似乎，棕发少女不习惯如此氛围，至少，她的佣兵服装与周围的一切都格格不入。
　　细细咀嚼着一块牛肉，金发美人放下刀叉：“后起之秀从来需要厚待，而你，让我看到一些人的影子。”
　　“这么说我是因人成事了？”棕发少女有些不爽，狠命地切割着餐盘里的食物。
　　“天才不与天才相似，那反而奇怪了。”金发美女不在意她的动作，倒似欣赏可爱的物件，“Whip，最后问你一次，真的决定接受这个委托？”
　　被称为Whip的少女毫不犹豫：“我是佣兵，没有跳槽的打算。”
　　“为此拒绝我的邀请，而去面对那不可预期的危险？”金发美女摇摇头，“璞玉需磨砺不假，但置于险地就值得商榷了。”
　　“我不是什么璞玉，我只是一个佣兵，我也不认为有我无法完成的任务。”Whip挑起大块板筋往嘴里塞。
　　“问题是，你的面试太成功了。让我觉得这个任务不过是屈才。”
　　“就如我们身处的国度的历史――贞德在第一线受过箭伤，拿破仑也是从炮兵队长开始的。”Whip吞咽的速度很快。
　　“乱世出英雄而已。和平年代不能让南美人尽其才，便是我的失职。”金发美女轻叹而笑，“为了服众而用天才的生命去换取所谓的资历……这样的独裁者还不如民主。”
　　“梅花香自苦寒来。”Whip擦擦嘴，冲对方展颜，“谢谢你的好意，但与其此刻徒劳的劝说，不如再确认一下任务的细节。”
　　“不需要刻意做什么，只追求公平公正，让那些真正的格斗流派得到他们应有的地位就可以了。”金发美女起身，“很明显，你不喜欢今天的格调，但我希望你了解。”
　　“外交辞令式的命令，这算是叫我君命有所不受？”Whip跟着站起，抽出心爱的小皮鞭，绕在手里，“可以的话，我就走了？”
　　“祝你凯旋。”
　　“哈哈……不用这样，我还并非你的下属。但……还是谢你的吉言吧！”在离开房间前，Whip突然回头，“可以再问一个问题吗？”
　　“太过客气就不好了。”
　　“不是客气，而是这个问题可能唐突――为什么你会努力劝我脱离雇佣兵系统，却又愿意让Leona待在那里？”
　　“……”
　　“我不会自大到认为在你心中，我的地位能和Leona比较。那么，为什么？”
　　“……”
　　“果然，还是唐突了……我还是做好本职工作就行了。”
　　“……”
　　“走了！”
　　……
　　“Vice，孩子们还好吗……他们有没有想你？还是说你的‘严父’形象太深入人心了？呵呵……我已经在法国了，今晚就到，我到被窝找你哟……哎……又挂了，还是不能接受吗？”
　　……
　　“叹什么气？这样子的Zero大人如果被下属们知道了，又是一谈资哟！”
　　“你就不能少损两句吗？眼看我过两天就要做手术了。”
　　“那又怎么样？会已经开完了。难得一起吃个工作餐。”
　　“的确难得，从前……”
　　“当初，我还是个黄毛丫头，便是你一手把我带出来的。”
　　“现在你和Foxy却老不让我顺心。”
　　“Kula也有不少让我烦心的事儿。这算是代沟吗？”
　　“天知道……未来总是年轻人的，我却放不下心……”
　　“所以你选择手术。”
　　“那……又能延续多少呢？”
　　“究竟是什么事情，让你今天这么反常？”
　　“还记得仙拉吗？”
　　“很好的基因，但似乎本体已经死亡了。”
　　“本体的尸体却失踪了。”
　　“……正在调查，还没结果？”
　　“是的，但那也问题不大。”
　　“那么……”
　　“还记得仙拉的那一个克隆体吗？”
　　“你是指……Whip？”
　　“是啊……可惜了。”
　　“但也没办法，当时的技术不够完善，导致Whip有诱发性暴力倾向……实在不适合当接班人。”
　　“却是那么优秀。”
　　“所以……可惜了。”
　　“不，你不知道……刚刚确认的情报――外放到巴西雇佣军系统的Whip，明显受到而今南美幕后的统帅――麦卓的器重。”
　　“什么！”
　　“没什么……我只是在思考，顺便叹了口气。”
　　“Zero……大人……”
　　“戴安娜，你去吧……我肠胃不好了，需要细嚼慢咽，不用陪着我，浪费时间。”
　　……
　　草S城的家族学校很好。起码，顶着血花猫般的脸的神乐潜龙在这校园间时而伫立时而信步，却不曾被什么人围观，这里的一草一木都点燃神乐潜龙的心情，虽然，那张脸颇是滑稽。
　　上课铃声响过，神乐潜龙似安宁似洒脱地看着来来往往的人群，不多时便茕茕孑立了。
　　“普通的生活……么？”
　　引路的草S族人早在校门口便离去了，大概便是那人招过招呼，却也没人来干涉神乐潜龙的行踪。
　　草S族的学校也不乏火柴盒式的教学楼，神乐潜龙悄悄站在一间教室的后门窗前，掂着脚尖，看着那鸦雀无声的学生，那兰花指般握笔的教员，那在神乐潜龙眼中颇为浅显的板书……
　　“高中的课堂……么？”
　　良久，神乐潜龙如到来般悄然远离了那教室，沿着大理石的阶梯步步而上，在每层楼的窗前都细细向外眺望一翻，似乎三米的差别便是新的风景。
　　“东方的校园……么？”
　　最终，神乐潜龙来到天台。没有日本漫画中的吸烟男，惟有空旷而舒惬的风，从此处往下看去，一丝微笑爬上了神乐潜龙的脸，那竟有些羞怯，有些腼腆，有些羡慕，有些忐忑。
　　“都不属于我……啊！”
　　一声叹息，靠着护栏，缓缓坐下，仰头望天，手指抚mo吉他弦，轻车熟路，琴声……颇为紊乱。
　　“月光，把天空照亮，洒下一片光芒，点缀海洋。每当，流星，从天而降，心中梦想，随风飘扬……”
　　歌声细小而空灵，悠远而真挚，吉他声浸染着魔幻的格调，仿若孤独的精灵低声吟唱。
　　“……带着，回忆和幻想，一起飞翔……”
　　逐渐地，乐章如雷击的水纹，如碎地的玻璃，在华丽的演绎中不知不觉将原本的梦幻击碎，剩下星星点点，反映着……反映着一滴泪，从神乐潜龙腮边滑落的泪，带着那已然风干的血迹，离开那血色滑稽的脸盘，不知所踪。

98卷第四十六章 弱者？强者？
更新时间2008-9-17 18:28:15  字数：2484

　一曲终了。
　　缓缓站起的神乐潜龙倒提吉他，回头俯视，却见校门口处合冰与草S葵正联袂而入。一瞬的注视之后，便轻轻下了楼，来到水槽。
　　凝视着貌似洁净的水流滚在手上，反映着来自窗外的阳光，依稀是彩虹的味道。那从手上反弹出的水珠在空中荡漾着，引得神乐潜龙瞳孔一丝收缩，旋即是指尖的微微悸动……
　　约莫过了些时间，楼下传来阵阵喧哗。神乐潜龙深吸口气，闭上眼，将水流捧在手里，抚在脸上，清洗着，无论泪痕还是血迹……
　　“龙，”抽出纸巾，“能大能小，”擦净水滴，“能升能隐，”整理好仪容，“大则兴云吐雾，”戴好本作为压发的墨镜，“小则隐介藏形，”盖上一直别在腰间的鸭舌帽，“升则飞腾于宇宙之间，”左手带上吉他，“隐则潜伏于波涛之内。”
　　淡紫色的墨镜被几撮修长的额发点缀，却也掩盖了眼眸，倾向于瓜子型的脸上惟有纤润的红唇昭示着神秘。对着阳光，捋出银制的龙型吊坠，似思索，似犹豫，最终，放在外面。
　　……
　　“葵大小姐……”
　　手足无措的矢吹真吾看向草S葵的眼神有些复杂，而当他发现草S葵身后沉默无言的合冰时，那眼神就更复杂了――这几乎可算可怜的模样并不曾引起草S葵的同情：“上次，我哥打搅了你与合冰的单挑；这次，补上。”
　　“师父至今不知所踪，你又何必……”眼见草S葵没有松口的意思，矢吹真吾突然仰起头，“好吧，打吧！但就算我败了，也是我修行不够，与师父……”
　　“口号就免了。”草S葵打断他的话，“去操场吧。这次，观战的不仅有全校师生，还有神乐代宫主。”
　　“什么！”矢吹真吾一下瞢了。
　　“所以，不近情理的我选择这个时候找你的茬。”
　　言毕，不在乎矢吹真吾如何理解，不在乎围观的众人如何看待，抓着合冰的手，草S葵干脆地转身，扬长而去。
　　……
　　草S家族的校园颇大，至少，这个中学校区的操场就真的是一个广场般的操场――而不是运动场。
　　“阿葵，真的有必要吗？”站在操场边，等待着矢吹真吾以及神乐潜龙的合冰紧了紧与草S葵相握的手，“或者……”
　　“懒惰如京哥哥都没有公开否认他自称徒弟的事情，我又为什么不能相信他的能力？”草S葵牵起合冰的手，拍拍手背，嬉然一笑，“在KOF97上，你指不定能在克里斯手中撑多少分钟呢！”
　　“可是现在……”
　　“你尽力就是了，不过，别用天国之拳。”放开手，草S葵指指远处的阶梯――神乐潜龙正缓缓而下，遗世翩然的样子仿佛下凡的仙子，或者，降临的魔神。
　　“那终归是放水。”
　　“答应我吧，让神乐代宫主从矢吹身上看到……看到京哥哥从矢吹身上所看到的。”说完，草S葵转着合冰的身子，猛地推向操场中央。
　　……
　　“终于要开始了？”
　　站在合冰面前，神乐潜龙的声音很淡，让人只能知晓那字面的含义。不过，合冰似乎有些愣神：“潜龙，你……”
　　“见过了麦卓，见过了柴舟，见过了你。”神乐潜龙的帽檐几乎把墨镜也档完了，“同等级的对手和同伴已经见了……我会静静欣赏你的表演。”
　　“潜……”眼看神乐潜龙一步步向草S葵走去，合冰半抬着手，想说什么，却仿佛看到一个远在天边的背影。
　　……
　　“你就是合冰……”
　　矢吹真吾似乎酝酿了老久的话一开场便被合冰挥手打断：“语言不通。”
　　毒咬未完成！
　　面对矢吹真吾的突袭，合冰只是退后一步，刚好是对方打不上的距离，但他并没有还手，似乎只打算绕到矢吹真吾的身后。
　　鬼燃烧未完成！
　　可惜，矢吹真吾行云流水的转身只打出半式便嘎然而止――合冰已然贴近，根本不给他带上力的距离。
　　便在那换气的刹那，合冰轻轻一推，又拉开了距离，似笑非笑地看着矢吹真吾。
　　胧车未完成！
　　没等矢吹真吾打完第一踢，合冰早就俯身穿到他背后，再次拉开距离：“果然，自学自画总有缺憾……就像我当初的荒咬……吧……”
　　不过，矢吹真吾不可能听懂合冰的感慨，能够作为回应的，只是一记真吾踢！
　　“自创的……”喃喃一语间，合冰没等他起跳，直接一个滑步奔到跟前――葵花！
　　又是轻轻一推，还是似笑非笑地样子，合冰不再注视矢吹真吾的反应，却四望那围满操场的人群，以及凑在一处的神乐潜龙与草S葵……
　　荒咬未完成……不，那只是幌子……是花研！
　　荒咬，九伤，龙连牙！
　　招式的硬碰……哦不，这压根儿就不存在硬碰，合冰的每次出手都打在矢吹真吾正要发力的时机，最后一踢借力而起，又一次拉开两人的距离。
　　“拳崇，什么时候，你才愿意认真和我比一场……”
　　合冰在感叹，矢吹真吾却没这些烂漫――丘凤鳞！
　　“不在乎体力？”虽然惊异，应对却没有含糊，足尖点地，合冰快速地后退了。
　　但是，矢吹真吾没有停下，连速度都没有降低，随着他与合冰的距离越来越近，那双一直明亮的眼睛似乎越发明亮……
　　藤堂式鹤摘！
　　似乎，合冰架住了矢吹真吾的攻势……不，随着刹那间的一声轻响，真吾踏前一步，将合冰压在地上！
　　“Wh……y？”
　　盯着矢吹真吾仿佛燃烧着的眼睛，合冰有些被灼伤的感觉，嘴唇翕动着不由吐出个英文。
　　大概，这个发音不算标准的简单英文也能为他所理解，也或许他从合冰的眼神中读出了疑问，矢吹真吾咬着牙关，仿若掷地有声地说了段话。
　　仿若，没错，合冰能够体会到矢吹真吾话语里的情绪，却只能在那些句子里察觉到几个似乎熟悉的词语――“Kusanagi”、“Kakura”、“Kyo”……
　　矢吹真吾依旧压着合冰，絮絮叨叨地说着什么，合冰看着他的眼睛，失神得仿佛被催眠了。良久，草S葵并着神乐潜龙走上前来：“结果如何？”
　　“算我败了吧！”没有任何动作，合冰闭上了眼，“我欠缺的东西……不少。”
　　“合冰……”
　　草S葵和神乐潜龙的异口同声导致了短暂的寂静，却是被合冰打破――
　　“让我静一静……不过，先叫救护车吧，矢……真吾骨折了。”

98卷第四十七章 难得单纯
更新时间2008-9-26 19:22:24  字数：2494

　“小子，知道为什么选择广西吗？”
　　“桂林山水甲天下，你的原话。”
　　碧山绿水的大自然清晨，颇是渺小的一老一少对着明镜般的湖面不怎么雅观，一个半盘着腿吞云吐雾地污染着环境，一个面朝苍穹摆了个“太”字。
　　“同样是一杯水，悲观的乐观的看出俩意思；同样是一句话，便有一千个哈姆雷特……图B，或者不是图B，这是一个问题。”老人家重重地吞了口烟。
　　“你怎么学起老裁缝了？”小伙子郁闷了，“不是说好来修炼吗？玩儿游戏……不好。”
　　“不好，那你开什么全图！”老人家似乎怒了。
　　“我哪儿有那计算机水平啊！”小伙子很委屈，“是你自己把电脑安在雅典娜卧室的，你那显示屏和我眼睛旁边刚好有面穿衣镜……”
　　“……臭小子。”老人家不吭声了。
　　“好吧，我承认，那游戏是不错，但刚出来没几天，BUG不少，小狗还能变飞龙呢，再说我们这是来修炼的……”小伙子软下口气，却坚持观点。
　　“算了，不和你争了。”老人家的烟杆顺手在鞋边一磕，“一门心思修炼至少不是坏事儿。”
　　“那……”
　　“游戏，就等修改好BUG再说了，但你听着，格斗可以说成是打架，但格斗家绝对不是泼皮……”
　　“停！”见老人家语气激昂起来，小伙子连忙挥手，“指桑骂槐不好，你直说！”
　　“直说？好。你败在神乐千鹤手上，想到的是特训，这不算错，但你看看人家二阶堂红丸，败在谢尔美手上了，现在，他在啥？”老人家大概很气愤他不配合。
　　“在早稻田读什么生物电学什么的。”小伙子毫不示弱，“那是他家有钱，专门让学校给他一个人开一门课。”
　　“笨蛋。”老人家抓起酒葫芦一扔，正中小伙子抬起的手腕，“你是真傻还是装糊涂？”
　　“我是厌烦你洋洋洒洒的拐弯抹角。”揉着手，小伙子很诚实。
　　“……和雅典娜一个样儿，一点儿不让我们省心。”语塞之下，老人家憋出句话，却还是气不过，拔开酒葫芦。
　　“那叫夫妻相。”
　　“噗！”酒洒了一身，老人家哭笑不得，“得，我也懒得治你。”
　　“压根儿就错在你那破习惯。”小伙子一下坐起，伸这懒腰，盘腿对着老人家，“好了，回笼觉也差不多了，你直说好不好？难道又回去吃小包做的早饭？”
　　“你还真提醒了我……”老人家的脸抽搐起来，“实话告诉你，山清水秀适合格斗家修身养性这的确是正理儿，但我们能够选择的范围，只有桂贵滇和长白山。”
　　“为啥？”
　　“夹缝。多的，你的实力还没资格知道。所以，努力吧！”老人家语焉不详。
　　“但这些和你这几天拉着我清早看山水，夜晚打游戏没啥关系吧？还是说，这和你要教我那啥传说中的功夫挂钩？”
　　“铺垫。可惜你不配合。”
　　“那是你故意不说清楚。”
　　“我也不会说清楚。医生自己的病最难治，因为他洞察了病情，从而消磨了盲目的勇气。”老人家狠命地灌了口酒。
　　“那你至少得告诉我起码需要做到什么程度吧？”
　　“……那，看山水时，你要达到‘天人合一’的感觉，至于那是什么感觉，就是你自己的事情了，我不会细讲。”老人家思索了一会儿，“打游戏嘛，零废操作，APM超过一千……”
　　“那我们首先得订购键盘和鼠标了。”
　　“那倒是……”突然，老人家如梦初醒，“时候不早了，小子，快回去做饭！”
　　“为什么不是你做？”老人家拔腿就走，小伙子一溜烟也不落后。
　　“我俩的手艺差不多，能吃得下去就成……”老人家的话挤在风中。
　　“这档子事儿我懒得孝顺，要吃饭，大家干！”
　　“你……要是雅典娜在该多好啊！”
　　“是啊！真想她……的手艺。”
　　“少发些春！”
　　……
　　“arigatou。”
　　担架上的矢吹真吾愣神不已，任由闻讯而来的校医炮制自己，只盯着草S葵那离得越来越远的脸。
　　她道谢了？满口嚣张的言语，满脸刁蛮的神情，却在抓着自己往担架扔的瞬间，在那最接近的距离，渺若无声地道出“谢谢”？
　　不知道她那一刹那的表情，也品不出了那语音中的复杂，矢吹真吾迷茫了，连骨折处的剧痛似也忘了，望着草S葵，望着她面对神乐代宫主，面对合冰，面对所有人的写意，矢吹真吾想到一个词，强颜……嗯，那应该也算不得欢笑吧？
　　隐约的，矢吹真吾从草S葵身上发现京师父的感觉，却也仅仅是感觉，直到被担架带离了操场，仍然想不明白。
　　或许，红丸前辈说的对吧……京师父默认这个称呼，关键便是我的单纯，或者说，笨……可这究竟是单纯还是笨啊……
　　脑海中反复着草S京无奈的叹息、二阶堂红丸的调侃、大门五郎的微笑，又闪现着那个本称为神乐代宫主的神秘女人的身形，以及合冰最后那明显融会草S流武学的一招，最终回到草S葵轻如鸿毛的道谢声……矢吹真吾觉得头疼得比伤处还厉害。
　　罢了，不想了，草S城与神乐宫？我不过是京师父连正式承认都没有的，“徒弟”，能够维护的，也便只这一点儿努力下的尊严。希望……没让葵小姐失望吧……
　　……
　　“矢吹都已经抬走了，你也该起来了吧？”踢踢仍在地上闭目的合冰，草S葵朝周围挥手，“该干嘛干嘛，现在还在上课时间。”
　　很不配合的，操场上响起了下课铃声，约莫是《哆啦A梦》的音乐――这一下让合冰的脸扭曲了：“草S城还真……名不虚传。”
　　“如果可以的话，我想离开草S城了。”神乐潜龙右手拉住站起的合冰，“如果葵小姐同意的话。”
　　“不妨。我又没资格谈你的去留。”草S葵微笑着，“刚才的表演觉得满意不？”
　　“深有感触。”紫墨镜下的红唇看不出什么弧度，“合冰，走吧。”
　　神乐潜龙的、没什么力气，但合冰还是由她拉着慢慢挪步，最终，他忍不住回头：“阿葵，我真走了。”
　　“去吧！”草S葵还是那么笑着，微微挥手，“别走火就是了！”
　　这次，合冰没有落荒而逃，虽然，在众目睽睽之下也不是那么自然，但看着草S葵眼中那丝明显的狡诈，又看看背对着的神乐潜龙，合冰的嘴角似乎翘了一下，然后，走得比神乐潜龙更快。

98卷第四十八章 二阶堂红丸的“课程”？
更新时间2008-10-28 11:00:22  字数：2582

　“潜龙。”
　　“什么？”
　　就快离开草S城大门，神乐潜龙与合冰的周围倒也清净――倒不是草S城怠慢，而是她自己要求的千米距离。不过，这丝毫不影响他们身边的繁华，快要中午的时段总是那么来来往往。
　　“你这打扮……”
　　“如何？”约莫是展颜一笑，但合冰只能看到嘴角轻扬，“以后的多数时间，我就是这打扮了。”
　　“……嗯。”
　　神乐潜龙打扮的改变当然值得注意，但此刻的合冰思索的却是别样的事情。
　　事实上，离开那学校，离开草S城，这一路上享受着无数人的注目，虽然明白其中的门道，但合冰实在没有近距离受瞩目的经验――KOF赛场上除了摄象机，观众席其实颇远，而且这观众的质量也大大不同于草S城的人这么内行，于是乎，他的脚步不禁越来越慢，最终倒像是被神乐潜龙拖着。
　　大概，合冰宁愿飞也似的逃走――无论草S葵的手或者神乐潜龙，握起来虽然触感不错，一个温润间火热，一个清凉中细腻，可是，那针芒在背的氛围……
　　草S葵向草S城的人昭示她与自己的亲密关系，因为自己传闻中的天赋可以间接提高她在家族中的影响力；神乐潜龙攥着自己的手不放，因为自己没有背景的背景是她愿意信任的必要条件，而这样的人在她身边实在可遇不可求。
　　但，那又怎么样呢？
　　合冰无法拒绝什么。两者都坦诚地利用自己，而且这利用颇有双赢的迹象――前提是他打定注意投靠谁了。
　　问题是……难道她们就不明白夹在这暗斗中的自己很容易染上负心薄信的罪名？古老家族永远是强调诚信的啊！
　　郁闷间，合冰回望了一下。
　　――这是城门，草S城的城门，不久前草S柴舟才在这儿刁难了他心目中的准女婿。或许便是这点儿因果，让合冰第一次正眼打量起这个早已穿过无数次的地方。
　　显然，这不是古代大名的乌龟壳天守的城门。和藤堂家一样，在东京，或者说江户的基业是在德川家康赢了夏之阵之后才兴起的，而“在京都的老房子，少数成了禁地，以及更多的旅游景点。”
　　这是草S葵的原话。景点且不去说，在她看来，所谓禁地，不过记载了自家历史上的肮脏，既不能让公众知晓，又不能让后代忘却。
　　对此，草S阳有另一种说法――禁地里有家族继承人以及德高望重的老辈才能知道的事物。具体是什么，草S阳选择了忽悠。
　　“也许，那里压制着能够毁天灭地的存在；也许，那儿埋藏着绝世的宝藏；也许，仅仅是类似赵匡胤勒石三戒的遗言；也许，这根本是一个让有心人自投罗网的陷阱。”
　　草S阳啊……
　　思绪的飞翔其实仅仅一瞬间。察觉合冰驻足的神乐潜龙回头追寻他的视线：“有什么不妥？”
　　“不……我只是在想，这草S城门和欧洲的凯旋门挺像。”
　　“因为精神和历史象征而伟大？”神乐潜龙的嘴角翘起一个弧度，与墨镜的梯形棱角合在一起颇有些神秘的味道，“繁盛千年的家族却在兄弟阋墙的胜利之后才兴建这个丰碑式的大门。真的很大。”
　　“潜龙……”神乐潜龙的口吻让合冰不知该说什么，“我们接下来上哪儿？”
　　“拜访一些人，然后离开日本。”
　　“谁？”一时间，合冰还真不知道日本还有什么人值得神乐潜龙亲自登门。
　　“二阶堂红丸和大门五郎。”合冰的饶有兴趣让神乐潜龙露齿一笑，“所谓物以类聚，草S京失踪之后，我也只能退而求其次了。”
　　“为了知彼？”合冰不清楚神乐潜龙要做什么，但显然，草S家家主的情报的确值得重视，“不过，两个人可不算几个。”
　　“当然。”神乐潜龙拉拉合冰的手，继续迈步，“八咫家也曾在这个国度呼风唤雨，千丝万缕的关系虽然被斩断但也可能残存。如果有什么家族因为忠于八咫家而选择隐忍数百年而不断绝，我也有责任给予他们应得的东西。”
　　“可是……”
　　神乐潜龙的话让合冰几乎呆立。
　　“如果说当年的武士阶层在主家失败后往往选择殉死，那么，乱波呢？”
　　……
　　早稻田是一所负有盛名的大学，百年的历史怎么说也颇有底蕴。虽然这在神乐潜龙眼中算不得什么，但对于合冰，还是值得思考的――
　　“为啥？二阶堂红丸学的是理工科，不去东京大学，不去庆应义塾，跑这儿来干嘛？”
　　看着合冰费解，神乐潜龙呵呵而笑：“作为日本教育的招牌，就算东京大学愿意为一个富家公子开一门不伦不类的专业，二阶堂家本身敢开这个先例吗？而且，早稻田大学本就不是因为理工科出名，却被选择了，这不是说明了什么吗？”
　　“你是指……那家伙是故意的？”合冰若有所悟。
　　“见一见不就知道了？”神乐潜龙随手举着吉他，指向校园内的一仿欧建筑，“话说回来，开单人专业的事能让早稻田就范，二阶堂家也不错嘛！”
　　不错？合冰不明白神乐潜龙这话的含义，但顺着吉他看去，那大概是教学楼的灰黄建筑似乎有些年头，当然，这并不是他们的目的地。
　　此刻，两人已在早稻田的校园中，也引起了不少人的注意。墨镜下的神乐潜龙顶多引起男人的欣赏，但合冰的面容却早在日本如雷贯耳――绯闻总是引人八卦的，格斗家的绯闻更跑不了，草S家的绯闻嘛，那就是永远不能上头条的永远头条了。前提是有人敢把草S家的绯闻流传开来。
　　很显然，无数飘飞的眼神证明还真有人不顾草S葵的声名，或者说……
　　思索间，合冰一股冷汗忽地冒了出来。
　　“我们到了。”
　　神乐潜龙停在一座小房子前，对身后有意无意路过的人群毫不在意。大概，第一次离开神乐宫的她对于围观并没有什么切身的概念，再说这围观也不是主要针对她的。拉拉合冰的手，神乐潜龙敲响了门。
　　“谁啊？”
　　合冰不懂鸟语不代表神乐潜龙也不懂，但问题是说话的是一个女声，那语调中的感情端的是丰富，有紧张，有激动，有喘气，有颤抖。
　　这……这房子里正在发生什么？
　　一瞬间，合冰有了个猜测，并因为这个猜测而联想到卧床的草S阳，不禁悲从中来，进而一脚踹开了门。
　　“……”
　　如合冰所想，房子里有一男一女，但除此之外，再没有丁点儿被合冰猜对了的东西。
　　神乐潜龙偷看了下合冰的尴尬，继续看向房子里的人，保持缄默。而房子里的男人，显然是二阶堂红丸，脸稍微有些扭曲，正站成一个大字，双手连接着电线。如果顺着电线看去，稍有物理常识的人变能认出一件东西――特拉斯线圈！

98卷第四十九章 道之分水岭
更新时间2008-11-2 18:51:51  字数：2237

　“你……”合冰脸色风云变幻，“你不要命了？”
　　一脸痛苦的二阶堂红丸没有理会，一旁的女孩战抖着断了电源，忐忑地看着他，又看看门口的不速之客。
　　“呼……”不负在场人的等待，缓缓走向一把椅子的二阶堂红丸终于在坐下的时候开了口，“怎么是你这家伙？”
　　“就不能是我吗？”或许是为了混淆自己破门而入的尴尬，合冰一口的无辜，“想自杀也不用藏在大学里搞吧？”
　　“我像是自杀的人吗？”二阶堂红丸随意一笑，轻声对无措的女孩说了什么，虽然合冰听不懂，但神乐潜龙让路的姿势说明了内容。
　　随着女孩犹豫间离开，神乐潜龙轻轻合上门，自来熟地拣了一把椅子坐下，斜对着二阶堂红丸，离得不远，怀抱着吉他，依旧沉默，恰如一放学后赖在教室的学生。
　　也许是冷场，也许是打量，二阶堂红丸与神乐潜龙在这不大的教室里很自然地相互看着，导致了空气中的寂静――这让合冰逐渐感觉尴尬，而当他终于忍不住想打破这状况时，或许是因为败在神乐潜龙的墨镜优势下――二阶堂红丸先开了口。
　　“合冰，给我倒杯水，另外，介绍下吧，这位美女是谁。”
　　教室本就不大，饮水机倒也显眼，而且，二阶堂红丸的状态大概真不乐观。
　　“给。”纸杯交递的时候，合冰终于注意到一个问题，“你的头发……”
　　“散了而已。”二阶堂红丸坦然承认，“直流电和交流电混在一起很危险，我差点儿没命，现在只能把体内携带的直流电清干净了才做的实验。”
　　“……就因为谢尔美的一句话吗？”
　　或许是游戏中经典的直立发型的印象太深，合冰在踹门而入时就有些迷惑――二阶堂红丸的发型并非竖直，倒仿佛海胆，这更像是静电现象；而在断电之后，他的头发竟然披散开来，也没有梳理，看着竟颇有憔悴的味道。
　　“差不多是吧！美女的话总是值得深思的。”小口吞着凉水，二阶堂红丸的脸色逐渐平和，但眼神却始终瞟向神乐潜龙，“对吧，这位美女？”
　　“呵呵，风闻二阶堂家的花花公子在东京赫赫有名，真见着了，果然玲珑。”神乐潜龙露着淡淡的笑容，似在欣赏什么，“不过，决心体验交流电的直流电携带者，的确值得尊敬。”
　　“怕死就不会选择格斗了。”二阶堂红丸笑笑，偏头挤兑合冰，“不是听说你这几个月在追求小葵吗？怎么又和别的美女绞着了？”
　　“你最近都没有离开早稻田吗？”
　　“没有。”二阶堂红丸答得理所当然，“京又不在日本，五郎正被刚出世的儿子搞得焦头烂额。”见合冰还有不解，他索性扳着指头，“没有京的草S城并不欢迎我，特别是那些女性；我也不可能和家在东京的女格斗家频繁串门，而且，我总不可能去和真吾一翻见识吧？”
　　“你就没想过出国游历游历？”眼见二阶堂红丸瞟向神乐潜龙的目光越来越微妙，合冰赶紧拦在中间，“这是神乐宫代宫主，潜龙。”
　　“潜龙？神乐潜龙？”二阶堂红丸思考几秒，笑得玩味，“神乐家的名字总是这么内涵。千鹤，潜龙，听说以前还有个叫万龟的前辈？”
　　“红丸这名字才是贴切吧？”神乐潜龙呵呵而笑，“刚才那女孩是你女朋友？”
　　“之一，之一。”二阶堂红丸讪笑着仿佛谦虚，“不知神乐代宫主找我有什么事情？”
　　“想见见你。”神乐潜龙答得干脆。
　　“我虽然是一个格斗家，家里也算有点儿小钱，但怎么入了你的法眼？”二阶堂红丸摇摇头，“神乐家的人虽美，又不会和我厮混……”
　　“如果是给你一点儿建议呢？”神乐潜龙拂起吉他，流淌起悠远而来的曲调，“和死亡频繁擦肩并不是什么好事儿。”
　　“前年，我有一个女朋友是学汉语的，她给我推荐过一本诗，叫《离骚》。”二阶堂红丸的金发披散着，还真有几分艺术的味道，“我是一个特异功能者，我的道只能靠自己求索。”
　　“所以九死其犹未悔？”神乐潜龙的调子逐渐大气，“只是，与其黑灯瞎火乱撞，为什么不去拜访谢尔美？她既能给你帮助，又是那样美貌。对吧，合冰？”
　　“这个……”合冰犹豫起来，毕竟，严格地说，谢尔美前不久才差点儿要了自己的命。
　　“她会见我吗？”二阶堂红丸苦笑起来，“虽然曾在东京居住，但在日文地区，地狱乐队的影响力始终被麻宫雅典娜压着，最近他们才飞到美洲发展了，难道我巴巴跟大半个地球去打搅人家心仪的事业？看看人家的作风，连KOF都不过是他们的游戏，我以格斗者的身份去问她，能有好果子吃吗？”
　　“那么，作为一个格斗家，你追求的是什么？”神乐潜龙将曲子拨弄得出尘，“一个时代的天下第一？合适自己的道路上的百尺竿头？还是说，格斗仅仅是一个职业？”
　　似乎，这个问题过于尖锐，也可能是没有想过，当然也或许是其他原因。反正，二阶堂红丸锁上了眉头，低头聆听着神乐潜龙的吉他，那声音时而悠悠时而磅礴，如山巅的王者与云端的仙人，时而相互嘲笑，时而彼此羡慕。
　　终于，二阶堂红丸抬头：“我不知道。我的实力离那分水岭还有距离。”
　　“或许吧……”神乐潜龙若有若无地点头，“不过，如果你真想精通电的使用，拜访谢尔美是最好的办法；如果你有最高峰的宏愿，那么，直流电和交流电对普通人是没有区别的，至于谢尔美，难道你非得用交流电战胜了才罢休？格斗家讲求的是综合能力。”说话间，吉他声渐渐激昂，王者与仙人似乎大打出手，最终爆炸成一声青天霹雳，“无论胸怀什么梦想，一人，一个，足够。”
　　曲终人散。不再注意思考中的二阶堂红丸，神乐潜龙潇洒起身，依旧倒提吉他，右手牵上合冰左手，开门而去。

98卷第五十章 物是人非的论道
更新时间2008-11-27 20:09:06  字数：2304

　离开早稻田，神乐潜龙拉着合冰在街上随意逛着，那些繁华让她应接不暇，或者说，对于这些人来人往，还没有看够。
　　“潜龙，禁足的生活，很可怜吧？”
　　虽然看不到她墨镜下的眼眸，合冰还是从那东张西望中察觉了什么。
　　“习惯了也就罢了。”神乐潜龙回头看看他，不以为意地说，“虽然隐居的人多半是淡看了红尘，但没接触过红尘的人呢？外面的世界有多精彩，我从来没有亲身经历过，哪里谈得上可怜？醉生梦死是一天，青灯古佛也是一天，这些，在我，不过是生涩的形容词罢了。”
　　“可是……”合冰想反驳，却终于住口。
　　子非鱼，安知鱼之悲？
　　牵起合冰的手，举在半空，神乐潜龙微微一笑：“不过，既然离开了潜龙谷，荣华烦嚣、荒芜萧索迟早会扑面而来，千鹤姐不让我辜负这锦绣年华，我又怎么会在乎龙争虎斗？这些尘世中的琐碎不再是书面统计上的数字，而是五光十色的鲜活。当然，在神乐代宫主眼里，两者并没有区别。”
　　“潜龙……”
　　合冰缩缩手，却被神乐潜龙紧紧攥着，迟疑了一会儿，索性也握住她的手――这让神乐潜龙流露着嘴角的高兴：“所以，请你陪我以私人的角度感受东京的点滴，比如，推荐一家餐厅怎么样？”
　　哪怕在东京呆了很长的时间，但要合冰当向导，却也找不出几家风味合适的餐馆。最终，他选择了一家西餐厅，没错，正是他与高尼茨第一次相遇的地方，虽然，神乐潜龙并不知情：“据资料记载，你不喜欢吃西餐的。”
　　合冰摇摇头，看看那位置没变的盆栽，餐厅的摆设一如近两年前的格局，生意依旧热闹但算不得兴隆。良久，他叹了口气，选择了当年的地方，让神乐潜龙坐在当初高尼茨位置。
　　“你点菜吧，我带你来不过是因为近，从前也恰好在这儿吃过顿早餐，味道还行。”合冰随口解释着，似乎在回忆什么，又似在欣赏神乐潜龙的打扮。
　　“还是你点吧，我从来没有上过餐厅，这些似是而非的菜谱不一定就是我所想象的名目。”将吉他靠在桌边，神乐潜龙浏览着菜单，无奈地笑。
　　“我也没在这里吃过午饭……要不，”合冰想了下，将菜单还给了侍者，“上你认为我们会喜欢的东西，够三个人吃就行了。”
　　看着侍者略带尴尬地离开，两人忍不住大笑。
　　“格斗家果然是不同常人的职业。”
　　“无论饭量还是生活习惯。”对着神乐潜龙的调侃，合冰也开起玩笑，“不过，二阶堂红丸却不在此列。”
　　“为了诱惑所谓的良家妇女？”
　　“毕竟，烛光晚宴很容易酝酿让人冲动的氛围。”
　　神乐潜龙点头：“从数据上来说，有一定道理。”
　　“那么，不知在神乐宫的数据中，我合冰又是什么样子？”
　　“这个你应该问千鹤姐，而我，更在意我亲眼所见的。”拂拂贴在墨镜上的额前发，神乐潜龙双手托着下巴，“你是我的保镖，而不是统计数字之一。”
　　“我是不是该荣幸了？”合冰笑笑，“换句话说，除开我们第一次见面时你无人可依的背景，你为什么在八杰集和草S家面前故意和我亲密？”
　　“我不是说过吗？我在利用你。”墨镜下的神乐潜龙似乎凝视着合冰。
　　“但看着像是双赢，起码，我在欧洲的身价多少提高了吧？”
　　“如果你拒绝了呢？我将把你卖了再让你数钱。”
　　“好吧，我不纠缠这个问题。”合冰讪笑起来，“不过，有些问题我还是想问问，当然，你可以说‘无可奉告’。”
　　“好。”神乐潜龙爽快地伸出手，平放在餐桌中央，“莫尔斯。”
　　“谢谢。”合冰也不客气，伸手在神乐潜龙的手背上断断续续敲了起来。
　　“为什么要对二阶堂红丸说那些话？”
　　“如果他听从我的劝告，并且去见了谢尔美，那他必然会和八杰集有更多的联系，在这行者无心，观者有意的敏感时期，他和草S京的关系或许不受影响，但本就有不少人对他非议的草S城呢？如果他决定努力成为当代格斗第一人，那他迟早会离开日本到世界各地游历，在这样的一段时期内，草S城就少了一个不错的帮手；如果他对神乐代宫主的话毫不在意，那他这个人有多少雄心就值得商榷了，这样的人就算与神乐宫为敌，也不需要太在乎。而这些，需要我做的不过是一次拜访，一席话。好了，下一个问题。”
　　面对神乐潜龙的脸，平静中带点儿微笑，如一个传道授业的导师。合冰却有股寒意――她根本没有在乎二阶堂红丸本人，其目的约莫是为削弱草S城而布局！
　　想着，合冰斟酌间深吸口气：“如果，你决定杀二阶堂红丸，麻烦吗？”
　　“举手之劳。铲除一个直流电携带者，只需要把他引入交流电网中。下一个问题。”
　　神乐潜龙敲在合冰手背的手指很轻，却如一把利刃挥舞在合冰心中，举重若轻。
　　“……没有了。”合冰长叹一声，看着逐渐走近的餐车，“化抑郁为食欲吧。”
　　“需要抑郁吧？”收回手，神乐潜龙的墨镜也对向了餐车中的食物，“虽然时代步入和平，却不代表有些事情消灭，风天王不也被迫归于轮回了吗？”
　　“可是……”合冰的话似自己打断，也似被沙拉堵住。
　　“你不好接受，只是因为你还没有经历那些不以个人喜好而转移的事实，无论高尚，无论卑鄙，一切，都可以归结为目的和手段。”神乐潜龙的吃相明显比合冰斯文太多，“我所知道的你的资料，起源于雅典娜妹妹在中国广西的小别墅，无论如何，你已经进入了这个圈子，或者说世界，有些真实你迟早会面对，虽然，在我们经历之后，会把我们所经历的披上一层浪漫的外衣。”
　　“敢情……历史书的华丽辞藻是为了不吓哭小孩子？”
　　“那是一道门槛，让多数不必知道真相的人不必后怕……”神乐潜龙喝了口果汁，“当然，你也可以说那是为了维护统治。”

98卷第五十一章 机锋
更新时间2008-11-30 1:37:35  字数：2462

　直到离开餐厅，合冰都不再说话，神乐潜龙也静静吃完，起身时随手递去一粒口香糖：“接下来，该是拜访大门五郎。”
　　跟在神乐潜龙身边，合冰皱着眉头：“以后，再不去西餐厅吃正餐了。”
　　“雅典娜妹妹的手艺的确容易养叼胃口。”神乐潜龙笑笑，没有停步。
　　目的地不远，加上他们就餐时间本就颇早，当两人到达楼下时，正是抽油烟机运作的当口。
　　大门五郎的家很简单，就日本柔道队的主教练来说；大门五郎的家很温馨，在一个喜得贵子的男人而言。
　　无论如何，第一眼发现堂堂格斗家竟然挤公寓楼时，合冰的鼻子忍不住抽动。
　　“与世无争吗？”爬了好几层楼，当神乐潜龙按响门铃时，合冰终于问了出来，“怎么说也是草S京的队友啊！”
　　神乐潜龙笑笑：“神乐家对东京的了解并不细致，不过，以前他多住在自己打理的道场，或者说那俨然是日本柔道队的训练场。”
　　“那么……”
　　说话间，门开了。一个高大而满头大汗的方正男人正斜举着扫把，那动作约莫像神乐潜龙握吉他。
　　“合冰？”细看之下，正是大门五郎，那对小眼睛中充满了惊讶，并在一瞬间的迟疑后选择了英语，“总之，请先进来再谈吧。”
　　“内子尚在坐月子，不方便接待，我又是个粗人，请多多包含。”领着二人进屋的大门五郎被忽如其来的啼哭干扰，“对不起，孩子又哭了。你们先自便。”
　　说着，那庞大的身躯略带忙乱地进了一间半掩的房间。
　　“大概，大门先生选择挤公寓的原因已经明了。”神乐潜龙自来熟似的给自己倒了杯热水，坐在客厅唯一的沙发上，平放的吉他占了合冰的位置，“道场的喧嚣实在不适合此时的家庭。”
　　“……难为他了。”合冰呆呆看着客厅。
　　冰箱，沙发，引水机，餐桌，几跟凳子，如此而已，简约得简陋。
　　“充分说明他有多固顾家。很好的性格。”放下杯子，神乐潜龙抱起吉他，缓缓拨弄，“合冰，坐我旁边。”
　　旋律很详和，摇篮曲一般，至少，房间里的哭声很快安宁下来。
　　没过多久，大门五郎冲了出来：“是因为你的吉他声吗？”
　　“举手之劳。”紫墨镜下流露着神乐潜龙的善意。
　　“你却帮了我的大忙！”大门五郎随手拉跟凳子坐在二人对面，“我代表内子谢谢你，这些天她不曾睡一个安稳觉。对了，还没请教……”
　　一齿笑容伴随着吉他声的结束：“你可以称我为神乐潜龙。”
　　“神乐……”大门五郎猛地瞪圆眼睛，“难道神乐千鹤……”
　　“她授权我代理神乐宫主而已。”神乐潜龙淡然，“她正致力于草S京的下落。”
　　一丝惊异闪过，大门五郎立即起身鞠躬：“感谢神乐宫仗义襄助；也感谢神乐代宫主之尊安抚犬子。”
　　“理应如此，而已。”神乐潜龙保持着微笑，“虽然听说大门先生新得贵子，却不曾猜到先生如此乐享天伦，冒昧之处……”
　　“不不不，我一个粗人，照顾不好虎五郎，今天如果没有你，我也没机会坐下来喘口气。”大门五郎连连摇手。
　　“虎五郎？大门先生希望孩子继承衣钵？”神乐潜龙嘴角一凝。
　　“在神乐宫面前，我哪有什么衣钵？”大门五郎谦虚着，“不过，孩子若能当个与世无争的柔道家，安稳快乐，便满足了父母的期望。”
　　“人说父望子成龙，母求子平安。”拿起杯子，神乐潜龙浅啜口水，“难得大门先生豁达。”望望墙上卡通式的挂钟，神乐潜龙起身，“不知午餐需要帮厨吗？”
　　“怎么能让神乐宫……的贵客如此……”大门五郎一下失措，“绝对不行，绝对不行！”
　　“那么，就不多打扰了。”神乐潜龙点点头，“有缘再见。”
　　离开公寓，几乎一直沉默的合冰终于开口：“想不到你打算去做饭。”
　　“你错了。”神乐潜龙嬉笑一声，“草S葵说你手艺不错，我只想借机见识，大门五郎会错意了。”
　　合冰闻言有些脸红：“我……比雅典娜差远了。”
　　“无妨。”轻笑间，神乐潜龙掏出手机，“请安排一辆汽车，我想去九州岛参观一下。另外，叫两份外卖来，零食即可……另外，请问你的名字？”
　　“打给谁的？”神乐潜龙最后的的问题引起了合冰的好奇。
　　“她自称草S萌。”
　　两份平实的寿司，一个冰脸的妙人。当草S萌亲自开着辆丰田停在二人身边打招呼时，神乐潜龙的脸上有些错愕：“我原以为你只是个接线员。”
　　“结果，这个接线员顺便负责你们在亚洲范围的衣食住行。”草S萌淡淡伸手，“请上车，以及，你们的目的地。”
　　“亚洲？”神乐潜龙抿嘴，最终大笑，“草S柴舟慧眼识人啊！”
　　草S萌没有接话，只发动引擎。
　　“败絮其外，金玉其中？”神乐潜龙尝了口包装简陋的寿司，“不错的外卖，萌小姐相比平时货比三家？”
　　“我不见得比你年轻。”草S萌的声音不带一丝波澜，“从本州到九州需要过海峡，可以的话，请具体指出目的地，我可以安排直升机。”
　　“我主要想去柳川市，但我也希望沿途走马观花。”神乐潜龙细嚼慢咽，衬托着合冰的饕餮样儿，或者说，这仅仅是普通人与格斗家的区别，或许。
　　丰田发动着，却没有移动，那轻微的声响夹杂着合冰的吞咽。
　　十来秒后，草S萌点头：“好。”
　　“高城、林楼、国道……”神乐潜龙偏头看着车窗外，喃喃而语，却被合冰接了话头：“车河、人喧、广告。”
　　“骄阳正好，云游客在聒噪。”冷不防的，草S萌结了尾，“无论远道而来的神乐代宫主还是足不出东京的合冰，日本的根骨并非你们所说、所想，请认真感受之后再下评语吧，如果你们有那样的意愿。”
　　沉默中的神乐潜龙与合冰面面相觑，然后是不约而同的大笑。
　　只手从吉他下摸到合冰的手，神乐潜龙继续欣赏着窗外，却敲起了莫尔斯码。
　　“草S萌挺有意思。”
　　看向神乐潜龙的侧脸，合冰稍微愣神：“却算是个‘草S族主义者’？”
　　“很正常，我也惟神乐族利益是瞻。令人感慨的是草S柴舟会派她来。”
　　“因为？”
　　“她是一个女人，一个年轻女人。”

98卷第五十二章 走马观花
更新时间2008-12-9 14:28:44  字数：2603

　（先PS一个：最近很jiong，遥想的基础世界观被人狂喷漫骂了。某高人说我大学白读了，说我连世界构成三大基础都不知道，说我大学里连哲学都没学过，说我……反正，我jiong了）
　　合冰茫然：“年轻女人又怎么了？”
　　“这可是上一辈还处于大男权主义的草S家啊！”神乐潜龙凝望着景致，悄然敲着指头，“却让一个青年女子接待与之齐名的神乐宫的代宫主。我很好奇这是草S族的改变还是草S柴舟的努力。”
　　“这两者有区别吗？”
　　“星星之火，可以燎原。如果是一个家族的变迁，我只能接受它，并且努力应对；可如果还仅仅是个人意愿的萌芽，我不妨暗杀草S柴舟。”
　　暗杀前草S城主！合冰盯向神乐潜龙宁静的侧脸，面露惊诧。如果不是知道真相，他说不定已经怀疑草S京的下落和神乐宫有没有关系。
　　“太疯狂了吧？”
　　“而且棘手。”神乐潜龙的黑发被风吹得张扬，“但比起可能在将来更加强盛的草S族，这却又太轻松了。”
　　“那么……”
　　“所以，我要从这个草S萌身上发掘点滴的信息，以确定那位假装懒散的大叔需不需要最近就去鬼门关报到。”忽的，神乐潜龙回头给合冰一抹微笑，“有些问题不适合我说，所以，请你和她搭讪。随意问下你感兴趣的就可以。”
　　“开车时聊天可能出车祸的。”合冰试图规劝。
　　“分心聊天更可能失言。这是难得的机会。”神乐潜龙继续欣赏车窗之外，“而且，出了车祸，也有你保护我。”
　　“……好。”
　　停了手指，合冰握紧了神乐潜龙的手，似乎想从那触觉中察觉到点儿什么，结果却只有柔软中的微凉，以及指尖的茧疤――就一个吉他随身的人而言，没有丝毫反常。
　　踌躇间，他又看向车前的镜子，正反映着草S萌的脸，家族性的光洁皮肤，邻家女孩般的五官，却是冻结般的神情。
　　“草S萌……小姐？”终于，合冰开口发问。
　　“小姐是小葵的称谓。”草S萌淡淡纠正，“至于我的身份，谈不上尊贵。”
　　“……那我单叫你萌，如何？”萌？事实上，合冰没看出她有多萌。
　　“请随意。一个汉字，一个代号。”
　　“汉字……”合冰盘算着维持话题，“说起来，似乎整个草S城，只有草S京一个人不会汉语？”
　　“草S城的人何止万千，你又认识了多少？”草S萌反问，“不过，京大人的情况比较特殊就是了。”
　　合冰真来了兴趣：“哦？方便的话，我想了解了解。”
　　“葵小姐没有告诉过你吗？”草S萌略有不解。
　　“阿葵更愿意和我讨论别的东西而不是她哥哥的掌故。”
　　没错，她宁愿叨念着将草S阳与自己的关系暧mei化。
　　“……其实，”草S萌思索了一会儿，“你应该听说过草S阳的事情。”
　　“所谓的仲夏夜之变？”
　　“既然这个你都知道，就容易和你解释了。”草S萌忽然踩了脚油门，差点儿让神乐潜龙失去平衡，“自古以来，草S城的人都需要学习汉语，特别是城主，掌握一门外语根本不算什么，一来是因为外交的缘故，更重要的是，我族武学及其记载内容都植根于东方文化之中，想融会贯通，学好汉语是理所当然。然而京大人，自小就有阳掩盖在他身前，既抢走了他可能获得的荣光，同时也担待了他可能背负的责任。所以，京大人在很长一段时间里醉心于自己的喜好。而仲夏夜之变时，草S城中最适合继承那位子的竟只有他，可他却只会日语！很可笑，却充分说明了他的武学天赋。”
　　“但又不知道很多城主的常识？”合冰忽然想起KOF96上，草S京不时流露出的茫然，以及高尼茨对他的嘲讽。
　　“他当初甚至不知道神乐宫主代表了什么。”草S萌的口吻很平淡，却使合冰感到反讽，“本来，一九九四年他将满十八岁，柴舟大人打算正式传位并在之前给他恶补很多知识。然而，柴舟大人自己却失踪了……先是怒加，然后是高尼茨，甚至大蛇……哪怕现今下落不明，京大人也还是对不少事情只有泛泛的了解。”
　　“草S柴舟可不是如此评价他的。”感觉上，合冰认为草S柴舟对儿子的点评在谦虚中透着自豪――那简直就是在说“静如处子，动如脱兔”！
　　“我却是如此评价京大人的。”草S萌两眼专注，平视前方。
　　合冰还想问什么，神乐潜龙却挣开他的手，敲了起来：“足够了。”
　　“是吗？”合冰并不认为他问出了什么值得神乐潜龙感兴趣的信息。
　　“草S萌称柴舟大人，京大人，却称草S阳为阳，这很值得玩味；在草S阳发生事故后，草S柴舟最终决定传位于还没有完全合格的草S京，这很值得分析；草S萌对于草S京的地位没有异议，却不打算维护关于他的评价，这也值得思考。”神乐潜龙微微笑着，“情报是门学问。而且，我很怀疑她踩油门的目的是为了观察我是否留意你们的对话。”
　　合冰不太懂她的潜台词，只忍不住询问：“那么，你打算如何对待草S柴舟？”
　　“目前情报不足。”神乐潜龙继续看着环境，不再说话。合冰与草S萌也安静着。
　　良久，神乐潜龙感慨：“为了一个神乐代宫主，有必要封锁国道清场吗？”
　　没错，公路上实在太过冷清。
　　“因为你声称很快就要离开东京，却又打算观光一下日本。”草S萌淡淡解释道，“如果在路程上浪费时间，就显得我们失礼了。”
　　“……”神乐潜龙沉默了一会儿，突然定睛看向车前的镜子，“到了甲府，请为我们换直升机。”
　　“那么，具体目的地？”草S萌问。
　　神乐潜龙凝神了数秒，忽地笑了：“柳川御花宅。”
　　“好。”草S萌没有丝毫迟疑，“我加速了，请系好安全带。”
　　车速果然上了不少档次，神乐潜龙与合冰也不再打扰开车的草S萌，只相互继续敲着莫尔斯码。
　　“潜龙，难得见你语塞啊！”
　　“这个草S萌挺聪明。不想我坐车去，索性搞出这样的手笔，造成了民怨也可以推到神乐宫头上，反正日本的媒体在他们手中。”
　　“可是，为什么？”
　　“谁知道？我只想尽多了解日本的真实细节，估计她便是为了阻止这个。”
　　“……你们的弯弯绕真多。”
　　“合冰，不要把胜负寄希望于鬼使神差的炮弹上，被概率左右的个体事件永远只能是导火索。而无止境的细节争夺，才是输赢的量变。”
　　“那么，你又为什么要去柳川的什么御花宅呢？”
　　“一点儿历史遗留问题罢了。”言及此，那紫墨镜下的圆润鼻子一下俏动，“你听说过立花千代吗？”

98卷第五十三章 御花酒店
更新时间2008-12-15 6:03:06  字数：2533

　立花千代。
　　作为一个历史人物，谈不上大放异彩，甚至在日本战国那个特定的时期里也没有多么的叱咤风云，仅仅在自己的一亩三分地里留下了一些传说和痕迹。如此而已。
　　不过，既然神乐潜龙特地谈及，便不由合冰不多思索。
　　车及甲府附近的机场，早有直升机等待着。神乐潜龙拉着合冰的手，在草S萌的带领下信步而上。那黑发在螺旋桨的气流中飞扬，紫墨镜掩盖了多数表情却定格着别的气质，加上那倒提的梧桐色吉他，整一个欧美大片中的桥段，而合冰，远看去似乎真是个贴身保镖的样子。
　　但很显然，神乐潜龙早发现他在走神，却直到在直升机上并排坐定，才拉过他的手慢慢敲了起来。
　　“还没想明白？”
　　“毕竟，我没有第一手历史资料。”合冰微微点头，注视着神乐潜龙嘴角的弧度，然后看向别处，“如果说我能够猜到什么，便只有立花千代是战国时期最有个性的女人，但以她的作为，似乎并不入神器家族的法眼。”
　　“我说过，个体事件不过是决定于概率的导火索。”神乐潜龙浅浅一笑，“但作为上位者，如何对待曾忠于自己的导火索，所造成的影响是细微而长远的。”
　　合冰心神一动：“难道……”
　　“你再猜猜吧。等离开了日本，我会告诉你真相。”说罢，神乐潜龙放开手，拨弄起吉他，细缓而悠长，渐渐磅礴，如刘邦歌大风，似曹操临碣石，琴音若飞龙吞吐，悠然宁远不亚古筝，刚劲浑然直比编钟。
　　慢慢的，合冰似乎迷失在这乐章之中，仿佛聆听于圣者抑或王者……
　　“你的吉他，弹得不错。”
　　下直升机时，草S萌没由头的评价一句，旋即将直升机交付于接待的人员，自己先离开了机场。
　　看着她渐行渐远，合冰有些迷茫：“这……”
　　“有些失礼是吧？”神乐潜龙也凝望着那有些孤独的背影，“这正是我所刺激的。”
　　“什么？”
　　面对合冰的茫然，神乐潜龙笑得似乎骄傲：“刚才我弹的曲子如何？”
　　“很不错。怎么了？”
　　“那是因为你心中没鬼。”神乐潜龙呵呵轻笑，那对洁白的门牙在阳光下让合冰联想起某个时刻的金加藩，“听说过黑色星期天吗？”
　　“……杀人歌曲？”合冰大惊，“不是说早已封存了吗？”
　　“市面上的确不会流通原版。”神乐潜龙大笑，牵着合冰的手往机场外走去，“但神乐宫呢？”
　　“你是说，你刚才演奏的就是？”合冰不敢相信。
　　“怎么可能？在草S族的飞机里杀姓草S的人？我只是告诉你，音乐能做的可不仅仅是被人欣赏。”笑意仍在，神乐潜龙举起吉他，意气风发，却是只有合冰能听清的声音，“乐器在手，天涯之险，吾往矣！”
　　比起神乐潜龙此刻的登临意，合冰显然更在乎别的事情：“那么，你刚才究竟做了什么？”
　　“简单地说，心理催眠。”逐渐，神乐潜龙神色凝聚，“不过，那个草S萌的心理素质比我预期的好得多，至少，听完之后还有心情道出评价。虽然如此，但也好，她没机会藏拙了。”
　　“潜龙，你真像个荷兰赌徒。无论结果怎样，都是你赚。”
　　“因为我永远只在当庄家时出手。”神乐潜龙挺满意这个比喻，“而你刚才，便是我的荷官。”
　　合冰长叹：“总之，你比我想象中的更厉害。”
　　“你也不差啊！”神乐潜龙拉起合冰的手，随意招了辆TAXI。
　　从机场到柳川御花宅，车程却也将近半个小时，一路上入眼的，不仅神乐潜龙兴致勃勃，合冰也颇感新鲜。
　　“山町、楼区、市区。”
　　当车子逐渐减速停下时，神乐潜龙自个儿一叹：“有繁华，有古风，柳川是个好地方。”
　　“历史的，才是珍贵的。”合冰突然想到一个问题，“潜龙，你带了钱没有？”
　　“出门急了些，只有支票本。”神乐潜龙顺手掏出手机，“……石源，带点儿现金来见我。”
　　“算了吧，耽误人家小本生意也不好。”感慨着，合冰不禁笑了，眼中的女子也多了几分人间烟火，“正好，帮我问问，计程车可以刷卡不？”
　　说着，合冰摸出一张卡，却没等神乐潜龙翻译，那本有些不耐烦的中年司机眼里一下蔓延出崇敬，激动地说着什么。
　　“你这卡是草S家的？”神乐潜龙眉头一动。
　　“阿葵放我这儿的。”合冰点头，“他说什么？”
　　“草S城的人挤计程车是日本的福气，他绝对不能收钱。”
　　“……”
　　目送车子慢慢远去，合冰依然沉思着，神乐潜龙却保持着一丝微妙的笑容。
　　“潜龙……”
　　“要让草S族的信用破产，还很长远。”神乐潜龙打断他的话，举目望着就近的目的地――柳川御花宅。
　　“潜龙，”虽然神乐潜龙的话又一次让自己心惊，合冰还是追问出口，“神乐宫之于英国，比草S城之于日本，如何？”
　　“道不同，势不同，根不同，俗不同。”神乐潜龙喟然一声，“随我去见见吧，立花家的十六代当主。”
　　合冰不知道什么立花家，或者说，对于他来说，这个姓氏不过是几百年前的一段历史的载体，即使步入这古意昂然的和室建筑，竟有一种离今越古的谬觉。所以，当一个望似花甲的和蔼老人出现在二人身前时，合冰丝毫不能把他和名门之后的说法联系起来。
　　然而，神乐潜龙在介绍时却是难得的严肃：“这是立花家第十六代当主，立花宗鉴先生，日本的伯爵，也是‘御花’酒店的主人。”不过，下一句出口时便有了玩味，“而这位，叫合冰。是我，神乐潜龙的贴身保镖。”
　　相处的房间是神乐潜龙点名的，非常地道的宅院室，坐在离地木版所构的地板上，握着那看不懂花纹的陶茶杯，合冰恍然有种身处战国时代的错觉。然而，这并不是什么评定室，眼前的老人也看不出什么武士阶层的气息，倒是神乐潜龙的举手投足更多些贵气，却是随身一把梧桐色吉他。
　　总之，合冰感觉荒谬。
　　“不知神乐宫的大人来此，是旅游还是散心？”对于一个双十左右年华的女子，立花宗鉴的口气充满了和善与尊敬。
　　“不。”
　　否定词出得坚决，却面对着立花宗鉴沉默。
　　和室里约莫酝酿了一分钟的寂静，神乐潜龙慢饮温茶，在放杯离手时猛然俯身，对着立花宗鉴行了一个礼――合冰不懂其中含义，却也轻易知道这决不是上位者的姿态。
　　“这里，没有神乐代宫主，惟八咫潜龙一人。”

98卷第五十四章 簌簌泪下的良心
更新时间2008-12-15 19:50:27  字数：2452

　（PS：这几章里出现或者将出现的立花家的人物，在现实是真实存在的，他们的性格年龄相貌能力，也是经过考证了的。
　　以上。
　　但他们的祖先倒和八咫家没什么关系――如果历史上真存在八咫家的话。）
　　八咫！
　　合冰心中仿佛划过一道闪电。无数猜测瞬间泉涌而来。
　　立花千代七岁继承立花山城是在一五七五年，而八神庵的考证上说八咫族果心居士仇于大名，却是在此之后。考虑到两个神器家族的明争暗斗绝对不可能一役而毕，这个立花千代的过往多半牵扯了两大家族当年的纠葛？或者，如神乐潜龙的词措――导火索之一？
　　砰！
　　立花宗鉴手中的杯子滑落，溅出不少茶水，洒在和服的衣襟上，却浑然不觉。
　　良久，老人眯上眼睛，低头凝视横倒的茶杯，缓缓相问，斟酌着用词：“……大人何出此言？”
　　“鬼道雪以立花家的大事道出了八咫家的锐意，引全日本哗然。这其中的抉择史书语焉不详，当事两家岂不通晓？”脱了鸭舌帽，神乐潜龙摘下眼镜，那双看向老人的明亮眼睛温润非常，“当初八咫家自身难保，无暇多顾，而今的神乐宫也鞭长莫及。但便是毫无实处的一声歉意，数百年来也不曾有机会出口，无论立花家是否怨言，八咫家始终内疚于怀。”
　　“……八咫大人……”
　　立花宗鉴思索颇久的话一出口便被神乐潜龙打断――这在合冰看来似乎很是突兀。
　　“万里相隔时且不提及，自一八九七年神乐玄再度踏足日本四岛，到神乐千鹤参加KOF97，没有一人以八咫家的过失追思数百年前立花一门为本家的所作所为而拜访于此，无论这其中是无心之失还是别有苦衷，皆是我等冷落了立花家。”神乐潜龙的声调平缓而安静，如那江渚渔樵的天凉好秋。
　　然而，一滴泪水悄然落在膝桌之上，既而二滴，三滴……皆落在合冰眼里，在立花宗鉴眼里。
　　“万般之前，八咫潜龙先奉上迟到百年的歉意。代自八咫百灵伊始而至今日。时代变迁而忠直永存，潜龙不屑效德川式之大礼夸仁德。”
　　言罢，神乐潜龙更加伏身，鼻尖几乎贴上膝桌，那些泪水也不再是滑落，而在这和室的静默中逐渐汇聚渲染开来。
　　立花宗鉴没有答话，只注视着神乐潜龙的黑发；合冰也保持着安静，因为他明白自己没有插言的道理。
　　膝桌上的泪水便在这无声之中径自增长，越来越多，没有终点。
　　直到那泪水与倾洒出的茶水交汇的刹那，立花宗鉴终于仰面太息：“立花家早已不是千代大人的时代，又如何经得起此等大礼？”
　　“手不及额，额不及地，何谈大礼？”神乐潜龙依旧一动不动，反衬着那泪水的增益，“八咫潜龙过往未曾出家门，熏陶文化大迥四岛往昔，千代之风采惟见于黄绸宣纸间。然而，其中曲折，本家代代相传不忘。今日晚拜于御花和室，亦恨物是人迁。”
　　又是一阵寂静，寂静得让合冰再次觉得荒谬。
　　可是，无论神乐潜龙还是立花宗鉴，始终维持着伤感或肃穆的气氛。
　　“物是人迁……无可奈何。”
　　答话时，立花宗鉴低头凝视神乐潜龙，却被合冰瞥见了眼角的湿润。
　　“言语追忆，只能嗟叹无可奈何。”神乐潜龙似乎整顿了下气息，“不过，今日神乐宫不比往昔八咫家。姓氏变，功过不变。八咫潜龙只能以簌簌泪强近拜求，神乐潜龙却期盼报偿立花家之门径。”
　　立花宗鉴沉默许久，缓缓起身，向房门走去：“……无论八咫神乐，立花家都只尽着本分，未求其他。几百年辛苦亦是如此。现在早已没有武士，潜龙大人能带来诚挚已经是莫大的肯定了。”
　　“草S城治下，惟传一伯爵虚名，立花家可看破，潜龙却不能让功者寒心。”
　　神乐潜龙的话凝固住立花宗鉴搭在门上的手：“……罢了。立花家生在九州，根在九州。而今早已无足轻重，贸然接受八咫家之名的恩情，取恼于草S城，实在是……用中国话说，我只是个安土重迁的老头子了。”
　　“宗鉴先生安享平和，也好。”听到开门的声音，神乐潜龙细细点了下头，“不知先生膝下如何？潜龙必定量才而造。”
　　“量才而造……如此，今晚御花宅会安排晚宴，括郎和平井自会出席，大人请亲自辨查。”
　　最终，立花宗鉴关上纸门，和室内只剩神乐潜龙与合冰。
　　慢慢的，神乐潜龙抬起头来，清泪染得眼眶红肿，看得合冰不禁心疼。
　　“潜龙……”掏出纸巾，递在神乐潜龙指尖，却没见她接，犹豫着，合冰咬咬牙，伸手在她眼角细细擦拭，“为什么这样？”
　　“谢谢。”感受着合冰指间的轻柔，神乐潜龙抓着他另一只手，默默敲起了密码文，“泪水若能卖个好价钱，决堤也是应该的。”
　　“难道……”合冰一愣，纸巾从指间滑落，“你又获得了什么？”
　　“于公，千金市马骨。”神乐潜龙转看向合冰，明眸中显出温柔，“于私，折腰换良心。”
　　见合冰满脸疑惑，神乐潜龙微笑起来：“日本本土有不少当初支持八咫家的家族，多多少少被草S族打压，现在神乐宫有望卷土而归，无论那些人心中对神乐宫是什么感情，无论他们还有多大的能量，当年的脉络却是神乐宫不能放弃的。自古统治阶层无信不立。而立花千代，一生因八咫家的抉择而坚持，而抑郁。辕门立柱也好，醉翁之意也好，如果神乐宫以我一席泪而取信，千值万值。”
　　听着，合冰似乎觉得这才是神乐潜龙，点头间又掏出张纸巾为她拭泪：“那么，于私呢？”
　　“拜的不是我神乐潜龙，对的也不是立花宗鉴，而是以八咫族而至神乐宫寄托与鬼道雪和千代。”神乐潜龙的脸差不多恢复平静，“八咫百灵决意彰女权，遭到草S族激烈反对，而当时整个日本，顺从两家的名门旗鼓相当，却没有一个人明言支持百灵大人的改革，直到立花道雪传家督给年仅七岁的女儿千代。此事举国震惊，也算是八咫家和草S族决裂的信号。历史渊源不需详说，在那种压力下以区区大友家家老身份第一个以实际行动坚决支持八咫家的决定，这份忠勇，我佩服。而且，千代一生，哪怕八咫家在日本四岛已然分崩离析，仍然为百灵大人的理想独自坚持，这份情怀，我不能辜负。如果抛弃了这段历史，神乐宫良心何在？”

98卷第五十五章 琴思
更新时间2008-12-30 19:52:21  字数：2297

　“良心？”
　　自认识的第一天，神乐潜龙对自己侃侃谈了太多，却没有一样涉及良心，此时面对她雨过梨花的真挚，合冰很是失措：“在你的位置里，还有良心的余地？”
　　神乐潜龙哑然失笑，也不再敲他手背，率先起身，却忽然摔倒，被合冰扶住：“跪坐还是不适合外地人，至少，我不习惯。”
　　“你却正襟危坐这么久。”合冰微有些埋怨，“话说，我的脚也有些麻。”
　　神乐潜龙呵呵笑着，安心地将体重负担给合冰：“千代值得我尊重，立花家值得神乐代宫主尊重。自古祭祀礼仪没有物质上的直接意义，却是一种精神上的催眠，可以让人为一些事情义无返顾，那叫信仰；也可以让人保持良好的习惯，那叫操守。而立花千代的事迹，无论如何，在任何一个神乐宫人的立场上，都值得厚待。”
　　“那么，对于这个老人家的后代，你又打算如何？”合冰又问，“量才而造，很微妙的词。”
　　“身处日本的立花人士，神乐宫就算有心，也不能作出实质性的承诺。”神乐潜龙伸手拉过吉他，“括郎，平井，中规中矩的名字。”
　　所谓晚宴，自然是在晚上，也需要筹备。所以，还算下午的时候，神乐潜龙拉着合冰，坐在屋檐下的木版廊前，注视着庭院里的樱花树，偶尔拨几弦吉他。而合冰，也静静坐在她身边。两人皆是盘腿而非跪坐，远远过往的侍女见此也不以为怪，倒不时有人被那恰倒好处的琴音吸引。
　　看着神乐潜龙，这张侧脸最近频繁定格在合冰眼中，总是那么宁静，带着些神秘。这种真切中的迷幻感觉让他好奇，也或说这个在他所知的资料里不曾出现的身份刺激着他的心底――自到达这个世界，所有事情都被自己似是而非地预知，然而，每当他想努力改变什么，竟只能发现轨迹的移动，却不曾摇撼结局。而现在，一个从未知晓的人物出现在眼前，洞穿了自己的生活，点燃了未知的光，让自己那正在逐渐冷寂的心弦活动起来。
　　所以，合冰喜欢看着神乐潜龙，说不清原因，只感觉――一种勉强算作感激或者幸福的触动。
　　“潜龙。”
　　“什么？”
　　“你摘下墨镜了，仿佛一个有着喜怒哀乐的女子，我……宁愿跟随这个潜龙。”
　　合冰的话让吉他音滞，神乐潜龙偏头凝视着他，似茫然，似失措，也似别的什么。
　　“那样的女子，只能平静于潜龙谷间，你愿意陪她踩林荫道的落叶，还是一起唱那只有云雀夜莺听晓的歌？”这次，轮到合冰失措了，但神乐潜龙没有给他思考的时间，“一座潜龙谷，已经是神乐宫莫大的包容，而这包容的器量，正是我愿意戴上这墨镜的前提。”
　　“……可是……”
　　合冰语塞良久后的话语被神乐潜龙当头斩断：“合冰，万龟姐从来不和我争什么，有生之年始终谦让于我。所以，我谦让于她的妹妹。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。”神乐潜龙转过头，细声一叹，“中国的婉约也好，法国的浪漫也好，巴西的天然也好，日本的精灵也好。总之，合冰，不要辜负千鹤姐的青睐。另外，我戴上这副墨镜，只是不愿意把脸皮作为面具，不愿意把亲近的人也无意间的玩弄于股掌之中。”
　　言语的交谈归于安谧，神乐潜龙再起乐章，纷繁而杂乱，也不全然悦耳。至少，在合冰听来如此，但他又分明觉出这琴音是在向自己诉说什么。所以，他努力听着，直到太阳落山，直到夜幕降临，直到一阵自行车铃远远干扰了吉他原本的紊乱。
　　“潜龙，我实在当不了钟子期。”
　　“相反，愿意在我身边倾听这无人能懂的宣泄并且愿意听到头的人，你是第二个。”神乐潜龙唇前齿后流出幸福，“谢谢。”
　　“第一个是谁？”合冰又起好奇。
　　“父亲。”手撑地板，站直身子，将别在衣领的墨镜当压发扶上头顶，拂拂额前的乌丝，神乐潜龙带着漫溢全身的幸福模样，牵起合冰的手，朝着自行车铃的方向，“走，去瞧瞧。”
　　有些年头的自行车，一个约莫十五、六岁的身穿道服的半大男孩，正捏着手绢擦拭额头，身后是一个水手服的更年少的女孩，怀抱着几柄竹剑。
　　这便是经过走廊转角后合冰所看到的。虽然见惯了格斗圈里的俊男美女，却也不得不承认眼前的少男少女端的标致，或者说，清秀。
　　同样的，刚下自行车的二人也看到了合冰与神乐潜龙，却无动于衷地点点头，朝另一头走去。
　　“括郎，平井，他们不是顾客，来见见。”立花宗鉴也出来了，招着手，介绍着神乐潜龙，“这位是眼下的神乐代宫主，多少也算是故交吧！至于她身旁那位，仔细看看，你们就认识了。”
　　话音一落，少女顺手将竹剑丢给男孩，小跑着凑到合冰跟前，上下左右的打量，忽然失声惊呼这什么。
　　“你好，我是合冰。”虽然听不懂鸟语，合冰还是淡淡而笑，礼节性地伸手，使用起英文，“既然括郎是男孩的名字，那么，你就是立花平井了？”
　　“嗯？”立花平井听不懂合冰对于名字的音译，却也半懂不懂地点头。
　　“小女无论汉语还是英文都还不算入门，见笑了。”立花宗鉴乐呵呵地走近，对女儿解释了两句，又叫上立花括郎，“括郎，来，你不是很追捧这些KOF上的格斗家吗？”
　　立花括郎的眼睛散发着激动，却又有些疑惑地看向父亲，却见父亲含笑点头，终于把竹剑夹在左腰，缓缓朝合冰走去。
　　“对不……起，我的中文……说得还不是很……好。”立花括郎边走边说，吞吞吐吐间饱含兴奋。
　　“没什么，能交流就……”
　　就在合冰应答的时候，立花括郎猛然弯腰急冲，竹剑散落而下，却有一把被右手握着！
　　

98卷第五十六章 一门之隔的家宴
更新时间2009-1-1 18:47:24  字数：2551

　“这是？”
　　没有丝毫悬念，立花括郎的竹剑还没有真正意义上形成惯性变被止住了――合冰仅仅踏前一步，握出了他的手腕。当然，这一步的时机的把握和绝对的速度是立花括郎此刻无法抗衡的。
　　“拔刀术。”神乐潜龙解释道，脸上泛着笑容，“在日本古代，因为跪坐的习惯，拔刀术是一种很主流的剑道，虽然而今的习惯让其失色不少，但其隐蔽性仍然是一大优点。不过，正如你刚才的应对，只要反应不太慢，而且没有生手的恐惧感，敢于踏前一步，就算受伤也绝对不会致命，除非对手的刀能比上当今的裁纸刀。”
　　“类似于刺死砍伤？”合冰顺手抓过竹剑，也不在意立花括郎的脸色，走出两步，冲没人的方向，模仿立花括郎刚刚的动作，猛然一挥，不过，他没有俯身。
　　在场的所有人都看不清合冰的动作，但神乐潜龙依旧笑着：“是的。如果不能保证刀命中敌人那一瞬间的惯性，拔刀术根本没意义。”
　　“那么，俯身的姿势其实为了增加隐蔽性了？”合冰追问道，又顺手重复了次动作。
　　“算是一个原因吧。”神乐潜龙点头，“我又不是专家。”
　　“那么……”合冰思考了一阵，转身将竹剑交到立花括郎手中，“立花括郎对吧？作为武士阶层的后裔，你的家学渊源不错。然而，如果你的目标不仅仅是普通的竞技级别，我给一个个人的建议――拔刀术的精髓可以保留，但还是将刀抛弃吧，人的手足够研究和运用一辈子了。”
　　说完，合冰退到神乐潜龙身边，静静立着，对立花宗鉴微笑。
　　“请问，晚宴可以开始了吗？”大概是两个孩子的发呆弄得有些冷场，神乐潜龙转身向老人询问，“既然括郎和平井也到家了，正好也是一家宴。”
　　家宴。
　　因为神乐潜龙的一词定义，晚宴的内容也少了许多传统上的流程，除了五个当事人，连斟酒上菜的侍女也不必了。甚至，除了家主的正席必然是立花宗鉴，座位的安排也很随意，合冰也没有跪坐，倒是神乐潜龙坚持如此。
　　而在众人坐定之后，老人环视着众人，缓缓开口：“今天，八咫家的人在四百年后，再次拜访本家，而且来的是一位代宫主，我立花宗鉴，代表立花家历代，感谢神乐宫。”
　　“言重了。”神乐潜龙眼含感激，“潜龙虚礼而来，值不起如此。”
　　“既然是家宴，何必客套？”立花宗鉴笑着摇头，又面向合冰，“合先生，多谢你对犬子手下留情，并且给予指点……”
　　合冰微笑这打断他的话，指指一脸茫然的立花平井：“立花老先生不必说汉语了。这是家宴，算起来我才是外人，让小姑娘坐立失措就太失礼了。”
　　“谢谢。”抢先答应的是神乐潜龙，正望着当地独特的牛蒡火锅，一副食指大动的样子。
　　“那么，立花老先生，请让我就此离席。这是一次家宴，而我，是潜龙的保镖，理应静静守在纸门之外。”
　　说完，不等立花家三人反应，合冰已然起身，移步，开门，出去，然后关门，只剩下纸门上一道模糊的影子――全是帅气的动作。
　　屋外已是夜晚，天空中星星颇多。坐在门外的合冰模样懒散，貌似发呆地望着银河，也没有去辨认什么星座。不远处的樱花树正美妙开放着粉色的柔美，晚风徐来，不时有几片花瓣迎向合冰，却没有引起他的兴趣，或者说，伸手去接的兴趣。
　　所以，便有那么一片定在了他鼻尖，由此而生的痒痒终于让他将花瓣拂在手心，既而细细看着。
　　“香。”轻轻赞叹着，合冰闭上了眼，“如那氛围，雅典娜曼歌的《夕阳与月》。”
　　屋内的声响逐渐大了，虽然听不懂意思，却显然是欢声笑语。
　　“这样的日子，大概便是很多人所追求的，却是潜龙可遇不可求的吧？”喃喃自语着，花瓣从合冰手中飞走，“我却不可能让她享受家的感觉。”
　　静静聆听着，神乐潜龙的笑很轻松，立花宗鉴的笑很淡定，立花括郎的笑很热气，立花平井的笑很天真，而夹杂在那其中的筷碟汤勺声更是一番意境。
　　“那时候，我便是这么享受着雅典娜的手艺，忍受着老人家的唠叨。区区一个月，却让我相信，KOF的世界也不过如此。”细蚊般大小的声音缓缓从合冰口中流淌，安宁而幸福，“如果，和一个什么家庭生活都不懂的少女组建家庭，偶尔有几个阵营各异的大小人物来串门，无论如何也不能在我脆弱的家门之内动手争斗，却无妨在半生不熟的饭菜前拌嘴使性子……这样的生活也算幸福吧……然而，和一个浪漫而坚韧的女子逃亡天涯呢？”
　　想着，合冰掏出了手机：“……喂，是雅典娜吗？”
　　“合冰？你的语气里有烦恼哟！”电话里的声音永远是如此狡黠，却让合冰心生暖意。
　　“烦恼？算是吧……青年合冰的烦恼，详细记述一下，说不定是一名著。”悦耳而熟悉的声音让合冰起了玩笑的兴趣，但这玩笑的口吻只维持了那么数秒，“然而，却没有人在我烦恼时开解。”
　　“所以，才想到了我？”少女的笑了，有撒娇的味道，也有要强的姐姐或者妹妹的感觉。
　　“因为，你是我的雅典娜啊！”同样有撒娇嫌疑的话竟如此顺口，出口后也没有什么不对――当合冰注意到这一点时，不禁露出一个简单而复杂的笑。
　　“那么，烦恼着我的合冰的是什么？”
　　“如果能够描述清楚，也不需要听你的声音了。”合冰摇着头，哪怕这动作不可能被麻宫雅典娜看到，“为我唱首歌吧！”
　　“哪首？”
　　直接而干脆的问题再一次让合冰感动，然而，他却不知如何做答：“……这个……”
　　“你需要的不是我卖弄歌喉。”少女的腔调逐渐升起常见的小数落，“没有猜错的话，你现在是一个人吧？”
　　“……算是吧。”
　　“那个自称神乐潜龙的姐姐呢？”
　　“一门之隔，和神乐家还不姓神乐时的故交吃着家宴。”
　　麻宫雅典娜吃了一惊：“你不是有饭不蹭的人。”
　　“我却不会日语。”合冰笑得自嘲，“总不能破坏潜龙珍贵的家宴。况且，只有和你们一起，才有家宴的感觉。”
　　“家宴吗？”电话那头的声音弱了不少。
　　“……”
　　合冰欲言又止，麻宫雅典娜也没有开口，两人保持着无言的通讯。
　　然而，那细微的呼吸声似乎说了很多。
　　

98卷第五十七章 本性
更新时间2009-1-2 18:25:57  字数：2432

　“雅典娜，”不知过了多久，合冰终于打破了沉寂，“裁缝在你那里吗？”
　　“嗯。”
　　“那么……”停了话，听听屋里依旧欢乐的小小喧杂，合冰看向了夜空，“雅典娜，在无谓是非时，在浪潮汹涌时，在不能徘徊时，你会坚持什么？”
　　“在坐标确定之前，方向本不存在。风浪遮天，又怎么样？淫雨霏霏，又怎么样？迷路在何方则避江湖之远，识道之所存则争庙堂之高。”麻宫雅典娜的话不急不缓，谈不上铿锵，却板荡心房。
　　“……雅典娜，你的古文不错。”
　　“裁缝教的。”电话里传来咯咯笑声，“他常唠叨年轻时吃过读书少的亏。”
　　“是吗？”合冰也笑了，“让他也接接电话吧，我也想问点儿什么。”
　　“好。”
　　十几秒后，老裁缝那貌似饱含沧桑的大呼小叫颇有穿透力地传来：“小子，不是当神乐代宫主的保镖吗？”
　　“保镖就不能给家人打电话啊？”
　　“可以，但很可疑。”
　　“……少打点儿RPG游戏。”合冰又笑了，这种笑与刚才略有不同，却是一样的轻松，“我问你，假设是对等的身体素质，如何对付拔刀术？”
　　“那玩意儿？”老裁缝一愣，言语间明显淡了兴趣，“拿兵器的话，用大杆直接无解；徒手的话，如果不能保持距离，干脆第一时间贴身。反正，你也不懂用气功远程攻击。”
　　“哦……”
　　“你没事儿研究那干嘛？这年头，冷兵器里还有用处的也就大杆和匕首了。”老裁缝唠叨着数落起来。
　　“寸长寸强，寸短寸险？”合冰似有所悟。
　　“匕首就不说了，你就曾经被某个女军人用那玩意儿搞得心理阴影。”老裁缝似乎又来了兴趣，或者，是数着家珍，“而大杆嘛，我曾经见过一长得不男不女的家伙，自称使武穆枪的，逼得我手忙脚乱。”
　　“你……输了？”合冰一惊。
　　“哪儿呢！我拼着左手破点儿皮，把他枪头下了，顺便给了他下巴一拳……嗯，那拳打得正点。”老裁缝得意地回忆着，“没枪头，就不可能捅伤我！”
　　“……”听着老裁缝疑似自吹自擂的豪迈，合冰苦笑，却又猛的睁开眼，“对了，那个使枪的，叫什么名字？”
　　“这个……萍水相逢而已，那一场本就是误会，哪有心思问什么出处？”老裁缝也突然想起了什么，“听雅典娜说，你还在日本？”
　　“嗯。”
　　“瞧瞧有没有王艾达的大型手办，嗯，克莱尔的也行。我现在在香港，可能得有些时间不在日本了，帮我留意，买到就寄来，一定！”
　　“……你能不能像一个正常的老头子啊！”
　　大型手办……所谓大型手办……还王艾达，克莱尔……合冰涌上了决堤的无力感，却用那仅剩的力气坚决挂了电话。
　　“这……就是曾经除了暴风，打遍天下无敌手的……高手？”
　　叹息着，合冰甩甩头，手机放回腰间，继续看星星。
　　“裁缝怎么了？”
　　“我好心打国际长途过去，他竟然指名点姓要游戏手办！生化危机2才出来两个月不……嗯？潜龙？”
　　回头时，正是门缝里神乐潜龙满面春风的脸：“那就是他啊！”
　　“什么意思？”
　　“以他多年的处境，尚能玩世不恭，难能可贵啊！”神乐潜龙大开纸门，出来并坐在合冰旁边，让吉他靠着自己，让自己靠着合冰，“从来没有跪坐这么久，脚麻得差不多了。替我揉揉。”
　　“我可不会什么专业按摩。”话是如此，合冰的手还是翩然搭上，“你又何必坚持，家宴而已。”
　　听着这疑似埋怨的话，神乐潜龙只是笑，既而一声惬意的呼吸：“果然没错。格斗家的手法从来久病成医。”
　　合冰赧然：“……比雅典娜差远了。”
　　“说起来，雅典娜妹妹也到香港了。”神乐潜龙发现着那些被风吹落在走廊的樱花瓣，“就等麦卓派的雇佣兵丫头汇合了。”
　　“雇佣兵……”合冰心中一动，“等等，你怎么知道的？”
　　“很简单。”神乐潜龙捉弄的笑，从裤兜里摸出一貌似寻呼机的黑色物件，“简单的说，类似液晶显示，但内容是盲文。”
　　没有伸手去接，合冰只是脸皮抽动：“神乐宫的技术……”
　　“不过如此。”见合冰没有把玩的心思，神乐潜龙也顺手收回兜里，“不过，麦卓的代表不是你那个患难之交，而叫Whip。”
　　“什么！”
　　“轻点儿。”合冰的激动让神乐潜龙皱眉，“格斗家失了轻重，普通人就是伤筋动骨。”
　　“……对不起。”道歉着，合冰下手努力温柔。
　　“比起这个，你是不是知道那个Whip？”神乐潜龙脸上写着不曾有过的八卦。
　　“不认识。可是，从未猜到，麦卓姐会委托巴西雇佣军。”合冰埋下头，盯着神乐潜龙的白棉裤。
　　却被她托起下巴，四眼相对：“你有事情瞒着我。”
　　“你……”便在这极近的距离间，合冰察觉到一种味道，“喝酒了？”
　　“你才发觉啊？”神乐潜龙大笑，“屋里老少三位全趴了。划拳行令我也算厉害。别说，最后一个倒的竟然是没沾过酒的平井，有豪饮的天赋！”
　　“你呢？”相较之下，合冰只关心眼前的女子，“你不怕自己也醉了，酒后发疯什么的？”
　　“我已经醉了。”神乐潜龙伸手揽住合冰肩头，“早在十岁我就醉过，为了观察醉酒后会有什么反常，结果，他们的结论是什么也没有，直到突然不醒人事。”
　　“所以你……等等，日本人成年了才允许饮酒，那俩孩子……”合冰猛觉不对。
　　“家宴，家宴！”神乐潜龙笑得洒脱，“其实，他们错了。如果我没醉，现在我们多半是默默观花赏月，而不是不停絮叨。”
　　合冰若有所思：“难道，你醉的表现是老想找个人说话？”
　　神乐潜龙不置可否，只笑得放浪，许久才忽然紧盯合冰的眼睛：“只有醉了，我才管不住自己的本性。”
　　然后，继续笑着，笑得俯仰，听在合冰耳里却是悲怆。
　　

98卷第五十八章 伊始
更新时间2009-1-9 14:39:20  字数：2443

　香港。
　　一个不起眼的小旅馆的一道外观配得上脏乱差称号的门被敲响。
　　“请问找谁？”门内传来少女的清音。
　　“你。”门外立着一个军装女性，简单的分头，干练的仪容，倒是挂在腰间的皮鞭在这样的都市里不怎么和谐，“我是Whip。”
　　门开了。一个火红头发的成熟女性笑脸打量着女军人Whip：“你就是被麦卓击节而赞的人？来，进来，多亲近亲近。”
　　“Richen吗？”Whip礼节性地笑笑，进屋，顺手带上门，随意看着陈设和房间里的人物，“很整洁，应该是麻宫雅典娜的巧手吧？而这位容光内敛的大叔大概就是草S星次郎了？而剩下的这个……奋斗着生化危机的……就是传说中神一般的……裁缝？”
　　Whip的口气始终透着自信，却在注意到老裁缝时，不由自主地吞吐起来，疑问的语调也凭添了不少。
　　“你是在叫我吗？”老裁缝头也不回，“飞机还有几个小时，你们几个先聊……里昂快吻王艾达了！”
　　“……”
　　Whip倒吸了口冷气，却见Richen和草S星次郎已然习惯，而麻宫雅典娜早挤出了一个请见晾的微笑。
　　微笑之后，麻宫雅典娜给Whip倒着水：“裁缝要低调，也就选了这样的地方落脚，虽然多有不便，但相信雇佣军是没有怨言的。”
　　“……没错。”Whip吞了口口水，点着头接过塑料水杯。
　　“那么，先来确认一下我的演唱会的路线？”变魔术般的，麻宫雅典娜的手里多了张纸，貌似是以世界地图为背景，铺在房间正中央的小茶几上，“第一站，究竟去东南亚还是美国？”
　　“有分歧？”Whip看了看Richen与草S星次郎，玩味微笑，“那么，麻宫小姐自己的意见呢？”
　　“我？”麻宫雅典娜呵呵笑着，“你最后来的，算是客人，先听听你的意见。”
　　“总得有个名义吧？”Whip举起食指，“无论从哪里开始，我们总得提出一个让公众欢迎的理由。不知提出东南亚或者美国时，理由是什么？”
　　“因为日本是预定的终点站，而中国暂时不考虑，所以，东南亚是最近的起点；而如果是美国，将有良好的宣传环境，所谓好的开始是成功的一半。”
　　解释的人还是麻宫雅典娜，她的话让Whip略有迷惑，一边扫视眼前的三人，一边思索了几秒：“就近原则？宣传环境？”最终，她摇头，“有特快航班的地球村，根本不需要什么就近原则；有我们的通力合作，哪里不是最好的宣传环境？”
　　Whip的话似在麻宫雅典娜的意料之中：“所以，我想听你的意见啊。”
　　少女的和善笑容让军人总觉不适应，但Whip还是编织起思路，注视着小小的地图：“就这次策划所能调动的资源，预算问题完全次要，那么，我们需要将效果最大化，而麻宫小姐的歌声，据我个人认为，想让绝大多数二十岁以下的年轻人着迷，易如反掌；而我们的目标还包括三十岁左右的年龄层，对于他们，需要从别的手段先行辅助。针对到路线的制定……我倾向于找一个能够让全球关注的噱头。”
　　“全球？”草S星次郎摇摇头，“虽然我不擅长商业策划，但很显然，麻宫小姐长年只在亚洲发展，想一开始遍达到全球范围的规模，不现实。”
　　“是吗？”Whip不置可否地望向Richen，“你认为呢？”
　　Whip的眼光没有被迎上：“我也不是专家。”
　　“我，同样不算。但我们不是代表吗？”最终，Whip对上了麻宫雅典娜的微笑，“所以，我至少得提出我的意见――中东。”
　　“中东？”
　　两个字一出口，便跳动了三个人的眼皮，然后，Richen看向了Whip，草S星次郎陷入了沉思，麻宫雅典娜却在一瞬后继续微笑。
　　“是的。”放下杯子，Whip伸手点在地图的红海上，“中东能够有充足的物资和通讯准备，这是第一；红海到印度洋的海域是海盗猖獗的地方，很容易出事故，而我们本身不会在乎那些，所以完全是可遇不可求宣传契机，这是第二；而且，索马里，是奥黛丽?赫本生前以联合国儿童基金会亲善大使的身份最后去的地方，这里，才是我们名义上的起点。”
　　“噱头。”Richen和草S星次郎不约而同地脱口而出。
　　“是的，以麻宫小姐的形象，心地，气质，也算是天作之合了。”看着麻宫雅典娜，Whip含笑点头。
　　“我？”麻宫雅典娜愣了一下，“这样的事情，如果是麦卓来做，才是真正的天作之合吧？”
　　Whip伸出手去：“不用谦虚。麦卓女士本人非常喜欢你；而我，也非常欣赏你。预祝成功吧！”
　　握手礼很简单，麻宫雅典娜却花了不少时间去完成：“赫本的光辉对于生者将是一辈子的压力，你这是给我出难题啊！”
　　“谁说借了那女人的风就一辈子得和她媲美了？”冷不防，老裁缝的声音飘来，“她活了大半辈子看明白了，就要我家雅典娜从一开始就活得明白？放屁！不过……嗯？这火箭筒是谁扔来的？这么雪中送炭？”
　　“……”
　　Whip、Richen还有草S星次郎，三个人相互看着，彼此长叹了一声。至于麻宫雅典娜，早笑嘻嘻地凑到了老裁缝背后：“我猜，这是爱的火箭筒啊！”
　　“你怎么知道？”老裁缝不信。
　　“合冰说的。”
　　……
　　一九九八年，四月一日。一个平静的愚人节。
　　平静。
　　就如老裁缝在回味完里昂的剧情后终于开始了克莱尔的二周目，就如麻宫雅典娜在又一场别有目的的个人演唱会上真心演绎着某人的曲目，就如Whip与Richen之间复杂的微笑以及草S星次郎的一声叹息。
　　所谓平静。
　　就是神乐潜龙如一个寻常旅客环游着欧洲，就是合冰在她身边似懂非懂的欣赏；就是撒哈拉沙漠中一辆军用吉普里神乐千鹤的长发迎风，就是中国上海某家酒吧新客串的乐队中有个名字叫八神庵。
　　当然。
　　草S京也是平静的，他正因为虚弱而沉睡在某个实验室的床上；古里查力度也是平静的，他正听着研究员关于克隆京计划的又一个失败的进程报告。
　　同样。
　　平静的七枷社在锁定了克里斯的入学选择后，终于带着一身电痕以及生理疲惫沉沉睡去，平静的谢尔美则在他身边，熟睡的脸上残留着满足的幸福。
　　麦卓以夜猫子式的暧mei一步步向手足无措的Vice走去，她是如此平静；King又一次在吉斯大楼下攥着关于比利的帐单，她也如此平静。
　　……各式各样的人都有自己的平静，不因为一个人为的节日而改变什么，除非他想改变。哪怕是某个空间的主人，也平静地关注着这个忙碌的地球。
　　没错，知道自己行为的理由的人，归根结底是平静的。
　　所以，在从北美飞向南美的某国际航班里的某个三人行，并不平静。

98卷第五十九章 气功的运用
更新时间2009-1-27 21:03:22  字数：2125

　98卷第五十九章
　　“我看我得洗胃了。”
　　自然风光里的小别墅并不如其环境那么安谧。至少，住在其中的椎拳崇正小声抱怨着……不，不止他一个，在他身旁的老人家也一脸的同病相怜。
　　“谁叫你睡懒觉的？小包的手艺你又不是不知道……嗯，那算不得手艺，但他都做好放桌上了，你好意思不吃？”老人家颤微微地上楼而去，扶着木栏四下张望，“我得找点儿三九胃泰……小子，家里还有没有？我记不清了。”
　　“有也早过期了！”
　　捂着胸口的椎拳崇话音刚落，便见厨房里出来个双眸圆亮的少年，没错，刚洗完碗的小包：“拳崇哥哥，什么过期了？”
　　“哦，你镇爷爷最近打游戏机太晚，早上精神不好，要找点儿提神的药。”椎拳崇皮笑肉不笑道。
　　小包似懂非懂：“你怎么不劝劝他？嗯，我先出去练习气功了……哦，中午我要给爷爷炖个汤，你别告诉他，这是个惊喜哟！”
　　“……”
　　目送小包稚气的身影开门而去，椎拳崇的脸色终于演变为铁青，也不走楼梯，一个纵越便上了二楼，推门而入。
　　“师父！大事不好，小包说他要做午饭！”
　　“什么！”
　　老人家正开着个柜子，手里却是个不大不小的木桶，上面手书着四个龙飞凤舞的毛笔字“散装白酒”。而便是这个惊诧，让他本就哆嗦的手几乎捏不住那木桶上的握把。
　　椎拳崇一步逼过去：“怎么办！”
　　“要不……我们给小包留个条子，说咱们找地方烧烤去了？”老人家一边斟酌，给自己的葫芦倒着酒。
　　椎拳崇大声说道：“很好，条子你来写，被记恨也是你的事情。”
　　“你！”
　　一老一少两对招子针锋相对，互不相让，一个吹胡子，一个瞪眼。
　　良久，老人家终于妥协：“老了，肺活量比不上你们年轻人了……”
　　“知道就好。”椎拳崇眉开眼笑。
　　“算了，这个先不说，到中午我就说我胃口不好就是了。”老人家忽然正色起来，“小子，雅典娜的电话你也知道的。昨晚我想了一下，咱们的进度得抓紧。”
　　“什么进度？是指不利用AI弱点一挑七吗？”
　　“就知道那游戏，这么点儿眼光！”椎拳崇的疑问惹得老人家一怒，“我问你，如果对手的攻击避无可避，你会怎么做？”
　　“格挡啊！”这个问题被椎拳崇鄙视了。
　　“如果无法格挡呢？比如，你正在空中，我一葫芦打你的腿骨。”
　　“你可真狠，想把我搞残废？”
　　“别转移话题，给我回答！”
　　似乎，这回老人家有了些真怒，椎拳崇也收敛了些心神：“在极端不利的情况下，只有把小腿的肌肉转移到正面来承受打击了。”
　　老人家对这个答案比较满意，放回散装白酒，顺手举葫芦灌了一口：“很好。”
　　“好什么好？这点儿气功小常识别说格斗家了，国内以前那些练内气功稍有所成的人都能做到……好吧，那个内气功的说法到现在有些狭义了，但事实总是事实。”
　　椎拳崇的正形连一分钟都没维持到。
　　“呵呵……”老人家不置可否，只笑着摇头，直到眼前的小伙子快要发飚才开口解释，“世间事，万变不离其宗。”
　　“再拿这些飘渺的理论搪塞，”椎拳崇左手碰右拳，“别怪我不尊师重道！”
　　见势不对，老人家一个后跃便落在了门口：“我只问你，转移肌肉能扛打击，如果是子弹呢？”
　　“子弹？”椎拳崇闻言一愣，挥舞在空中的拳头硬生生凝固，“普通人的身体，无论皮肤还是肌肉，都不可能完美抵抗现代枪械所能产生的瞬时冲量，但拼着流点儿血，也能把伤害弱化到无伤大雅……”
　　“瞧你那点儿气量！”老人家一葫芦便往他脑门砸去，“要是所有格斗家都照你那思路，我们……我们早没这碗饭吃了！”
　　“我们本来就是吃的雅典娜的工资……”
　　堪堪躲过攻击的椎拳崇的小声嘀咕被老人家察觉，一道火光蓦地袭来，似乎，刚才那口酒是被硬生生逼出来的：“你小子想气死我啊！”
　　“你想把屋子拆了啊！”椎拳崇大怒，顺势从窗户一跃而出，“出来比划！”
　　“谁和你比划了，血气方刚就是这么好战。”老人家立在窗口，双手对抱，迎风俯视，“给我听好了，中国当年的内气功能够移动肌肉，这便是当年老裁缝不惧子弹的理论来源。”
　　“是吗？”这下，椎拳崇来了兴趣，“他是咋发挥的？”
　　“……都是看着你长大的，你小子怎么就对他这么尊重？”老人家貌似吃醋了，“雅典娜也是这样……”
　　“别说这些有的没的！”
　　老人家斜眼冷哼一声，整顿了下嗓子：“普通人通过锻炼，最能够抵抗打击的便是肌肉，所以最初的习武之人努力做到瞬间转移附近肌肉来保护自己的薄弱环节，比如脚后跟啊，颈动脉什么的。到了热兵器时代，肌肉的坚硬极限不可能和子弹的初动能相抗衡，这个技巧的实战性也一度被认为鸡肋了。然而，作为格斗家，哪怕是普通的格斗家，广义的气功的前景却很不错，随着人的修炼，要抵抗现代枪械的子弹也迟早绰绰有余……”
　　“等等！”椎拳崇神色剧变，“你是说，老裁缝当年把自身的气功当肌肉使用了！”
　　“最初的确如此，但这只是低层次的办法。”老人家哈哈大笑，“人的肌肉有那么多快，要拿气功模仿它，就得在体内各个关键部位分别集中保存。”
　　“这……岂不是……”
　　“这样一来，理论上的防御力是提高了，但能够集中的攻击力却被弱化了。”老人家点着头，把椎拳崇的疑问先说了出来，“所以，这只能是低层次的做法。”
　　“那高层次的该怎么办？”
　　少年般的眼眸中焕发着略似狂热的东西。
　　“你先把低层次的做到再说吧。”徒弟的勤学好问让老人家仰天大笑，“小心贪多……”
　　“镇爷爷，你们说什么呢！”
　　猛地，一个脆声声的童音传来――小包正提着个篮子，装着不知哪儿弄来的花哨蘑菇。
　　于是乎，威风凛凛的老人家一下踩滑，从二楼的窗口摔了下来。

98卷第六十章 初交涉
更新时间2009-1-30 16:03:39  字数：2010

　98卷第六十章
　　一九九八年四月三日，十七点零一分。
　　苏黎世。
　　随同神乐潜龙旅游了大半个欧洲的合冰正坐在五星级宾馆客房的卧室床头，低着头，双手相捧，悬空撑着下巴，一言不发。
　　屋子里的温度颇为适宜，关闭着的窗户拦了任何一丝风。沿这窗户而望，便是苏黎世湖，以及利马德河两岸的历史底蕴――也正有一个人驻足于窗前欣赏着，寸发黄肤，简易的灰T恤，刀直的黑西裤，不伦不类的夹扣耳环显然是地摊货，那身材在欧洲或许显得不足，若是在亚洲，多半能轻易间泯然。
　　安宁的房间里唯有一宽阔的壁挂式屏幕闪着紊乱的白花，却无人在意它。包括躺在床上浅寐的神乐潜龙，以及，伫立在正中央拉着小提琴的华服女子。
　　舒伯特的小夜曲，涓涓流淌，浸染在空气中，一丝一毫，一点一润，仿佛没有终点。
　　然而，这样的琴声最终还是嘎然而止――屏幕上的白花忽然间有了清晰的影象。
　　“Lancy警戒，谦灵电子监控。”
　　神乐潜龙一骨碌坐起来，口中发号施令，双眼紧盯屏幕，左手拉拉合冰：“好好观察。”
　　话音未落，华服女子开门而去，站在窗口的人依旧面向苏黎世湖，只是手中多了个来自裤兜的掌上电脑。
　　而合冰，只将双眼睁开，缓缓抬头，如神乐潜龙般紧盯屏幕：“能够肯定吗？”
　　“不能。”神乐潜龙面沉如水，“却是八神庵拜托千鹤姐的。”
　　“我……相信八神庵的判断。”
　　合冰的犹豫换来神乐潜龙莞尔：“我遵从千鹤姐的要求。”
　　便是几句对话间，屏幕中已经有了个身影――八神庵。
　　公园的路灯下，夜深人静。八神庵便服而来，四下稍微扫视安然坐在了附近的长椅上。
　　“三神器的后裔，果然准时。”
　　轻拍着手，从路的另一头走来一个男子。
　　这图象，这角度，以及这声音，几乎能够断定屏幕中的事情来源于偷拍。
　　虽然看不真切，但路灯下来人的大概却也明了――普通的身高，普通的体格，普通的中国江南外貌，普通的碎平头，一身阿迪达斯的运动服从色泽上便能知道是山寨货……好吧，那双深色的鞋子连牌子都没有。
　　“长话短说。”八神庵看上去永远是那么寡言，但在打量来人时，终于解释了一句，“被联防的纠缠了，很麻烦。”
　　“联防？我本就是一混混，公安局里都挂了号的。”男子大笑，“你倒担心泄露了行踪？”
　　八神庵沉默不语。
　　“拉倒吧！且不说你自己只唱些摇滚，单说中国的这点儿摇滚氛围，你就不用担心什么了。一个把外语当考试门槛的国家，能够多少外语摇滚爱好者？”男子如同拉着家常，站定在八神庵一米之外。
　　雪亮的路灯照出两人的侧脸，一时间只有寂静，或者反衬寂静的些微声响。
　　见对方依旧没有回应，男子似乎有点儿尴尬：“算了，你不想被人知道，随你就是了。反正，虽然信里要你别通知别人，估计你也不会照办。”
　　“几百年的恐怖使然。”终于，八神庵重新开口，“你们可以为此骄傲。”
　　“其实你完全不用担心。我不过是个不争气的混混，仅仅代表最初的接触。”男子努力营造着随和，“话又说回来，如果不是我来，大概也不会用嘴巴交流了。”
　　八神庵眉头一挑。
　　“实话实说而已。”男子乐呵呵道，“看你在KOF上的举手投足，我就自知不是对手。不过，最近低调复出的那个什么裁缝，当年远比你厉害，不也落那么个下场吗？”
　　“暴力不能解决问题。”
　　八神庵轻轻吐着字，抬起的食指燃出个小火苗，随意一挥，便缓缓向那男子飞去――却被同样随意的挥手驱散。
　　“嘶！这火什么温度？真他妈的烫！”男子的笑容无影无踪，甩着手叫唤，“你……成，这叫试探，不叫暴力，对吧？”
　　“你果然不止是个混混。”八神庵确认地点头。
　　这话让男子生气了，连被烫着的手也不甩了，也可能那点儿烫伤，根本算不得伤：“混混又怎么了？美国的那个比利不也是个混混？”
　　对于气话，八神庵充耳不闻：“单刀直入。”
　　“要说正事儿……恐怕时间不够。”男子面露为难，“我十二点得到家，不然女朋友要胡思乱想……要不，明天中午我请你吃饭，顺便细谈细谈？”
　　“我明天去杭州的火车。”八神庵微微摇头。
　　男子不甘心：“就不能通融通融？”
　　八神庵不再看他，起身准备离去：“我入中原只为草S京的下落。”
　　“嗨……原来你们是找他啊！害我们猜测这么久。”男子恍然而叹，却又产生新的疑惑，“但要找他也不用跑我们这儿……等等，八神，你们是地毯式的满世界搜索后都没有结果，才想到这里？”
　　“或许如此。”
　　见八神庵没有停步，男子急了：“喂！草S京绝对不在中原，至少关内不可能。要找，去东北和西南三省吧！”
　　“为什么不提新疆和青藏？”八神庵反问。
　　“东突一直存在着，新疆一直外松内紧，草S京那样的人物一旦出现，我们多少知道点儿风声。至于青藏高原……你想去就去吧。不过，一切最好尽快办完。三个月内你得离境。”
　　男子正色的口吻让八神庵停步回头：“如果我不呢？”
　　“超过一天，一亿人民币，过路费，线形叠加。到时候会有人来收。”
　　男子一板一眼地话只得到相同的一句回答：“如果我不呢？”
　　“那……之后，只好剩下二神器了。”
　　男子仿佛在说一件遗憾的既成事实。而八神庵，只深深看了男子一眼，便继续迈步，走了。
　　“喂！忘了提醒一句，”面对八神庵的背影，男子猛然惊醒，“我们只收人民币，外汇的别来。”

98卷第六十一章 私货
更新时间2009-1-31 0:22:52  字数：2051

　98卷第六十一章
　　“靠！都这时候了，回去得睡家门口……”
　　八神走了，男子也没了待下去的理由，看看表，大叫一声便飞跑而去，从屏幕中消失。
　　“一天一亿？倒也不贵。”
　　当壁挂式屏幕重归白花闪烁，神乐潜龙偏头看向身边的合冰。
　　“财大气粗就是好啊！”合冰解嘲地笑，“换算一下，也就一千多万美圆，千鹤一开心，说不定请他来个公费旅游。”
　　“当真如此吗？”神乐潜龙笑着摇头，“只要人民币才是关键啊！”
　　“哦？”
　　合冰陷入了沉思，神乐潜龙却不给他这个时间，径自解释着：“从登陆中国到正式致信八神庵，他们等待了好几天，无论我们理解为善意还是反应能力低下，都不是重点；三个月的自由时间，我们可以理解为进一步的善意或者出手前万全准备的时间――那又是一个低效率的表现，但这仍然不是重点；直接了当地交代关于草S京的意见，这说明他们对一个神器的重视程度并不比普通的格斗家大多少，这一点在那个男人威胁八神庵时可以佐证，不过，这对于神乐宫来说，无关紧要；而一天一亿人民币，这个概念和数量以及支付方式，综合起来就值得玩味了。”
　　“我不懂。”
　　合冰的坦率很得神乐潜龙赞同：“我喜欢你这一点……Lancy，先进来。”
　　华服女子几乎是立刻推门而入，小提琴依然在手中，随时能演奏的姿势：“代宫主，有什么吩咐？”
　　标准的伦敦音。合冰虽然能够理会，却始终没有习惯。
　　“来一曲……《月光》。奏激昂点儿。”
　　“……”
　　在场的三人不约而同的惊讶目光集中到了神乐潜龙身上。
　　“做不到吗？”
　　被围观的女子毫不在意，对合冰微微一笑，打量起华服女子，从那在白种人里算得上娇好的皮肤开始，修长身形，金黄短发，挺拔鼻子，厚红嘴唇，蓝亮圆眸，一直细微到……连Lancy自己都不知道的地方。
　　没错，Lancy被盯得不自信了。达到这个效果的神乐潜龙无声一笑，回头看向窗口的人。
　　这是一个男人，有着非常中性化的一张脸，看上去约莫二十出头，精致不逊于女性，但那寸发的黑色点缀足够让人断定他的性别，而在那灰色的T恤正面，印着一个梧桐树下弹吉他的女子，看不真切，却分明是神乐潜龙的神韵。
　　面对神乐潜龙的凝视，男人只淡淡地笑，双手自然垂着，那掌上电脑已没了踪迹。
　　“呵呵。”神乐潜龙满意地点头，目光返回到Lancy身上，“做得到吗？”
　　“做……我努力。”
　　的确是《月光》的旋律，但为了那“激昂”二字，小提琴的声响难以和柔软挂钩，这导致了整体效果不是非常入耳，才几十秒钟，Lancy的额头便渗出了汗。
　　然而，神乐潜龙对此是不在意的，她只将双腿盘在床上，侧身背靠着合冰肩头：“合冰，据我所知，你自称中国人。那么，对于中国，多少有些不由自主的关心吧？”
　　“……或许的确。”
　　支撑了神乐潜龙一半体重，合冰却不敢在他人面前做出太过亲密的举动，只能保持不动――用不了多久，铁定得来个肌肉酸痛。
　　“那么，对于去年东南亚的剪羊毛行为，你有什么想法？”
　　神乐潜龙轻飘飘的一句话让合冰眼眸紧凝，唇齿相磨却不能出声。
　　却得到了充足的时间等待。
　　良久，合冰斟酌答道：“就学术上来说，那是一次金融侵略而算不得剪羊毛吧？”
　　“我喜欢这个词语的生动，至于那些自诩银行家圈子的行话的权威性，不需要列入我们的讨论范围。”神乐潜龙笑着，仿佛是为了Lancy的事倍功半，“这是自万龟姐时代便策划的步骤之一，但我想加点儿私货进去。”
　　“……”合冰犹豫了很久，只吐出一句貌似莫名其妙地话，“现在已经是九八年了。”
　　“是啊！九八年，东南亚刚刚了一场叫嚣乎东西的混乱。南亚和东亚或许体会到了唇亡齿寒，却没有主动出击的勇气。”神乐潜龙明显是嘲笑的口吻，“当千鹤姐在KOF97的赛场上抛头露面时，世上有多少人察觉到神乐宫的动作？”
　　“千鹤早已交割了许多东西。”虽然知道得不仔细，合冰却深深记得当初被软禁在神乐宫时，神乐千鹤的忙碌程度。
　　神乐潜龙摇摇头：“如果要再次交到她手中，也不过是重复一次签字到麻木的过程，财富却不会损失分毫。如果连做到这一点的内部团结和对外强势都没有，万龟姐当初也不会定下如此胃口的战略计划……不过，现在却到了一个分水岭。”
　　“怎么？”
　　大概，这不仅是合冰的疑问，被叫做谦灵的男人和拉小提琴的Lancy分别在神色和琴音上露出了一瞬的变化。
　　“苏联的版图在内外通力合作中肢解，它的政治和经济内核却和神乐宫没有太多交集――这是万龟姐的谨慎。然而，这样的谨慎却源于对中原的陌生。大概，当时万龟姐和她的智囊们没有能力推演这么大的雪崩吧……”也许是组织语言，也许是留出时间让听众消化，也或许是别的什么原因，总之，神乐潜龙静静地来了个深呼吸，“可是，刚刚，和八神庵谈判的男人提的那个条件之中，隐含了一个信息。”
　　“一天一亿人民币？”
　　这次发问的不是合冰，而是谦灵，他的眼中满是无绪的迷茫。
　　“分析的理由我就不直接解释了，只给一点儿提示――”神乐潜龙的脸上焕发着些微的骄傲，仿佛最后一刻胜利的赌客，“九七年十月，千鹤姐修改原定计划，没有立时对南朝鲜下手。或许是为了拜托草S家共同对付大蛇而做出的让步……只是，我却不相信这个内部的公论就是千鹤姐的所有意图――不到万不得已，神乐宫主绝对不做只有一个目标的决策。”

98卷第六十二章 驱逐
更新时间2009-2-2 20:16:59  字数：2183

　98卷第六十二章
　　Lancy的琴音已然消失，她为着神乐潜龙的话而诧异，陷入思索；所谓谦灵的男人则只将心绪的波澜寄于双眸的闪烁。
　　这些，却不是神乐潜龙所在意的。
　　“合冰，我们走吧。”如一个懵懂的中学生，神乐潜龙从床头爬到另一头，挪挪斜靠着墙沿的梧桐色吉他，慢悠悠地穿着鞋子，“神乐谦灵，通知千鹤姐，让她今晚给我个电话。”
　　“是。”疑惑依旧包裹着男子，“可是，宫主正在撒哈拉……如果被人捕捉信号，用制导导弹……”
　　“那正是我所奢望的。”神乐潜龙微笑，紧了紧鞋带儿，“想要千鹤姐的命，如果不用放射性武器，如果不调动师为单位的一线军队，如果不是近代编制的格斗家部队，那就只能是里约热内卢的手笔了，然而，让我取和善的千鹤姐而代之，显然不是麦卓所愿见到的。至于你所担心的导弹……呵呵。”
　　“潜龙……”这一席话让合冰猛然回头，看着如同爬床妹妹般的神乐潜龙，“格斗家，真的可以和当代的正规部队抗衡？”
　　“就普通人类个体而言，裁缝是唯一的例子。”神乐潜龙淡然否定，穿好了另一只鞋，“而他在二战时期的表现，足够坚定所有人对格斗家这个职业的信心。”
　　“以人体对抗热武器……”
　　合冰喃喃自语，仿佛内心中某个本就摇摇欲坠的东西终于轰然倒塌。
　　不过，没有人在乎他的失态。神乐潜龙略不雅观地立在床边，伸了个尽量舒展的懒腰，提上吉他，悠悠回头望向谦灵：“神乐谦灵。”
　　男子闻言应声，如条件反射一般：“在。”
　　“立刻回伦敦，让家族院着手入侵全欧洲的传媒系统，一定要低调。”绕着床，神乐潜龙走到合冰身旁，停在Lancy面前，“而你，Lancy?希瓦尔。有些让我失望。”
　　轻声细语的评价让华服女子脸色大变，手中的提琴弦无助地成为自由落体，而在落地时的那一声脆响仿佛让她眩晕的雷声。
　　“一曲《月光》。”将吉他随意放在床上，俯身拾起提琴弦，顺手拿过Lancy几乎握不住的小提琴，神乐潜龙演奏了起来。
　　的确有一种激昂的味道，却也可以形容为吵闹，比Lancy刚才做得更不堪入耳。
　　“我的小提琴技术并不好。”一边演奏，神乐潜龙一边咬着牙缝儿说道，“想把《月光》奏得激昂，这本就是无理取闹的事情。然而，我下了命令，足够理解为乱命。无论是立即思考如何做到还是干脆拒绝执行，你至少有着不同侧重点的价值。然而，你的表现是犹豫，进而在我的追问下丧失自信。如果刚才是战场，上司下达了一个或对或错的命令，你既不坚决执行又拿不出君令有所不受的勇气，除了贻误战机还能有什么结果？方不能方，圆不能圆……Lancy，你处理不了瞬息万变的事情，在我身边迟早会犯下不可挽回的错误。”
　　神乐潜龙始终是淡淡的语调，其中不乏温和，却使得Lancy的神态如满堂彩般丰富，而最终，她踉跄着跪了下去：“我……”
　　“你有你的优点，不然家族院不可能派你到我身边。只可惜，这里不适合你。”疑似噪音的《月光》停止，神乐潜龙将小提琴放到合冰腿上，扶着颤抖的Lancy，“被宫主，或者代宫主拒绝，并不是天崩地裂，神乐宫中，必然有你的位置，还没有被发现罢了。我问你，潜龙谷数年来的吉他音可曾停过？”
　　面对这样的场面，合冰不知如何是好，但显然，绝对不是开口说话的时机。看着Lancy的泪晶莹而落，看着神乐潜龙温声软语，他如坐针毡，只好移开小提琴，开门而去。
　　“请等一下。”尾随合冰出来的，是神乐谦灵，大概，他也不想尴尬面对美女的哭泣。
　　“有什么事吗？”
　　事实上，神乐谦灵还是两天前出现在合冰眼前的。
　　“算有点儿吧。”神乐谦灵微微有些踌躇，但有很快释然了，“放心，这门的隔音效果很好。她不会听到的。”
　　合冰摇头：“这样一来，我反而不能和你谈了。”
　　“别，只是一些很私人的话而已。”
　　“我们以前并不认识。”
　　合冰的坚决似在神乐谦灵的意料之中：“诚然，你我陌生。但房里的潜龙呢？我信任她，她却信任你。”
　　“那又怎么样？”
　　“或许你也知晓，神乐宫作为一个血脉意义上的家族，而今已经膨胀得恐怖。在这样的大家族环境下，从小一无所长的我难免受些有意无意的欺负……潜龙却给予我公正，以及希望。她让我明白被人轻视的原因，明白哪些东西才需要在乎。我在一个看似广阔的领域与同辈人竞争，潜龙却给我展现了一块庞大得太多的蛋糕，并且让我知道自己究竟有多大的胃口。”
　　“所以，你爱戴？”
　　合冰在他停顿时问了一句，问得玩味。
　　“他人的情愫永远不要奢望能够品得透彻，要说爱戴，便是爱戴吧。”神乐谦灵一笑，细微而洒脱，“潜龙亲近你，是你的福气。你一定要保护好她，不要再让她孤独。”
　　合冰眯起眼睛：“孤独。”却又不再说下去，只重重叹了口气。
　　“言尽于此。”
　　神乐谦灵走了，走得很快，快得合冰连他的背影都不能细细捕捉。那道别的话中带着一些有心无力的……洒脱。
　　又摇摇头，合冰似乎想甩掉什么思虑，却没有成功。
　　“还真看得起我啊！”
　　……
　　约莫五分钟，Lancy打开了门，破涕为笑的脸上还有泛红的眼眶，但那其中的眼眸已然熠熠生辉。神乐潜龙跟在后面，若有若无地笑着，手中的吉他依旧是倒提青锋的模样。
　　“Lancy，你的小提琴不要了？”
　　遭遇神乐潜龙的调侃，Lancy俏脸微红，迅速回了房间，同样迅速地抓着小提琴出来：“代宫主，我回去了！”
　　却在走廊拐角的地方停步，对着合冰嫣然：“来自草S城的保镖，一定要服侍好我们代宫主哟！”
　　看着绝尘而去的倩影，合冰拜服：“潜龙，你给她灌了什么心药？”
　　“我更愿意和你谈谈谦灵是否在门外有所交流。”神乐潜龙眨眨眼睛，“走吧，去吃晚餐。饭桌上聊事情是东方人的好习惯。”

98卷第六十三章 姐妹
更新时间2009-2-3 16:15:26  字数：2102

　98卷第六十三章
　　说到浪漫，King曾经在酒吧打烊后的某次烛光小啜中提到故乡的塞纳河。虽然，巴黎和她真正生长的地点相去甚远，却并不妨碍法国人对首都无数传说的神往。
　　与她分别之后，跟随神乐潜龙游走欧洲，合冰也终于到过了巴黎。走马观花，但也从那点点滴滴的民族天性中依稀感触到几许King的影子。
　　然而，对于神乐潜龙来说，拉着异性在许愿池边捧手闭目的投硬币，显然是天方夜谭――她给了合冰另一种浪漫。
　　众口相传的美丽塞纳河中，一夜扁舟，铺满法国梧桐叶，一女一男对坐，男操双桨，女弄吉他。河道上早已清场，孤舟向夕阳，享受着那些朝九晚五的河畔上的人来人往各怀情绪的关注。
　　神乐潜龙的吉他在理论上与巴黎的历史氛围多少有些错位，如果是悠扬委婉的小提琴或者银笛，或许更能让那些路人但坐而观。可那样，大概便不是神乐潜龙了。
　　事实上，神乐潜龙的即兴演奏足够让听众们如痴如醉，除非他赶时间而没心思去凝神聆听那么一小会儿；倒是从未划过船的合冰的艰苦摸索成了一大笑点。
　　小船一圈一圈地自旋，合冰满头大汗，却又一丝不苟。伴随波浪亦或船自身的原因而晃荡，神乐潜龙莞尔，吉他音连带起伏，如鱼跃海之欢。
　　最终，夜幕降临，合冰好不容易搞对了方法，小船有模有样地朝来时的地点回返。
　　人散，曲未终。上岸时刻，神乐潜龙轻抚吉他弦，纵声大笑。
　　《神乐宫泛舟塞纳河》。
　　早报的头条标题让神乐潜龙大为满意，竟颇有兴致地与合冰商议在利马德河或者苏黎世湖上换点儿什么花样……
　　这些，是回忆，也算联想。
　　此刻的合冰已经用过晚餐，回到客房，站在神乐谦灵下午欣赏苏黎世湖的窗口位置，眼中，是灯火璀璨。
　　不久前的饭桌上，神乐潜龙观赏着合冰狼吞虎咽，时不时问点儿什么。可是，合冰只承认神乐谦灵说过什么，却不交代具体的内容。
　　“涉及到别人的隐私，你就成保密工作人员了。”神乐潜龙无声微笑，紫墨镜下的红唇沾着咖喱，“可是，我多少也算当事人吧？”
　　合冰继续埋头对付食物。
　　无可奈何下，神乐潜龙倒也不太在意：“你不说，我也能猜到一些……喂，你不怕辣吗？”
　　话锋转了，合冰也抬起头：“怕，怕的东西海了去了。”
　　这，也是回忆，近在咫尺的回忆。
　　神乐潜龙没有干扰合冰的安静，自个儿在客房的写字桌上龙飞凤舞着什么，那沙沙的笔划声很细，却有行云流水的味道。从某种角度看来，她也是安静的。
　　这份安静持续了挺久，直到快要十一点时，才被一通电话打破。
　　“潜龙，终于想和我联系了，还恨我吗？”
　　神乐千鹤的声音从壁挂屏幕上传来，以及一幅沙漠夜景。
　　“千鹤……”合冰闻声回首，却察觉现在并不是自己说话的时候――神乐潜龙已经端坐床头，似看向屏幕上方的摄像头：“没有千鹤姐庇护，我还能有今日？”
　　神乐千鹤坐在军用吉普车上，昏暗中有些倦容，雪白的衬衫颇为宽松，却隐约有些时候没洗过，而在她身旁，有个疑似睡袋的东西。
　　“大家都是亲人，如果彼此钩心斗角，神乐宫早在八咫族穿洋远遁时就烟消云散了。”神乐千鹤凝神看着，眼神中盛着仿佛爱怜却又不是爱怜的滋味，“带了紫墨镜，真有了与众不同的气质。潜龙，你长大了……我们都长大了。”
　　“当年的摩托车而今锁在家中，十几年如一日的吉他却形影不离。”
　　“这就是我不如你的地方啊！”神乐千鹤呵呵一笑，“你总不愿意妥协，更有办法把别人的弯儿拐到自己的方向。”
　　“所以家族院的那些人不愿意相信。”
　　神乐潜龙始终保持着肃穆的神态。
　　“好啦，腹诽就够了，真说出来，老人家们会脑溢血的。”神乐千鹤大笑一声，旋即敛容而问，“潜龙，Lancy或许不适合对付紧急事件，但你为什么允许谦灵待在你身边？”
　　“他胜任。”
　　神乐千鹤依旧忧心：“能力且不说，他的身份如果暴光，草S城那边绝对不会甘休的。”
　　“草S家嘛……”神乐潜龙嘴角微翘，“几百年了，也该低低头了。”
　　“你还是这么嘴上不饶人。”神乐千鹤做无可奈何状，“听说你想修改万龟姐的计划？”
　　“这正是我联系你的目的。”神乐潜龙点头，“你拜托的，八神庵的谈判我们监视了。排除极低概率的空城计，我推断，经过半个世纪的信息隔绝，我们对中原的了解虽然稀缺，中原的那些人也不大确定外界的变化。以此为前提，我想做一些事情，可能有伤天和。”
　　“神乐代宫主不是太子监国，也不是王公摄政。前信而后疑的遥控不是我神乐千鹤所为。”神乐千鹤摇摇食指，“至于天和，大不了不得善终而已，神乐宫几百年来，谁怕过？”
　　“那么……”
　　神乐潜龙的话被突然插入的图象打断――神乐谦灵的焦急的脸遮盖了半个屏幕：“宫主，你所在的位置将在大约十分钟后遭遇沙暴，请立刻撤离！最近的补给地点是阿尔及利亚边境的因艾赞。”
　　一直静静聆听的合冰脱口而叫：“沙暴！”
　　“合冰果然也在，到摄像头这里来，让我瞧瞧。”神乐谦灵的预警没使神乐千鹤在乎，倒是合冰的声音让她有些高兴，“听说，你和潜龙游览直布罗陀海峡，散步古罗马水渠，泛舟塞纳河，一直都陪在她身边？”
　　“……是。”
　　走到神乐潜龙身边，望着神乐千鹤的八卦，合冰有些尴尬――本也不是什么了不得的事情，却成了媒体的素材。
　　“……谢谢。”几秒沉默之后，神乐千鹤双手相拍，“好好照顾她。电话先挂了……”
　　“千鹤！”合冰还是有些担心，“沙暴……不要紧吧？”
　　“吉普车大概留不下了。”神乐千鹤淡淡而笑，从车后座拿出一张地图和一个手电筒，“好了，再见！”

98卷第六十四章 求救
更新时间2009-2-4 23:06:02  字数：2027

　98卷第六十四章
　　一九九八年四月五日，十一点二十分。
　　德国，柏林。
　　勉强算市郊的某个地方有一处宁静的庄园，古朴的格调中很是文艺复兴时期的气息。
　　顺着门口的林荫道，逐渐面临的是一座哥特式建筑，规模不大，循着那敞开的门进去，可以知道，这是一个小型的剧场。
　　剧场必然有舞台。
　　此刻的舞台上惟有一架钢琴，一个身材硕壮的欧洲男人正演奏着巴赫的《平均律》，台下最前排的观众席上，一个身材火辣的女人安然倾听，却又时不时聊上两句。
　　沃尔夫冈?克劳撒，谢尔美。
　　乐曲似乎已经到了尾声，没过多久，克劳撒双手离键，起身转向，如钢琴家谢幕一般对谢尔美鞠躬而礼。
　　“不知我的技艺有没有当年巴赫创作时的神韵？”
　　“我不知道。巴赫生前无名，当时我也没有踏足欧洲。”谢尔美礼节性地鼓掌，淡蓝的丝质便服透着一股悠远，“哪怕如巴赫这么深邃，听了那么多年，也有审美疲劳――其实，相较而言，我宁愿选择摇滚。”
　　“然而，在凡人的心灵里，足够洗涤一辈子了。”克劳撒谦然。
　　这让谢尔美发笑：“KOF96上你却不是这般。”
　　或许是讥讽，但克劳撒只坦然点头：“就算是现在，我也渴望获得大蛇之力……我有我的地位，伴随我的责任，为了既有的一切，哪怕渴望《月光》，也只能选择《悲怆》。”
　　“这种貌似发自肺腑的东西，适合与家庭倾诉。”依旧略带讥讽的语调，谢尔美仰身靠着座位，掩在发林的眼睛似乎闭了，“请我到这里来，如果只是品评你的古典音乐细胞，那是找错了人。”
　　话头便这么尴尬起来，克劳撒有些错愕，犹豫一瞬，再次施礼：“霍亨索伦家族当年多亏你的帮助才有今日这么些微的复兴可能。现在，我面对着自己不可能战胜的对手，希望八杰集的再一次帮助……”
　　“当初我也是奉命行事。”谢尔美打断他的话，“德国皇室当初便是我们阻挠神乐宫的棋子――换子在棋局中很常见。如果要认为升米恩，斗米仇，你大可以向神乐宫投降。”
　　“相反，正是为了抵抗神乐宫的压制，我才不顾唐突请你一见。”
　　克劳撒的解释没有换得谢尔美的谅解：“就因为这一见，阿社吃飞醋了。你打算怎么办？顺便说一句，他看你那同父异母的哥哥比较顺眼。而我，这辈子只想安静地相夫教子，家国大事，找麦卓吧！”
　　“我有什么办法联系到她？”克劳撒仍不死心，“KOF96我离开一趟，神乐宫便派了人进入德国，现在我哪里能再离开？难道以我的声音，能让身位统帅的她屈尊而来？”
　　谢尔美面上的嘲讽酿成一笑：“所以，你就找了我这个闲人？既然知道，还来烦我？”
　　“神乐千鹤物色的代宫主从上任起，马不停蹄，拜会了无数地方，这分明是大动干戈的征兆；而前两天，草S星次郎挑翻整个也门的高手，却在行踪上打着麻宫雅典娜随行的名义――小姑娘的环球演唱计划是神乐宫安排的，迟早会到达德国。一个草S星次郎可以不怕，再加上Richen?冯?斯图亚特呢？”
　　克劳撒的举止彬彬有礼，但那动容的声调昭示着他的无奈。
　　“作为钉在神乐宫胸腹的钉子，不愿意被拔掉无可厚非；但是，给一个拒绝被她容纳的缘由吧……”这些话，终于让谢尔美坐直了身子，言语中也不再那么风凉，“斯图亚特家族当年也和神乐宫争斗过，那个时候，伦敦还没有那些属于神乐族的恢弘。”
　　“容纳？”克劳撒冷笑，“交出王权，成为傀儡，最终过渡为神乐宫的一个旁支？这在近代或许可以，但今天的德国，有王权吗？就算有，我体内的血脉也不容许忍受这种耻辱！”
　　“欧洲近代的各个皇室彼此都是姻亲吧？”谢尔美抽出手机看看，站起身来，“有王权的英国皇室忍得，没有王权的德国皇室却忍不得了。这就算是骨气也和什么皇室无关。黑社会头子还讲什么血统？普法战争积累的那点儿光辉连半个世纪都不能维持，霍亨索伦家族的徽章有什么值得骄傲？好了，马上是午餐时间，我不和阿社之外的男人单独共餐，失陪了。”
　　眼见谢尔美举步欲走，克劳撒伸手而劝：“请等一等……”
　　“最后五分钟。珍惜吧。”
　　克劳撒看不见谢尔美的眼睛，那始终藏在头发之中，这往往使别人感觉神秘的细节让他有种无处着手的徒然，可是，他又清楚，这五分钟不能不珍惜。
　　“我以……德国阴暗势力的主宰的名义，希望八杰集在神乐宫企图消灭或者吞并德国各大势力时……出手救援。”
　　一句话酝酿了好几个深呼吸，说出口来也如此艰难。
　　瞧着克劳撒咬牙切齿的模样，谢尔美笑了：“让一个贵族出生的人抛弃与生俱来的骄傲而在卑微的位置向他人低头，这并不是什么值得高兴的事情，我却这么做了。这是为什么？”没等克劳撒思考，谢尔美自问自答着，“或许，我只是让你明白，容克为普鲁士壮烈而死，皇室却应当为之卑微而活；或许，我可以说得更明白，所谓统帅，绝对不能为了虚无飘渺的东西去坚持；或许，我是看在你爷爷当年的香火之情上动了恻隐之心；或许……仅仅因为阿社决定支持吉斯的事情让我起了点儿玩性。”
　　“谢……”
　　克劳撒一张口便被谢尔美打断：“我会把你的话转告麦卓，其他的，我并不承诺什么。好了，五分钟到了。”
　　“最后一个咨询，可以吗？”
　　当谢尔美快走到剧场门口时，克劳撒仿佛鼓了很多勇气。
　　“不费时的话，说吧。”
　　“那个待在神乐代宫主身边的合冰，实力真的足够当神乐宫的保镖吗？”

98卷第六十五章 羞辱
更新时间2009-4-28 6:24:16  字数：1928

　98卷第六十五章
　　谢尔美走了，她本就是回法国看看出生地的变化，正巧赶上克劳撒的邀请而已，所谓午餐，多半不过是个借口。
　　顺着小剧场的门口，目送她渐行渐远，克劳撒有些失神，耳边仿佛回荡着她的话语――
　　“如果是四天王，普通的一个保镖维护不了什么；如果不是，神乐宫又何必让一个外人担任？”
　　伴随这句话出口的，是一道无云之雷电，在那悦耳的声音中突兀地出现在克劳撒身前，猝不及防下，脉冲般的电流在体内流窜，酥麻的感觉让他浑身战抖，这个短暂的过程很快变被无力的虚脱取代，最终剩下填满脑海的急促的心跳声。
　　手下留情，还是想表达什么？
　　当克劳撒回过神来时，谢尔美已经走出一段。他没有再去追问，只这么默默看着，哪怕她的背影已经消失。
　　没过多久，庄园里的钟楼传来雄浑的响声――十二点整了。
　　似乎是被这声响惊醒，克劳撒从上衣口袋里翻出一张便条。
　　没错，便条，却来自神乐宫。
　　“沃尔夫冈?克劳撒，我将于四月五日下午三点与保镖合冰拜访你家。
　　神乐代宫主。”
　　无论是形式还是词措，这对克劳撒而言不啻一种侮辱。所以，他在得知谢尔美身在法国时，在一阵权衡后对她发出了私人的邀请――就常人看来，一个和皇室有关的贵族邀请一个歌手，是种礼遇；一个受人尊敬的格斗家邀请另一个受人喜欢的格斗家，是种交流；就克劳撒自己看来，八杰集中，对自己的祖上有过直接意义上的救命之恩的谢尔美，起码不会拒绝这样礼节性的邀请。
　　结果，他猜对了，谢尔美虽然满脸不情愿，但仍然来了；可是他同时也错了，这位电天王似乎对自己并没有什么好感，甚至于因为莫须有的事情而耿耿于怀。
　　“神乐代宫主真的会只带那小子来吗？”
　　良久，克劳撒喃喃自语，然后，命人准备接待神乐代宫主的到来，以及，自己的午餐。
　　……
　　正如神乐宫一向遵循的准时习惯，下午两点五十五分，神乐潜龙与合冰出现在克劳撒的庄园附近，远远看去，他们匆匆疾走的样子更像是游山玩水误了时间的旅客而不是来走访的外交人士。
　　“潜龙，你又何必非要坐公交车？搞得时间紧巴巴的。打的不好吗？”
　　牵着神乐潜龙的手，合冰不住抱怨着，一副抢时间的脸色。
　　“公交车？呵呵，这里不是中国。”神乐潜龙的身体素质明显不适合合冰那样的奔跑，她已经微微喘气，却也看得出合冰控制着速度，“做任何一件事都不能只有一个目的，这是神乐宫主的准则。”
　　“所以你在德国最大众的环境里观察有什么值得利用的细节？”合冰显然习惯了神乐潜龙的潜台词，“问题是，现在克劳撒说不定已经准备好迎接神乐代宫主了。”
　　“放心吧，我们的行踪必然早被他知道的。”神乐潜龙呵呵一笑，又喘了口气，“不成，再跑下去我得咳嗽了。要不，你背我？”
　　事实上，他们所在的位置已经很接近庄园了，克劳撒当然知道他们在那里――看着监视摄象机里合冰一咬牙，把神乐潜龙拦腰一抱，扛在肩上，仿佛摆弄货物的情景，他不仅一愣。
　　一个不算高大的男人，扛着一个同样不算高大的女人，坐在男人半边肩头上的女人也在肩上扛着一把梧桐色的吉他。奔跑着。
　　“……神乐宫……还有那小子。”
　　无语讶然之后，克劳撒一字一顿的自言自语，有些回忆。
　　神乐潜龙算是一个异峰突起的人物，而在之前，不过是一个并不真切也不重要的传说。而合冰，早在KOF96上便算是见过，印象中，他还是一个不入流的算不上人物的人物，加入超能力队明显有凑数的嫌疑，但关键是当时他似乎与麦卓的关系不错，就一个凡人而言，非常不错。
　　但今天，他却保护着八杰集的死敌，神乐宫的宫主，哪怕是代的。
　　克劳撒难以理解，甚至有一丝羡慕，如果自己能够在西方两大势力的统帅之间左右逢源，也不必为了组织的生存苦苦挣扎了。
　　至少，他不相信这是一个小白脸的幸运。神乐宫主不可能让一个不称职的家伙与自己孤身独处的奔赴他人的地盘的核心位置，神乐宫更不可能让一个白痴坐上宫主的位置。屏幕中的两个小情侣般的人让克劳撒泛起一丝恐惧。
　　他猜不了他们的深浅，也琢磨不透他们此来的目的。
　　于是，当克劳撒意识到神乐潜龙与合冰即将到达庄园门口时，挂钟已经是两点五十九分――自己一思考，时间就逃跑。
　　最终，当下午三点整的钟声敲响，雷鸣似的回荡在庄园中时，克劳撒，合冰以及他肩上的神乐潜龙同时到达那雄浑中带一点儿幽谧的大门口。
　　没有沿绵到大道深处的红地毯，神乐宫与德国黑社会的关系本就谈不上融洽，如果不是身为贵族的风范，克劳撒根本不会到大门来迎接这样的不速之客。
　　随便寄一张便条来的人，比不速之客更加恶劣。
　　没有表露这些腹诽，克劳撒看着轻轻将神乐潜龙放在地上的合冰，再打量着紫墨镜下略有红潮的神乐潜龙，与身俱来的贵族血液差点儿有了丝暴走的波澜。
　　“不知神乐代宫主匆匆来访，有什么目的？”
　　这丝毫没有客套的开场白似乎在神乐潜龙的意料之中，她微微一笑，将吉他抱在怀里：“我最近在游历欧洲，第一次到德国，最主要的目的，是见识一下你，这个德国皇室的远房血脉。”

98卷第六十六章 Wind
更新时间2009-7-12 21:38:29  字数：2685

　98卷第六十六章
　　“莫非克劳撒大人自信能够像草S家那样在大门口的交谈也不会被他人窃听？”
　　显然对于克劳撒有些愣神的反应很是满意，神乐潜龙上前一步，牵着身边的合冰，看着面前这个身材伟岸的男人，嘴角有些揶揄的味道。
　　“不……请随我来。”回过神来的克劳撒礼仪周到，与充满……写意的神乐潜龙形成鲜明的对比。
　　“听说，谢尔美今天上午在这座庄园略有逗留，我想去她欣赏过的地方坐坐。”
　　“她仅仅是作为先辈来欣赏一下我的钢琴技艺，莫非神乐代宫主也对这个有兴趣？”
　　克劳撒心里一紧，虽然谢尔美不过是到欧洲瞧瞧所谓的故乡，并没有掩饰行踪。
　　神乐潜龙呵呵一笑：“艺术是公平的。”
　　还是那个音乐厅，当克劳撒带着神乐潜龙以及一言不发的合冰走进去时，他仿佛再次感受到谢尔美那记无云之雷电，仿佛。他再次认为那是谢尔美给他的一个提示，哪怕他仍然不能参悟。
　　但现在，不是沉思的时候。
　　“请恕失礼，两位如果仅仅是想在这庄园里游玩，作为你神乐代宫主的身份，我也不至于不允许，但如果没有正经的事情，我就不亲自陪同了。”
　　神乐潜龙哑然失笑。
　　“难道克劳撒大人有什么正经的事情？像九四年跑到南镇去闹个灰头土脸，还是像九六年跑东京参加KOF被我神乐宫趁虚而入？德国的黑社会虽然统一，但在欧洲的眼界来看，不过是一只盘踞的乌龟，安静的缩在壳里还能为神乐宫垫垫箱底，如果忍不住露出头来，不怕被我拿去泡酒吗？”
　　咄咄逼人的话并让克劳撒争辩什么，那样做没有什么实在的好处，同时，他也不可能由此发下什么狠话――那恐怕就真的落了圈套。
　　不过，神乐潜龙却没有因为他的忍让而止住话头：“所以，还是请留下来一起探讨探讨艺术。只要你不自己露出破绽，我暂时也没兴趣挑起什么不浪漫的事情。比如……来一曲肖邦的《葬礼》？那似乎与你挺般配。”
　　“《葬礼》？”
　　虽然询问的是勉强镇定的克劳撒，但一旁的合冰也与他一样微微动了动眼神――作为一支代表了肖邦在华沙工人起义时期的作品，普遍对其的艺术解读如果是神乐潜龙隐喻给克劳撒的处境……甚至将来……
　　那就微妙了。
　　可惜，两人都不能从神乐潜龙的紫墨镜下分析出什么，她只是随意挑了第一排的一个座位，静静坐下，嘴角带着若有若无的微笑：“如果可以，请开始吧。”
　　于是，在静静对克劳撒对上一眼后，合冰站在了神乐潜龙旁边。
　　“你不坐吗？”
　　“我不能确保在端坐的姿势下为你防御住克劳撒潜在的突然袭击。”
　　神乐潜龙的笑问得到合冰一丝不苟的回答，他面沉如水的看着克劳撒，保持着的姿态极像自己第一次在电视上看到的八神庵。
　　这口吻不禁恼着克劳撒几分：“你认为你能防住？如果我真的出手攻击？”
　　“我只是一个保镖罢了。如果你有出手的理由，可以试试。”
　　合冰始终在谦逊中带着淡然，或者说，轻视。
　　不过，克劳撒在几许呼吸后也没有真的动怒：“不用激将。”然后，他看向神乐潜龙，保持着歉然的神态，“很抱歉，我不会演奏那首曲子。”
　　“不会……吗？”
　　神乐潜龙拖长了声音，口吻中带着戏谑，却将怀里的吉他横着，那是弹奏的姿势：“那么，请聆听一下我的技艺如何？这可是单独为你准备的。”
　　不管克劳撒的反应，神乐潜龙摸出一对小小的耳机，还有一个MP3，递给合冰：“你听听其他音乐吧。我的演奏会可是要收高额门票的。”
　　“什么歌？”
　　接过手，一丝不苟的戴上耳塞，将MP3夹在胸前的领口，合冰的眼神却始终锁定在克劳撒身上。
　　“一些好听的。QUEEN的《Wewillrockyou》啦，迈克尔的《Beatit》啦，之类的。”
　　“英文摇滚？”伴随着一丝错愕，合冰勉强点点头，按下了MP3的播放键，“就当是偶尔换换口味了。你们开始吧。”
　　此刻，神乐潜龙再次将目光对向克劳撒的眼睛，无论他正处于什么样的情绪，或者说压抑着什么样的情绪：“现在，我将要演奏的，是我原创的歌曲，请沃尔夫刚?克劳撒仔细倾听。”
　　说完，神乐潜龙扭扭身子，在坐位上择了个舒服的姿态，指尖开始在吉他弦上纵横。
　　不大的剧场里响起了轻柔的乐音，很快，加入了神乐潜龙仿佛由远及近的歌声。
　　而这，瞬间便让合冰心生波澜――毫无疑问，神乐潜龙正在演唱的是十有八九就是《晓の车》！
　　问题是，现在才是1998年！
　　很快，MP3中的摇滚乐也越发激烈，合冰再也无法分清神乐潜龙唱的内容，而这，不正是她的要求么？
　　想着，合冰的脸上聚出一个若有若无的表情，然后消散，继续着自己所谓保镖的工作。
　　……
　　圣彼得大教堂，或者称为梵蒂冈圣彼得大殿，有人说它是欧洲的信仰之源。这个说法虽然更多是比喻的意味，却也颇为中的。
　　就在德国的某个古朴的庄园剧场里由神乐潜龙向沃尔夫刚?克劳撒演奏吉他时，这个历史与声名并重的教堂里正默默走过一个娇小的身影。
　　她穿着蓝黑两色的修女装，这颇不同于一般的同行，但这仅仅是潜意识里的习惯，并不重要。而现在，她正要去往职员教堂里祷告。
　　圆穹内壁的大型镶嵌画历来是供人膜拜的传世杰作，只不过，对于这位朝夕相处的修女来说，没有丝毫值得驻足欣赏的地方了。
　　“莎兰，什么事让你心不在焉？”
　　当她走到教堂的角落时，一个中年修士叫住了她。
　　“特伦洛修士，我……”修女转过头来，显出修女帽掩盖不住的金色头发，那粉嫩的皮肤显然属于一个尚未成年的少女。
　　“别，虽然你的教名是‘Wind’，但在我们单独交谈时，我还是希望你做为那个经我养育的女孩，莎兰?达格斯蒂诺。”
　　中年修士和善的笑容让她低下了头：“特伦洛……叔叔。”
　　“好了，告诉我吧，让你心烦的原因？”
　　“我不清楚……但很长一段时间里，嗯，已经有一年多了，我的脑海里不断出现一个人，和一些……印象。”
　　“人？”中年修士似乎哑然，“是哪个年轻英俊的少年郎？我的莎兰究竟已经快十四岁了！”
　　“不……不是您说的那样！”修女的头埋得越来越低，“这个人我从来没有见过，应该是……是一个中年男人，穿着类似于我喜欢的那种蓝黑两色的修士服，虽然我不能明白他细致的相貌，但不知道为什么，我的心底有一种莫名其妙的……亲切。”
　　“蓝黑修士服，中年，亲切……”中年修士咀嚼着自己挑出来的关键词，似乎想到了什么，“……所以，你最近祷告得越来越频繁了？”
　　“是的，我很烦恼。”
　　“去吧，孩子。”中年修士点点头，转身离去，“如果你能够认清你脑海里的那个人了，请对我描述一下。”
　　修女忽然抬起头来：“特伦洛叔叔……你相信我的话？”
　　“莎兰，你对我撒过谎吗？”
　　中年修士回首一笑。
　　“可是……”
　　“比起所谓荒诞不经的事情，我更相信你的纯洁品质。”
　　说完，中年修士越走越远。
　　“……谢谢……叔叔……啊！”
　　心潮澎湃的修女望着他，喃喃的话却忽然被一声低低的惊呼取代――一股莫名其妙的风掀起了自己的裙子。
　　这尴尬的事情已经不是第一次了，但……这羞人的事情又怎么好对别人说起呢？
　　依旧烦恼的修女Wind按着自己的裙子，继续往职员教堂走去了。

98卷第六十七章 合冰的疑惑
更新时间2009-8-11 1:10:58  字数：1946

　98卷第六十七章
　　合冰知道神乐潜龙唱的是一支似乎名为《晓の车》的歌曲，克劳撒却不知道。
　　他只是因为自小熏陶的礼貌而没有拂袖而去。于是，宁静而简单的曲调仿佛由远及近的流入他的双耳，紧接着的，是神乐潜龙空灵的歌声。
　　似乎，宁静的城镇尽头驻足着一个目送离人的少女，正缓缓吐露着心声，或者说回忆，还是说……思虑？
　　虽然还不是未成曲调先有情的境界，但克劳撒不得不从艺术的角度承认神乐潜龙的感染力很好。然而，她这是为了什么？
　　神乐宫从来不做没有意义的事情，起码，身在其位的时候。那历史上的一任任才华横溢的家伙们宁愿压抑自己的理想而成全一族的兴盛，然后，如果能撑到功成身退的那天，必然是恣意的养鸟观日月之类，仿佛换了一副心思。
　　算是神乐宫的传统了？
　　了解一个人的往往是他的敌人。但克劳撒很不愿意自己了解这样的敌人――自己的历代先祖都没有从神乐宫身上讨得便宜，而现在，神乐潜龙仿佛在自己面前卖出一个破绽。
　　和敌人一起切磋艺术，陶冶情操？
　　克劳撒甚至认为神乐宫正在进行着什么针对自己势力的行动，而神乐潜龙则亲自把自己栓在这里――好吧，即使是这个目的也不必代宫主以身犯险，除非她疯了。
　　可是，历代神乐宫又有谁能够完全用常理揣度？哪怕是神乐千鹤，那貌似温和的不动如山下不也在96年的时候把自己给阴了一把么！
　　克劳撒更加迷茫着，虽然他那魁梧的身躯只是从直立的姿势缓缓坐到钢琴前。
　　神乐潜龙的歌声却逐渐大气起来，或者说，她手中的吉他音逐渐从弱有弱无的衬托发展到与那干净的嗓音交相辉映起来――继续缓缓流进克劳撒逐渐纠结的脑海中。
　　一切，流露着一股沉醉的味道。
　　至少，表面如此。如合冰双眼注视克劳撒的静如处子，如克劳撒视线落在神乐潜龙拨弄吉他的手指，如神乐潜龙逐渐高昂的音调。
　　令合冰不解的是，记忆中的《晓の车》的长度不过是五分钟左右，神乐潜龙却已经时而温柔时而激昂的演唱了十分钟或者更多；另外，虽然不确定克劳撒懂不懂日文，但他此刻似乎没有什么焦点的眼神表露着些许的忧伤，至少证明他听明白了神乐潜龙蕴涵在歌中的感情。
　　可是，这是为什么？
　　在进庄园之前，神乐潜龙敲在自己手指上的意思是想办法敲打敲打这里的主人，让自己留意克劳撒潜在的反扑。
　　现在，却是开演唱会么？
　　心里很是疑惑，但念头只是念头，身为保镖自然优先做好本职工作……等等，克劳撒的手渐渐握成了拳头，他的眼里……是痛苦？
　　也算是身在高位的人了，怎么可能轻易让喜怒哀乐从心灵的窗户中泄露？况且，《晓の车》也不可能让人感受到心痛的氛围吧？
　　不对，不对劲。貌似微小而莫须有的变化让合冰高度警惕起来。
　　但那也仅仅是警惕罢了。神乐潜龙继续连绵不绝着不算婉转的歌声――没错，随着时间的推移，无论是吉他还是唱腔都越发散发着肃杀的滋味。这显然不是合冰能察觉的，甚至，聆听着的克劳撒也没有意识到其中的推移――他似乎陷入了深深的思虑。而这，同样不是合冰能理解的。
　　合冰能了解的，只是克劳撒的拳头越握越紧，逐渐退到自己身后。这仿佛无意识的动作让合冰更加警惕了。
　　就算是坐姿，那也可以理解为恺撒波的起手式！印象中克劳撒的恺撒波可比怒加正宗多了，压根儿就不必蓄力什么的！
　　他想偷袭神乐潜龙？理由呢？
　　似乎，与克劳撒眼睛中流露的一样，合冰也陷入了思索。惟剩神乐潜龙继续着已经持续了半个多小时的弹唱，仿佛丝毫没有疲倦。
　　……不，现在已经不是考虑动机的时候了。无论他自己是否意识到，克劳撒的身子已经快弯成一个弓型，那双手也藏在了身后，似乎随时可以发出致命的攻击！
　　我，能保护好神乐潜龙吗？
　　就在合冰打算抢先决断的时候，神乐潜龙发出一声尖锐的啸音，那好似神曲离喉，却更像是弦断帛裂的导火索。
　　是的，导火索。这声连合冰都能听清的高音点燃了克劳撒的动静――“喀嚓”！
　　这是克劳撒坐下的椅子分崩离析的声音，但合冰更在意的是他猛然挥向神乐潜龙的双手。八九不离十了，恺撒波。
　　直到巨变当真发生的刹那，合冰反而心中一片宁静。他不再去思考克劳撒这样做的理由，只是如子弹般的动起来，用一个尽量呵护的姿势将神乐潜龙抱起，离开，停在剧场的门口。
　　好吧，较真的说，这速度离子弹还是有所不及的，但也完全脱离了普通人的理解程度。
　　“轰！”
　　以神乐潜龙刚刚所在的座位为中点，仿佛被货车狠狠撞上一般，哗啦的大响后劲十足的连锁反应成一片。
　　“喂，你把我弄疼了。”
　　虽然巨大的噪音将神乐潜龙刚刚营造的氛围破坏殆尽，但她显然依旧保持着弹奏的状态，直到因为身在异处而发现手指没拨到吉他弦，才接着感受到身体的痛楚。
　　“从静止到逃脱，这瞬间的加速度的确不是你普通的体质能够忍受的。但我已经尽力让你舒服一些了。”顺手取下耳塞，耐心解释着的合冰轻轻将神乐潜龙放下，目光却始终锁定向摔坐在地上喘着粗气的克劳撒。
　　“虽然，我只是一个微不足道的保镖，但请你配合我的工作，为我解释一下――你做下这个行为，是希望我们把它解释成什么？”

98卷第六十八章 威压
更新时间2009-8-16 18:58:00  字数：2136

　98卷第六十八章
　　合冰的口吻很谦恭，即使那话语的内容是质问。
　　然而，克劳撒只是双眼无神的定定望着他的方位，或者说，克劳撒望着的是神乐潜龙。那剧烈的呼吸频率让他根本没办法回答什么。
　　最终，打破这安静中的呼吸声的是克劳撒自己猛烈的咳嗽声，继而，他下意识的伸手捂住自己的嘴。
　　隐约的，合冰似乎从克劳撒的指缝间看到鲜血的颜色。
　　“你……”
　　一丝犹豫，合冰不再向他追问，轻轻后退一步，用眼角对神乐潜龙抛去一个询问的意思。
　　可是，神乐潜龙并没有注意到合冰的神态。虽然紫墨镜掩盖了眼睛，那微微弯曲的嘴角却泄露着她玩味的情绪，忽然间，她咯咯笑了起来。
　　“呵呵……不愧是克劳撒啊，能够把恺撒波打出来。那么，确认一下，我可以把这个视为德国的地下势力向神乐宫宣战，还是你克劳撒针对我这个神乐代宫主？”
　　吐着调侃的语气，神乐潜龙举起吉他，扛在背上，仿佛那是一根短扁担：“如果是势力间的宣战，合冰，你现在就护送我撤离；如果是个人的恩怨，我委托你为我报这个仇。”
　　终于，她将头朝合冰偏了偏，却对他疑问的余光轻轻摇头。
　　“现在，我，神乐代宫主，神乐潜龙，等待你的答案，沃尔夫刚?冯?克劳撒?施特罗海姆。你有五分钟的时间。”
　　依旧是钢琴前，依旧是站在剧场门口的人出的选择题――恍若不久前的谢尔美。
　　恍若。
　　这样的形容词通常不适合赋予把坚强的形象昭示给外人的克劳撒，确切的说，此刻的克劳撒略微有些神志不清，比起面对谢尔美时全身遭受电流的情况，严重得太多了。
　　无论如何，时间一分一秒的流逝着，正如克劳撒逐渐安稳的咳嗽声，在这冷而静的气氛中独自着节奏。不过，在神乐潜龙断定她口中的五分钟过去之前，这个钢琴前倒坐的男人艰难而嘶哑的发出了音节。
　　“不……请原谅我的……失态。”
　　强撑着说话的克劳撒前举起本是捂嘴的右手，那手掌上，以及嘴唇周围的血液触目惊心。
　　好吧，触目惊心的是合冰，而神乐潜龙，虽然似有些微的讶然，但那微妙的意味依旧浮在嘴角。
　　“失态？这是何等的失态啊……对不对，克劳撒？”好象老友闲聊的语调在此时此境很显得没有同情心，但神乐潜龙丝毫没有在乎克劳撒伤势的意思，“那么，请问，如果我委托合冰立即回赠你一个类似恺撒波的东西，你能不能原谅我的失态呢？”
　　“不……我请求你……给我一个可能的补偿方式。”
　　“方式吗？”
　　抿着嘴，神乐潜龙背过身去，缓缓度出几步，头凑在剧场大门的那不大不小的门缝，似乎斟酌了几秒。
　　“你要想清楚。”回头的神乐潜龙右手仿佛变魔术般的生出一个袖珍录音机，平举在前，“如果你承诺，在公元一九九八年里，你所控制或者间接控制的任何势力都决不踏出德国，那么，你我之间就就同时承诺，今天我的拜访没有存在过。好吧，录音开始了，来一个中年男人的磁性嗓音吧。”
　　“我……承诺。”
　　即使那眼中的犹豫与不甘明显得如同文字，但从神乐潜龙话音落下到克劳撒真的应答，之间的时间也就那么几秒。
　　这再度让合冰看不懂了。
　　但那并不重要。重要的是，神乐潜龙满含笑意的收回录音机，再顺手将合冰手上的耳塞拿了回去：“刚才的摇滚乐还不错吧？”
　　“流行天王自然有他的风格。不过……”
　　“我知道你很有兴趣，但我们还是不打扰克劳撒大人安静独处的好。”神乐潜龙嘘了一声，拉起合冰的手，倒提吉他，回眸朝克劳撒露齿一笑，“录音机里的东西算不得法律依据，如果无所谓食言，你也没有义务遵守，但，当一只安静的乌龟不是很安全吗？”
　　没有等待克劳撒会有什么反应，神乐潜龙爽朗大笑：“合冰，我们去法国。”
　　“法国？”
　　跟不上神乐潜龙的跳跃思维，合冰至少还跟得上她的步伐。两人轻快的出了剧场，没有理会四下的人物，径直往庄园大门而走。
　　“潜龙。”
　　“我知道你有很多想问的，但这里还是克劳撒的庄园。”
　　“好吧……到时候你至少让我得个明白。”
　　“没有问题。但首先，我得先拜托你护送我安全离开。”
　　说着，神乐潜龙停在庄园门口，吉他举向正前方――一辆大众汽车缓缓停在他们面前，那车尾气的声响尚未消散。
　　紧接着，从车上下来一个人。
　　笔挺的身材，笔挺的黑西装，成熟的欧洲中年男人脸，以及绕着下巴的胡子，举手投足间显露着良好的教养。只是，那看向神乐潜龙的眼神中微有一丝波澜。
　　“你果然还是赶来了。”
　　发愣，或说对视的时间很短，在来人嘴唇动起来前的瞬间，神乐潜龙率先说话。
　　“不知神乐宫此来意欲何为？大人呢?”和神乐潜龙的气定神闲不同，中年男人的语速急促多了――哪怕合冰不懂德语也能听出其中的情绪。
　　“放心些，克劳撒没有生命危险。”
　　劝慰的话起到了反作用，中年男人眼神中的波澜被愤怒所取代：“你伤害了大人？”
　　“果然是欧洲古典的好管家。”神乐潜龙忽然笑了，“也好，对待值得尊重的人的最好方式便是尊重他的价值观。”说着，她放开了合冰的手，“合冰，格杀。”
　　“什么！”合冰一下大惊，“他是谁？为什……”
　　“呵呵，忘了，你不是神乐宫培养出来的保镖，而是我神乐潜龙选择的人。对不起。”似乎无奈的摇摇头，神乐潜龙指着面前那已经是战斗姿态的中年男人，“这位是克劳撒的首席下属，罗伦斯，彬彬有礼的格斗家啊。合冰，虽然半路出家于格斗场你还不习惯真正的战场，但你要明白――即使只打算打败对手，在出手时也要保持格杀的态度。”
　　“这话……算是良药苦口？”
　　不置可否的应上一句，合冰放低重心，却后退了两步，停在神乐潜龙的左后侧，左手虚护在胸前，右手弯垂在腰间，眼睛直视向蓄势待发的罗伦斯。

98卷第六十九章 旧伞
更新时间2009-9-27 5:09:04  字数：2175

　98卷第六十九章
　　“你果然还是不会杀人啊！”
　　骑在合冰背上，将梧桐色吉他扛在肩头，神乐潜龙回首望向克劳撒的庄园。那古朴格调的大门正在视线中逐渐变小。
　　没错，合冰正在急速撤离。
　　没有人去阻拦他，即使他正背负着神乐潜龙，因为躺靠在那大众汽车前的罗伦斯制止了所有打算追上去的人。
　　好吧，如果近看的话，说是罗伦斯镶嵌在变形的汽车车头似乎更为贴切。当神乐潜龙轻飘飘的感叹微微钻入耳朵时，罗伦斯只能捂着胸腹之间泛起一丝无可奈何的苦笑。
　　“罗伦斯大人！”
　　“不用追。有那个男人在，我们留不下完好无损的神乐宫。”感受着自己身上的伤势，罗伦斯对周围涌来的人们解释着，眼神却望向庄园深处。
　　一个代宫主，就算拼个死力，把她缺胳膊少腿的留下来，又有什么意义？给神乐宫一个理直气壮的机会？静如处子，动如脱兔的是神乐千鹤啊！
　　“克劳撒大人是什么情况？”
　　“大人带着神乐……代宫主进了小剧场，之后，只有他们二人出来就匆匆离开，然后，您就在这里拦……”
　　“蠢材！赶紧去小剧场！”
　　罗伦斯咳嗽起来，牵扯到伤处，疼得皱拢眉头，脑中浮现的却是刚刚那短促的一战。
　　其实，也就是一拳。仅仅一拳，那个男人便将自己嵌在车头里。迅猛而飘逸的步子，短兵相接的刹那间干脆的身法，没有一丝拖泥带水，恰到好处的以毫厘之差躲过了自己的攻击，更重要的是，那一瞬间的眼神……
　　黯淡无神的眼睛，完全看不出他的攻击意图。这样的情况……和关于二战时期的那个传说的描述惊人的相似……
　　而且，这一拳，似乎不止刚猛那么简单，不知道这次会不会必须疗养了？
　　思虑着，罗伦斯不禁分析起如果是克劳撒，不能不战胜那个男人……
　　无论如何，这个被克劳撒的首席下属纠结着的男人此刻正喘着粗气，背上的神乐潜龙已经放在了一旁――他的身份是保镖，而现在，另一个男人正站在他和神乐潜龙面前。
　　神乐谦灵。
　　仍然是白领阶层般的笔挺的黑西裤，仍然是文化衫似的灰T恤，那对夹扣耳环却不见了踪影。他直直地站着，左手插在裤兜里，右手拄着把伞，看上去，就像一个在车站等待朋友的普通小青年，虽然衣服的品位有些……独特。
　　没错，这里是郊区公路边上一个冷清的车站，站牌上的文字不是合冰认得的，但周围的云杉却给人清新的感觉，而神乐谦灵的出现，则意味着神乐潜龙的安全。
　　“代宫主，天气预报说傍晚会下小雨。”淡淡说着，神乐谦灵将伞递向神乐潜龙，“上次你交代的事情已经开始施行了，为了妥帖一点儿，估计至少得预备几个月。因为你希望Lancy回伦敦，家里的老人们就暂时派我来听候调遣。”
　　温柔的音色带些磁性，当神乐潜龙接过雨伞时，神乐谦灵把目光转向了合冰：“一拳打败罗伦斯，厉害。”
　　“出其不意而已。”合冰深呼吸一后，定睛打量着那伞的尺寸，“只有一把伞吗？”
　　神乐谦灵一脸不屑地反问：“代宫主身子薄弱，难道你也会淋病？”
　　“代宫主？”无视两个男人的对话，神乐潜龙举举手中的伞，虽然把手处的弹簧还约束着，却也能辨析出那点缀在白背景上的火红枫叶，“前两天你可称呼我为潜龙。”
　　微有些埋怨的问话干扰了合冰原本要出口的反驳，他看看神乐潜龙，又看向神乐谦灵，他却微微低头，沉默不语。
　　“是因为回伦敦时那些老人家又强调了所谓礼节吗？”神乐潜龙淡然一笑，砰然将雨伞打开，轻轻旋转，凝视着那上面的枫叶，仿佛随风飘零。
　　“毕竟，这算是工作时间。”
　　“工作时间？”神乐潜龙哑然，继而切齿，“坐在宫主的位置上，诺大的神乐宫里，还有谁在面对自己的时候不是‘工作时间’？狗屁规矩。如果不是因为这个，当初万龟姐会独游阿尔卑斯山吗？她会在阿尔卑斯山和风天王偶遇吗？老朽的蜘蛛网已经缚死了一位宫主，到现在还不知悔改？”
　　“……这些，不是我能改变的，就算你愤怒，我也只能聆听。”
　　神乐谦灵依旧微微低头，语气在淡然中带了点儿无奈。
　　见此，本想说点儿什么的合冰反而闭嘴了。既然神乐潜龙言及了神乐万龟，而那风天王应该便是高尼茨，那一对“生死之交”的过往――多少算是神乐宫的秘事了。
　　“好吧，我不能勉强你。”神乐潜龙松开了紧绷的唇齿，把吉他放在脚边，将雨伞束拢，“那么，这把伞是你自己准备的吗？”
　　“据说是千鹤大人交代的。”
　　“她吗？”
　　神乐潜龙拾起吉他，若有所思。
　　天空中突兀地响起了缓缓而沉闷的雷声，氛围不由冷了下来，或者说，两个男人都在等待神乐潜龙的指令。
　　“春雷吗？这伞果然送得好。”神乐潜龙忽然爽朗一笑，走到合冰身边，“谦灵，或许克劳撒会遵守诺言，在九八年内不踏出德国。”
　　神乐谦灵一愣：“诺言？”
　　“不足为道了。”神乐潜龙把伞递给了合冰，“合冰，为我撑伞吧，我们散散步，到下一个车站再上车去法国。谦灵，你跟在附近沿途警戒，如果有人蠢蠢欲动，格杀。”
　　“我？”神乐谦灵有些不敢相信，“让我出手？在这样的环境？”
　　“没错。发挥你作为一个普通格斗家的能力吧！”
　　大笑着，神乐潜龙牵起合冰的手，迈开了步。
　　……
　　随着雷鸣不时震动，预报中的雨也淅沥的将天地染成湿漉漉的味道。在那云杉成荫的公路边，神乐潜龙左手抱着吉他，右手绕着合冰撑伞的手臂，静静地敲着莫尔斯码。
　　“合冰，谢谢。”
　　合冰不解：“什么？”
　　“你的背脊很温暖，就像我儿时岁月的父亲。”
　　“即使是保镖……我不希望一个美女像女儿一样贴着自己。”
　　“呵呵。”手指继续敲着，神乐潜龙望向合冰目视前方的神情，忽地暧mei一笑，“知道这把伞的来历吗？”
　　“什么？”
　　“就是这把伞啊，在一九八四年，被一对貌似不可能相融的男女撑着，游览了阿尔卑斯山。就像我们现在这么……惬意。”

98卷第七十章 格斗家对特种兵
更新时间2009-9-28 3:16:07  字数：2355

　98卷第七十章
　　神乐潜龙的话让合冰大惊失色，但她只言尽于此，合冰也就不好追问下去了。
　　开玩笑吧？
　　下意识地甩甩脑袋，合冰不愿意相信这貌似不着边际的话里蕴涵的潜台词，但神乐潜龙却又没有骗过自己。
　　难道……那其中的内幕和自己泛泛所知的大相径庭？那么，神乐千鹤的证言是撒谎还是别有苦衷？问题是，KOF96里她的表现又和自己原本的了解相符……
　　偏头看看神乐潜龙恬静的脸，合冰的思绪似乎更加混乱，就像这周围的雨声一般杂乱无章。
　　突然，合冰听到身后有什么动静，回头看去，却是蓦然出现的神乐谦灵，他斜伸着右臂，仿佛用巴掌拦着什么。
　　“合冰，赶紧带代宫主离开，有狙击手！”
　　话音未落，神乐谦灵将悬空的手掌翻转，赫然有一颗弹头正中没入！
　　“谢谢。”没有丝毫迟疑，神乐潜龙夺过合冰手中的雨伞，“背上我，撤退。”
　　合冰的动作很利麻，但他仍有些懵懂，在背上神乐潜龙往前方奔驰时，忍不住问道：“克劳撒？”
　　“情报暂时不足。”骑在合冰背上，在高速移动中想将招风的雨伞撑好并不是件容易事，一手提着吉他的神乐潜龙更显得狼狈，“能够让谦灵受伤，他肯定不是通过听觉察觉的了，这说明狙击手大概在千米之外。而这里是行道树不少的公路，也不是笔直，在那么远的距离下，合适的潜伏点并不多，只要稍微分析一下就能发现，但我们现在不能回头。”
　　“嗯。”既然背后会被狙击，那么眼前也不能掉以轻心了，粗粗答应一声，合冰奔跑的轨迹开始变得不规则。
　　……
　　五分钟后。
　　神乐谦灵散步般的走到行道林的一棵树下，他的右手已经经过自己简易的包扎，渗在纱布上的血迹只是微微的痕迹，而左手，则戴上了一只金属手套。
　　“必须承认，作为一个狙击手，你的潜伏功夫非常好，然而，在真正的格斗家面前，除非你能像精神分裂者那样毫无杀气的开枪，而且是性能优秀的枪和子弹，不然，你连伤都伤不了人。”缓慢地信步，神乐谦灵静静的四望，“可能的隐藏点并不多，被我找到只是时间问题。早点儿出来吧，我问几个问题，就可以收工去吃晚饭了。”
　　“撤退。任务失……”
　　德语，男音。极快的语速。
　　全神贯注的神乐谦灵没有让这细微的短句说完，他转身一个疾纵，跃向附近的一棵树，那树上的针叶间同时发出一声枪响！
　　神乐谦灵的左手瞬移般的一挥。
　　锵！
　　下一个瞬间，神乐谦灵已经靠上了树干，右手抓住了一个人的肩头，猛一使劲便将他拉下了树。
　　“你……”抢先落地的神乐谦灵刚刚开口，却见被扔下树的人触地时灵巧的一滚，便半蹲半跪的停稳了，好似个准备起跑的运动员，“……你练过体操？”
　　“略懂。”
　　正宗的德语，没有任何地方口音。
　　狙击手的枪落在他的一米多远，但他没有去捡的意向，反而紧盯着神乐谦灵，那迷彩服和涂油的皮肤是同一种绿色再加上那铺着些树叶的帽子，几乎看不出来年龄。。
　　“幸好，你练的不是跳水。”神乐谦灵呵呵一笑，向前走了两步，“刚才你故意发声，一来是为了战友，二来是引诱我起跳？”
　　“那是我唯一射杀一个格斗家的机会。”
　　狙击手缓缓起身，语调不卑不亢。
　　“机会？”神乐谦灵哈哈大笑，“当你发声的时候，我就看到了你的枪口，从而足够判断弹道，而从你扣扳机到子弹出膛的时间，也足够我提前做好格挡动作。”说着，他伸出左手，“我信任这手套的质量，同时，也信任你那狙击枪的精度，毕竟是在千米之外能够射正的家伙。”
　　“果然，特种兵和神乐宫训练出来的格斗家一对一，根本没有机会。”狙击手认命似的站直身子，大概是因为长时间的潜伏让肌肉不舒服，也可能是想摆个造型，“让人意外的是，一个神乐宫的人竟然用荒咬的起手式来挡子弹。”
　　“哦？你也学过格斗？”神乐谦灵诧异了。
　　“略懂。”
　　“要是你希望，我可以让你死在琴月阳下。当然，如果你倾向于琴月阴也没问题。”神乐谦灵四下望望，轻叹了口气，从右边裤兜儿里掏出个软盒子，“潜伏了挺长时间？应该很饿吧？我带着点儿军用饼干，要不要吃点儿，饿着去地狱可不是好事儿。”
　　狙击手没有去接的意思：“我不信耶酥，也不知道你那里面含不含自白剂。”
　　“你……都视死如归了，说话能不这么带刺儿吗？”
　　神乐谦灵一脸委屈。
　　“所以你真想杀我就直接动手，我不会说什么呈堂证供。”
　　“天知道你会自称克劳撒的手下还是别的什么，甚至草S城？”神乐谦灵摇着头，从裤兜儿里摸出个小巧手机，拨通电话，“代宫主……已经在火车上了？开枪的狙击手逮到了，是否就地处理……什么……嗯，明白了。”
　　将手机塞回裤兜儿，神乐谦灵成了副笑眯眯的样子：“为了今天的晚餐不误点，我们就不磨蹭了。”
　　“来吧。”话是如此，狙击手却没打算坐以待毙，麻利地从军靴边沿抽出把匕首，摆出个防御的姿态。
　　“真敬业！”
　　赞赏一声，神乐谦灵一个箭步，以对方无从反应的速度对着下巴来了一记不轻不重的勾拳。
　　“这才是荒咬，以后别弄错了，会被内行笑话的。”对着应声倒地的狙击手，神乐谦灵蹲在他脸庞，一把将那匕首夺了过来，“别装死，那力道只会让你眩晕罢了。”说着，又冷不防冲着胃来了一拳，“嗯，现在你就暂时不能乱动了……别怨我，我可没随身带止痛药，只能以痛止痛……喂，别一眼睛的不配合好不好，我又不杀你，只是要给你体内移植个发报器什么的而已。手艺不精专，器材也不精良，多多包涵。”
　　说笑着，神乐谦灵耍着匕首，将狙击手的袖口挑破。
　　“开工了！”
　　（因为百度贴吧里某人的消失，于是，这一章当是烧给他的，没错，烧给他了。）

98卷第七十一章 汇报
更新时间2009-9-29 13:57:08  字数：2074

　98卷第七十一章
　　“喂，麦卓吗？”
　　“是我。克里斯在学校过得如何？”
　　“还成。只要他那个人格过得开心就可以，成绩有多好并不重要。”
　　“那你给我打电话干什么？不去欧洲陪你的电天王吗？”
　　“这不，刚刚和她通了电话，一档子事儿就我一股脑和你说了。”
　　“我听着的。”
　　“嗯。首先，上次提到过的那二男一女，就是面似草S京的，他们已经飞到阿根廷了。”
　　“飞？”
　　“是的。签证和护照是他们委托King牵线搞定的，我交代吉斯给他们一点儿方便。能够查出的他们第一次出现的地点，是一个沙漠边际的小镇，当时他们很虚弱，似乎长时间没有补给。”
　　“也就是说，其实是来历不明的‘黑人’？”
　　“也没有背后势力的迹象。”
　　“那么，那个仙拉口中的NESTS呢？”
　　“规模庞大的跨国集团，涉及多项行业，特别是医学相关方面非常领先。这些，和我们平时的印象相差不远。”
　　“从草创到现在，NESTS始终是独立地位。”
　　“就夹缝中生存的能力而言，值得赞赏。但也不过如此。”
　　“的确，但事关草S京，多转点儿心思也不为过。”
　　“肯定的。能够把我给过肩摔了的女人，绝对没那么简单，她一见我，那神态，就是一副邂逅失散多年的亲人似的，绝对的影后水准。”
　　“更关键的是，那个仙拉的长相和我最近委托的雇佣兵Whip一模一样。再加上一对所谓整容的草S京的相貌，联系在一起就显得诡异了。”
　　“草S京是独生子。”
　　“是啊！”
　　“好吧，先说其他的事情。”
　　“嗯，山崎龙二最近找过吉斯一次麻烦，勒索了一笔钱后去了香港。”
　　“勒索吗？呵呵，且由他去吧……”
　　“另外，昨天，克劳撒邀请谢尔美去了他的庄园。”
　　“我知道。莫非你吃醋了？”
　　“就凭克劳撒祖辈和谢尔美当时的交情，我需要担心什么？可是，在谢尔美离开不久，神乐潜龙带着合冰去拜访了克劳撒。”
　　“哦？她还真是精蹦。接着呢？”
　　“他们也匆匆离去了，并且，合冰在庄园门口一拳把罗伦斯打飞。”
　　“罗伦斯吗……看来，合冰的进步神速啊！”
　　“那小子，即有草S家的小姐圈养，又有那家伙指导，这福气，能不神速？”
　　“……他……我们都是另一辈子了，他却还是那样……”
　　“还纠结着那些往事啊？不怕Vice吃醋？”
　　“我倒希望那胆小鬼爷们儿点儿！”
　　“爷们儿？她……她这辈子不是女人了吗？哈哈……哈哈哈哈……”
　　“你……再笑！再笑信不信我撂桃子？几个天王一天到晚不务正业，把担子压在我这弱女子身上……”
　　“麦卓，好麦卓，高尼茨不在，我们一大家子就你最认真负责了！要不要我和谢尔美下辈子给你鞍前马后几年？”
　　“鞍前马后？七―枷―社！你个拐着弯儿逃避的滑头！”
　　“嗯，下一件事……”
　　“不要转移话题！”
　　“神乐潜龙现在已经在法国境内，似乎，她打算拜访你的养子们。”
　　“什么？你是说，艾迪尔海德？”
　　“目前只是从她的路线上猜测。那么，最后一件……”
　　“你给我说清楚……”
　　“谢尔美告诉我的只有那么多。好了，麻宫雅典娜的演唱会已经到沙特阿拉伯了，在此之前，Richen?冯?斯图亚特力压整个阿曼的格斗界，那么，在沙特，是否让Whip出手？”
　　“我看重Whip的并不止是格斗能力……这样吧，你委托一下Terry立即去检验一下Whip的真实实力，如果她真的足够强，就让她去做。反正，饿狼最近还没找到固定工作。”
　　“我们才保下了吉斯，现在去委托……”
　　“没有了吉斯的南镇会是怎样的混乱？Terry考虑不到后果，他女朋友也不能理解吗？”
　　“他俩还没确立关系好不好？”
　　“你知道？你去偷窥了？你就不知道委托Mary去委托Terry吗？别偷懒！”
　　“麦卓，好麦卓……”
　　“你在我名字前面加个千好万好都是你去！”
　　“……”
　　“那么，我挂了？”
　　“等等，还有个例行的报告。秦氏兄弟现在仍然精神正常，没有复苏的迹象。”
　　“嗯，那个得继续监视下去。”
　　“对了，我们乐队最近要出个新MTV，你要不要来客串一把？”
　　……
　　吉斯塔顶层。
　　半透明的湛蓝玻璃茶几上有一台银灰壳的手提电脑，七枷社坐在旁边的沙发上，手握鼠标，刚刚关掉了ICQ。而在他对面的沙发上，坐着沉默的吉斯。
　　“来了有十分钟了？”合上电脑，七枷社仰靠在沙发上，闭上眼睛：“吉斯，我要见见Terry，他在哪里？”
　　“他没有离开南镇，但如果是立刻要见，恐怕得派人找找他在哪个篮球场、酒吧或者其他场所。”吉斯点点头，眼神中有些疑问，“你刚刚是在和南美联系？”
　　“是的。”
　　吉斯吃了一惊：“用手提电脑？”
　　“ICQ，96年才发明的小东西，比较好用，说不定会风靡全球。”七枷社微微的笑，“这年头，电话的被窃听率始终不能让人彻底放心，克格勃的那些技术虽然不清楚，FBI的那些门道倒是知根知底。但ICQ就不同了，毕竟，它还是新东西，更关键的是，它的载体是美洲的互联网。”
　　“是吗？似乎值得一试。”
　　“良莠不齐的新事物永远埋藏着真正的生机。”
　　七枷社睁眼看着吉斯：“听Vice说，你把秦之秘传书毁了？”
　　“是的。”
　　“因为……当时的心境？”
　　“就算重来一次，我也会那么做。”
　　“现在后悔吗？”
　　“不能归为己用，和废纸无异，而且麻烦。”
　　“是吗？”
　　吉斯从不犹豫的果断让人欣赏，但七枷社也只能聊胜于无地欣赏――毕竟，已经毁了，他无奈地扭动身子，缓缓站起来，往门口走去：“小年不知大年啊……”
　　“什么？”
　　“走，一起去吃午饭。”

98卷第七十二章 夫妻私语
更新时间2009-10-2 15:57:03  字数：2124

　98卷第七十二章
　　“烧啊！”
　　草S京的住所门前有一块空地。不太大，方圆也就五百平方米左右，铺着散乱的青花石，间杂着无所谓品种的小草――在草S京住在这里时，那些杂草从来难以在青花石间露出头来，而便是他失踪的这些日子，它们便春风吹又生了。
　　现在，一个少女立在这片空地中，右手燃烧着，向前方挥打出一次又一次庞大的火焰，那伴随着的轻喝声引得一旁的观赏者微笑。
　　没错，这是大蛇S，草S葵打出来的大蛇S。
　　“静子，瞧，我当初就说小葵会努力的。”
　　横躺在草S京的门前的屋檐下，草S柴舟身着背纹旭日的格斗服，左手撑头，右手掏着耳朵，看着眼前的刻苦练习的草S葵，对自己身边的妇人调侃道。
　　被草S柴舟唤为“静子”的妇人看上去约莫四十多岁，微微的衰老痕迹没有掩盖多少她的美貌，那身华贵的和服与正襟跪坐的模样彰显着贵族般的气质，和草S柴舟吊儿郎当的姿态形成鲜明的对比。
　　在他俩之间，有一个木盘子，放着两个陶杯，正散发着茶的热气。
　　“小葵是个聪明的孩子，但她对武学的兴趣不大。”
　　静子不咸不淡地应答着，看向草S葵的眼神却露着欣慰：“她终于长醒了。”
　　草S柴舟立即反驳：“胡说，小葵有她自己的分寸而已。”
　　“无论如何，她代替不了京的。”静子微微摇头，“当初的阳或许有点儿希望，但现在，她还昏迷在小葵的屋子里。”
　　“无式……”草S柴舟闻言不由叹息，掏完耳朵的右手习惯性地在衣服上擦擦，又继续掏着，“时代早就不同了，你们还是这么执着。”
　　静子端起了一杯茶：“我从来对你们这些事情不感兴趣，但如果草S柴舟的妻子也像他那么标新立异，他还能缓和自己和家族里的分歧吗？”
　　“喂……老夫老妻了，说出来干嘛？”
　　草S柴舟沉默了一会儿，声如细蚊。
　　“你不是打算复出了吗？”静子反问道。
　　“你以为我想啊？”草S柴舟口吻中的无奈浓了几分，“现在草S城里我瞧得上眼的根本没几个，那貌似温文尔雅的神乐千鹤好整以暇地等我们犯错误。这还不止，神乐千鹤以专心寻找京的名义把宫主的位置暂时交给了神乐潜龙……那姑娘，连我都怕啊！”
　　“怕？”静子浅啜一口热茶，偏头看着自己的丈夫，他还在陶耳朵，“你这是怕的样子吗？”
　　“不会无式不当草S城主，不会零技之础不成神乐宫主，无论神乐宫是不是也有明文规定，这毕竟是几百年约定俗成的事情，而神乐潜龙从小就没有习武，神乐千鹤却把重任托付给她，总不会是神乐千鹤连同整个神乐宫一起脑残吧？况且，那个人被神乐宫废了武功，在东京当了几十年的风清云淡的裁缝，却被神乐潜龙一夜说服出山。这手段，这还不够让人发寒？”
　　静子静静听着：“你们那些勾心斗角的事情，我没兴趣，也不在行。”
　　“只有你愿意听我说这些嘛！”草S柴舟嘿嘿地笑，“要是其他那些人，听说草S柴舟怕了神乐宫主，不知道又会闹出些什么叫嚣来。”
　　“掌握真理的草S柴舟，他们都那么说。”
　　“邋遢的草S柴舟，你知道的。”
　　“反正是我丈夫。”静子笑得有些幸福。
　　“……对了，你说……神乐潜龙从小葵房子里出来时的那一脸鼻血，真的是无意碰出来的？”
　　草S柴舟半撑起身子，伸手抓过盘子里的茶杯，一口气咕嘟地喝了个干净，然后，干脆平躺着假寐。
　　“真的假的又如何？人家当事人都不在意。”静子不明白。
　　闭着眼睛的草S柴舟弯了个残月般的嘴形：“我是在想，小葵是不是像我当年那么狡猾。”
　　“像你当年不知羞耻地闯进人家的闺房？”瞧着草S柴舟那让自己熟悉的神态，静子一下气恼地羞红了脸。
　　“那是走访好不好？”草S柴舟理直气壮地反驳。
　　“哪有人白天走访的！”静子放下杯子，一巴掌拍在草S柴舟的前额，“不，都什么年代了，只有你这痴汉才这么……这么……”
　　“管他什么年代，只有静子你在我眼中才那么美嘛！”草S柴舟飞快地抓住自己额头上的静子的手。
　　静子急了：“快放手！小葵在旁边……”
　　“小葵练习大蛇S那么认真。”草S柴舟无视静子的要求，拉着静子的手，在那指间上忽然一吻，“既然你不喜欢白天……那今晚上我来走访你怎么样？说实话，已经很久没有当初的激情了。”
　　“去死！”静子红着脸抽手，却怎么也抽不掉，“都几十岁了……”
　　“京不在身边了，忽然觉得怪寂寞的，你不觉得吗？”草S柴舟自顾自地说着，“静子，趁咱们还没老到头，想办法……”
　　静子把头背到一边：“再说，再说我走了！”
　　“好好好，私房话晚上说，晚上说。”草S柴舟终于结束了话题。
　　良久，静子丢了一句：“……你把胡子修修，好扎手。”
　　“好！”
　　草S柴舟大喜。
　　气氛再度安谧，却没有人再注视空地里的草S葵。
　　又过了一会儿，一阵吹过，把大蛇S的热浪传了过来，似乎把气氛里的暧mei也卷散了。
　　“柴舟，你真的不担心京吗？”
　　“担心有什么用？再说了，那是我们的种！”草S柴舟傲然答道，却又突然睁开了眼，仿佛想到了什么，“……静子，你说……让阳一直在小葵那里，真的好吗？前几个月还有合冰照顾她的饮食起居，阳的那份也可以顺手料理，但现在……”
　　“你啊……”静子掩口而笑，“还说你看好小葵，连这点儿小事都放不下心。”
　　“我这……”草S柴舟一时语塞，忽然跳了起来，“我去指导小葵的动作了。”
　　看着丈夫顽童般的模样，静子咬着嘴唇地笑：“笨蛋。如果小葵不能自理，那这几个月里，谁给瘫痪的阳擦身的？总不会是合冰？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　“怎么了？”
　　“大概是伤风。”
　　“格斗家也会伤风？恐怕是什么做了什么坏事被人揭露了吧？”
　　“你这哪儿来的迷信啊！”

98卷第七十三章 练胆
更新时间2009-10-8 15:35:09  字数：2040

　98卷第七十三章
　　桂林的山水对于旅游者来说，总是从字面上的甲天下演化为万万千千的体会，就如同所谓的哈姆雷特；但对于定居桂林的人来说，也不过是刺激当地经济的细水常流而已。
　　然而，对于真正生活在这近乎原始的地界而不是供人旅游的景区线路的某人来说，桂林，是个练功的清净地方。
　　于是，一个苍老而矍铄的声音在山巅感叹：“大自然，鬼斧神工啊！”
　　“鬼个头啊！”近在咫尺的地方立即埋怨起年轻人的哆嗦，或说郁闷，“这么险峻的地方，摔下去不残废也得重伤！”
　　没错，这便是镇元斋和椎拳崇，俯视着波光粼粼的碧绿湖水、那嫩得冒油的草地、怡情信步的牛羊……
　　好吧，真相绝对没有这么浪漫――他们所在的地点是一匹突兀的青山顶上横长在悬崖之外的一棵倒挂金钩的大树上，而区别则在于，镇元斋坐在坚实的树干边淡定地抽着旱烟，椎拳崇却站在悬空的树枝端头摇晃。
　　“有雅典娜在，重伤算什么，我看你倒是时常盼着的。”
　　镇元斋毫不留情地奚落道，仰躺着，喷了个标准的烟圈儿，眯起眼睛，望向那天边干净的云朵，以及那早上八、九点钟的太阳，“巍巍青山……小子，你看哪儿？叫你看脚下，脚下！”
　　“说得轻巧！这下面可是悬崖，这得有多少米啊！你谋划着让雅典娜守寡啊！”
　　此刻的椎拳崇苦瓜着脸，身子随着脚下的树枝有规律地微微颤动，抬头迎面的是刺眼的阳光，脚下是引人眩晕的深深悬崖，而那稍微缓和一点儿的远处湖泊，却又是师傅不许看的。
　　显然，镇元斋对于自己刚刚制作的烟圈非常满意，不禁翘了个二郎腿，不屑地又瞥了一眼徒弟的背影：“八字连一撇都还没有，好意思意淫。”
　　“我……”
　　“再闹，越闹就越晃，迟早摔下去生活不能自理。”
　　果真，这么一说，椎拳崇立即闭了嘴。
　　“要淡定，淡定！较真你就输了。”镇元斋美美地又抽上一口，“脚下是万丈深渊还是一步之凹，在摔下去之前没有任何区别。我知道你怕，你要是不怕我也不必带你来这儿了。”
　　“这些你昨天就讲清楚了，问题是，知道和做到完全是两回事啊！”
　　即使是哀叹，椎拳崇也是小心翼翼地了。
　　“这怨得了谁？你出生在热兵器时代，观念里根深蒂固地认为人体不能抵抗子弹，就算学会了挡子弹的方法，心里的恐惧也会让你无法发挥百分之百的能力。”
　　“所以，你带我来这儿克服恐高症！不是说好了是子弹吗？退一万步，人家恐高的是在悬崖边儿，你这是把我赶在悬崖外啊！”椎拳崇寒战着腔调，“要不，我们先缓缓……我错了行不行？”
　　“这才十分钟不到，你想回去怎么和小包说？”镇元斋从怀里摸出个铜壳的怀表，风凉地摇头，“昨晚上是谁在小包面前夸口刀山火海的？”
　　“师父……”
　　“师父？平时怎么没见你叫得这么巴心巴肝？一个小时，自己慢慢体会。”眉头一拧，老人家的坚决一下便甩了出来，“你又不是不会用超能力弹，再高的悬崖也能借力，摔又摔不死你。真是枪林弹雨流弹漫天飞的战场，一个分神一丝慌乱你就死定了。小子，乖乖从最基础的练起，跟着你师父我没错。”
　　“一个小时……”
　　椎拳崇的声音越来越小，最终归于安静。或者说，除了镇元斋吞吐旱烟的声响，便是鸟鸣山更幽了。
　　在这样的氛围下，时间流淌得无忧无虑，就像那山下的碧波荡漾。且不论椎拳崇那仍旧不时颤抖的身躯里包藏着怎样的心理活动，至少，他身后的镇元斋是惬意的。
　　当一个小时从开始渐渐向结束而去时，椎拳崇颤抖的幅度与频率也逐渐降了下去。这让眯眼而观的老人家笑而不语，当然，事实上，他心里盘算的却是在一小时到头时要不要来个狮子吼测测徒弟的定力。
　　最终，这个“邪恶”的计划没被实施――眼看着还有三、四分钟收工了，椎拳崇忽然伸手指向山下：“师父，那个……貌似是八神庵？”
　　“叫你看山脚，你又往哪儿打望了？”老人家很不高兴，但也直起了身子，顺着徒弟的手望了望，“……还真是他！一个神器跑中国来干什么？还带了个女伴……不对啊，没听说八神庵有什么女朋友好到一起旅游……”
　　“那女的穿得怪华丽的，还拿了把太阳伞，不适合来这么原始的地方旅游吧？又不是排戏……等等，她怎么跟在八神庵后面这么远？难道在吵架？”椎拳崇也在喃喃分析，似乎已然不在意自己身处的环境，“要不要去问问？”
　　“问问？”老人家眼珠一转，缓缓站起来，灭掉那还剩小半截的旱烟，攥在左手，“对了，拳崇，你的跳水技术生疏了没？”
　　“本来就没专业训练过好不好？”椎拳崇对于师父乱入的问题有些茫然，“也就是能良好入水而已。”
　　“那就好，刚好。”老人家委琐一笑，右手往腰间一抓，伸手就是一葫芦，正中椎拳崇屁股，“表演一下吧。”
　　于是乎，以一个完全谈不上优美的姿态，椎拳崇从高高的山顶，划出一道优美的弧线，像被大自然扔掉的小玩具一般往那幽幽的湖面坠去。
　　临了，还有一声猝然的惨叫。
　　“啊！”
　　“……这孩子，终究年轻了，还是不能处变不惊啊……”
　　无奈地感叹着，老人家喝上满满的一口酒，系好葫芦，掏出个塑料袋，把烟杆包好，别在腰侧，蹭蹭几步助跑，以一个潇洒的身姿飞跃而起，同样奔向了那流光溢彩的湖水。
　　“啪！”
　　一个超能力弹砸在平静的水面上，四溅起了诺大的水花，这使得湖边不远处已经留意的八神庵显得讶然，而他身后十多米的女生更是瞪大了眼睛，脱口而出。
　　“行为艺术？”

98卷第七十四章 切磋
更新时间2009-10-10 21:21:02  字数：2172

　98卷第七十四章
　　女生甜腻的声音似乎遭到了无视，或者说，靠超能力弹减缓了坠落速度的椎拳崇仍然逃不脱入水的命运，那如鱼一般的姿势貌似正规，但在水花四溅的时候，也分不清那其中究竟有多少技术含量了。
　　而在他完全末入湖水的下一个瞬间，镇元斋也在眨眼之间飞弹般的插入了水中。
　　“敢情……他俩跑这深山来是练跳水的？”
　　八神庵身后的女生张大了嘴巴，那撑在头顶的太阳伞也滑在了草地上。
　　没有理会她，八神庵慢慢向湖边走去，看了看：“……这水深……”
　　就在此时，椎拳崇的脑袋伴随着哗啦的响声从八神庵脚下不远处冒了出来，一边咳嗽着一边怒吼：“靠！谋杀啊！”
　　“谋杀个屁！”
　　在他附近，镇元斋一步一步从水中走到岸上，丝毫不在乎自己落汤鸡般的模样，甩甩脑袋上的水，小心翼翼地打开包着烟斗的塑料袋，从嘴里喷出一小朵火花点上，细细地抽起一口：“在水里想搞仙气发动？破坏环境啊？把湖里的鱼儿虾米震死了怎么办？”
　　“那你也不该用酒葫芦砸我！”椎拳崇依旧极度不爽，一个下坠沉入水中，在水底借力，一下跳窜上了草地，继续呛着湖水。
　　“你们想去参加跳水比赛么？”
　　左看看惨里偷闲抽旱烟的镇元斋，右看看一塌糊涂的椎拳崇，女生拾起掉地上的和那穿着的连衣裙一样白底点缀粉红花的太阳伞，弱弱问道。
　　“我说……八神庵。”打量着这二十来岁的姑娘，镇元斋依旧迷惑，“这姑娘是谁？”
　　八神庵面无表情：“懒得问。一进广西就纠缠着。”
　　“纠缠？广西？”镇元斋眼中闪了一闪，低头死命得抽了口烟，喉头蠕动，仿佛要将这烟吞进胃里，“拳崇。”
　　“干嘛！”
　　椎拳崇依然气鼓着脸。
　　“去试试这姑娘的斤两。”
　　“什么！”鼓着眼珠子，椎拳崇来回扫视着貌似气定神闲的老人家以及把太阳伞束在手中的女生，“她……”
　　老人家咋了咋嘴巴，享受着旱烟的味道，不屑地丢了一句：“瞧仔细了，跟着八神庵大老远的跑这儿来，你看她鞋沿儿上有多少泥？”
　　“可是……”语塞的椎拳崇仍不服气，指着女生裙下小腿，理直气壮道，“你见哪个格斗家穿过木头垫了这么高的鞋子？不怕崴脚啊？”
　　“所以叫你去试试啊！”老人家慈祥地笑，虽然那笑容在椎拳崇看来绝对是委琐。
　　就在此时，女生已经做好一个貌似防御的姿态，眼睛却水汪汪地看着师徒俩：“喂……我可从来没和外人切磋过，我不知轻重的啊！”
　　“放心，这小子没那么容易死的。”
　　老人家的呵呵笑容没有感染到任何人。相反，椎拳崇胡乱抹了下湿漉漉的脸，满是不情愿地朝女声慢慢走去，中途还貌似大含深意地看了看立得挺拔而面沉如水的八神庵，直到距离女声两米来远了才停下，骚首踌躇：“这个，小姐……请问，你叫啥？”
　　“……你叫我棉花糖好了，我只是一个画漫画的普通少女罢了。我真的不知道分寸啊！”
　　依旧摆着那防御的样子，自称棉花糖的女生一脸的不自信。
　　“棉花糖？漫画？笔名么？”椎拳崇又拭了拭顺着前额流下来的水，脸上泛起些微笑，“果然长得很甜，虽然没有我的雅典娜漂亮。”
　　“……”或许椎拳崇只是说了自己的想法，但那理所当然的平凡神态更加证明了一个问题――无论如何，棉花糖一下撅起了嘴，“出手吧！”
　　“好。”话音一落，椎拳崇便展现出格斗家一丝不苟的气质，即使他仍然不觉得这个叫棉花糖的女生有多么厉害，战术上的重视却是一定的。
　　超能力弹！
　　这并非全力的一击，在八神庵和老人家眼里更多是试探，但棉花糖却似乎因为没有亲眼见过而貌似有些呆滞，怔怔盯着这离自己越来越近的透明球体。
　　“喂……”
　　就在椎拳崇忍不住出声警告的瞬间，棉花糖一个滑步迎向了超能力弹，右手握住太阳伞柄，平举前推，伞尖儿撞了上去，就像针尖儿碰到气球一般，随着一声脆响，超能力弹无影无综。
　　“好象还行，你可以再加一把力。”棉花糖确认地点点头，依然带着些怯生生的味道，“要不，这次，我上？”
　　倒不是没见过自己的攻击被化解，但这样的形式倒是第一次见，椎拳崇不免有些好奇：“等等，你那是什么招啊？”
　　“昭君出塞。”
　　答应一声，棉花糖一跃而起，以四十五度的俯角横着太阳伞向椎拳崇的脑袋斜劈而下！
　　一边观战一边喝酒的老人家瞬间一口酒喷了出来：“这身法……在放水儿？”
　　虽然旁观的老人家觉得棉花糖在空中的姿势颇为外行，但椎拳崇却不好判断这是缺陷还是陷阱，刹那犹豫之下，他选择了防御。
　　“啪！”
　　太阳伞被手臂格挡，响起闷闷的声响，震得椎拳崇后退一步，稳稳落地的棉花糖依旧是右手紧握太阳伞，又一个滑步上前，却爆发出迅雷不及掩耳的速度，伞尖儿一下下飞快戳向椎拳崇。
　　“这……”
　　老人家的酒又喷了出来：“以伞为枪？忒狠啊！向上枪枪锁喉，刺中直取心脏，往下认准了老二……这姑娘当真不知轻重……”
　　无论他的喃喃自语又没有被其他人留意到，至少，八神庵的脸上开始凝重起来，而椎拳崇就只能扭动着身子狼狈地躲闪了――倒不是他消极，而是他根本不敢保证良好的格挡。
　　“一招抢先，步步抢先。”喉头动动，不知吞的是口水还是残酒，老人家收起酒葫芦，继续抽起旱烟，“果然有门道。”
　　连绵不断的刺杀逼得椎拳崇一步两步的后退，当他退到湖水中时，那一脚踩下去的异样让他的身形没剁到位，情急之下只能出手去挡。
　　细细的一声，伞尖儿扎进了椎拳崇的小臂。
　　“啊……我不是有意的！”失口惊叫下，棉花糖下意识的一抽伞，鲜血立即从那伤口中涌了出来。
　　“我说……你这又是什么招啊？”
　　相比之下，伤员本身倒比肇事者镇定，但他显然咬着牙齿。
　　棉花糖飞快地后退几步，低垂着头：“……玉女剑法。”
　　“玉女？”椎拳崇一下抓狂了，“哪个玉女枪枪捅别人弟弟的啊！”

98卷第七十五章 委托
更新时间2009-10-30 20:08:06  字数：2243

　98卷第七十五章
　　山清水秀的桂林有一个拿太阳伞捅椎拳崇的漂亮女生；貌似繁华的南镇有一个拿直拳砸Terry的七枷社。
　　不得不说，健壮的七枷社因为那些个唱片的销量以及时常若有若无的微笑模样，给了普通人不少才华横溢的感觉，但在King的眼里，这就是一个喜欢搞突然袭击的……笑面虎？
　　或许，是个不错的形容。
　　平心而论的话，一个八极拳的传人出现在一个泰拳出身的人开的酒吧里，这多少让人意外。但考虑到同样出现在酒吧里的某对暧mei男女，却也解释得通了。
　　简单的说，不过是不知火道场打算在南镇开个分店，跑到这个城市考察的两个年轻掌门人很快便忘记了自己的初衷，一个寻觅着自己的哥哥，一个构思着和队友不醉不归。
　　格斗家的效率总是飞快的。
　　这话很有道理，虽然用在这对男女身上多少有些调侃。
　　总之，当七枷社闯入幻影酒吧的时候，他一下子找到了自己想找的Terry，以及坐在他对面的安迪，以及坐在安迪旁边一手握着酒瓶子，一手拉着King不放的不知火舞。
　　穿着羽毛球服的女忍者……果然还是没有谢尔美丰满。
　　发自内心的微笑挂在七枷社的脸上，他径直走向那靠近吧台的桌子，继续打量着脸色已经微微泛红的女忍者。
　　和搜集的情报相符，不知火舞的酒量不好，酒品嘛……典型的酒疯子了。
　　南镇，一个几十年来从愚昧和贫穷的打打杀杀中逐渐走进繁荣的城市，虽然不少所谓专家把它定义为畸形发展的怪胎，但起码，南镇人不会因为看到一个出现在KOF决赛圈的格斗家而发生什么狂热的举动，他们会微微或者热烈的打个招呼，然后继续上自己的班，喝各自喜欢的浓度的酒，调侃着有或者没有颜色的俏皮话，交或者收那么些吉斯或者其他人规定的费用。
　　例如眼前这四个情愿或者不大情愿地围成一桌的格斗家，混在幻影酒吧里，和普通人无异。
　　就凭这一份淡定，便让七枷社喜欢上了这个城市。虽然King那英气的五官里既有为好友相见而开心的脸蛋，又有闪着小忧郁的眼睛。
　　这个精打细算的女老板肯定又在心疼这三个蹭喝的家伙究竟会消耗多少本该成为利润的商品。
　　可是，谁让她开酒吧的钱和不知火舞也有些关系？
　　遐想着，七枷社已经来到King的面前，在他左手边，是Terry那被耐克牌帽子罩着的后脑勺。
　　“七枷社？”
　　King早已见他进来，但不知火舞的拉扯让她直到现在才打招呼。至于旁边的那对兄弟，正絮叨得兴高采烈。
　　“来喝点儿小酒，以及，拜访下这个南镇有名的流浪汉。”
　　展颜笑着，七枷社对着Terry偏来的目光微微点头，然后……
　　最终冲击！
　　直奔面门，毫无征兆。
　　猝不及防的Terry本能的举手格挡，身子同时后仰，借着那巨大的力道，依着椅子一个后翻，飞快的拉开了距离。
　　或许，这也正是七枷社所计算的，从Terry身后没有别人以及他最终背靠的墙壁上龟裂的纹路可以佐证。
　　这只是或许，就像七枷社那信手拈来般的出拳，没人知道他是早有预谋还是心血来潮。
　　当然，无论如何，面对King质问的眼神时，七枷社不会傻到说自己突然想玩玩。
　　“你这是干什么？”
　　站起身的安迪一脸诧异，不知火舞的舌头已经有些打结，King若有所思的挡在她前面，倒是回过味来的Terry整整那仿佛亘古不变的衣服，发出问来。
　　七枷社已经将双手插入了裤兜儿：“想给你介绍份短工，顺手测试下这几个月你的功夫有没有落下。”
　　“那要是我手艺生疏了，这张脸被砸得像碎防弹玻璃了怎么办？”
　　“我给你出整容费就是了，前两天这附近不是出了两个整容整得和草S京一模一样的家伙吗？”七枷社微笑着，左手摸出一叠钞票，用中指一分为二，“一半给King，算是付大家的帐单，一半作为短工的订金怎么样？”
　　“一顿饭钱就当订金？你还真阔绰啊！”King的肩上搁出颗不知火舞的脑袋，虽然比多数普通日本人的英文发音要对得起听众些，但在这已经说话不利索的时刻，听上去就有些找茬的味道了。
　　也可能，此刻不利索的不是她的舌头，而是大脑？
　　不在意的笑笑，七枷社继续看向Terry，他正看着自己手中的票子，虽然，他的眼睛所关注的不像King那样侧重于厚度。
　　不当家不知柴米贵。和善的笑容中，七枷社腹诽着，顺势将Terry扫到仍然少不更事的大孩子的行列。
　　旋即，他的笑容里泛起了同病相怜的滋味。没错，麦卓肯定也是这么把自己分门别类的吧！
　　“接受一个扶持吉斯的人的工作……我该怎么和上面的养父说呢？”
　　周围的人们因为七枷社暴起的一拳而聚焦，但看到格斗家们立即恢复了和平，也便继续起各自的消遣了――重归于喧闹的氛围让Terry低低的声音有些不真切。但至少，近处的格斗家们能够明白那口吻里的微妙。
　　“没有了杰夫的南镇走向了什么，你亲身经历了。没有吉斯的南镇，你思考过吗？”
　　“这个命题向我问起过的人太多，包括我自己。”摇摇头，Terry回到座位上，抄起杯子将那剩余的半杯喝尽，“但这答案又有什么关系？吉斯杀了我父亲，他杀了一个好人。这是什么都改变不了的事实。”
　　“吉斯杀的远远不止一个好人。”七枷社裂嘴而笑，“被歌功颂德的屠夫们总比被诋毁咒骂的屠夫好，他们至少能够破而后立。况且，吉斯没有动用他在南镇的资源去黑化杰夫，就像摩根财团对付特拉斯所干的那样。”
　　“照你这么说，我们还得感谢吉斯了？”安迪沉声问道。
　　“你哥哥要是选择了那样的胸襟，也不会继续当一个流浪汉了。”
　　七枷社哈哈大笑。
　　“如果，我依然说不呢？”
　　“我可以去拜托Mary，让她知道她的男朋友宁愿跑别的女人的店里蹭吃蹭喝也不接受一份合理的薪水。”
　　调侃的话引来了King的不满：“七枷社，你什么意思？”
　　七枷社没有回答，只等待着，等待着Terry的思索。
　　最终，Terry长叹了口气。
　　“说说吧，你所谓的合理的薪水是怎么回事……”

98卷第七十六章 初试锋芒
更新时间2009-12-25 2:30:07  字数：2068

　98卷第七十六章
　　“这里，没有神乐代宫主，惟八咫潜龙一人。”
　　“时代变迁而忠直永存，潜龙不屑效德川氏之大礼夸仁德。”
　　“八咫潜龙只能以簌簌泪强近拜求，神乐潜龙却期盼报偿立花家之门径。”
　　“草S城治下，惟传一伯爵虚名，立花家可看破，潜龙却不能让功者寒心。”
　　“不知先生膝下如何？潜龙必定量才而造。”
　　宽广的会议厅里，草S柴舟端坐在正中央，低头注视着眼前几案上的资料，缓慢而清晰地朗读着上面的文字。虽然这声音不带丝毫感情色彩，但他左右而下的两排人群无不正襟危坐。
　　远看去，俨然古代皇帝赐宴的模样儿。除了在末尾的地方，有一个草S葵几乎快趴在自己的几案上昏昏而睡。
　　“一群蠢货！”
　　突然，草S柴舟大骂一声，举目扫视起来，特别是前排的那些人：“你们就凭这些捕风捉影的话就要求对立花家有所处理？有脑子没有？”
　　“城主，如果我们毫不作为，恐怕……”
　　左侧离草S最近的男人刚刚开口，便被草S柴舟打断：“恐怕将有无数曾经依附八咫族的余孽蠢蠢欲动？草S四海，听你口气我就知道你想说什么，但这正是你愚蠢的地方。”
　　语言上毫不留情，草S柴舟的口吻却早已平静下来。他望着眼前名为草S四海的中年人，那四方脸上的剑眉刀鼻早已惯看了数十年。
　　“小葵，别打瞌睡了！你来给他解释。”随着话音而起的，是一记暗杀炎，从草S柴舟的手中挥出，精准而快速地奔向草S葵的位置。
　　“嗯？”隐约听到有人叫唤自己，草S葵缓缓睁眼抬头，却见迎面而来的火焰，立即下意识地打出了一记大蛇S！
　　“啊……对不起，我走神了。”
　　火焰消散大半，只剩木质的几案还在跳跃着火苗时，草S葵方才意识到自己是第一次出席草S族的会议，而不是昨天的训练场。
　　所以，她干净蹲下身子，将那些火苗拍灭。
　　然而，在座的没有任何人指责她什么。因为草S柴舟的存在；因为刚才那记大蛇S的质量。
　　或许，这便是草S柴舟希望发生的事情。
　　只有真正能够使用大蛇S的人，才能列席于草S族的会议。也只有在成年前达到这个标准的人，将来才可能拥有核心成员的地位。
　　看了看已经被自己烧成渣的木头，草S葵起身茫然道：“柴舟爸……哦，城主，你刚才让我做什么？”
　　“我刚才诵读了神乐潜龙在立花家说过的一些话，现在，你来给草S四海解释那些话的含义以及我们应该如何应对。”草S柴舟一字一顿地说着，当众投以鼓励的眼神，然后，再读了一遍。
　　“那些啊？”草S葵默默听完，回答起来却不太当回事儿，“很显然，神乐潜龙不能在日本做什么，只能旁敲侧击地布这样看似闲着的局。如果我们不为所动，那就只能是闲着，而如果我们乱来，或者反应过激，那就成了千里之堤的蚁穴。”
　　“八咫潜龙？她是说，在日本，八咫族当年的所作所为，到今天也不会变。”
　　“不屑效德川氏之大礼夸仁德？德川家康是我们当年选择的人，神乐潜龙是在影射我们喜好许空口之诺。”
　　“八咫家在日本有心无力，神乐家却希望有所作为。”
　　“神乐潜龙声称会给予比草S城给的更好的待遇，并且赏罚分明。”
　　“量才而造，这句话就更玩味了。”
　　草S葵不屑地笑笑：“总而言之，神乐潜龙表面上不过是在向立花家推销神乐宫，努力弥补数百年来八咫族对立花家的亏欠。而她的真正的目的正是等待我们因此而对立花家的态度。如果我们暗中处治立花家，将会让当初支持过八咫家的家族人心惶惶；如果我们把这些话作为证据公开而处治，那我们就花力气替神乐潜龙打了广告。其实，我们根本什么都不必做。时代已经不是武士冲锋陷阵的时代了，莫非立花家会因为几句歉意而抛却在日本的家业而远走欧洲？还是说立花家能够为神乐宫卧底而刺探到我们的什么机密？四海叔叔，就像神乐千鹤会拉拢八神庵培养交情，会为了宣称为了寻找京哥哥而暂时离开神乐宫主的位置，就像神乐潜龙为了邀请那位裁缝出山而将神乐宫当初的格杀令弃如敝履――草S城也需要表露出一颗海纳百川的心。”
　　草S葵的话以一抹纯真的笑容收尾，草S柴舟却接过来话头：“草S四海，你明白了吗？谨小慎微几百年的立花家被神乐潜龙寄予了千金市骨的期望。不，她付出的仅仅是一席话，却给我们留下了一个圈套。你愿意往那圈套里面钻吗？”
　　“恳请城主原谅我的莽撞。”草S四海的脸上写着后怕，但他依然疑惑，“但是，请城主明示――难道神乐代宫主前往立花家真的只是为了设下一个圈套？”
　　“这正是我也有所不解的地方。”草S柴舟承认得坦率，“小葵，你的见解呢？”
　　“恐怕，你们都想得太复杂了。”草S葵盯着草S柴舟的脸，侃侃而谈，“就算是神乐代宫主，她首先也是一个人，有她的尊敬与鄙夷。或许，向立花家奉上一位八咫家后人的感激，不过是她内心里理所当然的事情，再加上给我们下套的机会，便值得她花时间去做了。而且，你们想过没有：她是让合冰作为自己的贴身保镖的，而对于合冰而言，对于一个老裁缝愿意传授功夫的人来说，一部只知道惟利是图的机器真的值得他伴随吗？所以，这或许便是神乐潜龙在合冰面前演的一出戏。无论如何，她的表演很成功。合冰愿意陪她去德国找克劳撒的麻烦便是明证。”
　　“合冰……”草S柴舟喃喃念叨了一下，继而关切地问，“小葵，你真的放任他待在神乐宫的身边？”
　　“无论神乐潜龙如何对他，我相信神乐宫迟早不能容纳他。这一点，老裁缝的历史已经告诉我答案了。”

98卷第七十七章 各处愁
更新时间2010-1-5 18:39:11  字数：2277

　98卷第七十七章
　　“小葵，刚才那记大蛇S打得很好。”
　　“苦练那么些日子，应该的。”
　　“你啊……就不知道谦虚点儿吗？”
　　“在你面前需要谦虚吗？在其他人面前，恐怕你更希望我霸气吧？”
　　“呵呵……你不怪罪我就好，毕竟，你还是如花似玉的年龄，把你往那上面推，任由你的心上人在神乐宫纠葛……”
　　“别，以前有阳姐和京哥哥，我乐得自行其是；现在，草S城舍我其谁？至于合冰，绯闻是你们自己炒作的，我可什么都没说过。”
　　“是啊，名门少女带男人在家里好几个月，你也不需要亲口说什么了。”
　　“你这是责怪吗？”
　　“小葵，你的父辈当初也不被多数人看好。但你还是出生了。而你呢，我希望你能够追求你想追求的事物，但有一个要求――你得比你的父母做得更漂亮。”
　　“要求？我看你其实是对神乐宫插手草S城的‘家务事’耿耿于怀吧？”
　　伴随着草S葵放肆的笑声，那青春的倩影走进了自己的大屋子，然后是轻轻的关门声。
　　“但是，柴舟爸爸，我还是谢谢你。”
　　……
　　中东？
　　从没有去过的地方。除了海湾战争，对那里的了解不过是信仰坚定却又莫名其妙的各有分歧的人在那里挥霍着石油铸成的美圆。然而，即便是石油，我也只知道那里有一个什么欧佩克什么的名字。
　　流浪汉没有汽车，石油也不能当饮料。
　　Mary说石油的价格与产量息息相关着美圆的坚挺程度，但那，毕竟离我太过遥远。
　　现在，我却要去那里。机窗外一朵朵被抛在身后的白云为证。
　　我竟要给八杰集打工？在吉斯生死不明的时候，是Vice控制住南镇的秩序的。
　　谁也不能否认义父是一个好人，就像谁都知道吉斯的生命不干净。但南镇这个样子，对比起当年梦魇般的混乱……难道真如七枷社说的那样，破而后立？
　　但凭什么这其中的代价竟包含了义父的生命？
　　可是，我却做不到吉斯做到的事情。
　　就像我能够靠格斗而代言耐克，不需要什么工作而衣食无忧，但即使有了一辈子挥霍不完的存款，我也仅仅是一个流浪汉，就算我请全南镇人吃一顿大餐，却无法给每个人找一份称心的工作。
　　况且，真正第一个举办大规模格斗大赛的，是吉斯；让KOF成为世界范围的大赛的，是怒加。
　　没有他们的耕耘，世界各地的那些向往自由而又不得不面对衣食住行的格斗家们会是什么样子？
　　答案，应该显而易见吧？我自己就是一个例子……
　　善，恶……
　　好，坏……
　　对，错……
　　比起复杂的命运，我的人生太短了……
　　还是看看七枷社给的资料吧！摇摇头，将视线拉回到手中的印刷物品，Terry低头品味着那张名叫Whip的少女的军装照，以及附带的文字介绍。
　　一个巴西雇佣军的年轻女孩，被麦卓大加赞赏，武器是……鞭子……
　　不知道，会不会像在KOF赛场上伤到过草S京的Leona那样出人意料？
　　……
　　“潜龙，在狙击手身上埋藏追踪器，未免太狠了吧？”
　　“杀鸡儆猴有什么不对？我不过是让谦灵为他做一个没有麻醉的小手术，权当体罚；之后，让他享受一下无家可归的滋味。如果他真敢回自己巢穴，那我就更高兴了。反正，手术是在光天化日下做的，我期待着有谁愿意替他把追踪器取出来。”
　　“或许，他会自杀？”
　　“狙击手的心理素质没那么脆弱，如果真的折磨得自杀了，我也该消气了。”
　　“原来你这么记仇……那如果他从此抛弃一切，静下心来干点儿普通工作，过平凡生活呢？”
　　“他要是真耐得下来……十年，我就给他一个机会，为神乐宫工作。”
　　“你觉得被你害那么惨的人会回头帮你？”
　　“合冰，十年可不是三流小说描述的那么眨眼而过，足够让一个狙击手把命运的强奸品酿成食髓知味的幸福了。况且，我也没打算让他为我重操旧业。人的价值不仅是他直接创造的事物，也包括他的遭遇和抉择给相似的人树立的榜样效应。”
　　“……潜龙，你总是无时无刻千方百计地布局么？”
　　“因为，我的棋盘是世界。”
　　比利时境内的高速公路上，一辆劳斯莱斯奔驰着。好似一战时德国的进军路线。
　　“而我，也是你的一枚棋子么？”
　　“必然的。就像坐在你前面为我们驾驶的神乐玲，她是我手中的众多微不足道的卒子中的一颗。而你，则是我身边的士。”
　　“哦？你还会中国象棋？”
　　“仅仅因为你是中国人罢了。合冰，士为知己者死，所以，我得努力了解你，同时也让你明白我。”
　　神乐潜龙的话听起来挺别扭，但合冰并没有立即回答，他只是凝神望着神乐玲的后背，这个刚刚相见，一身流行穿着，连认识都谈不上的女子，在同样听到代宫主将自己形容为微不足道时，竟没有流露出丝毫的波动。
　　“……潜龙，我宁愿为谁而活。”
　　……
　　“你们……不当家不知柴米贵！”
　　“和King勾兑的时候直接要去巴西的机票有什么不好？非要先来阿根廷。这下好，没钱了，打工你自己去，反正我们这长相去找工作，容易惹风波。”
　　“而且，凭你这仙拉的相貌和身段，只要狠下心去，还怕赚不到钱吗？”
　　“混蛋！直接去巴西？七枷社已经对我们疑心了好不好？还有，小玉，你那话什么意思？什么相貌，什么身段，什么狠下心去？你的思想就这么龌龊？”
　　“我什么都没说，想得龌龊的是你。还有，近乡情更怯就明说，怕被同僚笑话你搞成和Vice一样的遭遇也明说，反正我衣来伸手，饭来张口。我跟定你了――他老人家就是这么吩咐的。”
　　“……死玉！看我不收拾你！”
　　“来吧，你也知道，我一直想实践你的身体构造。”
　　“……”
　　世界上，分分秒秒都发生着不同的人的大事，或者小事，就像地球的转动一般，亘古如此。
　　无论是草S葵在散会后被草S柴舟拉着自己念叨如一个普通父亲对小女儿的感情选择的胡思乱想；还是外号饿狼的流浪汉在飞往中东的波音客机上望着窗外的云朵进而隐隐感慨命运；或者是合冰在与神乐潜龙坐上从德国开往法国的轿车上打量着司机位上一个名为神乐玲的女子的时尚背影；甚至于自名为仙拉的女性在布宜诺斯艾利斯带领着两个貌似草S京的大孩子想办法找点儿能凑合攒点儿小钱的营生时的愁容。
　　都是一种无奈……吧。

98卷第七十八章 道往昔
更新时间2010-1-25 20:56:22  字数：2222

　98卷第七十八章
　　小小的别墅来了新客人。
　　当小包凝望着刚刚进门坐下的八神庵以及那自称棉花糖的姐姐时，他压根儿就忽略了一旁湿了一身的镇元斋，还有椎拳崇。
　　“你们……也是来尝我做的清炖蘑菇的吗？”
　　脆生生的童音引得客人微微的错愕，但对于另外两名主人，那简直是火箭上天的信号弹！
　　“小包！出去玩儿吧！”
　　“今天中午我给你做好吃的！”
　　一老一青的一唱一和三下五除二就将小包推出了门，当他们转身大松一口气了，才发现客人脸上那由错愕化来的惊讶。
　　“这个……小包还小，他的手艺不佳，我们怕怠慢了……”
　　明显的装疯卖傻倒不必计较，盯着镇元斋眨巴的眼睛，八神庵不以为意地摇头：“孩子都有不好管教的岁数，所有人都一样。”
　　“好啦好啦，我饿了！”棉花糖似乎真起了食欲，“小椎，你做饭去吧，我给他们当个听众。”
　　自来熟的腔调或许指挥不了椎拳崇，但镇元斋赞同的眼神让他乖乖地去了厨房，虽然，免不了谁也听不明白的嘟囔。
　　终于，世界，清净了。
　　“玉女剑法！”瞄着棉花糖那天真无邪的脸蛋儿，镇元斋一声清笑，“剑，兵中君子，飘逸灵动……但我怎么看你那都是枪法？”
　　“东西都是祖传的，命名权不归我。但也没有谁能阻止我挂羊头卖狗肉塞些私货进去吧？”
　　棉花糖自以为荣地笑。
　　镇元斋摇头叹息：“只可惜你用的是伞，只能当单手枪使。”
　　“双手大杆不是我的强项。”
　　“是啊……自古月棍年刀一辈子枪，又有几个人敢动不动自称强项？”相对于正襟危坐的八神庵，镇元斋的心思显然更在棉花糖身上，“‘二十年梨花枪，天下无敌手。’恐怕在我有生之年看不到那样的境界了。”
　　“哦？”棉花糖来了兴趣，“你见过梨花枪？”
　　“梨花枪无缘得见，但十三枪倒还是切磋过的。”镇元斋呵呵地笑，那眼神望到棉花糖的背后，手指无意识却有节奏地敲打着烟杆儿，“姓叶的家伙不讲义气，气得裁缝和他打一场……亏我还给他没出身的孩子起了名字，结果他竟然……四九年从香港跑欧洲去了……也不知道叶真到底给他生了个带把的还是没把的……男的该叫叶星龙，女的……我起的该是紫龙……天知道了……”
　　突然，八神庵问道：“都姓叶？”
　　“是啊，堂兄妹成婚，不然干嘛离家远走？”
　　“敢情前辈们也彪悍啊！”棉花糖大叫一声，也不知是赞是叹，“我听说你文化也不少，怎么男的女的都起名叫龙啊？”
　　“……”镇元斋闻言无语凝噎，“什么听说？老子三七年大学毕业！”狠瞪了棉花糖一眼，镇元斋迅速回归那未尽的回忆状态，“当年……我和叶真他们逛夜市，碰见个算命的，新婚燕尔的心血来潮，就算了一卦。”
　　“结果呢？”
　　棉花糖的眼中闪着八卦。
　　“结果，那算命的还是个郎中，给叶真号出个喜脉来！还是如果生男的，家学将青出于蓝；如果生女的，当世曹操……他都这么说了，我起名时只能宁可信其有了……”说着，镇元斋暴然一声怒骂，“狗屁！几十年了，没听说过欧洲有什么厉害的枪家，也没有哪个女的混出了什么名堂……撒切尔的岁数和人种都不对。”突然间，一抹愁容染上了镇元斋的眉毛，“不会是……叶真……难产吧？”
　　“叶星龙……好名字。”八神庵淡淡地评论道，“那个叶真是不是喜欢穿紫色？”
　　“她喜欢紫色，但自己不那样穿。”
　　观察着镇元斋朦胧的眼睛，八神庵继续问道：“她很漂亮？你有她的照片？”
　　“当然漂亮了，但不给你看……你什么意思？”
　　仿佛回过神来的镇元斋一下从椅子上惊起。
　　“想必，你一直随身带着的。”八神庵也站起了身，“旦求一观。”
　　“你……不给！绝对不给！”镇元斋连连后退。
　　虽然不明白八神庵突然发问的缘由，但八卦总是多数人的天性――棉花糖在一旁起哄道：“老前辈怕是不堪露了风liu往事吧……嗯，这已经不仅仅是风liu能够描述的了……”
　　“真不给？”八神庵眼光一紧，确认地问。
　　“你想用强？看你这举手投足，我就知道你去年的伤还没好完……”
　　没等镇元斋说完，八神庵已经一个箭步冲了上去。
　　屑风！
　　八神庵的手伸向镇元斋怀里，却在接触的刹那被滑溜地闪过。
　　“你以为你是李逍遥，练的是飞云探龙手啊？”
　　八神庵没有答话，马不停蹄――琴月阴！
　　却被镇元斋再度侧身避过。
　　“房子这么狭小，你再来我要还手了！”
　　镇元斋大呼小叫地四处乱窜，搞得连椎拳崇也从厨房里探出头来――但也仅仅是探个头出来，围观。
　　一言不发的八神庵一招快过一招，很快就让镇元斋走投无路。而避无可避下，镇元斋当机立断，飞身躲到了棉花糖身后。
　　却没料到棉花糖刹那间便跳到了椎拳崇旁边。那身法，和之前捅椎拳崇时完全是俩概念。
　　大惊之下，镇元斋继续奔逃，八神庵顺手拾起了棉花糖的雨伞，留给两为观众一个潇洒的背影，猛的一个滑步，平刺过去。
　　“砰！”
　　一声闷响，鸡飞狗跳的两人不约而同地止了脚步。
　　紧接着，便是镇元斋悲愤的叫喊：“我的酒葫芦，被你捅了个眼儿！”
　　“没有捅穿。”八神庵放下雨伞，双手插进裤兜儿，浑不在意。
　　“我……”镇元斋还想说什么，却见两个不明真相的观众正凑过来，“算了，瓦罐不离井上破。”叹息罢了，又盯着八神庵的手，“刚才……你那下还真……精髓。”
　　“皮毛而已。我也只有那一刺。”
　　“哦？”镇元斋双眼放光。
　　“所以我想看看叶真有多漂亮。”
　　“现在，你已经不必看了。”镇元斋大笑，“非常漂亮！”
　　“是吗？”八神庵摇头，“当你离开深山回到世界了，你就不会笑得这么写意了。”
　　言罢，八神庵无视棉花糖与椎拳崇疑惑的表情，回到自己刚刚的座位：“清炖蘑菇，我等着。”

98卷第七十九章 《彼岸花》
更新时间2010-4-12 10:50:23  字数：2662

　98卷第七十九章
　　中东的传统服饰的产生理由很大程度上和当地的气候有关――人总是为了舒适而发明。
　　归根结底如此。
　　所以，在春夏将相交的时节，麻宫雅典娜忙里偷闲地择了一个宁然的夜晚，倚在小别墅外雪白的乘凉椅上，赏着星星――她的体质不需要在乎穿还是不穿阿拉伯服装，她也不必思量中东的气候是否有春夏秋冬。
　　她，不过是这里的一个过客。
　　“雅典娜。”
　　“斯图亚特小姐？”
　　爽朗的声音打破了麻宫雅典娜的安谧，侧脸望去，Richen正从别墅里走向自己，那手上夹着张纸。
　　“明天就要去埃及了。”Richen停在乘凉椅的一侧，一手扶着，另一只手将纸递了出来，“似乎，还没有时间与你独处过。”
　　没错，草S星次郎为了见草S苍司，提前去了埃及；Whip被老裁缝拉着讨论枪械知识，约莫因为什么因素的契机，那老顽童忽然来了兴趣。
　　“你们都忙嘛！”一声轻叹，道不尽感慨或是幽怨，麻宫雅典娜接过纸，眯眼借着夜光瞧起来，“这是……歌谱？”
　　“宫主希望你能私下里为她唱来听听。”
　　Richen微笑着，从怀里摸出一小型录音机。
　　“宫主？不是代宫主？”麻宫雅典娜一愣，却没有发现对方改口的迹象，“我还真不知道千鹤姐在音乐创作上也有涉猎。”
　　“我可没说这是宫主的作品。”Richen微笑摇头，提议着，“试唱一下？这歌一般人唱不好的。”
　　“作者是谁？”疑问间，麻宫雅典娜低眉默唱，一会儿，迷茫依旧，“一首汉语歌，能经千鹤姐牵线，即使不是朋友之作，至少也算认识吧？是神乐宫的某位人才？还是合冰那小子深藏不露？”说着，她猛地心中一紧，“不会是……八神庵吧？”
　　终于，Richen大笑：“别人我不好说，但如果是八神，他的作品几乎铁定会交到你手中，而不必通过宫主。唱来试下？我也想听。”
　　“那倒……也是。”麻宫雅典娜微微一羞，旋即站了起来，清清嗓子。
　　……
　　“看见的，熄灭了；消失的，记住了。我站在，海角天涯；听见，土壤萌芽。等待，昙花再开；把芬芳，留给年华。彼岸，没有灯塔；我依然，守望着。天黑，刷白了头发；紧握着，我火把。他来，我对自己说：我不害怕，我很爱他…………爱……爱他。”
　　……
　　清唱的效果并不让麻宫雅典娜满意，但Richen却鼓着掌：“专业的果然是专业。这次，我们录下来？”
　　“可是，没有配乐……”
　　“这只是宫主想听，又不是灌制唱片。”
　　……
　　广西。
　　“八神庵！请别把小包之前的话放在心上！”椎拳崇几乎是从厨房边扑了出来，那气急败坏的失态模样让八神庵以及棉花糖错愕，倒是镇元斋一脸的理应如此。
　　“为什么？”
　　疑问没有答案――八神庵的手机响了。
　　“我接个电话。”看看来电，他去了别墅外面。
　　“喂？”
　　“庵，是我，千鹤。”神乐千鹤的音调有些起伏，“此刻你身旁没别人？”
　　突兀的问题让八神庵警觉：“没有。怎么？你呢？”
　　“我仍然在撒哈拉沙漠的范围，不必担心。”神乐千鹤沉默了数秒，那从手机里传来的呼吸声反而让八神庵锁眉，但终究，他还是等到了她的下文，“直奔主题吧。庵，你先听一首歌。”
　　没有管八神庵的反应，手机里传出了麻宫雅典娜的歌声。
　　如果考虑全球同步，这便是麻宫雅典娜在半小时前由Richen录音的那首歌。这个版本，比起第一次清唱，好了太多。然而，和麻宫雅典娜不同的是，八神庵从听到第一句开始，脸上的表情就丰富多采起来。
　　惊讶，聆听，否定，怀疑，思索……
　　各式的神态走马观花，直到歌曲终了。
　　一阵寂静。
　　“庵，这首歌，你……果然也听过吗？”神乐千鹤幽幽的话音传来。
　　“……恐怕，我们三个人都听到了。”八神庵叹了口气，却又补了一句，“不过，草S京那笨蛋却听不懂汉语。”
　　“庵……”神乐千鹤不确定他是在调侃还是别有所指，但她也没有纠结于此，“在那个时候，你确信听到的是麻宫雅典娜的嗓音？”
　　“如果仅论嗓音，绝对没错。”
　　“是啊……你默默关注她的演艺也有好几年了。”神乐千鹤轻笑一下，“为我分析一下两个版本的区别吧？”
　　“刚刚你放的，是痴情；我们那时候听到的，是……”八神庵犹豫良久，“痴情。但是，这两种痴情的对象……”
　　“前者是男欢女爱的衍生；后者……或许是小年不知大年，但我很不愿去说那个猜测。”神乐千鹤的呼吸越发厚重，“庵。我们的所作所为……”
　　“无论对错，但凡存在的，必有其意义。”
　　八神庵打断了她的话，问向别处：“千鹤，为什么直到今天你才提到这个？”
　　“我们不是都在养伤吗？我们不是都在寻找草S京吗？而且，你到现在不也没提吗？”神乐千鹤反问道，继而沉吟，“而且……你有没有想过，这首歌的作者是谁？”
　　“难道……你有疑问？”
　　“事实上，在一九八六年，我就听过这首歌。可惜当时太小，不懂；而今追忆，感慨万千。”
　　“八六年？”八神庵大惊，“谁唱的？唱的……也是痴情？”
　　“不必纠缠作者，那是不止属于我的隐私。而当年，懵懂的我以为那便是情爱的悲哀，直到习惯了千钧随身，我才明白，她吟唱的是宿命。”神乐千鹤语间含着苦涩，“或许，我此生连唱这首歌的机会也不会有吧……”
　　“千鹤……”
　　八神庵欲言又止。
　　别有幽怨暗恨生。
　　“庵，我挂电话了。”
　　……
　　撒哈拉沙漠边界小镇。破旧的旅馆。
　　摁下挂机键的神乐千鹤怅然若失。在她身后，一个青年女子侍立着。
　　“镜灵。姐姐墓前的留言是真的？”
　　“你是千鹤，同时也是宫主，于私于公，你何必再问一次？而且，这种巧夺天工的事情，那些知道得太多的内容，几个你在乎的当事人，我又何必捏造。”
　　面对神乐千鹤的回眸，青年女子淡然。
　　然而，神乐千鹤依然望着她望着那瓜子脸上的明眸皓齿琼鼻樱唇――一个典型的神乐宫的女子的面容。
　　然后，她的目光迷离，仿佛看到了十多年前。
　　“我不害怕……我很爱他。”
　　不堪口鼻呛血的歌唱，不甘匆促离世的幽容，不满命运捉弄的呐喊……
　　只是，那个时候，她究竟唱的是他，还是她，抑或是……它？
　　不，我不知道，我不是她，她就是她。
　　那么，他呢？
　　微微摇头的神乐千鹤低头看着手中的手机，喃喃而言。
　　“随风而扬的思慕，随风而散的幸福，剩下这不知何处的倾诉。或许，面对你，是我一生的错误。”
　　错误……你区区一生却是她整整一生！
　　神乐千鹤的神色狰狞起来，却很快意识到自己面前的人是神乐镜灵，不禁甩甩头，起了个话题。
　　“镜灵，似乎你弟弟喜欢潜龙？”
　　“那废柴，有胆子喜欢没胆子说。”
　　神乐镜灵的讥贬让神乐千鹤莞尔。
　　“但他有胆子做啊！我的命令，他毫不犹豫地执行，事后却会提出疑问；而潜龙的话，他恐怕永远不必去问。”
　　“国之利器，莫须伤手？”
　　“你想得太多了。”
　　“你想的更多。所以，你有我没有的哀愁。”

98卷第八十章 《别问》
更新时间2010-5-1 22:46:55  字数：2581

　98卷第八十章
　　“这……”
　　神乐潜龙的嘴张得可放鸡蛋，诧异的神情还是合冰第一次见识。而在她面前的七枷社则得意的笑――他欣赏着神乐潜龙紫墨镜下不住耸动的鼻子。
　　“难道我脸上长了花？”
　　“问题是，我们是来拜访艾迪尔海德?伯恩斯坦的。你一个地天王跑来堵门干嘛？”
　　合冰颇为郁闷。在他的经历中，这英姿挺拔的家伙可没有给他多少美好的感受。
　　就在他与神乐代宫主迈入伯恩斯坦家的地界时，神乐谦灵一个电话“及时”打来――
　　“报告代宫主，麦卓刚刚带着伯恩斯坦兄妹登机离开。此刻等待你们的是七枷社。”
　　然后，便是那白发青年的光棍儿脸。
　　“好久不见了。合冰。”闻言之下，七枷社上下打量起合冰来，那诡异的眼神几乎让他发毛，“混长了啊，贴身保镖~不知道睡觉时贴身不？”
　　“你……”
　　张口想骂的合冰猛然想到这股子算味儿的可能来源，一下子也说不出什么了。
　　倒是神乐潜龙貌似想通了什么，回过神来：“不知道地天王希望他侍寝与否？”
　　“他自然有他的用处。”七枷社眯起眼睛，“近水楼台捞虚月，波凌影乱一场空。神乐潜龙，百年的寿限看不懂千年的想法。你费尽心机想争取的东西，说不定只是开诚布公一句话的事儿；你以为随时可弃的事物指不定就是不死不休的底线。那对兄妹还是孩子，麦卓是他们的继母。或许，对你来说，一个干净的法国志在必得；却远没有孩子的幸福成长在麦卓心中来得重要。”
　　神乐潜龙不语。
　　“说起来，你这步调是不是太快了？”七枷社继续说道，眼神间飘飞着几许或许是装出来的幽怨，“眼瞅着你才干翻克劳撒，马不停蹄就穿越比利时……麦卓拉我壮丁你知道有多急吗？”
　　质问般的语气让合冰无语――这过家家似的态度究竟是夙敌势力间的惺惺相惜还是眼前这千年老妖怪的特性？
　　神乐潜龙轻飘飘一句：“我还以为你是为了谢尔美才主动请缨的。”
　　“这……当然也是一部分原因。”七枷社结巴了一下，果断转移话题，“主要嘛……作为一个乐队成员，今天我是来唱歌的。”
　　“唱歌？”神乐潜龙眉头一动，“是打算和我切磋切磋？”
　　七枷社闻言正色道：“小时候差点儿杀了八神家的单传，可以说是少不更事；现在想对我下手……你就算无所谓把这个城市从地图上抹去，也总该思量下自己能否全身而退吧？地震，可不认人的。”
　　神乐潜龙微笑。
　　“合冰，有人托我给你翻唱一首歌。清唱而已。”
　　面对七枷社的正经，合冰竟有些不习惯：“谁？为什么？”
　　“听了再说吧。”说着，七枷社带路先走，“跟我来。”
　　神乐潜龙忽然插言：“就在这儿不行吗？”
　　“有一个说法叫睹物思人。”七枷社头也不回，“如果代宫主不想洗耳。可以在伯恩斯坦家随便游览，完全可以放心人身安全。”
　　话是如此，神乐潜龙啧啧嘴唇，还是跟了去。
　　七枷社带的路不长，一路的清幽本就适合散步――也或许，对于出没于神乐宫与草S城的人来说，伯恩斯坦家，真的不大。
　　“就是这间吧！”
　　七枷社推门而入，神乐潜龙略带思索，而合冰……
　　“麦卓姐托你的？”
　　猛地，合冰窜了起来，率先冲进卧室，怔怔看着那貌似凌乱的床被。
　　没有，没有她的味道。但那被子挤成的纹路，仿若勾勒着一个美人卧床！
　　是了……那天晚上，她不也对自己唱了不少歌么！
　　“哦……”七枷社摸着下巴，一脸八卦，“我原本还不信，你还真睹物思人了。”
　　神乐潜龙则玩味道：“合冰，你的故事不简单啊！”
　　“喂，喂！想哪儿去了？”见两人的神态依然不约而同，合冰急了，“七枷社，麦卓姐也会创作歌？”
　　“换你活个千八百年，你也可以出口乐章，区别只在于质量。”七枷社依旧八卦着脸，“不过，这次要唱的歌，是她的某个朋友有感而发。”然后，他冲倚在门口的神乐潜龙走靠拢，“本说是清唱，既然你也来了，把吉他借我把把。”
　　“我这可不是凡品。”
　　神乐潜龙展颜。
　　“我也不是业余。”七枷社不由分说，连拉带抢借了吉他，往床边一坐，指间拨弄，来了个未成曲调先有情。
　　“一个人要走多远，历经多少沧桑才会累？什么地方才是家？为了谁才留下？一个人要想多久，历经多少挫折才会懂？不再轻易掉眼泪，不再轻易说今生无悔、无怨，用一生做誓言。为谁，放弃一切。我不再是我，谁又是谁……”
　　“别问我的伤，别问我的痛，别问我的心中是否在流血。别问我是否心已碎，别问酒逢故人醉不醉？”
　　“别问我的苦，别问我的悲，别问我的流浪是否很疲惫。别问我是否还有泪，别问魂萦旧梦对不对？也别问我悔不悔？”
　　歌声清朗，饱含情思，如浪子回首不堪说。
　　神乐潜龙沉静聆听，合冰却莫名惊诧。
　　事实上，七枷社才唱两句，合冰便听出了究竟是什么歌了。鉴于前有神乐潜龙的事迹，倒也不必纠结在这个世界里的原创问题――姑且认定是那“某个朋友”，真正使合冰诧异的是――会是谁？
　　有感而发……他，还是她？一度居无定所还是孤心漂泊？有过轻狂的承诺？为他人半途而废，却又下场不佳？
　　酒逢故人醉不醉？魂萦旧梦对不对？
　　悔，还是不悔？
　　一曲终了。瞄一眼沉思的合冰，七枷社意犹未尽：“吉他不错。”
　　“手艺也不错。”神乐潜龙上前，一把收回吉他，“你习惯把抢定义为借吗？”
　　“哪儿呢！这叫自来熟。咱们已经是朋友了。”七枷社看向嘴唇翕动的合冰，“对吧？”
　　一阵沉默后，合冰看向窗外的黄昏，轻声而问：“这歌……究竟是谁写的？”
　　“你猜呢？”七枷社往床上一躺，写成个大字。
　　“……八神庵？”
　　良久没见回答，合冰回头紧盯七枷社的眼睛――这家伙淡然一笑，假寐了。
　　倒是神乐潜龙不屑道：“就他，脱离处男才几年？能写这歌？”
　　“啊？”合冰一下子汗流浃背，“神乐宫连这个也调查？”
　　“那说明他值得神乐宫关注。”神乐潜龙不以为意地笑，“就像地天王和电天王晚上用的是安思尔集团的产品一样，生活起居而已。”
　　“我入肉！”七枷社脱口一骂，从床上弹起，旋即又倒下，“不成，以后得换个牌子了！”
　　“……”
　　强行稳住不宁的心神，合冰继续思索：“既然是麦卓姐的朋友，又得有不少坎坷经历，文化程度也不能太低……特别是这事过境迁的心念……莫非是……老裁缝？”
　　“再猜。”
　　“……曾经的山崎龙二？”
　　“继续猜。”
　　“……总不该是那假道学的牧师吧？”
　　“……猜下去。”
　　“对不对你给个准话成不？”合冰怒了，“要不要我猜你爹？”
　　“……他要是唱这歌了，人类不就危险了？”幽幽一句后，七枷社睁眼，两道精光，“麦卓让你听这首歌，不是叫你计较作者，而是希望你将来不必唱这样的歌。”

98卷第八十一章 别样的精彩
更新时间2010-10-1 21:50:25  字数：2484

　98卷
　　第八十一章――别样的精彩
　　七枷社走了，如他一贯的潇洒，一贯的不可揣度。
　　当然，以合冰看来，显然是为了跑去和某个电天王温存――至于他说出来的话，就不怎么文雅了：“都千多年了，还玩儿什么小别胜新婚？整一匹色狼。”
　　“根据神乐宫的记载，地天王并没有做出对不起电天王的事迹。”神乐潜龙微笑，双手抱着吉他，摸出张皮手绢擦着，仿佛是要抹掉七枷社的指纹，或者说痕迹，“君子好色，取之有道。”
　　“就他？还君子？”
　　听着合冰的诽谤，神乐潜龙笑而不语，只拉起他的手，也离开了伯恩斯坦家。
　　错过了这次，下一回遇到艾迪尔海德会是什么时候了……真得是03年？那个貌似文弱的小子到时候不会仍然维持那雌雄莫辨的味道吧？
　　陪着神乐潜龙上车时，合冰撇开心里的思绪，回望一眼当初由麦卓带着自己到来的地方，轻轻一叹。
　　“怎么？”
　　“有点儿累。”
　　……
　　当麻宫雅典娜询问着Richen是否可以联系眼前这歌谱的作者时，同在中东的草S苍司正躺在床上，静静看着坐在床边的草S星次郎。
　　“您是长辈。”
　　“你却是潜在的继承人。”
　　沉默中，草S苍司打量着眼前的中年人，那正式的黑西装以及魁梧的体型仿佛典型的日本社团成员，而那不苟的面容上的沉沉表情则散发着不少所谓上位者的气息――对于草S苍司而言，这早已司空见惯，他更愿意把对方视为一个亲戚――一个为了家族利益而多年远离家族的年轻人的心思。
　　“好吧，您来见我是为了什么？东京、伦敦、里约热内卢联手，挑翻中东原本的格斗体系绰绰有余吧？”
　　草S星次郎依旧沉默，凝视着草S星苍司，也可能是在思考。
　　“……苍司，可以告诉我吗？你飞回了东京，见了妹妹一面，又立即回了埃及，这是为什么？”
　　“不如说，您首先想问我为什么会躺在病床上见您吧？”
　　草S苍司淡淡的笑容显得坦然，但草S星次郎却皱起眉头：“的确，你的气色很不好。”
　　“内出血，当然不好了。您也不必这么委婉。”草S苍司仿佛骂人般竖起中指，却燃起小小的火苗，“当得知京失踪的时候，我就等待着东京的决断。然后，几个月了，东京没有给我答案，倒等来柴舟叔叔的邀请。所以，我决定负起一个家庭成员的责任，无论你们是否选择我，至少，我应该回家一趟。然而，小葵说我的神尘练偏了。我本不信，但不久，那个合冰便彻底破了我的神尘，没有任何借口――连神尘都没练好，我还有什么资格接替失踪的京？”
　　“你是说，葵的……”草S星次郎吃了一惊。
　　“是啊，虽然不满十八就选择的丈夫听起来不怎么可靠，但小葵的眼光的确很好。”草S苍司放任似的摇头，“我只能希望小葵看人的品格和看人的天资一样准。”
　　“但现在，那个合冰担任着神乐代宫主的贴身保镖。”
　　“是啊，那小子才和神乐潜龙一起在德国闹了一通。”草S苍司的脸上泛起些病态的红润，“但除了名义上的本职工作，合冰并没有做什么出格的事儿。”
　　“……好吧，无论如何，合冰的事情不是我们管得了的。”草S星次郎算是掐掉了话题，但那眉头却渐渐成了“川”字，“可是，苍司。中东，长久以来属于我们在经营，而现在，在我们掌控之外的格斗界的人物，虽然都不成气候，但也未免……太多了？”
　　“这或许就是神乐潜龙倡导这次行动的原因吧……”草S苍司手指上的火苗似乎在跳跃，“也或许，这就是柴舟叔叔当年与神乐万龟达成那个协议的……苦衷。”
　　“你是说……”
　　“不，我什么都没有说。”草S苍司否认道，“我没有正确而详细的资料，一切，只是猜测，算不得数的。”
　　然后，草S苍司的呼吸沉重起来，草S星次郎见此，也便告辞了。
　　关门的声音响过，草S苍司却仿佛还能看到那个宽阔的背影，但他的眼睛却也渐渐闭上。
　　无论多么不甘，草S城对中东的控制力一年比一年削弱着；可怕的是，像星次郎叔叔这样的老人，竟然到今天才恍然正视……也许，他们每一次都觉得自己足够正视了，事实却每一次扇着耳光。
　　一定要健康的活下去啊……柴舟叔叔。
　　……
　　时间不紧不慢地过去。
　　神乐潜龙高调地牵着合冰在欧洲的地图上像好动的兔子一样跳跃。谢尔美过完了计划中的回乡期，也和七枷社一起飞往北美，报纸上抓拍的他俩在机场的照片上却也笑得格外甜美而和谐。伯恩斯坦家的后代移居了南美，但没有人知道他们的新家，起码，神乐潜龙，以及被某些新闻调侃为“拴在她裤腰带上的合冰”不再知道了。
　　一些合冰记忆之中的事情依旧发生，至少在大体上似乎没有改变。例如，长江流域的洪水，例如，东南亚的经融风暴，当然，世界杯的比赛结果有所不同了。只是，合冰没有足够的影响力去警告当事人提前预防洪水，也没有资本去参与那风险与机遇惊人的热钱博弈，同样，他没有时间去赌球。
　　不过，如约而至的科索沃危机的急剧恶化却换了幕后的主角――这只让合冰微微惊讶，因为神乐潜龙只嘻嘻一笑：“麦卓不会授意战争的。这不是九一年的海湾战争。草S城也不会再让她在中东随意布置空军，而要越过漫长的补给线在地中海尽头打地面战争，那是痴人说梦。放心吧，合冰，热兵器的大战，打不起来的――我不会给她那个机会。”
　　世界虽然不同了，美丽与危险也不同了，焕发的光彩却不曾退化，无论浪漫的游吟诗人还是御用文人，他们总能有素材。
　　这就像Terry与Whip的一场切磋。
　　谨慎的饿狼逐渐摸清了鞭子的轨迹，但在他刚刚全力出击的时候却迎来了沙漠之鹰的连发！
　　“这他妈是格斗还是战争？七枷社找的是格斗家还是雇佣兵！”
　　显然，Terry的气话刺到了Whip的某片逆鳞――正在换弹匣的沙漠之鹰被扔到一旁，小型的火箭筒抗上了肩。
　　“What’sup？”
　　继续奋斗《生化危机2》的老裁缝寻爆炸声而问。
　　Terry脸青面黑。
　　“What’sout！”
　　这个世界洋溢着别样的美丽。当地小报书写着《麻宫小姐行邸离奇爆炸》之类的标题。得知此事的麦卓一笑而过。愤然回南镇的Terry则冲上吉斯塔顶楼向Vice勒索了十倍的薪水。
　　好吧，在比利带头的宣传下，这个行为在南镇最终被定性为“勒索”；至于调侃中的民众心底怎么个说法，就不足为道了。
　　反正，历史书上如果提及，那就是勒索。
　　神乐潜龙如是对合冰笑道。

98卷第八十二章 无奈与纠结
更新时间2010-10-30 1:25:30  字数：2185

　98卷
　　第八十二章―无奈与纠结
　　麻宫雅典娜的环球演唱会造成了轰动的效应。一方面是因为她无出其右的业务能力，另一方面则是是三大势力通力合作的效果。
　　曼妙的嗓音被刻意地传遍了地球的角落，这直接导致神乐玲又一次打开轿车上的收音机时，换了不少台，竟然全是麻宫雅典娜的歌声！
　　“这算不算是一种洗脑啊？”
　　合冰的胳膊倚在车窗边，眼睛对着外面的夜色，没有焦点，即便那不远不近的城市的点点霓虹有着朦胧的美感。
　　神乐潜龙微笑着，怀抱着吉他，惬意地仰靠在车座上――自从神乐宫为她的安排驾驶员成了神乐玲，一并也将“坐骑”变成了在合冰口中所谓“就算是车震也不会有动静”的加长加大型号。
　　更不可思议的是，神乐潜龙这段时间把这车当成了行宫！想要睡去时便翻到最后一排那相比坐位更应该被称为床的事物上去。而每当这个时候，合冰，以及神乐玲则得去神乐谦灵跟在后面的小货车――又是一个改装得更彻底的移动卧室，而且是两间。
　　无论合冰怀疑这是不是某些前任的神乐宫主便有过的特立独行，首先得感叹神乐宫的车辆改造的效率――他只能看看几乎没有表情的神乐玲，然后与她一起却又分别钻进那小货车里属于各自的“房间”，虽然，他们之间几乎没有过深入的交谈。
　　而此时，神乐潜龙的安全便转交给了神乐谦灵。不过，合冰没有时间去分析这样的安排意味着神乐潜龙对神乐谦灵有多深的信任――神乐潜龙当真一天只休息大约四个小时，而且作息越来越没有规律！
　　合冰已经开始不时呵欠，这样的生活虽然没有直接的腥风血雨，但也不轻松。甚至，连神乐玲都隐隐有了黑眼圈。但这些问题，不正是一个保镖需要克服的吗？
　　想想，合冰保持着沉默，只跟在神乐潜龙身边，陪伴着她会见或者强行会见欧洲各种名流或者上不得台面的“名流”。那些在普通人的生活中绝对算高来高去的谈判没有引起合冰丝毫兴趣，因为多数的语言他听不懂。他眼瞅着神乐潜龙操着各种各样的语言穿梭于各个国家之间，那没有排场的排场含着强势的气场，完美的微笑让人受宠若惊，也有人为此面色苍白。
　　一场又一场的会见仿佛与麻宫雅典娜一场又一场的演唱会相对应。
　　当Richen遵循她的授意而与别人一起一站站挑战各种格斗家时，神乐潜龙也在自己设计的战场上做着他人看不懂的动作吧……
　　懒于继续思考的合冰下了个论断。因为在这辆车上，神乐潜龙总是以讨论下酒菜的口气部署着接下来将去见那个谁谁谁。
　　收音机的一曲完毕，不知何处的主持人说着合冰不懂的语言，神乐潜龙忽然笑出了声：“洗脑是无所谓有，无所谓无的，当洗脑的结果皆大欢喜，那就成了教化。”
　　突然的答案让合冰愣了愣，转头看向那梧桐色吉他上轻轻拨弄的手指，那悠然的乐音正汩汩而来。
　　“因为……雅典娜是一个格斗家吗？”
　　“同时也是一个了不起的唱匠，不是吗？”
　　神乐潜龙又一次发现了合冰忍耐不住的呵欠：“她希望这样的生活，我便给予她这样的生活。”
　　“然后你一不小心就占了双赢的大头。”
　　“因为我是领导者啊！”
　　“那么，什么时候送我一个我希望的生活，以及……你自己希望的生活呢？”
　　合冰懒洋洋的追问割断了吉他音，神乐潜龙微微抬头，看向前座中央的反光镜。
　　“你下了一个赌注，而且不是买定离手那样轻松的赌注，虽然，你看起来更愿意把自己放在旁观者的角度。”
　　“什么？”合冰讶然。
　　“游戏人间啊！无论这个游乐场是自己的一亩三分地还是全世界，无论成败的后果是自身还是所有人，都没有借口去放弃，也没有理由去强求。合冰，你……毕竟也活在这个世上。”
　　“……不太懂。”
　　神乐潜龙笑了，一把攥住了他的手，悄悄按出些莫尔斯码。
　　――“这才是私话的场所。”
　　……
　　“这么说，那个仙拉已经到了里约热内卢了？”
　　“是啊，在因为各种原因与各种短工分手之后，她终于轻车熟路地干起了黑吃黑的勾当，让人不得不怀疑她就是出身于那种世家。”
　　“拉美的那些家族可没有这么能干的年轻女性玩儿失踪。我更在意的是，那两个所谓整容的家伙，真的就这么一路吃她吃过来的？她没有任何怨言？”
　　“怨言？有据可查的怨言足够堆积如山了，但他们的关系依旧。”
　　“关系……他们到底是什么关系？”
　　“天知道。我倒觉得那个仙拉对他们就像是你对山崎龙二那样，老是抱怨这抱怨那，结果还不是放任着，而且时时关系着他的下落。”
　　“那能一样吗！”
　　“……也是。人家仙拉至少能够肆无忌惮地对骂，你却连如果见面了怎么处理都没个主意。”
　　“七－枷－社！你再说风凉话，我让你坐我这位置！”
　　“别！我这不是要出新唱片了吗？还有一场签名售呢！”
　　“你信不信我下令封杀地狱乐队？”
　　“喂喂，自己人何苦为难自己人？”
　　“……滚！”
　　“那敢情好。”
　　宽敞的办公厅里忽然起了空气的流动，然后，一个魁梧的身影逃窜而去，只剩下麦卓，一身蓝黑相间的职业装却是有些痴地望着那背影眨眼消失的方向。
　　良久，她长叹口气，双手各捏着一份材料，或者说简历。
　　一个，是自己颇为赏识的Whip；一个，是那突兀出现的仙拉。
　　“一群笨蛋……说我拿山崎龙二没办法……我对你们又有什么办法了？不然，地狱乐队当真能恬然自安地做你们心中的音乐？”
　　温柔的抱怨中有一丝疲倦，正在办公厅中回荡，却没有人能够听见。
　　“罢了，这种让人纠结的事情，我一个人处理就够了。”
　　叹息着，麦卓左右扫视着，那简历上的两张照片，却是一模一样的脸。

98卷第八十三章―等待
更新时间2010-11-13 12:46:12  字数：2126

　98卷
　　第八十三章―等待
　　河北，沧州吴桥。
　　黑色的日式皮夹克，白衬衫，红裤子，还有那把俩膝盖通过一条红皮带系在一起的名为bondagepants的东西。
　　这是一种混搭，摇滚人，或者说朋克们喜欢的格调。
　　不过，这里是中国，是沧州，要找一个属于摇滚乐自己的空间并不容易。所以，穿着这样的服饰的男人看上去和街头卖唱的家伙差不了多少。
　　但如果换一个角度，却能发现那皮夹克背上洁白而细细的新月，再配上那不羁的火红头发……
　　“我说，八神庵，以你的身份和洒脱，搞行为艺术也没什么，但这儿是中国非物质文化遗产集中的地方，跑这儿来推销你的艺术……不觉得错位了吗？”
　　发话的是一个身材不错的女人，穿着一袭黑色的礼服……或者说喇叭裤连衣裙，而且是大面积露背的那种。虽然六月的天气也算入夏，但考虑到河北的纬度，这几乎昭示着她格外健康的体质。
　　只是，八神庵没有理会，一曲罢了，又起新词。
　　“到底我要等到什么时候，你会将心里的话告诉我？也许你早已忘记要如何，表达隐藏在内心的伤痛。到底我要等到什么时候，才能看到你脸上的笑容？也许你早已忘记要如何，见到你早已僵硬的脸孔。”
　　唱功不错，至于音色嘛，如果拿麻宫雅典娜来比较，那还真得叫破喉咙了。
　　人来人往，歌声飘散在城市里，旋即被城市自己的节奏淹没，即便吴桥或许更适合叫做城镇。
　　“没有人聆听你的创作，这里是吴桥。”
　　趁着间奏的时刻，黑礼服的女人再度开口，却只被八神庵斜瞄了一眼，那略显粗犷的嗓音再度嘹亮。
　　“到底我要等到什么时候，才能看清楚自己的轮廓？也许你早已忘记要如何，打开在内心深处的枷锁。到底我要等到什么时候，才能医治我心里的伤口？也许你早已习惯要如何，去面对自己导演的噩梦。”
　　“好吧好吧，你是潮人，你是艺术家，让我当你唯一的听众好了。”女人叹息道，“谁叫你是八神庵呢？”
　　“到底我要等到什么时候，会将你心里的话告诉我？到底我要等到什么时候，才能看到你脸上的笑容？到底我要等到什么时候，才能看清楚自己的轮廓？到底我要等到什么时候，你会医治我心里的伤口？”
　　歌停曲终。
　　女子像一阵黑风般旋到八神庵进前，双手入裤兜的造型与对面的男人颇为神似――那还是九五年的时候，格斗赛场上抓拍的经典形象，虽然只是一个背影，却足以让八神庵这个名字以及那轮新月被万千大众铭记。
　　但似乎，在吴桥，他只是一个不在意落魄的音乐青年。
　　“又一首新歌？”
　　“你确定？”八神庵反问，眼神依然是近乎轻侮的斜视。
　　女人却不以为意，语调波澜不兴：“你的作品，我全部都明白。”
　　“明白？”八神庵的嘴角似生起嘲笑。
　　“书读百遍，其意自现，然后熟能生巧，如是而已。”女子淡笑道，“或许哪天咱们得动手，而且我也不满意你的行事，但我喜欢你的音乐。”
　　“喜欢就能明白？”八神庵狂放地笑，开始收拾行头。
　　“得，谈远的你大概又要说我事先做功课，虽然那些功课的确是做完了的，但不出意外的话，刚才这首歌是刚刚问世的吧？”女子的双手猛的展开，拦在八神庵将行的路前，“我不知道歌中的‘你’到底指谁，但很显然，这个人贯穿着你一辈子的命运，无论这样的命运你是否愿意接纳。然而，你在等待，你为你们彼此所做的事情而痛苦，却没有途径和时机去改变，你们仿佛活着不像自己，你们反复着并非本心的行为，你们得不到希望的结果。你希望沟通，希望抛开某些……东西，然而，你只能继续等待着。而这首歌，便是你宣泄等待的决堤口。”
　　八神庵背上贝司，却没有迈步，倒是正视起眼前的女人来。
　　四目相对，一个昂然等待挑战，一个却将所有归凝于漠然。
　　良久，比起刚才至少有路人指点注目，现在两人算是彻底被人潮埋尽了。
　　“你是叫……菲菲？”
　　“名字不过是一个代号，当你离开中国，或许就是我们永别了。”
　　“你不是在青海吗？”
　　“我本来负责青海，但河北没人，我就请缨了。”
　　八神庵眼神一凝：“为什么？”
　　“因为我喜欢你的音乐。”
　　八神庵皱了皱眉，似乎是不满菲菲答非所问，但对方没有给他发问的机会：“三个月马上就要到了。你的个人资产应该付不起我们定下的入境费吧？还是说，真如传言中那样，由神乐千鹤买单？”
　　“草S京的确不在中国。”八神庵倒没有纠缠这个，“但你不会明白为什么我最后一站是沧州。”
　　这句话让菲菲脸色一滞，但八神庵却继续说了下去：“菲菲，你还记得你的祖先吗？”
　　“我是炎黄子孙。”
　　菲菲脱口而出的答案让八神庵忽然微笑了。
　　“那你记得我的祖先吗？”
　　“你的……”
　　“你不记得了。你，广西的漫画家，广东的那一对白衣天使，山西的煤矿工人，四川的警察，辽宁的足球运动员，湖北的特工……无论是不是刻意为之，三个月里，接待并跟踪我的都算是同龄人。你们却干得像是公费旅游。当然，格斗家也有自己的生活。但是，很多东西，你们都不记得了。”八神庵的语速很慢，如叹如诉，“你知道自己是炎黄子孙，但你真的明白这四个字背后的分量吗？不，你一知半解，你们都一知半解。所以你知道我在等待，知道我希望沟通，但你不明白我希望抛开的究竟是什么，你也不会知道我的歌是为谁而唱。”
　　话音仍在，八神庵回归了面沉如水的神态，与菲菲擦肩而过。
　　“八神庵不是总是惜字如金吗？”菲菲回头问道。
　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”
　　“这么说，我真得荣幸了？”
　　菲菲喜笑颜开，却迎来八神庵回眸，深邃而漠然。
　　“你的背后有让你恬然而居的环境，我却没有。你我的缘分，也不过言尽于此。”

第八十四章―哈姆雷特啊，你为什么是罗密欧
更新时间2010-12-16 2:50:58  字数：2433

　98卷
　　第八十四章―哈姆雷特啊，你为什么是罗密欧？
　　八神庵终于要“按时”离开中国了。
　　立在天津的码头，行李格外简单，身后是名为菲菲的女子，眼前是一艘中型游轮，从上面正有一位仙子降临般跃来的人让他吃惊。
　　神乐千鹤。运动鞋，短裤，下摆微张的衬衫，一身白色与乌黑的披发在浅浅的黄昏中交相辉映。
　　“庵，我还以为真得准备几亿人民币。”
　　那微妙的笑容仿佛将八神庵的冰颜也融化了些许，他的嘴唇稍稍弯了一个弧度：“为什么如此打扮出现？”
　　“邀你渡个假，游遍所有岛屿。”神乐千鹤看向菲菲，眉头一动，“介绍一下？”
　　“菲菲，一个喜欢八神庵的音乐的人罢了。”菲菲迎前几步，“想不到出尘的神乐宫主换个打扮，却这么靓丽。”她上下打量着眼前这个也算名满天下的美人，“屈尊独来，是为了草S京，还是八神庵？”
　　“……呵呵，”短暂的沉默后，神乐千鹤饶有兴趣地笑，“那么，你从青海跟到天津，又是为了八神，还是庵呢？”
　　“很显然，我好奇的是八神庵。”菲菲一脸坦然，再度前靠，与神乐千鹤只有一步之遥，“虽然只是码头，但神乐宫踏上这片土地也算千载难逢，不留下点儿什么回忆，似乎对不起我跨省啊！”
　　话音未落，菲菲的双手突然并拢，举上头顶，而下一个瞬间，她的身影便与神乐千鹤叠在了一起。
　　八稚……女？
　　且不管在这个刹那间目瞪口呆的八神庵，骤然遇袭的神乐千鹤下意识地借力后退，双手的格挡终究有些忙乱，而当那八抓之后，菲菲掐向她的脖子时，神乐千鹤却没有再挡，反而单手拍出，后发先至，一掌摁在菲菲胸口――闷响声中，菲菲倒飞开去，直到被回过神来的八神庵举重若轻地牵住，放开。
　　一切，不过电光火石之间，但神乐千鹤几乎快退到水里。
　　“这次，我就当好奇心驱使了。”一个深呼吸后，神乐千鹤轻轻一叹，“下次，希望你记得先出声。还有，要模仿八稚女，指甲就别蓄那么长。”
　　然而，菲菲却像在失神：“这就是……零技之楚？”
　　“家用版。”神乐千鹤不再看她，闪身拿过八神庵手上装贝司的包裹，转头目示，“庵，走吧！”
　　游轮逐渐远去，神乐千鹤与八神庵并立在甲板边，凭栏而眺，剩下依然貌似恍惚的菲菲在码头目送。夕阳从西方远远的将光芒送来，仿佛温柔的告别，只可惜船上的男女更在乎彼此的情况。
　　“你受伤了？”八神庵紧紧盯着神乐千鹤的后颈――那里有好几道长短不一的血痕，正渗着小小的血珠。
　　“那个叫菲菲的女人，模仿得不错嘛！”神乐千鹤见八神庵又要开口，不禁微笑摇头，“一个以小混混的身份生活的人敢第一次见你就扬言‘只剩下二神器’，如果刚才我大动干戈，你确信我们能全身而退？而且，那又有什么好处？”
　　“……那你为什么一个人来？”
　　“还有更好的选择吗？而且，还有神乐镜灵在船长室。”神乐千鹤猛地翻身，背靠着栏杆，任由海风拍打着衬衫的下摆，那白皙的长腿很考人定力，只不过，八神庵的目光始终锁在她那几道血痕上。面对这样的注视，神乐千鹤的眼睛似乎闪烁着几分光辉：“说说你的见闻吧！”
　　或许是思考，或许是酝酿，过了许久，八神庵方才开口。
　　“安静，静得可怕。”终于，他的眼光移向了神乐千鹤的脸，“从吉斯开始，你，还有他们，无论初衷，都不遗余力地宣传KOF，而受益的，是全世界的格斗家。即使再深的巷子，也逐渐酒香万里。可是在中国，几乎没有人追捧我，也没有人惧怕我，我最受关注的场合反而是在酒吧里用音乐说话。”
　　“……这应该是你向往的生活吧？”
　　一瞬的愣神后，神乐千鹤陷入沉默，然后幽幽问道。
　　“但对你来说，却是失败。”八神庵忽然牵起她的手，“草S城从来实力为尊，神乐宫总是机关算尽，中原，却根本不在乎。沿途监视我的人，没有一个主动出手过，但他们的实力绝对不弱。而且，他们很显然有各自原本的平凡生活，无论职业，打扮，嗜好。在他们的举手投足间显露着一种态度――格斗家不过是副业，甚至仅是一种兴趣。面对我时，他们好奇，却不羡慕。而这些，三神器以降……无人能及。”
　　神乐千鹤感受着手上传来的力道与温暖：“你……羡慕？”
　　八神庵无言而顾左右。
　　“‘蚩尤权衡，终舍皇帝而持三神器与之力战’。这不是你考证的结果吗？”神乐千鹤一用劲，手上的“攻守”之势立变，“先辈抉择的道路至少营造了我们生长的环境，烙印在我们的骨髓……我们之中，需要人沿途求索下去。”
　　“而三神器，首当其冲。”八神庵垂下头，正好看向神乐千鹤的美腿。
　　游轮的速度很快，越来越远的夕阳终归迎来回光返照的一刻，与此同时，两位神器不约而同地叹息着，那紧握的双手忽然一松，恍若两小无猜地微微摇晃。
　　“哈姆雷特啊，你为什么是罗密欧？”
　　神乐千鹤的呢喃被八神庵咀嚼了一遍。
　　“罗密欧啊，你为什么是哈姆雷特？”
　　几乎一模一样的话语被海风吹散，驻足的双方却怔怔地在薄薄的夜幕下彼此凝望。
　　不知过了多久，无力的手终于滑落分开，八神庵借势缓缓转身。
　　“晚安。”
　　……“技术人员还有十分钟到达，不过……真的有必要提取神乐千鹤的血液？菲菲，你太冒险了！”
　　“同时，我也试探了神器的态度。”
　　“你就不怕……”
　　“我早已做好横尸天津的准备。”
　　“你呀……”
　　“沧州才发生没两年的惨案你忘了？我没资格过问历史上前辈们为什么任由那批人一代代堕落成偷儿，但现在呢？内讧，自相残杀，幸存的也往外国跑。我……只是一个小女人，只要简单的生活……未雨绸缪你们不会，我只能自己来。为了原来平静的生活！”
　　“菲菲……上面已经在调整了。”
　　“已经？在？调整？是啊，你的官腔习惯成自然了。”
　　“……”
　　“善战者无赫赫功，或许，你是对的。但是……我怕。二十多年来，我有很多朋友，他们知道我叫菲菲，我与他们过着普通的生活，我珍惜这样的时光。我怕五胡乱华的黑暗重现，我怕我的朋友成为史书上平淡的‘二脚羊’这样的名字，我怕我不得不步武悼皇的后尘……”
　　“菲……”
　　“算了，你又会说我多虑。再见。”
　　二星级的酒店里，菲菲左手合上收集，那撕裂得奇形怪状的指甲缝里残留着些血色。俄而，她望向窗外电线上紧紧并排的小麻雀，眉宇间泛着苦涩，空闲的右手轻轻抬起，突兀地燃起苍蓝的火焰。
　　“家用版吗？呵呵……不过，模仿八稚女……是啊，我也只能模仿。”

98卷第八十五章―寻觅蛰伏地的武者
更新时间2010-12-20 23:09:13  字数：2506

　98卷
　　第八十五章―寻觅蛰伏地的武者
　　南镇的摩天大厦并非吉斯塔一处，虽然那是标志性的制高点。在仅仅离了几条街的地方，便有那么一座建筑，并不比它逊色多少。
　　曾几何时，那里是Mr.Big的基地，而现在，除了接近顶楼的某一层属于他的前下属之外，再与这个传说是退伍军人半路出家的黑（起点）道大佬没有半点关系了。
　　眼看他起朱阁，眼看他宴宾客，眼看他……哦，楼还没塌。不过，无论是吉斯塔的兴起还是这座大厦的更迭，都是南镇的历史，或者，无声的讲述。
　　至于那位所谓的前下属，则是King，那一层楼经营的自然是酒吧。严格说来，按时间顺序，这才该是幻影酒吧的“旗舰店”，只不过，King更喜欢在马路边迎来送往泯然于小市民之间的氛围，抑或是不希望某种层面上的触景生情，所以，即便第一家由自己大力的酒吧曾作为KOF96预选赛中女性格斗家队的主场，到今天也落个不被疼爱的分店的结果。
　　夏日的清晨总是将城市那生机勃勃的味道诱发，如同水杯中滴了一滴浓郁的蜂蜜浸润着。那早起的太阳将光辉送进幻影酒吧的窗户，照耀着吉斯手中的餐具。“那个女人总是说退出是非，仿佛连这处分店都遗忘了。”普通的沙拉，无论盘子的口径还是具体的分量都异于常人――这便是所谓南镇统治者的早餐，“但她却还是随七枷社在街上逛了一圈，还围观他和人打上几回合。”
　　“而且，这分店的盈利情况，King刀是关心得无微不至。”
　　同桌的比利撇撇嘴，对付着同样的食谱，只是那吃相……严重说明着两人的身份对比。
　　酒吧里回荡着两人的话音――此时此刻，整层楼已被清场，比利斜坐在吉斯另一侧，颇大的靠窗圆桌只剩三角分立后一个座位。
　　诺大的场地只有他们两人，显得空旷。没错，他们在等人。
　　“吉斯大人，您确定Vice今天不会闯来？”比利似乎存有什么顾虑。
　　吉斯却只淡然微笑：“只要不与神乐宫与草S城暗有瓜葛，Vice本就不太在乎我们有什么小动作。特别的，根据我们汇总的资料以及专业人士的诊断，Vice极可能患有痛经，这几天正是忍受折磨的时候――多半没有什么闲心了。”
　　“……咳咳……恕我失礼……可是吉斯大人，据说八杰集是轮回千年的人物，按理说这样的毛病……完全能够通过长期合理的膳食、运动之类的措施预防甚至杜绝……”
　　吉斯饶有兴趣地看着他：“哦？比利，你什么时候对女人的私事关心起来了？”
　　这微妙的表情让比利微微脸红：“不，其实是……莉莉最近咨询过医生……”
　　“是吗？哈哈……”吉斯不置可否，大笑不止，良久才静静望向窗外，俯视那车水马龙的繁华，“当年她还只是不醒事的孩子，而今却……也亭亭玉立了吧？”说着，他回头继续看着比利――自己最得力的干将正闻言溢着骄傲，这使得吉斯再度微笑，“许多年没见到过她，应该越来越嘹亮了……希望，像她这样的姑娘，永远不必与我这样的人见面吧！”
　　“吉斯大人……”
　　“比利，什么都不用说。”吉斯摇头止住比利的滑头，看向酒吧门口，“客人似乎到了。”
　　“南镇的主人喜欢将自己定义成一个在地狱里将城市托向天堂的恶人吗？”
　　门被推开，一个潮人阔步而来。
　　……也只能称为潮人了。那仿佛满清余孽的辫子，红黑相间的泡子，枯暗的肤色，蒙面下露出的贼亮眼睛――姑且归为一种混搭吧！
　　然而，吉斯看见的，却是死的气息。
　　“不谈你神不知鬼不觉留下约会信的方式，但作为客人，举手投足肆意散发危险的感觉，你不觉得不礼貌吗？”
　　“每个流派都有自己的特点。”来人径自坐到空下的位置上，口吻间带了点儿嘲讽，“你的异母兄弟妄称‘帝王’，也没有人为此面责。”
　　大概是提到了克劳撒，吉斯面色微微一凝，旋即释然：“家族余荫而已。另外，听你口音，应该并不常用英语，我们可以用中文交谈。”
　　“汉语？”来人一愣，“大半辈子在南镇打拼的人也有闲暇学习汉语？”
　　“我曾经打算研读一本著作，所以有所涉猎。”吉斯稍稍解释道，“况且，这世上，顶尖的格斗家里不会中文的，我只知道草S京一人。”
　　“……是吗？”来人貌似陷入感慨而沉默，许久，才迸出句话来，“天下大乱，尔曹夷狄禽兽之类犹称帝，况我中土英雄，何为不得称帝邪……身不在江湖，江湖却承载其影。”
　　“什么？”
　　吉斯似乎不大明白，比利则压根儿不会说普通话。
　　“……没什么。直奔主题吧！”客人喟然一叹，眼中闪出光芒，“你可以叫我龙。我不在公众场合出现，我的来历你可以猜，我不会做解释。眼下，我需要一定的政治、经济、地理空间供自己藏匿。统一而混乱的美国是首选，混乱而统一的南镇是首选中的首选。”
　　吉斯没有立即回答这诡异的说话方式，只反复打量着这个自称龙的男人。
　　“你的意思是……一个寻求避难所的格斗家？”
　　“我是寻觅蛰伏地的武者。”
　　龙以吉斯对视着，无论是龙的混搭还是吉斯的道服，都与这现代化的酒吧格格不入，倒是今天西装革履的比利像那么回事儿，却是个茫然两顾的神态。
　　最终，吉斯埋头继续消灭残余的沙拉，龙也静静等待着。
　　直到早餐完毕。
　　“那么，龙，你又可以为我带来什么？”
　　“在你能够运用的范围内，我……或许不能直接解决你的每一次瓶颈，但可以向你展示略高一筹的层面。”
　　“每一次？”吉斯眉毛一挑。
　　“在你的寿命之内。”龙显得自信，“但如果你某日贪心不足而不再循序渐进，便是我离去的时刻。”
　　“那么……”吉斯沉吟了数十秒，却恍若数十年，“我曾锐意进取，也如履薄冰，自以为机关算尽，结果却几近身死……智者千虑，终有一失；与其死在无尽险途之中，不如安于今日……”
　　“这不似传闻中的吉斯数十年来的风评。”
　　“朝闻道，夕可死。我已死过一次了。”吉斯淡然，“感谢你的选择，但你可以走了。如你所愿，南镇，你没有来过。”
　　龙紧紧盯着吉斯。
　　“……罢了。天下不大，却绝不缺雄心大志之人。”忽地，龙的身体仿佛化作一片轻沙，消失无踪。
　　“这……”比利大惊。
　　吉斯却没有动容。他只望向那依旧敞开的酒吧门口，然后看向身边的比利。
　　“比利，你是否有朝一日会背叛我？”
　　“……”
　　不知是惊讶还是犹豫，比利睁大了眼睛，没有立即回答。
　　一个呼吸之后，吉斯露出满意的笑容：“你成长了。”
　　“吉斯大人……”
　　“不说了，赶紧吃完。”

98卷第八十六章―文火
更新时间2011-1-5 21:37:06  字数：2391

　98卷
　　第八十六章―文火
　　几个月的保镖生活，也逐渐趋于习惯。或者，对合冰而言，也不过是一种副业罢了。
　　我是一名格斗家。我有副业，为了与这个社会完美相融的副业，退一步说，为了衣食住行与自由规划――规划自己的主业，名为格斗家的主业。
　　这些貌似拗口的话，没有人对合冰提起过，却是他从许多格斗家身上反复得来的体悟――除了三神器与八杰集。也或许，正是这些个仿佛不食人间烟火的家族花大力气宣传KOF比赛，九八年的社会氛围比起他最初到来的九五年，已经改变了太多细节。
　　最起码，现在的Terry只要代言一款帽子，就从流浪汉晋升为有钱的流浪汉。而藤堂道场现在更需要纠结的是劝退容纳不下的报名学员还是开分店，至少绝对不是如何去打响名声。
　　一个……格斗家的天堂？
　　合冰偏头看着身边的神乐潜龙，那紫墨镜下的红唇正狼吞虎咽。
　　两人坐在一艘游艇上，神乐谦灵面色发青地趴在附近的甲板上，勉强克服着晕船的症状。
　　“我说……暴饮暴食……”
　　合冰刚出口的劝说便被神乐潜龙打断：“一会儿，我们将登陆的地方，说不定……会受到各种各样的不礼遇。赶紧填饱肚子，很重要。”
　　“不就是希腊的一座半岛吗？”合冰不解――无数欧洲巨头或者寡头的战战兢兢都见惯不怪了，“欧洲范围内还有什么连神乐宫都……”
　　“信仰。”神乐潜龙给了个简答，然后，专心对付盘中的宫保鸡丁，直到那最后的一声饱嗝。
　　“无论政要还是巨贾，神乐宫作为制订规则并且超越规则的存在，他们除非抱好鸡飞蛋打的决心，不然，为了各自那半辈子打拼所得的事业，他们只会俯首。而那些习惯于清贫的修士不同。”擦净嘴，神乐潜龙抓过身边的梧桐色吉他，轻拢慢捻起来，“他们与神乐宫信仰相异。对比我们掌握的资源，他们几乎无欲而刚。虽然，我可以轻易从物质上将他们抹除。”
　　“但那不划算。”
　　合冰与神乐潜龙默契地相视一笑。
　　这并不意味着他了解她将要做什么，但她已经习惯了她那本自我调侃为“孙子兵法实践”的生意经。
　　“不过，在上岸之前，应该会有一位朋友出现吧。”
　　“朋友？”
　　看着合冰的诧异，神乐潜龙爽朗地笑，那吉他的乐音也欢快起来：“你的朋友，可以也是我的朋友吧？跟随了我们几个月，这耐心当真不错，但就凭一己之能，这个时候也不得不现身了吧？”那开心的样子，仿佛翘起尾巴的小女孩。
　　“我的朋友？”合冰茫然了，“究竟是谁？”
　　“Leona?哈迪伦。”神乐潜龙一声拂响，让琴音在海风中飘荡，如自己那乌黑的秀发，“该称之为你的绯闻女友呢，还是前女友……喂，别装呆，那于事无补。”
　　“……我只是有点儿头晕。”
　　合冰甩甩头，吞了吞口水，眼睛却没有焦距地对着那餐桌上的狼藉。
　　――不出神乐潜龙所料，在游艇即将靠岸时，一架直升机从高空轰鸣而来。
　　没有丝毫武装，但随着高度的不断降低，直升机上面忽地坠出一枚“炮弹”，或者说，人。
　　落地的闷响之后……蓝发，绿衣，面沉如水――一切恍若初相见。
　　“娜娜？”合冰踏前一步，几乎想冲上去。
　　只是，Leona并没有理他，干练的眼神只在一瞥中洒出一片温柔，然后目光越过，盯向神乐潜龙：“巴西雇佣军，少校，Leona?哈迪伦，请求监护神乐代宫主行踪。”
　　“你不是已经跟踪了几个月了吗？”神乐潜龙玩味地笑，吉他平放在二郎腿上，一股说不出的嚣张。
　　“鉴于阿陀斯半岛的特殊性，我不得不取消暗中监护的方针。”Leona淡淡解释道，“我有理由推断，你早已知晓我的行为，并选择今天逼迫我摊牌。”
　　“而你目前的举止，说明你至少不是为了暗杀。”神乐潜龙微笑，“请你在这里等一些时间吧！离开这半岛时，我会与你细谈一次。”
　　“你如何保证不食言？”
　　“以神乐代宫主的名义。”
　　面对神乐潜龙自信的笑容，Leona无动于衷地转向合冰：“冰，你能保证带她来见我吗？”
　　“……这称呼，我……又升级了？”合冰似乎哭笑不得，他回头看了看神乐潜龙那表情凝固的瞬间，然后，牵起Leona的手，“娜娜啊……我是不是该说何德何能……好吧，我答应你。”
　　“谢谢！”
　　下一个刹那，是Leona飞扑的熊抱，紧紧挂在合冰身上。
　　“我是不是该说‘我想死你了’？”许久，Leona微轻怀抱，平视着合冰，眼神清澈。
　　“那我是该说‘你又发育了’，还是‘我也想死你了’？”合冰似乎努力想把气氛冲淡，“娜娜，书上的言辞，学它就是为了丢它，什么时候我能听到你随心随性的话啊？”
　　“总有一天。”Leona斩钉截铁地点头，目光炯炯。
　　忽然，一声不和谐的琴音响起――神乐潜龙招招手：“纵有千般风情，也给我暂时放下。谦灵，还爬得起来就跟我们上半岛。”
　　“……是！”甲板边一骨碌翻起个人形，只是那话音也忒有气无力了些。
　　无论如何，神乐潜龙还是登陆了，也无论半岛上的居民对她如何敌视，神乐代宫主都笑脸相迎着，在那个脸上写着一百个不情愿的导游的带领下走马观花了一遭。
　　“很美的风光，不是吗？”驻足在一处海边，神乐潜龙似问似抒。
　　神乐谦灵跟在后面，欣赏着她高挑的背影，合冰却在她旁边，道出了疑问：“美则美矣。但是，为什么？”
　　“这里是阿陀斯啊！”神乐潜龙长笑一声，席地而坐，怀抱吉他，“也算是一处宗教圣地，九百年来没有女性，连动物都不能是雌的，却除了生蛋的母鸡――可笑么？”说着，她得意洋洋地对着合冰的惊讶，拨弄琴弦，“刚柔相济，辅以文火，方能使人匍匐。”琴声曼妙，却非合冰所喜，倒是那位导游为此从黑云压城的神态转为阴晴不定。
　　……
　　“神乐代宫主，虽然您能与我们的信仰共鸣，但还是希望不要再破例了。”
　　这是导游在临别时的寄语，仿佛做了一个艰难的决定。神乐潜龙也当真没在半岛上食宿，当她回到船上翻译给合冰听时，不禁自己笑得俯仰。
　　“好了，音乐外交完毕。该是会见你的绯闻女友了，合冰，一起补个晚餐吧！”
　　望望天上的星斗，神乐潜龙够了够手，半搂向合冰的脖子，往船舱走去。

98卷第八十七章―十年生死两茫茫
更新时间2011-2-26 0:57:01  字数：2400

　98卷
　　第八十七章―十年生死两茫茫
　　“小葵，你真的要去？”
　　华灯初上的时候，藤堂道场里，一身合气道服的藤堂香澄握杯而跽，那清秀的脸上满是惊讶：“你才十八岁！”
　　与她对坐的草S葵咯咯而笑。今天，她难得地穿了一件背纹金色烈日的墨绿坎肩，头发也修葺了一翻，贴身的T－恤白底红线，面上印着一个樱花树下品茶的美女背影――仿佛此刻的她，或者香澄。
　　“几百年前，我这岁数就算孩子打酱油了也不稀奇。”草S葵左手虚压，示意好友淡定，右手端起小桌上的茶杯浅啜，“今天，是来与你道别的。虽然京哥哥烧了你一间房子，但你，永远是我的香澄。就像合冰，他永远属于我。”
　　“什么？你当真喜欢合冰？”
　　刚刚坐下的藤堂香澄瞪圆了眼睛。
　　“喜欢？当然喜欢了！”草S葵哈哈大笑，手中的茶水却纹丝不动，“只可惜，他还不愿接受我给他点的鸳鸯谱。好啦，不说他了。香澄，这道场，这两年，赚了些钱吧？”
　　藤堂香澄点点头：“顺东风而已。”
　　“到南镇开家分店吧。你家不正好和极限流渊源颇深吗？”
　　“什么？”见草S葵不似玩笑，藤堂香澄陷入了思索，“是草S城的意思，还是你的意思？”
　　“我的意思迟早就是草S城的意思。如果不是，东风也会变成北风。”
　　“……明白了。”藤堂香澄凝视着草S葵炯炯有神的眼睛，终于埋下头去，“小葵，你变了。”
　　“和那些屁股决定脑袋的白痴不同，我变的是屁股，不是脑袋。”草S葵开心地站起来，却是湛蓝的短裤，修长的美腿一览无遗，那双白色的短袜在一蹦一跳之间去到门口，又忽然转向停步，“香澄，我这双腿，比王祖贤如何？”
　　“噗！”正在喝茶的香澄直接喷了出来，“……小葵，这就是……女大十八变？你居然在乎起这些了？”
　　“我不在乎，但将会知道我的人里，会有在乎的。”草S葵挥挥手，“香澄，走啦！”
　　“一路小心！”
　　“放心，巴西又不是火星。”
　　……
　　巴西不是火星，至少有人类出没，例如，一个在巴西雇佣军总部外围流连的女子。
　　“据说，这儿的老大已经是希顿?哈迪伦了。那家伙也算是媳妇熬成婆的典范了。”
　　礼帽，上衣，裙子，布鞋，细看去，是香奈儿的经典造型――美丽的女子眼中流露着沧桑，在她身后的一对校服男却不怎么感冒。
　　“都徘徊了五分钟了！近乡情更怯？这也不是你生长的地方吧？”
　　“十年生死两茫茫，纵使相逢应不识。”墨绿校服的男子掐了两句词，语气倒没有身边的蓝衣男子似的抱怨，“不过，我和小玉顶着草S京的脸在这儿招摇，恐怕不好吧？”
　　“我们有带热武器吗？”没指望回答，美女继续说道，“没有。那么，普通人对他们没有威胁，格斗家更不是热武器能处理的家伙――至少，他们不会突然开枪。”
　　就在此时，一辆摩托从雇佣军总部驶了过来，极风骚地摆个POSS停下。
　　“Whip，你怎么这时候……”从摩托车上跳下的男子一摘头盔便惊得前言不搭后语，“带两个……草S京回来了？”
　　“Whip？”美女左右瞧瞧，却见两个草S京相貌的校服男都是事不关己的模样，只好迎向来人，“你是在叫我？”
　　“你不是Whip？”来人愣了一下，忽然仔细打量起她来，“哦……还真不是……啊，对不起，你的相貌和我的一个朋友实在是毫无二致。”说着，他瞟了一眼仿佛神游天外的两个“草S京”，眉头不禁一皱，“我是斯密?李，隶属于巴西雇佣军，请问你们在这里徘徊的目的。”
　　“目的嘛……”
　　“找人，找一个叫莉安娜的人。”蓝衣“草S京”帮忙抢答了，“你们这儿有吗？我们有一个不错的委托。”
　　“莉安娜吗？”斯迷?李点点头，“我们这里只有一个莉安娜，莉安娜?哈迪伦。虽然她的任务成功率是100%，可惜她正在执行任务。如果你们很急，我们有同样专业的……”
　　“等等，你是说……莉安娜姓哈迪伦？”美女突然打断道，“她和希顿是什么关系？”
　　蓝衣“草S京”见此，一下凑过来八卦道：“老牛吃嫩草？”
　　“咳咳，”斯迷?李掩饰着尴尬，“虽然你的问题超出了普通委托的性质，但是……莉安娜是希顿?哈迪伦的义女。”
　　“义女？光源氏计划……哎呀！”
　　蓝衣“草S京”又在脱口而出，却被身边的美女以迅雷不及掩耳之势转身一拳勾中下巴，转体大于三百六十度倒飞出去。
　　“义女吗？”美女强颜笑笑，打人的拳头依旧紧握，另一只手则递去一张纸条，“你可以叫我仙拉。这是我的联系方式，如果三个月内莉安娜有空闲，希望她能联系我……们。”
　　“我会汇报的。”斯迷?李似乎被刚才那一拳所震撼，“你是……”忽然，他看到挨打的家伙像没事儿一样又走了过来，“你们都是格斗家？”
　　“只要是人，都会有处理不了的烦恼。”仙拉没有正面回答，转身离去，“对了，请转告希顿上校――他有一个好女儿。”
　　斯迷?李承诺道：“好的。不过，希顿已经是将军了。”
　　“是吗？混乱的雇佣军军衔。”
　　“……”
　　……
　　“小嘉，你那么激动干嘛？这些事情连我都知道，你竟然不知道？”
　　“我这十年可没机会去打听！而且，莉安娜……是我的！”
　　“喂喂，不管怎么说，人家好歹把莉安娜养育……”
　　“你懂什么？你当过父亲？你觉得从小当雇佣军是好事儿？”
　　“有什么不好？也不用战战兢兢地勾心斗角。”
　　“你！”
　　“得，这就发飙了？刚才你那一拳早知道我就躲了。”
　　“算了，小嘉，别追了。对了，刚才那个斯迷?李怎么不深究我们的身份，也不觉得我们这样来委托的方式奇怪？”
　　“有八杰集罩着，雇佣军就不能像正规企业那样宣传了？顾客就是上帝你懂吗？企业文化你懂吗？”
　　“停！你继续发你的疯，我去追小玉了！”
　　……
　　“Whip，你还好吗？”
　　“李斯密？我在南非，还成。这儿几乎都是菜鸟。你怎么想起打私人电话了？”
　　“你可以解释为我正在追求你。”
　　“你……收到什么指示了？”
　　“不，只是有些事情希望你来拿主意：我遇到了一个在咱们总部门口徘徊的女人，自称仙拉，和你长相完全相同，甚至，她还带着两个长相是草S京的人！她似乎想委托莉安娜什么任务，而且对莉安娜与希顿将军的关系感兴趣。而且，她有格斗家的身手。”
　　“长相吗？而且是我和草S京……李，你要我拿什么主意？”
　　“这些事，就我负责的范围，算是越权了。我究竟要不要上报，上报多少？相比你接触过的层面，我……毕竟知道得太少。”

98卷第八十八章―成长
更新时间2011-2-26 14:01:52  字数：2458

　98卷
　　第八十八章―成长
　　“你是又来欠帐的？”
　　幻影酒吧的生意很好，除开品质与服务之外，南镇的二号人物到了这儿却得不到好脸色的传闻也是非常不错的隐性宣传。
　　而今天，传说中的剧情正在“上演”。比利一身正装，既像要去好莱坞走红地毯，又像是去相亲，不过，仍旧被King拦住了。
　　“我是来清帐的。”比利亮出一把大钞，往King手里一递，便窜到吧台，冲伊丽莎白要了一匝啤酒，“多的就当买贵宾卡了，以后我会经常来，打八折怎么样？”
　　“本店暂不实行VIP制度，而且，你最近就没少来。”仔细点着绿票子，King没什么好气，却在找钱时若有所思，“莫非，你看上伊丽莎白了？”
　　“咳……”正在喝酒的比利呛得不轻，“酒要是洒脏了西装，我要找你负责！”抬头间，正见伊丽莎白红着脸，像个害羞的哑巴，“喂，小妞，别把你老板的玩笑放心上，你该有一个四分卫或者控球后卫的男朋友，当然，你也可能喜欢书生气那种。但别和我这类人瓜葛，不然，婚后你会因为牵挂丈夫而老得比别的女人快十倍。以前我还真没瞧出来，你竟是颗听句调侃就红脸的小心脏，在酒吧可不多见。”
　　“她也就对你害羞，不敢说话。”King哈哈一笑，“毕竟，你是一个格斗家。”
　　“一个混混出身的格斗家。”比利仰头就是半匝，也不再观察到别处招待客人的伊丽莎白，“King，格斗家真的那么好？”
　　“从吉斯开始，到克劳撒，怒加，甚至神乐千鹤，他们的不断经营不就是要这结果吗？”
　　King坐到比利旁边，打量着他的西装。
　　“是呀！”比利深吸了口气，似乎在回味，“九一年，我是南镇冠军，却被人背后说成是黑社会转行去打黑拳；九五年，我挤在酒吧看着自己在赛场上的重播，和大人、半大孩子，和莽汉、斯文人；九七年，无数人悄悄找我打听，问我为什么比我更强的吉斯大人不参赛为南镇争光。”比利的脸有些泛红，不是酒劲，却是醉意，“当我得知合冰那半吊子水平因为一人击败韩国队师徒两人而让南镇所有的酒吧沸腾时，我似乎应该高兴，却又觉得荒诞……被格斗家们炒作成普通人为之疯狂的伟大比赛，实际却是一个个阴谋的开胃菜。”
　　“比利……”眼看着他又是一仰头干了，King想劝说什么，却又说不出什么来，“但毕竟，你也赢得了南镇人的尊敬，不是吗？”
　　“虽然是一个混混，但我为南镇的秩序与发展奋斗，可我得到的却是惧怕；我领着不可告人的命令参加本与我无关的比赛，却得到了梦寐以求的东西――我不懂，我不服！”比利激动起来，顺手一拳砸向吧台，却被King眼疾手快地接住，“……King，你知道我什么穿西装吗？”凝神望着她，几秒之后，比利双手趴在吧台上，下巴就这么放着，“今天，莉莉要和东丈约会，我不放心，莉莉就激我一起去……我想了又想，该穿什么，见到东丈那傻瓜又该说什么……”
　　见比利没了下文，King好奇道：“结果呢？”
　　“结果就是我一个人过了中午就来等你开张。说起来，自从合冰走了，你这酒吧上午也不营业了……”比利的头埋在臂弯里，逐渐只剩头发，“我……是个懦夫，对吧？”
　　“……哈哈！”忍俊不禁下，King终于大笑，“虽然我不赞同你这样干涉妹妹的约会，但对象是那个白痴的话，我可以替你打电话警告警告。”
　　“可是……莉莉她……”
　　比利露出只眼睛来，却见King眉宇间的狡黠：“她是你妹妹，可东丈算是我仇人嘛！”
　　良久，比利直起身子：“King……谢谢你，我好多了。因为妹妹的约会，我竟胡思乱想了那么多东西……”
　　“我也得谢谢你，积累了那么多帐单让我烦恼，也就没时间想念那个一直不回南镇的人了。”
　　King的语调略显惆怅，比利却一把抓起她的手：“真的？那你的老茧怎么反而更厚了？莫不是计划要参加还没个准信的KOF98，好有机会见到他？”
　　King结巴了一下，反击道：“那你现在又真的完全不挂念莉莉的约会了吗？”
　　“要是那傻瓜把莉莉带到什么地方吃坏了肚子，我一定让他在医院躺一百天！对了，还有那卖东西的老板！”信誓旦旦的表情将King引笑了，比利则把她的手平放在吧台上，侧身对向她，“说真的，隔行如隔山，你们泰拳的茧长的地方就和我们握棍的不一样。说起来，今年如果真举办KOF98……我们组队吧？”
　　King吃了一惊：“我们？”
　　“代表南镇。”比利握住了她的手，“毕竟，KOF与帮派纷争无关，对吧？而且，现在吉斯大人不参加，我可不甘心南镇被Terry给代表了，也不希望外地人提起南镇时第一反应是极限流那不靠谱的老头子。”
　　“不靠谱？也对！”King心领神会地笑，“但是，还缺一人。我不知道合冰什么时候能回来。他一会儿风传将要入赘草S城，一会儿又据说被神乐宫包养。”
　　虽是埋怨的口吻，却也没什么酸味儿――这让比利不解：“你不担心那是真的？”
　　“真的又怎么样？那种地方，不是合冰愿意待的。总有一天，他会回来，像刚刚从昨天回来。”King的脸上似乎写着自信与甜蜜，“好了，你是要继续喝闷酒，还是和我一起出去各干各事儿？”
　　“你上哪儿？”
　　“去那个不靠谱的老头子那儿接简，带他吃晚饭。”King洋溢着幸福。
　　跟着King的脚步，踏出酒吧，比利忽然问道：“把弟弟寄在极限流，不怕将来成了坂崎良那样的呆子？”
　　“呵呵！怎么除了吉斯，南镇的男人你都不待见啊？”
　　“我倒是挺认同合冰。”比利反驳一句，径自走了，“虽然吉斯大人要我学会穿西装，但目前……还是觉得不合身。”
　　……
　　“……Vice。”
　　“比利？一个人来见我？这还是第一次吧？”
　　“我……有一个请求：今后如果有机会，希望您可以与我一起代表南镇参加KOF。”
　　“……”
　　“我这种没文化的小混混的心思，逃不过您这种据说轮回了千年的玲珑。这就是我。”
　　“好吧，我知道了……也难得你这文化程度说出这些。我会请示麦卓。那么，三人组队的话，还有谁？”
　　“King。”
　　“她？哈哈，很好！非常好！我几乎可以答应了！同一城市的格斗家，抬头不见低头见的帐单关系，门当户对的年龄……”
　　“等等，Vice，不是您想象的那样……”
　　“怕什么？没条件创造条件就是了……”
　　吉斯塔的顶层，Vice喋喋不休地谋划着什么，近在咫尺的比利哭笑不得。
　　“哦？比利独自去见Vice了？”
　　“是的，吉斯大人。”
　　几层之下，一身道袍的吉斯摸着下巴，微笑不语。

98卷第八十九章―猜测
更新时间2011-3-9 0:54:17  字数：2462

　98卷
　　第八十九章―猜测
　　“合冰，你的初恋，是King还是麻宫雅典娜？”
　　游艇上，夕阳晚照，神乐潜龙笑吟吟地看着合冰的狼吞虎咽，双手拄在餐桌上，墨镜印着阳光，忽然迸出个问题。
　　Leona闻言偏头，关注着合冰，手中的叉子悬在半空，就连晕船的神乐谦灵也望了过来。
　　只是，合冰抖动着脸皮，仿佛没有听见，细嚼慢咽了很久才向神乐潜龙瞪去：“你能不在吃饭时间问这种问题吗？我不想吃包席！”
　　“哈哈！”神乐潜龙放声大笑，随手将自己的餐盘推给合冰，然后将勉强立在身后的神乐谦灵摁上座位，“傻瓜，晕船就晕船嘛，何必在雇佣军面前强撑？”没有给他答话的机会，神乐潜龙单手怀抱吉他，掏出手机，冲合冰晃晃，“也许，这问题该找雅典娜妹妹核实？”
　　“喂，喂！你这又是何必？”合冰猛然而言，伸手去夺手机，却没够到，“人家雅典娜那么忙……”
　　然则，电话终还是拨通了：“喂，雅典娜妹妹？正在准备登机啊？那我长话短说了。刚刚合冰谈到你时，情绪有点儿失控哟……嗯……呵呵，没错，有Leona在场……好，再见~”
　　合上手机，神乐潜龙得意洋洋地看着合冰：“雅典娜妹妹可真是聪慧啊！”
　　就在此时，一直默然而观的Leona飘来一句：“无论初恋是谁，她们也不过是冰生命中的过客。”说着，麻利地擦擦嘴，“谢谢款待。神乐代宫主，你可以和我细谈了。”
　　“……噗！”神乐潜龙似乎一愣，“合冰，Leona一直都这么……可爱吗？”见他嘴角颤动着却不说话，神乐潜龙哈哈大笑，“谦灵，去联系家里，我们回伦敦。”接着，她来到Leona身边，递出右手，“正式认识一下，神乐潜龙，神乐代宫主，被合冰保护的人。”
　　面对微笑，Leona格式化地伸手：“Leona?哈迪伦，巴西雇佣军少校，被合冰呵护的人。”
　　……
　　印度洋上空，一架私人客机孤独地飞行着。不过，飞机里的人却不见得孤独。
　　“凯瑞甘啊凯瑞甘，你为什么会成刀锋女皇啊！”
　　“裁缝，别闹了！大家都在休息。”
　　麻宫雅典娜咬着嘴唇，一记微型精神力球砸在某台手提电脑的开机键上，然后，打了个呵欠。
　　“雅典娜，你说……这主宰为什么要改造凯瑞甘？”老裁缝显然还没死心。
　　“拜托，这资料片就你一个人玩儿了！大家都那么忙，没人知道剧情。”麻宫雅典娜索性闭上眼，“从非洲到南朝鲜，跨了好几个时区……”
　　“喂，别学那酒鬼那么愤青。”
　　“你管不着！”麻宫雅典娜不再理他了，饿而独自呓语，“情绪失控吗？人人都有成长的烦恼啊……”
　　一阵冷场在Whip的呼噜上中弥漫。
　　“从战术角度来说，主宰没必要改造凯瑞甘；她也没有人类的七情六欲，不会图个好玩儿而改造。所以，得从战略上去分析――主宰死了，凯瑞甘当了继承人。”
　　打破沉寂的是Richen，她与老裁缝只隔了一个过道。
　　“分析得有点儿道理……”老裁缝咂巴着嘴，身子也歪了过去，“等等，你不是也忙吗？怎么知道剧情的？莫非……你偷窥我？”
　　“呵呵，我的确对你老人家非常有兴趣，”Richen顺竿往上爬，笑得暧昧，“不知道你的身心是否老当益壮？”
　　老裁缝似乎傻眼，犹豫半晌才道：“我的梦中情人，有一头金黄靓丽的秀发，所以，你出局了。”
　　Richen动动眉头：“就像五十多年前？”
　　“……这事儿不能说得太细。”老裁缝回头瞥了一眼身旁的麻宫雅典娜，又冲另一边的Richen摆摆手，“我已经老了一个时代，你要感兴趣，去找年轻人，比如合冰什么的。”
　　“他得了你的真传？”
　　“习武又不是复印机。”老裁缝一边说着，一边将手提电脑合上，顺带连口吻也有些意兴阑珊，“你自己不就是个博众家之长的典型吗？”
　　Richen自嘲地笑：“我那些把式只配被一力降十会。不然，代宫主的保镖就不是合冰了。”
　　瞅着她那样子，老裁缝叹而不语，良久，假寐道：“好武道，不求生死，偶有所立，辄欣然忘食。”
　　……
　　Leona在船舱里和神乐潜龙细谈了很久，合冰却被撵在甲板上。夜色铺满，星光不错，地中海也没有大浪，只是，人却因为忐忑而越发孤独。渐渐地，合冰无意识地走动起来，直到推开舰长室那虚掩的舱门。
　　“你……”里面只有神乐玲，见合冰闯入，不由惊了一下，“不去保护代宫主？”
　　“我被暂时解职啦！”开个玩笑，合冰就着灯光，打量着她，“会开车，会开船，你还会开什么？飞机？”
　　“只要是交通工具。”神乐玲答得低调。
　　“……牛人啊！”合冰赞了一声，想寻个座位，却不可得，只得悻悻倚在门边，“不是说习惯开飞机的人适应了那种速度，再开汽车时往往超速吗？我怎么见你开车开得很安全啊？”
　　“你指的是军用飞机吧？”神乐玲反问一句，“不去找谦灵吗？反而跑我这儿来？”
　　“那家伙晕船，半死不活的，瞧着都替他蛋疼。”
　　“有你这么背后说人的吗？”突然，一个声音飘来，神乐谦灵摇晃着走近，蜡黄的脸色配着气恼的表情，再加上那个性的着装，几乎成了个酒色过度的混混。
　　合冰回头笑道：“当面儿我也这么关心。”
　　“谦灵，连你也不在代宫主身边！”神乐玲诧异了。
　　“Leona有杀心，我在场也保护不周全。”神乐谦灵走上去，一把搭住神乐玲肩头，“我说，你那个考驾照时认识的帅哥呢？几个月也没见你联系了。”
　　“你是说哪个？汽车驾照还是飞机？”神乐玲眨眨眼睛，“拜托，帅哥是拿来萌的，又不是用来泄欲，就像你们俩一样――我又干嘛联系那么勤？”
　　合冰望向神乐谦灵，却见他正望着自己――无语凝噎。
　　“我……多谢你第一个把我扫到帅哥的范畴。”合冰慢慢后退，“我去潜龙那儿瞧瞧……还有，你就不用萌我了，萌这潮人就好。”指指神乐谦灵，合冰落荒而逃。
　　“他怎么了？”
　　“……天知道。”神乐谦灵终没有猜测，无可奈何地看着神乐玲的侧脸，手却从她肩上滑落，“我说你也是一美女，怎么就这么宅呢？”
　　“宅宅更健康嘛！倒是合冰，有他这样的保镖吗？越看越不专业。”
　　“我也这么想。”神乐谦灵点头，严肃道，“但我更相信代宫主的眼光。
　　“谁人背后无人说，哪个人前不说人？”听着隐隐约约的谈论，合冰感慨着，偷偷往神乐潜龙的卧舱走去，“想不到神乐玲竟然是个宅女……但愿不是腐女吧……”
　　当他来到那紧闭的舱门外时，似乎，又隐约听到了什么。
　　“就算你用权力把我们拆开，我仍然爱合冰。”
　　“喜欢那傻瓜只证明你更傻瓜。”
　　“那又怎样？”
　　“不怎么样，只是略羡慕成对的傻瓜罢了。”

98卷第九十章―后起之秀
更新时间2011-4-27 14:02:43  字数：3523

　98卷
　　第九十章―后起之秀
　　汉城。一场麻宫雅典娜的个人演唱会结束后的夜晚。
　　属于一个人的夜里，比起许多明星流连夜店，麻宫雅典娜宁愿漫步在街上。虽然人在异乡，但面额充足的美圆、和善的态度以及娇好的气质，即使戴上墨镜也足以让她安逸地尝遍临街的各种美食――虽然不见得真是她心目中的美食，但其实也不过是醉翁之意。
　　只是……
　　“有个人和我一起品这些小吃多好……拳崇，合冰……大家都身不由己。”喃喃的低语拨人心弦，周围却没人能懂那略偏软语的普通话。
　　有的，只是无数男女为这个墨镜美女刷着回头率。
　　直到，一对男女的街头斗殴荡破了城市的寻常故事。
　　理所当然的，一个心灵传送术，麻宫雅典娜突现在二人之间，减弱版的水晶球将他们震开，手里的小餐盒平稳如故。
　　“有必要打架吗？”英语、汉语、日语，同一个意思说了三次，麻宫雅典娜扫视着当事人，却发现不大对劲――身材壮实的男子在听到自己声音时眼神明显放光，而另一边的女人，不，女孩，似曾相识。
　　“雅典娜？”“雅典娜姐姐？”
　　同样的惊喜，紧接着不约而同的捂住自己嘴巴四望。
　　然而，围观群众已经听到了。
　　“糟了……”一咬牙，将仅剩的一点儿小吃叼在嘴上，麻宫雅典娜一手拉上一人，“先离开这里！”
　　格斗家的速度不是普通人所比，而令麻宫雅典娜惊讶的是，身边这两人即使自己已经提速，都能轻松跟上！
　　“好吧，就到这儿。”
　　终于，麻宫雅典娜停了脚步，松手指着眼前：“这儿是我借宿的地方，有兴趣进去坐坐吗？”
　　“金师傅的家？”女孩张大了嘴。而男子就几乎抓狂了：“这家伙不是早结婚了吗！竟然染指我的雅典娜……”
　　“咳咳……”咽下嘴上的小吃，麻宫雅典娜清清嗓子，“这位先生，似乎我不是‘你的’吧？而且，金师傅是个很顾家的人。”
　　可惜，男子仍旧对此不感冒：“还金师傅？我早晚让他承认我才是将跆拳道发扬光大的那个人。”说着，他低头紧紧盯着麻宫雅典娜，双手搓着不知该放哪里，“对了，我叫全勋，是……你的歌迷，可以为我签个名吗？”
　　忽然，女孩的声音飘来：“就是你那猪哥嘴脸，我才忍不住教训你，现在从海报变成真人了，也不知道收敛点儿。”
　　麻宫雅典娜偏头，却见她愤愤的样子。
　　“小妹妹，请问你是？”
　　女孩举着拳头：“喂喂，我已经快国中毕业了，怎么还是当年的叫法？”
　　“我们……真的见过？”
　　“我是李梅好不好？李梅！”见麻宫雅典娜还是茫然，女孩的拳头挥舞起来，“当初KOF的时候，你，我，合冰，还有椎拳崇……”
　　“哈哈，我就说怎么这么眼熟！”麻宫雅典娜欣然一把将李梅抱住，“一年不见，都长了那么高了！感觉你比去年又强了不少。一直都很勤奋吧？”
　　“那当然！”李梅的下巴在麻宫雅典娜肩头点着，颇为自豪，“自从前不久，金师傅被二阶堂红丸打败，我就决心等初中毕业了，一定向红丸哥哥那样到处旅行，和不同流派挑战。”
　　忽然，从三人后面传来个声音：“我说李梅，你的红丸哥哥那不是到处旅行，是到处留情吧？简直就是种（起点）马！哦，不对，种（起点）马是不戴套子的。”
　　麻宫雅典娜偏头望去，只见一个打扮得清秀的女人，顺着她的右手往下看，才是声音的源头――蔡宝健。
　　订做的西服，大包小包的购物袋纷纷绕满了右臂。
　　“蔡先生，请不要在未成年少女面前说不雅的话。”麻宫雅典娜皱眉，俏脸微红。
　　“我关心的又不是他的私生活。”李梅从麻宫雅典娜的怀抱钻出来，一副少年老成状，“反正，我不像你们，固步自封在一个流派，一个国家。雅典娜姐姐，我们进去。”
　　……
　　虽是国家队教练，除了官方的场所，金家藩自家同样是一个道场，里面刻苦操练着不少富家子弟――倒不是说那些人流露什么好的不好的气质与派头，而是草S星次郎在分析了学员名单后的说法。
　　而当李梅仿佛主人般引着一行人进来时，草S星次郎正在和老裁缝下棋，一个敬坐，一个盘腿。
　　自来熟地凑上去瞧瞧，李梅的目光从棋局移向老裁缝：“自然流？”
　　一句话便将老裁缝紧皱的眉头舒成个笑容：“小姑娘也是个中高手？”
　　“也就常问问国手，其实只会看看大模样。”李梅哈哈笑道，不知是自谦还是自豪，“多的时间都习武了。”
　　“哦？”老裁缝闻言，本要下子的手将黑子当硬币直抛，眼睛在李梅身上游弋，“身段不错……会气功外放吗？”
　　李梅摇摇头：“不会。当初觉得那样做浪费，就一直没学。”
　　“浪费啊？”老裁缝笑意昂然，一把抓住直落的棋子，高声喊道，“Richen，出来，别在厨房鼓捣了，你比不得八杰集的火候。来和这小姑娘过过招。”说着，他又将棋局搅乱，“星次郎，你我的棋力，都比上不足啊！”
　　忽然，一团火焰般的Richen裹着一身红窜了出来，手里还拎着把刀锋上沾着姜粒儿的菜刀。扫视一周，她的视线落在李梅身上：“就这……后起之秀？”
　　听着显然的失望，老裁缝微笑道：“英雄不问出处，流氓别问岁数……”
　　“那叫英雄出少年！”麻宫雅典娜在另一边小声纠正着。
　　“一个意思。”老裁缝打个哈哈，冲李梅目示Richen，“如果你能完胜这个姐姐，那么，在世界上绝大多数流派，你都能当螃蟹了。”
　　“裁缝！不要乱直译汉语，别人听不懂的！”麻宫雅典娜再次忍不住插话。
　　Richen却听懂了：“不敢当，不敢当！倒是小姑娘……”说着，Richen的口吻变得玩味，“似乎前途无量啊！”
　　终于，李梅不耐烦了：“少废话，打了再说！”
　　话音未落，便是一记直踢！
　　Richen轻蔑地笑，菜刀随手扔掉，侧身伸手，准备四两拨千斤。但是，李梅的腿没等踢到就落地了――她仅仅是为了拉近距离！
　　这次，同样是腿法，近距离下，Richen却没了足以让自己从容的反应时间了。
　　“连环腿？”老裁缝低呼一声，看得更津津有味了，“她不会先把自己搞晕吧？”
　　如果说内行看门道，那也幸好在场的全是内行――蔡宝健的妻子在道场门口就离开了。而现在，全勋正拉着师侄打赌：“你看，小李梅能赢不？”
　　“我说师叔啊！”虽说两人的年龄反而是全勋小几岁，但蔡宝健喊得却亲热无比，“你是没被这个Richen虐待过，那可是神乐宫的人！整个非洲、西亚，好多流派都据说被她用各自的功夫挑翻了！”
　　“真的？”全勋凝神看着不断格挡的Richen，“姑苏慕容还是小无相功？”
　　“我的师叔啊！以后少看点儿武侠，据那老裁缝说，中原的武学比小说厉害多了！”蔡宝健继续“科普”着，“三神器几百年不敢登陆中原呢！”
　　“有这么牛？”全勋不信，“那现在怎么他们还缩在中国？”
　　“不是每个人都有兴趣往火星殖民。”突然，麻宫雅典娜递来个签字板，“签名收好。谢谢你欣赏我的歌。”
　　“啊？谢谢！谢谢！”全勋双手颤抖着接过签名，左看右看，就差搂在怀里，刚才的话题立即浮云了。
　　倒是蔡宝健问道：“麻宫小姐对她们的切磋没兴趣？”
　　“我有兴趣又能如何？现在的李梅太柔弱了，充其量不过冉冉升起。”麻宫雅典娜叹了口气，换了个话题，“金师傅今天又在国家队那儿留宿？”
　　“不是。东焕在学校闯祸了，金师傅去赔礼道歉，指不定什么时候就会回来。”
　　“金东焕？”麻宫雅典娜讶然，“的确……有些轻浮，但应该不会欺负弱小吧？”
　　“哪儿呢！”蔡宝健摆手解释，“感情纠纷，感情纠纷。真要是斗殴，估计得动家法。”
　　“哦~~”麻宫雅典娜噗地一笑，“活该！”
　　不远处，李梅的连环踢就没有停息的迹象，也没有完全重复的动作，行云流水间，“观众”们目不转睛。
　　良久，Richen忽然借力大退一步，又猛地前踢出去，与迎面而来的李梅互中腹部。
　　区别是，Richen退了两步，李梅却倒飞出去，被飞身而起的草S星次郎接住。
　　“十分钟，可以当表演赛了。”老裁缝鼓掌而起，“小姑娘，基本功扎实啊！”
　　Richen却哭笑不得：“从来都是我被一力降十会，今天也算尝鲜了。”说完，她整整仪容，望向将李梅扶住的草S星次郎，“没有内伤吧？”
　　“估计是淤伤。”无所谓男女授受不亲，草S星次郎按住李梅的伤处，痛得她咬牙，却没有挣扎，也没叫出来。
　　终于，草S星次郎点点头，放开李梅，与Richen对望：“幸好，Whip不在。”
　　接下来，便是两人眼神的交流了。
　　问题是，很显然，他们互不相让。
　　直到老裁缝不耐烦了：“小姑娘，过来过来，叫什么名字？”
　　“李梅。”或许是才遭遇挫折，或许是因为疼痛，李梅走到老裁缝身边，竟有丝怯生生的味道。
　　“李梅啊，好名字。”老裁缝轻轻牵起她的手，“输得服气吗？”
　　“现在服气。将来她肯定不如我。”李梅脆脆的声音在空气中游荡。
　　“呵呵，有志气。那你想更强吗？”
　　李梅明显犹豫了一下：“肯定的……但我可不想像金师傅那么呆板。”
　　老裁缝伸手摸着她的头，满是喜欢：“要不……你去跟合冰学两年？”
　　“什么！”所有人出乎意料。
　　除了李梅：“合冰哥哥？传闻他似乎是你的记名弟子？他现在很强了？”
　　“记名什么的都是浮云。不过……你们以前认识？”老裁缝一愣，“那更好。Richen，准备送李梅到合冰那儿去。另外，星次郎，去瞧瞧金家藩的孩子究竟怎么了，感情问题都这么晚还没解决，不会是搞出人命了吧？别因为那些个杂念浪费了那根骨。”

98卷第九十一章―立秋
更新时间2011-4-28 1:25:55  字数：2577

　98卷
　　第九十一章―立秋
　　“于是你就休学跑伦敦来了？”
　　神乐宫内，神乐千鹤的卧室，睡眼朦胧的合冰坐在床上。时间早将神乐千鹤的气息散去，但合冰也没改变其中的简朴。靠在小椅子上的李梅颇不安分，可左顾右盼后又发现卧室里稍微耐看的竟只有合冰了。至少，他穿着的白睡衣是理论上属于神乐千鹤的中性式样。
　　对此，合冰倒没心思深究，神乐潜龙给什么他就穿什么。神乐谦灵当时那惊讶的模样不过是浮云――明知道Leona就在暗处的情况，似乎给了他不小的压力。
　　而眼下的问题是，李梅。这个热血漫画主角般的少女，且是在拯救世界的年龄，换句话说，正是进入青春又残留童真的岁月。
　　“那个被叫成‘裁缝’的老爷爷让我跟你修行。”
　　亮晶晶的眼睛下重复已说过几次的话。
　　恰好让合冰很不忍心――他沉默了几秒，忽地抓起枕头边的手机，打通一个电话就开吼：“你有病啊！让她跟国家队教练混，过安稳日子不好？什么……良才可惜？我阿波罗你个……嗯？雅典娜……你怎么接手电话了……金东焕？长子……草S星次郎？都……默认了？好吧……下一站是东南亚？你……小心点儿，那儿据说不安稳……挂啦！”
　　手机随手一扔，合冰脱口而骂：“这世界疯了！”
　　“你才疯了。”李梅不喜欢合冰此刻的样子。
　　“哈哈！他可不是疯子。”笑声骤起，神乐潜龙推门而入，“小姑娘叫李梅对吧？长得真清秀，Richen对你的评价不低哟！”招呼着，她坐在床沿上，倒提的吉他横在怀里，紫墨镜下只见笑容，正对着李梅的眼睛，“……大好年华啊！”
　　隔着床单，合冰伸腿碰碰神乐潜龙的腰：“潜龙。或许我真的疯了。我仿佛当了潘朵拉。”说着，他直着身子，将腿移到侧面，前倾着靠上她的右肩，偏头望去，几乎吻上那侧脸，“却不知道那希望在哪里，是什么。”
　　微弱的呼吸拍打在神乐潜龙的脸蛋上，让她轻轻一抖：“魔盒装了光怪陆离的东西，却不一定是潘朵拉看到的表象。”她拨了个音符，回手抚摩合冰的额发，“而且，潘朵拉本身，也许便是魔盒眼中的魔盒。”
　　“我不想讨论轮生花序，我只是因为抓了一颗盒子里的巧克力糖，却发现那是迷（我阿波罗起点个沙加，这都是违禁字）幻药，把我本知的世界弄得面目全非。”合冰叹了口气，双手环抱着神乐潜龙，那双被吉他遮住的手在她腹部敲着莫尔斯码，“潜龙。李梅只是一个单纯的孩子。”
　　神乐潜龙笑笑，微微后仰，靠着合冰，这姿势已弹不好吉他，却还是拂了几个音。
　　“李梅啊！”神乐潜龙清声而唱，“明天就像是盒子里的巧克力糖，什么滋味，充满想象――那么，你又好什么口味？”
　　“我……”李梅歪着头，想了想，突然指着合冰，“我不想吃糖。我听说了裁缝爷爷的传说，他说合冰哥哥厉害，所以我要打败他，而且，Richen姐姐也承认不是他的对手。”
　　“我又无辜中枪……”“哈哈……”
　　合冰与神乐潜龙同时偏头看向对方，却恰好一对嘴唇擦在一起，然后又飞快分离。
　　一切不过一秒。
　　“你们……”李梅眨巴着眼睛，“果真是在恋爱？”
　　两人持续发愣。
　　见此，李梅猜中似的拍着巴掌：“我就说嘛，那些爱情片里相守多年的夫妻就是你们抱在一起的感觉，用蔡叔叔的话说，叫……叫什么来着？”
　　李梅冥思苦想起来，神乐潜龙却忽然爽朗地笑，她的手从合冰头顶滑到后颈，用力夹在自己肩上：“合冰，你说，你喜欢我吗？想和我恋爱吗？”
　　“别和我谈感情，谈感情伤身体。”合冰嘴上说着，鼻子里充斥着神乐潜龙的气味，手上却敲着别的意思，“你又何必一问？我的一见钟情不是你；日久生情也不是你；利益的一拍即合也轮不上你亲自出马。”
　　神乐潜龙摇头，把合冰的脖子勒得更紧了：“感情？不过是比金钱更高级的利益模式。伤身体，只说明你投资亏损。”
　　“喂喂……”
　　无视合冰插话的欲望，神乐潜龙继续说着，口吻却显温柔：“合冰，你希望你的孩子，是又一个Leona，还是又一个雅典娜？”
　　“……”
　　合冰闻言，渐渐抱紧神乐潜龙，头却埋了起来：“换个轻松的话题好不好？”
　　“人无远虑，必有近忧啊！”神乐潜龙几乎感受到合冰在颤抖，不由哄孩子一般拨弄他的头发，“好吧……我可以说这是我的初吻吗？”
　　“饶了我吧！小李梅在呢！”
　　终于，合冰猛地整个人往后弹去，蜷缩在床头，双手抱在胸口，像个失措的媳妇：“潜龙，你别……你是了解我的，我卖艺不卖身……”
　　“我还了解，你从不仗势欺人，你喜欢被动。”神乐潜龙回头见他模样，忍俊不禁，“起床吧！别在小姑娘面前装怂。”吉他音再起，“我喜欢,一回家,就有暖洋洋的灯光在等待;我喜欢,一起床,就看到大家微笑的脸庞;我喜欢,一出门,就为了家人和自己的理想打拼;我喜欢,一家人,心朝着同一个方向眺望。”歌罢，她又回头，“喜欢这样的生活吗？愿意在哪个城市享受这样的生活？”
　　合冰默默听着，在床单里暗箱操作，穿上衣裤，无视李梅好奇的眼光，然后下床，手轻轻贴在神乐潜龙背上：“我不是诸葛亮，也没有韩德让的韬略，更不是大梁城里的市井之徒。你再这么拨弄下去，我真得为你而死了。”
　　“不是说过吗？我要你为我而活。”
　　“那不现实。”
　　合冰的脸上写着酸楚，似乎有泪在眼眶里摇摇欲坠。
　　这让李梅不解：“合冰哥哥，神乐姐姐，你们在说什么？我知道诸葛亮，但韩德让是谁？我不懂。”
　　“中国历史上的一个人生负犬而已。”合冰胡乱拭拭眼睛，抢在神乐潜龙之前答了，“李梅，有些事情，不懂也不见得不好……老裁缝让我教你对吧？走，去练功场，打一局再吃早饭。”
　　“去吧！吃完饭来见我，今天，我们可能要出门。”神乐潜龙首肯道，目送他们离开。
　　然后，她拨起旋律，随性而唱，不时反复着，雕琢音节和歌词。
　　当合冰牵着浑身尘土的李梅回来时，正见神乐潜龙定稿似地弹唱。
　　“你坐在床沿上，看着窗外流过的光。你伸出双手，摸着心上写下的希望。你说花，开了又落，像是一扇窗。可是窗，开了又关，像爱的模样。你提着木吉他，等着有人带你去流浪。你想睡去在远方，像一个美丽童话。那魔盒，合了又开，漂落下梦想。我们俩，合了又分，像一对船桨。”
　　合冰望着她，那墨镜下恬静的脸，不禁凑上去，缓缓蹲在她面前，仰头续唱：“总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中。于是有时疯狂，有时迷惘，有时唱。”
　　神乐潜龙止住动作，仿佛回味合冰的副歌，而后，忽然俯身，托着他的脸，宛若叱咤风云的人在欣赏一丝柔软：“恰将心事付瑶琴，弦起动知音。合冰，我得考虑是不是和千鹤姐争一争了。”
　　“争？争什么？”合冰茫然。
　　“和我一起出门办事吧！”神乐潜龙温柔一笑，却答非所问，“一九九八年，八月八日……立秋。李梅，今天，你且留在神乐宫。”

98卷第九十二章―骨牌倒下
更新时间2011-4-28 17:06:40  字数：3641

　98卷
　　第九十二章―骨牌倒下
　　不管李梅有多不情愿，不管Leona将会以什么方式监护或者监视，合冰此刻思考的，却是神乐潜龙――比起她的作风，这次出门貌似随性而至了点儿。
　　此刻。合冰坐在新换的小汽车里，身边的神乐潜龙假寐着，司机依旧是神乐玲，后视镜里的车上是神乐谦灵。
　　低噪音中行道树，阳光温柔，鹊声清脆。
　　如一个普通的夏日早晨。
　　“李梅被你欺负得挺惨？”
　　“是是陪她玩玩，让她感受一下。”
　　听着神乐潜龙随口的话题，合冰的脑海闪过李梅灰头土脸却依旧不服气的表情，然后，记忆便牵扯到了一九九五年的KOF赛场。
　　八神庵那不置可否的反问：“打败？”
　　那时，便如今日自己与李梅的差距。
　　更加拨弄合冰心弦的，是八神庵对麻宫雅典娜的劝说：“你更适合当一个歌手。”
　　直到今天，方才霍然明悟。
　　只是，同样的话，想对李梅说，却连说的勇气也没有。
　　“告诉她，你的脚印在哪里？”
　　神乐潜龙的问话把合冰的遐想拉了回来。
　　“也许，是想她知难而退。”合冰甩甩头，“恐怕适得其反了。就像当初……”
　　……
　　目的地不算太远，午餐时间正好到达，是一处豪宅――只是，在习惯了神乐宫的合冰眼中似乎颇不怎样。
　　主人是一个外表绅士的中年人。礼仪上没有丝毫不周，却是连合冰也轻易察觉到的冷淡。
　　“给，听听摇滚乐。”
　　当他俩被引进一间安静的会客室时，神乐潜龙递给合冰一随身听，还温柔地为他塞上耳机，然后冲主人微笑：“请不用担心。如我事先要求的，这房间的隔音效果应该很好吧？相信你也装了没有死角的摄像监控系统。所以，我这个保镖只是预防你对我发难，而在我的角度，此时此地对你动粗只是得不偿失。”
　　“我们会谈过程，正在向我所掌握的渠道直播，当然，谈话的内容只有你我知道。”中年绅士警告似地点头，“希望神乐代宫主的话比你的下属多些新意。”
　　“那就好。”神乐潜龙满意地笑，伸手启动了合冰手上的随身听，接着怀抱吉他，惬意地仰靠在沙发上，望着对面写字桌后正襟危坐的中年人，滔滔不绝起来。
　　只是，这些，与合冰无关了。他的耳边充斥着一些熟悉或者貌似相识的重音乐，唯一能观察，也是必须关注的，是中年绅士的神态和动作。
　　这让他联想到克劳撒，但眼前的人不是格斗家，问题不大。
　　谈判嘛，这种事儿最累人了。不是被人烦就是烦别人，碰上狼狈为奸的也为利益分配寸土不让――在合冰的观念里，多数情况如此。这不，合冰见证着中年绅士那就差写明软钉子的脸和神乐潜龙演讲式的嘴唇分合，仿佛一个推销员，还是面临困境的那种。
　　更烦人的是这状态持续了很久，至少换做合冰的话，早就不欢而散了――他甚至已将中年绅士似笑非笑的神态解读成打定主意坐观神乐潜龙演讲了。问题是，合冰并不喜欢长久听重口味的摇滚。
　　唯一让合冰保持沉默的原因，是他相信神乐潜龙不会做无意义的事。
　　最终，神乐潜龙不再说话，反而低头抱着吉他拨弄起来。中年绅士依旧当着淡定的观众，仿佛经历涛拍浪打而岿然得胜的堤坝。
　　不过，随着时间一分一秒流逝，中年绅士缓慢却实实在在的改变着神情。各种各样的情绪在他脸上此起彼伏，直到恐惧、绝望、无助、愤恨之类的负面情绪取得霸权――此时，他突然伸手拉开抽屉，取出镫亮的手枪，对准了神乐潜龙。
　　合冰一下子凝神。
　　果断要尝试空手接子弹？兴奋与忐忑在他心里共存。
　　然而，那被注视着的扳机在手枪转向前还是没能扣下。中年绅士的脸上只写剩末路，枪口也缓慢地朝向了自己的太阳穴。
　　“砰！”
　　枪声一响，神乐潜龙猛地抬头，旋即受到惊吓般地蜷在沙发里，死命地抱着吉他。
　　而合冰，已然惊呆。
　　为什么这样？
　　一分钟后，有人破门而入，双方的人都有。打破死寂的动静让合冰回过神了，不由取下了耳机。
　　比起手忙脚乱检查尸体的人，神乐谦灵只随意挡在神乐潜龙身前：“你知不知道，枪口对准你时，我心都超负荷了。”
　　“我信合冰。”
　　神乐潜龙慢慢站起，口吻已没有被惊吓的迹象。她从后面拍拍神乐谦灵，然后回头望着保持戒备又面露不解的合冰，“既然录象公开，那么，在宫主过问之钱……咱们得赶时间。”
　　“这……是你……”
　　合冰的问题被神乐潜龙的食指封住。
　　直到离开，两人都再没有说话。
　　无论得迅而来的警方怎么推断，神乐潜龙早已扬长而去－上车时，她给了神乐玲一张纸：“按这些地点，拟一个最优的一笔画。咱们赶时间。另外，给家里打个招呼，从今天开始，与我相关的一切消息，暂时封锁。”
　　合冰忍不住问道：“包括刚才？”
　　神乐潜龙一笑，侧倒而下，枕在合冰腿上，肚子上抱着吉他。
　　“问题且埋一埋吧！这段时间，我没精力和你细说了。”
　　……
　　一九九八年八月十五日。新西兰，惠灵顿。一架私人飞机离地。
　　飞机里装潢朴素，却应有尽有。在最显眼的地方，神乐千鹤与八神庵并坐着，手里各自把玩着一个信笺。
　　“今年，你被人捷足先登了？”八神庵穿着白衬衫，接过空姐模样的神乐镜灵递来的牛奶，眼睛却打量着神乐千鹤那熟悉的巫女装，“穿着这身回去，是想干什么？”
　　“既然有人模仿怒加搞点儿噱头，那就陪他耍耍。”神乐千鹤微笑道，“我忧心的，是潜龙近来的动作，”说着，她握住八神庵拿信笺的手，“当年，她差点儿杀了你，不过是小孩子不知轻重；而今，她已经得心应手，当作一种不被舆论与法律定罪的手法来铲除他音。”
　　“……她不是在为你的利益行事吗？”八神庵没有抽手，却转过头去，看向别处，“而且，她杀的人，其实不多。”
　　“但这会让人兔死狐悲！”
　　“相反……”八神庵喝了一口牛奶，回头对着她，“我没机会搞你们这些政治，但根据你的信息，我却觉得，那姑娘想统一欧洲高层。经济，政治，甚至思想……至少在短时间内。”
　　神乐千鹤不信：“为什么？她做得到吗？”
　　“那得问当局者迷的你自己――神乐宫真正的实力如何？”八神庵似乎在笑，“在你身边的神乐镜灵，真的只是一个秘书？嘘……你别解释，我也不会散步，我不想你为难。不过，有件事我倒终于想通了。”
　　“什么？”
　　“当初八咫家被草S城逼成丧家之犬，元气大伤下究竟凭什么称雄于欧洲。”八神庵的眼睛变得深邃，仿佛遥望着历史，“是啊！本是和睦多于分歧的两家，怎么可能因为一个普通大名的下属的继承人性别就撕破关系？镜灵的先辈才是真正的导火索，甚至起因吧？大航海时代，草草离乡的落魄，却能短段数十年间鹊占鸠巢，最终吞并斯图亚特王朝，她的先辈正是那被个时代选择的英雄吧？我几乎能想象他们在那个时代的海战中，恰好是怎么无敌的存在！所以，神乐镜灵姐弟,分别在宫主与代宫主身边，也算一种殊荣。只是，他们的来龙去脉永远不会公开，历代的功勋也被他人顶替，更重要的是，不能让草S城知晓他们的存在。”
　　肯定的语气，说完猜测，八神庵静静看着欲言又止的神乐千鹤。
　　“我知道得太多了，但你不会杀我。”八神庵笑了，约莫有一丝得意的味道，牛奶也一口口喝尽，然后轻轻抚摩着她的手背，“不惜生前身后。镜灵这一脉，做到了。神乐宫又有多少人也做到了，压根儿湮没在正史中？正是这种前仆后继的传统，神乐宫才会有那么多人支持那个完全不习武的姑娘当代宫主吧？千鹤，我是外人，却能猜出神乐宫有人对你微词颇多。你，太安静了。”
　　“安静？我只是如履薄冰。”
　　神乐千鹤否认道，二郎腿轻轻摆动。
　　“他们信任你，却不见得肯定你。军人的存在是保卫和平，而和平年代的军人无用武之地。当和平持续太久，军人，特别是鹰派的存在感往往自觉稀薄，因为他们一生的本事与职业都寄托在那儿了。而神乐宫里，也存在这样的人吧？”八神庵眼瞧着势侍立在不远处的神乐镜灵，“我猜错了吗？”
　　神乐镜灵撇着嘴：“我等待宫主下令灭你的口。”
　　“镜灵，别开玩笑。”神乐千鹤摆手，又问，“庵。从前你即使深思熟虑，也惜言如金，今天为什么……”
　　“因为对象是你，安静的千鹤。”八神庵暧昧而捉弄地笑了一笑，旋即正色，“更因为我从河北省回来。千鹤，你想过吗？中原辽阔，人杰地灵，貌似裹足不前，实力却深不可测。而中原之外，明争暗斗不断，自大航海时代，激烈不堪。二战，草S城甚至基层失控，元气虽在，至今不敢妄动。那么将来，神乐宫会步其后尘吗？”
　　神乐镜灵再度忍不住插言：“我们万众一心，不需外人指点。”
　　八神庵蔑视之余，笑而不语。直到神乐千鹤出声：“有前车之鉴，神乐宫不会军队挟持政治。”
　　“你不会，安静的你，擅于掩藏进取心。如果对方不犯一丁点儿错误，你甚至会安静一辈子；但那小姑娘不同，她马不停蹄地杀着不顺从她的富贵权，恐怕……是因为她的布局太大，大到团结的神乐宫仍不够支撑，不得不先强求一个团结的欧洲……但愿是杞人忧天。可是，当神乐宫在她的路上越行越远，需要忧虑的，也许将是军队与政治都被挟持在她的车上了。”
　　说完，八神庵朝神乐镜灵点头：“你可以说我在诋毁那个小姑娘。毕竟，她差点儿杀了我。”
　　神乐镜灵想反驳，却见神乐千鹤眉头紧皱。良久，这位宫主一声长叹。
　　“庵，我也有野心，你懂的。你说我安静，不过是不愿流血太多，更算是能力不足。既然潜龙有自信做我想做却不敢做的事情，激进……就激进吧！”
　　八神庵用力握住她的手：“千鹤，这是你的真心话？”
　　这让她似乎有点儿吃痛：“庵。你又品尝过我的滋味吗？”
　　淡淡的反问让八神庵最终放手，低下头去。
　　过了很久，神乐千鹤扬起手中的信笺：“罢了，谈谈这个吧――KOF98的邀请函，还是‘R’开头的。”

98卷第九十三章―组队
更新时间2011-4-29 23:58:45  字数：2365

　98卷
　　第九十三章―组队
　　一九九八年八月二十日，里约热内卢最豪华的宾馆。麦卓站在其中一间客房的落地窗前，俯视城市的港口与海洋交接的方向，碧海蓝天如画。在她身后，八神庵悠闲地坐在沙发上，手里的陶瓷杯盛着牛奶，房间里环绕着麻宫雅典娜淡淡的歌声。
　　两人都穿着正式的衣服，一如全世界对他们最为熟知的形象。只是麦卓的脸色颇不好看。
　　“八神，你为什么亲自来告诉我神乐宫的消息？”
　　“少废话。你们有收到KOF98的邀请函？”
　　“不仅如此。”麦卓苦笑起来，倒不是因为八神庵生硬的口吻，“Vice已经决定和南镇的比利，以及King组队了。三个天王也会携手参赛……你放心，”她回头看着他，“他们这次的目的是单纯想打开地狱乐队的销路。”
　　“……不务正业。”
　　“那不正是你们三神器喜闻乐见的吗？哦，这样一来，他们仍然是你的竞争对手。”麦卓微妙地调侃一下，便换了个话题，“不过，这次KOF的主办方很是诡异啊！背景清白的集团，赛事的净利润全部将投入医疗性质的公益事业。名气？声誉？还是别的价值取向？无利不起早的时代，这样的行为很杀人脑细胞……还忍不住往阴谋的方向思考。”
　　八神庵冷眼看着：“说重点。”
　　“拒人千里干什么？也让我享受一下你音乐家的细腻感情嘛！”麦卓面露幽怨，“别以为我不知道你才从神乐宫的飞机下来，那个隔岸观火的破家族有什么好？”
　　“好不好，你说了不算。”八神庵很淡定，牛奶也渐渐见底，“再浪费时间，我走了。”
　　“喂喂……”终于，麦卓跺跺脚，走过去，坐在他身边，“今年，我不想大战。既然有人非要跳出来，那就一起解决好了。神乐宫的小丫头不是才牵了一次线吗？”
　　“具体点儿。”
　　“具体就是我打算参加KOF98，而队友就是你。”
　　八神庵与麦卓对视了一会儿，却只见她似笑非笑的玩味：“……Vice不在，你打算找谁？”
　　“和三神器算得上有关，且是我请得动的，也只有合冰了。”
　　“可他现在是那小姑娘的保镖。”
　　“那就让小丫头当领队。队伍名字可以叫……冠军队。这次不是任务，可以出全力……”
　　麦卓越说越起劲，摩拳擦掌的就差对八神庵勾肩搭背――却被八神庵打断道：“八字才一撇。而且，你是说自己从来没使过全力？”
　　“这辈子嘛……倒有过几分钟。你懂的。”麦卓思索了一下，呵呵而笑，“虽然神乐宫很讨人厌，但合冰却是个妙人。半路出家的身子，能被那家伙看好，还调教了几个月……”
　　“麦卓。”忽然，八神庵正色道。这让她一愣：“怎么？”
　　“上辈子。你和‘那家伙’究竟有几分真？”
　　面对八神庵的直视，麦卓的呼吸渐渐沉重起来。最终，她选择了低头：“八神，问一个女人的往事，不是绅士所为。”
　　“我也从没把你当过淑女。”八神庵忽然抓住她的手，“往事太多，容易白头……临走，提醒你，留心中原。”
　　说完，他起身便走。
　　却被麦卓叫住：“中原？他们不是足不出户吗？主人也没管过。”
　　“我不管什么大年小年，但在劳苦奔波的你我而言，他们是可以随时晒太阳的渔夫。”
　　……
　　巴西，一间小旅馆里。
　　“喂，喂！听说世界各地的格斗家纷纷收到了KOF98的邀请函！”
　　“那又怎么样？”
　　“为什么我们没有收到！”
　　“莫非你还想去？打打杀杀的有什么意思？”
　　“谁说要杀人了？这世上值得我出全力的人还没几个呢！”
　　“你是白痴吗？主人是叫你们来玩儿的，不是来出名的！再说了，就你们这身子，出现在大庭广众之下，不出篓子才怪！”
　　“我……”
　　“好啦，小玉。别难为小嘉了，他不好做的。对吧，小嘉？另外，我们不参赛，去现场当观众总可以吧？”
　　“我……我说你们两个，就这点儿喜好？”
　　……
　　东京。
　　“KOF98？柴舟大人，真的让我继续代替京师父代表日本队？”
　　“我已经给二阶堂红丸和大门五郎转告，他们也没有异议。”
　　“可是……我现在的水平……会不会太累赘？”
　　“所以，你要珍惜这个机会。”
　　“是！万分感谢，请期待我的努力！”
　　“去吧，好好加油。”
　　……
　　“小葵，你为什么支持继续派出KOF97的日本队参赛？”
　　“不必考校我吧？”
　　“呵呵，我只是，担心神乐宫和八杰集会是什么动作。”
　　“担心又有什么用？静观其变不好吗？”
　　“那是你应该做的事情。而我，也收到了邀请函，所以……”
　　“喂！柴舟爸爸，您都一把年纪了，难道还要……”
　　“我这才正当壮年好不好？”
　　“还壮年？你以为格斗家是政治家啊！”
　　“反正，我已经和另外两个岁数差不多的联系好了。这事儿，你管不着。挂电话了啊！”
　　……
　　汉城。
　　“师叔，你真的不参加KOF98？我真心想把机会让给你啊！”
　　“KOF的历练也可以在游历中获得，我已经决定了，搭着雅典娜全球巡回演唱会的顺风车，像二阶堂红丸那样挑战各个流派……”
　　“师叔，你真的不是为了追星？”
　　“国汉！你是希望我告诉你师父关于你训练时偷懒的事情吗？”
　　……
　　南镇，一个小酒吧。
　　“嗨！小舞，怎么在这儿喝闷酒？以前你来南镇不都去幻影酒吧吗？”
　　“King那家伙，竟然已经和别人组队了！香澄更离谱，说是要在南镇开新道场，今年没时间参赛！混蛋啊！今年的女性格斗家队要被迫解散了！”
　　“是吗？我去年的队友，一个也和别人组队了，另一个压根儿联系不上。要不要我补充女性格斗家队？”
　　“你？不是据说你参加KOF其实是出任务吗？这次没必要，你也有兴趣？”
　　“小舞，你知不知道，去年Terry参加KOF97因为代言广告赚了多少钱？我要是代言个皮夹克什么的，那也是多少钱啊！”
　　“呵呵，是吗？钱的事情，有安迪在，我向来没兴趣管的。但是……咻……为了庆祝你的加入，我们来干一杯……”
　　“可是，我们现在不是才两个人吗，小舞？小舞？这……又开始耍酒疯了！”
　　……
　　桂林。
　　“师父，雅典娜来电话说KOF98要举办了，我们也照例收到了邀请函。”
　　“哦……雅典娜还说了什么？”
　　“她是在考虑怎么把合冰叫回来组队……”
　　“等等，拳崇！咱们来打个商量怎么样？”
　　“什么？师父，莫非你……”
　　“那是必须，咱们来个雅典娜一个惊喜如何？”
　　“可是……”
　　“你还敢有‘可是’？明话告诉你，今年你们要再敢抛弃我，我就不让你出广西！”

98卷第九十四章―暗渡陈仓前
更新时间2011-5-4 16:40:44  字数：2027

　98卷
　　第九十四章―暗渡陈仓前
　　一九九八年，九月一日。维也纳。
　　某宾馆的房间门口，麦卓轻轻地敲着门。而在她身边，神乐谦灵一脸尴尬，似乎不知该说什么好。
　　应门的是合冰，当他看到麦卓那美妙的笑脸时，嘴巴顿时忘了合上：“麦卓姐……你……你……”
　　“请她进来吧！虽然在自己范围内格杀其他势力的统帅很有战术诱惑，但这不包括对于八杰集。”房间里传来神乐潜龙的声音，“据说一贯讨厌神乐宫的麦卓只身潜访，一定有其理由，请直言吧！我也比较忙。”
　　“忙着铲除异己吗？”
　　走进去，麦卓摇曳着优雅的步子，瞧着会客室的沙发上略显雍懒的神乐潜龙，那抱着吉他的样子仿佛一个带点儿倦容的音乐人。不过，麦卓不在乎这些：“你打算杀多少人才满意？”
　　“满意？”神乐潜龙大笑，连身子都不住抖动，“只有白痴才会因为喜好而杀人。但是，以你的身份，没资格也没理由来过问我在欧洲的家务事吧？”
　　麦卓眉头一挑，却又看了看站在神乐潜龙身边的合冰，终于摇摇头：“你觉得你善于玩火我也没办法。反正我来这里，是为了KOF98的事情。”
　　“那比赛不是有人举办了吗？如果你想插手商业利益，也不该首先来找我。还是说，你已经知道这次的主办方的真正身份了？”
　　神乐潜龙歪着脑袋。
　　“只要伦敦和东京的态度不暧昧，谁主办这次KOF，有什么目的，都不重要。”麦卓捂着额头，似乎有些痛苦，“我最烦和神乐宫的人打交道了。什么都知道，偏偏装傻。开诚布公要死人吗？我当了千多年的女人，也没沾染到你们这样斤斤计较的习气。不是每个人都会往你们的坑里跳的。”
　　神乐潜龙哈哈地笑，墨镜下的脸流露着得意：“几百年来，倒是有无数沉不住气的人成为垫脚石。而今天，似曾相识啊！”
　　“够了！我难得主动来一次，不想不欢而散。”麦卓低吼一声，伸手抓住合冰的胳膊，“KOF98里，我要与合冰组队参赛。考虑到他暂时是你保镖，也就同时邀请你当队伍的领队。”
　　合冰不知所措。他望着麦卓，从她的手上传来的不容分说的感觉。而那美丽的眼睛，还是那么强势，却又完全没有害自己的意思。
　　“……突兀啊！”神乐潜龙愣了一下，旋即打量起麦卓拉着合冰的手，“且不说为了这事你愿意付出多少筹码，首先，三个人的队伍。剩下的那个家伙是谁？”
　　“八神庵。”
　　“什么！”
　　脱口而出的是合冰。
　　神乐潜龙却仿佛恍然大悟：“原来如此……喂，我说合冰，不就是八神庵吗？有必要大惊小怪？”
　　略显轻蔑的话让合冰很受伤，但他很快换了副小年不知大年的表情：“……你永远不会知道，在我心里，和八神庵组队有什么象征意义。”
　　“yoooooo~！”神乐潜龙扶扶墨镜架子，口吻不由诡异了几分，“那我倒要瞧瞧……好吧，麦卓，我可以答应你的要求，但首先，在KOF98开赛之前，我与合冰要和八神庵见一面；第二，到比赛结束之前，我们彼此不插手内务――我不希望陪你们玩儿的时候，家里吃到苍蝇。”
　　“那反而是姓神乐的最擅长的吧？”麦卓嘲讽道，“我不管你在欧洲搞得如何鸡飞狗跳，但九月十五开赛的时候，你得到巴西来汇合。”
　　“神乐宫承诺过的事情，从来不会食言。”
　　“自我标榜要么在被窝里，要么拿扩音器吧！”麦卓忽然抚摩起合冰的脸，“无可奈何花落去，似曾相识燕归来……燕子，委屈你了！”
　　“喂……”
　　合冰想说什么，却被麦卓打断：“姐姐走啦！等到了巴西，再和你亲近。”
　　“等等。”临着麦卓开门时，神乐潜龙忽然出声，“Leona是你派来的吧？现在还有必要‘监护’我吗？”
　　“放心，她还要参加KOF98，等你到巴西时，她也就没功夫搭理你了。”麦卓清脆地笑了起来，如同进来时一样优雅地离去，“小帅哥叫什么名字？当门卫未免可惜了吧？神乐宫真是暴殄天物嘛！有没兴趣跳槽？”
　　……
　　房间里似乎还飘逸着麦卓的气息。但合冰已经变得木讷了很久，一旁的神乐谦灵很是尴尬，大概还在为麦卓离去时的调戏纠结着。而神乐潜龙，依旧坐在那沙发上，冥思苦想着，姿势却懒惰得几乎躺下。
　　良久，神乐潜龙拨了一长音，给自己醒醒神，也把合冰与神乐谦灵叫“醒”。
　　“知己不知彼，一胜一负。”
　　话音落下，神乐潜龙抬头看着合冰，然后看向神乐谦灵：“通知家里，准备按原计划行事。”
　　“是！”
　　答应得很干脆，神乐谦灵的脸色却不由一凛，旋即点头出门。
　　目送那门被带上，神乐潜龙忽然伸手拉住合冰，另一只手摘下墨镜：“合冰，看着我的眼睛。”
　　“怎么？”
　　闻言望去，还是那么美丽的脸。那双眼睛明亮而坚定。似乎，也充满柔情。
　　神乐潜龙就用这样的眼睛望着合冰，一动不动，有情无情，直到开口打破这倾向于浪漫的氛围：“从我的眼睛里，你能猜出我将要做什么事情吗？”
　　“应该……不是什么坏事儿。”合冰想要后退，手臂却被拉着，“但如果和我有关……我希望你慎重。”
　　似乎是感受到合冰想逃的举动，神乐潜龙摇摇头，重新戴上墨镜：“我已经非常慎重了。但理性告诉我，感性这东西，如果涉及上万人的命运，它就会骗人了。”
　　合冰似乎松了口气：“这么说……与我无关了？”
　　“如果这样的神态连你也不能说服，我又怎么去说服整个神乐宫呢？”
　　神乐潜龙轻轻地笑。
　　忽然，神乐谦灵敲门：“代宫主，宫主已经回伦敦了。她要和你通电话。”

98卷第九十五章―疑问
更新时间2011-5-5 22:05:16  字数：2270

　98卷
　　第九十五章―疑问
　　当神乐谦灵将手机递给神乐潜龙时，她轻声问道：“谦灵，你是想在外面站岗，还是留在房间里听电话？”
　　神乐谦灵的手一抖：“……这不是我能自主的事情。”
　　“如果我给你一个自主的机会呢？”
　　似乎，神乐潜龙咄咄逼人了。
　　神乐谦灵猛地凝视着她，一言不发，呼吸却紊乱了。神乐潜龙也静静等待他的回答。
　　直到那手机里隐隐传来约莫是一个女人的声响，神乐谦灵方才“大梦初醒”：“不可能有如果。家里不会接受那样的风险。”
　　说完，他便出了房间，那关门的动作很是利落。
　　离开后的他并没有当什么守卫，反是寻到宾馆的车库里，凑向那正一个人计划着保养车子的神乐玲。
　　“阿玲，你的那些小男朋友呢？”
　　“混蛋，又哪壶不开提哪壶啊？这几个月咱们不是朝夕一起的？我哪儿有时间啊！”
　　“是啊……”
　　神乐谦灵不置可否地回应着，靠在附近的立柱旁，静静打量着她，口中哼着略有些伤感的调子。
　　两个人都熟悉的旋律。
　　“十年了，或者更久？”
　　“那时候的我，在家里哼着这个曲子，却没人理睬，连跑来嘲笑的人都没有。今天，你至少会安静地听我这半调子水平。”
　　“如果没有潜龙当众演奏这曲子，估计到现在也不会有人愿意理睬。”
　　“几乎同样的曲子，我和潜龙却是天壤之别。单单用那把吉他，她就能让家里分歧最大的人旦坐而观。”
　　“然后，有了让人聆听的平台，她就可以让那些分歧消失。”
　　“所以，家里人，特别是空闲相对多些的年轻人，都愿意相信她，从聆听她的魔音开始。”
　　“就像你、我。”
　　神乐谦灵和神乐玲你一言我一句的回忆着，回忆着自己保护追随着的人。神乐玲始终做着自己的事情，那脸上的表情却很美。神乐谦灵就这么望着她，那漂亮的样子。只是，他看到的，似乎更多的是一些回忆。
　　“当家里有人为一块蛋糕互不相让时，她总能勾勒出一个合作的办法，结果是获得两块，甚至更多的蛋糕。”
　　“你老是记着吃啊？”
　　“小时候，谁不是谗猫啊？”
　　神乐谦灵理直气壮的承认让神乐玲哈哈地笑。
　　他却突然低沉起来：“可是，潜龙似乎在为我们勾勒无法想象的蛋糕了。我却……”
　　“怎么了？”
　　神乐谦灵站直身子，向神乐玲靠近：“我说……你身上有烟吗？”
　　“啥？格斗家谁抽烟啊？”神乐玲讶然，“你想干嘛？”
　　“那你身上有酒吗？”神乐谦灵继续问道。
　　“你疯啦？”神乐玲抬起头，几乎要伸手摸他额头了，“你见过哪个驾驶员随身带酒的？”
　　“我没病。”神乐谦灵摆摆手，离神乐玲更近了，眼神却没了焦点，“突然间压力大了一会儿，我只想找个人说说话，最好……找点儿新鲜事儿……不让自己想那些无力的事情。”
　　神乐玲眨眨眼睛，伸手点在他那文化衫胸口的图案上，口吻变得暧昧：“要不要姐姐带你开个房啊？绝对新鲜刺激……”
　　“滚。就你那宅样儿，闷骚，勾引少年郎……”神乐谦灵蔑视过去，“我这0.9的笔芯比不上你已经扩张成1.5的自动铅笔。”
　　“啪！”
　　神乐玲顺手一巴掌扇个正着，丝毫不吝啬刚才回忆的气氛。那鲜红的五指印记立即新鲜出炉：“宅怎么了？闷骚又怎么了？谁勾引少年郎了？天天的保健操我白做了？谁1.5了？0.5还差不多！”
　　神乐谦灵却笑了：“这不挺直接的吗？何须调侃我？”
　　“醒神了就回去保护潜龙。”神乐玲继续起检查和计划保养车子的事情，“欠揍。”
　　“谢了。”
　　留下句有犯贱嫌疑的话，神乐谦灵慢悠悠地原路返回。
　　在电梯里，他摸着仍有痛感的巴掌印，表情却轻松不少。
　　“比起那个在梧桐树下头头是道的姑娘，这才是实在又熟悉的生活吧……梦想，有一个追随的目标，就够了。毕竟自己又不是那块料。况且……已经有合冰存在了。”
　　喃喃自语仿佛自我催眠，当电梯门开时，神乐谦灵已然换回那潮人的面貌，除了那醒目的巴掌印。
　　……
　　在这些事情发生的同时，神乐潜龙的房间里，她目送了神乐谦灵离开，然后将手机放到耳边，便是神乐镜灵的怒喝：“白痴！在磨什么洋工！”
　　“是镜灵吗？容易暴怒会老得快哟！”神乐潜龙的声音有丝甜味儿，“让千鹤姐接电话吧！你那弟弟没渎职。”
　　“小紫。”
　　“千鹤姐，叫我潜龙好不好？”
　　“你可以在全世界面前成为潜龙，但在家里，你首先是小紫。”
　　电话里，神乐千鹤的声音很温柔，同时有让人不能拒绝的味道。
　　神乐潜龙笑了：“可是，我现在没在家里啊！”
　　电话那边沉默了一会儿。
　　“……好吧。潜龙，我相信你的能力，所以不问你全盘的计划。但我得问一句：你的计划，在你我的有生之年可以完成吗？神乐宫不是八杰集。”
　　“哀吾生之须臾，羡长江之无穷吗？”神乐潜龙摘下墨镜，看向一旁的合冰，又是那亮晶晶的眼睛，“只要我们不夭折，便能安稳渡过可能夭折的时间。”
　　“有你的承诺就足够了。那么，你继续当代宫主。我收到了KOF98的邀请函，今年，我将以女性格斗家队队长的身份参赛。”
　　“什么！”神乐潜龙猛地瞪大了眼睛，“为什么？”
　　“你执行你的计划，我去看看这次敢举办KOF的人究竟是什么成色，就当是散心吧……反正，我也没有太多的人可以组队。”
　　“可是，我已经答应了麦卓，作为她和八神庵，还有合冰的队伍的领队参观比赛了！”
　　也许是出乎意料，也许是思考着什么，神乐千鹤再度陷入一阵沉默：“你……是将这次突发的情况加入了原计划，还是打算借此制造什么不在场证明？”
　　“都有一些。”
　　“就这样吧，也不算太大的问题。不过，是麦卓来要求的吗？”
　　“所以我不明白，这件事情，有什么价值，让她愿意亲身来欧洲见我。”说着，神乐潜龙的手拉住合冰，眉毛却一动一动，“还是说，合冰对于她，有如此的重要？”
　　“在庵眼里，麦卓的提议有多重要？他不是一个轻易迁就别人的人。”神乐千鹤疑问的却是另一个方面，“还是说，在他心里，麦卓，或者她代表的八杰集，有多重要？”
　　“好吧，这些问题，就由我来问八神庵吧！当年差点儿嬉戏出人命，而今，却也是闻名天下的帅哥了。”

98卷第九十六章―久违的知音
更新时间2011-7-10 8:55:49  字数：2096

　98卷
　　第九十六章―久违的知音
　　奥地利，维也纳。
　　合冰没有想过，在这样的时间地点与八神庵相见。
　　确切地说，是八神庵突然造访神乐潜龙。在一个普通公寓的地下室。
　　一个仿佛音乐棚的地下室。
　　神乐潜龙独自在里面。而合冰，将八神庵挡在了外面，略显惊诧。
　　“八神……”
　　“让开。”
　　“潜龙在录音。大家都在外面等着……”
　　突然，八神庵抬手就是一招葵花！
　　合冰却不似当年那样无法反应。相反，他不仅伸手档住，而且前跨一步――荒咬！
　　没有火的荒咬，八神庵懒得搭理，任由那拳头砸在自己胸口，葵花第二式却同时够到合冰下巴，举重若轻地将他打得腾空。
　　“哎哟！”合冰后背贴到墙壁，勉力站稳，克服着比疼痛更难受的眩晕，弯腰低头，双手悬空护头，“你也太暴力了吧！”
　　“士别三日，刮目相看。”八神庵捂着胸口，“力量有了。也许几年后你能是我对手。”
　　听着这不阴不阳的评价，合冰也不知该哭还是该笑，他甩甩脑袋，瞥了瞥八神庵身后没有上前阻止的神乐谦灵。后者立即察觉了，连忙摆手：“潜龙的保镖是你，这事儿你负责。”
　　地下室的走廊里只亮着一盏灯，显得昏暗，八神庵的眼睛炯炯有神，神乐谦灵的目光却闪烁不定。
　　“好吧好吧，我现在不过是个空有力量的家伙，比不得你们这些身经百战。”合冰自嘲地咧咧嘴，伸手揉着生疼的下巴，“不过，八神啊，你真的想再听一听潜龙的音乐？”
　　“……还有多久？”八神庵沉吟道。
　　“天知道她在里面鼓捣什么东西，神神秘秘的。”合冰撇嘴，回头瞄了一眼那隔音效果优秀的墙壁，终还是将目光放在八神庵身上，“一起等等吧！而且，我很好奇你和潜龙当年的相遇啊！”
　　忽然间，八神庵的眼神涣散了一瞬。
　　旋即，他直起身子，后退几步，靠在另一边的墙上，与神乐谦灵离了一个身位。
　　“‘我做音乐，是因为喜欢，那是一种超越了语言的东西’……‘我做音乐，却是作为语言的一种’。”
　　八神庵的语调有些古怪，一只手平悬在空中，手心燃烧着苍炎。
　　“……这是……你与潜龙的对话？”合冰似懂非懂。
　　“那一年，我九岁。”八神庵盯着那跳跃的火苗，“被母亲带到神乐宫，第一次见识她经常提起的渊源，见识据说少年天才的神乐宫主。”
　　八神庵似乎沉浸在回忆之中，浑然没有察觉到一旁的神乐谦灵那微妙的表情。
　　“我见到的是一个妙龄女子和一个牧师打扮的青年出双入对。还有一个喜欢爬与身同高的机车的漂亮小女孩。”
　　神乐谦灵的脸色越来越像噎着一般，而八神庵则继续着那缓慢而略显干冷的嗓音：“这些，当时都觉无趣。直到，我无意间走到一间小平房附近。房子里传出让人着迷的钢琴声，门外的空地里有一个潇洒的男人在练枪。”
　　就在两句话的间歇，合冰身后的门忽然开了。
　　“好了。万事俱备……八神庵？”
　　神乐潜龙眨眨眼，伸手拉拉合冰的衣袖：“你拦住了他？”
　　合冰点头，却有摇头：“似乎，那并不是我的实力所致。”
　　“哦……”神乐潜龙啧啧嘴，上下打量着，上从红头发，下到黑皮鞋，一样不落。与此同时，八神庵的头也抬了起来，做着同样的事情，从紫墨镜开始，到紫白相间的木纹鞋。
　　“十几年了……”
　　不约而同的话却是完全不同的口吻。这让双方都停下了话，体味着彼此的意思。
　　俄而，神乐潜龙先开口微笑：“昔日的懵懂少年郎，而今是无数少年郎梦中效仿的形象了。”
　　“我却直到今年才见到你出落的外表。”
　　手心的火苗仍然燃烧着。
　　短暂的安静之后，神乐潜龙翘起嘴角：“外表吗？”
　　话音落下，她也没等八神庵回答，而是上前冲他伸手作邀：“进去一起弄弄音乐吗？还是当年的知音吗？”
　　“……如果只是普通的音乐。”
　　苍炎熄灭了，八神庵似乎在犹豫，但神乐潜龙径直拉起了他的手。于是，两人进了音乐室，没有关门，却也没有邀请门外剩下的人进去。
　　不过，合冰似乎有些震惊。
　　“我从来没有见过……”
　　神乐谦灵不懂：“什么？”
　　“我没见过八神庵被人牵着走，走得……像一个腼腆，欲迎还拒的姑娘。”
　　合冰的声音很小，神乐谦灵却为此大笑：“哈哈！但愿你的话没被他听到。”
　　“也是……”合冰也讪笑起来，“你说，这个时候，我需要进去吗？”
　　“你是保镖，你自己判断。”
　　“我……不信八神庵会搞什么君子报仇十年不晚。”合冰思索了一下，说出一个理由，然后随手关上了门，朝神乐谦灵走去，“一起去街上买点儿酒喝。”
　　“为什么？”虽然不明白，神乐谦灵还是跟上了合冰的步子。
　　“庆祝，或者说纪念，关于很多东西。”合冰回头神秘地笑，止住了他继续发问的势头，“你永远不会明白，八神庵在我心中是什么位置。”
　　……
　　音乐室里，没有开灯，只有一些器材的按纽散着微弱的荧光――这光线比走廊更暗。八神庵坐在靠墙的沙发上，神乐潜龙立在正中央，搂着吉他，仿佛那是一挺机关枪。
　　“当年你就是那么忽悠的。”
　　“我也许会永远忽悠下去。”
　　“……我没有去问，但始终不懂，千鹤为什么让你出来。”
　　“我也不理解，你为什么比起赤焰，宁愿选择苍焰。”
　　“有些事物，与生俱来。”
　　“哦？”
　　“有一本小说，里面有一个小王爷。突然有一天，有人告诉他，对他无微不至的父亲其实是杀父仇人，如果不信，如果不放弃他从小经历的一切，他就是大逆不道。”
　　“……然后，那个小王爷怎么选择的？”
　　“他屈服了。最后，他还是死了，身负骂名。”
　　神乐潜龙拨弄了几个音符：“激荡的时代，总有人出生在风尖浪口的起点，人们纷纷告诉他不同的方向，却没有人问过他到底希不希望选择。”
　　

第九十七章―寂静之声
更新时间2011-7-21 17:52:00  字数：2131

　98卷
　　第九十七章―寂静之声
　　八神庵稳稳地坐在房间边上，凝视着神乐潜龙的手指，昏暗的环境让他的眼眸仿佛萤火虫，然而，他却看不见神乐潜龙紫墨镜下的底细。
　　“在你之前，已有不止一个人问过了。”
　　“是那位特立独行的阿姨吗？”
　　神乐潜龙微笑道，却见八神庵没有否认，那俊朗的脸上交织着幸福与惋惜，或者说，追悔。
　　于是，她笑得更盛：“子欲孝而亲不待。不过，在你我的家庭，也不必为了死得其所的人伤心。”
　　八神庵沉默了一阵。
　　“你的话还是那么不顺耳。”
　　“呵呵……”神乐潜龙开心地笑，指尖流淌出音符。
　　纯净的吉他声环绕在空气中，那是八神庵熟悉的旋律，或者说，名曲。
　　“嘿，我的知音，我们又在一起聊天了。儿时的身影轻轻爬出记忆，仿佛一颗生根发芽的种子，深植在脑海与今日交替，萦绕盘旋渐渐重叠，在那寂静的此刻。”
　　“多少年来我茕茕独行，行走在梧桐落叶所铺的狭窄小道上，头顶的朝夕霞光将我笼罩，我怀抱吉他以抗御那蛰伏的夜。当我的乐章为咫尺天涯的人所着迷时，咫尺天涯的人开始盼望，盼望我打破夜的寂静。”
　　“在目光灼灼中我看到，那形形色色的人，有的言之无物，有的充耳不闻，有的闭门造车，却没有人当众打破这份寂静。”
　　“我冷眼宣扬，寂静会像癌症疯狂蔓延。聆听我,我将指引；紧随我,我将拯救。我的话如润物细无声的夜雨，而今徒然敲响那寂静的深井。”
　　“还有人仍然膜拜恪守着，历代凝结的光辉体系。先贤的璀璨雕塑成规矩，规矩的方圆日渐堆砌，版刻为金科玉律，刻板着国计民生的点点滴滴，成为那唯一的寂静之声。”
　　不知不觉间，神乐潜龙唱完了那将原版篡改得似是而非的歌，但那空灵的旋律却在继续，就这么延续着，如同在一次次拨弄着什么，也仿佛是在等待着什么。
　　在一遍又一遍的乐章中，八神庵的目光逐渐从神乐潜龙的手指移向了她的脸庞，那美丽的脸正堪堪对着他，在昏暗的视线中，恍若不语的仙子，跳出了时间的流淌。
　　又过了很久，八神庵似乎下了什么决定，终于开口打断了音乐：“这已经不是《寂静之声》了……这也不仅仅是寂静。”
　　“这是我所唱而且将唱的高歌。”
　　神乐潜龙微笑着止住了音符。
　　“……我却不见得会为之引颈。”八神庵慢慢站起，走向神乐潜龙，脚步貌似沉重，“《寂静之声》的作者发出了时代的呐喊，却没有强求时代顺自己而改变。”
　　神乐潜龙微笑依旧：“所以这是我的《寂静之声》。”
　　“那个明眸闭月的聪慧姑娘，不是戴着面具的神乐代宫主。”
　　直视着八神庵眼中的哀伤，神乐潜龙的笑容没变，却似生了没心没肺的味道：“那个沉迷音乐的天才少年，也不是红发新月的张狂之徒。”
　　“为什么！”
　　突然，八神庵一拳挥出，骤然停在神乐潜龙的鼻尖前。而她，丝毫没有反应，除了因为拳风而缓缓下滑的鼻血。
　　似乎是感受到嘴唇上的热流，神乐潜龙叹息一声，放下吉他，偏过头，从衣兜里掏出纸巾，擦拭起来。
　　那张侧脸，在八神庵眼中，分明是一个娇小的女子。
　　却在此时，那声叹息之后的话音传进了他的耳朵。很轻，也很缓，却像蚕丝一般勒在他的心中。
　　“是啊，每一个神乐宫主都戴着面具。明眸闭月，多么舒心悦耳的称赞啊……谢谢你。所以，我不会用面具下的瞳孔污染你记忆深处的那双明眸。八神庵，就让她定格在懵懂的少年吧！”
　　就在此时，敲门声响起。神乐潜龙趁势做了一个拍照的动作，然后起身开门。
　　驻足门外的是合冰，喷着酒气，神乐谦灵已不知去向。
　　“你们待里面好都一个多小时了。无论是办什么事儿都该差不多了吧？”
　　“你喝醉了？”神乐潜龙吃惊道。
　　“谁知道呢？我只是纪念。”合冰踏近一步，伸手搭在神乐潜龙肩头，脑袋却够长了望向里面的八神庵，“纪念我曾经仰望的人在你谈笑间萌得像只小白兔……喂，潜龙没有杀你吧……”忽然，合冰的身子一僵，连酒也似乎醒了一半，他刷地站直了，双手按稳神乐潜龙的胳膊，将她转到自己眼前正对，“你……流血了？鼻血？怎么搞的？你不是那种花痴啊！”
　　欣赏着眼前的醉态，神乐潜龙放声大笑，然后伸手搂着他的脖子：“如果，我说八神庵欺负我……”
　　“那我们就同病相怜了！”合冰抢答道，“当初他也曾把我的鼻血弄出来，只用了一拳，而且只是拳风。”
　　“哦~~~！”神乐潜龙意味深长地瞄向立在房间中央的八神庵，“原来是熟能生巧啊！”
　　八神庵却冷哼了一声，眉宇间透了一丝讨厌，想要离开，却被合冰拦在门前。
　　“你们在里面到底发生了什么？毕竟潜龙流血了，如果什么都不过问，我就渎职了。”
　　八神庵举起了燃着火苗的手指：“再装？”
　　“什么装？我这是半醉，不行吗？”合冰一把将神乐潜龙挡在身后，口吻依旧轻浮，身体却已是战斗姿态了。
　　神乐潜龙的脑袋从合冰背后伸了出来，那紫墨镜迎着八神庵阴阴的脸色，笑而不语。
　　电光火石间，八神庵一记下勾拳出手！
　　合冰挡得从容不迫，嘴上还在笑：“5C吗？”
　　紧接着，八神庵俯身撞去，合冰却依然笑着：“接琴月阴？”
　　没错，是琴月阴。但合冰判断错了方向――八神庵根本没想和他纠缠，借着格挡的力道与身位变化，轻松绕出了门。
　　“开赛时再来找我。再见了，小紫。”
　　随着八神庵的声音在地下室的走廊间回荡，那干练的身影也飞快消失了，剩下似乎意犹未尽的神乐潜龙望着出口的方向。而合冰，却似懊恼，或者自嘲：“差距啊……明知道只是琴月阴，还是拦不住他……对了，潜龙，你们到底是谈崩了还是手误？”
　　“哈哈……”开心的笑容中，神乐潜龙牵起了合冰的手，“来，我给你讲个故事。有一个小王爷……”
　　

这仅仅是一个DOTA的短篇，可以看看~
更新时间2009-8-26 6:46:47  字数：14175

　《狼轮回中的两个女人》
　　当我降临这片大陆的时候……
　　好吧，我能看到的地方仅仅是那属于我的小小营地，最初我便以为世界之大，不过如此，那营地中央的篝火不需要谁去添加柴火就自己不紧不慢的燃烧，就像那三面环绕着营地的树林一样，显得那么自然。
　　嗯……这么说也不对，起码，这树林给人的感觉总是病怏怏的，枝桠还那么狰狞。
　　但，这关我什么事情？我又不是吃素的。
　　没错，我是一匹狼，确切的说，我是一匹头狼，身边追随着两头巨狼。我不知道他们从什么时候开始又为着什么而追随我，我只是知道，他们会听从我的命令，就像我能够感染身边的人，让他们在命令下变得更加威猛。
　　没有道理，或者，有着我不懂的道理，却是我降临到的世界。
　　然而，我很快发现我错了。
　　这个世界或许不大，但绝对不止我所在的营地那么小――在营地前路的尽头，也可能是我的眼睛能看见的尽头，依稀出现了几个身影，看上去很丑。
　　如果没有估计错的话，一共4个家伙，哦不，又来了一个。这是一个……他似乎驻足往我这边看了看？于是，我也看到了他――虽然罩着宽阔的墨绿色披风，却难掩那有些瘦小的身躯，可惜，戴了面具，看不清相貌。
　　在我思考这个家伙的身份的时候，他便走了，消失在我的视线中。虽然好奇，我却被一种使命感束缚，让我呆在原地，守卫这出了篝火什么都没有的营地。
　　时间流逝着，无聊侵蚀着我。
　　左右看看身边的巨狼，它们耷着脑袋，默默无声，兴许也不明白自己存在的意义？可惜，我是头狼，不能放下威严，主动和追随者搭讪。
　　――这他妈什么逻辑啊！
　　却牢牢束缚住我的嘴巴。
　　幸运的是，不久，我的视野里靠拢了陌生人。
　　唔……似乎，应该叫陌生狼？
　　当两匹体色幽幽的狼从这个又像狼又像人的家伙身后钻出来时，我觉得可以断定他绝对有狼的血统――但是，一种使命感让我瞬间判断他是入侵者。
　　于是，一声呜咽，我号召两匹巨狼一起冲了过去。
　　又是他妈莫名其妙的使命感！
　　我努力的撕咬着，身边的巨狼也是如此。
　　但我无法让它们聪明起来，只能一边攻击着所谓的入侵者，一边承受着入侵者集中的攻击。
　　“你是谁？为什么入侵这里？”
　　我知道这样的战斗肯定会以我首先倒下为结局，我只想临死前问个明白。
　　“一个小野点也配问问题？”
　　半狼不人的家伙不屑的一巴掌扇来――我眼前一黑。
　　……
　　突然，我又仿佛看到了。不，这不是眼睛能看到的。
　　“这是……”
　　“小地图。”
　　一个冷漠的声音回答了我的问题：“别问那么多了，近卫的野点又该刷了，轮到你的。”
　　在我反应过来之前，我的眼前一晃。
　　似乎，我又成为了一匹狼，嗯，仍然是头狼，身边仍然追随着两匹巨狼。
　　不过，依然三面环绕着营地的树林不再是那病怏怏的奇形怪状，就像记忆中理所当然的那样茂盛。
　　而且，篝火！篝火不见了！
　　这肯定不是我当初的地方，不是我曾莫名其妙战斗过的地方。
　　可是，这会是哪里？那个冷漠而不知来处的声音又代表了谁？他所谓的“近卫”是什么？“野点”又是什么？可以吃吗？
　　来不及胡思乱想，在我视线的尽头，又一次出现了人影。
　　女人。
　　一个穿着法师斗篷的金发女人。
　　就在我用一匹狼的审美观注视这个女人时，她竟然不由分说的向我扔来一坨光泽诡异的东西！
　　我想闪避，但那狗屁般的使命感让我无法动弹，毫无悬念的，我被砸中了。
　　很痛。
　　在想到报复前，我寻思着她为什么要这样做，但我的身体却被所谓的使命感支配着，向她冲了过去。
　　好吧，无论愿不愿意，我断定她是入侵者了。
　　见我动了，女人立即转身逃跑。我执着的追着，身边的巨狼也是如此。我们走出了营地，来到一片开阔的地带，然后又穿越了一横树林，终于，我追上了那女人，狠狠一口咬在那屁股上。
　　想想，这样总算是报了仇吧？于是，我招呼巨狼，准备回营地了。
　　“色狼！”
　　一声娇叱吓了我一跳。下一个瞬间，突然的寒冷袭击了我――我动不了了！
　　“冰女，你个笨蛋！拉个野用什么技能！”
　　一个貌似沧桑的老男人的怒吼吸引了我的目光――在那个方向，有一棵与众不同的巨树，更远的地方，一个比我高不了多少的斗篷男双手捧着一只枪拼命跑来。
　　可惜，那短短的腿注定了他再怎么努力也跑不快。
　　随着他越跑越近，我看清了他的身后。让我熟悉的身影，很丑，似乎就是我第一次远望时看到的那些隐约的身影。
　　他们追赶着这腿短而孤立无援的斗篷男。
　　“他是你朋友吗？”
　　身边响起了战斗的声响，那个被我咬了一口屁股的女人就在我的身边，举着法杖，攻击着我的追随者。
　　“那老火枪？算是战友吧……”女人斜斜瞥了我一眼，继续挥动着法杖。
　　等等，我的巨狼呢？
　　虽然浑身持续着极寒的疼痛，虽然不能移动，但我至少可以回头。
　　结果，我一声狼嚎――“这他妈是什么东西！”
　　记忆中的树林虽然再怎么茂盛，它也是树，静止不动的树啊！
　　“树人，没见过吗？”女人继续攻击着我的巨狼，巨狼却被那所谓的树人纠缠着，而且，它们仍执行着我之前命令――回到营地。
　　“树人，是什么？”我感觉我就快又死一次了。
　　“近卫的小兵。”女人给了我一个微笑，仿佛忘记了自己刚刚被咬了屁股，忘记了自己一怒之下把我冻成个冰棍，“再见了，我的50块。”
　　说完，她奔向了树林，面带微笑的去追杀我的追随者了。
　　随着生命的倒计时，我只能又看向那斗篷男，却发现他正绕着那棵古怪的巨树跑，那巨树双手举着不知从那里得来的石块，狠命的砸着那些攻击斗篷男的丑八怪。
　　这世界……太疯狂了。
　　“死冰女，给我听着，老子是传说哥！”
　　倒下的瞬间，我的内心一片宁静，好心的回答斗篷男：“她早就走远了。”
　　我又死了。以这古怪的不需要眼睛的视觉为证。
　　少了第一次的忐忑，我又一次问。
　　“这是……”
　　“小地图。”
　　冷漠的声音又一次回答，却不再有下文。
　　“这次没有轮到我了么？”
　　或许是因为死过了两次，或许是因为不在乎这莫名其妙的生命，我的声音也有了些冷漠。
　　好吧，我突然发现，这个回答的声音本质上并非冷漠，就像我现在的声音一样。
　　“没，这次刷的是石头人和半人马。或许，下次就是你了。”
　　“……这些，是你安排的么？”
　　大概是明白我问的不止表面的意思，那声音在一阵沉默后才缓缓响起：“是的，我安排的。”
　　“为什么！”我质问道。
　　“你又为什么要攻击那些所谓的入侵者？”
　　“还不是你安排的！”我愤怒了。
　　“是啊，你知道了，这是我安排的。”声音又沉默了一会儿，“所以，你比我活得明白。”
　　我第三次活着。
　　还是营地，没有篝火的营地，虽然左右两边依然是树林，却和第二次有所不同――身后是一片悬崖，悬崖下面是一条浅浅的河流，更远处，是另一处悬崖。可惜，现在是夜晚，我看不清对面悬崖的景色。
　　这一次，安宁持续得久了一些。哪怕不知何时，天空中惊雷般的响了一句“FirstBlood！”，我和我身边的巨狼依旧默默的趴在营地。
　　无论如何，至少，我们的身体，睡着了。
　　直到我被一锤子砸醒。
　　在那被安排的使命感的驱使下，我冲向了入侵者――一个骑着黑狼的男人。
　　然而，我被两只半人马可汗拦住了路。
　　好吧，我的生命似乎就是守在冷清的破营地里，等一个个不同的家伙来把我干掉，然后，又等到所谓轮到我的时候，一切重来。即使，时间和地点不再一样。
　　就在我认命的攻击时，身体的侧翼突然感到疼痛，偏头看去，却是那斗篷男将他的枪对准了我。
　　一边和半人马可汗对打，我争分夺秒的问：“传说哥，你怎么穿鞋了……但是，你干嘛打我？”
　　一旁的那个骑着黑狼的人不屑地抢答了：“十个火枪九个菜，什么传说哥。”
　　“死圣骑，老子是传说哥！”
　　似乎，传说哥不过是这个斗篷男的自我标榜。
　　“传说哥是火枪，但你这火枪不是传说。”
　　话音落下的刹那，同样不知那里制造携带的锤子抢在火枪子弹的前面，让我眼前一黑。
　　“我又死了。”
　　“我知道。”
　　“我知道你知道，这不就是你安排的么？”
　　“不，从小地图上也可以看到的。”
　　“是吗？”
　　第一次，我认真观察起这个只有我死后才能出现的视角。
　　“看到了吗？这便是你第一次死的地方，”随着声音，所谓的小地图上的一个地方出现了一个闪动的感叹号，“这是第二次，那是第三次。地图嘛。”
　　“这么说，你就安排我换着地方死？”
　　“……没错。”
　　声音又一次沉默，我却感觉这回答中包含了一种无奈，就像上次我发现这声音并非冷漠。
　　所以，我忘记了理应的怒骂：“所有人都是这样吗？”
　　“不是……也算是……也不算是。”声音显得很纠结，“这么说吧，你看小地图，上面是不是有十个颜色不同的大点儿？”
　　“没错，它们还在动。”的确是这么回事儿。
　　“他们，有一个共同的称号――英雄。你遇到的那些杀你的，就是他们。”
　　“比如，冰女？传说哥？圣骑？”
　　“不，那是……昵称。冰女全名叫水晶室女，传说哥其实叫矮人狙击手，圣骑是圣骑士。”
　　“他们……为什么要杀我？换句话说，你为什么要这么安排？”
　　“这个问题有些复杂，马上要轮到你了。等你下次回来再说吧。”
　　下次？死了叫回来？那这里到底算什么地方？
　　似乎，我突然有些明白为什么这个声音在貌似冷漠中又含着无奈了。
　　“走之前，随便问问，为什么别人都把矮人狙击手叫成火枪？”
　　“因为他的武器是火枪。”忽然，声音似乎在感叹，“十个火枪九个菜，还有一个是变态。”
　　“这是……”
　　“十四字箴言，当然，和你没关系了。”
　　“那么，我所见的火枪到底算什么？”
　　“所谓真正的装13者，在真相大白之前，你绝对不会明白他到底是N13还是S13的。好了，刷怪的时间到了，上路吧。”
　　这一次的降临很是刺激。
　　地点，是一个新的地点，时间，正是清晨，我甚至听到天空中响了悠远的鸡鸣声。
　　这些，都不是重点――我一眼便看到一个身影慌不择路的从远处的山坡下来，逐渐向我靠近。
　　“杀了我，快！”
　　是那个金发女人。
　　“为什么？”这样的要求我这辈子都没见过，嗯，几辈子都没见过，于是，按照被安排的身体的本能，我一口咬了上去，“等等，你穿鞋了？”
　　“色狼，你咬哪儿啊！”女人一边跑一边娇喝道。
　　“这是我们的身高决定的。”事实上，我宁愿坐下来和她好好谈谈，只可惜，“我的行为和我的意愿无关。虽然我是一匹狼，但请不要随便叫我色狼。”
　　尽管我在正色的解释，女人，好吧，冰女却顾不上再说什么，一边任由我和巨狼撕咬，一边跑向我的营地深处。
　　突然，另一个身影从山坡上出现，随之闪现的是一道钩子，直直的奔向我和冰女！
　　我的一匹巨狼被钩子拉了过去！
　　这他妈什么东西？
　　就在我目瞪口呆的时候，冰女已经停了下来，背过身子，让我隔在她与那钩子出现的方向之间，恳求道：“谢谢，快点儿咬死我吧！”
　　“难道上次我咬了你屁股，你觉得挺舒服？”身体持续着撕咬，我却忍不住疑问。
　　“上次？”冰女回头盯着我，“你……真是匹色狼。”
　　“喂，别这么说好不……”话没有说完，我非常正点的一口咬在她的屁股肉上，终于让她倒下了。
　　看着血泊中的女体，我迷茫了。
　　“喂……你死了？”
　　不是说是英雄吗？哦，英雄，好象也是会死的。
　　就在我决定释然的时候，冰女的尸体中似乎缓缓漂浮起一个东西，透明的，仿佛就是她，越飘越高，越飘越高，直到我看不见。
　　“Shit！”
　　懊恼的声音将我的视线拉回了地面――这是……肉山堆成的么？那镰刀，那钩子，等等，刚才的钩子就是他弄出来的？
　　突然，一道月光照在了他头顶，紧接着又是一道，第二道，第三道，第四道！
　　于是，这肉山倒下了。紧接着，从那山坡上蹦跳着下来了一只黑豹子。
　　哦，黑豹子上骑着一个女人，左手持盾，右手握着三角刃，戴着头盔。她停在我的前方，正好是我的本能不至于主动攻击的距离，四下望望，最终向我盯来。
　　“冰女就是你杀的？”
　　“她那样的要求的确是第一次见。”
　　“你做得好。”女人驱着黑豹子向我奔来。
　　“别，我会咬你的。”
　　“我知道。”
　　“你要杀我吗？”
　　女人呵呵笑了：“不，作为奖励，我宣布，你是我的宠物了，名字嘛，就叫小白好了。”
　　“什么……”
　　一瞬间，我的本能似乎完全改变了。我的身体开始攻击身边的巨狼，巨狼也立刻咬向了我。但是，在女人的帮助下，我赢得不费吹灰之力。
　　“为什么？”
　　女人依旧笑嘻嘻的：“知道我这头盔是什么吗？”
　　“什么？”
　　“支配头盔。”
　　我不知道支配头盔到底是什么神器，但我决定把它定位为神器了――因为它，我的世界从此脱离了那狭小的破营地，虽然代价是有了一个主人。
　　但，那又有什么不好？
　　行尸走肉般的自由又有什么值得留恋的？况且，无论那黑豹子还是那女人，看着都是那么漂亮。
　　好吧，我的审美观被我感恩的心给扭曲了。
　　在离开营地的路上，我知道了我的主人叫月之女骑士，但她更愿意被称为月骑，因为大家都这么叫，证明大家都喜欢她。
　　虽然骑着黑豹子，她却安着一双假腿――这个明显奇怪的事情却被她视为理所当然：“没假腿我前期怎么撑血？”
　　又是我不能理解的话了。
　　但我不在乎。跟着她，我走下山坡，走进河道，穿过树林，和她一起帮助树人打败丑八怪，即使我不明白为什么她要我只在致命一击的时候出手。
　　“走，跟我去GANK。”
　　杀光一处营地的狗头人，月骑掏出一个小瓶子，美美的喝上口水，双臂上的两只系带随风飘扬。
　　“GANK是什么？”
　　“去了就知道。小白，跟上。”
　　作为一匹狼，被叫作小白，狗一般的名字，似乎有些掉价。但考虑到我的确通体雪白，也只能屈服于这天生的体态了。
　　好吧，这是我在作为的GANK之路上胡乱想到的。当我觉得有了结论时，月骑已经带着我从两片树林间穿了出去――那里，有一副身材高大的骨头架，还带着皇冠，挥舞着巨大的砍刀；在他旁边，自称传说哥的斗篷男正浑身飙血的和那骨架死磕。而在他们周围，一群树人和食尸鬼混战着，哦，还有猛禽德鲁伊和亡灵法师在后面占便宜。
　　好吧，这些名词都是月骑告诉我的。
　　就在这个时刻，突入战局的月骑举起了三角刃――一道月光降在了骨架头顶，径直将他打成一堆碎骨头。
　　让我不由惊叹：“这么厉害？”
　　“你没看见那儿有个十字架吗？一会儿骷髅王会复活的。”月骑回头看看我，又跑去打那些食尸鬼了，“火枪，把小兵清了，然后你就撤，在塔下放大就行了。”
　　“老子是传说哥！”
　　“想当传说哥，你先把神超了再说。”月骑淡定的答应着，手中的三角刃出手间化成一道吸血的月弧形光芒，在食尸鬼之间弹射，“哦，你得先杀得比死得多才行。”
　　“屠夫老抓我。”
　　终于，斗篷男从嘴里蹦出了新句子，顺手举枪朝天放出了片华丽的东西。
　　“照明弹？！”月骑见了大惊失色，“魔枪流？”
　　“你不是说要清兵么？”斗篷男反问道，然后踩着那被月骑称为草鞋的东西开始逃跑。
　　“果然，”清完最后一个亡灵法师，月骑回头望了望那已经消失的斗篷男的背影，微微摇头，“十个火枪九个菜……”
　　“还有一个是变态。”我顺口接道。
　　“哦？原来你也不是什么都不知道啊。”
　　月骑哈哈大笑。
　　“但是，那个斗篷男坚持自己是传说哥。”
　　“斗篷？不，小白，无论火枪是菜还是变态，你都应该叫他，火枪。”
　　“哦……”
　　就在我和月骑应答间，一道红光从刚才那骷髅王倒下的地方冲天而起，与此同时，月骑又一次举起了手。
　　刷刷刷刷，4道月光接二连三的降在骷髅王的皇冠上，紧接着，月骑第三次举起了手，降下了第五道月光。
　　终于，骷髅王又成了一堆骨架。这次，地上没有了十字架。天空中同时响起了“GodLike”的惊叹声。
　　“嗯，钱够了。”目送所谓的近卫小兵彼此簇拥着前进，月骑思量了几秒。
　　“什么？”
　　突然，天空中响起了一个声音。
　　“Freshmeet！”
　　“不好！”月骑眉头一皱，“小白，你暂时在树林里转悠，注意看有没有陌生人来，我先回泉水出黑皇，一会儿来接你，你别死了。”
　　没等我反应过来，月骑已经一溜烟跑远了。
　　无论月骑知不知道，无论她其实处于什么目的，我已经被她或许无心的话感动了。
　　在这样毫无意义的生死中，能够感动一回，不容易啊！
　　毕竟，她是第一个关心我生死的人。
　　走在属于近卫的森林间，我看到了占据着曾经属于我的营地的石头人；而在另一处，那个临近河道的悬崖，那里有这两匹巨狼和一匹头狼――没错，那只头狼和我长得几乎一模一样，却是如此的陌生。或许这些存在于被英雄们称为野点的地方的所谓野怪的结局只是像我当初那样被不同的英雄或者英雄拉来的小兵所杀死，区别仅仅是早晚，然后，在某个时刻，空无一人的破营地里便会刷出新的所谓野怪，就像我不止一次复活那样。
　　就像我当初那样，生得干练，死得明确。
　　所以，我得珍惜现在的生活，哪怕我有一个主人了。
　　似乎是一个重视我生命的主人。
　　非常的幸运，不是吗？
　　我贯彻着月骑留给我的命令，但我没有看到哪怕一个陌生人。
　　直到我猛然间仿佛受到遥远的感召，我的心里响起了月骑的声音：“来中路，2塔，快。”
　　我不知道什么叫中路，什么是2塔，这些，月骑还没有告诉我，或者，还没有来得及告诉我，但我已经奔起了步子，仿佛我的身体比我更认识路。
　　――看来，所谓身体的本能，是这个世界针对我的特产了。
　　树林复杂的地形不能困惑我的身体，最短的路径总能被毫不犹豫的选择。当我遥遥看到一棵正举手抛砸着大石块的巨树时，月骑的身影也出现了。
　　等等……我应该不会眼花，可是……月骑什么时候长胖了？连她的黑豹子也长那么胖了？哦，她持盾牌的手上还抓着一个什么杖？那难道就是她变这么……大的原因？
　　从战场边的树林迂回到巨树下，站在月骑身后，看着她举手召唤月光，看着她一次次挥洒着吸血的光芒，我顺便打量着她的战友和敌人。
　　前面不远处应该是冰女战斗过的地方，那极度的寒冷和那滩鲜血实在让我熟悉，而那堆几乎和鲜血并排而在的骨架应该是骷髅王的痕迹了。在那周围，到处都是发寒的尸体――似乎，冰女死的伟大啊！
　　“火枪，你能委琐点儿不！”
　　忽然，月骑一声恨铁不成钢的怒吼转移了我的注意力――不远处，火枪正被一个长得浑身暗红的家伙漫骂着，被气得不顾一切的朝他倾斜着子弹，而在他背后，一匹通体紫色的狼正肆无忌惮的攻击着他。
　　“我们，缺肉啊！”
　　骑狼的圣骑长叹一声，指挥两只眼看就要咽气的半人马可汗撤退，自己也委琐下塔下。
　　“总不能不管火枪……”
　　月骑的反驳被圣骑打断：“我们都没大了，你上去找死？现在，已经不是6.48了。”
　　“至少，他比我后期。”
　　丢下一句决绝的话，月骑用盾牌拍拍黑豹子的屁股，绝尘而上。
　　在圣骑的错愕间，我毫不犹豫的跟了去，却被月骑阻止，或者说，她只是回头淡淡笑笑：“小白，远远跟在我后面就可以了，别上去送死。”
　　“那……你呢？作为主人，就自己去送死？为了圣骑已经放弃的火枪？”
　　我的质问没有让她胯下的黑豹子停住脚步，我只能在风中听到月骑清脆而洒脱的笑声：“这个世界，不是一个人的世界。我们是一支队伍，为着一个共同的目标前仆后继。那些为着谁得了几个首功，谁又死成银行而斤斤计较的队伍只能是失败者。好了，小白，如果我真的把火枪救了下来，你一定要守在他的旁边，小心屠夫。”
　　“我是不是还得替他挡钩子？”
　　“……拜托了。”
　　月骑不再说话，只机械般的重复着攻击动作，用着自己的身躯将追赶火枪的对手拦住，和他们纠缠在一起。
　　“月骑……啥也不说了。”
　　就如我第一次见时那样，火枪又是一身鲜血淋淋的往回跑，但这次，有人为他殿后。
　　“你要是能学会委琐，就值……”
　　月骑的话终归没有说完，那个一身红的家伙高高举起他手中的斧头，一劈之下，便将她斩倒在地――然而，火枪，已经跑到了塔下。
　　远远看着月骑横歪而倒的残姿，以及那同样失了生气的黑豹子，惊魂甫定的火枪举枪立誓：“我不能辜负她……”
　　却被我打断。
　　因为，我一步跃到了他身侧，迎向那来自悬崖上的钩子。
　　“这是月骑的队伍，那么，也是我的。”
　　我不知道我低声的呢喃是告诉火枪原因还是催眠自己视死如归，或许，只是在生命又一次终结前把这辈子的意义说出来――毕竟，和以前相比，我的存在多了点儿新意。
　　回头看着火枪略带茫然的眼睛，我后腰一痛，身子不由自主的飞快后退，直到感觉一个巨大的口子咬住了我。
　　“FreshMeet！”
　　天空中响起了似乎让人熟悉的声音，让我在剧痛中满足。
　　“这次，你在那边混得挺久。”
　　貌似冷漠的声音中，我品味出一丝羡慕，当然，也可能是我自以为是的骄傲作祟。
　　“你安排的，谢谢。”
　　“不，我只是安排了道路，带你跳出宿命的，是月骑。”
　　“……我可以见见她吗？”
　　“你已经猜到了？”
　　“毕竟，我也就比她晚死一会儿，不是吗？”
　　作为一匹狼，我自认为很聪明。
　　“……你确定？”
　　“我想见她。”
　　“你见不了――在这里，没有所谓的身躯，你见不到她，她也看不到你。”
　　“我想见她，和她有没有身体无关！”
　　我有些烦躁了。
　　“……随你。但得记住，你们的时间不长。”
　　“然后去经历下一次死亡？”
　　我放声大笑。
　　“你是谁？”
　　“小白。”
　　“你也死了？”
　　“你预计得很对，屠夫的钩子。”
　　看不到对方，我只能从那熟悉的音色判断那就是月骑，而我们，不禁陷入了沉默，静静打量着小地图。
　　“谢谢。”
　　“必须的。你是我的主人。”
　　“复活之后就不是了。”
　　“但我会记住。”
　　“我却不一定会。”
　　月骑温和而淡然的话让我错愕，但很快，我又释怀了。
　　“你是英雄，有你的队伍，我却不过属于一个小野点，如果没有你的支配，我们根本不会有什么交集，对吧？”
　　“……没错。”
　　“那么，将来，你能再支配我吗？”
　　“……不会。队伍缺肉，缺控。而且，对方的幻刺，快起来了。”
　　“幻刺？什么东西？”
　　又是没听过的名字。
　　可惜的是，回答这个问题的不是月骑，内容也答非所问：“她已经走了。”
　　“复活了吗？”
　　“嗯。”
　　是啊，复活了，却叫做走了。
　　“我怎么觉得你骨子里透着股悲凉？你到底是谁？”
　　“那说明你也迟早是个悲剧。难得糊涂啊……”
　　“那么，可以让我再次和她相遇吗？”
　　于是，又经过了一阵沉默，那个声音似乎在犹豫。
　　“那不是我所决定的。而且……不要和英雄产生感情。”
　　“这个也不是你所决定的。”
　　“只是奉劝你罢了。”
　　“只是回答你而已。”
　　直到复活了，我才意识到自己忘了些什么――上上次死时遗留下来的问题在上次死后忘了问明白。
　　或许，那已经不重要了。和月骑在一起的时间，已经给了我不错的答案？
　　用狼的嘴巴发出一个微笑，我打量起这次所在的位置，嗯，应该是最初的地方，在这里，我被一个具有狼血统的人给杀死过。
　　等等……这是什么？
　　“谁？”
　　“呵呵，还真刷了只狼啊！就你了。”
　　堪堪在我眼前的，是一个黑得模糊的身影，我的眼睛看不清，身体却能第一时间扑上去撕咬，而对方，却毫不在意。
　　好吧，听声音，这是一个女人。
　　“你是谁？”
　　“一只喜欢问问题的狼？有意思。”
　　话音未落，一种熟悉的感觉袭上心头，那些经历过好多次的什么使命感又一次从身体中剥离了。
　　而眼前的人，也猛然间清晰，让我清晰的看到她的着装。
　　――宽阔的墨绿色披风，实际上娇小的身材，面具，哦不，那是……支配头盔！
　　没错，我又一次被支配了，主人，不是月骑。
　　身边的巨狼向我扑来，支配我的女人却冲上来轻轻一刀便将它们杀掉――令人惊叹的实力。
　　“我见过你，在很早的时候。当时，你跟在几个天灾小兵后面，就站在那树林的远处，稍微望了望我。”
　　“是吗？”
　　改造成头盔的面具没有遮掩掉女人嘴角的微笑，她挥挥右手中那改造得像斧头的圆盘武器，迈开了装着假腿的步子，左手臂上飘扬着一根系带，和手上那绿色的蝴蝶剑相得益彰。
　　“不过，那时候的你，没有穿鞋子，也没有这么多武器，似乎，只在脖子上挂着两枚圆环。当时距离挺远，我看不真切。”
　　“一匹怀旧的狼吗？”女人哈哈大笑，“跟着我吧，我是你的主人，幻影刺客。”
　　幻影刺客？幻刺……我一下想到了月骑。
　　“你和月骑是敌人吗？”
　　“没错，但我还没有与她正面交锋过。”女人用圆盘的侧面拍拍我的背脊，颇为兴奋，“现在，是决战的时机了。走！”
　　新的主人很随和，就如月骑让我称她月骑那样，幻刺也没有要我叫她全名以示尊敬。
　　相反，她悠闲的带着我，在树林间往复来回，每路过一个野点都是干净利落的留下一地尸体，或者，一堆石头。她从不让我直接参战，也不需要我在山坡上放哨，只是稳稳的跟着她，不时与她进行些她带起的话题。
　　“你见过月骑？”
　　“是的。上次活着的时候，她支配了我。”
　　“是吗？跟着我，你也会死。”
　　“我知道。”
　　“但多半，我会死在你前面。”
　　“月骑已经那样做了。”
　　“……可怜的狼。她不知道临死叫你撤退？”
　　“她拜托我挡下屠夫的钩子。我成功了。”
　　“屠夫？那个笨蛋！”幻刺依旧是微笑，口中的骂语满是恨铁不成钢的叹息，“达不到图夫的境界也就算了，竟然快被月骑杀成鬼了。”
　　即使是骂人，幻刺也是随和的笑容，这让我惊讶，不禁想到了算是被人歧视的火枪：“你不埋怨他？”
　　“为什么要埋怨？虽然死得很难看，但正是他接二连三失败的GANK为我争取了安心打钱的时间。或许他的实力不尴尬，但他的人，很不错。”幻刺潇洒的挥舞双手，干掉眼前的半人马可汗，“为了报答他，现在，是我君临天下的时候了。”
　　虽然词措不同，但这样的豪言我已经听过了一次：“你不是早就说过，到了决战的时机了吗？”
　　“没错，但我是幻影刺客，不是冲锋陷阵的骷髅王。”说着，幻刺轻盈的饶过树林，停在一处山坡上，满含笑容的俯视着低处的征战，“可惜，这个骷髅也菜了一点儿。”
　　顺着幻刺的目光，我看到了一座通灵塔，那周围正撕杀着众多的小兵，骷髅王混身其中，时不时对某个树人砍上最后一刀，而身材硕大的屠夫，正在通灵塔的范围内游走着，寻找开阔的地势，眼睛，却始终望着前方――那里，有让我熟悉的月骑，还有火枪，冰女，以及带着三个半人马可汗的圣骑。
　　“这就是决战时的对峙？”
　　“双方都在寻找先手的机会。”幻刺低声解释道，“既然是决战，你不觉得冷清了些吗？近卫那边只出现了四个人，而且站得那么分散，显然是顾及着没有现身的斧王，而我们的狼人也躲了起来，只放出两只隐身的幽灵狼在塔下游荡――放心吧，激烈马上就会到来。”
　　幻刺预言得很对，当火枪忍不住打出照明弹清兵的瞬间，屠夫的钩子也出手了。不过，他拉回来的，不是露出破绽的火枪，而是舍身而上的冰女。
　　就在屠夫对着冰女咬下的刹那，我怔怔发现，冰女的个子猛然间高大了不少，就像上辈子那次看到的月骑。
　　“看来，这个屠夫命中注定咬不上冰女了。”
　　看着冰女吟唱咒语，降下漫天的冰柱，我不由看着与骷髅王一起拼命攻击冰女的屠夫感慨。
　　“听口气，挺优越的？”
　　“我曾经咬过冰女的屁股，以及……”
　　算了，新的主人也是女人，有些细节就不用说出来了。
　　“哦……”幻刺的口吻带了些揶揄，“她没有骂你色狼吗？”
　　“你很……睿智。”
　　看着已经被冻得伤痕累累的屠夫，以及已经成为十字架的骷髅王，还有那清完小兵，含笑九泉的冰女的尸体上杂乱的伤痕，幻刺快活地笑。
　　“你不去救他们吗？月骑当初宁死也救下了火枪。”
　　“小狼，英雄的定位，是不同的。”
　　终于，我有了又一个昵称。
　　就在圣骑命令的半人马可汗们率先越塔将屠夫踩的七昏八素时，浑身通红的斧王突然闪现在火枪与圣骑之间，连月骑也没有幸免――没错，斧王正漫骂。
　　“母猪！矮桩！老头！”
　　与此同时，两只幽灵狼也咬向了圣骑的屁股，而狼人，没错，就是那个终结我第一次生命的家伙，已经变身为紫色的狼身，加入了战团。
　　幻刺脱口赞道：“跳得正点，斧头！”
　　“那你为什么不上？”
　　“呵呵。”她笑而不语。
　　就在重生的骷髅王一锤子砸晕举起那改装成蝴蝶剑的三角刃的月骑，摇晃着那颤动的骨架凑上去猛砍时，一道冲天的水柱突然将斧头和骷髅王推上了半空！
　　紧随其后的是一艘快速撞来的幽灵船。
　　“船长，你终于出现了。”
　　幻刺意味深长的说着，静待幽灵船将自己的队友撞得不知所以，观赏着圣骑华丽的使用梅肯斯姆以及一个相似的招式，看着那被她称为船长的中年男人举着带水的剑斩向斧王，看着骷髅王被月骑的一道道月光降成散落的骨头，看着狼人拼命将圣骑咬得即将倒下却最终不甘倒下了身侧的月骑的一道月光下，直到他们奔向落荒而逃的屠夫时，她终于行动起来：“小狼，跟着我。”
　　话音一落，幻刺便将一枚窒息之刃投向了停在后面瞄准屠夫的火枪。
　　眨眼之间，她便瞬移到了火枪身边，飞快的攻击着。
　　狙击的子弹还是射了出去，但皮糙肉厚的屠夫顶着那滑稽的挑战头巾只是歪了歪摇摇欲坠的身子，便消失在山坡上了。
　　而此时，火枪已然倒下。
　　“小狼，跟着我。”
　　近卫的众人有些不能面对火枪的猝死，但幻刺已经奔向了圣骑，只一剑便将他砍得鲜血四溅，从黑狼上面翻身滚落。
　　“DoubleKill！”
　　“半人马，踩啊！”
　　然而，在半人马可汗们将地面踩得龟裂之前，幻刺已在毫厘之间瞬移到刚刚起手标记的船长。
　　“月骑，你也有蝴蝶了啊！”
　　“屠夫和骷髅王送的。”
　　我的新旧两个主人相互微笑着。
　　“可惜，你们的火枪也很尴尬，连隐刀都没有。”
　　“你们的狼人也没有黑皇。”
　　谈笑间，状态抖擞的船长已经快要不行了，他似乎想逃，但蜂拥而上的树人不仅围住了幻刺，也让他不得不留下。
　　问题是，幻刺根本不在乎，仿佛永远也不会倒下的战神，那些树人不过在她两三刀之下便一片片的倒下，而船长，也只能含恨而亡。
　　“Triplekill！”
　　“月骑，一对一了。”
　　幻刺微笑着，被船长的标记移送到了半人马可汗身边，虽然它们已经无法再踩地，但一道水柱诉说着船长最后的意念将她冲向了天空。
　　“你会先倒下的。”
　　抓住机会的月骑不住地将吸血的月弧投向了她。
　　“小狼，离我远一些。”
　　虽然知道幻刺对我下这个命令其实是为了应对月骑弹射的技能，但我免不得有些高兴。至少，我不用直接参与两个主人的单挑，即使我那被称为光环的魅力还是笼罩着她。
　　“你以为有一只狼就能赢我吗？”
　　幻刺攻击着半人马可汗，月骑攻击着冒烟的通灵塔。
　　“这只狼可是认识你的哟！”
　　终于，最后一个半人马可汗也被干掉，通灵塔也化作了一道光烟。幻刺回头冲月骑笑笑：“你认为一个不远不近的远程能战胜一个带着命令光环的刺客吗？”
　　两个不屈的女人在尸体满地的通灵塔下，谈笑间樯橹灰飞湮灭。
　　“呵呵。不过，你不觉得我这盾牌有些特别吗？”
　　似乎，月骑的话让幻刺的微笑凝固了，但也可能是我的错觉。毕竟我不在近前。
　　“而且，我的月光又好了。”
　　说着，月骑举起了那以三角刃为原型的蝴蝶剑。
　　然而，一道钩子无声无息的奔袭而来，除了远望的我，战态胶着的她们都没有看见。而结果，便是月骑混身是血的被钩上了山坡――那里，奄奄一息的屠夫正喘着粗气。
　　“快跑，屠夫！她有不死盾！”幻刺一个瞬移到达屠夫身边，“小狼，跟我回泉水！”
　　我移动着，看着那另一座通灵塔下的月骑的尸体，那里，插着一个十字架，就像骷髅王的一样。
　　当我越过通灵塔时，一道红光从我身旁突现――月骑，复活了。
　　她毫不迟疑的朝我攻击。
　　这……应该是必然的吧？怪不得谁。
　　忍受着疼痛，我的身体遵守着幻刺的命令，往那我从没有去过的泉水奔跑，即使我忍不住回头看向月骑那俏丽的脸。
　　好吧，我也不知道是何时开始，我这匹狼竟然认为一个暗夜精灵的脸俏丽了。
　　“没猜错的话，你就是小白吧？”
　　“嗯……”
　　又一倒月弧砸中了我，让我无语凝噎。
　　“对不起……”
　　“我懂……”
　　“谢谢。”
　　终于，我逃出了月骑的攻击范围，剩下最后一口气。而此时，幻刺的声音也从远处传来：“月骑，下次见面，就没有不死盾了。”
　　“你也不企求次次都有这样的人品。”
　　听着月骑淡定的笑声，一道月光降在我的头上。
　　两眼一黑。
　　“我早说过，不要对英雄产生感情。”
　　“我又没有后悔。”
　　我反驳着，看着小地图上的三条兵线进进退退，禁不住一丝无奈――即使在死的时候我无怨无悔，但在死后，还是，有那么一丝无奈。
　　“无可奈何花落去，似曾相似燕归来。”
　　貌似冷漠的声音低吟着感慨。
　　“什么时候轮到我？”
　　“不知道。看样子，天灾已经准备着一波流了。你看，月骑正在黑店买东西，应该是在出撒旦的邪力；幻刺正在打BOSS，屠夫也带上了侦察守卫。”
　　“你说，天灾和近卫，谁会赢？”
　　“那不是我能左右的。我只是仲裁者。”
　　“仲裁者？”
　　“好吧，你可以称我为，规则。”
　　“决定了一切却不能亲身参与？”
　　“……没错。”
　　“所以你说，被你安排的我，活得比你明白。”
　　“……没错。”
　　我不知道这算不算它的隐痛，但至少，我不是故意挑起这个话题的。我只是想弄明白，可惜，问了一个找不着答案的人。
　　“可是……我想见她。”
　　“轮不到你。”
　　“我想见她。”
　　“谁？被你咬屁股的冰女吗？如果是她，我现在就可以让你们相见，虽然，她很快就要复活了。”
　　“不是冰女！你知道的。”
　　“不，我不知道。”自称规则的声音在冷漠中带着戏谑，却又始终透着淡淡的悲凉，“你指的，是月之女骑士，还是幻影刺客？”
　　我无言以对。
　　“况且，她们现在都是队伍的核心，轻易是不会死的，你多半等不到她们。”
　　“我想见她……”
　　“……本是云该化作雨，投入海的胸襟；却含著泪水，仍孤独的飘零。孩子，你悲剧了。”
　　“我……连见见都不能吗？”
　　我最后的希冀换来了良久的沉默。
　　“我不觉得真见到了，你能比现在好上一点儿。”
　　“谢谢！”
　　我不知道是我感动了规则还是规则忽悠了我。
　　总之，我仓促的复活了，完全没有征兆，或者说，规则没有提醒我。
　　这次，我却不再是那通体雪白的头狼，而是一只丑陋的食尸鬼，出现于通灵塔边，随着队伍浩荡而去。
　　一路平静。从两旁的病木林到两旁是健康的森林。
　　直到，我看到路边的雕像――那显然是月骑，那么的英姿飒爽，那么美丽。
　　身体的本能让我不能驻足，很快，我跟随队伍上了一个坡，那里是到处的狼籍。建筑的残骸放眼可见，不远处，身陷重围的冰女背靠着一棵火烟弥漫的参天大树，约莫就是月骑口中的生命之树，而冰女本身，正挥动着法杖――又是华丽的冰柱从天而降。在她身边，似乎又一个倒在血泊中的躯体，大概是所谓的船长吧，倒现在我也不清楚他的全名。
　　至于我，依着本能，佝偻着朝冰女一步步爬去。
　　“你好，冰女。”
　　当冰柱不再降下时，食尸鬼们也倒成一片，我这个后来者算是硕果仅存了。
　　“你？”举举法杖，将我身后的亡灵法师冰冻住，冰女虽然惊诧于一只食尸鬼居然主动说话，却也任凭我对她的扑打，攻击着更远处那俩绞肉车。
　　“我是那只咬你屁股的头狼。”
　　挑起这个话题，我本只是想套套近乎，好询问月骑和幻刺的行踪，却被冰女一声喝断：“原来是你，色狼！”
　　“喂……我都已经成食尸鬼了，怎么还是狼啊？”无辜的反驳着，我的利爪将她的左臂划得血肉模糊，这让我不禁奇怪，“等等，这身体怎么这么有力了？”
　　“你现在是超级兵了！”
　　冰女喘着香气，却也让我明白，我的攻击不再是当初那样徒劳无功或者只能在她坐以待毙时给予成全。
　　“事实上，我不想杀你……我只是想见见月骑，还有幻刺。”
　　“她们正在冰封王座那里决战。”冰女终于砸散了绞肉车，转身对付起我来，“色狼！你抓哪儿呢！”
　　好吧，身体的本能又不是我所掌控，彼此的身高才决定了我跃起的攻击刚好是她胸脯的高度。
　　“别抱怨了。这次，你也不可能背对着我。”无辜的提醒着，我顺便四望了望，“这里只有你了？别人呢？比如那个什么传说哥？”
　　“都死了。只剩月骑和幻刺在无塔的冰封王座那儿死磕。”
　　“一对一的话……月骑不是幻刺的对手。”
　　我不知道自己的情绪是高兴还是悲伤，或许，仅仅是无可摆脱的失落吧……
　　“不，我们有兵线。”
　　冰女反驳着，我却没有在意她的话，相反，那被我抓扯得没有完肤的胸口让我忍不住劝她：“再不走，你会被我这个小兵弄死了。”
　　“我得守护生命之树。”
　　“还不如把我引到泉水那里。”
　　想了想，冰女采纳了我的建议――这意味着我很快就会死去。
　　但我无所谓这个，或者说，我正在纠结一个问题，该不该劝她立即把一身家当卖了，买一双fei鞋，立刻去支援月骑？
　　我仍然犹豫着，身体直愣愣的跟着冰女走近那水花晶莹的生命之泉――就在此时，一道光芒在我眼前闪过，接着，是月骑的身躯。
　　她顺手投来一道月弧，却没有再正眼看我，径直跑到一边，而我，也本能的跟了过去――这，算是我第一次觉得本能也不错。
　　飞鞋！
　　眼看着月骑将那对假腿卖掉，换上一双fei鞋，意料之中的魔法阵光圈笼罩住了她。而这些见识，都是她告诉我的。
　　“月骑，我是小白。”
　　“哦？”错愕了一秒，月骑看了看我抓破她大腿的爪子，展颜一笑，“有缘再见。”
　　然后，她飞走了，我也回头继续走向了喝着泉水的冰女，再后，来自生命之泉的火球扫射般的将我轰杀至渣。
　　视角又成了小地图，我却没有再问什么――所有人都已经不动了，而那代表生命之树的红点依然还在……惟独，找不到属于月骑的蓝色了。
　　“我要见她。”
　　却没有人回答我。
　　“我要见她！无论是月骑还是幻刺！”
　　无论是谁。
　　“我要见她……”
　　可惜，这里没有泪水。
　　“幻刺战胜了月骑，近卫赢得了比赛。”
　　冷漠的声音幽幽而起，没错，那，就是规则。
　　

开篇的话（交代一些设定，最好看看先）
更新时间2008-12-16 21:11:51  字数：210

　文章的开始时间是冰封王座剧情完结后的几天。剧情背景延续WAR3，格局和地理参照WOW。
　　那么，在那个时候――
　　“瞎子”正逃往“火星”，玛维还被囚禁着，霜之哀伤陪着“新”主人凝望远方，虎女心满意足地和动物男首领回家，骑狼的法师依然和安东尼的关门弟子无声胜有声，暴“雨”城的“信使”正在被绑架的路上。
　　然而，自诩被遗忘者的女王在筹建幽暗城时，却遭遇了一个诡异的家伙……
　　于是，故事开始了。

魔兽争霸同人《错位》第一章
更新时间2008-12-17 20:52:52  字数：3140

　魔兽争霸同人《错位》
　　第一章―傍晚下的人类
　　艾泽拉斯的洛丹伦王国是一个悲惨的国度，悲惨得而今已不过是幸存者心中的悲痛记号。在这片残破的土地上，天空不再晴朗，永远是那么阴翳，以往繁荣的城镇里除了游荡的天灾亡灵，还有的或许只是散落的尸首了。
　　是的，这里曾经被死亡骑士阿尔萨斯率领的大军所屠戮，这里曾经是生者的地狱，亡灵的乐园。
　　不过，这些也仅是前些日子的情况了。
　　令人闻风丧胆的阿尔萨斯突然从这片土地上离去，没有人知道他去了哪里，至少，这片大陆上没人知道。但是，心思细腻的人能够发现他的能力似乎减弱了――不需要去探究其中的原因，眼前这些毫无意识或者智慧的天灾亡灵不再受人控制的事实已经足够了。
　　眼前。
　　是的，在考林路口东边的小土坡尖上，一个穿着诡异的人正一副悠闲的坐在腐蚀之地上，远远望着那些听命于简单本能的食尸鬼，还有憎恶，时不时地皱皱眉头，大概是抱怨这片土地的气味。在他身后，两只憎恶一动不动地伫立着，更后面，还有三辆绞肉车，几只僵尸犬，十几只食尸鬼，都整齐的集结在一起。
　　大概，这是一只部队，战力很可怜的部队。
　　“不尽快完成女王给予的使命，却在这里停滞不前，你究竟想做什么？”
　　说话的是一个女妖，漂浮着靠近，那空灵而尖锐的音色充满了质问或者呵斥。
　　当她停在土坡尖时，那个穿着诡异的人依旧洋洋坐着，只用双眼仔细盯着她：“卡特琳，你不过是被派来监视我的人。至于什么时候进攻，是我的权力和责任。”
　　“卑微的人类，你没有资格直呼我的名字！”女妖很愤怒，凑到他的面前，脸色狰狞，“你信不信我将你处决？”
　　“希尔瓦娜斯称她的女妖属下为‘姐妹们’，作为其中一员的你，不会违抗她的命令。在确定我临阵脱逃之前，我确信你不会杀我。”
　　被称为卡特琳的女妖没有从这“卑微的人类”眼中看到丝毫恐惧，这让她有些失望，却又有些满意，不过，她那恶狠狠的表情并没有改变：“停在这里快一个白天了，目标却就在附近，这不是贪生怕死是什么？而且，直呼女王姓名的事情我一定会汇报。”
　　“死亡？”女妖口中“卑微的人类”缓缓站起，与漂浮着的女妖四目相对，“面对希尔瓦娜斯时我也那么称呼过，她都没有太过发怒，你也不至于用这个罪名杀我。而且，卡特琳，你生前也是一个高等精灵，银月城的最后一战证明过你的骄傲。那么，前战士卡特琳，请问，带领这样一只部队去完成所派遣的任务，这和送死有多少区别？”
　　“你必须完成女王的命令，或者，为你的不忠付出生命。”女妖提高了声调。
　　“不必用死亡恐吓我。”人类回头看看自己的部队，又望向远处游荡着的亡灵，“希尔瓦娜斯本就没打算让我活下去，能够给我一个不可能完成的任务已经是天大的恩赐。这些天，我带领部队穿过西瘟疫之地，其中的危险，任何一个优秀的战士都会明白，而给予我如此帮助的你，也不可能不知道。如果没有猜错，这便是你刚才呵斥我而没有直接把我处决的原因――我向你证明了我有可能完成任务的行动和能力――你又何必故意对我摆出严厉的一面？”
　　女妖似乎吃了一惊：“……既然如此，你更应该立即向目标发起进攻。我的耐心不多了。”
　　“不多了吗？那我向你证明我不可能背叛的理由吧。”人类观察着天色，“我说过，我不是洛丹伦的人类，不懂这里的语言，如果没有希尔瓦娜斯赋予的能力，我不可能与任何人交谈；而且，在经历过阿尔萨斯屠戮的洛丹伦，到处充斥着无人统治的天灾亡灵，孤身一人的我根本无法生存。也就是说，没有希尔瓦娜斯的庇护，我只有死路一条；如果效忠于她，就算我没有把握住这一线生机，至少还有机会成为被遗忘者。大概，这也是希尔瓦娜斯答应我的请求的原因了……高明的希尔瓦娜斯啊！”
　　“那么，你为什么停滞在这里？”女妖的表情暂时平静下来。
　　“我累了，需要休息。”人类指向天空，“卡特琳，无论你是一个高等精灵还是一个女妖，人类的习性都不是你所明白的。这些天的强行军已经让我适应了昼伏夜出，而那个什么银色黎明的人类却正好相反。既然已经到了目标附近，为什么不等着夜幕降临再去听听那些人类的鼾声呢？”
　　卡特琳若有所思：“也就是说，你一开始就打算在夜里发动进攻？”
　　人类没有回答她的问题，依旧看向天空，虽然没有太阳，但逐渐暗淡的光线足以说明傍晚的来临。
　　“卡特琳，之前我拜托你的事情，做得如何？”
　　“用一块鲜肉引诱那些憎恶集中在考林路口？”卡特琳很不屑，“做这样的事情几乎是对我的侮辱。”
　　“不过，看样子，你还是做到了。”人类轻轻笑了，整个白天他大都望向那个路口，当然，更多的是在睡觉，但卡特琳的奔波的确隐隐可见，“刚才你那么恶狠狠地对我，多半就是因为这个而生气吧？”
　　卡特琳冷哼一声：“所以，你更应该把你的计划告诉我。”
　　“好吧，的确应该告诉你……能不能活着回复希尔瓦娜斯，铁定还需要你的帮助。”人类懒懒地伸了个腰，转身看向北面的瘟疫之痕。
　　“你……”
　　“从幽暗城路过银色黎明的大本营冰封岗而来到东瘟疫之地，去阻击打算在这里建立基地的银色黎明的人类，除开让我送死的目的，希尔瓦娜斯竟然愿意赋予我绝对控制部队的能力，说明这个任务并不是心血来潮。”人类从怀里掏出一块烤肉，一点儿一点儿咀嚼着，这还是在西瘟疫之地窃来的，但他似乎对这味道不怎么喜欢，“既然如此，如果我超额完成了任务，希尔瓦娜斯就有可能让我活下去。所以，在出发之前，我详细询问了沿途的形势和地理。”
　　卡特琳静静听着，却忍不住出声：“可是……”
　　“可是，希尔瓦娜斯给予我的部队实在太少。谢谢你的关心，卡特琳。”人类淡淡一笑，又摸出个水壶来，“不过，如果部队太多，我们能不能平安穿过西瘟疫之地也是问题。”
　　“我不过是督促你完成女王交给你的任务。”卡特琳反驳了一句，继续听他解释。
　　“无论如何，你没有再叫我‘卑微的人类’，也就是说，你的气已经消了。”人类快乐地笑，灌了口水，捏着烤肉的手指指东北，“希尔瓦娜斯要我们用这么可怜的部队去阻击东瘟疫之地这个敌人后方的更背后，这说明她不希望和银色黎明的人类起冲突，至少，不愿意在此时开战，也不愿意让战场处于西瘟疫之地。所以，我一开始就打算把动静闹得越大越好，直到银色黎明打算大规模增援，如果能引起血色十字军的关注就更好了。当然，这一切的前提是我能活着回去。”
　　偏头看看这整齐却少得可怜的部队，卡特琳摇头：“这些，做得到吗？”
　　“仅仅靠我们，做不到。”人类继续吃喝着，“所以我拜托你把附近的憎恶吸引到考林路口。这些亡灵没有智慧，却有天灾军团的本能，银色黎明的人类很难辨别那些憎恶是否听命于我们，特别是在紧急增援的时候。甚至，我不打算让他们知道究竟是谁袭击了他们设想中的根据地。”
　　“就算隔断了银色黎明的援军，我们这么一点儿部队也不可能战胜那些正在建立根据地的人类。”卡特琳依然不放心。
　　“没错。”拿出来的烤肉并不多，人类几口便吃完了，“可是，为什么一定要硬拼？瘟疫之痕的那些僵尸犬或者巨型蝙蝠，可是我们天然的援军啊！”
　　卡特琳惊讶了：“难道……”
　　“知道我为什么苦苦哀求希尔瓦娜斯赋予我部队的绝对控制能力吗？”人类轻松的笑容里散发着一丝傲气，“今晚，就让注定效忠希尔瓦娜斯的我，风行，为这些日子里始终帮助我的卡特琳表演一下，什么叫操作。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第二章
更新时间2008-12-21 17:45:50  字数：3812

　魔兽争霸同人《错位》
　　第二章―僵尸犬的十字围杀
　　这是一个礼拜堂，确切地说，是一个正在建造中的礼拜堂。不过，在这夜幕降临的时刻已经没有了敲敲打打的忙碌声，一切，是如此的安谧，劳累了一天的工人正吃着刚出炉的白面包，就着热呼呼的热汤，围坐在篝火旁的人们不时传出爽朗的笑声，而那守卫在旁边的军营里甚至飘出了酒的香味儿。
　　但这貌似平和的安静被一声怒喝所打破，而这怒喝很快变成了凄厉的惨叫。
　　一个哨兵，声音来自一个哨兵。
　　当闻风而动的军人们赶到事发地点时，这个哨兵已经倒在血泊中，翕动着恐怕是遗言的细响。不远处，四只灵活的僵尸犬正整齐地越跑越远。
　　“可怜的步兵……”“天灾亡灵进攻了？”“要不要追上去？”士兵们窃窃私语。
　　“不像是盲目的僵尸犬正常的作风……”“不可一世的阿尔萨斯不可能搞这么轻微地骚扰。”“不过，几只僵尸犬还不足为虑。”几个军官低声交流。
　　最终，军人们收拾好死者的尸体，派了一个骑士继续放哨。
　　不到五分钟，又一声大吼响起，当军人们放下手中的食物赶到现场时，等待他们的又是一具尸体，不，是两具，一人一马。依旧是那四只僵尸犬，耀武扬威般地留给他们尚未落定的烟尘与血迹。
　　这次，士兵们不再说话，只忐忑地望向几个军官。
　　“一口咬住喉咙……”“马也是这么死的。”“这么短的时间就杀掉一个骑士……”“显然是训练有素的。可是，如果是从前的骑士铠甲，绝对不会……”“我们没那么多资源。”
　　勘察现场的军官们小声商量着，又看了看周围的士兵。
　　“单一的哨兵很危险了。不能让士兵这样送死。”“可是，没有哨兵的话，真有敌袭怎么办？训练有素的僵尸犬已经说明了问题。”“营地内有箭塔，可以收缩防御……”“如果那样，来了绞肉车，我们就成靶子了！”
　　集思广益没有太好的对策，军官们最终收拾了尸体，派出两个骑士放哨，并让所有的骑士在营地内整装待命。
　　似乎，事情圆满解决了。半个小时内不再有僵尸犬出没。军官们虽然不敢让骑士们放松警惕，但多少松了口气。看着那些已经准备睡觉的工人，军官们从彼此的眼眸中品出了责任。
　　不过，没有人注意到一个轻飘飘的身影，死去的两个哨兵没有发现其到来，活着的两个哨兵同样没有察觉其离去。
　　“卡特琳，结果如何？”
　　营地南面不远的一个山丘背后，集结着很少但却整齐的食尸鬼、憎恶、绞肉车，在这支部队的最前面，衣着诡异的人类轻声向越飘越近的女妖打招呼。没错，这便是风行和卡特琳。
　　“第一次出来了几十个人，第二次惊动了几乎整个兵营。”卡特琳忍不住称赞，“围杀一个步兵不算什么，但四只僵尸犬快速围杀一个人类骑士……你的指挥能力的确很了不起。”
　　“十字围杀罢了……”风行不以为意地笑笑，“告诉我，营地里的兵种和数量。”
　　“一共近两百人。步兵大概有一百多点儿，骑士不超过三十，剩下的应该都是修建礼拜堂的工人。”卡特琳回想了下。
　　“礼拜堂？”风行一愣，“难道这建筑对亡灵有不利影响？”
　　“怎么可能。”卡特琳摇头，“天知道那些卑微的人类在想什么。”
　　“仅仅出于喜好的话，倒不需要在乎，迟早拆掉就是了。”风行沉思了一会儿，“僵尸犬的速度比不上骑士，但幸好这里离瘟疫之痕并不远……卡特琳，你带上绞肉车去南面埋伏吧。”
　　“什么？”
　　“在我派食尸鬼来接应你之前，一定要把从营地跑出来向血色十字军求救的人消灭，如果他们真的派人去的话。”风行淡淡解释着，“这个山丘很不错，原本的亡灵已经被你引走，我在这里很安全，不需要担心。不过，一旦看到我派来的食尸鬼，一定要火速跟着它走，绞肉车能不能带回来就不强求了。”
　　“可是，我怎么辨别那是不是你派的食尸鬼？”卡特琳问道。
　　风行呵呵一笑：“……我可以让它围着你转上一圈，无论你在休息还是战斗。”
　　“……好吧。”虽然有些荒唐，卡特琳一时也想不出好得到哪儿去的办法。
　　看着卡特琳带着绞肉车出发，风行突然对她的背影轻喊：“卡特琳，如果身陷险境，活着回来是最重要的。”
　　卡特琳的身形猛地一顿，又继续飘走：“我本就死了。”
　　“如果你有个三长两短，我还能活着去面对黑暗游侠吗？”良久，直到卡特琳带领的绞肉车那吱噶的声响也完全消失，终于风行小声嘟囔了一句，继续凝神控制自己手中的部队。
　　没错，凝神控制。
　　希尔瓦娜斯赋予了风行绝对控制部队的能力，这让他不仅能够使这些不死生物丝毫不差地做出它们可能做到的任何动作，甚至连它们的视野也能获取。
　　“大概，也能感受到受伤的痛楚吧？幸好这些不死生物本就没有痛感。”
　　喃喃自语的风行闭上了眼。毕竟，作为人类，这样控制部队是很不习惯的，虽然十几天来的反复练习让他适应了自己从来不曾想象的能力，却不得不在精细操控部队时尽量忘却自己本身的五感――一心多用实在太难了。
　　幸好，并没有必要同时把每个单位的行为精确到动作，它们自身的本能给了风行极大的方便，而代价就是很多它们自身并不习惯的动作不得不被抛弃。
　　无论如何，风行已经满意了。此刻的他正聚精会神地操控着那四只僵尸犬，不远不近地和放哨的两个骑士对峙着，与此同时，另有两只僵尸犬从营地的另一端偷偷摸进，猝然暴起，几秒钟便了结了一个哨兵的性命，然后飞也似地离开。
　　终于，营地里炸开了锅。
　　军官们看着闹烘烘的士兵们，有些恼怒，有些无奈。
　　“如果是当初训练出来的士兵，纪律绝对不会……”“他们不久前还是九死一生的幸存者，能够勇敢地拿起武器，已经不值得抱怨了。”“现在应该做的是拿个办法出来。”“不能没有人放哨，但步兵根本敌不过这些僵尸犬的突袭，哪怕是骑士也不能放心，况且，我们的骑士本就不多……”“要不，我们在门口点上篝火？”“我们有多余的木柴吗？要是火光把附近的憎恶引来了怎么办？”
　　就在军官们冥思苦想时，与两个骑士对峙的四只僵尸犬汇合了刚刚杀人归来的两只僵尸犬，突然发起了进攻！当他们匆匆赶到时，又有一个骑士倒在地上，圆瞪的眼睛失去了光泽。
　　“长官，派人追击吧！我要报仇！”幸存的骑士怒吼着，不，不是幸存，他根本就没有受伤。
　　“怎么办！必须赶快决断了！”“可是……”“没有可是了！我们率领的并不是标准的军队，再这样下去迟早要炸营！”
　　洛丹伦培养出来的军官们终于下了决心。
　　哨岗上只有一个步兵，远处隐约可见的僵尸犬让他冷汗不断，但他握紧了手中的剑柄，没有退却。
　　“终于想到利用骑士团的速度和人数进行反围杀？”
　　山丘背后的风行露出了淡淡的笑容。
　　六只僵尸犬一起冲了上来，就在它们快到扑向那可怜的步兵时，一声口号响了：“冲啊！”
　　近三十个骑士一齐从营地里冲了出来，这显然是早有埋伏。可是，僵尸犬似乎对此早有预料，一听见马蹄声的震动，掉头便走。
　　“追！”
　　无论是军官还是士兵都确信骑士的速度能将这几只万恶的僵尸犬留下来血债血偿。
　　然而，僵尸犬逃向了树林，利用夜色的掩护流窜着。
　　“集中，别落单！”
　　军官的嘶声警告得到了贯彻，却没有等来他所担心的埋伏，眼见僵尸犬就快逃远，他还是决定继续追击，不过，长久训练的素质让他保留了一丝谨慎，下令的同时派了两个骑士回营地要求步兵的协助。
　　僵尸犬很快出了树林，得以发挥速度优势的骑士却没能达到围杀的目的――它们太灵巧了。每当一个骑士追上一只僵尸犬，总有另一只僵尸犬从侧面进行干扰，不得不降低速度的骑士又多多少少阻碍了整个部队的前进；每当一个骑士试图迂回包围时，僵尸犬们总会改变方向；每当整个骑士团都接近了，僵尸犬们总会立刻跑进附近的树林――它们不曾太过远离，或者说，这里的树木太多了。
　　“报告，援军来了！”
　　“来了多少人？”
　　“五十人。”
　　喘上口气的军官忽然意识到这些僵尸犬在带着自己兜圈子，不然这些步兵绝不可能赶上来。而当他打算下令让步兵进入树林时，僵尸犬们主动改变了路径。
　　“追！”军官确信树林再不是这些讨厌东西的庇护所了。
　　事实也正似如此。僵尸犬们不再绕圈子，而是径直逃命，至少，在追击的军人看来是这样。
　　“终于可以拉钩了。”始终闭眼的风行长吐了口气，“累死我了。”
　　骑士团终于还是追上了僵尸犬，但就在他们迂回包围几乎成功时，军官终于察觉出阴谋的味道。
　　“看看，这是哪儿？”
　　“瘟疫之痕！”
　　“什么！”
　　就这么一瞬间的失措，僵尸犬们已然逃离了包围圈。
　　可是，没有人打算再追了――越来越多的僵尸犬出现在他们眼中，不，远处还有巨型蝙蝠！
　　“撤退！”
　　军官当机立断的命令被完整地执行了。可问题是那些吁吁赶来的步兵！他们绝对跑不过僵尸犬！
　　“如果骑士们抛弃了步兵，那还算合格的军人。但是，这个指挥的人究竟会不会那么做？”风行的脸上又一次露出笑容，如同等待对手落子的手谈高人。
　　

魔兽争霸同人《错位》第三章
更新时间2008-12-22 12:05:48  字数：3257

　魔兽争霸同人《错位》
　　第三章―轻松的屠戮
　　带队的军官并没有抛弃自己的袍泽，也或许他根本不敢抛弃――他所带领的部队并没有达到令行禁止的境界。
　　总之，风行控制着一只僵尸犬远远跟随在人类部队后面，完整观看了骑士与步兵的混合部队在数以百计的僵尸犬的围攻下如何且战且退，如何坚持到只剩十几个人，如何挨到营地门口。
　　也算合格的指挥官，只是不够铁血。
　　风行的简单评论不会被那几乎脱力的军官听到。事实上，奋战到浑身血迹的军官在达到营地门口时就一下昏死过去。剩下的步兵们在同伴的掩护下拖着他的身体拼命逃进了兵营。然后，留守营地的步兵放弃了大门，却在箭塔下排起了人墙。
　　“不到七十人面对一百多只僵尸犬？也好，观察一下人类军队的战术。”
　　轻声自语的风行没有把自己的部队投入战斗，而是悄悄靠近营地另一个入口，静静埋伏在外面。
　　没错，哪怕是哨兵都列入了人墙，风行的食尸鬼几乎能在营地外面窥视到那人墙背后惴惴不安的工人们，那些握着榔头的手腕似乎发着抖，却让风行多多少少保留了些许尊重，毕竟，没有一个人类放弃抵抗。
　　战斗持续了很久，当营地内最后一只僵尸犬被一刀斩断脖子时，天空中露出了鱼肚白。
　　人们面面相觑，人们血泪交融，劫后余生的欢呼爆发开来。那篝火熄灭处的最后一缕青烟仿佛哀悼勇士们的亡魂，它悄然离去，轻轻看着总数不足二十的幸存者，他们无人不伤，他们无剑不卷……
　　可惜，这缕青烟直到无影无踪也没有发现在另一个营门外等待了半夜的不死生物，哪怕发现了，也不可能向那些人类发出警告。
　　“可惜这些食尸鬼说不了话，不然，现在冲出去来一句‘为了巫妖王’该多有效果啊！”
　　虽然风行抱有缺憾，但他所控制的十二只食尸鬼还是整齐地冲进了营地，而在他们更前面的，是两只憎恶。
　　就在人群惊呆的瞬间，军官的声音响了：“分两队突围！”
　　风行听不懂洛丹伦的语言，但人类两路逃跑的行为明白表达了他们的意图。
　　“值得尊重的对手，可惜带了群杂兵。”一夜的观察让风行对这些带队的军官改变了很多看法。
　　不过，尊重也仅仅是尊重罢了。食尸鬼们毫不犹豫地跟上了那些逃往南方的人类，而两只憎恶则留下来破坏早没了武器的箭塔，以及那尚未完工的礼拜堂。
　　“看来，让卡特琳埋伏实在是聪明反被聪明误了。”长叹一声的风行终于睁开了眼，一夜的指挥早让他饿得不行，烤肉和清水在这一刻竟如此香甜。
　　狼吞虎咽间，风行慢慢起身，爬上山丘顶，瞥向那些逃之夭夭的人类，脸色复杂，步子却没停下，径直往营地走去……
　　通向提尔之手的某个山坡上，藏在树林里一夜无所事事的卡特琳终于从人类营地的方向发现动静，但她怎么也没想到人类会这么早就派人求救。
　　“日光！”
　　前高等精灵卡特琳发出了最原生的惊叹――这不是求救，是逃亡！
　　再怎么浴血突围的信使也不可能有十来个人，不然，就该称使团了。而且，信使也不可能让步兵担任，更不可能夹杂着工人……难道！
　　忽然，卡特琳从人类的后面发现了食尸鬼的身影。
　　“不……不可能，二十对两百，一夜之间……”
　　失神的惊讶不会掩盖卡特琳的优秀素质，当逃亡的人类进入绞肉车的射程时，那些早已搅拌得不成样的尸块猛然砸了过去。虽然风行特意选择了无瘟疫的绞肉车，但用来对付这些惊弓之鸟，些许的差别已经不重要了。
　　三辆绞肉车的齐射不仅砸倒了本就伤痕累累的步兵，那些没有任何护甲的工人更是轻而易举地死掉。看着因为速度优势而躲过死亡的两个骑士，卡特琳嗤笑的声音很是尖锐：“人类，脆弱的人类。”
　　不过，卡特琳终没有追击，因为她发现那些食尸鬼并没有给那些倒地不起的人类致命一击，也没有继续跟在骑士的后面，却直端端地奔向自己。
　　“发生了什么？”
　　低能的食尸鬼回答不了卡特琳的疑问，围着她转上一圈后便飞快回头离去，朝向人类的营地，只留了一只继续追击。
　　一头是只顾逃命的骑士，一头是急冲冲的食尸鬼，卡特琳沉默了一秒钟。
　　“相信他的判断吧……”
　　人类的营地依然还在那里，炊烟袅袅，香味四溢，不，其中夹杂着很浓的血腥。
　　不过，已经是女妖的卡特琳早已不可能享受食物，也更会不在乎血腥。跟着食尸鬼进入营门，只见昨晚还等待完工的礼拜堂已经是一处废墟，几座箭塔被拆得七零八落，在那周围，开始锈黑的血迹渐渐凝结，却不见一具尸首，两只憎恶和四只僵尸犬围绕在旺盛燃烧的篝火旁边，在它们中央，风行正津津有味地从沸腾的锅里取着肉食，顺手的地方还有几个酒瓶。
　　“不愧是优秀的战士。三辆绞肉车全部正中人堆。指挥有方。”
　　美美吞下块肉的风行抬头赞扬逐渐飘近的卡特琳，那淡淡的笑容下带着对食物的喜好。
　　“和你的战绩相比，这根本不值一提。”看着他因为一块肉而幸福的样子，卡特琳似乎有些嫉妒，有些伤感，“不过，你真的击溃了这些人类？”
　　“说起来，我或许得向你道歉。”风行浅浅喝了口酒，却皱了皱眉头，大概是不喜欢那口味，“如果事先知道银色黎明的军队如此不堪一击，我绝对不会拜托你去埋伏。”
　　“不堪一击？”
　　“除了指挥的军官，那些士兵根本算不得军队，无论素质还是装备，当然，盲目的勇气倒不能否认。”风行颇为欣赏地看着几只僵尸犬，“相比之下，这些依靠本能的不死生物实在是合格太多了。”
　　“等等，那些人类的尸体呢？”卡特琳终于问了出来。
　　“让僵尸犬叼到礼拜堂的废墟里了。刚刚搬完没多久。”风行索性放下酒瓶，专心吃肉，“我不介意这些尸体最终被其他人类发现，但就这么摆在我面前，总觉得不舒服。”
　　“我们的伤亡呢？”虽然不敢相信，但现在整支部队都集结着，除了自己带的绞肉车还在后面，就只有两只僵尸犬不见踪影。
　　“伤亡？”风行明显一愣，这让他几乎被咽住，“你是指那两只僵尸犬？一只在考林路口等待，一只在北面的大路上放哨。对了，还有一只食尸鬼跟着那两个受伤骑士，虽然速度不够，但*鲜血是它的本能。”
　　“完胜！”卡特琳张大了嘴。
　　“别，别这样。”风行丢下饭碗，双手堵住耳朵，“我还是个活人，女妖近距离的尖叫很可怕。”
　　“可那……”卡特琳究竟还是降低了嗓门，“也太不可思议了。就算你利用了瘟疫之痕的僵尸犬……”
　　“说起这个，还是得感谢你，我的卡特琳。你把那些僵尸犬的位置引诱得非常到位，追赶到瘟疫之痕的人类军队一下就被包围了。他们惊呆了，我的僵尸犬趁机全部跑掉。”
　　“那是你的计划，我不过是执行者罢了。”卡特琳反驳起来，“而且……我不是‘你的卡特琳’。”
　　“那又怎么样？”风行笑得坦然，“如果没有你，这些日子里我已经死了太多次了。”
　　风行的笑容让卡特琳欲言又止，最终，她静静飘在他旁边，看着他一口一口享受着食物。
　　“很好吃吗？”当风行擦着嘴站起时，卡特琳忍不住问道。
　　风行吓了一跳：“高等精灵也吃肉吗？”
　　“……算了。”卡特琳摇摇头，“如果……银月城之战有你存在，说不定……”
　　“那不可能。首先，据说手持霜之哀伤的阿尔萨斯非常强大，并不是简单的战术就能解决的；而且，高等精灵并非不死生物，没办法让我进行绝对的控制，也没有哪个高等精灵愿意被人绝对控制。不然，那个时候，你们又为什么抗争？”
　　“那……”卡特琳沉默良久，“你又为什么毫不留情地对这些人类下手？”
　　“洛丹伦并不是我的故乡，我也谈不上什么感情；被遗忘者虽然也是不死生物，却和阿尔萨斯的天灾军团不同。”风行依然笑着，却有几许苦涩，就如这已经大亮的天空那般阴翳，“或者，仅仅是为了生存。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第四章
更新时间2008-12-23 14:53:34  字数：3263

　魔兽争霸同人《错位》
　　第四章―危险与判断
　　“生存？”卡特琳忽然意识到，眼前这个人类的生命并不比其他的强大，甚至，更加脆弱。
　　“身在幽暗城，如果不效忠希尔瓦娜斯，我没办法活下去；身在前洛丹伦的土地上，如果没有希尔瓦娜斯赋予的能力，我也没办法活下去。这些，我昨天都告诉过你。”风行收拾着没吃完的食物，“假如面对的是那个阿尔萨斯，大概除了直赴死亡，我也不会哀求什么了。”
　　“在女王面前，你没有表现过怯懦。”卡特琳清晰记得最初见到他顶撞希尔瓦娜斯时自己心中的愤怒，但正如他所说，女王自己都没有太过计较，也不必为这个纠缠了。
　　“卡特琳，帮我带几瓶酒好不好？”收拾完食物的风行忽然对脚边的小东西留恋起来，虽然刚才喝起来并不让他满意。
　　“什么？你以为我是你的仆人？”卡特琳生气了。
　　“不，你是我生命的保障。”风行谄笑着凑近，强忍着耳膜的折磨，“好卡特琳，就算我们现在撤退，从这里回到幽暗城也需要不少日子，一路上我的吃喝总得想办法。毕竟，到冰封岗偷食物实在是危险，那儿太冷了。”
　　“难道你还不打算撤退？”虽然老大不愿意，卡特琳的脸色多少缓和了些。
　　“如果要撤退，我也不会暗示你放过那两个逃往提尔之手的骑士了。”风行一股脑儿把酒瓶子往卡特琳手里搁，哪怕女妖的手并不像她生前那么适合抓握，“那里的人类属于血色十字军，你们说的，那里全是洛丹伦的幸存者；而这个银色黎明却是最近才出现的人类势力。既然原本的任务已经完成，我便打算通过那两个骑士的遭遇推敲下血色十字军和银色黎明之间的关系。这，算是我为了活命而献向希尔瓦娜斯的第一件礼物吧。”
　　“原来你时刻都在贪生。”卡特琳嘟囔着，却还是双手把酒瓶子揽在怀里。
　　“为什么不呢？你们高等精灵成了被遗忘者，那仅仅是因为失去了生命，如果有一个完整复活的机会，谁不趋之若骛？”风行细细看着卡特琳的脸，就像这些天来所见的那样，很容易察觉出她生前的美貌，但这还是第一次在这么近的距离用这么长的时间看着她平和的表情，“所以，我努力生存又有什么好鄙视的？还是说，被遗忘者连一个并没有遗忘她们的人都不能容纳？”
　　“不！我……”卡特琳急急辩解，脸上流露着忧伤。
　　看着她的模样，或许是身为高等精灵时经常出现过的模样，风行忍不住大笑：“我只是故意挤兑你，好让你答应我帮我带酒瓶子。”
　　“你……捉弄我！”卡特琳气恼了。
　　“别，我投降！”风行又捂住了耳朵。
　　似乎，空气中飘散着欢快的味道。
　　大亮的天空下，一个人类，一个女妖，在废墟般的人类营地里嬉闹起来。或许当事人并不那么认为，但至少，卡特琳露出了死后的第一个笑容，虽然那笑声同样尖锐；风行也展开了这十几天来一直紧绷的神经，虽然女妖的声音让他耳背发麻。大概，也只有此时才会这样，毕竟，无论食尸鬼还是憎恶，无论僵尸犬还是绞肉车，都不会因为听见卡特琳的笑声而有什么反应。
　　“我们离开吧。”祭出大量歉意的风行终于让卡特琳在捧住酒瓶子外又挂了个不大不小的密封陶罐，那里面多半装着刚煮好的肉汤，“回到昨晚我们待的地方。”
　　“你又想做什么？”卡特琳跟在他身边，小心翼翼，带着这么些食物实在难为了一个女妖。
　　“如果提尔之手的血色十字军第一时间派人增援，他们只需要不到十小时就能到这儿；冰封岗的银色黎明每过几天就会派人送来补给，如果他们恰好跟在后面，考林路口说不定很快就成战场。所以，我们必须离开这里，找个安全的地方。”风行偏头解释着，“而更重要的是，我是一个人类，需要睡觉。”
　　卡特琳眉头一动：“你疲惫了？”
　　“也算是强求你帮我携带食物的一个原因吧。”风行歉然点头，“回到那个山丘我就睡觉，如果中途发现有人类军队沿途搜索而来，一定要把我弄醒。”
　　“好。”
　　安静闭眼的风行并没有享受到他所期望的睡眠，当他一下坐起时双眼中的血丝便说明了问题――简单说来，他被惊醒了，把守在他身旁的卡特琳吓了一跳。
　　“做恶梦了？”正在眺望远处的卡特琳凑拢过来，盯着他的一脸冷汗。
　　“不……”风行喃喃回答着，似乎在努力回忆着什么，“卡特琳，我睡了多久？”
　　“……将近五个小时吧。”显然，卡特琳更在乎风行的状态。
　　只是，一下子爬起来的风行根本没有心情注意这些：“离开这里，立刻！”
　　“怎么回事？”
　　眼见周围的部队飞快而井然地行动起来，卡特琳虽然迷惑，却也跟随了风行的行动，没有丝毫迟疑。
　　“你知道，我派了一只食尸鬼追随那两个逃亡的骑士。”风行的脸上充满了刚刚醒来的倦意，但那脚步却表明了他的亢奋，“就在刚才，那只食尸鬼死了。我仿佛死了一次。”
　　是的。
　　被绝对控制的食尸鬼突然死去，这对控制者风行来说造成了诡异而明显的影响，那猛然的惊醒很能说明问题。同样，那只食尸鬼死前的遭遇也成为风行能够捕捉的回忆。
　　卡特琳紧紧跟着，怀抱着的那些东西阻碍了她的速度，但比起风行仍绰绰有余：“下手的是血色十字军？”
　　“显然。”风行奔跑的方向是考林路口，“关键是他们先杀死了寻求庇护的骑士……”
　　“什么！”
　　女妖失声的尖叫让风行皱了眉头，但他顾不上抱怨了。
　　“我听不懂洛丹伦的人类语言，也不知道那两个骑士和关卡的哨兵说了什么。反正，我的食尸鬼看到他们被同胞一箭射死，之后便是大批的步兵从关卡里涌出，再后，我的食尸鬼被一路搜索北上的血色十字军杀死。”
　　这些，便是风行能够抓住的所有破碎记忆。
　　“可是，我们为什么要急着离开？”卡特琳还是不太明白。
　　“血色十字军派出了多少部队？除了步兵还有什么兵种？他们的装备精良还是残破？他们进发的速度究竟有多快？”一个又一个问题从风行嘴里流出，“敌人的情况我们一无所知，我们凭什么去对抗？而且，我们埋伏的地点在小路的东面，我们撤退的方向却在西边。在能够保证胜利之前，把自己置于险境……卡特琳，你知道的，我怕死。”
　　“怕死……”卡特琳咀嚼着这个词汇，静静跟在他身边。
　　眼下的东瘟疫之地是无主亡灵的乐园，人类的气味引诱着每一个能够被引诱的不死生物。仓促开拔的风行没有时间像前几天那样拜托卡特琳事先把沿途的危险事物引开，这直接导致了不少游荡的食尸鬼*着他们，幸好，之前卡特琳把所有憎恶引诱到了路口。
　　可问题是，他们的目的地就是考林路口！
　　四只僵尸犬已经被派去干扰那些闻到人味儿的食尸鬼，虽然阻碍了它们的速度，却不能根除危险。随着他们从瘟疫之痕的南端路过，越来越接近考林路口，遥遥可望的不死生物也越来越多。
　　“停下吧。”
　　风行忽然下的决定引起卡特琳的疑惑：“这里？在这个平原？四周充斥着食尸鬼的地方？如果你放弃了，我可以亲自收割你的生命。”
　　“别，”看到卡特琳认真的表情，刚掏出块鲜肉的风行急急辩解，“理由我一会儿解释，你赶快用这东西把西边儿的不死生物全都引到考林路口。我的性命又看你的了。”
　　“可是，东面至少有一百只食尸鬼！”
　　没错，跟着卡特琳的视线，远远近近的食尸鬼们把他们的部队衬托得渺小。
　　“卡特琳！”风行直视着她。
　　“……好。”卡特琳下了决断，接过了鲜肉，“我相信你。”
　　“这些酒瓶子也别乱扔啊！”忽然，风行慌忙扑到卡特琳怀里，接住了她随手弃落的瓶瓶罐罐，“我可不希望活着战胜天大的困难，却饿死在胜利的归途。”
　　“知道了。”轻轻推开风行，卡特琳举起鲜肉，迅速向西面飘去。
　　“接下来，就让这些不懂欣赏的食尸鬼欣赏一下，什么叫卡位吧！”
　　话音未落，已经坐在地上的风行闭上了眼睛。
　　

魔兽争霸同人《错位》第五章
更新时间2008-12-24 17:06:59  字数：3655

　魔兽争霸同人《错位》
　　第五章―亡灵之手的温度
　　如果是简单的平原决战，风行所控制的部队实在是太少。
　　不过，那些锲而不舍的食尸鬼的目标是风行本人，对他手下的不死生物却熟视无睹。而且，这些游荡的食尸鬼各自为政，只被本能所支配。
　　所以，风行没有放弃，甚至，他的脸上写着表演的喜悦。
　　三辆绞肉车分别开向东、南、北三个方向，那里面贮藏着的尸块同样引诱着食尸鬼的选择。事实上，风行并不愿意把这些本作为炮弹的东西用来分散食尸鬼的注意力，一路奔来的过程中也迟迟没这么选择，但现在的情况，的确是太危机了。
　　绞肉车所携带的肉不可能满足食尸鬼无尽的贪婪，甚至无法确定能够拖延多少时间，但它们有节奏的停停走走大大影响了跟来的食尸鬼的速度，也很难真正吃到车里的尸块。大概，真的能够拖延足够的时间，达到风行所构想的计划吧。
　　而现在，能够明确的，只是继续奔向风行的食尸鬼暂时只有四十只左右，远近不一。
　　是的，远近不一。
　　这个情况起初是因为它们发现风行的时间不同，而风行所控制的僵尸犬不断的干扰更是加深了这种差异，真正离风行不远的食尸鬼不过五只。
　　当然，风行自己控制的十一只食尸鬼并没有计算在内――再加上一只憎恶，平分成三组，朝迎面而来的食尸鬼冲了上去。
　　十字围杀！
　　昨晚的僵尸犬的精彩表演让卡特琳交口称赞，今天的演员换成了食尸鬼和客串的憎恶，效果同样华丽，虽然，没有什么观众。
　　五只食尸鬼先后被杀不过是几个喘息间的事情。事实上，它们也有过反击的动作，却在能够造成实质性伤害前便仰天而倒。
　　三组演员分三个方向慢慢前进，针对沿途而来的食尸鬼上演一次又一次的围杀。而在风行身边，那个孤零零的憎恶大概是以防万一的预备队，却只有无所事事的待遇。
　　渐渐的，那些食尸鬼和憎恶的形迹越来越远，约莫是以三辆绞肉车的去向为目标。而那四只一直妨碍敌人行动的僵尸犬则回到了风行身边，静静侍立着。
　　时间慢慢消逝着，如那天空中的云层被风所推动。风行所在的平原上散落着越来越多的食尸鬼的残骸，更远处的绞肉车中的肉已经被*的食尸鬼们吃得所剩无几，不过，它们的数量已经很稀少了――同样*着它们的食尸鬼以及憎恶的每一次围杀都留下了一具尸体。
　　突然，自卡特琳离开后便逐渐没了动静的西面远远飘来一个身影。
　　是卡特琳，她回来了，一脸焦急，带走的鲜肉大概已经扔在某处。
　　当她停在风行身边时，看到他周围无事可做的憎恶和僵尸犬，看到他依旧安全，卡特琳松了口气。
　　但是，风行的脸上汗如雨下。这让卡特琳又有了些担心，却又明白他正全神贯注，不能被打扰。顾盼着四处的食尸鬼的尸体，终于，她决定守在旁边。
　　“呼……”
　　良久，风行忽然在长长的呼吸中仰头倒去，眼疾身快的卡特琳连忙飘到后面，让他的头靠在自己怀里。
　　“风行！”
　　“别担心。周围的食尸鬼都肃清了。而我，只是……太累了。”风行依旧闭着眼，“以普通人类的精神力长时间操控近二十个单位而不失误……实在太累了。卡特琳，我是不是很没用？”
　　“你已经完成了不可能完成的任务。”卡特琳轻轻用双手托着他的肩头，努力让他靠着舒适一些，而这动作，对女妖来说，实在太勉强。
　　“还没完呢……仅仅如此的话，希尔瓦娜斯还不至于重视我。”风行缓缓抬手，试图拭去额头的汗水，却在中途无力的垂下，“卡特琳，西面的情况怎么样？”
　　“我把那些食尸鬼引到米雷达尔湖边了。放心吧，短时间内我们很安全。而且，我会向女王陈述你的辉煌的。”卡特琳似乎想腾出只手为他擦汗，犹豫着，终于放弃，“还有，我看到了一些人类的装备散落在地上，其中还有建筑用的小工具。”
　　“也就是说，另一股突围的人类也没能回去报信？”风行思考了一下。
　　卡特琳点点头：“连这些食尸鬼的区域都不能全身而退，怎么可能经过憎恶聚集的考林路口？”
　　“另外，米雷达尔湖……那里不是有一条路可以绕过考林路口回幽暗城吗？”风行努力思考着，那脸上又冒出的汗为证，“虽然，那条路不适合部队通行……”
　　“对不起……”
　　卡特琳沉默了――虽然那条路几乎没人去走，但如果是一两个人的逃亡的话，却是不错的选择。起码，带来的这些亡灵部队本就是预备消灭的。
　　“不，是我没有……和你说清楚。如果真有人回冰封岗报信了，也不是坏事儿。”大概，哪怕是说话对此时的风行来说也有些勉强，“而且，把队伍完整带回去本就是我的打算……”
　　见着他吃力的模样，卡特琳劝阻起来：“别说了。你休息吧！”
　　“好……我的卡特琳。”风行脸上挂上微笑，“今天，你终于叫了我的名字。”
　　风行终于闭上了嘴，就在卡特琳为他的话嗔怒的瞬间。
　　“……”
　　看着他静静的微笑，那圆润的脸盘上尽是安详，幸福得仿佛一个婴儿。
　　卡特琳最终还是没有说什么，或许是接受了他的称呼，或许是不忍心打扰他的睡去。总之，她就这样轻托着风行的肩头，不再漂浮，盘腿坐在地上，枕着他的头，静静凝视着这片望不到头的腐蚀之地。
　　“女王，我们真的被遗忘了吗？”
　　卡特琳的喃喃自语终归是自语。轻轻呼噜着的风行不会听到，旁边的憎恶不会明白，僵尸犬们安静得仿佛雕塑，远处的山脉也没有回声。
　　一天过去，又到子夜时分，正是风行醒来的时刻。
　　“卡特琳。”
　　睁眼的第一刹那，风行便察觉了异常。
　　“你睡了整个白天。现在是凌晨。”
　　卡特琳平淡的声音让他一下子跳起来，转身看去――依然是那姿势，完全能看出她做了什么。
　　“你……枕着我，一直枕着我，一动不动？”
　　风行的语无伦次只把卡特琳衬托得更加平静：“这对女妖来说，不算什么。”
　　“相反！”风行一步踏前，将卡特琳拉起来，捧着她的双手，按在自己心口，“卡特琳……”
　　“女妖的皮肤很冷。”
　　卡特琳想把手抽回去，却发现风行几乎用尽了全力，虽然，这点儿力气对女妖来说并不算什么。
　　“不……”风行的目光聚焦在卡特琳的手上，前高等精灵的双手被复活为亡灵之后改变了不少，作为一个普通人类，风行不能明辨这些改变会有多少影响，但是，要托着一个人一整天丝毫不动，绝对不是说说那么轻松。
　　“这可是亡灵的手啊。”
　　卡特琳任由他的行为，活人的体温从手上传来，像落入水中的小火花般，瞬间便被冰凉所淹没，却如此震撼。
　　没有过太久，风行还是松开了：“这是卡特琳的手，前高等精灵卡特琳的手，被遗忘者卡特琳的手，我的卡特琳的手。”
　　“……”
　　无言的对视让卡特琳不自在。终于，她左顾右盼：“我们的食尸鬼也全部回来了。虽然我不知道你把剩下两只僵尸犬派在哪里，但现在，应该考虑怎么撤退。”
　　“撤退？无论考林路口还是西北面的魔刃之痕，密集的不死生物只能使我们望而却步；南边米雷达尔湖又有你引诱去的食尸鬼……”风行笑了起来，从旁边地上拣个罐子，一屁股坐下，“如果说此刻有什么事情值得去做，除了把这四只僵尸犬派出去放哨外，就只能是吃东西了。”
　　“我们就这样等待下去？在这个只有不死生物游荡的平原？”看着僵尸犬四散离去，卡特琳不明白，“你说过，不愿意在凯旋路上饿死。”
　　打开罐子，里面的肉早已没了热度，但风行还是吃得津津有味，可能是习惯了，可能是太饿了。
　　“放心吧。就算没幸存者回去报信，冰封岗的银色黎明迟早也会派补给队来，他们必然会和考林路口的那十几只憎恶遭遇。到那时候，我们的机会就来了。”
　　风行的解释不算详细，但卡特琳选择了相信，就如自幽暗城出发以来那样，风行的指挥没有不精彩的。
　　“你不是觉得这酒不好喝吗？”看到风行以豪迈的吹瓶结束他的凌晨餐，卡特琳不禁一问。
　　“仅仅是为了庆祝。”风行举着手站起来，“很可能，我们不需要等待银色黎明了。”
　　“发生了什么？”
　　“僵尸犬在我们南面不远的地方发现了血色十字军正在撤退的斥候。”一边说着，风行收拾着地上排列着的瓶瓶罐罐，挑选一些递向卡特琳，“他们肯定是发现了考林路口的异常。很有可能，天亮的时候我们就能看到血色十字军的大部队。”
　　“什么！”卡特琳大吃一惊，“那样，我们不是会被憎恶和人类夹在中间？”
　　“没错。但有我的卡特琳在，那便不算危险。”风行检查着行装，不，仅仅是单纯的食物，“等待吧，等待逃跑的时机。”
　　看着风行的轻松写意，卡特琳脱口而出：“风行。”
　　“什么？”
　　“为什么，一个人类，愿意信任一个亡灵？”
　　“因为……我只能相信。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第六章
更新时间2009-1-12 15:30:13  字数：3835

　魔兽争霸同人《错位》
　　第六章―赌徒
　　作为被屠杀过的国度，洛丹伦的幸存者们对天灾亡灵总是刻骨铭心的仇恨。他们拿起武器，奋战不屈。虽然这样的抗争在阿尔萨斯面前算不上强大的威胁，但现在，这位巫妖王的首席死亡骑士并不在这片伤痕累累的大陆上。
　　于是，人类有了喘息的机会。银色黎明计划建立新的根据地，虽然这个计划已经被风行破坏；血色十字军则在充斥大陆的不死生物面前选择了坚决的反攻，正如此时从提尔之手开往考林路口的混合部队。
　　是的，混合部队。
　　一百来人在大路上快速前行，步兵整齐的步伐声给人浩荡的错觉，十来个点缀其中的法师丝毫没有影响队形，他们神色肃穆，对沿途遭遇上的单个不死生物总是很干练地分出小队，围上，杀死，快速跟上队伍，继续前行。
　　“这才是真正的军队。”
　　依旧等待于平原的风行忽然称赞起来，身旁的卡特琳正在眺望，虽然她的视野肯定没有被派出去的僵尸犬所到达的遥远。
　　“有人类来了？东面还是西面？”
　　“一夜之间就崩溃的银色黎明值得我这么说吗？”风行从地上站起来，低头计算着什么，“血色十字军和他们完全不同。一只僵尸犬临死的反击打在步兵的盔甲上，换来的不过是轻微的后退；一只食尸鬼从背后攻击，步兵却完全无动于衷，因为他信任战友能够替他解决；他们很少说话，无论行军还是进攻，更多是靠手势；在面对不死生物时，他们有一种杀戮的狂热……”
　　卡特琳点头同意：“这样的人类军队，当初进攻洛丹伦时，我看见过。装备精良，训练有素，勇于战斗。”
　　“这样的人类军队，在这样的平原，绝对不是这么点儿兵力可以抗衡的。但幸好，我们没有必要和他们硬拼。”似乎认为万事妥帖的风行走到卡特琳面前，“现在，又是表演操作的时候了。”
　　“那么，我需要做些什么？”卡特琳的尖锐语音中有些兴奋。
　　“抓住我，像俘虏一件战利品一样。”风行把脖子递在卡特琳的手边，“然后，向西走，有只僵尸犬就在附近等着，见到后，跟着它，无论面临什么情况。”
　　迟疑着，卡特琳还是答应了：“可是，这些瓶子怎么办？”
　　“……我自己拿好了。”
　　这个问题让风行尴尬起来，良久才咬咬牙，从卡特琳手中抢过那些瓶子，往怀中一抱。
　　见着他为此自恼的样子，卡特琳笑着把他轻轻提起，横抱在胸前：“可以走了吗？”
　　“不，我的意思是伪装成你的战利品。”
　　“战利品？”卡特琳歪歪脑袋，终于摇头，“没有不死生物会那么做。”
　　“我不过是为了谨慎罢了。”横在空中的风行双手饶着卡特琳的手臂，颇像只猴子，“人类看见这个反常的现象，最多会疑惑；如果他们发现一个人类能够在一群不死生物中完整无缺，他们就不会仅仅是琢磨了。但首先，血色十字军能不能发现我们还不一定。”
　　没错。无论血色十字军还是其他什么人类，没有任何人会认为亡灵能够与人类和平共处，哪怕是那个与希尔瓦娜斯各怀鬼胎地短暂合作过的加理瑟斯也从来没有信任过亡灵――当然，那个愚蠢的家伙早已成了尸体。
　　无论如何，此刻那支正在快速行军的血色十字军部队只知道考林路口聚集着十几只憎恶，却不曾猜测过那里发生着什么，或者，可能发生什么。
　　考林路口仅仅是一个路口，本身并不算宽广，十几只憎恶凑在一起难免显得拥挤，或者说，那并不叫拥挤，甚至可以说比较松散，只不过这种战斗力的积聚太容易给人压迫感。如果说一只老虎就能盘踞一座山林，大概在不死生物中，憎恶也如同那样的存在，区别仅仅在于两只老虎会彼此争斗，十几只憎恶却能够和平相处。
　　一只老虎对着猎物的猛扑能够让人胆寒，那么，十几只憎恶争先恐后的冲锋是什么样的一种震撼？不要轻言壮观，那只是立于远处毫无危险的人的言辞，纸上谈兵与真正的身临其境是完全不一样的事情。
　　比如，被卡特琳夹在腰间的风行就体会了一把――作为一个活人，正是那些憎恶的目标。当然，憎恶的小眼睛中的他不过是一堆鲜肉，但也正是如此亢奋的食欲让风行选择了走钢丝般的行为。
　　带路的僵尸犬不仅不慢地奔跑，卡特琳紧紧跟着，后面是十一只食尸鬼，更后面，两只憎恶歪歪扭扭地停停走走，干扰着其他憎恶的追赶。倒是三辆绞肉车自顾自的西行而去。
　　如果有人远远望去，便能发现一支天灾军团仿佛在演练什么阵形，由一只僵尸犬带头，绕着考林路口一圈又一圈地移动着。这样的奔跑没过多久便形成了规律，那轨迹越来越像真正的圆圈。
　　大概，这便是风行的意图。
　　但卡特琳仍然不明白，渐渐靠近的血色十字军也没看出什么端倪。
　　事实上，在看到考林路口的诡异情况前，血色十字军不过是在追赶一只灵巧的僵尸犬。
　　不像众多不死生物，这只僵尸犬没有因为活人的气息而呆头呆脑地直冲上来，甚至当一小队步兵出列追赶时，它竟然掉头逃跑！
　　这让那些军人们愤怒，不久，整支部队在紧密的配合下开始集体追击一只僵尸犬，却只让那家伙逃得更快。
　　不过现在，血色十字军人们不再在乎那只狡猾的僵尸犬了，他们被眼前正在奔袭的不死部队吓了一跳。
　　这是考林路口，风行为之苦恼思考的地点。而之前的血色十字军的部队或者斥候有没有从礼拜堂的废墟或者平原上的那些食尸鬼残骸中推敲出什么玄机，已经不重要了。重要的是，他们来了，看见了风行希望他们看见的景象。
　　大量的憎恶跟随着一些食尸鬼，隐约在一个女妖的带领下从他们前方自北向南奔驰着！
　　“有组织的天灾军团！”“阿尔萨斯回来了？”“血债血偿！”
　　一瞬间，步兵们举起了手中的剑，法师们开始了吟唱。
　　便是这一瞬间，为卡特琳引路的僵尸犬转向了西方，撒开四脚用上了最快的速度，风行所控制的部队坚决地跟随着，而那些憎恶却逐渐停下了脚步。
　　一个活人的气息。一百多个活人气息。
　　没有智慧的憎恶无法取舍，但随着血色十字军越冲越近，抓着风行的卡特琳越飘越远，这个选择题的答案自己便蹦了出来。
　　现在，风行终于可以说十几只憎恶的冲锋很壮观了，虽然，他并没有说话。直到到达魔刃之痕西南端，领头的僵尸犬才终于驻足。
　　“风行，你是天才！”
　　遵循风行的嘱托，卡特琳一路上都没有出声，但一停下来，她便第一时间赞叹起来。这让风行挣扎起来――他努力想捂耳朵。
　　“别！”
　　“对不起。”
　　放平音调，卡特琳立刻将风行放下，迅速接住那几个因为他挣扎而掉落的瓶子。
　　“哎哟！”这一交跌得不重，但也不轻，“卡特琳，你是不是故意的？”
　　“相比这样，我不愿意你在路上挨饿。”
　　看着狼狈爬起的风行，卡特琳没有掩饰笑意。
　　“……”
　　盯了她一会儿，风行撇过脸，拔开一个酒瓶子，从怀里掏出块烤肉，狠狠咬了起来。
　　“吃过了，就该回幽暗城了吧？”
　　看着风行的背影，卡特琳忽然问道。
　　“不，阻击血色十字军的憎恶已经全部死了，只剩下属于我的那两只，现在正被追赶着……我想把它们保存下来。”
　　“什么！”卡特琳大吃一惊，急忙飘到他面前，“憎恶本就是拼凑出来的东西，失去了随时还能再造，没有必要为此犯险！”
　　“是吗？”风行不置可否地笑，嘴里还鼓着食物，“一个将军可以为了胜利而牺牲不关紧要的部队，因为他指挥的是战役；一个下级军官却必须珍惜他手中的每一个单位，因为他指挥的是战斗。以我们的部队，我怎么也算不上一个将军吧？”
　　“……不管你怎么说，一会儿立即回幽暗城！”卡特琳犹豫了一下，又坚决地摇头，“女王派我监督你完成任务，现在任务完成了，你不听我的话，我可以认为你是想叛逃。”
　　“完成任务？”卡特琳的决定让风行一愣，但这一愣之后依旧是不置可否的笑容，“卡特琳，你难道忘了吗？希尔瓦娜斯根本没有打算让我活着，她也没有想过我会不会真的完成了任务。为了生存，我只能努力，用最小的伤亡夺得最大的战果。现在，那两只憎恶还有争取的机会，如果就此放弃，只能是不自重的表现。”
　　“……你这个赌徒！”卡特琳又想了很久，却更加坚定。
　　“赌徒？”风行叹息起来，“卡特琳，如果给你一个任务，成功了，便能复活为高等精灵，但是，你并不知道做到何等程度才算真正的成功；而如果你失败了，便是烟消云散，连被遗忘者都做不了。面对这样的代价，你会争取吗？”
　　风行的话让卡特琳一怔，却依然没有改变她的意志：“我会，但那是因为而今我不过是一个女妖。”
　　“没错，被遗忘者并不是你所珍惜的身份。可是，如果在你还是一个高等精灵时，面对同样的任务，成功了没有任何奖赏，失败了将一切成空，这样，你又会如何选择？”没有等待卡特琳的回答，风行继续说着，“卡特琳，当彩头是你最重要的东西时，无论什么代价的筹码都值得下，而且是毫不犹豫地下；当赌注是你最重要的东西时，任何一点儿机会都值得珍惜……无论我是不是一个赌徒，不死的希尔瓦娜斯与活着的我之间都有着那条鸿沟，这注定了我被推上这个没有退路的赌局。”
　　“风行……”
　　终于，风行咽完了嘴里的东西：“好卡特琳，让我赌下去吧。”
　　两人相互注视着，一时间，谁也没有说话。
　　

魔兽争霸同人《错位》第七章
更新时间2009-1-13 20:47:43  字数：3457

　魔兽争霸同人《错位》
　　第七章―可悲的立场
　　十几只憎恶不是说说而已，上百的血色十字军战士虽然取得了胜利，却付出了十人死亡的代价。这其实可以为之骄傲了，不到一个步兵便交换一只憎恶，如此战绩放在哪里都不算差。
　　可是，带队的指挥官皱起了眉头。看着部下们追击着最后两只憎恶，看着那两只憎恶拖着笨重的身躯却移动得灵巧，一丝不安萦绕在他心头。如果说那些被杀死的憎恶很明显的各自为战，那么现在这两个家伙很明显有着某种默契。
　　“前面是哪儿？”
　　“报告，是魔刃之痕！”
　　指挥官不可能不知道地理，他不过是为了确认。而这理所当然的答案似乎让他心中的不安越来越浓。
　　从银色黎明的废墟到瘟疫之痕的路上充斥着僵尸犬与银色黎明部队的尸体。虽然统计出的人类尸体总数不少，但不到两百人的军队绝对没有强大到主动扫荡瘟疫之痕的实力，况且那仅仅是骑士和步兵；结果，他们倒在了那样的路上……
　　“停止追击，整队集合！”
　　魔刃之痕遥遥在望，血色十字军的指挥官终于下令。
　　杀红了眼的战士们颇有些念念不舍，快速归队间不时回望那逐渐消失在魔刃之痕附近的憎恶，整队之后，他们不解望向指挥官。
　　……如果我不下令，这支部队会不会重蹈银色黎明的覆辙？如果真的是埋伏，用十几只憎恶为诱饵，这样的实力……天灾亡灵实在太多了，血色十字军却不能无理牺牲！
　　面对目光炯炯的部下们，指挥官最终没有解释什么，只下达了撤退的命令。
　　部队向东开拔，指挥官走在了最后，回望向那裂缝般的魔刃之痕，指挥官紧握剑柄的手上流出了汗，却还是追上了部队的速度。
　　……如果我只是一个普通的士兵，该多好啊！
　　无论血色十字军的指挥官是谨慎，是矛盾，他的思虑都仅仅是他的思虑，整齐划一的士兵们不会知道，长吁口气的风行也不知道。
　　不过，这结果已经足够风行放心了――那两只憎恶正努力回到自己身边，如果不出意外，那些放哨的僵尸犬也会在差不多的时候汇合。一切，几乎完美。
　　几乎。
　　想着，风行不禁为那只死掉的食尸鬼惋惜起来，而那因为食尸鬼的死亡而传播来的那种恐怖感觉太让他心有余悸。或许，这也是他宁愿冒险也不放弃两只憎恶的一大原因。
　　所幸，功成身退的时候终于要到了。
　　“血色十字军在魔刃之痕面前选择了撤退。”
　　风行淡淡的话语中流露着喜悦，卡特琳明显地注意到了：“其实，你也不希望那样做吧……”
　　“我该感谢那个血色十字军的指挥官。他的谨慎挽救了我们彼此。”风行认真地说，“可是，一个百人队的指挥官就有如此素质……卡特琳，血色十字军迟早会成为被遗忘者开拓瘟疫之地的强劲对手。”
　　卡特琳吓了一跳：“你说开拓？”
　　“当然。”淡淡的喜悦早已流露过了，风行的脸上全是凝重，“一个仅仅善于指挥小规模战斗的人类不值得希尔瓦娜斯网开一面，但如果这个人类有良好的战略眼光，事情就不同了。严格地说，这些日子在这瘟疫之地的努力，不过是为了争取一次表白的机会。”
　　“风行……”卡特琳忍不住反驳，“女王不是那样的，而且，我会向女王进言……”
　　“那有什么意义？”风行摇头苦笑，“卡特琳，你不是希尔瓦娜斯，你不会明白，带领被遗忘者，被称为黑暗女王，这其中意味着的责任――你不明白。你愿意相信我，因为你已经了解我。可是，希尔瓦娜斯呢？就算她了解了我，对我信任，但她又能用什么方法让所有被遗忘者都愿意相信我？如果我不能用自己的能力证明自己对所有被遗忘者的价值，希尔瓦娜斯绝对不会为我而开先例，去接纳一个活人。”
　　风行的话让卡特琳思考了很久，但她还是不明白：“为什么不会？”
　　“如果她随便就接纳了一个活人。我宁愿当场叛逃。”风行没有在乎卡特琳的惊讶，眺望着西方，“不过，我相信希尔瓦娜斯，她能够第一时间反抗阿尔萨斯，能够在与人类和吸血鬼的博弈中取得最后的胜利，能够在不死生物的阵营中发出独立的呐喊。美貌与智慧并重的希尔瓦娜斯，我相信，她是一个优秀的领袖。”
　　看着他的背影，卡特琳恍惚觉得他不似一个普通的人类，或者说，风行一再表现出的能力在她眼中终于积累成了气质。
　　“……风行，从前，你是做什么的？”
　　“从前啊……”这个问题使风行低头发了呆，许久才回头，“算是一个军事理论学者……嗯，学者。”
　　那有些解嘲的语调让卡特琳飘了过去：“在你的家乡，你一定是出类拔萃的了。”
　　“……如果仅仅看指挥能力的话。”风行腼腆起来，“其实，我不过是比较善于指挥部队攻伐罢了。”
　　“这已经值得骄傲了！”对于风行的能力，卡特琳丝毫不吝啬赞美，“如果给你足够的军队，如果你能够控制，哪怕不说那个死亡骑士，你起码能够在人类和兽人的世界里战无不胜。”
　　“不，卡特琳，我没有你说的那么厉害。有一个人，他必须指挥比我多一半的部队才能在战斗中和我打个平手，但在整场战役中，我却不能保证获胜。”似乎，风行陷入了回忆，“在家乡，颠峰上的我，身旁总有那个人旗鼓相当……不过现在，他大概真的没有对手了吧……”
　　风行的感慨颇有些不着边际，这让卡特琳听不怎么明白，不过，她没有再说什么，只漂浮在他旁边，顺着他的目光，眺望向西方，不时又看看他的脸，却发现他的表情傻傻的，眼中没有焦点。
　　在想家吗？
　　卡特琳的脑海中忽然拼凑起银月城时的回忆，那一点一滴的欢笑大概也能让自己静得发痴吧……可惜，当初银铃般的笑声如今却这般凄厉，那双灵巧的双手现在已经连酒瓶子也不容易拿了。
　　从高等精灵到不死女妖。
　　忽然之间，卡特琳似乎深深体会到风行口中那条横在他与女王之间的鸿沟，不，不止女王，那是一个人类与被遗忘者之间的差别。
　　他冒着生命危险向我们证明自己，仅仅为了使我们同意他活下去；他没有遗忘我们，我们却不知道该怎么确信。
　　因为跌落之后的自卑？还是小心翼翼的以己度人？
　　思考之后，卡特琳还是不懂，但她有些感觉风行的立场可悲，却又觉得立场可悲的是自己。
　　最终，卡特琳选择了沉默，在他身旁。
　　一个人类，一个女妖，在西瘟疫之地的道路旁边静静的并排着，一个坐地，一个漂浮。这原本应该很诡异的画面此刻颇是和谐，那些丑陋的食尸鬼伫立在他们身后，如雕塑一般，一眼看去竟是肃穆的味道。
　　他们在宁静中等待，他们在宁静中思考。他们不知道彼此思考的内容，却明白一旦那些憎恶和僵尸犬回归，这种宁静便会被打破，然后，等待着他们的是一些不可控制却又不得不面对的事情。
　　不过，他们似乎错了。
　　空气中没有传来憎恶那闷响的脚步声，却是风行猛然倒吸口冷气。
　　“怎么了？”
　　卡特琳抚着风行的背――她不敢用力，不然，便可能是流血事件。
　　大口喘息，眼珠死命往外瞪着，风行几乎说不出话来，只伸手抓瓶子。
　　这个样子让卡特琳有了丝联想：“难道，憎恶被什么攻击致死了？”
　　“……不。”狠灌了半瓶酒，风行终于缓过气来，“憎恶马上就到了，但那只在北面放哨的僵尸犬突然死亡。”
　　“突然？”卡特琳一惊。
　　“在那瞬间之前，我能知道的只是北面有一些人……既没有箭矢，又不是近距离偷袭……”风行想了一下，霍然而起，“十有八九是圣光！”
　　“什么！”
　　没有理会卡特琳的诧异，风行第一时间控制起食尸鬼，集体向西开跑：“立即撤退。”
　　“可是……”
　　“无论是僵尸犬还是憎恶，它们虽然重要，但比起这个情报，都不算什么。我们必须尽快通知希尔瓦娜斯。”见跟在身边的卡特琳依然不解，风行还是解释了，“从事发的地点来看，下手的不像是血色十字军；而且，那些人看上去的感觉也和血色十字军不同……另外，由于我们的侦察范围的阻隔，那也不可能是银色黎明的人。”
　　“那他们……”
　　风行压根儿没让卡特琳把话说完整：“在另一只僵尸犬去确认之前，我不肯定。但我推测是血精……”
　　“可是，为什么你会坚决撤退？”
　　卡特琳终于以抢断方式问完个问题。
　　“他们远远看到不死生物就下杀手，我能不撤退吗？”风行苦笑着，“更重要的是，他们是血精灵啊！”
　　

魔兽争霸同人《错位》第八章
更新时间2009-1-14 22:20:22  字数：3548

　魔兽争霸同人《错位》
　　第八章―血精灵与亡灵魔法
　　血精灵，其实也就是高等精灵，在一万多年前也算暗夜精灵的范畴――遥远的历史并不是风行记忆中的清晰部分，但那段传说般的故事还是大概知道的――当萨格拉斯引诱上层精灵为了魔法问题与暗夜精灵分道扬镳，最终建立太阳之井时，高等精灵这个称呼大概变成型了；而在一万年之后，天灾军团的入侵将高等精灵的家园毁灭，那些幸存的高等精灵在逐日王朝唯一的继承人凯尔萨斯的领导下摸索着复兴的道路。而血精灵这个种族名字，便是凯尔萨斯在忍痛摧毁被污染的太阳之井时起的，据说是为了纪念被天灾军团所杀害的同胞。
　　“血精灵究竟是什么？据我所知，世界上能称为精灵的除了我们高等精灵，也就只有那些什么暗夜精灵了。”
　　风行知道的事情，不代表卡特琳也知道。
　　“……卡特琳，你应该听说过凯尔萨斯?逐日者。”望着东北，始终没有憎恶的影子，风行咬咬牙，选择了动身，“他给高等精灵改的名字。”
　　“凯尔萨斯王子？”卡特琳的每一次近距离的失声惊叫都会导致风行耳朵的折磨。
　　“看来，伴随我的卡特琳需要不错的勇气啊！”风行苦笑着，大步流星地出发，“不过现在，凯尔萨斯很可能已经登基了。”
　　“……没错。”
　　没有为风行的玩笑气恼，捧着瓶瓶罐罐的卡特琳只低头飘在他身后――高等精灵的皇室血脉已经只剩独苗了，这明显让她伤感。
　　默默走着，早没有人烟的道路上充斥着寂静，特别是在银色黎明为了打通补给线而清扫了大路上的不死生物后。风行与卡特琳被食尸鬼与绞肉车簇拥着，除了整齐的脚步，便只有车轮的吱嘎声了。
　　卡特琳没有打算明白风行为什么知道这些事情，但她相信他没有说谎。起码，他没有必要为撤退而撒谎。
　　血精灵，在萨拉斯语中应该叫辛多雷吧？咀嚼着这个名字，卡特琳似乎回忆起从前的屈辱，一种眼泪夺眶的情绪忽地涌来，但女妖的身体是流不出泪的。
　　这更让她痛苦。
　　被遗忘者的部队面对高等精灵的幸存者，却不得不望风而逃。
　　卡特琳很明白那些幸存者对不死生物会是什么样的态度，风行控制的食尸鬼刚刚照面便被杀死也在情理之中，不然，女王也不会自称被遗忘者了。
　　这让卡特琳有一种嚎啕大哭的冲动。
　　不过，她终归没有发出一点儿声音。或许是担心女妖的凄嚎伤害到近在咫尺的风行，也或许是不愿意他发现自己的情绪。
　　但有一点，卡特琳约莫明白了风行之前的话――“他们是血精灵啊！”
　　这便是风行立马撤退的原因。
　　“风行。”
　　“什么？”
　　风行没有因为卡特琳轻声的呼唤而回头，这反让她有一丝庆幸：“谢谢。”
　　“因为我的逃避让你不必与同胞作战吗？”风行没有等待卡特琳的回答，“如果我伤害了一个血精灵，希尔瓦娜斯会怎么看待我？千里之堤,溃于蚁穴。我不敢忽悠自己的生命。”
　　“只是这样吗？”风行的设问没有消除卡特琳的感激，甚至在她看来不过是欲盖弥彰，这让她多少有了些笑意，“另外，你觉得，那些人真的是……血精灵吗？”
　　“……好吧，我再解释明确些。在那个地点，如果是银色黎明的人，必然会被我们事先发现，但我们并没有察觉到什么；如果是血色十字军，会圣光的术士绝对是在步兵的簇拥之中，而不是孤身侦察，但那只食尸鬼死的时候的确只看到几个人影；那么，我们只能考虑北方，那个方向能够使用圣光的，也只有血精灵了。”风行的声音不大，有条不紊，“我唯一不能确定的是，这几个血精灵究竟是莽撞的幸存者还是有组织的先遣队。”
　　“先遣队？你是说……”
　　卡特琳的音调几乎是惊喜。
　　思考了很久，风行回头看了看卡特琳几乎雀跃的脸，继续行军：“你知道，要从幽魂之地到东瘟疫之地，只有一条路，必须穿越天灾亡灵密集的三岔路口，毕竟，那个路口还通往克尔苏加德坐镇的斯坦索姆。所以，如果是无头苍蝇般的幸存者，想通过那里，必然会死伤惨重；可实际上，他们还有心情去杀一只刚刚露面的食尸鬼，而不是躲避可能的灭顶之灾。”
　　“这么说，他们真的是有组织的了？”卡特琳几乎洋溢起喜悦。
　　“那是最大的可能。”风行虽然点头，却是疑问的语气，“可如果是银月城发生了什么变故，导致所有残存的血精灵不得不集体迁徙呢？”
　　“什么！”
　　“一切都只是猜测。”
　　“这……”
　　“这便是我第一时间撤退的真正理由。”风行依旧没有回头，“无论真实情况如何，银月城有所改变几乎是一定的了。对此，希尔瓦娜斯越早知道，越容易做出最有利的决策。如果迟了，说不定会导致你们手足相残――消灭天灾亡灵，本就是天经地义的事情；如果早一天彼此交流，很可能彼此扶助――无论生死，大家都是一种颜色的心。相比这其中的得失，一两只憎恶又算得了什么？”
　　风行的解释换来了卡特琳一阵沉默后的轻语：“谢谢。”
　　然后，又是一阵沉默。
　　不知不觉间，天空中下起雨来，没有电闪雷鸣，也不算乌云密布。或者，这样阴霭的天气就算多了些乌云也看不出多少改变。
　　淅沥的雨滴啪嗒地落在腐蚀之地上，几乎立马便形成了泥泞，虽然道路上的情况相对乐观，却明显影响了风行的速度，他甚至摔了一交。
　　不，他没有摔在地上，身后的卡特琳眼疾手快，前冲间的一个俯仰便接住了失去平衡的风行。
　　然而，那些瓶子垫在风行的背上，弄得他生疼。
　　“还是让我抱你吧！”
　　看着他尴尬揉着后腰，卡特琳没有隐藏微笑。
　　“……”
　　或许是越来越大的雨势瞬间终止了他的犹豫，也或许是其他什么原因。总之，当他们继续前行时，风行已经抱着一堆瓶罐，自己也被卡特琳横抱着。
　　雨具是在冰封岗偷食物时顺手准备的，虽然不能完全遮挡住两个人的身躯，起码也让风行不至于浑身湿透，却也使那来自卡特琳手上的冰凉格外明显。但他没有出声，只顺着目光，自然的看着卡特琳的脸，平静而温柔，那双女妖的眼睛正认真地看着前方。
　　“克尔苏加德的技术让人不得不承认啊！”
　　风行毫无征兆的感叹让卡特琳颇不高兴：“提那个魔鬼干什么？”
　　“区区一个巫妖而已，怎么就成了魔鬼了？”风行轻轻地笑，“不过，就算没有他，阿尔萨斯依旧会攻破银月城，希尔瓦娜斯依然会被霜之哀伤复活成黑暗游侠；可如果没有他的技术，那些死去的女高等精灵就算被复活，也不会如此完整。假若希尔瓦娜斯在能够独立时，身边只有不知所谓的食尸鬼般的‘姐妹们’，她真的有决心以被遗忘者的称号奋斗下去吗？”
　　看着卡特琳沉思的样子，风行换了换举伞的手：“从某种角度上看，克尔苏加德虽然值得仇恨，但亡灵魔法却不该一味否决。”
　　“你认同亡灵魔法？”卡特琳吃了一惊。
　　“认同大概算不上吧，但至少承认它的存在。”躺在卡特琳的怀抱中，风行很享受那有节奏的轻微摇晃，“如果没有这么优秀的亡灵魔法，我也不可能遇见我的卡特琳，更不可能如此安心的躺在一个女妖的手中，而不需要担心感染上什么疫病。”
　　没错，不死生物并非全都是憎恶那样的一堆烂肉。且不考虑那些低等的种类，起码，由克尔苏加德亲自复活的女高等精灵们都有着健全的身体，就大致看来，除了心跳，她们和死前并没有多少区别。
　　不过，亡灵魔法只能复活死者，却无法将卡特琳那双因为最后一战而伤痕累累的手修复。
　　“果然，你很怕死。”
　　卡特琳撇了头，努力不让风行看到自己的表情。
　　但这显然不可能成功，风行始终注视着她的脸，嗯，现在是侧脸了：“当初拥有永恒生命的精灵们的确无法理解，但作为寿命短暂的人类，绝大多数人都死在留恋阳光的时候。虽然无论精灵还是人类，甚至兽人，为了各自的信仰能够勇敢地抛弃生命，但面对自然的死亡，没有永生特权的人类渴望多抓住一丝光阴，或者，跳出时间的法则。而亡灵魔法，能够让死去的人继续思考下去，能够让他们看到后辈幸福的生活，能够让人类摆脱死亡的枷锁。这，大概便是亡灵魔法屡禁不止，薪火相传到今天这么厉害的原因。而这，或许也是克尔苏加德的初衷吧！”
　　“可是……”
　　“可是，这一切都被人利用，一切都面目全非。”卡特琳的反驳似乎在风行的意料之中，“就像高等精灵对魔法的选择导致了燃烧军团的入侵。”
　　“……”
　　卡特琳沉默了，风行耐心看着她的思考，良久，才在她低头看来时投去一个微笑。
　　“一时的结果也许揭晓了对错，但探索的心才是真正的永恒。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第九章
更新时间2009-1-15 19:29:26  字数：3294

　魔兽争霸同人《错位》
　　第九章―被遗忘者的天地
　　亡灵魔法的对错本身并不重要，所以风行并没有就此再说什么。
　　然而，卡特琳却在许久的犹豫后吐出一句询问：“被遗忘者……不，所有的被亡灵魔法所复活的人，真的有理由存在吗？”
　　又过了许久，始终没有得到回答的卡特琳终于忍不住低头看去，却得到风行睡得安详的样子，那均匀的呼吸在雨声中很微弱，却与自己飘行的节奏相协调，那因为疲劳而没多少血色的脸上没有什么表情，看在卡特琳的眼里，却是顶好的表情。
　　他没有丝毫担心，在一个女妖怀里！
　　想着，卡特琳加快了速度……
　　一路便如两人自西向东而来，沿途折返的路上颇为宁静，起码，道路上的不死生物早在银色黎明决定修建礼拜堂时便被清除干净。所以，风行恶补了睡眠，也或许是以这个理由待在了卡特琳怀里，得以悠闲的脚不沾地。
　　不过，当他们身处玛瑞斯农场附近时，假寐的风行猛然睁眼：“卡特琳，带我到农场里休息一会儿吧。”
　　“怎么？”卡特琳不解，“这两天你偷懒得还不够？你见过哪个没挂彩的将军在战场上需要人背负的？”
　　“我呗！”风行裂嘴而笑，“而且，我还算不得将军嘛。”
　　“究竟因为什么？”
　　“该来的总会来。如果不躲躲，银色黎明的补给队将在一个小时后与我们相遇。”或许是被卡特琳的怀抱养懒了，风行一边说着脸上竟有丝倦意，“打败这支补给队也不难，甚至让他们团灭也不是不可能，但你知道，能够让银色黎明发现考林路口的战场痕迹，也是件不错的事情，起码符合希尔瓦娜斯的意图。虽然，一切都只是我的推测……卡特琳，你相信吗？”
　　卡特琳的行动比她的话语更早，在风行话未说完便修正了方向：“最初不信时，我也执行了你的计划，何况现在？”
　　“原来，你也会开玩笑。”仿佛继续睡去，风行思考了很久，突然崩出个结论，“很好。耳朵难受，心里舒服。”
　　“……你甘愿耳朵难受下去吗？”
　　到达玛瑞斯农场，停止飘飞的卡特琳貌似没由头地问道。
　　“所以你愿意让我心里舒服下去？”风行的反问很迅速，也很调侃，“卡特琳，你是一个被遗忘者，我是一个微不足道的人类，说不定回到幽暗城之后，你就会被希尔瓦娜斯派了另一个任务，而我则成为一具鲜活的尸体，或许在几天后会成为某只新制造的憎恶的原材料――在这样的时代，你认为这样的希望有承诺的价值吗？”
　　“……没有。”卡特琳沉默良久，尖锐的嗓音竟是一声短叹，“然而，你值得一个被遗忘者珍惜。”
　　“如果所有被遗忘者都这么认为，那么，我承诺。”
　　风行的语气很郑重，但配上手上的动作就看着别扭了。或者说，他仅仅是从卡特琳怀里跳下来，左手掏出烤肉块，右手把着酒瓶子，在话说完的第一时间开始了大嚼大咽。
　　“但是，这些在现在都不值得考虑。我的生死仍然在希尔瓦娜斯的手里，我所做的一切只是期望她能把这本属于我自己的性命还给我，而我，起码要支付忠诚。”一番咀嚼后，风行继续侃侃而谈，“并且，如果她不如此苛刻，我也不会支付忠诚。可笑的逻辑啊！”
　　“为什么？为什么你一边争取女王给你一条生路，又一边要求女王把这条路限制得险峻？”卡特琳实在想不明白，“一个好领袖的确非常重要，值得用生命去捍卫，但是……”
　　“但是，只有如此，我得以善终的可能性才越大。”风行接过话头，淡淡解释，“没有意义的活着什么也不是。如果希尔瓦娜斯没有统一北大陆的潜力，我就算再努力也逃不过一死。暗夜精灵太远，天灾亡灵不收活人，兽人语言我不懂，至于人类残余，一个从死人堆的地区归来的手无寸铁的平民，除了被当成潜在的病原传播者而烧死，我实在想不出更完美的结局。”
　　看着他，卡特琳沉重地点头，背过身去：“我不懂某些种族的情况，但你的处境，的确不敢想象能被哪个阵营收容。”
　　“所以，你我是天然的朋友。”又是一口酒，风行大笑，“实在没有办法的话，我也会努力让希尔瓦娜斯为被遗忘者争得广阔的天地。一座还在建设计划中的幽暗城，太小了！”
　　“天地……”
　　风行的词汇让卡特琳一惊。那嬉笑的模样可以理解为王者的豪迈也算是白痴的犯傻，可是，在她眼里，风行究竟是哪一类，实在难以论清。
　　或者，他仅仅是在诉说自己的理想，对一个朋友？
　　卡特琳露出一个笑容，却没有回头给风行看见。
　　不过，风行似乎没有考虑她会有什么反应，依旧自顾着滔滔不绝：“被遗忘者既然已经出现，成为一个势力，并且，克尔苏加德的亡灵魔法技术显然能够让被遗忘者量产。换句话说，只要掌握了这项技术，被遗忘者将不该这么自称，而应是一个新的种族！”
　　“种族！”
　　终于，卡特琳被风行嘴里爆出的词汇弄得振聋发聩，一下转过身来，伤痕累累的手虚指向他，面容扭曲，音调诡异：“你……你……”
　　“一个种族需要的是传承和新生，并没有太多的神奇。”风行咬下一大块肉，咀嚼着，直视卡特琳的眼睛，在咽下后走近一步，伸出握酒瓶的手，“卡特琳，告诉我，只要世界上还有生灵代代繁衍，被遗忘者有什么理由不能成为一个种族？”
　　泪涌而出的感觉再次发生在卡特琳的心田，这让她情不自禁地用手捂脸，哪怕没有真实的眼泪，也不觉得从前那么悲哀。
　　“风行……这些话，为什么不在第一天就对女王说？”
　　“因为，我这些日子的舍生忘死，方才换来你的倾听。”
　　风行的口吻里没有复杂的感情，似乎一切的复杂在这平静的话语中变得理所当然。
　　“可是……”
　　面对卡特琳的激动，风行只轻轻摇头，又灌了口酒：“我只是一个卑微的人类。总有一天，你会明白，我的一切言行都仅仅是为了活下去，无论如何。我并非一个高尚的人，唯一值得称道的，大概也只有信用了。”
　　看着卡特琳似懂非懂的表情，风行叹了口气：“或者说，我为了能够活下去而选择了一条路，虽然可能在将来会面对洗白过去而成为一个光辉英雄的机会，但我只会沿着最初的选择走下去――这是一个美德，但就初衷而言，却很平凡。”
　　“风行……”
　　“所以，你不必高兴什么，你完全可以把我刚才的话理解为一个贪生怕死的人类为了苟延残喘而鼓动一个被遗忘者争霸天下的野心。”
　　“我却知道，你给了我一个答案。”
　　猛然，卡特琳一个急冲，将风行紧紧揽在怀里，并沿着惯性飘飞在半空中，仿佛蜜蜂的舞蹈。
　　卡特琳不再说话，风行也选择了沉默，尽管这一抱并不算温柔，而那空中的翻腾飞舞只让他联想到加强级的过山车，只有松散的安全带的那种。
　　然而，时间虽然很长，风行却都默默忍受下来。大概，他不愿意干涉卡特琳的情绪。
　　直到卡特琳的速度逐渐慢了，风行才挣扎着握住她的手臂：“好了吗？可以的话，下次先通知一声。”
　　“哦？”轻轻将风行放回地面，卡特琳的眼中全是笑意。
　　“人类虽然渴望鸟一般的飞翔，但第一次便经历这么刺激的高难度动作，实在太……刺激了。”努力深呼吸间，风行抚mo着自己的心口，面色发青，“你应该庆幸，刚才我没吓得吐出来。”
　　“对不起……我冲动了。”
　　歉意是诚恳的，却掩不住那欢喜。卡特琳伸手搁在风行肩上：“就算女王最终决定收割你的生命，我也一定会恳求她等待你以被遗忘者的身份苏醒。”
　　“这样的承诺才会让人相信。”风行评价着，转身举手，想指一个方向，却又放弃，“银色黎明的补给队已经走过了，我们可以继续行军。然而，我现在分不清东西南北。”
　　“所以，你想我继续抱着你，让你继续抱着那些酒瓶子？”卡特琳翕然而笑，尖锐的声音引得风行耳背发麻，“那么，来吧。顺便享受女妖的嗓音。”
　　“你……一定是故意的！”咬咬牙，风行还是收拾好自己那以食物为主的可怜装备，走向了卡特琳仿佛迎接刚学走路的孩子的手。
　　“你也是。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第十章
更新时间2009-1-16 19:11:05  字数：3503

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十章―纸上的幽暗城
　　“风行。”
　　“什么？”
　　“你说，什么方法能够让其他种族接受被遗忘者？”
　　“这个，就是希尔瓦娜斯的选择了。不过，我相信，她会坚决和天灾亡灵战斗，然后用武力让生灵们学会承认身躯死亡并不是生命的终点。”
　　夜色正浓。
　　蜷在卡特琳怀里的风行正和女妖有一搭没一搭地聊着――他刚刚醒来，精神约莫有些委顿，或者说，短期内就要从昼伏夜出改为普通的作息结构，对他这样的普通体质来说，难了一些。
　　然而，他不得不拜托卡特琳在这个时候将自己叫醒。
　　急行军的部队即将到达安多哈尔废墟。在这里，有一件事情不得不做。
　　“卡特琳，放我下来。”风行摸摸她那冰凉的手，整个部队的速度也降了下来，“算起来，这是回到幽暗城之前的最后一件事了……对了，你说，等我们到家时，幽暗城建好了么？”
　　“恐怕……还没好。”放好风行后，卡特琳摇摇头，“虽然是在废墟的基础上改造，但是，女王手下适合建造的人几乎不存在。”
　　“……果然。”似乎，这个回答在风行的意料之中，却是眉头紧锁的神态，“算了，先处理眼前的事情。卡特琳，帮我把那几口锅里的东西重新煮起来。”
　　“那些瘟疫锅？”卡特琳一愣，“为什么？”
　　“空气扩散的瘟疫源，人类本身是无法关闭的。所以，面对突然关闭的瘟疫源，银色黎明的人首先会疑惑，而如果我们在几天之后又突然把它开启，银色黎明会怎么思考？很显然，他们会归结于克尔苏加德的小把戏而不至于认为是其他不死生物的手笔。”
　　风行又拔开一个酒瓶塞，作为倒数第二瓶，它得到了风行的悼念：“看来，得省着点儿喝了。嗯……习惯了也不觉得全是马尿。”
　　“无论什么，只要是酒，自然不会有精灵香精好。”卡特琳赞同而同情地说。
　　却得到风行一个白眼：“精灵的优越感吗？那好，我问你，你喝过人类的酒没有？”
　　“……没有。”
　　“那你有什么资格评价？”风行笑了，“再老的酒鬼也不可能自称喝过所有的种类嘛！”说着，他又喝了一口，“我先带部队走了，我留一只僵尸犬在你旁边，当它离开你时，你就去把那几口瘟疫锅煮起来。之后，就赶来和我汇合。”
　　“好。”卡特琳点着头，凑到风行耳边，突然不轻不重地一声嚎，“这是偿还你刚才欺负我再喝不了酒。好了，你去吧！”
　　“你……”捂着左耳，定定看着笑吟吟的卡特琳，风行最终还是上路了，在一顿咬牙跺脚之后――这更引起了卡特琳的会心大笑。
　　总之，结果是，风行在她一波甚于一波的狂笑中落荒而逃。
　　作为撤退中的扫尾工作，卡特琳完成得圆满，风行也没有丝毫担心，当这只小小部队进入提瑞斯法林地后，他还特意将速度放慢了一些。
　　“我还以为会在城前才赶上你。”快速飘来的卡特琳很是高兴。
　　“按最快速度算，的确如此。”风行正拿着最后一个快见底的酒瓶子，“可是，我却不想被认为是逃兵。说到底，你是监军啊！”
　　提瑞斯法林地的野外没有多少无主的天灾军队，毕竟这个地方不久前才经历过希尔瓦娜斯将人类和三个吸血鬼各个击破的大戏，成建制的天灾军队多数集中在城中，留在野外的往往是不经意间失去了主人的散兵游勇，便就是这些，也正在被希尔瓦娜斯亲自剿灭。
　　所以，风行和卡特琳一路上也没有见着多少移动中的物体。
　　直到即将到达洛丹伦废墟，也就是风行口中的幽暗城时。他们终于被一个女妖带着的小队碰上。
　　“卡特琳？你回来了？”可惜的是，这个女妖并非太阳井前被克尔苏加德亲自复活的一员，她只有上半身，而且是幽灵状态，这样的女妖的嗓音比卡特琳的更加尖锐，哪怕远远的一声也让风行难受异常，而他捂耳朵的动作也让这个女妖注意到了他，“嗯？你竟然把这个人类带回来了？”
　　“他圆满完成了女王的任务。”卡特琳故意欣赏着风行的窘样儿，面露微笑，“所以，我带他去见女王。”
　　“女王不在城内……等等，你是说……”女妖突然一声惊叫，这彻底让风行眩晕了。
　　“没错，他非常圆满地完成了女王的任务。莱切尔，没看见我们身后的部队吗？你数数，伤亡了多少？”卡特琳笑容更甚，“还有，我们都小声些。这样的音调很可能把他震晕……瞧，就快倒了！”
　　说笑间，风行已经拽着卡特琳的手臂摇摇欲坠。
　　“他……不怕你？”
　　大概，一个人类敢于和不死生物亲密接触的事实，一时间还不能被这个名叫莱切尔的女妖接受，不过至少，她降下了声调。
　　“不怕！”卡特琳顺手将风行抱在怀里，“不多说了，女王在哪里？我们有紧急情报需要汇报。”
　　“……大概是布瑞尔的方向，但女王今晚肯定会回来。所以，我建议你还是在城内等等。”莱切尔似乎还在震惊中。
　　“好，我们先进城了。”
　　卡特琳抱着风行，飘向了幽暗城的方向，身后的小部队也跟了上去，那些食尸鬼的步伐中略微的仿佛抽搐的动作似乎表明着风行的不清醒。不过，这个细节不会被莱切尔注意，因为，她正呆呆凝望着卡特琳的背影。
　　“卡特琳……和一个人类。”
　　良久，卡特琳的身影消失在转弯的道路中，莱切尔也终于回过神来，继续着自己的巡逻。
　　幽暗城，好吧，现在这个名字还停留在设计图上，虽然风行的口中始终这么称呼，但多数人还是习惯把它叫做洛丹伦，哪怕已经是座废墟。
　　“觉得如何？”
　　抱着风行，卡特琳特意飘得比较高，无视掉城内的天灾军队对于生人气味的贪婪小动作。
　　“你是指对于这座城市，或者废墟？”风行懒洋洋地俯视着，约莫还没有从莱切尔的惊吓中完全恢复，“毕竟，我遭遇希尔瓦娜斯并且被派任务的地点是城外，这还是第一次进城……不过，要说的话，打算重建这个城市，难度未免太大了。”
　　卡特琳赞同道：“所以，女王决定建设一座地下城市。”
　　“也是为了避免被其他人很早知道自己的势力吧……”风行看着那倒塌了的钟楼，鲜血依旧的屠宰场，还有其他的形形色色，似乎在思考，“如我所料，希尔瓦娜斯在我出现之前，手下没有一个人类。”
　　“放心，我不会因为你是人类而歧视的。”
　　卡特琳的保证让风行尴尬一笑，却在一笑之后继续了思考。
　　曾几何时，人类竟然是被歧视的种族了……但是，话说回来，精灵们似乎喜欢自认为比其他生物高阶，究竟是曾经获得不朽生命的种族，哪怕现在没有了世界树，没有了太阳井，哪怕，已经是一个不死生物。
　　想到这里，风行也淡然了，似宽容，似无奈：“我想的却是，如果我在这里定居，我吃什么？难道过段时间就得去冰封岗或者其他地方偷一次，还是抢？”
　　“这个……”卡特琳闻言一愣。
　　“不过幸好，我注意过，城外还有保存完好的农场，只要希尔瓦娜斯开恩，圈养一小撮普通人类，我的衣食住行也不是大问题。”风行继续计划着，“还有……算了，一切等见到希尔瓦娜斯再说吧！”
　　说完，他闭上了眼，似乎安然入睡。
　　洛丹伦的废墟总是萧索的，特别是在傍晚时候。没有袅袅炊烟的悠然，没有息农归来的惬意，有的，只是食尸鬼和憎恶被拦在屠宰场外面对鲜肉的本能抱怨，有的，只是少数几只石像鬼划空飞过的身影以及尚未倒塌的城楼上偶尔一声来自放哨女妖的叹息。
　　便在这个时候，一队也算浩荡的人马归来了。
　　“风行，该去见女王了。”
　　“我知道。”
　　听见动静的卡特琳依旧抱着风行，坐在某个依然直立的烟囱顶，下面是被风行所控制的小部队，全体肃穆而安静。
　　“那么……”
　　“走吧。”风行揉着眼角，“希望这样的仪容不会被希尔瓦娜斯嘲笑。”
　　“……风行，如果女王让你活下去，你最想做什么？”
　　卡特琳犹豫而出的问题换来风行的轻笑：“莫非，你想提前知晓我的遗愿？”
　　“我……拿不准。”卡特琳默认了。
　　“放心，我的愿望你一个人绝对做不到。”
　　“是吗？究竟是什么？”
　　风行的笑容有些复杂，这引起了卡特琳的兴趣。
　　“如果我真活了下来……”风行忽然握紧了拳头，“我一定要第一时间让所有被遗忘者接受我！”
　　“似乎，你说过这是你不得不完成的任务。”卡特琳不同意，“不算数。”
　　“这是前提，”风行摇着食指，“而之后，我得赶紧做个口罩。一个城市的憎恶食尸鬼……太臭了！”
　　

魔兽争霸同人《错位》第十一章
更新时间2009-1-17 19:21:03  字数：3379

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十一章―货与希尔瓦娜斯
　　无论那是不是一个笑话，当卡特琳抱着风行降落在希尔瓦娜斯的行营时，这个羸弱的男人正注意着那些憎恶，以及更远处的其他兵种，而当一小队外形与卡特琳相似的女妖迎面飘来，风行终于忍不住开口：“这就是希尔瓦娜斯的亲卫队？”
　　“我也是其中之一。当初你也见过，只是忘了而已。”卡特琳将他轻轻放下，也不在意那一面之缘是否真的被忘记，“好了，进了这帐篷，便是女王……不要让我失望。”
　　卡特琳的话让风行下意识的停顿数秒，检查着目所能及的细节，还伸了个懒腰。虽然自降落的开始自己便被侧目而视，虽然侍立的憎恶丝毫没有掩饰发现食物的兴奋，哪怕那几个女妖因为自己与卡特琳的密切而讶然，风行也浑不在意。
　　“卡特琳，你被灌了什么迷汤？”
　　终于，一个乍看下几乎和卡特琳一模一样的女妖忍不住道出困惑。起码，风行还没建立起留意并且甄别高等精灵的外貌细节的习惯。
　　正如这疑问中的关心，卡特琳和她的关系大概不错：“真能让我喝下什么，倒值得推广了。”说着，她眨眨眼睛，牵起风行的手，“等述职完了再和你好好聊聊，艾斯玲。”
　　便在此时，一个伟岸的身影掀开了帐篷的帘布。
　　没错，伟岸。
　　以风行这样的普通人类身躯，在这些前高等精灵面前只能算作半残人士，而这个猛然间跃然眼帘的身形却足以在和希尔瓦娜斯的亲卫队擦肩而过时保持居高临下的姿势。
　　吸血鬼瓦瑞玛萨斯，停在风行的一步之遥。
　　“人类，黑暗女王要见你。”
　　“这算是盛气凌人还是自诩高阶的物种的习惯性姿态？”风行笑了，对卡特琳轻声相询，却在瓦瑞玛萨斯发怒前端正颜色，“作为一只私利至上的吸血鬼，你选择了尚在奋斗中的希尔瓦娜斯为效忠对象，那么，无论真心或者利用，为什么不团结任何一丝可能团结的因素？”
　　“……别把不怕死当气度。”冷哼一声，瓦瑞玛萨斯打算扬长而去，却没能避免风行的清笑：“无论一会儿我是以活人还是尸体的结果从这帐篷里出来，我的生命也不取决于你的喜怒。所以，那不是什么气度，仅仅是对一个潜在盟友的忠告。”
　　说着，风行挑开了布帘，麻利地钻了进去，也不必如瓦瑞玛萨斯那样催眉折腰。
　　“卡特琳，你先出去吧，我先和他单独谈谈。”
　　帐篷内的光线比外面暗，除了确认只有一个女人坐在一张简易的椅子上，风行连她的脸是不是希尔瓦娜斯都不能确认。但是，那平静中带着威严，又不乏女性温柔的声音却消除了怀疑的必要。
　　“是的，女王。”
　　放开风行的手，卡特琳缓缓退去，顺从中带着紧张。
　　然而，她的离去并不代表着谈话的开端。昏暗中的二人彼此沉默，除了活人的呼吸声，再无动静。
　　最终，打破寂静的希尔瓦娜斯。这次的口吻可没了女性的温柔：“你不是自称千难万险只为挣得一次对我表白的机会吗？”
　　“果然，大人物的时间终归要宝贵些。”风行确认似的点头，“既然知道我和卡特琳的私语，这么说，你还是控制了我？”
　　“没有。但那些不死生物却本是我控制的。”
　　希尔瓦娜斯的声音没有丝毫波澜，也不似其他女妖那样或多或少的走样――这足以让风行那饱受折磨的耳膜为之打满分。
　　“想不到日理万机的希尔瓦娜斯会通过天灾亡灵小兵的感官来观察我这命悬一线的人类。”风行忽然一屁股坐在地上，让自己仰视，“我该荣幸了。干脆，就容忍我的不雅吧？”
　　这样的小动作没有被希尔瓦娜斯所在意：“我是在第一只食尸鬼死亡时产生兴趣的。那已经是你们出发后的十五天，就算爬也该到目的地了。”
　　“如果不考虑维持人类生存的食物来源，不在乎达安多哈尔废墟的瘟疫锅，不勘察沿途可能利用到的地形地理，也无视沿途游荡的不死生物。”
　　风行的插言得到希尔瓦娜斯的承认：“当初我的确没有考虑过你做到的可能。这也是我给你这次机会的原因――正如你刚才对瓦瑞玛萨斯所说，不够强大的我需要更多的实力。所以，我或许没有你想象中的那么苛刻。”
　　“还是苛刻的好。”没有与卡特琳之间的嘻哈，也没有面对瓦瑞玛萨斯的傲骨，风行仿佛一个市侩的商人――或许，在希尔瓦娜斯的认知里，这得与地精的形象重合，“对于你，我不希望一开始就被打上利用完就抛弃的标签；对于被遗忘者，我不希望为一个以灭亡为结局的种族奋斗。”
　　希尔瓦娜斯没有接口，风行也没有再说的yu望。虽然没有和卡特琳询问过，但风行愿意把此时的沉默归结为对方在观察自己，愿意相信这样的昏暗对被遗忘者的视力没有多少影响。
　　“有几个问题，你可以选择不回答，也可以考虑欺骗。”良久，希尔瓦娜斯缓缓开口，“如果有选择的机会，你会投入哪个阵营？”
　　“如果是此时，我只会选择你。”风行毫不犹豫，对着声音的来源，“吉安娜的发展空间太小，尤里安不能左右自己的前途，泰德兰的眼界或者说野心不够，萨尔的地缘劣势太大，暴风城的政治效率只能称低下，而巫妖王，或者说前阿尔萨斯，别的且不说，那里的冰天雪地我连一天也待不好。”
　　“天下英雄在你眼中全部有缺憾了。”希尔瓦娜斯不以为意，“既然如此，顺便评价一下凯尔萨斯的处境，以及我吧！”
　　这样的波澜不兴似乎很合风行的胃口，仿佛助长了他的谈兴：“萨格拉斯也有自己的烦恼，何况那些时世所造的英雄？至于凯尔萨斯，现在还附庸于尤里安，兴许会寻找更强大的靠山，但无论如何，他只能为血精灵的生存寻找依靠而没有机会带领残存的族人走上自己的道路；与之相反，被遗忘者正如这个自称，有着太多得天独厚的优势――让我展示一下眼光如何？”
　　见希尔瓦娜斯没有反对，风行伸出食指：“作为不死生物，可以和天灾亡灵本身共处，并有机会控制无主的单位，任何一具尸体都可能成为新的战力，无论是新的一员还是憎恶的材料，或者绞肉车的炮弹――所以，从个体的角度而言，被遗忘者可以在亡灵与生灵间左右逢源。而在群体角度，不死生物的纪律性先天优于生灵，没有经历过训练的躯体素质也比许多种族更适合群体作战，并且，作为中层领导，全部是身经百战的军人，这一点往往是决定战斗甚至战役胜负的细节。至于地缘，阿尔萨斯离去后的洛丹伦中，银色黎明或许会成为敌人，其实力却实在不够看，血色十字军虽然厉害，但首当其冲的显然是听命于阿尔萨斯并且足不出户的克尔苏加德，而远在北方的血精灵们，考虑到那位毅然投靠瞎子的领袖，我坚信先天的血缘关系加上适当的善意便能获得他们的中立，甚至同盟。”
　　“瞎子？”希尔瓦娜斯花了几秒钟才拐过弯儿来，这让她的语气有丝改变，“恶魔猎手会很高兴认识你的。”
　　“可惜他还在回家舔伤口的路上……或许已经到了栖身地也说不定。但这又有什么？基尔加丹要他找巫妖王的麻烦而非千里迢迢的和我谈人生聊理想。”风行露出一丝微笑，那流淌着的商人气正在向……一个游吟诗人的形象靠拢，“我只知道被遗忘者有一个潜滋暗长的机遇，有还算广阔的土地为根基，还有一个果决坚韧的领袖――足够我在这个世界中作出最基本的抉择了。”
　　“我不知道你是从哪里得知如此多的消息，但我欣赏你的分析。”轻轻的鼓掌声响起，希尔瓦娜斯的声音柔和了一些，“凭你这席话，哪怕我决定剥夺你的生命，也会接纳作为被遗忘者的你。现在，第二个问题――如果由你领导，你首先会带领被遗忘者们做什么？”
　　“做什么？”风行沉思了几秒，“还是，做到什么？”
　　“有区别吗？”
　　风行的反问似乎并不在希尔瓦娜斯的意料之外，那逐渐温和的声音始终平淡。
　　这大概也在风行的预期之中。
　　“在我看来，这样的问题本身就是一个陷阱。一个决策人，不可能仅仅致力于眼下的朝夕，同样，只考虑长远也不算合格。所以，无论我选取了哪个方面来理解并且做答，都会让提问者失望；而假如我面面俱到，就显得越俎代庖了――被遗忘者只有一个领袖，她的名字叫希尔瓦娜斯?风行者。”
　　奉承？还是取巧？风行的心思没有表露在脸上，而这翻话也只换来希尔瓦娜斯的几许沉默。
　　“卡特琳说得没错，你果然很怕死。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第十二章
更新时间2009-1-20 23:00:54  字数：3448

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十二章―容许的理由
　　希尔瓦娜斯的评价品不出褒贬，而无论言者还是听众都是如此平稳。
　　“选择死亡需要不少勇气。”风行伸出左手，“而我的勇气，只足够自称懦夫。”
　　这个动作引出了一闪而过的红光，约莫来自希尔瓦娜斯的眼眸，在这越发的昏暗中，让人别有一番惊悚。
　　“第三个问题，你的信仰是什么？”
　　“我没有信仰。如果硬要安排一个，我把它命名为信用。”风行的声音还是这么淡定，却带上了一点儿干涩，“弱者能够供奉于信仰的，只有生命。所谓的路遥知马力，不过是强者的特权。英雄传说之所以曲折，是因为大家预先知晓了绚丽的结局，而在未知的人生旅途中，绝大多数人忍受不了波澜壮阔的刺激，也忍受不了不为人知的寂寞，这些弱者只能津津乐道于英雄那华丽的一瞬间，以及之后的滔天权势，却永远没有眼睛去注意那些凤毛麟角们成名前的无怨无悔，以及成名后的如履薄冰――除了殉道的生命，他们一无所有。而我，既没有强者的天资，也不屑弱者的浅薄，只能承受没有信仰的尴尬。”
　　“精彩的胡说八道。”这次的掌声比刚才更响，希尔瓦娜斯的语调带着了明显的笑意，“在你看来，格雷姆?地狱咆哮不过是个匹夫了？”
　　“这便是烈士与英雄的区别。”面对这解冻的声音，风行的游吟诗人形象彻底转化为哲人，“信仰总是各式各样的，彼此之间往往存在冲突，这便有了阵营。暗夜精灵与高等精灵的分歧，高等精灵与巨魔王国的战争，燃烧军团的入侵，天灾亡灵的屠杀，这些或远或近的例子告诉我们，信仰的意义远不止给予你什么，在那之前，更需要你无偿的付出，而在信仰的道路上，信仰之间必然会有惨烈的淘汰。面对这样的淘汰，这样惨烈而志同道合的路上，有人选择牺牲，将希望与责任托付于生者，他的名字叫烈士；也有人踏上烈士的尸骨所铺成的道路，最终登上那万众瞩目的终点，他的名字叫英雄――强者与弱者的划分并非我们敬意的标尺，甚至，我们可以咒骂强者为卑鄙，却必须在面对烈士时心怀肃穆。”
　　希尔瓦娜斯笑出了声，叨念着卑鄙这个字眼儿，然后，忽然发问：“你是个卑鄙的人吗？”
　　“对于卡特琳，我是；对于希尔瓦娜斯，我不是。”
　　风行仿佛掷地有声的话换来希尔瓦娜斯的追问：“对于被遗忘者呢？”
　　“……我不知道。”风行低头思考良久，坦然直视，“信用需要双方共同维持。而作为一个整体，被遗忘者并不了解我，我也不够了解她。”
　　又是一阵沉默。
　　帐篷内的光线已经由昏暗变为黑暗，风行连希尔瓦娜斯的轮廓也无法捕捉，却在这沉默中判断――她依然能观察自己。
　　“卡特琳。”
　　希尔瓦娜斯的高呼几乎立即见效，帐篷的帘布被人掀起轻微的响声，却不曾带来一丝光线，显然，入夜了。
　　卡特琳依然忐忑，一如离开的时候：“女王。”
　　“风行。”声音的来源有所改变，大概，希尔瓦娜斯已经离座，“在战场上，如果必须在你与卡特琳之间作出牺牲，你会怎么选择？”
　　“战场上没有风行与卡特琳，只有职务与责任。”
　　风行回答得毫不犹豫。
　　“那么，在战斗之后，如果需要你的生命换取卡特琳的存在，你会怎么做？”
　　希尔瓦娜斯问得尖锐，风行也答得坦率：“如果是我指挥，我不会让这样的情况发生；如果不是，我会第一时间向决策者提出意见，而不是任由这个局面发生。”
　　“抗命？”
　　希尔瓦娜斯沉声确认。
　　“对我而言，死于无能上司的军法和最终死于敌手，没有多少差别。”风行点头，“还不用眼看自己与袍泽一步步走向灭亡，何乐而不为？”
　　“我从来没见过……这么骄傲的人。”
　　希尔瓦娜斯的口吻重归平淡，也似乎坐回到椅子上：“假如我暂时不剥夺你的生命，你打算要求些什么？”
　　“在被遗忘者范围内的人身安全，一个赖以生存的农场以及维持这个人场的人类人口，我带回来的部队的控制权，闲暇时自由活动的准许，直呼任何一个被遗忘者姓名的权力，晋见你不需预约的约定。”一字一顿，风行的话缓慢而清晰，仿佛经历过千锤百炼，“需要我一一解释吗？”
　　无论对这些要求有何感想，希尔瓦娜斯的双眸又闪过一抹红光：“知道了。卡特琳，给他准备一个睡觉的地方，然后回来见我。”
　　“是。女王。”
　　话音未落，风行的手臂便被抓住，那欣喜的力道让他隐隐生痛。而就在离开帐篷的刹那，希尔瓦娜斯的声音再次轻轻飘来，这让正在迈步的两人一愣。
　　“第四个问题，你的背，湿了吗？”
　　“……已经干了。”
　　“卡特琳，确认一下。”
　　“是。”冰凉的手掌小心翼翼地从后颈探进衣领，引起风行的鸡皮疙瘩。
　　“还有点儿湿。”
　　“嗯。去吧。”
　　想要在此时的洛丹伦废墟安排一处适合人类入眠的地方还真不容易。至少，离开帐篷后的卡特琳几乎跑遍了城市的方圆，结果只是逐渐眉头紧蹙。
　　“或许，降低一下标准也不错。”依旧被牵着手，风行斟酌着建议，“与其徒劳地在死灵的国度中寻找生机，不如将你的怀抱拟作我的梦乡。希尔瓦娜斯应该很容易强制我昏睡过去，不会打扰她对你的召见的。”
　　“可是……”卡特琳沉吟了几秒，终于顺手将风行抄在怀里，飘飞起来。
　　被遗忘者的聚集地显然不会有鸦声，或者别的什么生气，或者，这宁静月光下的死寂本就不需反衬。当那貌似洁白的光辉洒在风行脸上时，他正舒惬地仰望着卡特琳的脸蛋，毕竟，他们离地的高度足以让他不至于为腐烂的味道苦恼。
　　“盯着我……干什么？”
　　风行的视线被卡特琳察觉，也可能早就如此，只是直到现在才觉得不自在。
　　“因为，好看。”
　　答话简单而短促，口气也很平淡。风行继续仿佛呆呆的注视着。
　　这让卡特琳从不自在联想到害羞：“尸体的脸……不值得。”
　　“是吗？”风行的嘴里流出一股无奈，“在被遗忘者里，我能够相信的只有一个卡特琳。可是，我却连她与艾斯玲的差别都分辨不了，不，几乎是任何一个高等精灵，不仔细观察我就认不清谁是谁。如果明天叫醒我的不是卡特琳，我却习惯性的依靠在她怀里，说不定就是一道欲哭无泪的杀身之祸。”
　　“所以，你死命的看着我。”
　　怀抱风行的双手不由紧了紧。
　　怀中的男子没有回答，只将圆挣的双眼缓缓闭合，约莫睡了过去。
　　便在此时，希尔瓦娜斯的帐篷内还是那么黑暗，但这黑暗只是对人类而言，身临其中的某人正貌似在劝谏什么。
　　“女王！为什么给予一个人类这么多权力？”
　　从这可以压抑情绪的声音可以推断出发言者的身份――瓦瑞玛萨斯。
　　“这还是你宣誓效忠以来第一次反对我的意见。”希尔瓦娜斯的声调远比面对风行时冷酷，“你深思熟虑过吗？”
　　“女王。无论我们是从前的不死军团还是现在的被遗忘者，我们和生灵是天生敌对，那个人类来历不明，迟早会成为一个隐患。”
　　“瓦瑞玛萨斯，从前，你跟随燃烧军团也见过很多市面了，黑发黑眸的人类你在这个世上见过几个？大陆南端的那道大门或许是第一个，我却不认为是唯一。”
　　瓦瑞玛萨斯一下语塞：“女王，你是指……”
　　“无论如何，这个自称风行的人类在卡特琳心中种下了一个野心……比起我所见过的人类来说，太深邃，太狂妄。”
　　希尔瓦娜斯似在自语，但听众却不怎么认同：“一个人类的野心，能够大到哪儿去？”
　　“瓦瑞玛萨斯，在鄙视这个人类之前，你可以先尝试一下，让一个心如死灰的前高等精灵在二十天之内焕发希望；或者，单纯的指挥我给他的那支部队，没有伤亡的摧毁一支超过两百的人类部队。”
　　“什么！”
　　“这便是我容许他的理由。瓦瑞玛萨斯，你下去吧！”
　　“是。女王。”
　　吸血鬼顺从的离开了，却在掀开帐篷时碰上迎面而来的卡特琳，以及她怀里已然熟睡的风行。
　　“……”
　　一个呼吸间，卡特琳便飘飞着与他擦肩而过，顺便冲他点了点头。
　　便是这个动作，让瓦瑞玛萨斯本已张嘴的话停在喉咙，只回头看着她进入帐篷时带起的帘布。
　　不屑归不屑，瓦瑞玛萨斯明白，这的确是委身希尔瓦娜斯以来，第一个主动对他打招呼的女妖。
　　“……人类。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第十三章
更新时间2009-2-10 20:43:22  字数：3700

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十三章―监狱男女逃亡记
　　阴沉的空间中，寸草不生。
　　在这颇算辽阔的方圆中，矗立着一道门，仿若凭空而生，便是希尔瓦娜斯口中的那道“门”，黑暗之门。
　　不过，却不在所谓的大陆最南端，或者，明确的说，希尔瓦娜斯没有说谎，但作为门，自然有两面，一面的确如这般矗立于平地之中，然而，另一面却不属于艾泽拉斯。
　　没错，这里是一片破碎而荒芜的空间，是兽人的故乡，德拉诺。
　　只不过，时至今日，这里不再有兽人的踪迹。
　　突兀而生的巨门无论如何也称得上巍峨，普通人类的身躯在这道门前必然相形自惭――这道门的本意便没有考虑过人类，或许，在那燃烧军团大举入侵艾泽拉斯的时代，如此宏伟的规模便方便着无数身躯硕大的……存在。
　　然而此刻，远远望黑暗之门而来的两人忽然停住。
　　“那个什么古尔丹之手到底会在……”
　　“等等。”
　　打断同伴说话，出声止步的女子带着面具，从那头盔上海胆般的尖刺可以判断出精灵的身份，况且，她操着纯正的精灵语，嗯，是暗夜精灵的口音，毕竟血精灵的祖先在远古时期的派系斗争中失败后，暗夜精灵的确成为了某种概念上的“正统”。
　　与之相比，女子身旁的男士就显然是人类了。准确的说，是一个面黄肌瘦的男人，虽然那副身材在人类中谈得上魁梧，却并不比这女子高，而那衣衫褴褛的模样几乎在昭示跟班的地位。
　　“怎么？”
　　男人的精灵语明显半生不熟，努力试图咬准字音，却透着深刻的虚弱，考虑到其他的外表特征，大概是长途跋涉的结果。
　　“有人从门那头过来了……是……尤里安！”
　　从连珠炮般的流利到失声惊讶，女子的强调饱含激动。
　　这让男子听得茫然，但尤里安的名字倒容易确认：“恶魔猎人？你确定？”
　　“他就是化成灰我也清楚！”女子咬牙切齿道，藏在头盔里的双眼紧紧盯住远处，发着异样的光芒。
　　似乎，男子对她的视力非常信任，也没打算亲自确认，或者说，以现在的距离，除了那道门，他什么也观察不出来。于是，他只努力挑选着词措：“如果他还没有发现我们，我想，咱们得赶紧躲起来！”
　　“不！我要……”
　　男子吃力的发言立刻遭到女子的否决，这令他不禁哀求：“我们逃亡了这么多天，终于就有可能回到艾泽拉斯……你想功亏一篑，甚至，自投罗网？”
　　便是这么句话，似乎就有表述不明的嫌疑，这让女子听着气恼。
　　“我要报仇，为了姐妹们！”
　　“你是指闪烁过去，一圆盘捅进他的胸膛？那么，刚来这片世界时，你又为什么决定把抓获的尤里安带回去审判而不是就地处死？而且，始终饥饱不一的你自信能一个人战胜他？”
　　男子说得满头大汗，仿佛消耗完了自己的语言天赋，最终手舞足蹈地抓住女子的手，却被一下甩开。
　　“别碰我。”
　　冷淡归冷淡，女子终于听取了同伴的意见，两人就近隐蔽起来。
　　也直到此刻，男子才在努力的远眺中察觉出一个若隐若现的人影。
　　“只有他一个人？”
　　男子的低声疑问得到认同：“这确实奇怪……竟然没和那些走狗在一起。”
　　“走狗？”男子呆了一下，方才试探着问，“你是指凯尔萨斯和法斯琪？那不成狗男女了？”
　　“这称呼正适合他们。”女子偏头严肃道。
　　便在这对话间，远处的来人已经稍微显出身形。
　　青灰色的皮肤，粗犷的服饰，诡异的半月形兵器，以及那飘飞着的裹眼丝带。
　　“他在精灵的眼里是不是很……帅？”
　　男子心血来潮的问题遭到女子的白眼：“只有你们人类才以貌取人。”
　　“……”这样的尴尬大概已不是第一次遭遇，也或许男子的脸皮很有质量，“对了，他是怎么穿过来的？不是说暗黑之门早已关闭了吗？”
　　“但他有古尔丹的头颅。”女子的目光很快又聚焦在越来越近的尤里安身上，“当时机恰当时，便能在一定时间内打开连接艾泽拉斯和德拉诺的通道……”
　　“时机？一定时间？”
　　男子伸手止住女子的话头，一脸疑惑。
　　“这个我也不清楚！”女子的回答有了些不耐――尤里安的速度不慢，此刻留给她的已经是背影，“我要是清楚怎么做，也不会在这鬼地方等到被那两个狗男女偷袭！”
　　“这么说……现在是我们唯一的机会了？”男子从思索到决定几乎是一瞬间的事情，“如果你确定他是突然出现的，那他肯定是刚刚是从艾泽拉斯穿越过来的，他所开启的那个连接点还没有关闭，我们赶紧冲过去的话，就能……”
　　“尤里安察觉了怎么办？你只能是累赘！”
　　女子的反问没让男子再次尴尬，他仅仅一笑，从背后的行囊中摸出绳索：“当初我们怎么逃离监狱的，现在便怎么办，唯一的区别仅仅是需要你冲向那瞎子，冲他投一个毒标，然后朝黑暗之门的方向闪烁。”
　　“……你确定？”
　　口气虽是疑问，女子却接过了绳子，驾轻就熟地将男子绑了个结实，也留出了很长的空余。
　　“这是我们最可能成功的办法。”
　　事实上，女子的捆绑让他有些生痛，但他更怕没有绑紧。
　　见他这么沉着，女子微微点头，握住绳子的端点，转头奔向了尤里安。
　　作为一个暗夜精灵，灵巧几乎是天生的属性，而对于这个女子来说，飞奔无声才是适合的写照――当她飞快摸到尤里安近前时，才被这个男子口中的“瞎子”所察觉。
　　“审判！”
　　厉雷般的怒吼随同尖锐的圆盘一起打了正在回头的尤里安一个猝不及防。虽然凭借自己优秀的身手用半月刃挡住了几乎擦着脖子的圆盘，尤里安已经几乎半跪在了地上。
　　然而，下一个瞬间，没等尤里安反应过来，沿着半月刃传来的压力消失了，甚至，突如其来的敌人也不见了踪影。而当他最终“看”清楚时，已经只是临近黑暗之门的一个狂奔中的身影，以及这个身影附近的半空中飘着的什么……东西。
　　“玛……维？”
　　与其说尤里安对那个身影有些熟悉，不如说那个差点儿重创他的圆盘武器太过独特――月蚀，在他的记忆中，只有玛维?影之歌使用，并且使用得如此熟练。
　　不过，那个女子不是关在监狱的吗？以她自己的能力，没有可能逃出来。
　　有人协助了她？能够闪烁的她，只要有外人稍微帮助，便能很容易地逃出来……
　　远远看着那个身影在视线中消失，尤里安明白，无论那是不是玛维?影之歌，都已经通过自己运用古尔丹之颅所打开的连接点回到了艾泽拉斯。
　　没错，在这个世上，想找他麻烦的家伙中，还没有人能够自己开启黑暗之门，如果刚才那个身影真的是那个追了自己两个世界的监狱长，也不是一件坏事。
　　想及此，尤里安拿出了古尔丹之颅，凝神看着：“如果不是因为和巫妖王一战，如果不是为了凯尔萨斯和法斯琪的子民从诺德森大陆回来，如果没有这些连续的消耗……我又怎么可能被人摸到背后才察觉……”
　　喃喃自语间，尤里安看了看手中的半月刃，那个刚才金属相击的地方，仿佛依旧能够感受到那一记突袭的力道。
　　“这样的力气，如果真的是玛维?影之歌，那她也应该处于虚弱吧……她那么仇恨我，为什么会一击便走？难道……那个女疯子想通了？”
　　疑惑间，位于黑暗之门近处的连接点逐渐关闭了。
　　……
　　“这里是哪里？”
　　“……我也没有到过。但是，肯定不是暗夜精灵的故乡。”
　　“喂……你上哪儿去？”
　　“你帮助我离开监狱，我带你回到艾泽拉斯。已经扯平了。”
　　“扯平了？我身上还绑着绳子啊！”
　　被绑得贼紧的男子几乎哭了出来，这惊急的神态让女子流露出鄙视：“这样的地方，哪怕给你解开了，你也迟早成为怪兽的腹中餐。”
　　话是如此，女子还是顺手挥了下圆盘，精准地割开了束缚男子的绳索――所谓精准，便是吓得他心有余悸。
　　“怎么说你也是个精灵，就不能温柔点儿……”
　　活动着关节，男子一边嘟囔，也顺着女子的目光，打量起自己身处的地方。
　　参天大树，很多的参天大树，稳当地遮天蔽日，几乎是原始森林……原始得让男子辨认不出这些高大的植物的种类，好吧，他压根儿没见过艾泽拉斯的植物。
　　但他仍然观察着，有意无意地朝女子挪了一步。
　　“好了，我们就在这里分手……”
　　似乎是拟订了什么思路，女子头也不回地交代一句，却在说完前便被男子伸手抓住！
　　“别碰我！”
　　“你以为我想这样？”男子一脸无辜，眉头紧皱，挑选着他那精贵的精灵语词汇量，“可是，当初我们约定的是你带我回故乡，而不是艾泽拉斯。我不希望你食言……”
　　“什么！”女子有些恼怒，“你这滑头，休想让我带你回人类的国度！”
　　“不不不，别误会。”男子逆来顺受着近在咫尺的怒吼，“我想说的是……我的故乡并非艾泽拉斯。”
　　“什么！”
　　这次，女子的口气不是愤怒，而是惊讶。
　　

魔兽争霸同人《错位》第十四章
更新时间2009-2-13 14:04:05  字数：3374

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十四章―形影灵台无归所
　　“你别骗我……”
　　女子举起握得紧紧的圆盘兵器，却没有把话说完，仿佛嵌在头盔内的目光死盯着男子。
　　“你是从暗夜精灵的国度出发，追捕尤里安的。”约莫是意识到随时可能降临的死亡，男子毛骨悚然间浑身冒出股亢奋，连说带比画间竟也表达得算得上流利，哪怕他才学没多少天的精灵语口音在女子听来仍然是一种古怪的腔调，“在这之前，你作为监狱长看守了那瞎子一万年；在这之后，你在古尔丹死的地方遭遇了伏击，虽然你逃了出来，却只能眼看着你的姐妹们离你而去。然后，为了职责，为了报仇雪恨，你锲而不舍。可是，在某两个所谓恋人的纵容下，尤里安逃脱了。怒不可恕的你直接跟着他开启的连接点追到了德拉诺，却再也找不到回来的方法。最终，在卡尔萨斯和法斯琪的夹击下，你被打败了，被关在了监狱里。直到……我降临在你眼前。”
　　“说这些有什么意义？”
　　女子的姿态并没有改变。
　　“别，你那月蚀，我怕。”男子的声音颤抖着，却始终没有逃跑――相对于陌生的环境，待在她身边反而安全得多，大概，这便是他努力的目标，“难道你没注意到？如果是一个没有什么力量的艾泽拉斯的人类，怎么可能对你的行踪这么了解？你从前与普通人类没有任何交集啊！”
　　高举的圆盘武器有了丝不易察觉的抖动。。当“月蚀”这个词语出口，女子便有了迟疑，当男子说完后，她陷入了思考，却保持着随时收割生命的动作。
　　月蚀的确是自己武器的名字，也的确没可能被人类所知晓，而这个男子的用词也不标准，虽然也勉强表达了他的所指。
　　然而……
　　“哪怕不属于艾泽拉斯，你也不应该知道这些事情！”
　　话音未落，月蚀急速落下，正向男子的脖子，快得他避无可避。
　　“为什么？”
　　没有血溅五步，最终，月蚀停在中途，贴着那脆弱的肌肤，画出一道缓慢渗血的痕迹。女子定定看着男子，看着他没有躲避，也没有闭眼。
　　“我可以说……我是被吓傻了吗？”
　　月蚀仍贴着自己的皮肤，男子不敢用手推开它，只能稍微后仰，大口喘着气。
　　大概，刚才的一刹那，身子没动的他脑子里万马奔腾。
　　只不过，女子并不认可这个玩笑，随着他的后仰，月蚀也一点点的前递：“你可以继续装傻。”
　　“不！艾泽拉斯的人类不可能知道，这不代表别的世界便对艾泽拉斯的事情一无所知。萨格拉斯不就想方设法干涉这个世界吗？只是，在了解艾泽拉斯的那个世界，也就是我的故乡，我恰好是一个在这样的暗夜精灵看来没有丝毫力量的人类罢了。”生死关头，男子也不在乎自己的精灵语是否正确，无所谓词汇或者语法，哪怕是似是而非的表达方式，也被当成了救命稻草。
　　这种几乎语无伦次的诉说的确引起了女子的思索。可是，月蚀依旧仿佛习惯性地前移着。
　　男子一点点地后仰，努力维持重心的姿势越来越高难度，终于，他摔在了地上，双眸紧盯女子的眼睛：“玛维，顺手杀死我，符合你的公正吗？”
　　“公正？”
　　女子猛地止了动作，从思考中清醒过来，仿佛第一次打量起这个躺在地上的虚弱男子，陷入了另一段沉思。
　　玛维这个名字，自己并没有提起过，一路相伴，彼此都是呼来唤去的；哪怕是萨格拉斯，也不可能知道自己心中的座右铭，更不用说艾泽拉斯的人类了；他用了古怪得可笑的词汇表达了这些意思，这间接证明了他从前的确没有接触过精灵语，严格回想起来，一个通晓精灵语的人想信手拈来般的用这些童言无忌似的词组来伪装，那这些天来所冒出的连珠妙语简直堪称天才！
　　可是，眼前这个饥肠辘辘的男人，怎么看也没有什么过人之处，如果真要说，也只能是求生本能下在表达上的急中生智。
　　“人类。你真正的名字、来历和目的。”居高临下，女子踏前半步，“还有，我叫玛维?影之歌。你并没有资格直呼我的名字。”
　　“那我是不是得叫你为影之歌大人？”眼见火烧眉毛的危机度过，男子长吁了一口气，“我的名字……并不属于精灵语，真要翻译过来，多半古怪，你叫我……一日醉?龙好了。我现在只想跟着你――才有希望活下去。至于我的来历，就让它消失在记忆中吧……或者，你能带我回到故乡？”
　　“我做不到，也没有空闲去做。”玛维?影之歌摇摇头，“我们的约定无法达成了，我会用其他的方法补偿……一日醉?龙，的确听起来古怪。你称呼我为影之歌就可以了。大人不大人的虚名，不过是人类的滥调。”
　　一日醉?龙闻言大喜，一下坐起，也不管脖子上不大不小的伤口：“这么说，你愿意带我走了？我不奢望什么补偿，只要你允许我跟在你身边就可以了。”
　　“做梦！”玛维?影之歌警觉起来，“要我负责你一辈子的安全？告诉你，你将来自己闯了祸，死于非命，我绝对袖手旁观！况且，我怎么可能带一个人类回家……”
　　“家？”自称一日醉?龙的这个男人忽然反问道，缓缓站起，努力挑选着词语，看向玛维?影之歌的眼神中流露出悲伤，“影之歌，请容许我提起你的伤心事。现在，你的家，究竟是什么？”
　　“当然是……”
　　玛维?影之歌理所当然的话猛然腰斩。
　　见此，一日醉?龙的不仅眼中，连脸上也写上伤感，大概，这也是他猜测中此刻玛维?影之歌面具下的表情：“守望者的姐妹们不复存在，血缘上的亲人早已消失在时间长河中……那个由泰兰德当祭司的故乡，还存在你的家吗？”
　　问话越来越缓，到最后，几乎是一字一顿，默默听着的玛维?影之歌没有回答，而一日醉?龙，在说完之后也静静等待着，只察觉到她低垂的双手不住颤动。
　　“咣铛！”
　　终于，月蚀掉在了地上，玛维?影之歌几乎不能站稳：“我……还能去哪里……”
　　一瞬间，一日醉?龙涌生出扶住她的冲动，而这个冲动，却在下一瞬间仿佛消散。
　　没有了月蚀的玛维?影之歌，依然是玛维?影之歌。
　　“如果没有我的出现，虽然你将继续被关在德拉诺的监狱，但至少，对于尤里安的仇恨可以萦绕在你的脑海，让你不去考虑这些尴尬，或者说悲惨。”一日醉?龙犹豫再三，试探着伸出了手，“所以，影之歌，我……对不起。如果可以的话，请接受我微不足道但力所能及的……”
　　“别碰……”
　　条件反射般的训斥没能完成，玛维?影之歌不是一把甩开他的手，而是带着惊悸的后退，退到一棵树下，靠在那粗大的树干上。
　　对此，一日醉?龙早已习惯。
　　他只是善意地笑笑，看着自己悬空的手。
　　“果然，人类的身份还不值得一个暗夜精灵的英雄去信任啊！”
　　再次观察观察四周，暂时没有什么怪物的踪影，一日醉?龙便由着玛维?影之歌那混乱的思绪奔走。
　　也便是这个时刻，一直半饥半饿的他，才有时机第一次正眼打量这个让他颇有余悸的暗夜精灵。
　　所谓精灵，一双尖锐的长耳朵便是其共同特征。而玛维?影之歌的耳朵却被头盔包裹得完好，这让一日醉?龙觉得不可思议――就外观来说，这副头盔和面具是一个整体，但要把它戴在头上，那对棱角分明的耳朵却是个大难题。
　　还是说……暗夜精灵的耳朵和猫耳一样柔软？亦或这头盔在穿戴上有什么玄机？
　　猜测着，一日醉?龙没有执意于答案，只凝视那双头盔内的眼眸，那么黯淡……如果说以往那俩深邃的“窟窿”中不时闪烁的光明让他在担惊受怕中获得一丝安宁，那么现在，一个貌似无害的玛维?影之歌则使他隐隐焦虑。
　　强大的玛维?影之歌虽然需要小心伺候，却能替他遮挡更多的生存问题――一旦离开了她，那些扑面而来的危险绝对不是一个普通人类能够化解的。
　　想着，一日醉?龙露出不少苦笑，目光从她失神的眼睛移开。
　　不能不说，玛维?影之歌的大披风有种夺命的华丽。那真的仿佛刺猬的属性，浑身的倒刃不仅保护着身体，更能对外来的打击者造成遇强越强的伤害。
　　或许，一路上她反复强调的“别碰我！”除了暗夜精灵对人类骨子里的冷淡，也处于对他的保护？
　　于是，苦笑中多少有些快乐。
　　再看着那披风下的身材，被暗青色彻底包裹的身躯，那比自己略加高大的身形没有丝毫蛮力的感觉，甚至让人无法和力量挂钩，有的，可以说是灵活，可以说是柔韧，那彰显出来的线条有着傲人的美感。
　　“敢情，真的是个美（我阿波罗起点个沙加）女。”

魔兽争霸同人《错位》第十五章
更新时间2009-2-15 18:28:30  字数：3292

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十五章―同是天涯沦落人
　　鉴于面具的遮掩，一日醉?龙的结论只是推测的语气。而在这喃喃自语间，他俯身去拾孤单躺在地上的月蚀，打算和它的主人说点儿什么。
　　嗯，这土壤还真不错，很是……
　　“咝！”
　　刚一使劲儿，一日醉?龙便倒吸了口冷气――在玛维?影之歌手中挥洒自如的月蚀，自己竟然不能单手拿动！
　　是一路的饥饱不一造成的虚弱？不，玛维虽然总是瞧不起自己，去始终与自己同甘共苦；是自己天生的力气不足？这……这想法似乎太自卑了点儿。
　　好吧，当一日醉?龙双手抱起月蚀，一步半步地挪向玛维?影之歌时，他决定承认：玛维，正如那个早已被自己熟知的玛维，是一个“英雄”。
　　“给。”
　　小心翼翼的，一日醉?龙将月蚀递到玛维?影之歌面前，出声叫“醒”她。
　　然而，她只看了看他气喘吁吁的模样，却没有去接：“谢谢。”
　　“你还是拿着吧！这东西需要你。你也需要它，才能让你身边的人拥有信心。”
　　大概是一日醉?龙的用词又出了什么问题，玛维?影之歌愣了好一会儿才反应过来，而这反应便是扑哧一笑，只是，在这短促的一笑之后，依旧是伤怀：“我的身边，已经没有……”
　　“谁说没有！”一日醉?龙大声反驳，“我不就是吗？”
　　“你？”面对他直视的目光，玛维?影之歌若有所思，“人类……让我去守护一个人类。你真会做梦。”
　　“然而，你也没有更值得做的事情。”一日醉?龙没有放弃，“没错，找尤里安报仇是长远的谋划，并非眼下的思量。”
　　“总之，你休想让我保护你什么！”玛维?影之歌很是坚决，“你这家伙一开始就喜欢下套！”
　　“这话多伤人啊……怎么说，我们是朋友嘛！”
　　“朋友？”玛维?影之歌冷笑道，“你有什么资格成为我的朋友？”
　　“那好。跟班、手下、偶遇、萍水相逢，你随意挑一个说法。”一日醉?龙打个哈哈，“交情是培养出来的，我只求你许我一个开端。”
　　开端。
　　玛维?影之歌没有再反驳，沉沉看着眼前的男子，月蚀的重量已经耗得他上气不接下气，却没见他有放下的倾向。
　　一日醉?龙努力地看着玛维?影之歌，却不能发现面具下有着什么情绪。可是，他只能如此，这便是他所能做的努力。
　　终于，他力气耗尽，月蚀从手中滑落，眼看锐利的刃口就要砸在他脚上……
　　便是此时，玛维?影之歌出手接住了，月蚀回到了她手里，看上去，非常和谐。
　　“妄想。”
　　丢下这么句话，玛维?影之歌一个人走了。
　　看着这背影，一日醉?龙大笑，却已累得出不了声，因为他明白，玛维?影之歌走得很慢，正是他能跟上的速度。
　　……
　　希尔瓦娜斯几乎全盘允许了风行的要求。
　　所谓几乎，是因为他的要求有着许多不尽详实的地方。不过，黑暗女王也没打算和一个寄于篱下的人类签什么条约，正如吸血鬼瓦瑞玛萨斯的观点，他，毕竟只是一个人类。
　　大人物的一夕思虑便是基层人的汗马之劳。
　　当风行被清晨的光明照醒时，卡特琳仍旧保持着那个让他尽可能舒适一点儿的姿势；听命于他的那支小部队默默侍立在近处，为首的却是一个陌生的女妖。
　　“卡特琳，早。”风行揉着还有些迷朦的眼睛，尚不清澈的目光在两个女妖间徘徊……
　　他分不清谁是谁，起码，咋看之下不能。
　　“现在的我，并不需要睡眠。”卡特琳应声而笑，在风行看来，那嘴角的弧度有些诡异，“女王认同了你的意见，但有些事情需要你自己去完成。”
　　“比如？”
　　风行思索起来了，卡特琳却没注意到：“站在你面前的，是我的好姐妹，莉娜。”
　　“莉娜？”
　　风行留意到的显然不是这个名字，而是这个女妖脸上的冷漠。不，与其说冷漠，不如说更容易让人联想到沙漠……很有些与卡特琳初识的感觉。
　　这些感受只能是一瞬间的思绪，风行没有丝毫犹豫，活动着离开卡特琳的怀抱，将自己不过如此的身高尽量舒展，面露一个欣赏美女的神态，打量着这个保持沉默的女妖：“你好。”
　　能够让风行不至于一眼分辨，莉娜生前的容貌的确当得美女二字。不过，风行不解的是，这个女妖不似别的同伴，用了格外多的皮甲将自己包裹严实――就曾经以敏捷著称的高等精灵而言，这的确是格外多，覆盖面积几乎抵得上人族步兵的重铠！
　　听着风行的问候，名为莉娜的女妖没有作答，那双眼睛虽然与风行对视着，却是真切的寂漠。
　　终于，忍受不了尴尬的风行苦笑一声，转身询问地望着卡特琳。
　　“莉娜是我们高等精灵里最勇敢的战士之一……在最后一战中受创太多，哪怕被亡灵魔法唤醒，一身的惨烈仍旧触目惊心，所以，她穿了这么多皮甲。更遗憾的是，咽喉中的那一箭，让她再也不能发出正常的声音，也说不了精灵的语言了……”
　　听着卡特琳的介绍，风行的疑惑越来越少，皮笑肉不笑却越来越多，当她说完时，风行掩饰般地咳了两声：“原来……如此。”
　　希尔瓦娜斯，你可真会出题目啊！
　　暗叹间，风行堆了堆友善的表情，往莉娜走近：“当初，为了和卡特琳交流，我便费了九牛二虎之力。而你的情况，相比之下，更加困难……我算不上了解高等精灵的习性，也没有完全习惯被遗忘者的点滴，所以，如果在今后，我做了什么不顺你意的事情，哪怕是稍微的别扭不高兴，哪怕只是用一个皱眉头的表情，都希望你完整地表露出来――无论任何事情，如果不能得到你的谅解，就是我的错误，但我请求你必须让我知道：什么事情我需要你的谅解，或者说，什么事情你需要一个解释。”
　　说完，他伸出右手，等待对方的回应。
　　然而，莉娜仅仅是微微点头，双手自然而垂，一动不动。
　　“莉娜的手指已经残缺大半了，握不了手的。”卡特琳开解着风行的尴尬，“女王要你带着这支部队，自己在境内寻找那些躲藏的人类，把他们集中起来，经营你所需要的农场。而莉娜，就陪同在你身边。”
　　“这么说，你有别的任务了？”
　　再一次打量莉娜，风行似乎听明白了什么。
　　“当然。”卡特琳冲他一笑，这声音稍微有些尖锐，倒是把风行醒来时残留的倦意给吓跑了。看着这样的“成果”，她很是满意，缓缓飘向莉娜，挽着她的手臂，笑脸如嫱，“莉娜，和他待一起别觉得别扭。这家伙怕死着呢！为了那条小命，什么事情都会考虑周到，要是他没让你顺心，随便请个姐妹在他耳边吼上两句，包管他求饶……”
　　卡特琳的声音越来越小，最终彻底成为咬耳朵的私语，但见着历娜似懂非懂地时不时点头，又若有所思地看向自己，风行的心一点一点低沉……快落到肚子里了。
　　一席话说得细水常流，很快，风行便决定不管她俩，自己翻出那所剩无多的东西，开始了早餐。
　　最近以来的行军打仗让风行吃饭的速度颇为长进，而直到他吃饱喝足抹着那嘴上油光，卡特琳才貌似结束了那不知内容的长篇大论。
　　“莉娜，这些，不管你信不信，过几天自然会有体会。”
　　回归自然的嗓门，卡特琳回头走来，不由分说地给风行一个熊抱：“风行，我走了，好好照顾莉娜。”
　　毕竟是尸体，突然的碰撞并没有常人离别时的温暖与柔软，倒似顽石紧箍。这弄得风行分明的疼痛，但他知道，卡特琳想表达什么。
　　所以，他面色痛苦地笑：“保重。”
　　“嗯！”
　　“还有，下次轻点儿。”
　　“哈哈……”卡特琳欢快地笑，“那么……啊！”
　　近在咫尺的尖叫声震得风行身子发软，却被卡特琳牢牢抱着，她正一脸得意：“这是我觉得最开心的时候。”
　　说完，冰冷的身体放开了风行，卡特琳转身飘走，留下一个貌似纯净的笑容。
　　“卡特琳！”
　　就在她逐渐走远时，愁眉苦脸按摩着浑身肌肉的风行忽然大喝一声，这让她伫立回头，得到的，只是隐约的二字轻语。
　　“谢谢。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第十六章
更新时间2009-2-17 18:00:45  字数：3709

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十六章―自己动手
　　带着欢快，卡特琳的背影越飘越远。直到她消失于城外树林间，风行才察觉自己身处的位置。
　　城墙之上。
　　这里没有循味而来的憎恶或者食尸鬼，也少有那些腐败的气味，再加上卡特琳遮挡夜风的身躯，这里，的确是他栖息的好地方。
　　面露微笑，环视四周，风行的目光落在莉娜身后的小部队上，尝试控制。
　　“果然，希尔瓦娜斯对我还不错。”一句嘟囔之后，风行冲莉娜眨眨眼睛，“请问，希尔瓦娜斯是给我安排了一片农场还是让我自行规划？如果已经有了，请带我去那里；如果还没有，请带我到城门口，这就去寻访那些或许还存在的人类。”
　　或许是因为不能说话，莉娜的表现略有些木讷，她只盯着风行看了看，便忽然转身迈步，朝城下走去。
　　经历过大战的洛丹伦城墙多少有些残破，希尔瓦娜斯没有修葺的打算也没有那些多余的资材人工。放眼而望，诺大的城头上，除了稀疏的一些幽灵女妖星罗棋布地放哨或说了望，这里，便再没有什么生气。
　　没错，与卡特琳相处之后，风行在潜意识中多少适应着亡灵这种……物体。或者，在他看来，除了身躯僵硬，被遗忘者反而有可以不吃东西的优势，嗯，还不需要睡觉。
　　不过，沿途而过，所碰见的幽灵女妖就让他头皮发麻了。无论有意无意，她们的尖锐声调实在让他难以忍受，却又不得不忍受。当一行人到达冷清的城门时，风行终于大大地喘了口气：“莉娜，我怎么也得发明耳塞了，这事儿很急迫……非常急迫。”
　　莉娜对此无动于衷，站定在那里，看着风行，目不转睛。
　　“这么说……希尔瓦娜斯叫我自己操作了？”见莉娜微微点头，风行确认地笑，“那么，出发。”
　　出发。
　　话是如此，风行却不知道如何着手。他既没有东躲西藏惶惶不可终日的经历，也没有国破家亡走投无路的过去，要他去思考那些幸存的人类在哪儿，根本就是强人所难。换句话说，如果连他都能轻易找到，那些人类也不可能“幸存”到现在……吧？
　　夹杂着解嘲的苦笑，虽然走得很慢，风行还是出城了。然而，在他心中所想的，已经不侧重于所谓的寻找，而是如何摸到冰封岗去。
　　这，至少是他的强项。再说，身边的食物也算不得充足，至于希尔瓦娜斯那里能够收集多少食物……他首先就不情愿为这么基础的事情去提要求！
　　可是，真的决定去冰封岗，希尔瓦娜斯会同意吗？此刻的被遗忘者并不强大，招惹银色黎明不是什么好事儿，这一点他老早就明白。
　　左思右想着，风行逐渐停了脚步。
　　如果是卡特琳，恐怕已经出声询问了吧？眼瞧着面露疑惑的莉娜，风行不仅微微叹息：“难道，习惯了卡特琳，我竟怕死起来了？不好，这样不好……心态放平才能海纳百川，将心比心才能……等等！将心……”
　　有自怨自艾嫌疑的话忽地打住，风行仿佛入定了一般，好吧，那更像是白痴一般的空灵。
　　所以，莉娜继续观察着他。许久之后，终于忍不住碰碰他的屁股――卡特琳说过，人类的身体很脆弱，被遗忘者往往一不小心便失了轻重，而起码，屁股上的肉，恰好是最厚的……
　　“哎哟！干嘛踹我！”
　　平沙落雁的风行大呼小叫着，回头时才发觉那是莉娜裹着皮套的手。
　　“这个……”
　　尴尬的风行正想解释，莉娜却摇摇头，依旧闪着不解的目光。
　　“算了，这只是个误会，嗯，误会。”把这个小插曲定性之后，风行向莉娜说着自己的想法，“这个地方，我人生地不熟，想找什么幸存者……好吧，那叫逃脱者，总之，我也不知道那些家伙在哪儿。但我不能不找到他们。所以，我得设点儿圈套――我可以离开你一段时间吗？”
　　莉娜盯着他，歪了歪头，似乎在思考什么。
　　风行却不愿等下去：“可以吗？对于我来说，时间很关键。”
　　不过，莉娜没有理会什么，继续看着风行的眼睛。良久，轻轻浮了起来，快速向树林飘去，又很快归来，双手勉强捧着一段小树枝，落在风行面前，缓慢而艰难地在地上画着什么……
　　精灵语。
　　有着希尔瓦娜斯所赋予的能力，风行勉强能看懂莉娜的手笔――不是贬低黑暗女王的能力，而是以莉娜现在的状况想把一段精灵语写得一目了然……的确为难了点儿。但幸好，还在可辨认的范围，或者说，风行连猜带蒙的能力不错。
　　这，也可能是希尔瓦娜斯能力强悍的间接证据。
　　“天……黑前……回城？”风行努力读着，“莉娜，这……”
　　莉娜放下树枝，右臂指着地上的如“画”的文字，抬头望着风行，眼神肯定。
　　于是，风行愁眉苦脸了。但很快，他又笑了出来：“好吧……你和卡特琳一开始一模一样――完全没有讨价还价的余地。”
　　说着，两人身后的小部队行动起来，朝莉娜身边靠拢。不，有一只食尸鬼怕到了风行身边。
　　依稀是分手的感觉。
　　“和卡特琳回来了，我就差点儿以为自己穿了什么鞋……其实，我就是一赤脚的。”朝莉娜挥挥手，风行说着莫名其妙的话，道声再见，“莉娜，可以的话，你跟踪我，越远越好。这些小兵兵会跟在你身后。”
　　莉娜听不明白，眼中满是迷惑，但还是慢慢点头。
　　“那么，我走了！”
　　风行的手貌似挥得豪迈，那转身而去的背影在清晨的湿润空气中却有些落寞，那只相随的食尸鬼仿佛佝偻的老仆，一言不发地循序着主人的脚步。
　　看着他一步步远去，莉娜依旧是仿佛带着木讷的迷惑，也不知她思考的是什么。
　　……
　　光天化日之下，阴翳的林间，一个人飞也似的奔跑着。而在他身后，一只食尸鬼不紧不慢地*着，那貌似悠闲的节奏犹如老辣的狼性。
　　没错，不死亡灵不需要休息，人类却不可能始终消耗。这个风声鹤唳的人类以为自己在狂奔，可实际上，他仍能保持的速度并不比食尸鬼的信步强多少。
　　每当他以为自己摆脱了，怀着希望回头，都只能看到那张丑陋的脸如影随形，以及，那丑脸上仿佛嘲弄的裂嘴和森牙。
　　这逐渐让他魂飞魄散。
　　更加卖力的逃亡是他毫不犹豫的抉择，或者说，内心中的惊惧已经不容许他作出其他的判断。
　　无计划的加速不过是更快的浪费体力。
　　食尸鬼不知道这么高深的常识，但它不需要知道，低级的本能让它保持着最有效率的速度。
　　所以，也许过了很久，也许根本没有多久，反正无论亡命者还是追踪者都没那计算时间的思量。总之，这个人类终于山穷水尽，扑在树丛中的一块大石头上，翻身靠着，吐着舌头，喘息急促，再没有力气动弹。
　　所以，爬着轻闲的步子，不懂什么斯文的食尸鬼涎着弧度诡异的嘴角，逐渐凑拢过来，对着人类，一气呵成地直立起来，高举起锐利的爪子！
　　突然，就在人类万年俱灰，连急停所导致的咳嗽也止于闭目等死的深吸的一刹那，一枝羽箭猛然穿过食尸鬼亮出的胸膛！
　　巨大的冲击力把它带得飞了起来。
　　没有痛感的食尸鬼毫无停顿地爬起，显得不灵活的躯体试图移动，却得来了第二枝羽箭，直接把它钉在了身后的树干上。
　　与此同时，万幸余生的人类发出一声惨叫，约莫是被恐惧压垮的结果。
　　然后，从附近的树上爬下来一个人，一身典型中倾向于邋遢的猎人装束，背后的箭囊有些稀拉。
　　他警觉地张望，再一次确认暂时没有危险后，缓缓来到那个可怜虫面前，蹲下――这家伙已经跑得脱力，刚才的惊险几乎让他经历了一次死亡。
　　因此，猎人看着他失神的目光呆滞，也不以为意，等到他那狂乱的喘息终于是喘息而不再夹杂咳嗽后，方才用怜悯的眼神说着些安慰的话。
　　“你说什么？”
　　回过神来的人类显然只明白了猎人的神态。
　　“精灵语？”猎人愣了一下，“不懂人类语言的人，真少见……算你走运，我有个精灵族的朋友。”
　　猎人的精灵语口音显然不地道，以至于，他不可能明白眼前这个劫后余生的人类的精灵语是多么地道！
　　“你是唯一的幸存者？”
　　人类不确定的口气中饱含期望，这让猎人微微一笑，那很久没清洗过的红头发随风轻动：“跟我走吧，会有新朋友迎接你的。”
　　人类喜出望外：“真的？他们在哪里？有吃的吗？”
　　“看来你饿了很久？”打量着眼前的人类，猎人摸摸浓密的络腮胡，“可惜我没带吃的。”
　　说着，他回头走向那已经丧失活力的食尸鬼，“你休息一下，等我把这两枝箭回收了，就上路……放心，不远的。”
　　“……谢谢。”
　　人类斟酌的结果只有两个字，却是他能表达的全部。
　　听着对方的感激，猎人头也不回，从腰间拔出把匕首，开始了切割：“天杀的世道而已。多救一个人，自己也多一分希望。我叫本，本?杰斐逊。从前是一个哨兵，现在也是，但时常不得不客串猎人的职责了。你呢？”
　　看着猎人有条不紊的动作，人类的目光不在失措，他若有若无地弯弯嘴角，长吁了一口气，露出微微发黄的牙齿：“我？一个归不了家的家伙罢了。你可以叫我风行。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第十七章
更新时间2009-2-18 18:17:16  字数：3317

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十七章―生与死的邂逅
　　三天，已经是第三天了。如果还没有这个本出现，就真得找希尔瓦娜斯要吃的了……
　　没有人知道风行解脱式的暗叹，或者说，没有人注意他的表情。
　　因为，所有人的注意力都集中在不远处的女妖身上。
　　裹满皮甲的女妖，莉娜。
　　风行知道，其他人却不知道。
　　是的，其他人――
　　跟随本?杰斐逊，风行来到了一座建于林间的小小行营。有舞锅弄铲的大婶，有缝补破衣的女孩，也不乏老而弥坚的战士，也不乏现学现卖的民兵。
　　风行面对着一群弱小却努力求生的人。
　　他们给予了风行善意的笑容，还有刚适合的热汤，毕竟，忍饥挨饿的人不适合直接狼吞虎咽。
　　温柔的姑娘心疼于他的面色苍白，好奇的小伙研究着他的奇装异服，老道的阿姨继续摆弄着炊具……一个长耳朵的精灵与本来到了他跟前。
　　一个懂得精灵遇却不会人类语的人类，这不可思议。
　　精灵坦然流露着怀疑：“风行，如我刚才自称，我是一个血精灵。请谅解我的冒昧，但我真的不能理解，一个人类，怎么可能是一口流利的血精灵强调，而且，纯正得……仿佛一个贵族。除非……你是在银月城的某些……人身边长大，但那显然又不可能……”
　　“让我懂得精灵语的，是希尔瓦娜斯。”
　　“什么！”
　　风行平静的回答让对方惊讶。不过，这个血精灵没有追问，因为行营边沿起了哄闹――出现了一个女妖，莉娜，一直跟踪着风行的莉娜。
　　循着声音，本，风行，还有那个血精灵一起来到现场，站在最前沿。
　　虽然是精灵的外形，但莉娜无声的姿态以及她身后安静而立的食尸鬼昭示了她的身份。
　　有人举起了武器，包括本，他伸手摸向箭囊。
　　却被血精灵拦住。
　　事实上，他越众而出，回头张臂：“等等，我认识她！她曾是银月城有名的战士。”
　　“然而，她现在是天灾亡灵！”
　　莉娜脸上的色泽毋庸置疑，众人叫嚷着，群情激愤。
　　“可是，你们不觉得奇怪吗？”血精灵挥舞着双手，嘶声竭力，“你们见过和生人近在咫尺却不发起攻击的亡灵吗？”
　　“这很可能是被什么人约束着。”
　　这话一出口便遭到血精灵的反驳：“约束？你们以为是克尔苏加德来了还是阿尔萨斯？以我们这点儿战力，谁不是直接发起冲锋？”
　　“可是……”
　　可是，没人能给个合理的解释。最终，人群的喧闹逐渐安静，怀着疑虑的视线集中在血精灵脸上，包括风行那玩味的眼神。
　　不过，血精灵接下来的一句话却让风行成了焦点：“更令人不解的是，为什么这位新来的成员前脚一到，后脚便出现了亡灵？”
　　“你是指这些都是我引来的？”众目睽睽之下，在本?杰斐逊的翻译之下，风行一脸错愕，旋即缓缓从人群中走出，“那么，我为什么这么做？还是说，我根本没料到自己会给大家带来危险？”
　　停在血精灵身边，风行手中还端着碗只喝了一半的肉汤――他的话，多数人听不懂，本正努力给大家翻译着，但同时，他也不明白此刻的那些窃窃私语，不过，各人的神态却足以让他审时度势：“本，我不懂人类语，没办法多解释什么，但这些亡灵或许真是我带来的。所以，让我用我的方法去试探。如果，我死了，请和众人一起抗争。”
　　说着，风行注视着这个初识的血精灵，外观上隐约有法师的感觉，这似乎引得他一笑：“血精灵，你很聪明。也许，这叫狡猾。”
　　低声说完这句只有彼此听见的话，风行一边喝着汤，一边朝莉娜走去。
　　“风行，别，那是亡灵！”
　　本?杰斐逊大喝道，手中握紧了弓。
　　风行没有回头，走得洒脱：“我知道那是亡灵，但没有动武的亡灵，便存在交流的可能。”
　　莉娜所在的位置并不远，这也是弄出这么大动静的原因之一――她显然绕过了哨兵，如果存在的话。
　　没走几步，风行便临近到她面前，那碗汤也正好喝完。
　　“莉娜，请你解开脖子的皮甲，让那个血精灵，还是所有人类明白，你不能发声。”
　　风行悄悄的请求只让莉娜投来不信任的目光。
　　“很多无意义的战斗都起源于误会，而误会则来自于不了解。”迎着莉娜的双眸，风行低声而劝，“这些人类认为你会不由分说地屠杀，这是阿尔萨斯留下的阴影。要打破这条被重复得仿佛真理的鸿沟，我们需要格外的善意。莉娜，相信我，如果他们最终射来弓箭，我会挡在你身前。”
　　默默听完，莉娜张张嘴，没有声响；她又将目光投向对面的血精灵，复杂而深邃。
　　终于，在诡异的寂静中，莉娜解开皮甲，露出惨白的创口――这原生态的恐怖瞬间便让无数人捂嘴瞪眼。
　　“本，替我翻译！”抓着众人失神的机会，风行回头高呼，“这位女妖，因为生前的创伤，已经不能说话了。但她并没有伤害眼前的我！无论她怀着什么样的目的而来，但起码，绝对不会是为了杀戮。”
　　似乎是为了加强效果，风行顺手握住莉娜的手腕，高高举起。
　　这心血来潮般的动作让莉娜眼神一颤，更引起了人群的尖叫。
　　接下来，便是又一场争论，却不是风行能够插言的了。不过，他并不担心，因为那个血精灵已经不知不觉的走了过来，脸上洋溢着一种兴奋。
　　“莉娜……无法预料，我竟会在这样的情景下再一次看到你……当然，你是不可能认识我这个平凡懦弱的血精灵的……银月城之战，我成了逃散者的一员。当时，你的英勇，和希尔瓦娜斯一般，永远让我崇敬。”
　　莉娜没有说话，看向血精灵的目光依然复杂，但风行却忍不住开口。
　　“这么说……你是个逃兵了？”
　　“当时的我连圣光都使用不好，根本起不到什么帮助。”血精灵坦然，“风行，如果这不是你的假名的话，我很好奇，你的精灵语真的是游侠将军希尔瓦娜斯教的吗？”
　　“简单的说，你可以这么认为。”风行搔搔后脑勺，放下了那象征意义为主的手，“而现在，我是希尔瓦娜斯的下属。”
　　“什么！”血精灵大惊，“将军她不是已经死在阿尔萨斯的剑下了吗？”
　　风行点点头：“然后，她又复活于阿尔萨斯的剑下了。”
　　模仿口吻的回答让血精灵更加迷惑，他语无伦次，视线在风行与莉娜之间徘徊。
　　“难道，她已经和莉娜一样……可是，你又怎么会……”
　　这让风行大笑：“别大惊小怪。亡灵虽然和生灵有天壤之别，但胡乱的屠戮只有巫妖王那个神经病才会做。不过可惜，成规模的亡灵一开始就不怎么友善，所谓的天灾军团已经让太多国破家亡的人刻骨铭心。以至于，希尔瓦娜斯想与生灵取得联系竟是那么困难。”
　　“所以……”血精灵的反应不慢，惊世骇俗的一席话也没用多少时间去消化，“你是诱饵？”
　　“请称我为榜样。”
　　风行摇头纠正着，仍拉着莉娜的手腕，看向仍在争论的人群，“希尔瓦娜斯要找阿尔萨斯报仇，需要尽量多的实力。而人类，也是潜在的兵源。”
　　“没有生灵会愿意成为亡灵的。”
　　血精灵的反驳被风行报以意味深长的微笑：“相反，无论是谁，有限的生命中总有缺憾。当自然的死亡剥夺了人们对理想的追求时，一个复活的办法就不显得怎么可憎了。并且，那个被人咒骂着的克尔苏加德的研究已经解决了亡灵魔法的一个技术难题――正如你所见，莉娜的手被我握着。这不是我不怕死，而是我根本没有什么值得怕的。”说着，他观赏着莉娜专注于血精灵的目光，“在希尔瓦娜斯身边，那些被克尔苏加德亲手复活的前高等精灵，除了身躯丧失了生命的特征，根本没有什么传染病。所以，不要简单地把亡灵和食尸鬼什么的混为一谈。那些没有智慧，也谈不上灵魂的东西就像人们劳作所需要的工具一样，只不过，那更适用于战争。”
　　咀嚼着风行的论调，血精灵逐渐有了丝明悟：“如果我没有猜错，所谓的在千钧一发的时候被本救下，不过是你导演的一场逼真的闹剧，而你的目的，是劝说我们放弃东躲西藏的日子，从树林里走出去，活在前游侠将军的统治下，与亡灵们朝夕相处？”
　　

魔兽争霸同人《错位》第十八章
更新时间2009-2-19 18:48:50  字数：3320

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十八章―绝境的烛光
　　“你很聪明。猜得八九不离十。”风行承认道，“另外，希尔瓦娜斯自从摆脱阿尔萨斯的控制，便自立为黑暗女王，称自己的领民为被遗忘者。好好品味这个名字之中包含的无奈吧……这正如莉娜看着你的眼神。忐忑与瞻顾、自卑与渴求、希冀与绝望……不过总而言之，一个高等精灵的灵魂，不会伤害一个高等精灵。”
　　这席感叹或许只是风行的感悟，却让两位听众起着同样的触动。
　　莉娜依然凝视着血精灵，目光却不住闪烁；血精灵呆呆地望着她，嘴唇翕动，却组织不了言语。
　　终于，血精灵一步一顿地靠近莉娜：“莉娜，这个人类说得头头是道，可我无法信任这样的一面之词……”他尝试着触碰她另一只手，缓缓握住，“而你不同，哪怕你现在已经是亡灵，也是在银月城上为高等精灵献出生命的莉娜。”便是这一刻，他察觉到那皮手套下几根残缺甚或空荡的指节，泪一下涌了出来，“如果他在骗人……我希望能够死在你手中；如果他说的是真的……如果，是真的……”
　　血精灵泣不成声，逐渐伏在莉娜怀中。
　　正当风行想为之感叹点儿什么时，手中猛然一空。
　　这是莉娜出现在这里的第一个动作――她轻易便争脱了风行的手，试探着，小心翼翼地将血精灵怀抱。
　　亡灵没有触觉，所以莉娜不可能凭自己的心绪去使用力道，她只单手环着血精灵背脊，下巴轻轻放在他的头顶。
　　这些，便是她敢做并且能做的所有。
　　一时间，活着的血精灵和死亡的高等精灵，都仿佛陷入忘我的情绪。
　　于是，风行尴尬。
　　倒不是在别人他乡遇故知时作为灯泡的多余感，而是不远处的人们也被这一生一死的倾qing动作所吸引。他们手中的武器在不知不觉中垂下些角度，不少人甚至不禁慢慢走来。
　　本?杰斐逊便是走得最快的。毕竟，他听得懂精灵语，血精灵失声倾诉时的嗓门并不小。
　　“风行，你对他说了什么？”
　　这个问题让风行沉思了片刻：“我只是让他知道，亡灵魔法不仅会制造杀戮的机器，也能够让活在人们心中的人物复活，站在你的面前，恍若当初。如果硬要说缺憾，那便是亡灵魔法无法让心脏重新跳动。”
　　“你是说，这个不死女妖真的不会对付我们？”
　　本?杰斐逊的慎重得到风行的认同，他一边点头，一边指向莉娜身后不远不近处的食尸鬼们――
　　它们，正在逐渐离去。
　　……
　　或许是因为点点滴滴方方面面的缘由，这个人类的小行营接纳了莉娜的到来。不过，一言不发的她并非焦点。不，听不懂人类语的她正被血精灵滔滔不绝地介绍给那些充满好奇的男男女女。
　　死于抵抗天灾军团的战斗的英勇战士，死后仍对同胞饱含热爱。足够人们做些丰富的想象了。
　　不过，这终究属于饭后谈资。真正关乎明天的光明或说早饭的谈论则出自行营门口端坐着的风行和本?杰斐逊。
　　他们正看着天色，手中都有那么点儿食物。
　　“你能代表这些人吗？”
　　“这只是不敢奢谈明天的人的群体，没有谁有闲心去争夺什么首领的位置。”
　　“也就是说，他们或许不听从你的建议，但会听你的讲述？”
　　“没错。”
　　有了这个前提，风行露出一丝笑容：“直接地说，你射死的食尸鬼本就受我控制。”
　　“……你的演技很好。”一阵惊讶之后，本?杰斐逊没有什么激动，倒很坦然，“我真以为你吓傻了。”
　　“那倒不是演戏。希尔瓦娜斯赋予我这样的能力，自然也副含了些代价。”
　　风行的否认让本?杰斐逊来了兴趣。
　　“希尔瓦娜斯？那个游侠将军？她有这么神奇的能力？”
　　“被霜之哀伤复活的亡灵总有些不同。”
　　天已经有些黑，行营内仍然热闹着。本?杰斐逊凝神听听，又看着风行，轻轻摇头：“阿尔萨斯已经不在这片大陆了？”
　　这个问题有些突兀，风行明显一愣，但他很快便猜到了本?杰斐逊的所指。
　　“所以，希尔瓦娜斯立刻反抗了。”
　　“那么，当阿尔萨斯归来时，这些有灵魂、能思考的亡灵会不会再度被他强行控制？”
　　本?杰斐逊盯着开始昏暗的天，望不到尽头。
　　风行却看着脚下的小路：“我效忠于决心向阿尔萨斯报仇的希尔瓦娜斯。”
　　“是啊……你我这样的小人物又能如何？”低下头，本?杰斐逊无奈看向风行，喝了口清水，“如果承诺提供庇护，我会努力说服这些人。”
　　“你已经猜到了我的目的？”
　　面对风行饶有兴趣的疑问，本?杰斐逊反问道：“这重要吗？希尔瓦娜斯是精灵，生是，死也是。我们这些人类已经不可挽回地进入了她的视野――一群人类，无论能够给她带来什么好处，我们都不可能成为她背负的责任。我们遭遇的是一个前精灵将军的意愿，又不是前乌瑟尔。我们又需要多问什么？”
　　看着眼前这个邋遢的男人，风行灵光一现：“说起来，如果乌瑟尔真的复活为亡灵并且站出来带领你们，你会愿意跟随他吗？”
　　本?杰斐逊讶然，碗中的那点儿野菜怎么也放不进嘴里。
　　问题似乎刁钻了些。
　　“这不可能。”
　　“和希尔瓦娜斯一样，死于霜之哀伤，又有什么不可能？”
　　风行纠正着，写意地吞嚼：“这正是我所担心的。虽然亡灵有可能不再是灾害，人类却难以转变天生的态度。”
　　“可是，你又是为什么这么相信亡灵？”
　　找不到回答的话，本?杰斐逊转移了话题。
　　“我无依无靠，身在这个残破的大地，投靠亡灵很危险，可如果不投靠，便连谈论危险的命都没有。”
　　“你为什么不……”
　　本?杰斐逊欲言又止的话似乎被风行猜到，他淡淡一笑，以一口清水作为就餐的终结：“为什么不想办法逃到冰封岗，甚至去南方定居？”
　　本?杰斐逊默认，旋即摇头。
　　“没错，你已经意识到了，我根本不会人类语。但这只是一个浅显的问题。其实，还有更尖锐的一个死结。”
　　“什么？”
　　“我，不，不仅仅是我，事实上，这个行营里的人都一样，不，整个被天灾军团毁坏的地区所幸存下来的人都一样。”风行的脸上流淌着似有却无的忧伤，“哪怕我们经历千辛万苦，逃到了南方，回到了人类的国度，那些原住民会容纳我们吗？别说那些没有见识过天灾军团的人，就连我们自己，对于亡灵魔法的了解也苍白得很，我们能够保证自己没有沾染什么疫病吗？是的，就如我敢于和莉娜握手，我们知道了，并不是所有亡灵都是瘟疫源，但南方的那些人怎么相信？我们又怎么证明？本，收留落难者是人类的良知，但和自家亲人的安危相比，这种美德却太过脆弱。就算我们到了南方，火刑或许便是我们的结局，好一点儿，被驱逐，更好一点儿，被某个镇子接受，却将永远生活在怀疑之中。这样的将来，你愿意去追求吗？起码，我不愿意。”
　　风行没有期望自己能够打动本?杰斐逊，这些话反而像是找个人倾诉自己的迷茫，他始终没有看向本?杰斐逊，只呆呆望着那越来越黑暗的天，没有月光。
　　“所以，你迈出了那一步。”
　　本?杰斐逊的话听不出是陈述还是疑问。
　　“我是第一个，但绝对不会是最后一个。”风行站起来，转身指向点起灯火的行营，“如果他们不认同，我会引诱，引诱不行，就劝说，劝说不行，那就恐吓，如果连恐吓都没效果，杀鸡儆猴便是最终的手段。我没有狂妄到自认为这是对他们最好的道路便决定了这么多人的生死兴衰，我只是很自私――如果没有足够的人口，决心生存于希尔瓦娜斯的亡灵治下的我，根本连起码的衣食住行都解决不了。”
　　狠辣的话说得推心置腹。
　　透过已经微弱的光线，本?杰斐逊从风行的脸上看到一种阳谋的味道，那略显清秀的面容透着的决断让他想起了自己那个身先士卒却又死在憎恶刀下的长官。
　　他始终接受不了风行的话，但军人骨子里的纪律或者说服从让他消极地任随了沉默。因为，自己并没有其他的办法。
　　绝境中的人得知了一条并不光明的路，一个声音响在耳边，要他跟随前进……
　　

魔兽争霸同人《错位》第十九章
更新时间2009-2-20 18:04:23  字数：3262

　魔兽争霸同人《错位》
　　第十九章―调位的重逢
　　又是一个凝露微寒的清晨，风行在旁人的轻拍中醒来。
　　是本?杰斐逊。他也睡眼蓬松，却是微笑的表情。
　　右手支起身子，想伸手揉揉有些迷糊的眼睛，却发现自己的左手还握着莉娜的右手，而她的左手，始终被那个血精灵抓着――风行不禁笑出了声，偏头看起，却是莉娜的后脑勺。很幸运，全身是创的她，头部却完好无损。
　　敢情，她就这样看着血精灵安详的睡相，又一整夜。
　　又。
　　没错，这已经是莉娜与风行来到这个行营的第三天了。激动的血精灵似乎仍没挥霍完他的热情，和莉娜形影不离，而莉娜，也很愿意那么静静地看着他的每一个动作。
　　至于风行，成为他俩的灯泡却是不得已的事情。当本?杰斐逊对众人转述了风行的想法或者说要求后，多数人便向他投以不信任的目光。哪怕风行自己满意于这其中并没有多少直接的敌意，但他还是选择睡在了莉娜身边。
　　这起码保证了人身安全。
　　察觉到风行的响动，莉娜回头望来，那眼神中已不是风行初见时的寂漠，丝丝温柔涓涓而溢。
　　作为女妖，身躯躺着还是站着，区别并不大，但血精灵的脆弱模样让她真的躺在了他与风行的被褥之间。
　　“莉娜，你其实是个心软的姑娘？”
　　对着这份温柔，风行忍不住调侃，却见她轻轻摇头，举起右手，那皮手套下的三残两断早已成为一种骄傲被行营流传。
　　“傲骨永存的最后一战？”风行掀开被子，“却对一个活着的血精灵如此迁就。猛虎与蔷薇吗？”
　　没有从莉娜的眼中品味她会做什么回答，风行说完便起身穿着他那在艾泽拉斯的任何文明中都特立独行的古怪衣服。
　　却是很实用的装束。
　　穿戴不需要多少时间，但他还是趁这个空当问了点儿什么：“本，还是无法劝说他们吗？”
　　“别以为所有人都那么现实。”
　　本?杰斐逊苦笑着，看了看莉娜，再看着她身边的血精灵：“接受一个和平的不死女妖容易，信任一个精灵亡灵的政权却是太难。欧瑞利斯对她信任得近乎依恋，不过因为他们毕竟血脉相连，在这举目无亲的环境下，一个曾经心中的……重要人物的出现，很容易摧毁他给自己编织的坚强……这家伙骨子里究竟是个懦弱的血精灵。”看着共患难的朋友，本?杰斐逊唠叨了不少感慨，才将目光移了回来，“风行，你早猜到的，还是有些人担心亡灵的本性，天灾军团的事情，太深刻了。”
　　“不，他们的忧虑没有错。”扣着外衣扣子的风行表示谅解，“所谓亡灵，应该是有灵魂的，那些没有智慧、没有灵魂的食尸鬼什么的，的确会因为本能而做出伤害人类的行为……这个说法也许在会被克尔苏加德那样的专业人士嗤之以鼻，却是我们必须直面的事实。但是，这归根结底还是他们不信任希尔瓦娜斯的诚意――难道就不会给他们划一块无亡灵的区域么？”
　　风行的话吓了本?杰斐逊一跳。
　　“这……真的可能吗？”
　　可惜，风行并没有承认下来：“本……麻烦你去告诉他们，如果不接受我的意见，他们迟早会成为被阿尔萨斯所控制的屠夫。是要成为那样的东西而对南面的同胞下手，还是安全或者不安全地活在被遗忘者周围，在死后成为被遗忘者的一份子，最终默默为同胞抵抗北方的天灾军团？我们没有光明的未来，悲凄的心态我也丝毫不差，但如果有人连灰暗和黑暗的选择题都不会做，我不介意让那样的人提前成为绞肉车的炮弹。”
　　“风行……”
　　本?杰斐逊咬着嘴唇，想向这个手无缚鸡之力的男子恳求，却在一开口便被拦了回去。
　　“本，我也是一个人类，有些事情我并不能做主……我只能再给他们一天的时间。我能够保证的，仅仅是让那些执迷不悟的人，死得美好，或者说安详一些。”
　　……
　　当天色又一次由明转暗时，洛丹伦的废墟迎来了一支队伍。
　　风行，名为欧瑞利斯的血精灵，以及一个女妖，却不是莉娜。在他们后面的，是风行所控制的小部队。
　　对于这个女妖，无论欧瑞利斯还是风行都有些陌生，但那个人类的行营却不愿意接受莉娜之外的亡灵。于是，莉娜匆匆回了一趟洛丹伦废墟，领来了这个女妖，自己便留在了那里。
　　这是很合理的安排，却不见得是好事儿――起码，当这个女妖，自称塔瑞利斯?翠日的女妖得知眼前这个名字发音和自己颇为类似的血精灵幸存者在银月城一站中有逃兵嫌疑后，那原本就不太温和的态度便显着赤裸裸的冰凉。
　　对此，风行无可奈何。
　　“塔瑞利斯，可以打听下吗？”就在进城门的当口，风行忍不住问，“卡特琳什么时候有空？”
　　“我不清楚。”虽然对风行的人类身份觉得别扭，塔瑞利斯还是注意着压低声调――这是在她详细询问了风行所谓的“二十对两百”的完胜战绩后的结果，“女王今天的帐篷离城们不远，你们能够自己找到，我就不一起进去了。”
　　说完，她便转身往城外走了。
　　“又是一块不容易融化的冰啊！”
　　看着她的背影，风行撑着下巴，悄悄感叹道。
　　同样凝望着的欧瑞利斯却不认同这样的评价：“却是一个勇者！”
　　这话让风行呼吸一滞，偏头看去，却是欧瑞利斯似乎陶醉的表情。
　　他的话并没有错，塔瑞利斯?翠日的身躯看上去虽然非常完整，但板甲上左腹的一处却用兽皮遮掩着，而在后背，板甲上有着同样的修补。考虑到那修补的面积，这显然是被剑捅了个对穿的结果，而天灾军团的多数兵种并没有这样的武器，除非是……死亡骑士。
　　死在天灾军团的死亡骑士的剑下，几乎可以证明她生前的勇猛了。
　　然而……
　　看着欧瑞利斯，风行实在觉得本?杰斐逊的评价实在是为好朋友文过饰非，这哪里是什么懦弱，分明有受虐倾向的迹象！
　　也或许……是遭遇巨变后的脆弱表现？
　　想想，风行放弃了分析：“欧瑞利斯，她已经走了，背影也看不到了。”
　　“嗯……”
　　“我们该走了。”
　　“嗯……”
　　“别看了，一会儿活蹦乱跳的女妖多的是！”
　　风行终于抓狂了。
　　这一声怒吼很快让他明白了什么是祸从口出――当他和欧瑞利斯掀开布帘时，希尔瓦娜斯便扬起了温和的声调：“这里的确有不少活蹦乱跳的女妖。”
　　于是，风行察觉了一些陌生而恼怒的目光。
　　没错，在希尔瓦娜斯左右，侍立着好几个女妖，或假笑或瞪眼地“灼烧”着自己。
　　“没办法，一个血精灵的巨大喜悦不是我这样一个人类能理解的。”
　　风行只能奉承着转移话题。
　　立杆见影。
　　对于这个一进帐篷便充满激动与敬畏的活着的血精灵，除了希尔瓦娜斯似乎无动于衷，所有的女妖都闪烁着温情的目光。
　　他的激动仿佛重逢阔别已久的亲人，他的敬畏仿佛对前辈虔诚的注视……斜眼一瞥之下，风行立刻在心中做出如此评价，然后眼观鼻。
　　如果这小子的表情是假的，他绝对是天生的间谍，如果是真的，他就该去当神棍。
　　暗暗腹诽间，风行的名字被希尔瓦娜斯叫起：“风行，陪我上城墙上走走。”
　　说着，她从简陋的石椅上站起来，往帐篷的门帘走去。
　　“是。”
　　出了帐篷，跟在希尔瓦娜斯身后的风行立时吓了一跳。
　　行走间，希尔瓦娜斯的脚上微微闪着……妖火，哪怕，在石板的路上并没有什么可观的异相。
　　察觉到风行的呆立，希尔瓦娜斯回头，看到他的目光所指，玩味问道：“你怕？”
　　“如果会对我造成伤害，自然会怕。”回过神来，风行低头随口解释，“霜之哀伤的威力果真如此？”
　　“也可能是巫妖王的法力，也可能是被污染的太阳井的作用。”希尔瓦娜斯转身继续走着，“当我苏醒时，已经被他们控制，至于他们对我做了什么，就不是我知道的了。”
　　希尔瓦娜斯的坦然让风行有丝受宠若惊的悸动，看着那黑色基调的身影，他默默跟了上去。
　　

魔兽争霸同人《错位》第二十章
更新时间2009-2-21 18:20:52  字数：3327

　魔兽争霸同人《错位》
　　第二十章―神棍的误会
　　这一片城楼没有人驻守，却是保存得最完整的一段。因为，它面朝湖，根本无从进攻，天灾军团也没有从这里路过过。
　　希尔瓦娜斯手握长弓，立于城头，眺望着那波光粼粼的湖面，以及那更远的地平线。而风行，则默默站在她身边，略微靠后，有些相形见拙。他也看着这湖，这天，却没有焦点。
　　良久，时刻彻底入夜，阵阵晚风让风行打了喷嚏。
　　“你的身体实在太脆弱。”
　　闻声回头的希尔瓦娜斯描着他那显得单薄的身体，不禁微微摇头：“或许，被遗忘者会接受你，病魔却很快将你推到亡灵的阵营。”
　　“这仅仅是连续几天营养不足罢了。”哆嗦两下，风行也不顾什么礼节，就近寻了个墙角便蜷成一团，“为了钓出那些人类，我疯跑了三天，体力消耗太大。”
　　“但他们最终接受了莉娜，也接受了你的意见。”
　　没有在意风行的动作，希尔瓦娜斯缓缓走到他旁边，居高临下。
　　“那不过是因为他们别无选择――除开我的恐吓，他们的余粮也很不乐观。面对一条生路，那些生死之别的矜持论调迟早都是浮云。”摇摇头，风行的视线只到达希尔瓦娜斯的靴子，“相反，我在意的却是在和人类谈判的过程中，在很多细节上以你的名义狐假虎威。”
　　“原来，你也知道啊！”
　　希尔瓦娜斯似乎在笑：“莉娜汇报这些的时候却对你多有维护。如果说你是以自己的能力获得卡特琳的好感，那么，你又是如何让莉娜认为你是个好人的？”
　　好人？风行明显一愣。
　　“我不是好人，绝对不是……”莫名其妙的念叨着，风行的眼中迸着条件反射的气恼，然后，他忽然回过神来，一脸尴尬，依旧盯着希尔瓦娜斯的长靴，身子蜷得更紧了，“卡特琳的讲述让她对我将信将疑，利用这个，我让她在人类面前表现出沉默的平和，然后被我宣布为善意。之后，那个欧瑞利斯似乎对莉娜本就有着什么依恋，于是，一切就容易得太多了……一个被遗忘者，对于从前的渴望是难以形容的，因为她们很清楚自己生前对于亡灵的态度。所以，当一个愿意，不，是主动粘着自己的同胞围绕在身边时，这种感动足够让她为之涌泉相报。”
　　对此，希尔瓦娜斯不置可否：“是吗？”
　　“不是吗？”风行狡黠地笑，“那么，为什么你会召集那几个女妖，让她们和欧瑞利斯独处，而把我带到这冷清的城头？希尔瓦娜斯，你真的很……伟大。”
　　这个字眼儿让他自己都觉得有些肉麻，但他还是说了出来，毕竟，这赞美的确多少靠谱。
　　听着奉承，希尔瓦娜斯没有什么表示，脚下的妖火时不时露点儿光芒，反映在风行的眼眸中。
　　“带我去看看那些人类吧……你想好给予他们什么地方栖息了吗？”
　　“这是你的权力。”
　　“我没有过劳作的生活。”
　　“我也没有。要不，问问他们自己？”
　　“要是他们选好的地方有残余的天灾军团呢？”
　　“我可以顺手解决。”
　　希尔瓦娜斯不置可否，径自下了城墙，往城外走去。当路过那属于自己的帐篷时，里面的声响让她面露喜悦。
　　可惜，这个距离下，风行只能隐约确认帐篷里发生着什么。这并不重要，那个血精灵欧瑞利斯能够出现并且留在这些女妖的视线之中，便足够了。
　　无论他骨子里究竟是个怎样的血精灵，起码，他代替了自己去触动女妖们残垣般的心扉，得天独厚，事半功倍。
　　这原本将是希尔瓦娜斯给自己出的一个难题。
　　所以，风行也露出了笑容，步子轻快地随在希尔瓦娜斯两步之遥。
　　离开洛丹伦废墟，希尔瓦娜斯没有再走下去――这样的天色对于风行的视力来说，太过苛刻――她让风行待在野外，交给他控制的那只小部队正渐渐靠来，而她自己，则消失在夜幕中。
　　这里是道路，不需要担心什么危险。
　　没过多久，百无聊赖的风行等到了自己的部队，却几乎是同时，突然被什么环腰箍住。
　　伸手不见五指的漆黑中，风行有些失措，但那似是而非的感觉使他很快镇定。
　　“莉娜？”
　　没有回答。
　　却就是最好的回答。感觉自己凌空移动着，风行放心地闭上了眼。
　　“嗯，比故意捉弄人时的卡特琳温柔多了。”
　　女妖的奔走速度远比风行想象中的快。他并不明白，为什么卡特琳习惯于飘而莉娜喜欢走，但显然，这些已经超出了他的认知。
　　也许，克尔苏加德会很清楚。
　　遐想间，人类行营的灯火在树林间微弱地隐现。这丝变化让风行睁看了眼睛。
　　到了行营门口，莉娜将风行轻轻放下，投来一抹笑容，挽着他的手，走了进去。
　　气氛有些诡异。
　　立在正中央的篝火旁的希尔瓦娜斯遗世独立，四周远远围观着人群，他们忐忑、敬畏，甚至恐惧。
　　“游侠将军哪怕成了黑暗游侠，也是与平民不同。”说着不伦不类的评价，手从莉娜的臂弯中滑出来，风行向希尔瓦娜斯凑了过去，眼神却在人群中寻找，“本，究竟怎么回事儿？”
　　“我还要问你呢！”排众而出的本?杰斐逊既像质问，又似诉苦，“这些人多数是平民，谁见过希……游侠将军这样的形象？如果没有莉娜的先例，说不定已经是一场大骚乱了。”
　　“所幸，骚乱并没有发生。”
　　风行停在希尔瓦娜斯身边，略有些卑微的样子。他打量着每一个惴惴不安的人，确认没有谁真的决定逃跑：“很显然，如果希尔瓦娜斯打算杀戮，这里的人就没有生还的可能，况且，她并没有出手杀人。所以，他们害怕却没有逃窜。问题是，这些平民怎么知道一个游侠将军的实力到达什么程度？”
　　“欧瑞利斯那家伙缅怀得够多了……”一不小心，“缅怀”这个字眼儿从本?杰斐逊口中脱了出来，他赶紧悄悄打量希尔瓦娜斯的脸色，却没有观察出什么结果，“简单地说，现在他们已经以为，除了阿尔萨斯，这位游侠将军在北大陆所向无敌了。”
　　希尔瓦娜斯把头撇向篝火，正想说话的风行干脆的咳嗽起来。
　　“那家伙……果真是神棍的材料！”
　　小声嘟囔之后，风行正色起来：“既然是平民，他们多少应该熟悉提瑞法斯林地有哪些地方适合耕种了。如果是自己选择，他们会在哪里定居？本，替我问问……只能是被遗忘者控制的区域，最好是洛丹伦以西或者以北。”
　　一阵窃窃私语。
　　始终冷眼旁观的希尔瓦娜斯忽然迈步：“莉娜，这段时间，你就留在这些人类之中，处理背叛的人，保护服从的人。”
　　说完，她走向本?杰斐逊，不在乎那些随着她的临近而惊惶的人类：“杰斐逊，听说你是个哨兵。”
　　“是的，以前是。”
　　在希尔瓦娜斯的注视下，本?杰斐逊很是忐忑。
　　“破碎前的洛丹伦的军队，我见过。”陈述，或者追忆，希尔瓦娜斯淡淡吩咐道，“今后，你要让这些人类安宁。”
　　安宁。
　　这样的要求显然有着双重的意义。于是，本?杰斐逊毫不犹豫，却依稀有些视死如归的味道。
　　“我，本?杰斐逊，一定会为了这个责任尽忠。”
　　“那么，等他们议论出结果了，就到行营门口答复我。”依旧面无表情的希尔瓦娜斯不再看他，往外面走去，“风行，出来。”
　　闻声而动的风行跟了出去，在与本?杰斐逊擦肩的刹那，他一声叹息。
　　“画蛇添足。”
　　说着，他没有直接往门口而去，首先钻进了某个帐篷，带出一床破旧的小被子。
　　本?杰斐逊茫然看着他的背影，以及希尔瓦娜斯的背影，但后者显然明白风行的意思，并且似乎因此满意。
　　行营门外，希尔瓦娜斯停在一棵树下，这比几天前风行与本?杰斐逊谈判的地点更加灯火阑珊。
　　“究竟是生灵。”
　　“不如说，终究是人类。”
　　裹着小被子，风行靠着树干，望着那熠熠篝火，听着那已算杂音的人声：“本一定会尽力维护这些人的安全。但很可能，一旦有南方的人类愿意无所顾及的接纳他们，他会默许，甚至协助，而在这一切之后，用生命去回报今天的誓言。所以，他说的是尽忠。”
　　希尔瓦娜斯沉默不语，但风行知道，她心情不悦。
　　

魔兽争霸同人《错位》第二十一章
更新时间2009-2-22 18:33:19  字数：3291

　魔兽争霸同人《错位》
　　第二十一章―失路之人
　　“然而，这已经足够了。”
　　依旧望着行营的光亮，风行侃侃而谈：“留下这些人的性命的初衷，不过是为了解决我的衣食住行。达到这个目的了，就算他们心怀异志，也无所谓亏欠。更重要的是，在被遗忘者的控制之下，他们没有机会主动和外界接触，而他们的存在，却是提瑞法斯林地其他幸存者的榜样。我们可以不信任他们，但这些人显然比被遗忘者更善于劳动，他们可以创造更多的物资――对于一个意欲发展的势力或者集体来说，这一点不可或缺。”
　　“这，是你一开始便想到的？”希尔瓦娜斯问道，声音淡漠，却比面对本?杰斐逊时亲切。
　　“如果不能把自己的利益容纳在被遗忘者的利益之内，我又有什么理由向你争取？”风行仰靠着，一声呵欠，却抖擞精神，抵抗着疲倦，“当亡灵遭遇生灵的敌视，作出了善意却依然不被接受时，我们可以不择手段地奴役他们，却绝对不能愚蠢地与他们同归于尽。希尔瓦娜斯，我想活下去……不要让我失望。”
　　希尔瓦娜斯并不在意他口吻上的逾越：“风行，你也是一个人类。”
　　“却不是洛丹伦的人类。”
　　风行笑了，毫无顾忌的放浪形骸中网结着一丝悲怆：“这片土地不是生我养我的地方，我凭什么为了这些人的生死出路劳心劳力？所谓同胞，是眼看着你从天真懵懂到肩负责任的同伴，你碗里的米饭是他们的辛劳，你深入骨髓的秉性习俗和他们来自同样的祖先，你感激长辈的恩德，你期望后代的成长，有他们萦绕在周围，你能够获得深深的归属感……这些，洛丹伦的人类能够给我吗？不能，没有人能够给我，艾泽拉斯的任何种族都不能！当我凌空而现，一屁股坐在洛丹伦废墟外的道路上，坐在你刚刚走过的路上，看到你回眸时绝世的容颜以及那寂漠的神态时，我就意识到，我没有了家。谁干的？为什么我会来到艾泽拉斯，并且降临在希尔瓦娜斯的背后？我还有没有可能回到故乡？一切，不是我所知道的，也不是我有余地去思考的。在这里，我无依无靠，我只能为了活下去而奔波奋斗。作为一个外来者，人类也好，精灵也罢，或者是兽人，甚至亡灵，没有谁会为我背负责任，我也没有理由为了谁而奉献什么。可是，想要活下去，与世隔绝是行不通也做不到的。所以，我需要寻找一个集体容纳我，让这个集体在乎我的利益我的思索，让我自己获得这样的归属……一切，从零开始。而事实上，降临在洛丹伦废墟的我别无选择――希尔瓦娜斯，没错，你是我唯一的选择。于是，我付出忠诚，我会为了被遗忘者的前途孜孜以求；我需要被遗忘者把我视为同胞，无所谓什么生死之别，种族之别。我可以习惯高等精灵的一切习惯，我可以将被遗忘者的悲喜感同身受。我正在努力将这些编织得根深蒂固，如同一座新的故乡……希尔瓦娜斯，我是一个选择了被遗忘者的亡路人，然后恰好，是一个人类。”
　　说完，风行似乎累了，逐渐坐下，也不管被子染上泥污，一直以来的全神贯注似乎早使他心力交瘁。他不自控地闭上了眼皮，浑然不觉希尔瓦娜斯已经走到他跟前。
　　“关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客……”
　　存于鼻息之间的呓语几乎细不可闻，但希尔瓦娜斯却是精灵而来的被遗忘者，她听得真切，却不明白。
　　这显然是风行家乡的话语，细微中仍有顿挫，单听语音也能觉察出其中的失落。
　　希尔瓦娜斯凝视着他半梦半醒的样子，那刚刚过耳的黑发许久没有清洁过，纠结了一股股天然的疙瘩，藏在被子里的脸旁清秀而且清瘦，那短而圆润的鼻梁一见便知不是洛丹伦的人类，上面有着简单擦拭后余下的灰尘，配上那沉沉关闭的眼帘，配上那不属于艾泽拉斯的服饰，配上这破旧肮脏的小被子，活象一个乞丐。
　　然而，希尔瓦娜斯没有丝毫轻视的神色，甚至，当他闭眼呓语的开始，她的双眸中便冒着红光，如同一对黑暗中的灯笼。
　　她无意识地伸出手，似乎想替他把被子牵严实一些，却在临近时停下，悬空。
　　她的脚下不由自主地散发着妖火。
　　良久，她缩回手，摸向背上的箭壶，取出一支箭来，搭弓用力，圆如满月，转身对着漆黑的天空，久久没有射出。
　　林边的某棵树下，一个男人惨兮兮地蜷缩着靠坐着，在他旁边，一个双眸通红的女妖仰天张弓，不远不近的行营篝火照来的光线隐约着他们的轮廓，却没有人看见。
　　这样的景象保持了很久，直到行营门口有了响动，希尔瓦娜斯眼中的红光终于暗淡下来，手中一松，箭矢离弦而走，破空之声清脆，却只知那箭飞走，而不知它去向何方。
　　“游侠将军，我们决定，去索利丹农场。”
　　从行营出来的本?杰斐逊在希尔瓦娜斯面前低着头，如他当年遭遇视察部队的统帅的召见。
　　“索利丹农场……或许真的是个安全的地方。”希尔瓦娜斯思考一会儿，指着风行，吩咐道，“他已经睡着了。带他去帐篷，别着凉了。”
　　“……是。”本?杰斐逊明显一愣。
　　“明天，让他带着自己的部队，以及莉娜，带领你们去那个地方。告诉他，我只给五天的时间。”
　　“那么，您……”
　　本?杰斐逊的疑问没有出口，因为一阵风吹过，当他为此抬头时，希尔瓦娜斯已经不在，漆黑的树林深处也看不到她的身影了。
　　……
　　广阔的沙漠上，一望无垠的烟尘在毒辣的阳光下扭曲着人们的视线。
　　不，没有人们。除了难得点缀的仙人掌，这旷野中没有什么生命的气息……不，这里也曾稀少的有过一些体形奇怪的物种，然而现在，都已经是星星点点的血迹，至于……尸首？很显然，这是有的，却不在原地。
　　这不是什么天灾军团的肆虐，一切，仅仅是一男一女的手笔。
　　离一处仙人掌不远，因为长袍而有些伟岸的玛维?影之歌仿佛苍峰无语立斜阳，而在她脚边，累得吐舌头的一日醉?龙正坐在沙地上，小心翼翼地牵着她袍子的边角，利用那利刃切割着怪物……不，动物尸体。
　　这，貌似将成为他们的口粮。
　　更多的尸体堆积在一旁的大篮子里。没错，藤条编织的大篮子，简陋却很实用，那清油油的颜色昭示着这个篮子才做成不久，而那些装在里面的尸体事实上已经可以称为鲜肉。
　　“影之歌，最后这只……蝎子，能帮我肢解了么？”
　　终于，满头大汗的一日醉?龙仰头哀叹。
　　玛维?影之歌却无动于衷：“想要在艾泽拉斯生存，没有强横的实力永远是危险的。而你，连强健的体魄都谈不上，还有什么资格推卸这些力所能及的事情？”
　　“可是，这里是沙漠，我们并没有带水的容器，再这样下去，我迟早得渴死！”
　　“绝对不会。”玛维?影之歌依旧眺望着远方，“这些动物的血液足够让你生存。”
　　“可是……”仰望着玛维?影之歌的背影，却发现她正好替自己遮着骄阳，一日醉?龙只能语塞，却又在埋头继续活计时忍不住嘟囔，“我从来都吃熟食的……”
　　“熟食？”很显然，玛维的听力永远比一日醉?龙想象中的敏锐，“你的体质就是因为只吃熟食才这么孱弱的。今后，你只能生吃。”
　　“那要是染上什么寄生虫怎么办？水土不服怎么办？吃生肉我反胃……”
　　玛维?影之歌不由分说的决定把一日醉?龙惊吓得几乎原地蹦起，但他的抗议没有说完便被她轻飘飘的声音打断：“如果你连这一关都熬不过去，也不需要担心走出这片沙漠了。”
　　这话立杆见影地让一日醉?龙闭上了嘴巴――可惜，这似乎并不是他自己管得住的：“那么……等我切完这蝎子，让我睡个午觉好不好？”
　　“你想被太阳烤死吗？”玛维?影之歌冷冷问来。
　　“反正，有着大篮子，篮子上我还编了条绳子。”说着，一日醉?龙偷偷瞥了瞥自己口中的“绳子”，颇为厚颜无耻地点点头，“我可以躺在里面，你可以拉着走……”
　　“不可能。”
　　“我真的快到极限了好不好？”
　　一日醉?龙的苦苦哀求换得了玛维?影之歌的回眸，但她的回答，直接让他两眼一黑――
　　“问题是，我不认识路。”
　　

魔兽争霸同人《错位》第二十二章
更新时间2009-2-23 18:02:25  字数：3400

　魔兽争霸同人《错位》
　　第二十二章―“她是个智力英雄……”
　　“影之歌，我也不可能认识路……”一日醉?龙几乎崩溃了，“这么说，咱们迷路了？”
　　“没错。我们不能确定这是哪儿，身在沙漠却没有明确的方向，迷路反而是最正常的结果。”
　　玛维?影之歌丝毫不为这情况赧然。
　　或许，这的确怪不了谁。
　　“那么，你打算怎么办？”相较之下，艾泽拉斯总归是玛维?影之歌的主场，一日醉?龙的神情像极了刘季那句经典的“如之奈何？”
　　玛维?影之歌皱皱眉头――这个细节不是一日醉?龙能察觉的，但他轻易便品出了她口吻中的不爽：“如果是我一个，这根本不是问题；加上一个累赘……”
　　听着这比故意更使人受伤的鄙视，一日醉?龙赶紧反驳道：“你可以又把我绑了放风筝！”
　　“……这是你自己同意的。”玛维?影之歌沉思几秒，仿佛在笑，“先休息吧！”
　　这让一日醉?龙凭生出不详之感：“你……究竟打算怎么办？”
　　“带着你，走直线。”
　　玛维?影之歌的回答简单得让他吐血：“你有点儿常识没有？无论是谁，双腿走路时的力道在习惯上并不一样，这导致你自认为走的直线其实有个弧度，最终你的轨迹将是一个圆，懂吗？你将回到起点！退一万步说，首先，你怎么确定方向？”
　　“你为什么认定我不知道？而且，根本不需要方向。”摇摇头，玛维?影之歌不为所动，“我是一名暗夜精灵，不是低能的人类。”
　　“你再强悍也不可能像瞎子那样飞起来吧？”一日醉?龙急了，口不择言起来，“你到底懂不懂……妈的，科学这词儿真难翻译！”
　　明显听不懂后半句的玛维?影之歌分明知道他口气中的气恼，于是她颇为不悦：“你在说什么？”
　　“家乡话罢了……有个词我没法儿翻译。”想想，一日醉?龙放弃了绞尽脑汁的冲动，继续对付那即将完工的活儿。
　　见他唉声叹气，玛维?影之歌很不理解：“以我的速度，随意向一个方向走一段确定的时间，然后沿来时的路回转，风沙很快便能湮没来时的足迹。此时，我往回走同样长的时间，却因为你口中的那个弧度的存在而不能回到起点。但是，这段时间并不长，产生的误差并不大，只要事先在起点做好标记，比如把这仙人掌削掉一半，我就能在视线中找到起点。度量这个误差的直线步数，它的一半便是我直走那段时间因为弧度而产生的垂直误差距离。用这个方法，哪怕不能信任自己的双腿，也足够在误差太大之前走出这片沙漠――据我所知，艾泽拉斯任何一片大陆的任何沙漠都没有广阔到按我的速度和方法仍走不出去。”
　　这是玛维?影之歌难得的长篇大论，当她说完时，被一日醉?龙抓着当菜刀的披风角已经被松开，那蝎子却没有完工。
　　“一日醉?龙，你……怎么了？”玛维?影之歌发现他似乎在走神，不，他是在喃喃自语。
　　“我真傻，真的。我单以为暗夜精灵不懂几何学……”
　　“喂！你有没有在听？”
　　玛维?影之歌有些动怒了，因为这又是她听不懂的什么“家乡话”。
　　高分贝的吼声替一日醉?龙招了魂，他抬起头，愧疚中仿佛觉得玛维?影之歌那面具象征着智慧：“不，我只是太诧异于你的……等等，哪怕你能保证始终匀速跑动，你打算怎么计算时间？”
　　“你手腕上那反光的圈圈不就是个计时器吗？”
　　说着，玛维?影之歌目视一日醉?龙的左手，一副别以为我不知道的语气：“德拉诺没有日夜，那的时候，你不是经常看那东西来确定我们度过了多少时间吗？”
　　“……”
　　四十五度的纯洁角度，一日醉?龙彻底仰望着被深厚的太阳照出金色轮廓的玛维?影之歌，仿佛看到了神：“这就是传说中的英雄光环？哦不，这家伙根本就是个智力英雄！”
　　“你又在说什么？”
　　“哦……没什么，我在赞美你观察入微！”一日醉?龙急忙信誓旦旦道，“你不愧是暗夜精灵的英雄！”
　　“恐怕，那里已经没人还记得我了吧……除了那些死去的姐妹们……”
　　一日醉?龙的赞美反而勾起了玛维?影之歌的忧伤。
　　这急转直下的黯然让一日醉?龙也陷入了沉默。良久，他悄悄牵起玛维?影之歌的披风，继续对付那蝎子尸体，心绪却回溯在近来的回忆之中……
　　当口中严厉的玛维?影之歌始终保持着他倾力才能维持的速度时，一只疑似传说中的恐龙的生物出现在他们眼前，本可以避开了之的她回头忘了一眼体力近乎透支的他，便直冲向那看不出温驯还是凶悍的动物。
　　战斗结束得并不快，虽然玛维?影之歌足够灵巧，但那动物的糙皮厚肉以及身材让她的月蚀始终不能击中要害，直到那动物因为失血过多而倒下时，他似乎听到了一声若有若无的喘息。
　　这，是他们来到艾泽拉斯以来的第一顿，没有任何佐料，也没有材料气力搞什么烧烤。那生肉的腥气让他刚胆战心惊地吃到最里便在一阵反胃中差点儿连胃酸一起吐了出来。
　　然而，玛维?影之歌没有说任何话，只默默吃着同样的食物，那缓慢的节奏与喉头的反复起伏充分说明她也难以下咽，但便是这样，在他反反复复的吃了吐中，她吃喝完了划在自己身前的血肉，然后，压抑着明显的不适，默默看着他，等他吃完。
　　最终，他吃饱喝足，却仿佛大病一场，很快便沉沉睡去。当他自然醒来的时候，只见自己身上盖着一层树叶，只见玛维?影之歌一身血衣以及仍在落红的月蚀。
　　周围，是一些奇形怪状的动物尸体。
　　“我睡一会儿。有危险就叫醒我。”
　　交代之后，她倒头便睡，约莫已经累得不行。
　　看着那面具下残留着血迹的红唇，看着那散落四周的尸体，那相聚成洼的血水，他拾起盖在身上的一片树叶，两行泪水蓦地从眼中滑出，却没人知道那泪水是什么样的成色……
　　便是这么一路走去，逐渐恢复体力的玛维?影之歌对付那些土生土长的动物越来越轻松，他也有体力搞点儿钻木取火的花活儿来讨好自己的胃口。
　　不久，一处瀑布让玛维?影之歌的嘴角弯成了喜悦，而他则干脆地一声欢呼――浴血而来的生活实在是太需要洗澡了！
　　于是，他们仿佛焕然一新，他甚至有闲心编一个简易的篮子，来搬运吃剩的烧肉。
　　只是，离开瀑布不久，他们便进入了沙漠。那可怜的所谓食物储备显然不够，而缺水则是更大的难题……
　　直到，现在。
　　回忆到头了，一日醉?龙正好处理完最后一只蝎子，当他又一次放开玛维?影之歌的披风角时，不禁抬头：“谢谢。”
　　“别卖弄你那没人明白的家乡话！”
　　“我是说……”面对玛维?影之歌有些生气的样子，她显然知道那话中的温柔，并没有真怒，所以，一日醉?龙眉开眼笑，举起左手，仿佛体会到了幸福，“我教你认这些刻度……它的名字叫石英表。”
　　“石英表？”这个词语显然没有翻译到位，玛维?影之歌凑过头来，端详一下，旋即不屑道，“和艾泽拉斯的怀表道理差不多而已。也就这戴在手上的样式比较方便，这些刻度换了些记号，稍微想下谁都能明白……”忽然，想到一日醉?龙一开始献宝般的表情，玛维?影之歌忽然想到了什么，“一日醉?龙，在你那个世界，你是个贵族……破落贵族？”
　　“……”一日醉?龙的笑容凝固了，仿佛生吞了个鸡蛋，“你为什么这么推断？”
　　“表这种东西听说只有人类的贵族才有，但一般有权势的贵族都喜欢在表上镶金银嵌宝石，没见过用这么便宜的石英的。”
　　玛维?影之歌有条有理的分析彻底把一日醉?龙尴尬得无地自容。
　　“不……不是那么回事儿。”
　　许久才回过神来的一日醉?龙解释道：“比起什么贵族……我也就一刚刚衣食无忧的穷人。这石英表，在我们那儿早就连乞丐都不屑用这种得经常靠手加动力的东西了，我们一般都用电……”
　　“电？”玛维?影之歌诧异了，“天上的闪电？”
　　“本质上……是的。但我们用的是自己造的电，用着自己的方法把这原本恐怖的家伙贮存在很安全的东西里，运用在日常生活的点点滴滴……”
　　一日醉?龙定然是在回忆那些自己所习惯的日子了。
　　玛维?影之歌却在思考中点头：“原来，你的世界被地精统治着……或许，那根本不是地精，但起码，你们比艾泽拉斯的地精聪明多了。”
　　

关于《错位》的一点话。以及，导读？
更新时间2009-2-25 22:47:36  字数：1432

　很感谢大家的阅读，作为只玩过冰封的war党，尝试写出的东西竟然能被人习惯，并赞为最好的同人，我似乎应该骄傲了。
　　不过，“最好的同人”的称呼最近听得似乎频繁了点儿，也难辩真假了。就当万金油式的鼓励好了。而考虑到有人说魔兽题材能够签约，那么，我也就厚颜无耻地试试好了――不是谦虚，遥想的老读者大概已经猜到了我攒稿子的“方法”了……
　　没错，我最近会停止更新《错位》了，当我写到大概10W－15W字的时候，我会发新书的，希望各位能等等――不能等的我也没能力强求，但愿意等的我会感谢。
　　作为一个没有经历山口山的war玩家，写《错位》的时候，其中的地理和势力格局全部是参考山口山的――注意，是参考，由于山口山的开始时间点离冰封时代比较远，某些不习惯亲自推敲的读者就请不要张口就说BUG了。
　　我很希望有人能帮我解惑一些“专业细节”，有兴趣的，请加QQ群――45210487，喜欢潜水时间以星期计的就不需要来了，谢谢合作。
　　顺便，我就听几个我一时考证不能确定的问题，请愿意捧场的朋友帮忙吧！
　　在提问题之前，我说点儿前提，一切的时间精确度为月份，一切的时间零点为冰封王座剧情完结的时候，除了地理和局势，更多的东西以war为根据，如果官方设定有矛盾，则可以选择修改部分（不过，玻璃渣的严谨度还是值得信任的）。
　　以下：
　　一、暴风城的国王被绑架事件发生在什么时间？
　　二、UA城的炼金协会成立于什么时间？
　　三、UA城完工时间是什么时候？
　　四、吉安娜的年龄。
　　五、大陆通用语是怎么形成的？
　　六、亡灵地区的无组织幸存生灵总数大概多少？
　　嗯，暂时就这几个吧……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　然后，算是《错位》的一点儿导读吧……
　　这是一本非单主角的书，所以，如果想找什么流行性快感，就难免失望了。
　　这是一本没有主角光环的书，一个角色的认知能够靠谱就已经是他人品爆发或者智力强大了，所以，不要在文中角色发出什么谬论的时候就说设定出BUG了。
　　这是一本努力严谨的书，没有无理由的忠诚也没有无利益的背叛――如果有，那必然是某角色脑震荡；没有深山里等着传功力的残废牛人也没有大路上打通任督二脉的地瓜――或许有，那几乎必然是陷阱。
　　这是一本不浪漫的书，希希足下的妖火就能烧伤脆弱的主角，玛维也不会为了方便拥抱而随时脱下刀刃披风；以及，一个生物繁衍的责任以及不同种族间的生殖隔离问题。
　　这是一本不光明的书，如果非要用腹黑的眼光去推敲主角的一言一行，那么，他的真实性格将呼之欲出；当然，要接受一个善良主角的话，只需要顺着文字浅浅读下去就可以了。
　　这是一本已经写出了结局的书，那结局，很恶搞，很无奈，很现实，很伤感，同时，也有值得YY的尾巴，但最大的问题是，除了已经知道结局的人，我不会在完结前发出来。
　　那么，请等待一本被一些书友标榜为“最好的同人”的《错位》吧……如果你愿意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　话说，因为本文不大可能会工口，所以，我就发点儿今天即兴对的工口联吧……
　　……
　　梨窝柳叶眉，杏眼樱桃嘴，萍步杨腰摇藕臂，石榴裙下探金莲
　　蛾冠金乌丝，狮面蝴蝶唇，龙移蛇细遗麝香，白虎裘上戏神女
　　……

新书已开，附第23章。尽在不言中。
更新时间2009-4-5 22:39:33  字数：3497

　魔兽争霸同人《错位》
　　（因为书名被人抢了，新书名字只能叫《错位之希尔瓦娜斯与玛维》了。请大家，多捧场，多宣传，某毕谢。）
　　第二十三章―生存为大
　　这样的论断让一日醉?龙哭笑不得，但这哑然很快转化成隐约的感动：“也正因如此，我们靠电能使用无数强大的工具，而我们本身却很弱小……比起艾泽拉斯的无数英雄，我们弱不禁风。”
　　“艾泽拉斯真正的英雄是有数的。”
　　玛维?影之歌纠正着，口吻严厉中夹杂同情：“既然你来到了艾泽拉斯，这个还不能制伏闪电的世界，你就得习惯艾泽拉斯的规则。而第一步，是格外增强体魄，例如，吃生肉。”
　　“你能不能别提这个？”一日醉?龙想想就是反胃的感觉。
　　“我可以不提，但你必须做到。”玛维?影之歌仿佛对部属下命令的军官，然后，又流露出一丝温柔，或者说好奇，“既然石英表被你的世界淘汰，那你又为什么会把它戴上？”
　　这个问题让一日醉?龙愣了一下，不久，他面露微红：“这是我第一参加比赛所得的奖品……很有纪念意义了。”
　　看着他怀旧式的……谦虚，玛维?影之歌来了兴趣：“连乞丐都不要的东西，还能当奖品？”
　　“我日那破网吧老板！我……”炸然激动之下，一日醉?龙暴出句本土话，然后，在玛维?影之歌的注视中变得扭捏，“我是说，第一次能参加多大规模的比赛？一个聊胜于无的添头罢了……却很值得纪念。”
　　“还是说，你也只得过这么一个奖品？”玛维?影之歌讥笑道。
　　“谁说的？我是职业的！”
　　“职业？你是什么职业？”
　　玛维?影之歌的面具掩不住那红唇中的笑意，她根本以为一日醉?龙是在给自己贴金。
　　“……”
　　一日醉?龙很自豪的张口，却猛然发呆起来，良久才表情古怪地说：“我是一个军事理论指挥……家。世界级的。”
　　“理论指挥？还家？”玛维?影之歌放声大笑，“忘了这些希奇古怪的标榜吧！把石英表给我，先走出沙漠再说。”
　　“哦……”虽然对于嘲笑颇为不忿，一日醉?龙还是解下手表，递向了玛维?影之歌。
　　或许，这便是他们的第一次握手，自然而平淡。
　　没错。
　　……
　　米奈希尔港是一个算得上热闹的港口城镇。作为东大陆的枢纽性港口，这里自然有着广义上的人来人往。
　　却也有人不喜欢这种代表着前景的繁荣――不少自诩为贵族的人喜欢山清水秀的一声云雀或者海鸥破空，而认为参与身份各异的阶层的大杂烩是暴发户的炫耀。
　　不过，在巴拉丁海湾某个地广人稀的沿岸处慢慢走着的梅洛尔?尼迪塔斯却没有这么多弯弯绕。
　　她仅仅是在散心。
　　即将步入双十年华的她的确可以靠某个地位不错的亲戚的关系而自称贵族，即便不考虑这层关系，她那火红服饰上的细节也足以让明眼人了解：她是一个女巫，毕业于达拉然的魔法学院。
　　没错，梅洛尔?尼迪塔斯是一个以女巫身份为豪的贵族，风华正茂的她举手投足间皆有那么些贵族的气质，而魔法学院这个名字本身便意味着大量的金钱消耗以及不错的自身天赋。
　　特别是在达拉然大爆炸之后。
　　清晨。清晨总是少有那些个闲人出没，而巴拉丁海湾也不似米奈希尔港那样有那么多起早谋生的忙人。所以，梅洛尔?尼迪塔斯在温和旭日的抚mo下漫步在这海滩边。
　　一般说来，心怀梦想的年轻人多不喜欢一个人跑去享受什么物我偕忘的安谧。梅洛尔?尼迪塔斯也不例外，她那紧皱的眉头充分说明了她此刻的情绪，那紧闭的双唇不时有动的迹象，却没有化为真正的声音。
　　天地之大中，一个人类的身躯渺小而孤独。
　　浅滩边沿的海浪拍打着，迎来送去般的洗刷着，这原本不带感情的自然现象到了梅洛尔?尼迪塔斯的眼里，却遭受到厌烦的待遇。
　　“吉安娜已经在卡利姆多大陆为了人类独立奋斗，我却只能在安宁的暴风城一事无成。”
　　长长的叹息没有让梅洛尔?尼迪塔斯失落，相反，视线从海滩逐渐移向粼粼海面的她，眼神也一点点坚毅，那浅绿的眼眸反映着波纹上的阳光。
　　海风吹拂着简单的法师袍，梅洛尔?尼迪塔斯的长长红发在这风中飞扬，她停住脚步，抬起双手，在嘴唇前圈成喇叭状，高声立誓：“我，梅洛尔?尼迪塔斯，决不碌碌无……等等，那是什么！”
　　便是她远眺的方向，波涛起伏中若隐若现着一个小点，约莫……是一个人！
　　女巫并没有能力纵身投入海中一探究竟，起码，梅洛尔?尼迪塔斯做不到。她只能焦急地驻足岸边――随着时间的推移以及波浪的推动，所谓的小点已经越来越近，她也得以看清。
　　一个人，抱着片木板！
　　海船失事？
　　一瞬间，梅洛尔?尼迪塔斯的脑海中再不是什么人生际遇，她只是在担忧中观察那随波逐流的木板，奔跑着调整自己的方位，等待它自动靠岸。至于那些潜伏于波涛之间的鱼人或者鳄鱼，她无能为力。
　　幸好，在那些潜在的危险降临前，那块飘摇的木板临近到了梅洛尔?尼迪塔斯的施法距离之内。
　　是的，她毫不犹豫，一个隐形术施放在那个人类身上――仿佛凭空消失了一般。
　　梅洛尔并非大师级的女巫，隐形术便是她所掌握的技能中最得意的一项。当她确认法术成功，便注视着，安静等待。
　　不长不短的时间后，木板被冲上了沙滩，梅洛尔?尼迪塔斯已经等在临近的地点，三两步过去，俯身探手。
　　他人或许会以为那是空气，但这是她自己施展的法术――随着她那灵巧却不怎么纤细的右手的触碰，一副身躯在空气的紊乱波纹中渐渐显现。
　　是一个男人，约莫已是中年，但也很可能比看上去年轻，因为那一脸憔悴的惨样儿。
　　“帮帮我，我要回暴风城……报信……”
　　异常虚弱的男人强撑着说话，却被梅洛尔?尼迪塔斯断然否决：“你现在有生命危险。”
　　说着，她从法师袍内拿出一些白面包，递到男人手边――那手已经因为长时间的抓持而临界于痉挛，于是，她经过了一秒的犹豫，直接将白面包递到他的嘴边，而她的另一只手，则拿出了一瓶清水。
　　“吃吧，一切等你活下来了再说。这里是巴拉丁海湾，离暴风城不近。”
　　“巴……”
　　男人闻言一冷，在短暂的失神后，顺从而艰难地咧开了嘴。
　　一边喂他食物，梅洛尔?尼迪塔斯一边认真打量着他，也不知怀着怎样的心思。
　　他显然是遭遇了海难，那被海水泡得发白的皮肤便是证据，但他又似乎是个军人，那一身穿戴虽然几近破烂，却足够通过各个残缺的细节推断出他的职业，毕竟，梅洛尔?尼迪塔斯便是从暴风城来到米奈希尔港，再到巴拉丁海湾的。
　　“谢谢……”
　　吞下白面包，男人正张嘴道谢，却被水瓶子压在唇边。
　　“别废话，听我的。”
　　倒不是梅洛尔?尼迪塔斯不淑女，而是她察觉出这个男人很可能已经在海上透支了体力，如果再强撑着搞什么虚礼，说不定便酿成回光返照。
　　这种粗暴式的温柔让男人无法抵抗，他甚至连抬头的力气都不足，但趴在木板上的姿势显然喝不了水。梅洛尔?尼迪塔斯见此，毫不含糊地抓起他的头发，使他仰着头，水瓶子就有了个良好的角度。
　　这是一张似乎带有血迹的脸，憔悴的深处藏着农家少年的气息――这在梅洛尔?尼迪塔斯童年的记忆中似曾在自家庄园仆人的子女上见过；而那血迹，梅洛尔?尼迪塔斯认为的血迹，已被海水洗刷得只剩微微斑斓。当她碰到他后脑勺头皮时，男人露出了痛苦的表情，但她在一愣之间却也没被这猛然的狰狞吓到。
　　达拉然的女巫并非没见过血腥的小姐，而且，她发觉了男人后脑勺上的大包。
　　被人偷袭？还是遭人围攻？
　　无从猜测的梅洛尔?尼迪塔斯也不在意。救人垂危是道义，至于这人的善恶功过，却不是第一要素。
　　艰难吃下梅洛尔?尼迪塔斯拿出的食物，男人慢慢松懈下来的神经终于敌不过积累已久的疲倦，他不由自主的闭了眼，嘴里含混不清着道谢的词汇，却在发出完整音节前化为一声呼噜。
　　“能做的我都做了，能不能活下来就靠你自己了。”
　　看着男人散乱的金发，梅洛尔?尼迪塔斯不确定这耷着的脑袋是否还能抬起，但如果以这样没有气概的姿势长眠，也未免对不起暴风城军人的身份。
　　好吧，这是梅洛尔?尼迪塔斯那骨子里的贵族思想作祟了――她收起水瓶子，整理法师袍，一把将这男人提起，扛在背上。
　　“陌生人，你很幸运，遇到了一个想当圣骑士的女巫……真沉！”
　　

第一百一十八章―姆斯高格的请求
更新时间2011-6-23 1:34:18  字数：2126

　《错位》
　　第一百一十八章―姆斯高格的请求
　　玛维?影之歌所谓的“更美的水”，其实并不远，其所在的位置与这个月亮井分立在埃雷萨拉斯古城入口的两侧。
　　没错，他们还没有正式进入埃雷萨拉斯古城。
　　“我说，你保证这不是上层精灵的观星台与月亮井的结合的加强版？”
　　真亲眼见到了，一日醉?龙有种受骗的感觉――也不知骗他的是玛维?影之歌，还是逐渐令他憧憬的上层精灵文化。
　　比起月亮井来说，这地方的确大上不少，起码水面的半径就要大上几倍，而在水面中心的，则是比观星台更华丽的……观星台。
　　以一日醉?龙那仍嫌不够的认知，也只能把这地方认定为观星台的变种。
　　同样是圆顶，天花板上却是各种美妙的图案；同样在正中心的上方有个洞并且有光芒射下，但这光芒的范围更大。配上周围的淙淙水声以及整个建筑各种华丽的外表，一日醉?龙倒觉得这是贵族的私人产业，但考虑到这是古城入口附近，却又更像是公共设施了。
　　“这里更多是用来祈祷。”玛维?影之歌了结了一日醉?龙的猜测，“好了，你就在这儿休息休息，记得把所有瓶子都装满水。我进城逛逛，等我回来。”
　　一日醉?龙不干了：“什么？不是说好一起的吗？”
　　“傻孩子，这里和伊斯迪尔废墟不同。”玛维?影之歌摸摸他的脑袋，安抚着，“废墟里只有食人魔，埃雷萨拉斯古城却仍然是上层精灵的城市。带你进去，不太方便。”
　　似乎，一日醉?龙在意的事情转移了：“怎么可能？卡利姆多还有上层精灵，而且是城市？永恒之井不是已经爆炸了吗？又没什么太阳井，他们怎么解决魔瘾的煎熬！”
　　无论如何，一日醉?龙确信“瞎子”偷偷保存的井水并没有被“历史”给昧上几瓶。
　　“虽然让上层精灵染上魔瘾的是永恒之井，但可以补充魔力的可不一定非得吊死在永恒之井上。”玛维?影之歌放开手，慢慢走远，“据说，埃雷萨拉斯古城的上层精灵在大爆炸之后抓捕并囚禁了一只恶魔，他们不断吸取着恶魔的魔力。”
　　“……得，人民的智慧是无穷的。他们还真有创意。”一日醉?龙怔了一下，不得不表示佩服。
　　然后，玛维?影之歌却回头看着他，口吻严肃：“诚然，几千年里相安无事。但恶魔可不是容易对付的。埃雷萨拉斯古城的上层精灵把希望置于恶魔身上，一旦有丝毫松懈，后果很可能不堪设想。”
　　“那……”
　　“一日醉，我只是暗夜精灵的典狱长，没有权力也没有立场过分干涉安分在埃雷萨拉斯古城内的上层精灵幸存者。我也已经很久没有亲自进入埃雷萨拉斯古城了。现在，这里面是什么样子，我也无法猜测。”
　　“所以，你不带我进去。”一日醉?龙终于表示了理解，“可是，你进去又是为了什么？”
　　“看书。”
　　留下一句让一日醉?龙莫名其妙的话，玛维?影之歌的倩影在一个闪烁中消失无踪。
　　不管一日醉?龙怎么理解，玛维?影之歌的确是为了看书。从最外围的艾德雷斯区到平民区，凭借着很久以前的记忆，玛维?影之歌除了惊讶于城市比当初荒凉了很多之外，一路上倒也没有多余的事情。
　　没有被谁发现，也没有主动惊动谁，直到她在竞技场里望到了一个熟人。
　　或者说，熟树――姆斯高格。
　　“嗨，老朋友，还记得我吗？”
　　玛维?影之歌的喊声本就不大，再加上空旷的竞技场的面积所导致的距离，她最终不得不从竞技场边闪烁到树人的肩头去引起它的注意。
　　“你……你是玛维?影之歌？”
　　沙哑的音色中带着一种久违的喜悦，这让女暗夜精灵也生出些喜悦来：“想不到你还记得我的装束。”
　　可惜，古树姆斯高格下一句话便将她的喜悦给浇灭了：“你弟弟呢？”
　　“……迦洛德仍然在隐居中。我也不知道他在哪里。”
　　“连你这个姐姐都不告诉？直到现在？”
　　“如果我知道他的下落，应该已经拉着他重新走入大家的视线了。我想，这就是他不愿意告诉我的原因……吧！”
　　玛维?影之歌有些尴尬，但姆斯高格却没有注意这些，它四望着周围，竞技场却是那么的安静――这让它变得疑惑：“那么，玛维，你这次来是为了消灭托塞德林王子的吗？你的看守者部队呢？”
　　“消灭？”玛维?影之歌大惊，“为什么？难道托塞德林王子预谋着什么？他们要向暗夜精灵宣战？”
　　姆斯高格微微摇头，这在它而言只是细小的动作却像是小范围的地动山摇的效果。
　　“玛维，难道你不觉得城市里的精灵比从前少了吗？”
　　姆斯高格的提示让玛维?影之歌冷静了不少，她点点头道：“的确很奇怪。那些上层精灵跑哪儿去了？还是说……这里发生了瘟疫之类的事情？”
　　“如果是瘟疫，或许还不算太坏。”姆斯高格小心地看着自己肩上上玛维?影之歌，生怕自己偏头的幅度稍微大些就会将她给掀翻，“我毕竟是一棵树，知道的不多，但可以确定的是，这里的精灵囚禁了数千年的恶魔，失控了。”
　　“什么！”
　　这个消息对玛维?影之歌的震撼不亚于她刚才猜测上层精灵正在谋反。
　　“你本应该在很久以前就知道的，可惜你们谁都不愿意造访一次。”姆斯高格翠绿的眼睛里说着遗憾。
　　其实，是埃雷萨拉斯古城的上层精灵不欢迎暗夜精灵太多的干涉啊！
　　暗叹一声，玛维?影之歌没有说出心里的辩解，她一个闪烁，回到地面：“谢谢你告诉我这些，姆斯高格。可是，我现在是孤身一人。”
　　“这里真的很危急，城市北部已经被那些所谓食人魔的生物占据，东部的精灵多数已经堕落成萨特，连植物园的守护者埃隆巴克都被迫受他们控制，而西部，正是囚禁恶魔的地方……”姆斯高格深深望着她，“玛维，你是卡利姆多的典狱长，我真的希望你能拯救这个城市里仍然幸存的精灵……他们与我朝夕相处了太久……太久。”
　　

大航海时代4同人小说《追随》第一章
更新时间2007-4-25 2:03:00  字数：4025

　天空很蓝，就像我时常看见的天空，那些浮云似乎显得欢快，或者说是我的心很欢快，因为，我终于可以回复我的提督！
　　送信是我的本职工作之一，但我更希望待在提督身边――由于舰队的客观原因，副官的职位一直是提督自己兼任，而我，恰好是她的传令兵，便理所当然地得兼任使者的工作――吃力不讨好的事情。
　　是的，传令兵。其实我更希望被人称为提督的亲兵，可惜以我的体格……实在没有那么厚的脸皮自称。而且，就算这个传令兵的位置，也已经被人非议。
　　记得在我还不是一个水手的时候，很穷。哦不，其实我也曾富裕过，嗯，童年的时候家里还算富有，不，非常富有，但那早已是过去，我早已成了一个灭门遗孤，而从三年前开始，我便是一个在朝鲜国的京城码头依靠搬运货物为生的人。可惜，我并非那样的材料，不久就被超负荷的劳动累病，然后被解雇，然后在码头附近的某个避风处――等死。
　　就在我以为自己离死不远的时候，一个略微粗暴的嗓音让高烧的我睁开了绝望的眼睛――一个头发花白却显得刚毅的老人，正蹲在我旁边。
　　“你叫什么名字？”
　　“……”我根本没有回答的力气。
　　“怎么了，希恩？”一个平淡中带着优雅的声音传来――是个女人，我却看不到她的脸，只有那黑红的袍子。
　　“不，没什么……”老人打量着我，犹豫了一下，终于站起身。
　　“你不会因为无关的事情驻足的。”似乎两人彼此熟悉。
　　“其实……这个垂危的人的长相有些像一个故人。”老人斟酌着说。
　　“故人？”女人似乎产生了兴趣。
　　“嗯……其实是你父亲的朋友，当然，不会是这个人，他太年轻了。”老人摇摇头。
　　“那……带他上船医治一下。”说完，女人的袍子便从我的视线中消失。
　　――事后，我才知道，那个女人便是我的提督。而我与她正式见面的场合却是在春申号的单人房――就我的地位来说是不可能拥有那样一个房间的，但当时，我大病初愈。
　　那是一个下午，因为我从舷窗透进的光线中嗅到了夕阳的味道。那位名叫杨希恩的老人询问过我的身份，但我不能说，因为我的身份是逃犯。但我必须报恩。
　　“你痊愈了吗？”舱门开了，阳光如条纹般印在那袍子上，似点燃了那胸前鲜艳的蔷薇花――是那个女人，那个决定了救我的女人。
　　“应该……是吧。”那美艳的面容让我结巴。
　　“看来还是没好完。”女人微微皱眉头，“可是，我不得不让你下船。”
　　“为什么？”话出口后我才发觉自己没有问的资格。
　　“你不需要知道。”
　　“那么，可以请教你的名字吗？”我忙坐起来，“至少给我一个报恩的机会！”
　　“不必了，你的病本不严重，不过是拖久了――不欠我什么。”女人似乎有些急。
　　“好吧。”我叹口气，看她的穿着就知道她的地位不低，现在的我又何谈报答？“这里是什么地方？如果是澳门，我拒绝下船――我的口音会导致我无法讨生活。”
　　“放心，这里是杭州。”女人为我的借口微微一笑。
　　“那我更不能下船了。”杭州！我的故乡，却是我不能回的地方！“因为，我在杭州被通缉，或者说，我被整个江南通缉。”
　　“整个江南？你犯了不小的案子。”女人没有打算强行赶我走。
　　“不是我犯的，而是我的家族违反了国策。”我苦笑，这也是我能够透露的所有了。
　　“什么国策？”
　　“……禁海。”
　　这是一个已经被隆庆帝废除的国策，然而，在废除前被坐实了的罪名却依旧存在。
　　两对眸子连在一起，却都黯然下去，一瞬间，我似乎预感到自己可能留下。
　　“你出过海吗？”女人突然发问。
　　“没有，但我至少这几天都没有晕船。”我闻弦歌而知雅意。
　　“你可以在船上养病，但痊愈之后得替我干活。”女人走过来向我伸出了手，“李华梅，李家舰队提督。”
　　“什么！”那个传说中的冷血美人！那个带领本已开始没落的李家重新逐渐风生水起，以私人的力量比大明水军更坚决而主动地与倭寇对抗的李家女提督！
　　“又忘了……握手礼在明朝并不流行。”李华梅误会了我的惊诧，讪笑地缩回手，“你答应吗？”
　　“……请为马前卒！”虽然心中翻江倒海，但首先我得报恩，所以我的回答坚决而明快。
　　“那你得努力了，我的船上可不能养活过于瘦弱的人。”李华梅转身出门，“我们要去攻打长崎，你祈祷不要被炮弹砸碎你躺着的床吧。”
　　“祈祷？”我一愣。
　　“又忘了……那是西方人对神仙许愿的名称。你继续养病吧。”
　　“等等，”我突然意识到一个问题，“你是说攻打长崎？”
　　“是的，如果你怕死，现在还可以下船。”李华梅回头看着我。
　　“我不会下船，但你这样的决定很危险。”既然决定为她卖命，我便谋划起来，就像小时候几乎天天都会尝试的那样，“大明的国策是禁海，虽然张江陵追随隆庆帝的思路，但举国上下的眼光还端坐壁上。而李家舰队是整个大明的私家舰队里最有实力的了，一旦失败，这其中眼下和长远的得失，值得深思……而且，你确定现在的李家能够灭亡倭寇吗？”
　　“……不能。”李华梅不甘地摇头。
　　“那你为什么要去攻打他们的城市？”
　　“在遇上你之前，我们刚刚完败来岛家的第二舰队。”
　　“所以现在长崎空虚？”我猜到她的意思，“以来岛那家伙的性格，现在多半在找你报复的路上，而你通知好杭州做好准备，就趁这个空当去偷袭？”
　　“是的。”
　　“可是，就算打下长崎，又有什么好处？”我自问自答，把话说得直白“李家舰队背负的责任是整个大明的海域，那些所谓的水师虽然强悍，却根本不会踏出国门，而来岛，不过是倭寇头子，你就算灭了来岛，倭寇还是存在，可要是李家有什么闪失，大明就没有什么势力可以过问东洋的格局了！”
　　“……你似乎对这些很熟悉？”思考了一会儿，李华梅深深地看着我，本已跨出门的脚也退了回来。
　　“我……我曾经接触过水，”虽然知道她是李华梅，但我还是不能说过多的实话，“我也对大海又过梦想。”
　　“梦想？那你说说你的梦想是什么？”李华梅有了兴趣。
　　“三宝公第二。”我明显底气不足――现在的我，又有什么资格谈梦想。虽然曹操当初最大的愿望只是汉征西将军，但我相信，那的确一度是他毕生的理想。
　　“那么，我给你一个机会――从现在开始，你就是我的传令兵，等你痊愈之后，你就以我的名义去和来岛家议和。”
　　“议和？”我瞪大了眼睛。
　　“这不正是你向我建议的吗？”李华梅微微一笑。
　　“可是，身为李家的提督，你这样的决定会被大明视为叛徒――包括百姓。”我提醒她。
　　“声名，有那么重要吗？”李华梅眨眨眼睛，“现今，大明之内，又有多少人明白我的心思。”
　　“起码，我懂！”
　　“所以，你也成了李家的一员。”
　　“这个……能够重新进行一次那个……握手礼吗？”犹豫了一下，我伸出手去，“似乎，我迟早得熟悉西洋的礼仪――我叫郑森。”
　　“看来，我找了个不错的传令兵……啊，握手礼不需要这么用力的！”
　　“对不起……”
　　……
　　第一次的相遇就那样结束了，但我的位置并不被所有人认可，确切地说，除了提督，没有人赞同那个决定。虽然提督没有说与来岛和谈是因为我的建议，但明眼人都知道她改变主意的时间不过是从我房间的一个进出――所以，我的存在也让很多人颇有微词。
　　所以，我不能辜负提督的力排众异。
　　当我火速到达大阪时，正见来岛家的船队准备出航，幸好，行久的外形很容易被那些人认出来，也幸好，行久的身份不仅是翻译，也是保镖。
　　虽然来岛诧异于一个从未听说过的人可以当翔绯虎的使者，但行久的存在让他不可能有足够多的怀疑：“她派你来干什么？”
　　“和谈。”对待这样的人，只能保持平静。
　　“和谈！她还有胆量和谈？”来岛猛然跳起来，就差冲到我面前。
　　“如果仅仅谈论仇恨，似乎两家完全可以扯平，或者说，你不过损失了一些手下，但提督损失了父亲。”
　　“那又怎么样！”
　　“我提这个仅仅想说明，仇恨，完全没有必要成为商量的阻碍，无论你从事海盗活动还是成立商会，目的都不过是财富。”我淡淡而言，“那么，你觉得大明最强的私家舰队与日本最强的舰队对抗，对于两家本身来说有多少好处？”
　　“那你们又怎么保证你们愿意和谈？回去告诉她，有种亲自来找我。”
　　“没有必要，事实上我们打算的并非是两家合作，仅仅是停战而已，另外，我们可以把京城让出来，而你们必须保证不进入大小琉球。估计，京城和大小琉球的对比不需要我形容吧？”虽然我没有亲自到过日本的陆地，但并不代表我不知道那片土地上正在经历什么样的混乱，现在的来岛根本不是简单的海盗，更不是正规的军人，他们需要的是钱，而已。
　　“如果是这样……可以停战。”海盗来岛？只要能够更快的获取财富，商人？或者海盗？职业，不过是一块遮羞布。
　　“不过，从你这么爽朗地答应就可以看出这样的条件对你们有利――所以，我们要求京城的移交得在半年后完成，之前，京城由两家共享――半年的时间足够考验你们停战的诚意了。”
　　“……好。”
　　对于在大名的身影下生存的海盗来说，大小琉球只有砂糖值得产生兴趣，但比起京城的各种产物，却也大可以鸡肋视之。
　　……
　　“郑先生，你确定你这样做是对的吗？”在回杭州的船上，行久忍不住问。
　　“白木先生，正如我几乎永远不可能明白你的剑术之中的奥妙，向你解释此行的谋略是一件同样麻烦的事情――我只能告诉你，在半年后，提督因为今天而遭到的指责如果仍然没有消除，我将为此负责。”
　　“是吗？”行久显然不相信我的能力。
　　“现在的我，没有什么说服力。不如一起憧憬回杭州的情形吧――我是提督的传令兵。”

大航海时代4同人小说《追随》第二章
更新时间2007-4-28 0:00:00  字数：4799

　“怎么样？”在舰长室里，提督温和地问我，无视希恩的愤怒。
　　“停战，允许来岛家进入京城，半年后我们退出那里，代价是来岛家不染指大小琉球。”我微笑着回答。
　　“半年？”提督沉吟起来。
　　“你这个叛徒，亏我救你回来！”如果不是提督在场，希恩绝对会对我动手。
　　“大叔，首先，救我的是提督而不是你，”我淡然地看着他，“而且，如果这些事情最终对提督造成了损害，我会以死谢罪。”
　　“你死了又有什么用？华梅的声誉肯定会被败坏！”
　　“我说的是最终，要断定我的罪过，起码得在半年后。”
　　“……我迟早会让你无可狡辩。”见提督始终温和地看着我们，希恩愤然离开。
　　“半年，你就这么自信？”良久，提督终于开口。
　　“是的，海洋的富庶不正是我们守护的目标么？”我自信地微笑，“那么，就让大小琉球的财富成为我们称霸东洋的本钱！”
　　“称霸？”提督显然没有意识到我的野心。
　　“我虽然没有出过海，但我知道南洋曾是大明的商业范围，而现在，却是葡萄牙和荷兰在争霸。”我侃侃而谈，“他们为什么万里迢迢而来？因为财富。如果我们不统治，迟早会被别人统治，正如逆水行舟。东洋，不过是我们的立足点！”
　　提督的眼中闪出光芒：“你究竟是什么人？”
　　“一个商人的儿子。”
　　“还是不愿意坦诚？”
　　“因为我还在被通缉。”
　　“你比尤里安更会说话。”提督笑了。
　　“但我是你的马前卒。”
　　“不，是传令兵。”提督纠正。
　　“在船上，有这个职位吗？”我大笑。
　　“我说有，就有。”提督正色道，“现在你就去传令――出发，去大小琉球。”
　　呵呵，果然是雷厉风行，不过：“现在并不是时候――这半年中，我们需要的不是火炮，不是兵仞，而是隐蔽，是财富。所以，你应该下令――把所有的水兵室改为货舱！”
　　“真的做得到完全的隐蔽？”提督有些担心。
　　“那是你的能力问题，我只能建议以后都在夜晚悄悄出港。”
　　“好，去下令吧，不过，春申号就不变了。”
　　……
　　提督不是商人，或者说商人可以看准了时机一掷千金地拼搏，而提督，有谨慎的责任。无论我怎么劝说，旗舰仍然是那么全副武装――那可得算多少货舱啊！
　　不过，我没有时间去哀叹，毕竟整条船上的人都看我不顺眼，要不是提督关照加上自己谨慎，我铁定早被人找机会出气了――因为和来岛家停战，港口的居民们对提督的态度从惧怕中多了敌视。虽然我不敢在大明的港口下船，但我可以在吃饭时从水手们的谈论中推断。
　　时间过得匆匆，提督的才华并不需要我建议什么，现在，整个大明的海域都算是李家的势力――来岛早已习惯了海盗事业，让他去当商人？就算他知道赚钱，但打死我也不相信他会投资！半年，足够两家拉开差距了。
　　“嘭嘭！”有人敲门。
　　“谁？”我有些警觉。
　　“是我。”
　　提督？
　　“孤男寡女在夜里不适合共处一室吧？莫非打算给某些人殴打我的借口？”
　　“我只是叫你陪我散步。”
　　“散步？”疑问中，我赶紧穿戴好。
　　甲板上没有其他的人，只有了望台上的乙凤还在研究星星，我和提督靠在船边，嗯，有点儿冷，淅州的天气……大半个月前我们还在澳门呢！
　　“半年的期限不远了，你觉得我们真的需要退出京城吗？”提督有些不决――那意味着丧失一个港口的信任，也许肉食者可以像妓女一样换嫖客，但普通居民的感情却不是可以简单地买卖。
　　“现在，杭州已经可以制造铁甲船了，这东西虽然有违禁的嫌疑，但无论当地的巡抚还是南京留守朝廷都不过挣眼闭眼，李家的贿赂本就不轻，权倾朝野的张江陵想在全国搞一条鞭，也不能只靠隆庆帝积攒的那些白银。赶快回去的话，我们还来得急用纯粹的铁甲船队在京城打个伏击，但我并不精通海战，无法建议。”我当然知道这些矛盾，可当初始终不愿意改造旗舰的人又不是我……要是现在有更多的经费去装更多的火炮，来岛家的船不过是一些靶子！
　　“你是怪我过于谨慎？”提督偏头问我。
　　“我知道你的苦衷，哦不，应该说这正是你的优点。”我无奈地笑，为那狗屁的国策的余威。
　　提督不置可否：“你也开始拍马屁了？或者说你和尤里安一样喜欢哄女人？”
　　“我没有尤里安那样的习惯，他有西方人的血统，而我，绝对比他保守。”我对某人讨女人欢喜的能力自愧不如，据说某人加入李家都是因为某个女人的缘故，嗯，据说是为了美华……那个大美人，不知还有无当年的清新……可惜遇到了浪子。
　　“你似乎对西方人有偏见。”提督提醒我。
　　“大明的文化毕竟和其他地方不同。”我没有否认。
　　“可是，你的野心迟早会导致你面对那些西方人，而且，我们的船上就有一些。”
　　“我不是提督，不需要刻意融洽这些关系，我只是你的马前卒。”
　　“是传令兵。”
　　“好吧，你是提督，你总是对的。”我投降了，“不过，我答应过希恩大叔，如果你真的退出了京城，说不定他要我兑现诺言。”
　　“你终于怕死了？”提督戏谑地笑。
　　“死得那么冤枉，就算不怕，至少不甘。”
　　“那就是建议我决战了？”提督正色询问。
　　“不是决战，是偷袭。”我正色地纠正，“仇恨不能左右商人的嗅觉，却是家国民族的力量，为了华夏，偷袭有理！”
　　……
　　“郑森……请允许我道歉。”某老人有些扭捏，却还是鼓足勇气在所有人面前说道。
　　“有必要吗？希恩大叔。”我赶忙扶住他快下跪的姿态，“我的命是赔偿不了提督的声誉的，所以，以死谢罪什么的不过是个玩笑。”
　　“可是当初我的确那样打算过的。”希恩解释着没有放弃“隆重”道歉的打算。
　　“我知道，但是我也没有打算执行过――除非是提督要求。”
　　“那……好吧，不过，”希恩突然转向提督，“请让我去取来岛的人头给郑先生道歉。”
　　幸好你想通了，就你这老当益壮的力气，我可拦不了多久了。我甩甩发酸的双手：“人头？不需要你取，自然有人送来。不然，我们何必千里迢迢跑来围困大阪？”
　　是的，大阪。那个夜晚里，我和提督商议的偷袭并非去接收京城的来岛舰队――他们又不是傻子，肯定会戒备非常。事实上，我们奔袭的是大阪！
　　不出所料，来岛并没有经营的手段，大阪的防御可以说是懒散，或者说，借海盗一些胆子也不可能把他们口中的“町”或者“岩”武装得赛过近在咫尺的石山本愿寺。总之，李家舰队的突然出现几乎是无伤搞定了那些发蒙的矮子，而且，我们也没有打算这样就敲掉来岛的老巢――仅仅是让他疯狂回援。在打下大阪的第二天我们便往长崎埋伏了――来岛的手下幸不辱命，火速把事情告诉了就快到达京城的来岛。很快，暴跳的来岛在长崎港外遇到了我们，然后，惨烈的海战开始了。说惨烈，主要是因为提督不让他们肉搏，也不让他们进港，缓慢的铁甲船根本攻击不到我们，直到一个月后大部分水手活活饿死。
　　当无奈而仓皇逃往大阪的来岛休整得差不多时，京城已经被李家独占，朝鲜国本土的商人没有参与的实力，他们的朝廷也从来仰大明之鼻息，而大明的庙堂上，至少暂时还没有想为难我们的人――张江陵的一言堂也有他的好处。
　　于是乎，长崎的松浦隆信也不得不屈服，毕竟，卧榻之侧的龙造寺已经让他焦头烂额，李家的军力也绝对不是他能抗衡的，虽然，呈现在他面前的不过是提督的一封信。
　　至于李家的庞大舰队，则已经警戒在大阪港外。
　　第二次海战仍然没有悬念，拥有比较多火炮的舰队不可能傻傻地去肉搏，来岛为数不多的铁甲船队大部分沉海。
　　之后，提督向统治大阪的本愿寺显如写信要求送来来岛的人头，而在等待中，我们不忘时常向大阪开炮，而希恩也终于明白了我的计划，负荆请罪。
　　“提督，我们是不是应该讨论接下来的发展？”安抚了希恩的情绪，我回头问提督。
　　“统一东亚之后的打算？”詹姆虽然对中国的文化不是很了解，却对我半年来的计划挺佩服――却也正是他，让我在口吻上区别东西方的习惯。
　　东洋，这是主人对自家池塘的称呼；东亚，过客对主人整个家园的统称。这个理解一度让提督哭笑不得地发怔，但我深信。
　　“环游世界怎么样？”尤里安试探地问。
　　“你是想环游世界各地的酒吧女吧？”易安对这种轻浮有些不爽，听说他当年常被当做女人调戏。
　　“还有小孩子在场呢，不要说些奇怪的话。”行久出言打断。
　　“我才不是小孩子。”乙凤比划着就要冲向行久。
　　“好了，别闹了。”虽然工作上的要求同样严格，但提督多少还是比较照顾乙凤，或者说大家都略微宠她，“尤里安猜对了一半，我们是要环行世界，但绝不是旅游，而是像列强一样为本国开拓，哪怕大明并没有真正明白海洋的重要。”
　　“开拓？”理查吓了一跳。
　　“是的，当年整个印度洋都有我大明的痕迹，而现在，连南洋，也就是你们西方人说的东南亚，却已经是葡萄牙和荷兰在相互争夺。我要改变这个世界的格局！”提督指向大阪的方向，“而来岛的墓碑上，就是我们第一个足迹！”
　　“听上去挺刺耳，对我们西方人来说。”理查耸耸肩。
　　“反正我已经被政府通缉了，国家？见鬼去吧，我是提督的人。”詹姆的观念或许不被我们接受，但没有人怀疑他的忠诚。
　　“见识全世界的武艺正是我的梦想。”行久说得含蓄。
　　“哪里能够修炼，我就跟提督去哪里。”乙凤的确可爱。
　　“我的祖国连正规的海军都还没有呢。”易安幽默地说。
　　“别看我的头发，我的血统更多的是大明。”尤里安又喃喃而语，“全世界的美女，我来了。”
　　“真的？”提督明显很感动，“那……就让我们携手奋斗吧！”
　　呵呵，这样的气氛很好，却不是我适合的，想着，我渐渐后退，打算到船边眺望，却碰到了某人：“希恩大叔？”
　　“你不和他们一起吗？”希恩打趣地问。
　　“我？不过是个传令兵。”我摇头笑笑，“相反，作为监护人的你，为什么也出现在这灯火阑珊处？”
　　“华梅长大了，我不可能老护在她身边，她需要独自的闯荡。”
　　“或者说，你的年纪不值得她长期依靠？”
　　“我还硬朗着呢！”希恩的脾气还是暴躁，刚才还对我负荆请罪呢！“不过，现在，我只需要在她危险的时候保护就是了。”
　　“那你得保护好，她让我的梦想看到了希望，可不能有闪失。”我“语重心长”地说，“提督说来岛是我们踏过的第一个墓碑，其实，她错了。大小琉球的居民才是，半年来的掠夺虽然不至于让他们水深火热，可他们的一朝一夕已经打上我们李家的烙印，如果一旦我们将大小琉球抛弃，这个举国为了拿砂糖换他们眼中的大钱而几乎抛弃了粮食种植的弹丸小国，绝对会万劫不复。”
　　“有这么严重吗？”希恩不信。
　　“现在的确不至于，但那本就是我的布局，也获得了提督的默认。”开拓之人本就不需要对外的善良，“既然朱……洪武帝列了些个不征之国，便由我们这些江湖之远的后生来弥补变迁出来的漏洞吧……”
　　希恩大概听不明白，也可能是因为军人出身的人，不想谈论这样犯忌讳的话题，略微思索后，他问出了另一个不解：“对了，为什么不让我去杀来岛？”
　　“我们能杀的，不过是一个来岛，而大阪杀的，却是倭寇的风潮！大阪真正屈服后，我们只需要牢牢控制住长崎，倭寇的问题就只能是小规模了，而且，据我观察，如今压制勉强统治大阪的石山本愿寺，对李家的将来统治日本的海域说不定有比意想更多的好处。而我们，到时候也终于可以重出南洋……哦不，东南亚……要和整个世界打交道，先得习惯世界的习惯。”我无奈地叹气。
　　“干嘛叹气？”
　　“因为，我们错过了让大明的习惯成为世界的习惯的时代。”

大航海时代4同人小说《追随》第三章
更新时间2007-4-29 7:11:00  字数：3297

　杭州永远是那么繁荣而热闹，外地来的丝绸总是被哄抢一空，本地的瓷器也从来不愁销路；特别是那足以令李家耀武扬威的结果传回来时，人们仿佛爆发了一般。半年来的负面言论就如被点燃的火yao桶一般在瞬间烟消云散，取而代之的便是那广场上的津津乐道――忍辱负重的事情总是天生的起承转折，无论酒楼的茶博士还是旅馆的老板娘，都善于用此来证明自己讲故事的本事。
　　但谁又知道当事人的心思？四季之中的花开时节虽然艳丽万千，却不可否认潜滋暗长才是生活的主旋律――至少，为了两次大海战，我们准备了半年之久；至少，提督的绝世艳容至今还被冠上冰冷之类的词汇，但那些如此解读提督的人并不知道这冰冷的产生的原因正是他们的不理解。
　　赞美一个人容易，信任一个人却难。水手们正享受着岸上居民的吹捧――他们理所当然的荣誉。而我，只能透过窗户偷看这繁尘，将心事付与砚台和纸张之间的情结。
　　“在写什么呢？”提督的神出鬼没无视我的躲闪，轻易便战胜了我的阻拦，“哟，写诗？商人的儿子也有文才？”
　　“所谓诗，不过是情绪无法宣泄时的产儿。”我不再争夺那仍散发着墨香的黑白之物，因为我始终是整条船上武力的下限。
　　“淡看世事心已沉，身隐柳暗花明村；贫居闹市问津者，便是吾生有缘人……”提督今天心情很好，诵读起来明快非常，“不错的打油诗，”她的评价让我脸色一暗，但其本人丝毫没有打击别人自信心的负罪感，“不过，你的有缘人是谁？”
　　“……所谓女为悦己者容，你看我有修过边幅吗？”我回避她挑衅的目光，“我已经是你的人了，还有必要挤兑我？”
　　“谁知道你的花花肠子？”提督把宣纸晾起来，仔细端详，“希恩是我监护人，行久是剑客，詹姆想做番事业给祖国的通缉一记耳光，易安希望像父亲那样在四海从商，乙凤心里装的是修炼，尤里安要见识天下美女，而你呢？郑……森？”
　　“为了一个梦想，我告诉过你。”提督笑得再灿烂她仍然是提督，“莫非你把我从柳暗花明村拉到这船上后又要把我踢下海？”
　　“把你交给朝廷也许能得一笔赏钱，但调查之后，通缉谱上根本没有‘郑森’这个名字，”提督看看墨干得差不多了，把我的手书卷在怀里，“虽然诗是打油诗，但字写得不错，我要了，作为回报，我给你一个开诚布公的机会。”
　　很好，成为一个优秀提督的先决条件是谨慎，我的提督果然合格，但我是商人的儿子，无条件投降不是我的风格：“我原本不叫郑森，真名嘛，就让所有人都忘记好了，包括我。反正，现在的我是你的马前卒。”
　　“不，是传令兵。”提督对这称谓的纠正正如我一样的执着，“既然如此，说说你谋划的发展方向吧――你的眼光与大胆能够作出欠缺谨慎却回报异常丰厚的策略――这正是我所欠缺的。”
　　谈起正事，提督从不含糊，我也是：“给易安一只分舰队。”
　　“你是说……”提督思考起来。
　　“现在李家在东亚一家独大，大小琉球和朝鲜国的海上贸易已经掌握在我们手中，现在，我们完全可以操纵日本的进出口。虽然我们还没有力量像武悼天王那样发出‘屠胡令’，但润物细无声地把西洋……欧洲人赶出澳门以北还是可以计日程功。”或许，商人天生就不在乎手段，而且，我也没有必要为其他国家的兴衰在乎什么，“而且，大明的货物成本低廉，工艺精细，来源充足，完全可以毁掉日本当地的生产，就像我们计划让大小琉球的生产依附于我们的贸易，特别在日本这个战乱不断的时代，这个颇产金银的国家有太多漏洞可钻，就算东窗事发，历历在目的倭寇之事足够让朝廷在打点之下不了了之……总之，我把日本的金银变成我们的船炮。易安喜欢经商，也会打仗，让他留在这里发展大明所有的港口最适合不过。如果做得够好，十年之内……倭寇？想当倭寇首先凑出买船的钱再考虑怎么来大明抢劫！”
　　“郑……森。”提督沉思良久，眼光深邃，“你这是在灭亡一个国家。”
　　“来岛的作为也是在灭大明，只不过他的规模对大明来说太小打小闹。而日本现在的内战是个千载难逢的时候，如果我们够强，我会建议让日本永远战乱下去。”我说得理直气壮，“于公，蒙古人盘踞我中原百年，遁逃北漠卷走大批财宝，让明朝开国初只能以物易物，洪武帝被迫发行宝钞，但没有金银支持的废纸，它只能是废纸；而今张江陵欲以隆庆帝除海禁而贸易得来的白银为基础行一条鞭，我们李家以日本金银为添花之功，怎么说也是利国利民。而于私，将大明周遭的大小国家的生死暗中纳入我手，起码可以让我们从澳门南下时没有后顾之忧。”
　　显然，有些话我没有说尽，但我相信提督明白。
　　“如果我们面对整个世界，你仍然坚持像你今天这样的策略？”提督的语言像是试探，像是询问。
　　“那得看对手的策略了。”我笑了，因为除了身世，我没有什么需要隐瞒的，“如果来岛不是个莽夫，我也不会建议与他和谈。”
　　“……我只能说，列强对待弱小的国家的政策和你对日本的盘算很相似。”提督幽幽说道，“但是，我们的力量并不能与列强抗衡。当我们还在用曲射炮时他们已经把加农炮改装为重加农炮，我们的船比起他们更适合经商而不是作战，如果想用武力去争霸那我只能说错过了年代，起码，短期内我们根本不是对手，哪怕是目前正在混乱的东南亚也不可能轻易进入。而且，我们大明的商品并不是在所有海域都被追捧――要代表国家踏出国门，我们还太弱小。”
　　“这些，我有所了解。但如果你希望我作出正确的判断，请先给我讲一下大海的形势。”我站起来，把位子让给她，如一个虚心请教的学生。
　　提督斜看我一眼，大模大样地坐下，瞬间开始严肃地指点江山：“现在的东南亚是普依雷拉商会和库恩商会在争霸；至于印度洋，阿拉伯的伍丁商会代表了穆斯林的势力，至于盘踞在卡利卡特的某个家伙，我很乐意看到他破产的样子；而非洲，在我归国之前还没有什么非常突出的势力；真正强大的是地中海，但我并不清楚那里的形势，因为当初我在英国求学，那是一个与地中海最强势力争斗的国度，如果真的要说，北海的发展潜力非常强却没有足够的商业环境，我们也许可以在那里找到盟友。”
　　“……北海在哪里？”
　　我的问题让提督保持了个非常不雅的大张嘴姿势，许久才回过神来：“北海……离我们非常遥远，虽然说西方的航海家证实大地是圆的，但我不得不形容那个地方在世界的另一头。”
　　“很遥远吗？”我沉思起来，“听说现在在东南亚的势力是葡萄牙人和荷兰人――他们的祖国厉害吗？”
　　“确切地说，那两个国家……一个正在没落，一个还不能真正称为一个国家。”提督没有说死，“但毕竟是称霸过大海的国度或者生机勃勃的势力，我不能保证他们一定会没落或者昙花一现。”
　　“那与我无关，我只想知道他们在几年之内有没有能力派国家的舰队来我们家门口。”我不以为意，“或者说，从东南亚到那两个国家一个来回需要多久？”
　　“你……又想弄险？”提督没有回答我的问题，而是直接猜到我的想法。
　　但我对她的用词有些不满：“什么叫弄险？私家势力想在国家嘴里夺食，能够按部就班吗？”
　　“……好吧，葡萄牙正有被别人吞并的危险，而荷兰暂时还没有足够实力登上争霸舞台。”提督提起几案上的毛笔，随意书写着，“你弄一个三年之内的计划吧。”
　　“三年……”我看向外面码头上的人们，“你对东南亚的人会不会有对大明人那样的感情？”
　　“你是指……”提督停住笔，略有诧异地抬头。
　　“或者说，你想获取东南亚的目的，最终是掠夺财富？驱逐其他势力？为大明开疆阔土？还是自立门户？”也许这样的话有不敬的嫌疑，但我是商人，对道德什么的不像那些书生那么欲说还羞。
　　“……你的野心真的不小。”提督似乎被我吓了一大跳，好久才放下笔起身，“我先出去了，十天后舰队到澳门，那时候我想听你的计划，还有你的想法。”
　　“澳门？”
　　“拜访一位故人。”提督深深地回望我，“郑……森，我真怀疑你竟然会有潦倒得快死的时候。”
　　“所以你对我有救命之恩。”微笑这看她关门，我俯身去看提督那未完成的书法，“……弦断…有……”
　　弦断有谁听？什么意思？

大航海时代4同人小说《追随》第四章
更新时间2007-4-30 6:19:00  字数：3097

　提督的字迹在娟秀中暗藏沟壑，如果从一个人的字中真能察觉出性格，那我不得不非常小心――提督一直对我笑吟吟而温柔，但对我的控制却没有放松过，如果真想做些什么小动作，其困难不是一般的大――虽然明知道将心比心地想来这的确有必要，我还是很不爽。
　　我也是人啊……特别是对尔虞我诈的勾当司空见惯的人，对信任的渴望更是强烈。
　　随身携带着提督的手迹，我却不敢过多面对那作者。或者说我不愿意直面我们的合作的稳定取缘于监视的存在――这是利益千百年来最放心的仆人，可是……算了，肩负的东西沉重了，就不自觉地对情绪残忍，没有人例外。我能做的不过是把提督信任的部分做好，比如，怀在心里的计划。
　　澳门本来是一个小渔村，如果没有葡萄牙人的存在，它现在仍会是一个小渔村，可现在，这里是欧洲进入大明的钉子，同时也是东亚通向世界的桥头堡。这里已经不是江北，大明的通缉令在这里也没有那么切实地执行，可我还是没有下船，毕竟从口音来说，当地人的语言已经是天书的一种了。
　　我只是站在甲板上，静静打量着这个从规模上隐隐可以追上杭州的港口。提督说她要拜访故人，但究竟是谁值得她在这样的当口亲自出马？不由联想到是不是请什么航海前辈出山……尤里安的祖父就鼎鼎有名，但他好象已经成了人们的回忆。
　　“我说，提督怎么还不回来？”看到易安也有些焦躁地站在甲板边，我猜测他和我有着差不多的思考――已经内定让他出任分舰队的提督了，而今天就是他真正走马上任的时候。
　　易安略有腼腆地笑：“我怎么知道，听说，是她在游学时认识的人。那个时候我还在给父亲帮忙。”
　　“提督游学的时候……她不是在英国的吗？”
　　“是的，但是送她到英国的人呢？”易安有些向往，“听说，也是个纵横四海的人啊。”
　　“纵横……”我瞬间联想到一个名字，因为那已经是东南亚的一个传说，可我还是在下一个瞬间否决了这个想法――那个人，传闻已经在某个遥远的地方儿女情长了好久，“在澳门会有这样的人吗？”
　　“我没打算猜测，反正提督会给我们答案。”易安说得轻松。
　　“那你为什么这么站立不安？”我指指他的胸膛，“仿佛一个姑娘。”
　　“……这个……”说实话，他脸红起来真像个姑娘，“指挥一个舰队的事情对我来说还是第一次。”
　　“这有什么？女人生孩子还不是有第一次，但顺产的总比难产的多。”我忍不住逗他，也许是因为我们同是商人的后代，也许，仅仅是像看他俊俏模样的窘像，“走吧，带我去喝一杯，算是庆祝你的荣升。”
　　“好……吧。”
　　“那你负责弄酒……”
　　“为什么？”
　　“因为快带领分舰队的人是你。”
　　“……”
　　就在我和易安时不时先干为敬时，太阳终于落山，哦不，落海。而此时，提督也终于给了我们答案――我的猜测没错，她真的是请人出山，但当那人站在我面前露出淡淡的微笑时，我还是忍不住惊呼：“怎么可能！”
　　“怎么？我的出现有什么不妥？”那人依旧微笑，镇定而安详，肩披的黑大衣分明不适合这个季节，但是，却明显跟了主人不少年岁，而那双xiu长的手指捧着的小书本更刺激着我的神经――难道，是他？
　　见我有些发呆，提督牵起来人的手，环视整条船上的精英：“介绍一下，森林，也就是东南亚传说中的林?森。”
　　鸦雀无声了半晌，终于由尤里安打破了压抑：“这……也太年轻了吧！”
　　“我已经三十多岁了。”森林依旧是淡淡的微笑，“不管怎么说，我也是一个东亚人，从现在开始，不过是李提督的下属。”
　　就在我准备开口时，尤里安一下扑了上去：“请一定要告诉我佐伯先生的下落！我要向他讨教泡妞的心得――能够获得小到几乎可做他女儿的美女的心，这简直是神仙般的事情啊……”
　　尤里安还在喋喋不休，但其他人已经石化，除了提督：“咳咳……尤里安……我说……尤里安?罗佩斯！你给我适可而止行不行？”
　　“没什么，杏太郎的婚姻的确有些……离奇。”森林倒不以为意，“或者说，这也是我与他分手的原因――眼看着他和一个小孩子花前月下可不是什么享受。”
　　“这个话题暂时告一段落！”眼见尤里安有进一步讨论的迹象，提督连忙开口，“都该做什么做什么。易安，分给你的船都已经安排好了，你去熟悉熟悉，明早就不再罗嗦什么了，我信任你。其他人，特别是你尤里安，给我回卧室睡觉……嗯，森大哥，还有郑森，请跟我来舰长室。”
　　在希恩的监督下，尤里安终于结束了发狂般的举动。也许对一个情场新秀而言，那个传说中的佐伯真的是神一般的存在，可惜我对这些不在行，相对的，我更愿意和眼前这位绝对可以算前辈却并不算老的人谈谈其他的东西。
　　“郑森，你的计划想好了吗？”刚刚坐下，提督便单刀直入。
　　“本来没问题了，但今天的事情再次印证了一句话――计划没有变化快。”我目示森林，“这位前辈可以完全信任吗？你也知道，我的计划往往疯狂。”
　　“起码，我能够到达英国，就是坐的森大哥他们的船，跟着他们走了一个世界，我自认相信。”提督的话引得森林的笑声：“第一次遇到华梅时，她还是个苦大仇深的小孩子，而今天，她表现出来的雄辩与坚韧让我几乎感到陌生。时间与责任不仅积累了能力，还消磨了纯真。也正是这样的坚决，使我决定一起见证一场崛起。”
　　“一个势力的兴起伴随着的绝对有血的味道，而那血腥的由来可不分种族与道义。”我还是不确定，“你能够对那些敬仰你的东南亚人下手吗？”
　　“我不赞成虐行，但不否认牺牲。能够在半年就消灭日本最强水军的你想必已经有了让一些人胆寒的想法了吧？”说着，森林意味深长地看着提督，“能够让华梅重视一个还没有公布的计划的人，你还是第一个。”
　　“你可是传说中的一代侠客啊！”
　　“同时也是海盗。”森林大笑，“在陆地上所谓以武犯禁的行为在大海上却被歌颂，这仅仅是因为现在的大海没有真正的秩序，而我现在，便跟着华梅顺便代表大明参与世界制定这个秩序，而你，应该对此很有兴趣吧？”
　　“果然是前辈。”我算是服了他的口才，“反正我不过是说些无头无尾的话而已，做事情的是提督。”
　　“那么，我也趁休息的时候洗耳恭听。”森林点点头，双手捧着小书本，仿佛假寐。
　　“既然你出山了，可不可以拜托你一见事情？”我试探地问。
　　“现在的我是华梅的下属。”森林指指提督，“她当初在船上可是很听话的，而我，似乎算是一个榜样。”
　　“那你能不能代表李家去和普雷依拉商会谈判？要求阿吉丁、文莱、巴邻旁的一部分zhan有率――不要求多少，只要保证能够稍微做做生意就行。”
　　“给我20万金币，也许能够做得比这更好。”森林想了想。
　　“不，只能给5万两白银，但另外会给一支非常可怜的舰队，”我看看提督，她正津津有味地听着，“相信现在就让你带领一支分舰队也没有人会嘀咕，而你，需要做的就是在这三个城市来回做生意；第二，断绝有人北上澳门或者泉州的可能；第三，让东南亚的人熟悉李家，起码让他们觉得李家比其他的大商会好；第四，挑拨普雷依拉商会与库恩商会的关系――这个以你个人的名义去做，不能和李家牵扯上什么关系；第五，尽量弄到那些先进火炮的技术。”
　　森林苦笑：“你觉得这样繁重的任务能完成吗？”
　　“你是大名鼎鼎的林?森啊！”我笑得微妙，“对了，还有，据说库恩是一个不择手段的人，这是真的吗？”
　　“他是一个异常纯粹的商人。”森林点点头，“不过，你只给我提出了任务……你们呢？在我办事的时候，华梅会做什么？”
　　“两个字――赚钱！”

大航海时代4同人小说《追随》第五章
更新时间2007-5-4 22:00:00  字数：4392

　赚钱。
　　对于一个国家来说，赚钱是一件很高深的学问，但对于李家来说，这几乎就是儿戏――这完全没有贬低朝堂上那些大臣的意思，虽然张江陵的法令让我认为他迟早会是千古名相，或者如拗相公那么令人扼腕，可问题是他需要考虑国家的稳定以及外交的形势，而我们，丝毫不需要考虑道义，甚至当杭州的人看到我们狠狠刮着日本的金子时露出的除了羡慕还有引以为傲的味道。
　　易安是一个成功的商人，但和我与提督联手的能力相比，他终究还是差些火候，甚至说，他始终保留了一丝人品。所以，半年的时间里他组主导的于欧洲人的贸易所赚的总数约莫一百五十万两黄金――这个数目虽然需要扣去贿赂的花销以及着眼长远的投资，实际留下来或者说被外人――比如南京留守朝廷和锦衣卫――所知道的数目要少了许多，但也足够让朝廷的明眼人体会到李家对于变革的助力。而我和提督的业绩……算了，就让这个数字成为少数人的记忆吧，免得将来日本把一向宗暴动的本质原因算在李家的头上。
　　“行久与詹姆已经把分舰队准备好了，水手优秀、补给到位、火炮充足。”提督的笑容让人如沐春风，但这对某些人来说并不是好现象――理应大明水师铲除的海盗们却丧命于李家的剿杀，那些群龙无首却又必须为生路考虑的亦民亦贼便是我们天然的水手来源。
　　“半年的辛苦钱又打水漂了。”我们相视一笑，“不过，比起整个东南亚，能够弄清数目的钱并不算什么。”
　　“那么，让他们集结在澳门。”似乎，我也喜欢上了大手一挥的动作，但明显没有提督那样英姿飒爽就是了，“而我们，就拿易安的心血去东南亚环游一圈吧！”
　　“顺便，让森大哥到马尼拉和我们汇合，有他在，东南亚的事情可以事半功倍。”
　　“当然，侠盗林?森嘛！”
　　……
　　两个月的时间对于暂时算是财大气粗的我们来说足够办很多事情――马尼拉、马那多、德尔纳特、安勃那、马加撒、泗水都有了李家的存在，而现在，我们眼前已经可以远远看到雅加达了！
　　脚踏实地的感觉真舒服，虽然之前我已经下过船，但只有在大城市的酒馆里看着那些美丽的酒女时我才能回忆起自己当初的风光――如杭州的美华般善解人意，而且能够诠释一个城市的风情。
　　只是……今天提督似乎有些倒霉――刚刚上岸没多久就被一个西方小女孩纠缠。不过，那女孩也挺有意思，可惜我听不懂外语。
　　“郑森，一个人在想什么呀？”提督端着杯酒走到我身边，“你烦恼了，我可会担心的。”
　　“放心……我只是有些为某人悲哀。”指着尤里安在酒女中如鱼得水的样子，“美华真可怜。”
　　“她不也每天需要逢场作戏？”提督为我的想法发笑。
　　“那是她的工作，可那家伙呢？就算是想收集情报也不需要这么‘卖力’吧？”我还是非常不爽。
　　“呵呵，可是，他是尤里安。”提督示意我干杯，“就像你是郑森一样，我不能干涉你们的喜好。能够发挥你们的长处，我这个提督就合格了。”
　　“我不是提督，所以我有权利看不惯。”我还在嘟囔。
　　“怎么？难得见你这个商人的儿子这么多愁善感。”提督眼珠一转，“莫非，那个美华是你什么人？”
　　“……小时候认识罢了。”我不喜欢提及自己的往事，便换了个话题，“今天那西方人和你说了什么？”
　　“一个误会而已。”
　　“我当时从你的眼睛中看到了诧异。”我为她满上一杯，“告诉我吧，多一些消息总好――那个女孩虽然年少，却也是个海员的气质。”
　　“海员？你还真看走眼了――她是阿歌特商会的提督。”提督轻笑着。
　　“什么！”我的手一抖，猩红的液体洒在提督的手上，“未免太……小了点儿吧？”
　　“可却是一个在一、两年里迅速崛起的北海商会，从北海到这里的路程几乎就要一年――她可以说是一路赚钱，从来没有亏过。”没有在乎我的惊讶，提督又抛来一个消息，“而今天，她说李家无恶不作，说要联合善良的库恩商会打击我们。”
　　“善良的库……”我正要递在她手上的绸帕飘落在地上，“难道她刚刚才到东南亚？”
　　“似乎的确是这样。”提督无奈地点头，“我们现在不能惊动北海的列强，但这小女孩还在容易冲动的年纪。”
　　“这……”这可麻烦了……“提督，我们得去一趟麻六甲。”
　　“你是说联合……”提督若有所思。
　　“本来以为我们的积累足够秋风扫落叶，”我掏出另一张手帕，擦拭着提督手上的酒渍，“结果，放眼世界的人大有人在。一个小女孩都从大地的另一端跑到我们家门口了，世界果然充满激情。”
　　“我们现在就启程，你去叫尤里安吧……我去的话也许会引起误会。”提督见手干净了，起身往酒馆外走去。
　　误会？我摇摇头，虽然你比那些酒女更加美艳，但一触摸你的手就知道你的艰辛啊……感叹着，我朝那花花公子走去……
　　事实上我不在乎阿歌特商会的少女提督会不会对我的计划造成威胁，甚至当我们庞大的舰队集结完毕时我便对东南亚的归属没有感到丝毫的悬念。
　　但是，我动摇了。
　　因为那个少女提督，因为雅加达的火炮――在出发之前，提督弄了几门加农炮来演示，我也不得不承认这种在东南亚的民间也算稀少的东西足够导致李家的大麻烦，而提督更告诉说这种东西在欧洲已经是逐步淘汰中！
　　而且，连北海的一个少女都满怀干劲地跑到东南亚淘金……北海，会是怎么一个恐怖的地方！
　　我们取得了东南亚，甚至我们可以摆平印度洋，但是，我们能够再迈步么？
　　路过巴邻旁时森林与我们分手，这次他带着的船队简直可以傲视东南亚――毕竟，行久和詹姆还在澳门待命。
　　“郑森，你不觉得这样很危险吗？”快到麻六甲时，希恩忍不住问我。
　　“相反，如果我们留下过多的船，那才会被对手严加监视――在这个时候可不能刺激普依雷拉商会心脏。”我可不是什么孤胆英雄，不会让我自己……以及提督有危险，“而且，你不是以监护人自居吗？”
　　“我是监护人，但总不能叫我带这么几条船去挑战别人的围攻吧！”希恩没好气地看着舰长室里正安静写字的提督，“华梅信任你，你可别乱来。”
　　“提督信任的不是我，而是我的计划。”我纠正道，“还有，你跟在她身边简直是浪费，走遍世界的老军人怎么也足够当分舰队的提督了。”
　　“我不放心……”
　　“我知道，不过说一个事实罢了。”没打算在这问题上纠缠，毕竟没有他在船上的话，尤里安迟早会在某些事情上翻天。
　　正如尤里安一下船便往酒馆里钻，提督也第一时间带着我和乙凤去交易所。一个城市的物产可以随便拉个人打听，但其品质、数量、价格甚至管事人的性格都必须亲自去了解。哪怕是有钱能使鬼推磨，也首先得找准磨眼儿。
　　“得了，就这个价格，成交！我受不了了！”交易所中某人哀叹。
　　“怎么了？”乙凤好奇着，见提督没有阻止，带头过去看个究竟。
　　“你似乎得病了，应该去看看。”一个心宽体胖的短发中年人关心着那哀叹中的生意人。
　　“别转移话题，反正我认栽就是了……和你做生意简直是噩梦！”生意人恨不得眼不见为净，“走走走，明天你来提货，我看见你就肉疼！”
　　“可是你真的有病……”中年人终没机会把话说完，叹着气离开交易所。
　　“提督，那叔叔真的有病吗？”乙凤不明白。
　　“我也不知道，那你跟着去瞧瞧？”提督也有了兴趣，不然也不会下任务。
　　“之后我们是去找普依雷拉商会？”看着乙凤小跑着跟去，我有些担心――此刻的我们除了提督有些武力，还得加个累赘……我。
　　“希恩已经去联系了。”提督漫步着，“跟我去广场看看，东南亚的香料在欧洲几乎就是黄金。”
　　“但在东亚……什么都不是。”这……便是列强的原因么？悲哀的是，大明不需要从海上获得什么……老虎虽猛，但论起逮老鼠，绝对不及猫的干劲儿。
　　希恩在码头等我们，但跟着他的并非普依雷拉商会的人。而我，再次吃到语言不通的亏。
　　“希恩，这位白头发的大个子是谁？”我拉拉希恩的衣角。
　　“赫德拉姆?伯格斯统，北海瑞典国的皇家海军司令。”
　　“什么！”天，先是自发的少女提督，现在又是国家海军司令，“他……他来干什么？”
　　“我们在东亚的事情已经传开了，而他，主要是想见见提督。”尤里安不知从哪里冒出来。
　　“你懂他们的语言？”看着与提督交谈得隆重的白发人，哦，又插进来个西方少年，我发现自己的语言问题十分严重。
　　“当然了。不然我怎么去会天下美女？”尤里安洋洋得意，“不过你放心，那个白发将军似乎没有恶意。”
　　……算了，等事后问提督吧。想着，我郁闷地往船上走去，那些喋喋不休的外语真让人头痛。
　　夜里，我的房间被提督推开：“怎么一个人在这儿？莫非流连海上的晃荡？”
　　“……没什么，自觉窝囊罢了。”我从床上翻身坐起，“连话都听不懂的人还想满世界混？我真天真。”
　　“佐伯杏太郎一开始也不懂什么外语。”提督搬来椅子坐在我面前，“而他现在名扬七海。”见我仍闷闷不言，她出言激将，“我认识的可是不把天下放在眼里的郑森，而不是不敢说话的男人。”
　　“……我倒是想豪情万丈，可是……”我忍不住叹气，“如果是钱的差距，我能在一年内翻身；如果是火炮的差距，我能在三年内弥补；如果是造船技术的差距，我能在十年内抹平。虽然这些差距都存在，我却都可以不在乎。但是，人心的差距呢？我这一辈子也不能让大明涌现出那样的少女提督！”
　　“人心的差距……”提督呆滞了一下。
　　“大明再怎么发展海洋事业也不过是锦上添花，作为一个国家并没有必要支持，只要有人跑到家门口来和自己贸易，能够赚到无数金钱，从上到下的官官民民也就满足地恪守所谓的祖制。而北海呢？一个还不算国家的地方出生的小姑娘知道满世界赚钱；一个国家的海军司令能够跑到这里来，这还不叫人心寒吗？”我抓起她的手，“你看看你这双手，为了大明成了什么样子？可杭州的百姓怎么看待你？又有多少人追随你的梦想？人家的船队自称海军，大明的船队自称水师！这才是私人与国家的差距啊！”
　　“……我明白。”提督的平静与我的抓狂形成鲜明的对比，沉默良久才在无奈的感伤中喃喃地回答，“从欧洲回来时我就明白。今天，你不过是把这些说了个清楚。可是，我不可能视而不见，我……”她的声音细如蚊蝇，“虽九死其犹未悔。”
　　“我明白。”虽然明白，但看着这外似娇弱的身躯无助却坚定的样子，我还是觉得眼眶泛红，鼻子泛酸，“所以，我是你的马前卒。”
　　“不，我要你是我的传令兵，附带出谋划策。”提督不厌其烦地纠正，“比如，在此时。”
　　“好吧……”看着提督布满细小伤痕的双手，那双纤细而干练的手，握上去却如此温柔，“在我勉为其难来一场隆中对之前，给我讲讲那个赫……赫德拉姆说了些什么吧。”

大航海时代4同人小说《追随》第六章
更新时间2007-5-5 10:26:00  字数：1826

　又是大海，又是去雅加达的路上。也许东南亚真的可以成为东亚的缓冲，麻六甲的地理位置注定了咽喉的存在。可要对抗整个欧洲的贪婪的话，仅仅控制港口是不够的，除非……算了，大明允许李家存在的底线多半是李家没有陆军，并且能够持续提供巨额的金钱。而且，冷艳提督李华梅……注定太过善良。
　　那个小伙子竟然是阿歌特商会的人，虽然那个海军司令说他的存在只是顺路的偶遇，我却无法排除其合作的可能。这个世界上，想为海洋制订规则的人真不少。
　　“提督！东南方向有船队在交战！”了望台上的乙凤突然划破了海浪的和谐，“而且……其中一只船队打的是我们李家的旗号！”
　　“另外一方呢？”短暂的惊诧后，我和提督不约而同地问。
　　“是……阿歌特商会！”
　　看来，想先下手为强的人并不只是我们。相视之下，我对提督感叹：“我毕竟只是商人的儿子，而库恩才是纯粹的商人。”
　　“那么，你就提前成长好了。”提督的笑容一闪而逝，“大家做好准备，假如战斗，帮助阿歌特商会。无务必要截下那冒牌的家伙！”
　　“报告！东北方向出现一只船队……是瑞典皇家海军！”小丫头的学习能力不错，至少我现在还不能顺口说出这种称谓。
　　很快，那冒牌货消失在众人眼中――对手也是明白人，见事不对，赶紧撤退。
　　“郑森，你怎么就肯定那是库恩商会的人？”希恩悄悄问我。
　　“据森林说，那个全名一长串的普雷依拉先生是个大刀阔斧的人，这样的事情不是其风格。那么，有实力做下这件事情的人的可能性就只有库恩了――他也得为进攻东亚制造借口，而同来自荷兰的商会遭到李家的袭击，死无对证之下也就轮到他来报仇雪恨了。”我不得不承认库恩的计划不错，只可惜他的情报工作没到位，或者说如果没有停泊在澳门的分舰队，我们现在多半得赶紧开溜，“好了，到雅加达下船吧，有三方船队在这里，库恩没有集结所有力量还暂时不敢来打扰我们。而且，这次我可不能错过与北海势力的谈判，希恩，你得替我逐字逐句地翻译。”
　　可惜，我始终算错了西方人的逻辑――那个少女提督一下船就上窜下跳地冲到白发人旁边的小伙子面前拉拉扯扯絮叨起来，丝毫没有估计到周围人的存在。
　　“希恩，我不是拜托你给我翻译吗？”
　　“这个……他们现在说的无关紧要。”见希恩脸上的古怪，我只好找上提督。
　　“他们……”提督也吞吞吐吐起来，“少男少女的儿女情长罢了。”
　　儿女情长啊……略微明白了……站在提督身旁，看着那少年腼腆而不知所措的样子，看着少女提督恳切的神情……莫非西方的英雄气短都是这样阴盛阳衰？
　　不禁自嘲地想起那记忆中美艳的面孔，曾几何时，我也像那少年一般惶恐……只可惜事过境迁之后，哪怕只相隔几里也不敢缩短那最后的距离……
　　“怎么？触景生情的表情，想起你的有缘人了？”提督没放过戏弄我的机会，这只能两人听清的声音让效果十分显著。
　　“真存在有缘人的话，我还会在你的船上？”我那……不过是一个有缘无份的故事罢了，“只是有些感慨……如果提督是一个普通的女人，我差不多可以当你孩子的启蒙师了。”
　　“你……”一股温暖包裹在我手上，但那伴随而来的是钻心的痛，提督笑得异常自然，而一旁的人们只能知道我们很随意地牵着手，“自己去找科鲁罗。这次我没下重手，而且，下次的话，受伤的可不是左手这么简单。”
　　“原来，提督也是女人。”强颜欢笑间，我飞也似地失踪……
　　……
　　“看来，你真的惹提督生气了。”科鲁罗虽是中年单身汉，却也不乏风趣，“你究竟犯了什么错？”
　　“没什么，反正，女人的心思我永远不懂。”我真怀疑这是不是传说中的分筋错骨手，“我这伤到底如何？”他的医术足够我放心，不然提督也不会亲自请他上船。
　　“半个月吧，幸好骨头没事。”科鲁罗叹着气，“你也太脆弱了，我真佩服你上船的勇气。”
　　“我的命是提督的。”我可以惹她生气，但这一点的优先级更高，“你又为什么上船？”真想不到乙凤在麻六甲无心插柳的尾随能够找到一个高明的医生……兼杀价手。
　　“总不能眼看你这弱不禁风的人在海上漂泊吧？”科鲁罗一笑，“我的老婆女儿的悲剧不能重演，听说你就是在濒死的时候被提督救活的。”
　　“不想说真话也不必用这么劣拙的谎言吧？”我几乎无语……几天前我和他还没见过呢！
　　“你不也在撒谎吗？”
　　“我？”科鲁罗的笑容让我莫名其妙――我，有撒谎吗？

大航海时代4同人小说《追随》第七章
更新时间2007-5-5 16:34:00  字数：2335

　正如科鲁罗那高深莫测的笑容，谈判归来的提督除了下令立刻奔向马尼拉外，就把我堵在舰长室里……我不过是左思右想下决定在这里等着给她道歉，哪里料到她一脸矛盾背靠在舰长室舱门处一言不发，还直勾勾地盯着我。
　　好吧，我承认我肚子的叫声在抗议这种沉默：“提督，论定力我甘拜下风，但你为什么忧郁了快两个时辰？”
　　我的说话似把她从沉思中惊醒：“郑森，我们……有机会更改计划?”
　　“为什么？”我瞬间联想到他参与的三方谈判，“难道……破裂了？”
　　“不，非常成功。”提督摇头，却并不高兴，“伯格斯统海军已经在回北海的路上，阿歌特商会也决定退出东南亚。”
　　“……说吧，究竟出了什么变故。”
　　“他们结盟了。听说是为了对付北海的汉撒同盟，不过这不是重点。”提督终于向她的座位上挪动，“库恩……其实就是卡米尔的父亲，也就是说，他很可能成为今天在码头儿女情长的少女提督的公公。”
　　“什么……”震惊之下，我还不得不佩服，“真让我见识了什么是纯粹的商人。”
　　“所以，我们最好不要把库恩杀死，这样能让我们在其他海域得到更好的环境。”提督的建议的确有道理，但这样一来需要花费的手段就……
　　“干脆……活捉他？或者逼他投降？将来也是一重要的筹码。”我试探着说。
　　“真能办到？”提督眼睛一亮，“可不能弄得缺胳膊少腿儿。”
　　“不过……我们也许得放弃雅加达，放弃……一些名誉。”我说得言不由衷，毕竟这计划……很决绝，提督说过我们与欧洲的差距会越来越大，我们必须抢时间，在这种紧迫中也必须用非常的手段，“而且，前提是北海的势力真的自动退出了。”
　　“什么意思？”提督不明白，却也感觉出一丝森然。
　　“首先，让詹姆进驻马尼拉，行久去麻六甲……”
　　……
　　一个月的时间不长，却足够发生很多事情，也许东南亚的人做梦都想不到接下来会发生什么，至少，已经发生的事情早已经让他们大跌眼镜。
　　我不喜欢猫哭老鼠，但我不得不为普雷依拉感叹。或许作为一个爱国商人他很合格，但可惜，他既不是一个优秀的商人，也不是一个优秀的军人，在争霸的时代，最多也只能留下一个名字，单纯地表示他也曾参与过海洋的波涛。
　　想着，我将手中的酒壶尽情地倾倒，反正提督也不会叫我清洗甲板。
　　“郑森，大白天的浪费东西影响可不好。”提督远远便看到我的举动。
　　“森林的舰队出发了？”我的心情不过小事，几壶酒的损失罢了。
　　“是的。”提督夺过酒壶，可惜酒已流尽，“行久的舰队也在阿镇与麻六甲之间徘徊。”
　　“那就好，那就好。”我喃喃地念叨，“只等詹姆的消息了。”
　　“别太自责。”提督一扬手，酒壶划起一道优美的抛物线，落进水中，听着那“扑通”的声响，她满意地坐在我旁边，当然，比我的坐姿雅观许多，“森大哥对你的计划很是赞赏，事实上也执行得分毫不差。而且，你自己也说过，海洋的潮流从来带着血腥味儿。”
　　“我知道，可是自此之后，森林的名誉就毁了，你的名誉更已经蒙了灰尘。”纸上谈兵的话，杀人不过头点地，但执行起来……
　　“我不在乎。”提督拉起我的左手，检查是否真的完全痊愈，“如果要怪……就怪我们和欧洲的差距太大，怪他们背井离乡地跑来……要当胜利者，首先得学会在典论上覆雨翻云。我们明知道我们在胡说八道，但我们必须让普通人相信我们的胡说八道。”
　　“可是……”
　　“获得了东南亚，就意味着我们即使在这里惨败，也可以回到东亚东山再起一次。”提督的手上传来力道，平淡而坦然，“郑森，自我成为李家的提督，李华梅这个名字就不属于我一个人了。”
　　“……嗯。”提督哪怕是百转千折的绕指柔，她仍然是优秀的提督，“我这酒是给普雷依拉的，虽然不知道他喜不喜欢这口味，但祭奠一下总是应该的，毕竟无冤无仇的就让他的尸体成为了我们第二个足迹。”
　　好吧，既然提督要采取假作真时真亦假的把戏，我就把那些不知不觉间逐渐在经济上依附于李家的小国民众解释为……朋友。
　　在不远处的一个阴暗角落，两个暂时空闲的人凑在一起窃窃私语。
　　“尤里安，在看什么啊，这么鬼鬼祟祟的？”
　　“啊？科鲁罗呀，小声点儿！”
　　“怎么？”
　　“你看那边，郑森和提督谈得很亲切！”
　　“你吃醋了？难道还没被希恩教训够？”
　　“我是什么材料自己明白，配不上血蔷薇的。可为什么提督对郑森就那么温柔？”
　　“温柔？也许吧，不过现在他们更像是知己……别不信，怎么说我也是结过婚的人。”
　　“切！知己需要手牵手？我堂堂一代情圣的眼光绝对比你犀利！”
　　“你们在这里嘀咕什么？”
　　“啊！希恩大叔！没有……我们在讨论……讨论郑森……谈论他的运筹帷幄。”
　　“郑森的安排的确天马行空――两大舰队突袭麻六甲，在港口的狭窄处逼迫对手肉搏，发挥行久的优势，一刀斩掉普雷依拉，一个月之间全盘接收其势力，把库恩商会关在东南亚，随时可以翁中捉鳖――一切简直是行云流水，而且，詹姆刚刚也送来消息，说已经拼掉库恩商会的三只主力舰队，现在正把他们往雅加达驱赶。”
　　“那……岂不是大局已定？”
　　“小子，别太高兴，说不定库恩察觉不对，不走普通航线而绕过麻六甲直接穿越印度洋！”
　　“我们不是正在往锡兰的路上吗？如果真是残兵败将，库恩能够直接跑到非洲我把头弄下来炖汤！”
　　“所以说郑森的计划天衣无缝嘛！对了，华梅呢？我得去给她报喜。”
　　“这个……”
　　尤里安吞吞吐吐地转身探头看去。可惜，刚才还并排而坐的两人已经不在，惟有渗在甲板上的清酒飘来几丝香气。

大航海时代4同人小说《追随》第八章
更新时间2007-5-9 6:26:00  字数：2121

　当森林圆满完成任务的消息传来时，所有人都意识到库恩只要不自杀就只有投降了。但也没有太多人庆祝，因为森林已经从被人交口称赞的侠盗变成了惨绝人寰的刽子手――他突袭雅加达，把这个城市的造船业、商业、码头全部毁灭，无视港口投降的请求。
　　森林执意独自承担这事件造成的后果，以至于他已不能在东南亚露面，现在正驶往加尔各答――那里对我而言还是陌生的，但森林，是个把大海当后花园的男人。
　　不过，我真的无法衡量这个结果的价值――刚经历了一场失败的血战的库恩商会已经没有能够买船的地方，东南亚的港口全被控制，雅加达作为城市倒退了十年以上，作为港口……已经不能算作港口了――在这样的绝境下，连亲情都可以无视的库恩绝对会投降，毕竟李家已经承诺了他的人身安全，以卡米尔的名义。相对的，詹姆的庞大舰队现在本身就是残兵，也只能驱捕库恩那败将；为了恢复在东南亚的名声或者说稳定李家的地位，行久的分舰队不得不长期留在那里无聊地耀武扬威，而易安赚来的钱也必须用来抚平东南亚人心中的伤口――我们必须得到东南亚的认同，而不是西方人那样被畏服，他们需要的不过是香料，我们需要的却是东南亚人为我们舍身忘死。
　　现在，提督面沉如水地眺望远方，这里名叫印度洋――欧洲人被坚决赶出了东南亚，一时间能够维持贸易的也只有。而听提督所述，印度半岛上有一个唤作柴门林的大胖子，除了钱什么都没有，而且在她当初游学时就对她出言不逊。
　　莫非这里又会有一场腥风血雨？
　　“郑森，不必一副全世界欠你钱的表情吧？”提督坐在那只属于她的位置上，将目光转移到立在舱门口的我的身上，“你不熟悉印度洋的形势，所以才会忧心冲冲，其实我们在印度半岛根本没有战斗的必要，换句话说，这次需要动心思的是做买卖――柴门林可是为富不仁出了名的，如果我们能够让他破产，印度沿海的百姓会兴高采烈。”
　　“那么，科鲁罗是主角了？”论起当一个比较正常的商人，大姐绝对是高手中的高手，可惜她已魂断杭州，而我，在少年时与她无数次针锋相对的小规模较量中早已深刻明白自己并不适合做实事，再流光溢彩的计策在我的手上都是功亏一篑的结果。
　　没有提督，就没有我生存的余地。大明容不下我，其他地方我活不下去。可是，提督并非信任我这个人，也不给我表态的机会。我当然知道这是由于我不肯袒露身份，但现在的李家，还装不下我身份所意味的东西啊！
　　“科鲁罗当然会有一只分舰队，但你也别想作壁上观。”提督的桌子上有砚台与毛笔，也有墨水瓶与鹅毛，而此时，她第一次在我眼前握起那鹅毛，“郑森，你说……联合一个强悍却注定没落的势力去对抗目前越发强大的敌人是不是个划算的想法？”
　　“说明白点儿？你知道的，一出东南亚我就是睁眼瞎。”
　　对于欧洲人口中的印度，我对这片被我们祖先称为天竺的土地的了解并不多，只知道叫什么莫卧儿王朝，当今的国王叫什么阿克巴，再多的，就只有他们的太祖一度带领几十万的军队妄图攻打大明，却死在了半路上。
　　“自知之明和自轻是两回事。”提督将鹅毛悬在信纸上，“唐朝时的大食国你知道吗？那是个宗教政权的国家，如果说忠君爱国是大明人的心声，那么被称为真主的神祀就是那些自称穆斯林的人效忠的根本。而现在，穆斯林统治的范围正好与欧洲的利益冲突。”
　　“你是想联合他们对抗欧洲？”这是决策，几乎会决定李家命运的事情，无论我还是提督都不能草率的事情。
　　“可是，穆斯林并非团结的势力。”提督耐心地说着，“在东地中海的巴夏率领的奥斯曼海军虽然与号称无敌舰队的西班牙分庭抗礼，但他被局限在地中海，迟早会输在钱的威力之下；而南地中海的海雷丁海盗世家虽然强大，但仅仅是海盗，不值得作为长远的盟友。或者说，现在的我们离地中海还太远，他们的存在仅仅是真正值得我们重视的人的筹码――在印度洋以亚丁为桥头堡对抗欧洲人的伍丁商会是一个绝对不能忽视的势力。”
　　“你的意思是指我们迟早得在穆斯林与欧洲人之间作个选择？”的确，现在的李家还没有与全世界为敌的实力，哪怕有那样的野心，那种危险而愚蠢的事情也必须杜绝。
　　“欧洲人占据了新大陆和非洲，从那里掠夺无数的财富，这绝不是穆斯林能一直抗衡下去的；但他们本身的国家也相互争斗，而且为了宗教信仰，这样的争斗无法和解。而相对之下，穆斯林的目光不能不说保守，如果撇开李家不谈，他们绝对会没落。”提督的口气惋惜而无奈，如同对大明现状的感慨。
　　“新大陆和非洲有多富庶？”说真的，我连那是什么地方都不知道。
　　“可以称为两个不设防的大明。”提督说得意味深长。
　　“那么，”我长长地叹了口气，“我知道你为什么犹豫了。”
　　“真的？”提督的眼中闪烁着光芒。
　　“没猜错的话，你是准备给伍丁商会写信吧？”我知道提督的想法，却也只能按她的想法走下去，毕竟，她是提督，“品尝过鲜血的老虎才会真正威胁我们的生存。”
　　“可是……”提督欲言又止。
　　“言尽于此吧！”我真的不想再说下去，“在有足够的医术之前就摆弄病人，那只会增加痛苦。”
　　提督……西方人为了利益可以无视亲情，要和他们逐鹿海洋，你需要同样的冷酷啊……

大航海时代4同人小说《追随》第九章
更新时间2007-5-15 15:22:00  字数：2233

　库恩真让人佩服，带着残兵败将也能在海洋的暗礁林立中逃窜两个多月，如果不是我与提督的坚持，他还真能在锡兰咸鱼翻身。可惜，他现在面对的是以逸待劳的李家旗舰，以及顺路到来的林森。
　　“作为对手，我不得不认输。”库恩的汉语不流利，但说得真切，“能够在我死前告诉我你们怎么变出那么多战舰的吗？”
　　“喝杯水。”提督对俘虏没有羞辱的嗜好，“我说过保证你的生命安全，以卡米尔的名义。”
　　“为什么？”五花大绑下的库恩并没有拒绝水手递在嘴边的杯子，虽然这水手喂水的动作很生疏。
　　“莫非你不知道？”提督笑道，“你的儿子与你曾想置于死地的阿歌特小姐情投意合。”
　　“这就是原因？”库恩冷笑起来，“你认为我是可以用来要挟他们的筹码吗？”
　　“我仅仅想和他们结盟。”提督走上去解开库恩身上的缚绳，“而你，不过是给卡米尔的一份惊喜。年轻人从来没有放弃他的父亲。好了，森大哥，库恩就放在你船上，怎么款待由你喜好。毕竟，他支付了整个商会的存款为借宿费。”
　　“我会让他领略印度洋的风光的。”对于提督的俏皮话，森林会意微笑，“没有其他事情的话，我先走了。科鲁罗最近的手笔太过厉害，不镇一镇的话，那个柴门林说不定会抓狂做些过激的事情。”
　　眼见森林的舰队离去，提督叫我传令：“出发，去巴士拉。”
　　“巴士拉在哪里？”
　　“那是伍丁商会的总部，我们去做笔买卖。”提督很没营养地给我一记白眼，“郑森，你学学乙凤背地图的习惯行不？”
　　“相比之下，我宁愿思考此行的目的。”我又不是提督，也没有气力操帆引舵，“能够和西方人抗衡的势力，至少有一定的技术吧？”
　　“英雄所见略同。”提督的笑容如她胸前的蔷薇。
　　穆斯林是否好说话我不知道，但到达卡利卡特时我有幸在酒馆见识了提督最近挂在嘴边却厌恶非常的柴门林……算了，知道叫柴门林就是了，反正这样的人也不值得记住。
　　“提督，你似乎在躲他？”这可是个奇怪现象。
　　“只要是女人，都不愿被他看到。”尤里安在酒馆这特定场所总是变得风度翩翩。
　　“科鲁**得不错，至少这里没被那家伙包下来了。”希恩回忆着说，“当年路过这里的时候，整个酒馆只有他一个人。”
　　“钱多了没处花？”乙凤在山上的时候据说很是艰苦。
　　“不，只不过是他的头脑和普通人有不同。”理查戏谑地笑。
　　难得，很难得，我若有所思：“这是第一次大家都来酒馆，是想看柴门林的嘴脸？”
　　“在这个时代，这样的人能称霸一方，简直是奇迹，我们岂能放过他破产前的样子？”提督眨眨眼睛，“过了这村就没这店了。”
　　“要胖成他那样还真有难度。”本来我已经觉得科鲁罗很胖了。
　　“好了，吃了上船。”提督对着大家举杯，结束了谈笑。
　　当我们走出酒馆时，一个不确定的声音传来：“请问，那是李华梅李小姐吗？”
　　“嗯？”提督似对这声音颇为熟悉，寻声望去，只见一个眼神清澈的男人，哦不，虽然满是风霜，却也看得出年龄不过二十好几，“你是……塞?维？”
　　“果然是你！”被提督称为塞?维的男人差点儿喜极而泣！“华梅小姐，去看看我姐姐吧！请一定要救她！”
　　“姐姐？你是指恰斯卡小姐？”提督失声而问，“她怎么了？你们怎么会在这里？”
　　“姐姐她……”塞?维一下涌出泪来，“跟我去看就知道了……”
　　“好……”提督对他倒不怀疑，“你们怎么会在这里？莫非……”她没有说下去，只看着塞?维落魄的背影深深地叹了口气。
　　据说印度有一种种姓制度，体现在港口中最明显的就是旅馆的等级。而塞?维带我们去的恰是最差劲的一种。
　　“塞?维，今天回来得好早……咳……”房间里的陈设简单而破旧，正中的窄床上半躺半坐这一个金发女性，可怜病容显著，“你是……华梅小姐？”
　　“好久不见。”提督看着她的目光颇让我熟悉，“什么都先不说，我去请医生。尤里安去写信叫科鲁罗来，其他人在这里好好照顾恰斯卡小姐，郑森跟我来。”
　　医生也是人，虽然首陀罗等级的旅馆有辱高明的婆罗门医生的身份，但雷厉风行的提督随手扔出的锡兰红宝石还是能抹平差距，毕竟这里是相对开放的卡利卡特，毕竟住在那样的旅馆并不就是首陀罗。
　　“提督，”医生据说是全城第一流的医生，而能够让提督把宝石当石子扔的女人足够令我开口询问，“那位……恰斯卡小姐究竟是谁？”
　　“朋友。”提督顿了顿，“如果不计较国籍，我和她是一样的人，只不过我更幸运一些。大明虽有过海禁，起码还是强大的国家。”
　　“这么说……那位小姐的祖国……”
　　“她本身就是王室的血统，当初我与她分别的时候正是她举兵为复国而奋斗的日子。”
　　“可她现在……”对待这样的事情，我们只能说爱莫能助，“提督，她的祖国在哪里？”
　　“新大陆。”提毒回头看着我，“不要又问新大陆在哪里。”
　　“相反，将她追赶到印度洋来的势力应该是西班牙吧？”我不明白，“但你告诉我现在的非洲被葡萄牙统治。”
　　“我在北海时就听说西班牙打算通过宗教认证，王位继承等政治手段吞并葡萄牙，或许现在这离事实不远了。”提督皱起眉头，“如果是真的，那么西班牙还真有与世界一战的实力。”
　　“也就是说，我们需要与时间赛跑，尽快进入非洲？”如果可以，我宁愿建议回东亚发展几年先。
　　“很有可能……”示意医生继续走路，提督没再回答我。

大航海时代4同人小说《追随》第十章
更新时间2007-5-16 4:03:00  字数：3185

　我坚持称呼那金发病人为蒂雅小姐，因为她的姓念起来没有名字那么舒服。虽然这样有些不伦不类，但她没有反驳，也没有力气反驳，因为医生的诊断――小小感冒已经拖成了肺炎，正向肺结核进发！
　　看着塞?维含泪扑在蒂雅怀中，提督只能送走医生，顺便让希恩抓药：“希望科鲁罗能给些惊喜吧。”
　　“这样的美女……可惜了。”尤里安小声的嘟囔让提督哭笑不得：“她已经不是胸怀爱情的人了，你最好死了那条心。”
　　“看得出来，我怎么说也是新一代情圣。”尤里安的目光黯淡，“只是……可惜罢了。”
　　可惜？可惜的是没人理会他的感慨。提督走到床边，拉起蒂雅的手：“一别就是好几年，想不到在这里相遇……需要我做什么吗？”
　　“不……不用。”蒂雅抚mo着塞?维的头发，“我已经明白了。就算打败了埃斯康特，西班牙还是会有其他人来。我仅仅是一个王族后裔，面对欧洲的潮水最终还是无能为力，只要我的家乡还有黄金，还有香料，还有烟草。华梅，你也得努力啊！你的祖国虽然强大，但成群的贪婪者只需要一个破绽。单纯的富饶不过是灾难。”
　　“所以需要你我这样的人来表率。”提督的话也许是安慰，也许是心声，“至少，还有希望。”
　　“柳科死了。”蒂雅摇头，“我得以苟存。”
　　“……”提督咽下原本的话，深叹口气，“如果不嫌弃的话，请到我的分舰队好吗？那个提督是个好医生。如果你的病能好，我可以资助你回去。”
　　“我可以上船。”蒂雅点头得很坚决，却托起塞?维的手，“但无权决定塞?维的道路。”
　　“我要在姐姐身边！”塞?维也很坚定。
　　为什么？提督这么做的目的是……
　　我没猜透，却瞥见提督与蒂雅之间默契的眼神，如同谈成一桩双赢的买卖。莫非……
　　……
　　“提督，蒂雅小姐除了与你惺惺相惜，还有什么价值？”在荷姆兹到巴士拉的路上，我终于问了出来。
　　提督眉开眼笑：“直到现在才问，是不是已经设计好我们以后的路了？”
　　“首先，我得知道你对蒂雅小姐有多少信任与期望。”
　　“放心，她的胃口撑破天也不过是新大陆与非洲。”提督隐约地说，“因为，我已经进入印度洋，因为，伍丁先生也曾游历过世界。”
　　“你是想让蒂雅小姐首先阻挡欧洲？”虽然是提督让她绝境逢生，但这任务也太强人所难了，而且，“那个伍丁究竟是什么样的人――我没说那商会。”
　　“不错的人。”提督大概与之相识，“如果他不是穆斯林，如果有贪婪的心，现在的东亚早没我们的立足之地。幸好，他只希望捍卫阿拉伯海。”
　　“……这么厉害？”
　　“毕竟当初也是周游世界的人啊！佐伯曾败在他手上。”提督正色说，“无论是个人还是势力，我都不希望与之为敌。”
　　这么说起来……当年杭州曾经出现过一队阿拉伯船，听说为首的是个回回……大概就是这个伍丁了。
　　巴士拉很热。当我和尤里安看到伍丁的那几个侍女时更是发热！不过，不得不承认她们的打扮很好看，虽然这样子在大明连上街都不可能。
　　在尤里安把非分之想化为实际行动之前，提督先上前一步：“伍丁先生，好久不见。”
　　似乎穆斯林不提倡握手礼，伍丁对提督只淡淡而优雅一笑：“在李家统一东亚时我就预感到今天的重逢，所以，请允许我试试自己的汉语水平。”
　　“伍丁先生有心了。”一丝惊讶从提督眼中一闪而逝。
　　我看见了，伍丁也看见了：“李提督不必多虑。其实你们愿意只身在巴士拉码头登陆，就已经表明了你们的立场。多的话我就不在聪明人间客套了，也不是陌生人――巴士拉与荷姆兹是不能与他人共有的，就像你们不愿意东亚被人插足。至于其他地方，正如你们戏弄柴门林时我袖手旁观，我的打算是让亚丁以东只有我们两家。”
　　……也是志向不小的人！暗叹间我观察着他，他仍是一副贵族风范。
　　提督微微一笑：“那么，你希望得到什么？”
　　“东南亚的贸易资格。除此之外，印度范围内伍丁商会与李家共有，取消zhan有率的概念。第三，李家在印度洋至少保持一队战斗分舰队，与我们一同对付欧洲人。”
　　高明！我差点儿赞了出来。乍看之下伍丁商会并不占多大便宜，但巴士拉是他们独占的，有了东南亚的贸易资格，就意味着他们可以把香料运到巴士拉，再陆运到亚历山卓，只要与地中海的穆斯林结盟，能够获得的利润绝对比印度的价值大得太多了！
　　怪不得他对科鲁罗的行为不闻不问。而且，取消zhan有率的概念，就意味着两家的联系密切非常。对于首当其冲抵抗欧洲的伍丁商会来说，这等于拉上一个势力到他们的战船！
　　关键的是，李家并非不能接受他的条件。
　　“郑森，你的意见呢？”提督在此时询问让我受宠若惊，不过，这样，也可以避免她直接拍板，多一次讨价还价的机会。
　　“我……”我几乎能感受到所有人的目光灼烧着我，可这时已经骑虎难下，“你们在意的不过是香料，我看，把阿镇列入印度的处置方法就够了。李家保证不在阿镇大肆采购。毕竟，李家在东南亚还有动作。而战斗分舰队的事情……与其防守亚丁，不如进攻非洲。”
　　“进攻？”伍丁来了兴趣。
　　“据说非洲的黄金很多，足够让欧洲人感兴趣。这便是我们争取非洲的理由――我们不需要自己有多强大，只需要对手比我们弱。”现在，才是重点，“所以，李家需要阿拉伯的武力技术。”
　　“哦？”伍丁吃了一惊，或许他没有想到我们会把条件提在这样的方向，“你们大明不是很强大吗？”
　　“大明的船不适合在印度洋航行，也不适合战争。而且，现在的船舶想在大洋之间肆无忌惮地往返，只会加快它散架的速度，所以我们需要你们的造船技术。为了对付欧洲人，我们需要重加农炮的技术。我们虽然是大明人，却不是大明的官兵，真正的好武器是拿不到的。”我的话让伍丁沉吟，但我不会停住让他好好思考，“为此，李家可以为伍丁商会提供东南亚一半的香料。”虽然这样的让步有些自作主张，但比起所需，那不算什么，“最后，我们保留在其他海域与欧洲势力结盟的权力。”
　　“重加农炮……”伍丁深深地看着我，良久，看向提督，“李提督，你有个了不得的下属，嗯，说是下属都太屈才了……来人，把阿芝莎找来。”
　　这是离间么？我看着提督，她没有什么异样。
　　阿芝莎是个美女，虽然有眼伤，这从尤里安热切的目光中可以论证：“伍丁，你监视我也就罢了，难道今天要抓捕我？”看来，这女人被“找”来的过程不是很友好。
　　“阿芝莎，以前你的行为我没有干涉，当然不会在现在发难。不过，”伍丁遥指着她，“你今后不能再在印度洋干你的无本买卖了。”
　　她是个海盗？提督的翻译让我吓了一跳。别说，独眼加上那野性，还真是那么回事儿！
　　“为什么？”阿芝莎不置可否。
　　“阿拉伯需要你。”伍丁变戏法似地从座位后面抽出把刀，“这就是你苦苦寻找的东西，费了我好些劲儿才找到。现在给你，条件是你的船队今后只能在非洲以及更西的方向抢劫。”
　　“……这和阿拉伯有什么关系？”阿芝莎想伸手接刀，却在中途顿住。
　　“欧洲人与穆斯林的争斗已经从地中海延伸到印度洋了，可我们老是防守在这里，这样不行。而你，便是我们反攻的号角。”伍丁介绍着提督，“这位，是李家的提督，今后，是伍丁商会的盟友，也是你的盟友。”
　　“女提督？”阿芝莎凑过来打量，又注意到提督身边的我，“那这位是……”
　　提督用阿拉伯语给她解释了一句，却引得阿芝莎暧mei的笑，但她没有再观察我，回头对伍丁说道，“我答应，不过，我每个月要两万金币――去一个陌生海域打仗，我也得安抚手下人。”
　　伍丁答应没有我倒不怎么关心，毕竟这样的气度的人不会为这样的事情斤斤计较，我悄悄拉住提督的袖口：“刚才你给她说了什么？”
　　“我不过如实说了。”提督一笑，“你是我的传令兵。”

大航海时代4同人小说《追随》第十一章
更新时间2007-5-21 5:52:00  字数：2452

　柴门林死了，穷死的。
　　一年的时间不长，把巴士拉的工匠送到麻六甲与杭州却足够了；让伍丁商会尝到香料的甜头也足够了；让东南亚繁荣足够了；让阿芝莎在非洲闯出声名足够了；让柴门林破产，更是足够了！
　　没人去理会那瘦死骆驼般的躯体摔在街角，但有人在乎提督――当我们重返卡利卡特时，城里的女人居然自发的夹道欢迎！
　　外来势力消灭本土势力后还能如此，真是……柴门林不败就没天理了！印度洋平定了，科鲁罗便被派去负责东南亚的重建工作。蒂雅小姐的病在名医的调理下基本康复，那个肺结核的诊断彻底成为婆罗门医生给自己的响亮耳光，而这位金发美人，此刻正带着提督赠送的船队驶往非洲。
　　是的，科鲁罗狠狠地赚了一笔，而这笔钱不仅变成了蒂雅小姐与詹姆的新舰队，也给主舰队换了装。
　　“詹姆，你真的会做生意？”分别时尤里安一脸不信。
　　“我是全能的！”詹姆隔船挥手，“提督，就看我怎么经营印度洋吧！”
　　“切！那嘴脸……”
　　尤里安的埋怨引得提督发笑：“你也想带分舰队了？”
　　“不！”尤里安一个激灵，“我要跟着你，一个人带队多寂寞！”
　　“噗！”尤里安暧mei的话让正在喝酒的希恩喷了老远，“小子，过来，咱们聊聊。”
　　“不！提督救我！”见提督只是微笑，尤里安边退边东张西望，“乙凤，替我说几句好话吧！我请你吃……”
　　“那些酒馆的姐姐叫我不吃你的东西。”乙凤挤眉弄眼，“不然，你会做一些奇怪的事情。”
　　……尤里安在酒馆女的圈子里声名狼籍啊！不过……我小声对提督说：“乙凤正在长大啊！”
　　“是啊！乙凤都长大了……”提督一愣，也感慨起来，“……嗯，传令，让森大哥也进攻非洲。”
　　“那，我们呢？”
　　“一样。”提督挥洒间尽显豪气，“我们也得身先士卒。”
　　……好吧，你说得对，因为你是提督。虽然，我更认为一个势力的首脑应该在安全的地方为所有人考虑，而不是简单的激励士气。
　　摩加迪休是第一个目标，但顺风的时候不一定就得攻击那里，提督的计划也渐渐大胆起来，她想直接攻击蒙巴萨，这样一来，正在为阿芝莎闹心的埃斯皮诺沙商会将在突然的打击下短期就丧失两座港口。可是，在我眼里，她还是谨慎了――为什么是蒙巴萨呢？直接打下莫桑比克得了！
　　毕竟，从阿芝莎的情报看来，非洲的本地人对这些贩卖人口的欧洲人很是仇恨。我们根本没有人和的劣势，甚至有优势！
　　主舰队算是非常庞大，只不知能不能和当初也到达非洲的三宝公的家当媲美。不过，既然阿芝莎的海盗舰队都能在这里混得风生水起，那么葡萄牙在这里的势力绝对没有多么可怕，我们甚至能够制订更加疯狂的计划！
　　……
　　莫桑比克其实也不算什么大港口，只是它的地理位置非常重要，而新开港的马达加斯加根本不能达到军队的需求，在我们打下莫桑比克不久，埃斯皮诺沙商会的舰队就出现了――不是他们马后炮，而是我们隐藏了主舰队的实力，攻打莫桑比克所花的时间不过两个时辰！
　　“你觉得怎么办更好？郑森？”在提督眼里，埃斯皮诺沙商会的舰队不是什么威胁，但每一步棋我们都需要走得尽好。
　　“让比较慢的船迎战，承受攻击，反正一路走来，埃斯皮诺沙商会的武力根本不足为虑，半只主舰队就能胜了。”提督希望的估计是抢时间，那我也就不太计较伤亡，“快船无视战场，等前面的战斗胶着时直接奔袭索拉法！”
　　“为什么？这样会付出更多的代价。”希恩没有对我的建议不满，但不明白。
　　“现在，索拉法是埃斯皮诺沙商会最后能大规模生产战船的港口，如果让眼前的敌人带着我们主舰队的实力情况逃回去，我们将付出更多的代价和……时间！”对，时间，在出发前，特意问了伍丁关于地中海的情况，西班牙吞并葡萄牙的事情几乎火烧眉毛，我们早一些去有所动作，可以得到的回报就大得太多了。
　　“好，郑森，你去传令吧。”提督拍板，“希恩，你暂时指挥那些比较慢的船。”
　　事实上快船队也不是没有做什么，在穿过战场两侧时，每艘船的一次齐射也有不少战果，乙凤就一炮打掉了对方旗舰的桅杆。
　　“不错啊，乙凤真的长大了。”我和提督感叹着，心情不错的尤里安却不怎么感冒：“可惜，身板还那么小巧，可惜……”
　　看来，让他在打仗时缩在自己的房间才是正理……我隐隐恶毒地想，却听提督的声音：“尤里安，什么时候你也能在战场有所作为呀？”
　　“我的强项是能说会道。”尤里安泡妞的水平倒不是吹的，平时给其他大的小的商会写封信什么的也的确可圈可点。
　　“那你现在来凑什么热闹？”提督脸色一变，“自己回自己的岗位上呆着，小心我告诉乙凤，让她修理你。”没办法，我是舰队里的武力下限，而尤里安也只有在我面前可以耀武扬威。
　　“……好吧好吧……”尤里安无所谓地走开，不忘损上两句，“我知道，难得把希恩大叔支开，我在这里打扰你们是个罪过。”
　　沉默……因为尤里安的话。其他的不说，我的确和提督在一起的时候太频繁了！
　　“那个佩罗斯……”提督终于开口，却有些无奈，“难道在海上也得讲什么男女授受不清？喂，你怎么不说话？莫非……你真的……？”提督语塞，俏脸微红地盯着我。
　　“李家的美女提督，天下没几个男人心里没有想法。”我只不过是在考虑一些事情，尤里安的话虽然玩笑，却提醒了我一些东西，“不过，天下也没几个男人配得上。甚至说，你爱的是大明，但大明也配不上你。我们这样的小人物又能有什么奢望呢？能够得到提督的青睐当然好，但我也不追求那样的事情，毕竟我还配不上提督。”
　　“呵呵，你这是在赞美我？”提督笑得很美，“但是，你刚才究竟为什么出神？”
　　“希恩。”我靠着桅杆，指向莫桑比克的方向，“希恩从来不离开你的，这次却没有拒绝独自作战――这不奇怪吗？难道他认为你也长大了，不必需要他再监护了？真要说长大，你早就长大了，也不会在今天才有这变化。”
　　“希恩……”提督大概早察觉这一点，沉吟不语。

大航海时代4同人小说《追随》第十二章
更新时间2007-7-1 5:04:00  字数：2144

　希恩有什么想法我们暂时不知道，因为打下索拉法后我们等来的是森林的舰队。
　　“似乎，大局已定？”森林看着提督的眼神很是爱惜，却没见尤里安说过什么闲话。
　　“东非的人都恨透了埃斯皮诺沙商会，我们只要暂时在武力上比他们强大就可以把他们赶走。”提督对当地人的热情很有感触，毕竟，她在大明的国土上是“弦断有谁听”的角色，却在这里深受爱戴，“而且，埃斯皮诺沙商会的第一舰队被打残了，第二舰队被希恩埋葬在莫桑比克，现在只需要乘胜追击。”
　　“不。”我忍不住打断提督的话，“我觉得，我们现在应该火速奔袭开普敦！”
　　“为什么？”提督和森林异口同声而不解。
　　“我看了航海图，知道好望角的地理位置。”森林也许是没有细想，提督则绝对是感情上的盲区，但我必须让他们意识到一点，“如果我们想在一定时间内堵住欧洲人东进的道路，那么，开普敦绝对是最好的碉堡――如此长的航线，不仅需要庞大的补给，风向与时节更是不能不考虑，只要我们在那里保持一只分舰队，如果不是倾国之力，欧洲的某一家列强是难以突破的，更别说是日幕西山的葡萄牙。不过，就算如此，能够抓住埃斯皮诺沙本人就更好了，至少能够在道义上给葡萄牙一个台阶，也能给东非的当地人一个交代――这些算是天时、地利、人和的结果。再者，我们需要时间！只有保持了这样一个能够放心的隘口，我们才能放心从另一条路去欧洲人的老家去。这便是最节省时间的做法。”
　　“你是说……”森林沉思着，提督却似乎明白了：“……可是，谁来镇守开普敦？”
　　“森林。”我指着眼前还在思考的男人，“论经验论资历论身份，这都是板上钉钉的事情。”
　　“我？”森林一愣，却也没太吃惊，“那么，计划让我守卫开普敦多久？那里可不是养老送终的好地方。”
　　“呵呵，莫非海上人家也在乎风水？”我调侃起他，“不过这个时间嘛……”我看看提督，她大概已经懂了我的想法，正向我点头，“五年怎么样？”
　　“五年！”森林吸了口气，“我可不是青春年少。”
　　“放心，不是有个阿芝莎在东非陪你吗？”提督也帮腔着，“从海盗的名声来说，你们可是臭味相投。”
　　“算了，五年就五年。”森林应承得有些不堪，“你们就别说那么不着边际的了！”
　　“……嗯，森林也是纯情之人，虽然快步入中年了。”我评价着，却被他挥手制止：“好了，我去开普敦了！”
　　“不，东非的最后一战，让主舰队去。”提督叫住了森林，“你的舰队还没有足够的休整，只能防守索拉法。”
　　“这……挺危险。”森林思考了一会儿，很是担心，悄悄给我打眼色。
　　可惜我看见了也没什么用。提督的心思……几年的相处，我还不知道么？而且，库恩还在森林的船上，万一走失了，问题就平白多了许多变数。
　　……
　　“郑森，你想怎么去地中海？”主舰队的快船队扬帆，提督看看了望台上的乙凤，放下心来，轻轻问我，“估计不出一年，葡萄牙便会被西班牙吞并。”
　　“伍丁怎么做生意，我们就怎么走。反正此去并不需要太多的武装。”提督望着驶往开普敦的北方，我却指向她的背后，“我们需要带去的不过是几个必要的人，以及够用的钱。”
　　“从巴士拉直接到亚历山卓？”提督惊讶一声。
　　“穆斯林是我们的盟友，特别是我们消灭欧洲的某一国家在东非的势力之后。”这些边角似的问题我才不担心，真正麻烦的是另一件事情……
　　所谓攘外必先安内，东非有森林，印度洋有詹姆，东南亚有行久，可东亚呢？那是李家的根本，一旦我们从陆路踏上欧洲，就算真正的出远门，家里必须有人……可是，最合适的人选真的能够成为承担任务的人吗？
　　开普敦我压根没去过，如果没跟了提督，我甚至连听说过也不可能，但现在，那是一个战场，决定李家最近几年在东非的地位的大战的承载地――不是说对手强大，而是我们必须赢得漂亮，这个漂亮也不仅仅是纯粹的战术上的层面――所以提督决定亲自上阵，所以我们分秒必争，所以……我们和对手接舷肉搏。
　　是的，肉搏，这等于是说我不成为累赘就是我最大的功劳。眼见提督提着双刀穿梭于血肉横飞之间，我也只能眼见，远远地眼见。此刻，我在了望塔上，代替了乙凤往常兼任的工作。在这个时候，这里几乎是最安全的，如果我不探出头来，大概也没人知道我的存在。
　　不得不说能够在提督的旗舰上生存的水手是藏有实学的，也许他们不见得比欧洲人高大，但在无所不用其极的场合里他们往往能在最惊险的一刹那交错间给对手一个窟窿或者断口，而自己最多产生一道血痕――以伤换死的功夫只可能在战场上锤炼出来，虽然，最近一、两年提督的旗舰没有经历艰苦的肉搏。
　　看着看着，连我这样的外行也能预测战局的结果了，我也便懒懒地呵欠起来――对于不善于舞刀弄枪的我来说，俯瞰这全武行太久是会有审美疲劳的……嗯？对手聚集起来了二十多个人？他们一起朝……提督的方向打过去了！他们想直奔主题？
　　不行！现在提督正被缠住，根本不知道自己的危险！呼喊么？她能听到吗？虽然不是很远，但现在嘈杂得过火……还是试试吧，实在不行的话再考虑是不是直接跳下去……当初送我上来的时候可费了不小的劲，不过幸好，我不像许多人那样一到高处就犯晕。
　　“提督！快跑开！”

大航海时代4同人小说《追随》第十三章
更新时间2007-7-15 13:25:00  字数：2329

　可惜，我的嗓门明显敌不过周围的刀声剑响，甚至连水手临死的惨嚎都比不上――提督自然是听不到了。
　　于是，我飞身一跃，往提督的方向扑去――虽然了望台很高，但甲板上的尸体很多，只要我不是头部触地，应该不会立即死掉，而更关键的是……没时间想那些了！
　　结果……算是不幸中的幸运吧……从天而降的身影首先让周围的少数几个人瞬间呆滞，俄而起了极短暂的连锁反应，而提督向我落地之处的一瞥时也顺便察觉到我身后更远地方的那一小队气势汹汹奔袭过来的敌人。
　　“郑森！”失去意识的一刹那，耳边回响着提督的厉吼。
　　……
　　我，死了？不清楚，但只要提督安然无恙，我也算死得其所，可惜我连那结果也不得而知……朦胧间一个声音若有若无地回响……接着，似有一只稍显粗糙的手在我脸上摩挲……脸？我还活着？
　　猛地，我睁开了眼睛。
　　是提督，左手正擦拭着我的脸，然后是额头……她的手上有股血腥味儿。见我醒来，那双焦虑的眸子闪出了光辉：“你……为什么那么傻？”
　　“我命换提督，死而无憾……眼见提督死，生而无魂。”蓦然，我嗓子一甜，便是一口鲜血。
　　“郑森！”提督神色一滞，见我不对，一下慌了，“快开船，把科鲁罗找来！”
　　不知道这是不是一种可惜，反正我昏了过去，无幸见证提督难得的慌乱；却也值得自豪，因为提督为我而慌乱……
　　我终还是活了下来。科鲁罗的手艺不是吹的：“我说过，不能让我妻女的悲剧重演。”
　　但我没有感谢他，因为当我又一次苏醒时，见到的又是满脸关切的提督。
　　“……太好了。”这次见我醒来，提督颇为平静。
　　“情况怎么样了？”既然有科鲁罗自信的话，我便考虑起其他的事情来。
　　“放心，你只需要休养……”
　　提督的话被我打断：“我是问战斗的情况。”
　　“很好。这里是卡利卡特。我命令你现在关心自己。”提督笑了，很俏皮的那种。
　　……
　　的确，战斗的结局很好。埃斯皮诺沙商会的头目被提督一刀砍翻――当然，是在大局已定后的表演，不过这样的表演能够在非洲的海岸线上生出一个传说――来自遥远东方的神奇女提督率领遮天蔽日的舰队来到非洲为水深火热的人们带来幸福，并亲自斩下了万恶的魔鬼的头颅――以讹传讹也是一种手段，只要能够有利于李家在非洲的地位就行，当年刘邦不也得意洋洋地让没头没尾的龙来给自己父亲戴绿帽子么？
　　躺在病床上听尤里安、乙凤甚至偶尔出现的詹姆说着不同版本的提督的“被神话史”，我相信现在的开普敦以东已经能够保证不长不短的安定。而现在的当务之急……罢了，等我的伤痊愈再说吧……有时候真恨自己的柔弱。
　　于是，当科鲁罗宣布我可以在上船后，我第一时间找到了刚刚坐下来喝茶的希恩，或许我的样子吓了他一跳，但这样的效果说不定是好事。
　　“希恩，看样子你现在不忙？”
　　“嗯，刚准备休息一下。有什么事？”
　　“或许你没有那空闲。”
　　“什么意思？”
　　“你是希恩，你应该为提督发挥你最大的用处。”
　　“最大的用处？”
　　“是的。现在整个非洲以东都没有敌人了，但相对欧洲来说，我们依旧弱小。所以，我们必须主动去和欧洲人周旋，然而，李家的根基不能没有人主持大局，而你，希恩，提督的监护人，是而且是唯一的人选――你现在该做的是回到东亚把易安从重任中代替出来而不是坐在提督的旗舰上喝茶。”
　　“我说过，我不能离开华梅，我要亲自保护她！”
　　“她已经长大了，你需要保护的已经不是提督本身，而是提督的事业了。”
　　“别和我绕弯子，我不会答应的！”
　　“我是提督的人，不是你的下属。为了提督，我不介意天天烦你。”
　　“你还耍起无赖了？”
　　“陈平当初做得比我无赖多了。”
　　“哼！”
　　“……因为……你不忍心丢下提督一个人，无人照顾？”
　　我实在想不出其他原因，而希恩此刻的沉默也似最好的诠释。
　　于是，我摸进舰长室，只见提督静静地签署着文件，那案头上纸张数量引起的厚度见证着李家的兴盛――我确信，在大明的默认下，无数想在海洋上分一杯羹的人只能千方百计地对李家暗送秋波。
　　提督是军户出身，父亲便是为国而死――在大明内部，这是不可触摸却浓重的资本。
　　“郑森？”提督永远是那么警惕，或者说我永远学不会隐藏，“你最好躺在床上，我不希望我的传令兵在阴雨天气受疼痛的煎熬。”
　　“科鲁罗宣布我大赦了。而且，我想我们有必要解决一件事情。”我走到提督身前，“所谓伤筋动骨一百天，为了我的身体，以及经营在非洲的势力，李家已经停顿了三个多月了――欧洲不会等我们的。”
　　“你又有什么想法？”知道是科鲁罗的诊断，提督换出淡淡的微笑，就像以前和我规划李家的未来一样。
　　“我们早就谈起过，让森林镇守开普敦，而我们则从穆斯林的香料之路直达欧洲。这个计划有一个关键――李家的根基必须有一个可靠的人存在，这个可靠所含义不仅是能力上的可靠，也不仅是在我们心中信任，更重要的是要在外人的眼中有足够的份量。”我冲若有所悟的提督点头，“没错，我说的是希恩。”
　　“可是……希恩叔叔不可能答应的。”提督很了解他。
　　“的确，我刚刚才被他严词拒绝。”我无奈苦笑，“不过，我却想到一个有希望的方法，只是……”
　　“只是什么？”提督似乎不信。
　　“这个方法的关键是提督你……”既然决定说出口，就不必吞吞吐吐了，“其实，希恩不愿离开你，是因为你仍然是一个人……换句话说，现在的你早已经足够胜任提督的位置――让希恩不放心的不是你作为一个提督，而是你作为一个女人。”

大航海时代4同人小说《追随》第十四章
更新时间2007-7-16 20:27:00  字数：2812

　“可是……”提督突然沉默，有些幽怨地看着窗外。
　　“这不存在什么可是。”提督的感情我无权过问，但我至今没有发现什么人值得提督付出感情，“如果有了心仪的人，哪怕天涯海角，请尽快把他弄来；如果没有，就找个可以信任的人，给希恩一个明面上的交代。”
　　“交代？”提督喃喃自语，起身倚在窗口，海面的波光粼粼成了她眼中的影象，“好吧……提督是李家的提督，而无所谓华梅……”
　　“那么……”提督的话让我心里一下刺痛，但我仍等着她的决定。
　　“郑森，”提督回头拉开抽屉，递给我一个银制的小圆圈，看上去很精致，“明天，把这戒指当众送给我。”
　　“戒指？”这东西也算戒指？我把玩起来，“华夏自古宫闱中以金环而喻戒意，到了大明，民间也有赠戒指为海誓山盟，但那些都很华丽，不可能拿这么个银圈圈出手。是不是在欧洲，这玩意儿有什么深意？”
　　“这个的确朴素了些，我也就随手拿的。至于在欧洲……戒指意味着求婚。”
　　“哦，想不到欧洲进而……什么！”银戒指掉在地上，惊讶的我正见提督戏谑的笑容，“不可……”
　　“要么把戒指捡起来，要么现在就离开舰长室。”
　　“可是……”
　　“这是命令。”
　　“但我只是你的马前……哦不，传令兵。”
　　“不，从现在开始，你升职了。”
　　……
　　也许，发起疯来提督并不输给任何人。当我战战兢兢地在所有水手眼前颤抖着手把戒指递向她时，那美丽的脸庞上竟然燃起两朵红晕！而当希恩眼睁睁看着她接过戒指戴在手上后气急败坏冲来头也不回地拖我时，她那两朵火烧云一下变得狡黠无比！
　　而我，在众人各式各样的奔走相告中，被希恩拖货物一般弄进了他的寝舱。
　　“小子，我希恩竟看走眼了！”
　　“别，听我解释……”
　　“别解释，我只问你――你究竟是谁？”
　　“我……”
　　“余杭的口音，在京城码头落魄，出众的眼光，商人的性格，豪杰的气度，富家子弟的小习惯，广博的见识，对东、南洋如此熟悉――今天你不给我说个道道出来我不介意为了华梅的终生幸福来个未雨绸缪！”
　　未雨绸缪？从希恩的眼中我反而更觉得那叫先斩后奏……不过，话说回来，而今李家的地位也容得下我的一些底牌了……
　　“我的父亲姓王，王直的王。”有这么一句话应该足够了吧。
　　“王？”希恩一愣之后，热泪盈眶，“你真的是……真的是……老天有……你的家人呢？”
　　“现在的我一人吃饱全家不饿。”希恩的反应多少在我意料之中，毕竟上一辈的往事或者说抑郁甚至苦难我也很受波及，那既不是什么含冤牺牲也不是主动背黑锅，很单纯地为了同一理想而分道扬镳罢了。哪怕这个王直二字，也不过一个骂名等身的人物，或多或少地牵扯着我的渊源，也便是这么模糊的提示，才是我想并且能够表达的恰倒好处。并且，我们彼此都明白，那些事情除了伤感并不能谈什么更多的――既然这样，倒不如乐观，“哦，从今往后得先提督忧而忧，后提督乐而乐。”
　　“郑……哦不，王森……哦不，安全起见，还是叫你郑森吧……既然是世交之后，别的话我也不说了，你一定要好生照顾华梅。”希恩一下子就换成一副长辈派头，“我在杭州等你们凯旋，完婚。”
　　“我一定保护提……”
　　“什么？”希恩的大喝让我茫然，而他见此更是吹胡子，“还在叫提督？”
　　“……华梅？”
　　“知道就好，去吧！”
　　……
　　希恩心满意足地带领主舰队回去了，牵着提督的手目送那在天际处时隐时现的桅杆，我似乎明白了提督如此选择的目的――事实上希恩再怎么通达，也不会同意一个外国人当李家提督的丈夫，因为李家代表着大明在海上唯一的开拓势力，京官们也不可能容忍一个非我族类的家伙染指如此庞大的势力；希恩也不会同意一个没有经过时间考验的人保护提督安全，因为提督承载着李家的所有重大荣耀；希恩同样也不会同意一个毫无才能的人辅佐提督左右，因为提督将来的风浪会越来越险峻；希恩更不会同意一个提督讨厌的人陪伴提督本人，因为……他看着提督长大。而我，恰好符合所有条件，也是唯一的人选――似乎，从我察觉到希恩的想法时便跳入了一个圈套……似乎。
　　不过，如果这真的能解决问题，订婚就订婚吧，反正……“提督，你不会弄假成真吧？”
　　“不知道，说不定人老花黄的时候横下心来就拴你一辈子。风雨同舟的听话传令兵怎么也好过五陵年少迷眼于人财的所谓倾慕。”提督咯咯而笑，当然，声音仅止于两人能够听到，“但到了欧洲，不，一但踏上穆斯林的土地，你就不能再叫我提督了。”
　　“好的，提……华梅。”似乎我还没习惯改口，“但是，为什么？”
　　“因为，一个控制半个印度洋和整个远东海域的势力的单身女主人绝对会让欧洲千奇百怪的人趋之若骛，而你，必须当好我的未婚夫。”希恩的船队从视线中消失了，但提督仍然眺望，“当然，你需要做的只是对付那些所谓风度翩翩的家伙，欧洲的花花公子可不像尤里安那样有所为有所不为。另外，我拜托了行久和我们一行。嗯……行久似乎来了。”说话间，海面上隐约出现桅杆，“我们应该可以动身了。”
　　“希恩在东亚，科鲁罗在东南亚，詹姆在印度和东非，森林镇守开普敦，易安巡查所有地方……这样的安排不错，但是……”现在需要担心的只有一件事情，“行久先生的武艺能够保证我们在欧洲的陆地上不会被人歼灭？”
　　“有本事当着行久的面这么说吧。”提督轻笑转身，“我安排启程的事情了，明早动身，不能陪你这未婚夫了。”
　　未婚夫？自己想想都觉得好笑。
　　事实上我真笑了出来，一边笑一边回自己的卧舱，然而，那里等着个不速之客。
　　“郑森，有些事情我想和你谈谈。”是詹姆，严肃的詹姆――这很不寻常。
　　“……什么事情？”
　　“你知道，我在法国长大，当然，你压根儿不清楚法国是什么国家，事实上你根本不了解欧洲，而这次你们前去的队伍除了提督本人根本没有谁了解那里。”詹姆很是忧心忡忡，“既然你成了提督的未婚夫，我就和你说好了。”
　　“你是指……我们在欧洲需要注意些什么？”我有些明白了。
　　“而今的欧洲并不是什么完美的地方，虽然在海上逐渐强大。”詹姆斟酌着用词，“我跟随提督，曾见过你们大明王朝的海军，那才是真正的世界第一，但可惜他们根本没打算离开过东亚――这也算是欧洲的幸运吧！不过，仅仅从欧洲的文明来说，那里远比你的祖国危险――虽然我也是欧洲人，但我不得不说，在当今的欧洲充斥着很多不良风俗，请原谅我用风俗这个词来掩饰。具体的细节我就不说了，那不是我能提醒周详的，我也相信你的才智能够察觉出对提督不利的事情。总之，一切拜托你了。”
　　“你就不能说些实在的吗？”他的话让我无所适从，但我也不能怪他什么。
　　“真要说的话……你就记住，和你相比，绝大多数的欧洲人不过是一群标榜文明的野蛮人。”

大航海时代4同人小说《追随》第十五章
更新时间2007-7-18 20:23:00  字数：2147

　虽然不是第一次到巴士拉，但上次不过是在凉爽的小宫殿里动嘴皮子，而现在，伍丁先生在城门为我们送别。一直以来，他给我很有风度的印象，却不似其他穆斯林那么在某些方面守旧。
　　“作为盟友，你们敢于到欧洲去，是我的喜事。”伍丁指指自己的侍女们，“不过，当初连我的小鸟们在那地方都会有无数麻烦，你们的提督想必更是树欲静而风不止了。对吧，李提督？”
　　“……多谢称赞。”提督勉强点头，毕竟这话在女人的角度来说有些别扭。
　　“可惜你们国家的海军足不出户……也正因如此，地中海才有闲心争霸。”伍丁看向乙凤，再是行久，又轻轻瞄了眼理查，最终将目光锁向我，“连订婚礼都没举行的未婚夫妇？该是说匆忙还是恰倒好处？算了，我们不过是心照不宣的盟友。嗯……这是两封介绍信，也许巴夏将军不看重我的声音，但海雷丁多少会给几分面子。好了，就此别过吧……对了，尤里安，你下次最好别来巴士拉了……至少，别再进酒馆了。”
　　伍丁一脸暧mei地走了，留下我们别有用心地关注着尴尬不堪的尤里安。
　　“我……我有那么严重吗？”某人满脸无辜。
　　“我看是臭名昭著才对！”乙凤毫不留情。
　　“公平地说，能够让伍丁特意提醒，你也算给巴士拉的安定造成了不小的麻烦。”理查的话不知是辩护还是调侃。
　　“好了，出发！”提督右手指向西北，很是大气，只是……我和她同骑一头骆驼，正牵着手……
　　……
　　“华……梅，沙漠里真热，要我为你扇扇风吗？”
　　“我看你是想说些私房话吧？”提督轻笑着靠在我胸膛。
　　“是啊，李家的私房话。”骆驼很温驯，可我不习惯提督的亲密举动，不禁一震，“能和我说说你对欧洲的见解吗？你的见解。”
　　“……你在构思什么？”提督的反问带着丝清香。
　　“听说，欧洲列强虽然正逐渐强大，但事实上他们的人口不多，至少远远不及大明。”
　　“詹姆告诉你的吧？”
　　提督虽是漫不经心的样子，我却能感觉出她仍没给我完全的信任。
　　“所有人都关心你，只不过更多表现在行动上。”
　　“那么，你想说什么？”
　　“大明最多允许我们管理东南亚，却也仅仅是管理。不过，大明的庙堂之上没人了解非洲，也没几个人在乎他们眼中的荒蛮之地。李家有一个机会――可以在非洲组建一支陆军，用抵抗欧洲侵略的名义很容易得到响应。”
　　“郑森，你太……”提督大惊。
　　我的食指轻轻从背后按在提督的唇上：“我仅仅打算让非洲的人口和欧洲比较一下，哪一个更善于繁衍。”
　　“……你什么时候成了战争狂？”提督缓缓而问。
　　“不，我只是一个纯粹的商人。”
　　“……因为库恩对你的刺激？”
　　“真要说刺激，得归功于他的儿媳妇。”
　　“可是……”
　　提督的声音逐渐大起来，我只好又一次按住她的红唇：“自宋太祖杯酒释兵权开始，我们的那些才俊们的手中少了剑柄，多了折扇；而大明现在更是流行程朱理学――这样的国家迟早会丧失血性。你爱着大明，我也不会考虑什么改革，一条鞭法本就是难得的善政。但是，今日李家不对欧洲残酷，明天便是他人兵戈于中原。华梅，你爱的是大明这个王朝，还是那个有过强汉盛唐的骄傲，也有过五胡乱华的悲凄的家乡？”
　　“郑森……我……”提督陷入沉默。
　　“既然你不愿意在东南亚和朝廷分庭抗礼，我自然遵从。但我也不介意让你在非洲黄袍加身。大明？我也爱，但我看透了朱家。如果有幸，我愿此生能见你成为欧洲的武住！
　　“武祝俊碧岫侥康煽诖簟
　　“且遥望，千载江山，几夕破碎几朝荣；看烽火连天，羽箭当空。叹生虽乱世，无力挽弓。念念念，心飞天涯外，人映明月中。
　　悲今日，满篇累牍，和平盛世清爽风；庙堂不更事，老骥临终。怨江河日下，振臂无功。散散散，梦中思武祝共饮大明宫。
　　”
　　“梦中思武祝共饮大明宫。”提督喃喃念叨，差点儿从骆驼上摔下去。
　　“既然欧洲是大明未来的威胁，那么我们为什么不以大明人的身份去征服并统治它？”
　　“你……果然疯狂。可是，我们只有一辈子，征服欧洲，那太勉强了……而且，我的父亲是大明的军人。而今的首辅张江陵既醒事，也非临终。我大明开国三代之后，有败军被俘却不妥协的皇帝，有亲斩敌兵而大胜的皇帝，有搞得家家皆净却也坚持不放纵外敌的皇帝――这样的王朝，绝对不会丧失雄心，他们只是没有察觉。范文正公有忧乐之先后的强音之誓，我李华梅只求能够让身处紫禁城的万历帝看到天下之大，之博，之险；只求大明上下耻隋炀之厚外国却苛百姓，而荣武悼之散粮于民而争粮于敌；只求……数百年后，在非洲，甚或欧洲，以主人之姿勤劳作息的汉家儿女在无意之间发现我李华梅没于青史的痕迹。”
　　“华梅！”我紧抓住她的手，注视着她的眼睛……大概，这是遇到提督以来我第一次坚持，“而今大明裹足于东亚，你我凭什么不能自成青史？
　　“……好吧，让我再想想……”终于，提督埋下头，声如细蚊。
　　……
　　许久，提督忽然开口：“郑森……”
　　“想通了？”我满怀希望。
　　“不，只是想问问……你是不是常常做梦当武则天的面首？”
　　“……我现在是李华梅的面首……哎哟！”

关于《追随》的更新问题（比较重要）
更新时间2007-8-28 13:49:00  字数：1677

　《追随》的提笔起码比《KOF的遥想》要好一些――不是因为等不及毛里求斯那树懒般的更新而导致怨念爆发的结果，而是玩翻了《大航海时代4》之后觉得有写一下的想法了――我想了很久，大航海时代这个游戏做得很不错，但作为一个历史游戏，却并非完美――真的有写一下的想法了。
　　于是，一个严重的天才与白痴两面性共存的主角产生了――那个时代的汉族也差不多是那样。李华梅不可能像游戏中那样拥有无敌定律，而郑森显然不能够一个人生存――这样一来，想传统式YY的读者想看什么主角无敌现象的愿望直接落空，这也本是我一开始就那么打算的，毕竟，开拓一个时代绝对不是一个人能够作到的。
　　然而，才写了那么一些，我便出现了BUG，许多BUG，或者说根本就是游戏制作者的不严谨给我带来的后遗症――在查阅了不少资料后，才知道大航海时代4在很多历史细节上如此可笑：海雷丁这个名字本来是巴夏将军的人物原型，当阿歌特小姑娘到达东南亚的时候，西班牙早已不是那么牛气冲天，而明朝的禁海政策和欧洲的大致时代更是一大冲突。而直到现在，我的文中还写着“葡萄牙和荷兰是两个已经没落的国家”，天，人家荷兰才处于刚刚独立的边缘！
　　于是，我停了下来。跑到新华书店看书。一个假期，然后，新华书店的女促销员差不多算是认识我了，坐在地上吹空调看白书也是很惬意的，中国的文化氛围不是没有……哦，跑题了。
　　总之，看了一遍那个时代的历史或者趣闻，我才发现，明朝真的有一次称霸海洋的物质机会，而最严重的障碍却是明朝自身的外交政策，不是禁海，而是不愿意放下什么以德服人的嘴脸去大规模殖民，事实上明朝做得很差，甚至让东南亚的汉人自认为是祖国的弃民！
　　其实，只要有开拓海洋的思考和行动，只要有明朝的富庶与稳定做后盾，征服海洋根本就不需要政府出面的能够完成，什么西班牙无敌舰队？在欧洲小打小闹罢了，在战列舰与连射跑出现之前，他们能不能战胜日本的铁甲舰都好要打个问号。
　　而更显著的问题是，那时的欧洲根本没有资格标榜什么文明，无论是本土上文艺复兴与中世纪两个时代的冲突还是殖民者对新大陆和非洲的残暴都远远及不上明朝的文化，虽然，明朝的文化也很有问题。
　　也就是说，如果在那个时代，有一个代表汉族的势力出现在海洋的舞台，绝对可以轻而易举地占据天时与人和。
　　最终，我决定把《追随》写下去――也许会写很长，很长，但那已经不仅仅是大航海时代4的游戏同人了，而是我对那个时代的思考。或者说，我已经设计好从1575年到1715年的主线情节与重大事件和人物。至于郑森，将在很早的时候死掉，但也仅仅是死掉。就像这书的名字――《追随》，本来是取郑森追随华梅的意思，但现在有了变迁，人们追随的是梦想，各自心中的梦想，各自对海洋的梦想，各自为民族的梦想，无论是汉人还是穆斯林，无论欧洲人还是新大陆原住民。
　　所以，这书将开新坑，将以非同人的名义发布――一切的起点和大航海时代4相似，但远远不止那么一个游戏的内容。不过，对于喜欢那个游戏的读者，我可以承诺，华梅将长命百岁。
　　另外，先提个醒，本书写到后面将很庞大，世界格局或者自然科学的发展将与真实的历史大相径庭，有些后来会无比强大的国度将提前消失，有些本会消失的民族将在世界有一席之地，有不存在过的政权将拔地而起，有历史记载中不存在的人大放异彩；甚至，第一次工业革命与第二次工业革命发生的时间和具体的历程都是全新的。唯一不变的是历史发展的规律而已。你们将看到那个时代存在的风潮与民俗，那个时代的愚昧与狂热，那个时代的悲剧与感慨。
　　最后，我明确说一下，本书的开始，郑森与李华梅的相遇为开始，是定在1575年的，那是万历同学的老师，明朝的极品贪污犯张居正同志刚刚逐渐努力让明朝进入一个可能全盛的时期的年代，也是明朝继永乐之后第二个也是最后一个很可能称霸海洋的时代。
　　以上，就说这么多吧，有读者严肃地告诉我，露太多的底不好。请早已知道我的RP规律的读者们耐心等待吧，我不会食言，因为我从不承诺速度――江州毕诗灵。
　


大航海时代4同人小说《追随》第十六章
更新时间2007-9-11 12:48:00  字数：2172

　虽然我对朱家没有丁点儿好感，但在离家乡万里之遥的亚力山卓还是为此拥有一些实惠――这仅仅因为我是大明的人，毕竟穆斯林们并不知道我被通缉的身份。
　　我语言不通，却能在繁华的广场独自散步，巡逻的士兵不因为我买东西不小心少给了钱而有什么多余的冒犯，虔诚的信徒也没有因为我无意间在清真寺附近做了不该有的动作而舞刀弄枪，当然，最终是提督亲自来解救被围困的我。
　　“这仅仅因为你是大明人。”提督牵着我的手往造船厂走，“等你在陌生的环境待久了，就能体会到大明在你生命中的意义了。”
　　“不，”我明白她的意思，“让我刚才不死的是这一身黄肤黑发。”
　　“郑森……”提督很是无奈地看着我。
　　“我只对你坚持这一件事情，请让我坚持下去吧！”路遥知马力，就让时间来磨合我们的分歧好了，“对了，为什么不去拜会海雷丁？”
　　“他是海盗首领，不是待在总部谋划的商人。”提督指着大海，“现在他多半正在和西班牙的舰队争夺地中海。”
　　“那么，我们现在做什么？”我们去造船厂买船，可以买很多但总共一百多个水手，根本不可能成为多大的战力。
　　“旅行，绘制地图，了解格局，学习技术。”提督凝神沉思，“如果可能，给西班牙制造麻烦。另外，一旦踏入欧洲人的势力范围，我们就必须时刻和行久在一起，你可别再一个人乱逛了。”
　　……因为，詹姆口中的狂蜂浪蝶？
　　阿拉伯的船和大明的船颇不相同，其中优劣不是我这样的半外行可以一下子评价的，但与伍丁商会的盟约早给了李家足够的学习时间，所以，我们的水手能够熟练操纵这样的船――我在乎的是在这里能否弄到重加农炮。
　　“对不起，重加农炮现在比较稀少，连海雷丁大人的船都没有全部装备，我们不能把本就不多的存货卖给他人。”造船厂的负责人还算客气，“如果，你们真想要，可以去雅典或者伊斯坦堡，那儿的货源不错。”
　　“谢谢。”提督颔首一笑，“请问，可以替我给海雷丁带个口信吗？”
　　“当然。”毕竟，提督带给他的不是小生意。
　　“就说伍丁商会的盟友与他擦肩而过。”提督拉着我离开。
　　“你……您就是……”负责人一下失措，“就是称霸一半海水的大明提督？”
　　“或许吧。”
　　……
　　“似乎你已经声名远播了？”回旅馆的路上没，我打趣道。
　　“毕竟在已知的七海中，李家几乎占据了一半。”提督摇摇头，“可惜目前是虚有其表。”
　　“但这名声也是你将来君临天下的本钱。”眼见提督要反驳，我只有转移话题，“对了，雅典和伊斯坦堡是巴夏军的地盘，但亚力山卓的武器却相对落后……”
　　“看来，地中海的穆斯林并不怎么团结。”提督的手上传来一些力道，“也许，我们晚一些拜访巴夏比较好。”
　　“为了保持表面上的中立？”
　　“我们现在在地中海没有盟友，也没有势力。”提督似乎决定了，“既然如此，就去看看我在欧洲人的口中是什么样子。”
　　“你不是去过英国吗？”
　　“那仅仅是英国，由于西班牙的强大，我也没进出过直布罗陀海峡，地中海对我其实也比较陌生。”提督回头看向高处的港口炮台，“亚力山卓的防御工事还比不上当初的雅加达，但我们不能因此而推断什么。”
　　“那么，我们将去哪里？”这样的事情，我只能听提督的决定。
　　“热亚那。听说那是个很愚蠢的地方。”提督轻轻笑了起来。
　　“愚蠢？”用这样一个词语形容一个地方……未免有些狠毒。
　　“当我在英国的时候就听说过，意大利的那些城市国家非常富庶……可以说在欧洲是富甲天下，但现在在西班牙和穆斯林的挤压下逐渐没落，你猜猜这是为什么？”提督眨眨眼睛。
　　“富庶而已，作为一个势力，不过是锦上添花。”
　　“是啊！他们根本没有自己的武力基础，可你知道这又是为什么吗？”提督又问。
　　“……”具体的情况我不了解，但就从她说的情况来看，“那些地方富有的都是些什么人？”
　　“商人。”提督意味深长地说。
　　“商人……”似乎，我明白提督的意思了，“商人追求最大的回报，而在自己强大的时候，贩卖武器虽然利益巨大，但也不是没有其他的生意，而经营武力，特别是研究新兴武器对一个商人来说，需要的本钱太多……”
　　“所以，你让我自立门户……”提督苦笑起来，“那不是我们说说就能够办到的。建立一个很快就会覆灭的国家……我不愿意让我的同胞为此消耗岁月。”
　　“商人……就不能建国吗？”提督的话我一时无法反驳，但并非所有商人都鼠目寸光，比如，我的大姐，比如，我的……“好吧，我暂时不提那想法，但我迟早回你一个满意的答案，那时候，请不要再拒绝。”
　　“郑森……”提督或许是被我的郑重吓到，双眼圆瞪着。
　　“仓颉造字，惊天地泣鬼神。但在他成功之前，有谁知道什么是字？”我捉住提督的双手，“李华梅称霸三海，天下闻名，但在几年之前，她又是什么样子？郑森贵为李家女婿，羡慕者几多，但在京城码头，有谁注意到落魄临死的家伙？”
　　“郑森。”提督沉思良久，终于问了个问题，“几年前，我又是什么样子？在你眼中。”
　　“……美女，大美女，让人飞蛾扑火的大美女。”
　　“呵呵……”提督对这样的甜言蜜语不置可否，大笑一会儿，“去告诉他们，明天起航，目标热亚那。”

大航海时代4同人小说《追随》第十七章
更新时间2007-9-15 0:48:00  字数：2723

　地中海的气候至少还能适应，那些沿途遥遥可望的小岛也别是一番风景。不过，就算在西拉库萨低调进出，我们仍在海上遇到了麻烦。
　　这，便是号称欧洲最强地中海最强的西班牙海军？我看向提督，她沉吟不语，我又望向那正向我们驶来的舰队，却不明所以。
　　地中海不大，在那犬牙交错的航线上碰见其他的船只很正常，但看到一支对我们气势汹汹的船队就值得疑问了，莫非，这仅仅因为我们的船是阿拉伯世界的种类？
　　幸好，以花花公子自诩的尤里安并非浪得虚名，以他的年龄能够精通那么多种语言，这根本是一种天才，而这，大概便是他虽声名狼籍却仍能在众人之中脱颖而出成为追随提督出行欧洲的人之一的原因。也幸亏如此，当西班牙第一舰队在戒备中向我们靠来时，谈不上武力的我们还不至于慌乱。
　　很快，有一艘军舰与我们接触――或许是因为欧洲人都长得让我陌生，我竟不能够轻易区分上来和我们交涉的人谁是谁，而那统一的怪异服装更增加了我识别的困难，当然，那显然是军装。
　　“提督，西班牙皇家海军司令要求这艘船的主人到他的旗舰上去陈述身份，以及……做一些交流。”尤里安翻译着来人的意思，压抑着一丝恼怒――交流？这样的要求明显是不对等的。
　　“是巴鲁迪斯吗？”提督思考了一会儿。
　　“是的。”
　　“那么，乙凤，你暂时管理我们的船。”提督招招手，“郑森，行久，尤里安，和我一起去吧！”
　　“可是，提督……”尤里安想说什么，却被她打断：“听说，巴鲁迪斯是一个以骑士精神为豪的军官，我们过去应该没什么危险，至少眼下，我们没有拒绝的实力――在地中海，我们什么都不是。”
　　西班牙的船与阿拉伯的款式大不相同。虽然我看不明白，但提督在别人的船上左顾右盼时而若有所思的样子足够说明问题，也让我担心她会不会在面对那么什么西班牙皇家海军司令时走神。
　　不过，我也不是什么都没看出来。起码，船上所有的西班牙人的那种高傲神气与一丝不苟而各司其职的氛围再一次让我震撼――这是一种把大海视为自家花园的感觉，这是一种自豪，这也是一种危险，对大明来说，是一种危险。
　　会面是在舰长室里进行的，那是在朴素中流露出贵族气息的房间，而其主人――巴鲁迪斯，给人的第一印象则是一个标准的军人，衣着、姿势、神色，哪怕是长相也是如此标准的严肃。他的嗓音低沉，吐出的音节非常清晰，哪怕是听不懂的我也能从中品出一些……还真不容易挑个词语形容，反正，欧洲存在这样的人物对李家不是好事儿。
　　“请问你们的身份。”巴鲁迪斯让尤里安担任翻译，这可以说成是对我们的诚意，但这背后却意味着如果交涉出了问题，他可以把责任归结为尤里安翻译的能力问题。
　　“大明李家的提督，李华梅。”提督牵起我的手，“以及我的未婚夫，郑森。既然是初次见面，还是着重说正事吧，阁下不是打算做一些交流吗？”
　　提督的话让巴鲁迪斯惊讶：“你就是那个传说中的李家女提督？那个与穆斯林瓜分印度洋的女人？”
　　“作为西班牙海军的表率，你的表情让我有些失望。”提督点头承认身份，虽然巴鲁迪斯的形容颇让人别扭，“而且，似乎你已经对李家有了偏见。”
　　“……我的惊讶在于你竟能突然出现在地中海的内部，所以我不得不怀疑你们与穆斯林的关系。”巴鲁迪斯对提督隐约的责备不太在意，只淡淡地解释，“因为，我们西班牙与欧洲的穆斯林是敌对的。”
　　“难道敌人的朋友就是敌人？”提督哑然失笑，“难道西班牙决定挑战整个世界了？”
　　“西班牙没有这个野心，世界太大了。”巴鲁迪斯摇头，“这一点，那个来自与你同一个方向的人早就让我有所认识。我想明确的只有一点――西班牙在西方的权威。”
　　同一个方向？我一下联想起一个人，只是，他在欧洲的事迹我并不清楚。
　　“西方的权威？”提督不确定地看了看尤里安，“你的翻译没问题？”
　　“我能保证表面的含义。”尤里安也不是全能，“但有些言下之意就不是一个翻译能说清楚的了。”
　　“那么，东方呢？”提督斟酌着问。
　　“那是李家与印度洋的穆斯林之间的问题。”巴鲁迪斯的语气很淡定，“确切地说，我希望我们之间互不侵犯，以开普敦为界。”
　　“平分海洋？”这次惊讶的是提督，“……你不觉得这样的话题由西班牙皇室与大明朝廷商议更恰当一些吗？我们似乎没有那资格。”
　　“是吗？”巴鲁迪斯不置可否，“李家的行动切断了葡萄牙大半的海外势力，这大大有利于了西班牙的利益；而我们与欧洲穆斯林的敌对也让李家在印度洋的形式颇为有利――我们之间有平分海洋的条件与实力。”
　　“请问……可以给我们考虑的时间吗？”巴鲁迪斯的建议很有诱惑，但提督这次没有让我插言，“毕竟，我们才刚刚到达地中海。”
　　“可是，李家女提督的名声早已在地中海流传。”巴鲁迪斯指指提督胸前的红蔷薇，“你的名字在葡萄牙差不多与魔鬼相提并论了。不然，我又怎能一见面就相信你的身份，又怎么会和你谈论如此大的话题？至于我的建议，我也不可能有权利签订那么庞大的盟约，我只希望李家在西方不要做出损害我们之间关系的举动。而作为承诺，我也不会对开普敦有什么企图，也不会让西方其他的势力对那个地方有什么动作。”
　　……
　　巴鲁迪斯很礼节地亲自送我们离开，而他临别时的湖有些让我迷茫：“李家提督的未婚夫，请注意我善良的提醒――在欧洲，有无数的人窥视你的位置。”更重要的是，尤里安在翻译这话时的脸色非常让人郁闷！
　　……
　　“郑森，”提督盯着案头的航海图，眉头紧锁，“平分海洋的想法，你怎么看？”
　　“那么遥远的事情何必追问？现在的李家还没有真正属于自己的根基，要考虑那事情，也该是张江陵的事情而不是区区的我们。”
　　“可是，大明不会思考这些事情。”
　　“……那至少得等东南亚成为李家的根基。想替大明做海洋的决定，首先得在海上有足以与大明水军匹配的根底。水手、火炮、舰只、民心所向，我们能依靠的都尚在东亚。”相比这个，我想弄清楚另一个问题，“华梅，似乎欧洲人对李家的实力有些夸大……或许，我们可以好好利用这一点。但首先，我得知道究竟是什么人让有胆量挑战欧洲的西班牙如此高看来自东方的我们？”
　　“据森大哥说，佐伯曾为了他的儿女私情，以纵横七海的海盗身份与西班牙的正规海军一战。而那结果是佐伯与巴鲁迪斯签了一份协定。而在签订的时候，佐伯说了一句话。”提督的眼神有些迷离，“‘西方最强的西班牙海军？我怀疑你们能不能战胜大明将近两百年前的水师！不过，你们值得庆幸，大明朝当年的提督到达了东非便停止了脚步，不然，而今能给欧洲带来梦魇的可不止一个陆地上的阿提拉。”

大航海时代4同人小说《追随》第十八章
更新时间2008-1-10 1:16:00  字数：2269

　“阿提拉……是谁？”这个名字对我太过陌生。
　　“匈人的首领。在他的率领下，整个欧洲为之胆寒。”提督摇摇头，“但那是汉朝年代的事情了。”
　　“胆寒……也就是说他并没有征服欧洲？”提督对用词从来很注意。
　　“因为他英年早逝。”提督看看窗外，“具体的历史我也不清楚……我只记得欧洲人在提到他时的那种惧与恨，在欧洲，他几乎成了个真实的神话。而佐伯将三宝公与阿提拉这样一个让欧洲深深惧怕了千年的人相提并论，巴鲁迪斯又怎么可能在亲眼见到我们的全部实力之前对我们轻举妄动？”
　　“怪不得你能坦然去和他会面。”让欧洲记了一千年的人？看着提督若有所思的样子，我换了个话题，“按那个巴鲁迪斯的意思，我们将葡萄牙人驱逐到开普敦以西……在不知不觉间推动了西班牙的吞并计划？”
　　“至少，现在的葡萄牙连抵抗的民间势力都几乎不存在了。”提督指着书案上的航海图，“一旦他们成功了，西班牙将阻断北海，地中海与我们三者彼此间的通路。”
　　“各个击破？”我总算明白她的意思了，“看来，你根本跟没有打算与西班牙合作。毕竟，与众多势力周旋远比与一个霸主力斗容易得多。”
　　“所以，我要到热亚那一行。”提督微微一笑，“意大利沿海的几个城市国家富有而无根基，谈不上决定性的威胁。”
　　“打算扶植他们？”
　　“相反，如果西班牙与奥斯曼土耳其的海军经常直接相遇，李家的价值才能更好地体现。”提督淡淡笑着，“给我泡杯茶，好吗？大概，我们需要在意大利摆摆阔。”
　　提督所谓的摆阔我不清楚，但家学渊源还是让我泡的茶能够拿出手。那盖碗间清云薄雾般的水气从来能够让人看得出神，而提督轻轻端起的动作虽然不算正规，却别有一种贵气。
　　“这样的风范，看上去如何？”提督轻啜一口，“好久没有静下心来喝家乡的茶了！”
　　“不错，如果没有内行，你会被认为是名门之人。”
　　“在欧洲没有精通茶道的人，而我的名声，应该已经不止名门那么简单了。”提督谈笑间一饮而尽，“在这里，我的任何一个标新立异的动作，都很可能成为欧洲人模仿的原型。”
　　名门？或许吧……但詹姆告诉过我，多数的欧洲人对大明的认知由于阿拉伯……现在是奥斯曼土耳其人的阻隔，还仅仅停留在一本什么游记的基础上，而那本游记，据说将大明描述成为遍地黄金……在那样的认知下，欧洲人会对提督做出什么样的反应？
　　罢了，不去想了，知道的太少了……索性欣赏提督的侧脸，总是那么美艳，总是在如水的沉稳中暗藏一丝孤独。
　　热亚那是个热闹的地方，作为一个港口来说，的确非常繁华，还在甲板上眺望便能有几分熙熙攘攘的感觉。
　　“郑森，挽着我的手。”提督的催促让我的目光从远处转移到她身上，“下船之后不要和我分开。”
　　“华……梅，我怕。”提督今天的穿着实在华丽。
　　“怕什么？”
　　“怕我忍不住假戏真作。”
　　“那样的话，也算了却希恩一桩心愿。”提督没有像我想像中的那样嗔怒或者直接用拳头提醒我，却是在一阵沉默后幽幽吐出句让我心酸的话来。
　　我终还是牵住了她的手，感受着那细细的锯齿般的粗糙――这是一只足以书写大风起兮云飞扬的手，也是一只沾满鲜血的手，却唯独不似一只绝代女子的手。
　　窈窕淑女，君子好逑……我算是一个君子？可惜，在这陌生的地方，我真的最像是提督的君子。
　　先下船的是行久，然后是乙凤，紧接着……
　　“已经有人围观了。”一身绫罗绸缎的尤里安看着同样一身绫罗绸缎的乙凤正逐渐被许多青年自发的“合围”，不禁大发感叹，“或许，这里是一个温柔的国度……很适合我。”
　　“好吧，我允许你这次放浪形骸。”提督温和地笑着，“但得保证活着上船。”
　　看着尤里安兴高采烈地消失在人群中，我有些不解：“为什么？”
　　“在欧洲有决斗的风俗。如果他一不小心勾引了别人的妻子或者未婚妻，我担心以他的武力能不能在决斗中幸存……而且，以他那样的作风，就算有行久的武艺，也有阴沟翻船的可能啊！”提督依旧笑着，但我不相信她不在乎尤里安的生命。
　　“决斗？欧洲的决斗是……”
　　“很愚昧的风俗之一，却是我们不得不面对的。”提督拉着我，缓步下船，打量着港口的一草一木，“行久，记得你曾经在佐伯的船上参与过与西班牙海军的战斗。”
　　“是的。”行久点点头，略有些兴奋，似乎提督提起的那场战斗让他记忆犹新。
　　“你觉得西班牙海军的肉搏战实力如何？”
　　“大规模作战的话，华而不实。”行久的眼神让我想到一个叫罗贯中的人写的一本好书，其中有一句叫“以吾观之，如土鸡瓦犬耳”。
　　“那么，西班牙海军喜欢肉搏战吗？”提督思考着，随意地朝城市深处走去。
　　“他们的确有那样的倾向。听说他们自称在欧洲无敌。”行久一笑，突然拔出腰间的倭刀，斜指在一个与他擦肩而过的路人颈边。
　　“怎么了？”他仍是谈笑风声的样子，我却不得不担心。
　　“小偷。”行久回答得简洁，一脸微笑地看着他口中的小偷，唬得对方发抖。
　　“你确定？”瞬间聚拢的人群让提督有些皱眉。
　　“乙凤的身手大家都知道，当初被她惦记过的我如果连这样的小动作都看不出来，也太侮辱小乙凤的流派了。”行久大笑，“虽然他没有得手，但我不信他身上没有其他赃物。”
　　“可要是他今天刚好是第一次开工呢？”我担心这些围观的人中有小偷的同伙，仅仅因为行久的刀才没有轻举妄动。
　　“提督不是很喜欢热闹吗？”行久的笑似乎也有了些深意。

大航海时代4同人小说《追随》第十九章
更新时间2008-3-9 0:46:00  字数：1737

　行久的武艺很了不得，仅仅从他刚才拔刀的迅猛与精准便可见一斑，哪怕是我这样外行之至的人也从那举重若轻的动作中看出点儿门道。但或许是东西方格斗技的差异，也或是其他什么有恃无恐的原因，那个被行久制住的人竟扭身向行久反击！
　　一瞬间，人头落地，在所有人目瞪口呆的刹那，提督抽刀：“靠墙！”
　　经历了开普敦海战的我没有因为那些近在咫尺的血污而眩晕，当提督拉着我奔走时也没有累赘――很快，我背靠一堵墙，提督与行久一右一左护在我身前，有条不紊地杀戮着。
　　大概，这些一拥而上的人早有预谋，却未曾料到行久会作出最彻底的反应，在一惊之下全都激起了血性；但同时，他们明显不是正规的士兵，杂乱无章的围攻只能衬托行久血色的华丽，直到躺在地上的尸体明显阻碍了交通，知道一队巡逻兵姗姗迟来，直到道路的另一头出现了乙凤率领的一群水手，围攻的人终于罢手――也不过寥寥几人还能站着。
　　“乙凤真的长大了！”行久没去擦拭有些卷刃的刀，大概那身本是淡色的衣服也将不得不抛弃了。
　　“是啊！看那派头，分明是出巡的公主。”提督退后一步，掏出手帕，塞我手中，“擦擦，连你脸上也溅了血。”
　　“……哦。”血腥嘛，早已习惯，但带着提督体香的手帕却是件妙物，只不过……为什么他们会这么做？立威，还是……
　　“还发愣？”提督浑然无视众人，温柔地替我擦起脸来。
　　“为什么？”乙凤带来的人已经靠近，短时间内我们再无危险。
　　“送上门来的机会怎能不把握？”提督果然和我颇有灵犀。
　　“你想见这里的知府？”
　　“欧洲可没统一过，随便占几座城市就自称国王了。”提督一声轻笑，遥指远处，“瞧，尤里安终于愿意来了，他脸上还有胭脂唇印呢！”
　　“……那只淫贼！”乙凤凑过来，依旧是一身盛装，“提督姐姐一定得多教训他！”
　　“没问题，可教训之后，谁来当翻译官？你么，乙凤？”提督自然也对尤里安的浪迹颇有微词，但身为提督，也只能对如此雅嗜无可奈何。
　　“提督，你们遇险了？”一路大呼小叫的尤里安嚷了不知道多少门语言，停在我们身旁时终于吐出句汉语。
　　“你重复这句话是为了将罪名推在这些死人身上？”提督笑吟吟地一把揪住尤里安的辫子。
　　“提督，别，疼！真的……好了，其实我早就在了，全程仰慕着您和行久的剑侠风姿，只可惜我帮不上忙，才没出现。”尤里安抱着辫子求饶。
　　“所以提督姐姐揪你。”乙凤很喜欢对他落井下石，“我看，你就是贪生怕死！”
　　“好了，正规军来了，再动武就会有伤亡了。”行久潇洒地回刀入鞘。
　　随着貌似捕头的人走上前来，尤里安终于摆脱厄运，开始自己的本职工作。
　　“他问我们是什么人，为什么无故伤人？”尤里安转述着。
　　“李家提督李华梅，一上岸就遭到袭击，要求这里的城主或者国王出来给个说法。”提督的轻描淡写让行久忍不住提醒：“另外，我们没有伤人，是杀人。”
　　“你确定？”
　　面对我的疑问，行久一笑：“郑森，正如我几乎永远不可能明白你谋略中的奥妙，向你解释我的剑术是一件同样麻烦的事情。而且，就算这其中有未死之人，我保证他受的伤将比现在就死更痛苦。”
　　“很好，术业有专攻。”行久的高傲让我想起了当年，很有些惺惺，可惜周围突发的惊叹声打断我本想说的话：“怎么了？”
　　“无他，我仅仅翻译了提督他们的原话。”尤里安一脸无辜和狡黠。
　　形势的急变让我没时间去领悟尤里安那狡黠的含义――四周的人群已然骚动，一时间的狼奔彘突在尘土飞扬之后便只剩下那些官兵，哪怕是这些官兵，也多是脸色铁青。
　　“请你……请您梢等，我……我立刻通报国王！”疑似捕快的人丢下战战兢兢的话后就一溜烟失踪，留下普通士兵在我们面前面面相觑。
　　“似乎，你的名声在热亚那妖魔化了？”考虑一下，我还是将提督的手帕给拿了过来，一来是大庭广众下的尴尬，二来嘛……我打的是拾巾而昧的主意。
　　“呵呵，不过也好，顺便问问这些最基层的人，他们什么都不知道，他们什么都知道。”提督笑吟吟牵起我的手，眼神放在尤里安身上，“问问这些人，他们的生活水平如何，另外，和他们聊聊对意大利最大的陈特利欧商会的印象。”

大航海时代4同人小说《追随》第二十章
更新时间2008-10-3 1:23:24  字数：2272

　记忆中儿时的杭州城也有一些纨绔子弟，在大街上肆无忌惮地打砸一通后在唯唯诺诺的捕快面前鼻孔朝天。这让百姓怒不敢言的场面令人尴尬的似乎重演――小公主般的乙凤目中无人地四下打量，拭刀入鞘的行久对满地的尸首不以为然，这些个杀人如麻的水手们早对血染尘土司空见惯，就连文弱的我也不过是若有如若无地一声叹息。
　　幸好，我们还有尤里安。
　　这家伙操着我全听不懂的语言貌似亲切地和那些两股战战的捕快们拉着家常，那微笑的模样使人联想到微服私访的王公贵族。
　　时间一点一滴地过去，大街上围观的人越来越多，这些平头百姓似乎敬畏多于恐惧。或者，无论什么国度都不乏凑热闹的闲人？
　　“提督，刚才那捕头会不会是调兵去了？”行久忽然皱起眉头。
　　“那又怎么样？这种山大王一般的什么公国能拉来多少人马？”乙凤不屑。
　　“我只是不确定。”行久看向提督，“拼着不可补充的伤亡去突袭一个不大不小的公国，这其中的得失……”沉思了许久，行久还是选择放弃计算，谋划果然不是他的强项，“而且……我们只有刀剑。”
　　“谁说的？”乙凤变戏法般地从那身绸缎中摸出一对火铳，“初唐有薛仁贵三箭定天山，今天，大不了我也来试试青史留名。”
　　看着她摩拳擦掌的模样，提督终于笑了：“薛仁贵杀了数以万计的降卒，而我们，就算全去当刽子手，也追不上那数目的首功……尤里安，过来说说，都打听了些什么？”
　　“好嘞！”这一声中的轻浮宣告了我的走眼，尤里安永远装不了王公贵族，他也就是一纨绔，不，纨绔的跟班。
　　“难怪我爷爷常说中原富庶，我看，不是大明遍地黄金，而是他们太穷了。”尤里安的眼神中也不知是优越还是鄙夷，“我也没读多少经典，但也听说宋朝的城门兵穿得上丝绸，而这儿，哪怕是今天，小乙凤这身打扮都快成神了。”
　　“不许在我名字前面加个‘小’字！”乙凤怒了，“我早就长大了！”
　　“别吵架。”提督挥挥手，“尤里安，继续说，别只报喜不报忧。”
　　提督的话让尤里安开了讲堂，他还真是和那些捕快拉家常了。从今早吃的菜品到一年能制几套衣服，从隔壁家养了多少飞禽走兽到捕快这工作是忙是闲……他仿佛一个进城卖完菜的贩子进得茶馆花上几枚铜板泡壶最便宜的盖碗茶拣个避风的座位搭讪着刚交班的小官差一起磨嘴皮子。没错，这些内容当年在杭州我全遇见过！
　　“不过，”侃侃而谈的尤里安突然一顿，“有两件事情，我们可能得未雨绸缪。”
　　“哦？”
　　“这儿好象有……决斗的风俗，不，应该是整个欧洲都这样。只要是贵族，哪怕是破落的败家子，只要一言不和，就可能引发决斗，结局往往非死即伤。”
　　“决斗？”这大概是尤里安的即兴翻译，“是指两个人单练？提督前不久才和我说过。”
　　“大约如此。”提督点头，“这个，我在英国时也有耳闻，那些骑士传奇里也经常添油加醋地把这事情说得很荣耀。”
　　“这……其实是好事。只要我们自己尽力避免就行了。”我不明白，尤里安要未雨绸缪什么，“秦国民众勇于公战而怯于私斗，终一统天下。欧洲人喜好这陋习，你我理应推波助澜……怎么？”
　　众人直勾勾地看着我，眼神诡异。
　　“话是没错，但……”提督欲言又止。
　　“尽力避免？说得容易。如果有人向提督求婚而向你提出决斗怎么办？这里可是咱们人生地不熟的欧洲。”尤里安长叹一声，把话挑明，“头脑发热的毛头小子本就随处可见，贪图提督美貌还自诩一见钟情，连我都经历那年龄……提督，别误会……而且，那些人就算被拒绝了，也会因为沾上提督的传说而声名鹊起，更关键的是你这个未婚夫的身份极可能遭人耻笑，同时也会对提督的形象抹黑。如果是别有用心的人，迟早会把你当成软肋看待。”
　　“这……”推敲起来，的确严重。
　　其实，我很想像汉高祖那样来一句“如之奈何”，但提督牵住了我的手，那坚定的力道让我选择了思考。
　　“……匹夫之怒，血溅五步；帝王之怒，红沃千里。既然不能堵住别人的嘴，那就放任好了，我的名声本就不值钱；只要华梅有朝一日跺足而欧洲崩，闲话自然会成为另一种传说。”
　　洒脱？自欺欺人？管他的。看着提督美丽而深邃的眼睛，那些，微末而已。
　　“这个暂且放着，”提督看向尤里安，他那金发下的俊脸非常严肃，很不同于平时的轻浮，“另一件事是指的什么？”
　　尤里安回头看了一眼那些捕快：“提督，你当年在欧洲时有没有听说这样一个名词？”
　　“什么？”
　　“女巫。”
　　提督想了想：“你是指……那些长相丑陋或者足不出户的老妪，因为莫名其妙的原因被愚民们指控，说她们从事什么奇怪的研究，结果被直接判处死刑……是这个吗？”
　　“大约如此。”尤里安摇着头，“郑森，你先别说话，我知道这又是一个陋习。可是，被指控的偶尔也有年轻女子――如果，别有用心的人造谣指控提督是女巫，严重的话，说不定……我们会无法在欧洲港口立足。”
　　“什么！”乙凤大吃一惊，“他们凭什么？”
　　“凭他们的愚昧。”提督坦然一笑，“就像我们大明有三皇五帝的传说，有《山海经》的神话，欧洲，也差不多。不过，中原的方士因为招摇撞骗才会有牢狱之灾，而在欧洲，那些所谓的女巫，只需要莫须有的罪名就够处以极刑了。”
　　“提督，凭什么女巫就是死罪，就没有一个男巫了？”乙凤很气愤。
　　“这……便是欧洲。”
　　无奈而笑的提督发现了我的沉默，摇摇我的手：“在想什么？”
　　“暂时还没想好。”我指着远处，“好象，刚才那捕头回来了。”

大航海时代4同人小说《追随》第二十一章
更新时间2009-3-31 6:37:10  字数：2380

　大航海时代4同人小说《追随》第二十一章
　　伴随那个被我管做捕头的中等个子身后而来的人，颇有些阵仗。
　　然而，当他们停在面前，其中一人排众而出说了什么并且被尤里安翻译之后，除了提督，所有人都不免目瞪口呆。
　　“这……便是热亚那公国的……国王。”
　　包括说话的尤里安本人，在震惊之余也背过身来面怀鄙夷。而从小在山上长大的乙凤虽然不太明白，却也显然从穿着感到几许没有必要的优越感――就清苦成长的乙凤而言，雍容华贵在她眼里不过是“比较好看”，真要她天天穿着些绫罗绸缎，反倒不方便她的“修行”；然而，下山跟随提督好几年了，自然也知道头面人物多多少少要维持外表上所谓的“气度”。
　　而气度，是要花钱的。
　　乙凤可以不知道自己身穿的行头价值几何，毕竟，陆地上所谓珍稀的东西对于穿洋过海的商人来说，或许便是随手可弃的货物，但眼前这个公国国王肯定富不到哪儿去――怎么说，大明的丝绸卖到波斯弯的价格也是好学的乙凤所熟知的。
　　不过，武人出身的行久却习惯于注意金钱之外的细节。
　　“恐怕，是立刻丢下所有事物赶来的吧？”
　　这个快被众人解读为乡巴佬的国王在一群看起来五花八门的人的簇拥下，立在捕头身后，浑身上下散发着许多可以简称为激动的气息。
　　除了为提督卖命的那几个已经带领舰队的家伙，我分辨不了欧洲人的相貌，却可以观察他们的表情。
　　行久大概也是如此，或许比我能看出的更多。甚至，一身血衣的他游移着两道目光，无论停留在哪个欧洲人身上，往往引得对方或大或小的哆嗦，起码，也是戒备。
　　这让水手们感觉荣耀。
　　所以，提督没有立即回答什么，只静静欣赏着东方人整体性的居高临下的打量。直到我忍不住开口。
　　“再这样下去，这个连大明知府都不如的国王恐怕要失态了。”
　　“那么，尤里安，质问他是如何管理一个公国治安的，是否上岸便遭遇明偷暗抢是欧洲港口的风俗？”
　　提督淡淡的语气没有什么声色俱厉，但这样的问法直接让对方几乎眩晕――要是他真承认下来，传扬出去，多半别想在贵族圈混了。
　　“尊敬的东方提督，关于诸位在热亚那所遭遇的遗憾我万分遗憾。然而，我无法代表整个欧洲，这件事情只是我治下的一个偶然。作为赔罪，请允许我邀请诸位参加今晚本国的宴会。”
　　瞧着尤里安几乎是挤眉弄眼的笑意，乙凤一声气恼，握着火铳挥舞起来，那铳口虽然多是朝向天空，却唬得对面脸色阴晴。
　　“尤里安，有你这么烂的翻译么？你分明是故意的！”
　　锦绣公主弄火铳？
　　看着衣装华丽的乙凤，我哑然失笑，也趁这当口把提督的手帕塞进了袖中，随意看着水手们的幸灾乐祸。
　　海上的生活总有不可预知的危险明天，而每个今天却更是枯燥索然。水手们不可能像我这样躲在提督旁边写写弄弄思索考虑，而尤里安与乙凤的吵闹便从来是他们聊胜于无的插曲。
　　人们总不喜欢船上有女人。
　　这个渊源已不可考或者说我不打算考证的习俗从一开始便困饶过提督，而当她以无数实绩服众之后，人们却宁愿将她神话，说什么妈祖的庇佑，更有甚者，当提督消灭来岛之后，某些无稽的传说干脆断言，提督是妈祖的女儿云云。
　　妈祖要是格外垂青一个人，妈祖还是妈祖吗？
　　所幸，年轻而活力的乙凤既被水手们接受了，也没有什么值得神话的背景。或者说，大明的水手们在骨子里不喜欢来自朝鲜国的血脉和自己的菩萨沾亲带故――连我都对此感觉别扭，哪怕所有人都觉得乙凤可爱。
　　这是好事。将来，会有张乙凤，李乙凤与这些大小爷们儿一起扬帆出航，理所当然的各司其职，而不再有什么女人上船晦气的无稽之谈。
　　至少，我会为此努力……
　　丽璐?阿歌特，来自北海的少女提督，大明断文识字的女流中，只要一百个里有一个拥有你那样的雄心，我便能让海水变色。
　　你等着。
　　“发什么愣？”
　　忽然，提督牵起我的手，言笑晏晏，打破了我的沉思。
　　热亚那公国的国王已经带着随从走了，可怜的捕头正带领捕快们收捡着尸体，平民们各自散开，又继续着各自的生计。
　　城市似乎恢复了热闹。
　　却是一种忐忑的热闹。如东南亚人在库恩商会被消灭时对提督的感激――既有期待，又有惊惧。
　　这种算得上无形隔阂的气氛，在东南亚令人烦恼，在此时此地却能保持神秘的感觉。
　　“你决定赴宴了？”我不确定地问道。
　　“看来你刚才真走神了。”
　　提督哭笑不得，大家也笑得捉弄，良久才安静稍许，却又在尤里安捏拿腔调的宣言中起哄：“貌若天仙的李家提督，将在今晚，携未婚夫郑森，首席剑客白木行久，指定翻译官尤里安?佩罗斯，参加热亚那公国国王为女儿举办的宴会。而宋乙凤大小姐，因为某些不淑女的行为，被婉拒在邀请名单之中。”
　　“凭什么凭什么行久杀了人就被邀请了，我没杀人反而……”乙凤越说越气，大概在尤里安的重复中气上加气，那遗留的几分小孩儿心性让她既想哭鼻子，又想举着火铳讨个说法。
　　“杀一人是匹夫，杀十人是歹徒，杀百人是侠客，杀千人是豪杰，杀万人才是公侯。我杀的人，还差得远呢！”行久呵呵一笑，“提督，我们回船上换洗一下吧？血衣赴宴，难免吓坏那些个大家闺秀。”
　　“……也好。”提督沉吟之后，挪出几步，抚抚乙凤脑门儿，“真要我们全去了，谁去打听民间的事情？只和肉食者打交道，永远是睁眼瞎。”
　　PS：〈错位〉已经码到42章了，估计到45章就要发新书了，但貌似听说这名字已经被别人用了，我该换个啥呢？请大家帮我参考参考……谢谢。
　　

有人说《追随》更得太慢了。那么，解释下。
更新时间2009-6-23 21:58:00  字数：3193

　节录我所收集的一小段资料，估计大家对我需要了解的烦琐度可见一斑了。
　　――这，仅仅是关于那个时代的欧洲的一些小细节。
　　正如一些历史学家所评论的是，中世纪的只能用三个词来形容：贫穷、愚昧和肮脏。从某种程度上讲，这种评价的确是不无道理的。
　　中世纪欧洲的卫生状况是极其糟糕的。那时候的人们不但不洗澡，在公共卫生方面也很落后。由于当时的基督教会认为洗身体是神圣的，所以上自王公贵族，下至平民百姓，都没有洗澡的习惯。另外，无论是在居民家中还是在公共场所，基本上没有象样的厕所，更没有**处理。因此在欧洲每个城市，大街上都是**横行，臭不可闻。至于穷苦百姓，则经常是人畜共居。这种情况一直持续了上千年的时间。即使瘟疫来临时，由于他们认识水平的局限，仍没有多大的改变，结果往往是进一步加剧了疫情的恶化。
　　另外，中世纪欧洲的医学水平也很低下。因为教会垄断了医疗事业，不但将古希腊罗马时期的一些宝贵遗产弃之不用，而且不允许新的理论提出，否则将作为异端被处罚。正如后人所熟悉的，当时欧洲人在治病时，惯用的方法便是放血、催吐等手段。这些落后的治疗手段，往往造成更恶劣的影响。
　　中世纪的欧洲，人们居然直接将夜壶倒向窗外，男士们为了显示绅士风度，走在女子的左侧，从而可以随时挡去凌空而至的脏雨。长此以往，便形成了男士走在女士左侧的习俗；在西方人思想璀璨、群星闪耀的启蒙时代，欧洲的城市还是污秽连天，大街小巷堆满了无法处理的粪便；“太阳王”路易十四居然有坐在马桶上接待王宫贵族的癖好，真是匪夷所思。伦敦桥最初是公共厕所，污物直接落入下面的泰晤士河；欧洲城堡外围的护城河，因为积满了城堡主人的粪便，倒是真正起到了防止外敌入侵的作用……
　　很多人都知道巴黎香水业的发展与繁荣很大程度上是和19世纪以前整个巴黎城的肮脏不堪，处处散发着恶臭有关，其实不光是巴黎，欧洲的各个城市都是同样肮脏无比。电影《香水》开始时候的描写可谓触目惊心，不过还只是片面的展示，在那个时代，浪漫的文艺的欧洲城市卫生状况到底如何呢？如果说罗密欧长了一嘴黄牙，靴子上尽是大便痕迹，朱丽叶一辈子没洗过几次澡，满头油腻，惊掉下巴的各位是否还心驰神往？
　　其实在古罗马时就已经有了比较有效率的城市排水系统，这在一定程度上使城市总体卫生状况得以良好地控制。然而这些古代杰出的城市建设经验却丝毫未能影响中部欧洲的文明。随著罗马文明的衰落、古代都市的毁灭，中世纪欧洲的排水工程又回到无节制的原始状态，居民家中一般都没有下水管道和厕所。人有三急时怎么解决？一般情况下，人们会悄悄地找一处角落解决。歌德曾讲述过他的经历，有一次歌德在意大利加尔达的一家旅馆住宿，他询问去哪里“方便”，旅馆里的人平静地告诉他就在院子里。当时的人们将自家后面的小巷和附近的沟渠当作倾倒污物的地方。为数不多的茅厕和粪坑通常离饮用水源不远，城市雨、污水和排泄物都在路边简单的露天的雨水道中流过，饮水极易受到污染。欧洲有下水道系统已经是19世纪中期以后的事了。在此之前，城市里街道和广场成了真正的污物倾倒场，市民们将粪水和**从窗户倒向街上，街上经常是粪水横流、臭气熏天。1270年的巴黎的一项法律中规定：“任何人均不得自楼台窗倾倒粪便，白天黑夜均不可，否则将处以罚金”。但巴黎的市民显然不喜欢遵守这一法令。因此在一个世纪后又有一项新的法令：“如果愿意大叫三声‘注意尿’,则可以倾倒。”大量的羊、猪等家畜以及拉车的牛、马肆意排泄，使城市环境脏上加脏。此外，肉贩子和屠户还当街进行牲畜的宰杀和开膛。
　　在德国的纽伦堡城里，敞开的下水道穿越各家各户，汇入河流。当时人们处理粪便的方法是把它倒入河中，埋进坑里，或用船运出城外。那个时代人们更看重便利，而不是健康。当河流不再能够容纳如此多**的时候，人们就用推车把废弃物运到城外。低潮时的景象更是惨不忍睹，因为水的短缺使污物无法漂走。巴黎城中堆积起来的粪便被倾倒到城墙外侧，减少了城内的些许污秽。不幸的是，随着巴黎的繁荣昌盛，其粪堆也日渐庞大。最后，粪堆的规模扩大到了如此地步，以至于人们出于安全的考虑而不得不将围墙筑高，以防敌军可能从粪堆顶部攻击巴黎城。英格兰的河流用来输送粪便，等到粪便堆积了几个河流那么深时，河道就停滞了。伦敦的弗利特河收集了一座桥上11个公厕和3个下水道的残留物。不足为奇，该河停止流动，弗利特河也变成了弗利特街。而伦敦桥上的厕所每年向泰晤士河倾倒2000吨粪便。流行病的复发促使很多欧洲官员责令人们使用粪坑，而不是河流来处理粪便。令人感到悲哀的是，人们往往对这类忠告不以为然。巴黎警局于1522年、1525年和1539年间发布命令，要求市民安置和使用排水沟及公厕。由于没有急切的需要，巴黎市民仍旧将**倒在城里各条街道，使巴黎成为“臭味之城”。
　　16世纪和17世纪的文学作品中之所以总是不厌其烦地提到粪便问题，正是以揶揄的方式说明当时的朝臣连个方便的地方都没有的尴尬局面。既然如此，于是大家便在壁炉、门后、墙上和阳台上随地大小便。宫中甬道的每块石头上、宏伟的迎宾台阶上到处是大小便。1578年，亨利三世实在受不了，便下令起床之前把宫殿刷洗干净。1606年，亨利四世在圣日耳曼离宫居住时曾下令禁止一切不文明的行为，但就在颁布禁令的当天，小王储就因为冲着自己房间的墙壁撒尿被抓了个正着。路易十四为了解决凡尔赛宫、卢浮宫和枫丹白露宫到处是大小便的问题，只有采用一个办法，那就是轮流搬家。每月搬一次家，人们糟蹋这一处时，清扫另一处。19世纪的反日耳曼风潮中人们总是谴责日耳曼人不开化，实际上根本不是那么回事，帕拉蒂娜王妃发现法国宫廷如此肮脏时表现出的惊恐就在情理之中了。她在给汉诺威的女选帝侯的信中写道：枫丹白露的人“随地屙屎，街上粪便随处可见”。
　　城市污秽不堪，人们的个人卫生状况也从文艺复兴时期开始倒退。人体禁忌观念的产生和梅毒、鼠疫等疾病的出现是导致这种状况的原因。16世纪的医生们认为，水会削弱器官的功能，并使人体暴露在有害空气中，如果水渗入毛孔中会传染各种疾病。当时甚至还流传着一层污垢能抵抗疾病侵袭的说法。因此，个人卫生只能采取“干洗”的方式，即用一块干毛巾擦身。
　　17世纪的文章建议儿童用白布清洁脸和眼睛。因为用水清洗有损视力，会引起牙病和感冒，使脸色苍白，而且对天气的冷热更加敏感，根据法国人乔治维加雷洛的调查，欧洲的上流社会在个人卫生方面也拒绝用水。在路易十四统治时期，最爱干净的贵妇人每年也仅洗两次澡。而路易十四本人也要在医生的指导下谨慎地沐浴。
　　从古罗马留传下来的公共浴室时代全民洗澡的辉煌不复存在，而肮脏的躯体被看作更能接近上帝。圣亚伯拉罕50年不洗脸，不洗脚。圣西蒙任蠕虫在他溃烂的伤口上拱动而从不清洗，圣尤拂拉西亚进了一座女修道院，里面有130多个修女，她们从不洗澡，在中世纪修道院只准许修士一年洗2次澡，在著名的克兰尼修道院中一共只有3条毛巾。圣伯努瓦修道院的院规规定，即使病人的病情需要入浴，审查手续也非常严格，尤其是对身体强壮和“年轻”修士更为严格。不洗澡成了圣洁的象征。人们会毫不犹豫地把那些有足够勇气不洗澡的人册封为圣人，亨利四世的母亲一辈子不洗澡，被册封为圣女阿涅丝。
　　另外也别以为罗密欧朱丽叶就餐时就和电影里一样彬彬有礼地拿着刀叉吃饭，事实上，用叉作餐具是18世纪中期以后的事，之前都是用刀将食物割开用手爪着吃，单独的餐具、盘子和杯子的使用也是18世纪中后期才开始的，人们在喝汤时用同一只器皿，而且大家用一个酒杯喝酒。在13世纪以前，欧洲人在吃东西时还都全用手指头。在使用手指头进食时，还有一定的规矩：罗马人以用手指头的多寡来区分身份，平民是五指齐下，有教养的贵族只用三个手指，无名指和小指是不能沾到食物的。这一进餐规则一直延续到16世纪，仍为欧洲人所奉行。
　　（这几段多出自《厕所的历史》，大家可以了解了解，知道历史的真相。）
　　

大航海时代4同人小说《追随》第二十二章
更新时间2009-12-1 2:00:53  字数：2249

　大航海时代4同人小说《追随》第二十二章
　　“这……便是你说的大家闺秀？”
　　我看向丝衣如雪的行久，哭笑不得。尤里安同样也盯着他欲说还休，当然，他还维持着一个翻译官的仪态，却也在这回头的时候在鼻子上皱出好生的失望。
　　这微妙的目光灼得行久尴尬不已。
　　惟有提督，见惯不怪的淡然。
　　在我们面前的，应该便是热亚那公国国王的女眷。
　　就如我不解一个国王为什么要选择这么寒黪的……宫殿。不，这么说简直是在侮辱宫殿这个词汇――我们逐步进入的，不过是一个石头堆砌而成的军事建筑，只不过比日本的那些自命为大名的土地主们的木制居室好一些。
　　而他们的共同点在于，他们都很重视自己的窝，且都称为城。
　　我不知道这是翻译上的巧合还是尤里安搞的古怪，或是那两个万里迢迢的国度有什么莫须有的神似，但哪怕在江南随便拉一个没见过大世面的乡下人来，也绝对会对这样的所谓城面露鄙夷，起码，对这些敢于把这样的东西自命为城的人，心怀鄙夷。
　　绝对。
　　就像我们现在，只能将鄙夷怀在心里，脸上却得营造着提督那样的淡然。
　　或许，这便也是提督之所以能成为提督的一个原因。
　　“简而言之，欧洲人不喜欢洗澡，即使公国贵族也是如此。”
　　问向行久的问题终归还是提督回答了。她打量着这些眼睛里闪烁着好奇或者艳羡的女子，微展笑容。
　　“不洗澡！”我忍不住看向尤里安，“你……不是立志阅尽各国……女子么？”
　　“没错。”
　　尤里安点点头，无奈的嘴角边带着几许虽千万人吾往矣的神采，回身上前一步，开始了他的翻译官的职责。
　　一瞬间，那穿梭于红裙绿衫之间的浪子模样，竟也蓦然有了几分伟岸。
　　“提督……”如果是会杭州知府的筵席，主人亲自迎接便是一种姿态，当其面而窃窃私语，很是失礼。但面对这样的所谓国王，即使是其女眷倾出，我也不觉有何顾虑，“尤里安他……”
　　“他不错。”提督挽着我的手，一路而来皆是如此，“毕竟，事情，总得有人来做。”
　　“事情？混迹于酒女之间，夕阳为入幕之宾，日出辄遗影而去？”
　　想到他在杭州曾与美华把酒言欢，而自离杭州以来声色犬马无差，尤里安那刚刚立起的形象在我眼中不由又坍塌了几分。
　　“没错。在我大明布威之处如此，在这男女皆不喜洗涮的欧洲也是如此。”提督和我一起望着尤里安的背影，“浪子多情，自古皆余恨而终，误人误己。与尤里安相遇之初，他也因美华一戏言而只身远赴朝鲜国京城王陵。而今，甫新登一岸，奔喧杂酒馆之间，察言观色，共酒女把盏而乐，进至欢好于床帷，而得一地之详实。若天下处处为我大明之美，尚可讥其为风liu薄幸之名。但你我也共入非洲，那些地方的货色……也多见识过。风liu……起初或许是尤里安少不更事的志向，而今却是他的职责。我，对不住他。”
　　引颈之谈声若细蚊，这些背后的议论没有入得尤里安的耳朵，那与尤里安纠缠着的热亚那国王虽是瞧见了我们有所谈论，却也不好询问，只是将女眷一个个介绍与尤里安。
　　这换在江南，又是一件不可思议的失礼事情。
　　很快，尤里安便将这些个勉力装扮的女子的身份娓娓道来。
　　然而，我却再提不起兴趣――或许，这也是应该的，我和提督已有婚约，留意别处的那些个出阁还是未出阁的女子又是何必？
　　倒是行久，约莫是几个时辰前的杀名引得这些女子遐想，一经介绍，便始终被好些秋波给浸渍起来。
　　女眷之后，便是国王的下属。
　　无论介绍的时候他们居于什么官职，都往往有一个通称，骑士。
　　这一点，又和日本的武士颇为类似。
　　这让人不禁联想到行久家乡的那些家伙。虽然真正为祸过江南的是其中的那些破落之徒，但也碍不得我把他们一并讨厌了。
　　甚至，我有些将眼前这些所谓的骑士也一并扫过去的意向。
　　“行久，你说，这些个骑士比你们日本的武士如何？”
　　“这？”行久是个剑客，却没有长时间的归于哪个什么大名之下，虾夷岛上的苦修岁月也见不到本州的那些所谓合战，“不清楚。反正，我当年在欧洲还没有敌手。但那毕竟是海上。陆地上千军万马的决战，在日本就是道听途说也都难得，欧洲，恐怕也好不到哪儿去。杨希恩说过，大明承平百年，但九边兵保家卫国如故，就算日本的武士精英，连带过上万兵的人都数不出几个，真敢上得大明土地，落个灰飞湮灭也不过旦夕之间。”
　　“旦夕之间……说笑了吧？”希恩毕竟是明朝军户，自夸一些恐怕在所难免。
　　“倒不完全是说笑。”
　　忽然，身边的提督插言进来，丝毫不在乎尤里安辛苦对我们介绍的尴尬：“百户，千户，甚至蒙元时的万户，带兵的数目不同，其中的难点和难度也千差万别，若带兵上了十万，统帅之职，任人稍有不慎，便是灾难。我大明开国大将常遇春尝言，将十万军横行天下，就有其中道理。古今动辄几十万，诈称百万最终惨败的例子，往往并不是敌军有多勇猛。前秦符坚征东晋如是，隋杨广一征高丽亦如是。”
　　“土木之变恐怕也是吧？”
　　无论是不是民间流传的那么奸佞，从没带过兵的王振指挥五十万人……要换做我，想来那些琐屑巨细，恐怕瞬息便心乱如麻了。
　　“……没错。”言及明朝的刺痛，提督情不自禁的黯然起来。毕竟，她出身于军户。
　　我的提督啊……
　　“提督，这国王问是不是他有什么地方招待不周？”
　　看来，便是提督在言语间微微的脸色变化引得那些欧洲人一阵紧张。
　　“没有，就说我们对此比较满意，可以开席了。”
　　当尤里安将提督的话翻译过去时，提督忽然想到了什么，紧了紧挽着我的胳膊：“郑森，一会儿吃饭的时候不要太执拗，尽量如乡随俗。”
　　“放心，我不会失礼的。”
　　“不是，我是指，欧洲人不用筷子。”
　　“哦？有别的食具？教教我就是。”
　　“规矩倒是有些，食具就别想了。”
　　“怎么？难道他们吃饭用手抓？”
　　面对我的调侃，提督竟当真点头。
　　“是的。”
　　(离散更新，必须的，谢谢大家支持，另外，恳请在‘十7看’订阅下我的《错位》吧……我保证那是好书！）
　　

忐忑(某人的第一次登台)
更新时间2006-10-24 5:48:00  字数：2015

　今天应该是个好日子，起码，是我的生日。虽然在KOF上度过不是最令人向往的，但生在这样的家庭，这也算是理所当然的了。
　　KOF呀……连绵不绝那么久了，经历了多少高手，面对了多少阴谋？而这次……究竟有多少高手也许是个难以回答的问题，但阴谋绝对是有的，当然，不是什么征服世界，而是……我的爸爸。想到他那所谓高深莫测的奸笑就讨厌，肯定有什么居心叵测的事情！
　　爸爸啊！真是个让人深恶痛绝的人，绝对是的，真不知道为什么妈妈那么爱他！这么些年来老和小孩子较真，就不知道宽容自己孩子的撒娇么？他倒好，老大不小的了，哦不，简直是老不羞，竟然大庭广众的往麦卓阿姨怀里钻……耻辱！总有一天我要打他个生活不能自理，免得他给家里丢脸……反正，妈妈会照顾他的。
　　是啊，妈妈是最好的人了。她从来是静静地看着一切，把所有的温暖藏在你能够得到却难以发觉的地方，那柔和而安详的眼神总能安慰我，不论我是悲伤、委屈还是气愤。记得小时侯有一次去海滩，妈妈轻轻地把我搂在怀了，蓝蓝的头发散在我脸上，香香的，痒痒的，有宁静的味道；她就那样陪着我一起看海，时不时地偷吻我的耳朵，用脸蛋和我摩挲，说着她还是军人时的往事，特别是关于爸爸……
　　在妈妈眼里，爸爸是个让人产生勇气的人，而且，非常的与众不同。“我的爱在你那里，没有多的了，所以，普通人可以给孩子的，我没有，普通人给不了的，我都有。”这是爸爸的话，妈妈某次红着脸说的。也许这样的话能够让妈妈多少感到幸福，但那样的教育方针对我来说就是痛苦了……而且，我深深怀疑爸爸说这话的可信度。
　　没错，我几乎可以肯定他在说谎――在他的百宝箱里不仅藏着他的私房钱，还有一枚戒指――是的，结婚戒指，赝品，我在家里寻宝时发现的。那显然不是给妈妈的，他们之间的凭证是妈妈当初的“狗牌”和染着爸爸血液的束发丝带，而且，虽然家里不是很有钱，但也绝对不可能连结婚戒指都用赝品――麦卓阿姨，或者神乐阿姨家都是把钱当数字的。
　　也就是说，爸爸的心里装的绝对不只妈妈一个人！还那么的虚情假意！哼……可是，那个百宝箱似乎妈妈早就知道，怎么说翻箱倒柜也算是妈妈的本行了，直到现在，她到别人家做客时都习惯于四下侦察，看到别人的什么锁还时不时的会手指颤动――对自己家的一草一木就更是明察秋毫了，至少我就没办法对她藏什么东西。
　　却也没有见妈妈闹过什么意见，或者说她早知道那戒指的典故？我不明白，只记得那次爸爸在酒吧里凝看着那戒指，颇为玩味，甚至还喝醉了！他平时可是不喝酒的！
　　不过，我没有把这事告诉妈妈，因为那天是我带小伯恩斯坦去喝酒时偶然看到的――未成年喝酒是会被教训的，哪怕我不在乎，小伯恩斯坦至少是无辜的。
　　哎……算了，看台上妈妈正享受着爸爸的甜言蜜语，他们总归是恩爱的，秘密，如果是记忆，就让其成为记忆好了。真正让人烦恼的，倒是眼前这个对手……
　　是的，是不知火炎，据说是不知火家族不世出的格斗天才，也是本可能成为我嫂子的人，可惜，在继承其母亲的美貌时也不小心遗传了倔强加少根筋的传统，真不知道该不该打败她――本来就和哥哥吵着要打打杀杀了，要是输了，哥哥会不高兴，但如果要赢，就得催动疯狂之血，但我现在还不能完全控制，也许会……八神叔叔都很多年不用八稚女了。
　　二阶堂长帆，你总是在场外支持我，但我需要的是你给我拿主意呀！
　　罢了，反正家里的世仇已经有极限流了，多一个不知火道场也无所谓。有爸爸那疯疯癫癫的前科，哥哥又和妈妈一样美丽而忧郁，太讨女人喜欢，我们家……也许，格斗家是和安宁绝缘的，我也不讨厌热闹。
　　裁判就要喊“fight”了，我下意识地朝主席台上看了看，艾迪尔海德叔叔正很不情愿地坐在最中央的位置，他也讨厌就那样坐着，有些尸位素餐的感觉，呵呵！但又有什么办法？他总是屈服于Rose阿姨的坚持。
　　是呀，哥哥总是迁就妹妹的――什么时候，我是不是呀该替哥哥决定一下终生大事了？我看，拜托拉尔夫爷爷……哦不，叔叔好了，还是妈妈那样的军人可靠啊！
　　对吧，哥哥？
　　啊！哥哥，你怎么能在看台上和琳达&#183;加西亚谈笑风声！那可是世仇啊……哪怕，你和另一边的丝&#183;Angel-K也好呀……
　　……
　　“fight！”
　　……
　　……
　　（在KOF20XX未成年级的揭幕战上，以一头水蓝色齐肩发和健康秀丽的身材清新登场的合甜倩突然暴走，再现消失多年的绝学八稚女，秒杀夺冠热门不知火炎，并满会场追杀KOF成人级卫冕冠军合涟，一举获得“女八神”“天谴”两个封号。事后，大会主办人艾迪尔海德先生称合甜倩已经超过成人级的平均水平，但考虑到其对自身力量的掌控问题以及上一代众多格斗家的纠葛……
　　――摘自《KOF20XX特别报道》，神乐新闻社独家采访）
　　


历程（某人的自白）
更新时间2006-11-2 1:29:00  字数：2031

　
　　也许继承父业是一种锦上添花的事情，特别是在所谓的父业很受尊敬的时候。而我的情况恰好比较符合。可是……
　　对了，我叫长帆，如果硬要较真，你可以叫我二阶堂长帆，虽然我不怎么喜欢这个姓。也正如多数人对这个姓的第一反应，没错，哪个已经号称女性公敌的著名格斗家――二阶堂红丸……哦不，我不是他，虽然很长得挺像，但至少要年轻许多吧？
　　不过，事实就是事实――我是他的儿子。但更多的也仅仅在于血缘。我的母亲大概是个倔强的海员，在当年的某个风花雪月或者风雨交加的夜晚一来二去的也就收获了我。但父亲是不会在乎某一次风liu的，甚至我的存在也是因为当时的避孕措施来了个天有不测风云――也不知幸与不幸，母亲终于诞下了我。似乎在父亲的日夜笙歌中，我，是唯一一次失误。
　　总之，没过多久，母亲兴致勃勃地又出海了，除了留给我这个颇有古风的名字外，为我所做的就是把我托养给草S葵阿姨。可惜，除了相貌，我似乎并没有从父亲那里遗传到其他什么，特别是特异功能。几年下来，在确认我不是练武的材料后，葵阿姨便不再对我无微不至，或者说任我随遇而安。
　　直到我遇到了谢尔美。 其实我应该叫她阿姨，但最近几年的青春期躁动使她成了我的第一个幻想对象，姑且……有些算作邪恶吧！但在那个时候，我是纯纯地喜欢她的――她不仅漂亮，而且随和，在偶然发现我后毅然将我从葵阿姨那里讨来，把我作为其家庭的一员。
　　这让我感觉幸福，如同最开始在葵阿姨家一样，虽然这个新家远没有葵阿姨那里那么富有……说回来，我也不过是个名门私生子而已。
　　谢尔美的家庭颇为有趣，虽然她已和七枷社同居多年，却没有法律手续，也没有孩子。哦，在我看来，他们对待Chris的样子似乎更像是儿子，――而事实上，当我到来时，Chris便快过30岁生日了。
　　不得不说，他们很漂亮。如果谢尔美的性感能颠倒众生，而七枷社的硬朗让女性惊艳，那么Chris便简直是灾难――从地狱乐队构造经典到现在，伴随他十几年的人随处一堆，甚至在他宣布结婚时，自杀人数过万――有男有女！
　　但，如同所有巨星，他仍是结婚了，妻子是格斗家的后代――阿加莎，是凡妮莎的女儿，很是年轻，两个人都仿佛学生的样子……算了，腹诽就不来了，他们毕竟对我很好。而且，阿加莎也是家里难得的非格斗家，和我的共同话题也多一点儿……
　　其乐融融的家呀……对我的身份来说，算是莫大的幸福，我甚至有些希望他们正式收养我――母亲一年难得来看我。但上天似乎格外眷顾我，竟赐与我一个青梅竹马――那是我8岁生日，虽然父母如往常一样没来，却到了另一家人。
　　事实上，小孩子是不会在乎什么顶尖格斗家之一的，在之后的很长时间里我也对合冰，Leona这些据说如雷灌耳的名字印象不深，甚至那个合涟也太过于醉心武学，我也就自动过滤，惟有可爱的甜倩与我形影不离，而合冰也让她在我家长住。
　　孩童时的感情很单纯，却也很牢固。当我到了会为梦见谢尔美的身体而独自脸红的年龄，我已和甜倩约下永远不变之类的誓言――与爱情无关。家里人对她异常宠爱，我也渐渐有呵护她的习惯，但一个普通人又有什么为格斗家可做的？不过是一点一滴的关心。
　　知道合冰带着那个传说中的男人到来，甜倩终于离开了我。几年的感情我不会忘，甜倩……应该也不会。但谢尔美之后告诉了我甜倩的身世：她是合冰与Leona的女儿，却极可能也是八杰集的暴风转世。当初合冰就是看出这种可能才带她来这里确认――却没有定论，原本的暴风烟消云散，历来的记忆也失去作用。所以，合冰找来八神庵想办法。
　　听了她很是伤心的话，我没有什么想法，顶多为他们千年的感情感慨一下，但是――暴风转世又怎么样？甜倩还是我的甜倩。
　　联系没有因为聚少离多而断绝，甜倩还是天天与我相见――视频的效果很不错。只是，让甜倩兴高采烈的话题逐渐变化：床头的抱抱熊被合涟的KOF奖杯代替，学校的琐事敌不过一式八稚女的魅力，依赖起母亲却又吵着要打败父亲……
　　甜倩还是我的甜倩，但甜倩有些不像我的甜倩了。
　　今天KOF的揭幕战有甜倩出场，也恰是她的生日，我便理所当然地去了，也说不定能看见那所谓的父亲。七枷社很是郁闷地陪着我，只因为谢尔美很喜欢Chris的小孩，却又不放心我一个人出门。
　　擂台上甜倩的对手很漂亮，但我更喜欢甜倩的风格――她也有些忐忑，东张西望的，想从认识的人眼中寻找鼓励？呵呵，她认识的人还不少，甚至赛事举办人！
　　随着裁判的话音一落，甜倩飞快地扑到对手身上，撕抓着，然后爆开紫色的火焰，完全的一边倒――这应该就是她苦练的八稚女？
　　咦？她怎么跑到看台上去了？哦，是在追打她哥哥……怎么会这样？
　　茫然间，身边传来七枷社颇为玩味的笑语：“血之暴走？不，是直接的暴走！这么多年了，四天王终于能够聚聚了？有趣……也许，我该松活松活筋骨，免得老了？”


八神庵的婚礼（上）
更新时间2006-12-26 10:48:00  字数：2405

　俗话说冬天是个可爱的季节，因为人们可以以寒冷为借口而彼此凑得更近。虽然暖气的发明让着借口少了些说服力，但在风雪连天的环境下的闭室也是颇有情调的。
　　于是，在隆冬的东京的某个早早打烊的酒吧里，一个温柔的女声很是暧mei：“庵，你知道这一天我等了多久吗？”
　　“……”
　　“庵，你说我这个样子漂亮吗？”
　　“……”
　　“庵，你说他们什么时候才到？”
　　“他们？”柔和的灯光中终于响起了男声，有些惊讶的气息，却也结束了女人自言自语般的尴尬，“谁？”
　　“你的那些朋友呀！他们都打算给你个惊喜！”女人很是期待。
　　“……狐朋狗友。”男人有种说不出的郁闷。
　　“喂！这么说可不厚道，我怎么说也是来当主婚人的。”厚实的门帘布被掀开，一个放声大笑的男人钻了进来，哦，在他身后还有个腼腆的蓝发女子。
　　酒吧里的男人无视了他的存在，径直把他身后的女子让进了屋：“Leona，你怎么也……”
　　“合冰他……”被称为Leona的蓝发女子有些害羞，“我劝了他的，结果……”
　　“你又怎么可能管得住他……”叫做庵的男人叹了口气。
　　虽然被庵无视，但那个狂放的家伙显然是个熟人，上前一步，拉着里面欣赏着自己婚纱的女人就开始唠叨：“近卫呀，好久不见了，越来越漂亮了，看来庵这家伙的滋润也是很到位的，也难怪你们要奉子成婚了……”
　　“合冰，你……”叫做近卫的女人红着脸刚要说话，眼前的男人却被一团紫焰取代。
　　“庵，你打算在婚礼上动手吗？”名为合冰的家伙躲得有些狼狈，忙往Leona身后钻。
　　“本来就没有欢迎你！”庵的怒火不仅在脸上，更在手上，“Leona，让开，我要教训这家伙。”
　　“我们分得出胜负吗？还是等你洞房了再说的好。”合冰怀抱着Leona，露个脑袋出来，对着庵奸笑。
　　“不愧是八神庵的婚礼，果然有格斗家的风范！”随着一声赞叹，三个身形各异的人进了酒吧。
　　“全勋，老陈，小蔡！”合冰很是高兴，放开Leona，转身笑脸相迎，俨然一个主人，“你们也来捧场了？阿梅和她师傅呢？”
　　“金还是对他的正义念念不忘……至于阿梅嘛……”全勋话没说完，一个影子便从门外闪向了合冰：“冰哥哥！”
　　“噗！”硬着陆的声音很清脆，一个正从青春走向成熟的女生骑在合冰身上，双手抓着他的衣领便是一阵激动。
　　“喂，你嫂子要吃醋的！”合冰讨着饶，却看到Leona正笑眯眯地蹲在他左脸旁边：“放心，我也喜欢阿梅。”
　　“合冰，你说，现在的你躲得了吗？”八神庵垂着燃烧的右手向他走来。
　　“不~~~~~~~~~”
　　终究，合冰逃过了一劫，因为神乐千鹤的出现。显然，她在这群人里的地位不错，大家都停下了各自的闹剧与她打招呼。
　　“千鹤姐，你来得太及时了！”合冰大呼小叫着爬起来，一脸谄笑。
　　“你呀，孩子都打酱油了，还这样。”千鹤数落着，却也没期望有什么成效。
　　“带机车来没？”合冰顾左右而言他。
　　“你想……”
　　“好久没有陪你颠簸了，挺怀念的，特别是你那光滑的小腹，还是那么平坦吗？”
　　“……狗嘴里吐不出象牙！跟我来！”千鹤无可奈何地气恼，顺便在转身时往他腹部一掌。
　　“不是吧？来真的？一见面就用神技来炮制我？”合冰一脸苦像――刚才那一击没能躲掉。
　　“反正也不会伤筋动骨。”千鹤的身形已经与外面的风雪。
　　“雪好象小了许多了？”合冰驾轻就熟地跳上千鹤的摩托，双手紧紧箍住她。
　　“能见度还是不乐观。”千鹤发动了马达，似乎那“轰轰”声让她兴奋。
　　“反正你是高手……对了，你的水平没有退步吧？”合冰小心翼翼地问。
　　“出了车祸也有你垫背。”千鹤没好气地丢出一句，绝尘而行。
　　合冰倒是和千鹤逍遥去了，留在酒吧的Leona却显得有些孤独，静静地坐在沙发上，盯着近卫的婚纱，有些发呆。而陈国汉和蔡宝健则追星族般地缠着八神庵，就差痛哭流涕了。全勋看着他们，有些无奈，又似乎是在盘算着是不是回去和金家藩告密……至于好奇宝宝李梅，则是两眼放光地想从近卫那里拗出些什么――毕竟，结婚对她而言，还很陌生。
　　事实上，八神庵的名号决不这么简单，针对他的婚礼而不请自来的人也远远不只已经到场的数目。没过多久，门帘一次又一次地被掀开――麦卓来了，Vice来了，雅典娜来了，椎拳崇来了，而饿狼三人组更是拖家带口地来了――怎么看怎么像是来蹭吃蹭喝的……
　　当那千鹤标志性的马达轰鸣声在酒吧外响起时，那厚厚的门帘外正站着两个人。
　　“哟，红丸，好久不见了。”合冰凑过去打招呼，“小草还是只知道说鸟语？”
　　“……你也知道他的，何必说得这么毒？”红丸有些尴尬，看着那被称为小草的男人往里面走，连忙跟了过去，“我先进去了，免得他又和八神庵动手。他们呀……总是这样。”
　　“呵呵，不然，又怎么会称为夙敌呢？”合冰释然一笑，“千鹤，我们也进去吧，靠红丸一个人恐怕起不了什么作用。”
　　“倒不见得，这可是婚礼，他们应该稍微收敛吧？”千鹤打理好摩托，散散长发，翩然走来，“倒是你，有没有想过，要是King在里面，你得怎么办？”从门帘透来的喧闹显示着里面的人已经挺多了。
　　“今天是婚礼，不该提的不要提！”合冰的手搭在千鹤肩上，面目颇为狰狞。
　　感受到那手上传来的力道，千鹤淡然一笑：“你还是放不下。动粗也许堵得住别人的嘴，但是怎么才能堵住自己的思念？”
　　“……怎么说，我也得当主婚人呀！”合冰变脸的速度不慢，大笑着进了酒吧。
　　“……”千鹤没有说话，注视着刚才合冰站的位置，那是一个……坑。 
　　
　


八神庵的婚礼（下）
更新时间2006-12-26 19:16:00  字数：2784

　“嘭！”一声巨香，合冰从屋内倒飞出来，之后是八神庵和草S京纠缠着滚出来……以及一群脸上写满期待的观众。
　　面对爬起来愤怒着的合冰，红丸无奈地耸耸肩：“别怪我，我尽力了。”
　　“哈…哈哈…哈哈哈……也好，这才像我八神庵的婚礼！”八神庵大笑之间，飞速冲向草S京――葵花！
　　草S京也兴奋着，怪叫一声鸟语，迎头而上――毒咬！
　　“冰哥哥，你也上吧？好久没看你全力出手了。”李梅悄然凑到合冰身旁，鼓动着。
　　“拜托，你又不是不知道，这可是传说中的宿命的对决。”合冰的话大义凛然，却是一副虚伪的笑脸，“再说，千鹤姐也在旁边，你怎么不去煽动她？”
　　“你去我就去。”千鹤整了整压发，“反正也很久没机会欺负你了。”
　　“不是吧？”合冰一惊，没留神间被李梅蓄力一推，扑向了打得热火朝天的两人。
　　“喂，庵，你是不是故意的？百折合也要看清楚对象！”“小草，你干什么！奈奈落这么狠……别一副语言不通的模样！”“啊，千鹤姐，我错了……呜！”
　　四人的混战很是精彩，那赤、紫相间的火焰，那眩目的白影，那连滚带爬的蓝色身躯……
　　“不愧是八神庵！一招琴月阴不仅躲开了天神之理的攻击，也追上了退身要使大蛇S的草S京，那奔跑的路径还给打算起身的合冰带来不小的麻烦……”以速度见长的蔡宝健忍不住赞叹，说得一旁的陈国汉连连点头。
　　“炎儿，你要好好观察哟！这可是当今最强四人的混战，很难得一见。”安迪俯身拍着一半大女孩的头，语重心长。
　　“是啊，上次这种盛况，好象是……”不知火舞用扇子抵着下巴，回忆着。
　　“是前年，合冰给八神和谷间下春药，结果露馅了，引得八神暴走。”Rock吃吃地笑，“那家伙总是惹是生非，连克劳撒都敢下手。”
　　“别那么说，”Terry拍拍他，“如果没有合冰的所谓胡闹，今天这婚礼说不定会再推迟好几年――他不过是替别人捅破那最后一层窗户纸。”
　　“还好意思说，”Mary一把揪住他耳朵，“下次再敢和他一起胡闹，就自己在家门口打地铺！”
　　见此情形，东丈沉默了，似乎是在犹豫自己追求莉莉究竟是不是个错误，虽然，目前为止是那么的情投意合，就像……就像眼前两人当年……嗯……当年。
　　……
　　“娜娜，最近过得怎么样？合冰对你还好吧？”麦卓和Vice把Leona挤在中间，嘘寒问暖。
　　“他……”Leona红着脸，“那匹色狼！”
　　“色狼？”Vice一愣，“怎么见你一脸幸福？啊？”
　　“Vice！”Leona不依了。
　　“这有什么好害羞的？”Vice揽着她的肩，“听说小甜倩有可能是暴风转世？合涟也是天赋非常，你们有没有打算再来一个？大不了这次我来替你们带孩子。这么好的血统可不能浪费了。”
　　“麦卓！你也不管管！”
　　……
　　“拳崇，你说我究竟该不该来？”雅典娜盯着混战中的四人，双手捧在怀中。
　　“该与不该，你都会来的。”拳崇站在她身边，欣赏着她的侧脸。
　　“可是，他终于还是结婚了。”
　　“可惜新娘不是你。”
　　“……拳众，为什么对我那么好？”
　　“因为你是雅典娜，从小到大，在我身边的雅典娜。”
　　“可是，我那么任性……”
　　“当初合冰不也任性过？你看他现在多滋润！你可是他的初恋，哦，是暗恋。”
　　“可是，我任性了那么多年……”
　　“别哭，我见不得你哭的。”
　　“可是……可是……拳崇，肩膀借我。”
　　“什么？”
　　“我靠一会儿……嗯……拳崇。”
　　“什么？”
　　“答应我，从明天开始，重新追我一次。”
　　……
　　“嘿嘿，放心吧，小草。你的小无式打不过我的天国之拳。”四人终于勉强分了个胜负。合冰保持着侧身冲拳的Pose，正打算潇洒一回头，却听到八神庵的惊呼：“千鹤，我没打算攻击你的……我……”
　　“你居然用八酒杯打千鹤姐！”合冰大吼一声对发愣的八神庵一记超重击将其击飞，把浑身冒火的千鹤搂在怀中。
　　“有破绽，看招！”紫焰刚刚消散，反应过来的千鹤第一时间便是一记零技之础砸在了合冰的肩上，“啊？合冰？怎么了？刚才怎么了我？”
　　“看来，这次又是神乐成为最后胜者。”李梅摇头叹息。
　　“女人，总是有特权的。”全勋点着头。
　　“什么意思？欠揍啊？”李梅眉毛一扬。
　　“喂，你要干什么？我可是你师叔啊！”
　　“我管它！首先，我也是女性！”
　　“嗯，不愧是公认的第五强者，打得全勋毫无还手之力。”观众们又一次七嘴八舌起来。
　　……
　　“庵，没事吧？”谷间近卫扶着八神庵起来，却反被他悬空抱起：“不等了！”说着，他走到众人中央，腾出只手指向夜空，“今天，我，八神庵，席天幕地，以月为媒，自此以后，娶近卫为妻，不弃不离，同生共死！”说完，又与近卫耳语，“从前，凡沾染我的，都遭遇不幸；从今，我与你相伴，永远守护你。好吗？”
　　近卫没有答话，只幸福地闭上了眼……
　　“喂，庵，你怎么套用我的结婚誓词？你怎么说也是个大作曲家……”合冰不满地嚷。
　　结果，他再次遭到八神庵的无视：“大家喝酒，不醉不休！”
　　风雪渐渐小了。酒吧门前围坐着的格斗家们的酒品也各有各的滑稽。
　　红丸对着过路的美女搭讪着；不知火舞骑到了安递头上；Terry拉着Rock说之后要带他去成为男人，浑然不觉背后某人的杀气；雅典娜已然喷着酒气睡倒在拳崇怀里；麦卓和Vice一边碰杯，一边大声询问着Leona的闺房密事；韩国队的酒量似乎比较大，只是李梅已经碰碎了N个玻璃杯；草S京摇头晃脑地即兴赋着诗；合冰正举杯邀明月般地吼着什么“桂殿兰宫，山高月小，心事付瑶琴。”而刚刚到达不久的大蛇三天王也正朝非正常状态演化……
　　酒吧对街的大楼的天台处有两个人，其中一个是颇为英气的女人：“还是不打算下去？”
　　“我下去了又能怎样？徒增烦恼。”
　　“是吗？我看你现在的烦恼也不少。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”女人盯着楼下，“简已经成年了，他也不再对合冰有成见了。你就连见一面的勇气都没有？”
　　“他已经结婚了……而且……以他的关系，神乐家，伯恩斯坦家，哪个不是富可敌国？想找到我还不是轻而易举？他这些年有勇气来见我一面吗？”
　　“算了，不管你了，你们两……麻烦！我喝酒去了。”女人翻身跳下楼去，在空中大呼小叫，“合冰！我草S葵来也！”
　　天台上，已经没有人，雪中，只剩一串深浅不一的脚印指向楼梯口…… 
　　


男人的郁闷（上）
更新时间2007-5-29 14:06:00  字数：2099

　“喜欢吗？”精美的钻石橱窗玻璃中不仅是琳琅满目，还音乐映着两张俊秀的脸。一个是男孩，一个是女孩。发问的是男孩，但神色间全是不自信。
　　“这些，我都喜欢，你买得起吗？”女孩没好气地糗着对方。
　　“又不是买给你……”男孩不甘地嘟囔。
　　“那好，你自个儿挑，我先走了。”女孩的脾气不小。
　　“别，我错了还不行吗？”男孩一脸苦相，“要是买不好，我得被两个男人夹击！”
　　“随便挑就得了。”女孩已经举步走开。
　　“别！”男孩大叫，“要是买得不够好，我得被两个女人夹击！”
　　“切！你不知道反抗么？”女孩不耐烦了，“堂堂KOF冠军热门连这点儿小事都畏首畏尾？”
　　“你当我家里那几位像你师父那么好说话啊！”男孩极度郁闷。
　　“不都是‘气管炎’么？”女孩马不停蹄地往饭馆走着，“别跟来，我约了香绯吃饭的！”
　　“我能拜托的只有你了啊！”男孩就差跪抱着女孩的裤脚了，“家里人的圈子我不放心，四条根本不知道穷人的苦恼，Angel被她家的醋缸泡着，Kula的心性还是个孩子，Whip的军人逻辑只能是雪上加霜，香绯也不知道半老徐娘的喜好……”
　　“难道我就已经是半老徐娘了？”女孩猛然暴走，“洛克！原来你缠着我是为了讨打来着！”说毕，一式干净利落的朝天踢便将男孩逼得连滚带爬。
　　“不，你是格斗界璀璨的金星，是无数男人如痴如狂的……”闪电般的三连踢让洛克的赞美注定难产：“给我住口！看我不修理你！KOF赛场上我们早签过生死合同，今天打你个重伤不治我也没有法律责任！”
　　“喂！那合同只限于赛场上啊！”洛克哀叫着狂奔起来，“救命啊！KOF冠军杀人啊！”
　　……
　　“李梅，你都追了五条街了！”
　　“我管你几条，给我站住！”
　　……
　　“阿梅，你追了十条街了！”
　　“不要跑！”
　　……
　　“梅姐，你已经追了……哎哟！”
　　洛克回头哀求时一下撞着了个人，正打算爬起来选择继续逃跑还是先道歉，却发觉自己悬空而起。
　　“洛克？你和阿梅在练长跑吗？”一个男人单手提着洛克的后衣领，“怎么连路都不看？”
　　“冰哥，哦不，冰叔！”洛克仿佛抓着救命的稻草，“救救我，李梅要杀我！”
　　“冰哥哥，你自己问那白痴经过吧。”李梅停住脚步，恨恨洛克，“我约了香绯吃饭，晚到的话AA制会吃大亏的。”说着，回头一望，“二十条街……得跑快点儿。”
　　看着李梅扬起尘烟的残影，合冰懒洋洋地放下洛克：“现在只有男人了，说吧，发生了什么？是不是你献错了殷勤？”
　　“我哪有你那种老少皆宜的女人缘啊！”洛克很是无奈，“这……要从我哦爸妈说起……”
　　……
　　“什么！”合冰的眼睛差点儿跳出来，“Terry至尽没送过Mary任何贵重而意义深远的东西？”
　　“说白了就是钻戒。”洛克差点儿没哭出来，“正好，我那大龄舅舅也决定给船王女一个交代了，于是两个万恶的中年男人一合计，就叫我来买东西，还忘了给我钱！”
　　“你不会找他们要啊？”
　　“爸爸被安迪叔叔突然带走，手机忘在家里，不知火道场有没有他们的消息；凯恩和克劳撒搞了个两败俱伤，现在还神秘闭关中。”洛克一把抓住合冰的手，“我观察妈妈和珍昵特已经差不多忍耐不住了，说不定今天我就回不了家……我根本不敢待在那两母老虎的房子里！你一定要帮我！”
　　“说得轻巧！”合冰长叹一声，眨眨眼睛便是几滴男人泪，“我的零花钱还没有牙牙学语的和涟多！”
　　“真的？”洛克将信将疑。
　　“洛克呀，”合冰瞬间就是饱含热泪的语重心长，“你也不小了，也是有感情的年纪了，作为过来人我得提醒你，女格斗家可不是地球生物。知道我以身犯险来南镇是为了什么吗？找Vice借钱！但愿麦卓姐没收到风声，不然她一定会给娜娜通风……”
　　“难道……”洛克一寒，“你是离家出走？”
　　“谁说的！我留了便条说一个人修行几天的。”合冰肃色而言。
　　“还加上撒谎……”洛克嘀咕。
　　“洛克呀，”合冰又一次语重心长，“真心爱一个人并非言听计从，更不是把自由和经济拱手相交……”
　　“再加上狡辩……”洛克再嘀咕。
　　“放心，如果Vice愿意借钱，你的钻戒不是问题。”
　　“另加上贿赂……”洛克继续嘀咕……“真的？一起去吧！”
　　“这才是男人的共同语言啊！”合冰高叹，“没有国界也没有年限……”
　　“等等，这样做爸爸说不定会骂我，”洛克努力冷静，“借钱买钻戒可不是小数目。”
　　“放心，这世界上能打赢我的男人还不存在！”合冰傲然，“有事，我顶着！”
　　“切！我数数……Leona，神乐千鹤，草S葵，麻宫雅典娜……”洛克扳起指头，“哦，差点儿忘了在南镇的终极BOSS……”
　　“注意我的定语！男人！”合冰走掉了。
　　“果然……因为当年的软饭行为，得还一辈子的债啊！”洛克感慨着跟上去……
　

约会（上）
更新时间2007-6-3 22:18:00  字数：2243

　
　　开春的时节难免有些比想象中的冷，东京的子夜竟不小心降了场小雪，落在草S城中装饰着，正如一个叫小雪的女人装饰了草S京的人生。
　　不过，草S城的城主不代表整个草S城，事实上从八卦的角度来说，其他的许多人更值得我们去在乎――让镜头锁定在一个高挑的女人身上吧，她的面容显然是神器一族的成员，坚韧而温柔，看着院子里的雪景，却没多少专注……似乎，在等人。
　　“阳姐，这么早就起来等他？”草S葵蹦跳着出现在女人身后――是的，阳，草S阳，一个诡异而强大的存在。
　　“是啊，难得他还记得我。”草S阳淡淡一笑，“不过，才过完年，他不陪他的老婆孩子么？”
　　“他要敢忘记你，我就去揪他耳朵！”草S葵早已不是女大十八变的年纪，但在她的阳姐面前永远如同小孩子，“嗯……我看，是在家里没有地位才跑出来散心的！”
　　“呵呵。”草S阳再笑，却没有下文……他哪里会在乎没有地位，他在乎的你又怎么可能知道？但是……我知道，却又知道多少？
　　两个女人的等待很容易积累怨念，幸好赴约的人很准时，只是他的出现方式很是暧mei――悄无声息地从背后给草S阳一个熊抱：“好久不见。”
　　“合冰！”草S葵见状一愣，旋即大恼，“你对我阳姐做什么！”
　　“没什么。”合冰没理会草S葵将要暴走，轻轻把草S阳转过来，“能见你健康着，我很高兴。”
　　草S阳紧盯着合冰，似乎看不够，良久才开口：“我也是。”
　　“你们……”草S葵不自觉地在手上燃起火焰，“你们这么暧mei是不对的！”
　　“我们上哪儿去？”草S阳问。
　　“……谷间的酒吧好了。”说着，合冰牵起草S阳的手……
　　“合冰，你给我记着！”彻底被无视的草S葵只能恨声向着两人远去的背影――她知道，自己是绝对追不上的，哪怕追上了，也没有用。
　　……
　　“八神庵在吗？”淡蓝的布帘被掀开，谷间近卫没料到今晨第一个客人是熟人，在看到合冰身后的漂亮女人时不自觉地问：“她是……”
　　“我朋友。”合冰见八神庵不在，一下放开手脚，“借雅间一用，好久没和她聚聚了！”说着，自己动手在柜台上贪污了几瓶红酒，以及一对贵重的杯子。
　　“……哦。”近卫也不是不知道八神庵在这种情况下绝对会直接拳脚回答，但她真的不知道自己该怎么拒绝。
　　酒吧的雅间的确当得上一个雅字，合冰与草S阳对坐于沉香木花雕的小圆桌两侧，左边是八神庵亲手画的仙鹤饮水，右边的门背后则贴上一幅樱华月。
　　合冰为彼此斟上大半杯：“这两年生了合涟，把我搞得晕头转向，一直没时间来看你，欠你一杯。”说着，先干为敬。
　　“我们之间不必分这些。”草S阳饮得毫不逊色，“但你没必要在阿葵面前那样做，她说不定会揍你。”
　　“呵呵……我不也是急着想知道你的情况嘛。”合冰讪笑，为彼此倒酒，“毕竟，你的身体不像我，指不定哪天就香销玉殒。”
　　“还好，死不了。”草S阳的语气丝毫不似谈论自己的生命，“就算死了也没什么，我醒不醒过来又有什么区别？反正真正了解我的只有你。”
　　“我不也一样吗？”合冰仰头又是一杯，“现在还活在世上的，也只有你懂我……可惜，我们都不能把心事告诉别人。”
　　“你不是混得左右逢源吗？”草S阳为他补酒。
　　“你这是笑话我。”合冰摇头，“你可以说你寂寞阑珊处，可我是人多时候更寂寞，出口成章，却没一句最想说的。”
　　“所以，你约我出来。”草S阳也是一杯。
　　“可我看着你了，却又觉得不必说出来了。”合冰抓过新酒瓶，拇指一弹就开了瓶盖儿，“我的心思你明白。”
　　“可惜我们不能长时间在一起。”草S阳莞尔，“不然，你会有家庭暴力，京和苍司也逼你，不是叫你离婚就是威胁你离我远些。”
　　“真不明白，男人和女人为什么就不能成为朋友？”合冰无奈，索性吹起了瓶子。
　　“因为在别人眼里，你对我有救命之恩，而且，是冒着生命危险。”草S阳想劝，但最终由他去了，“而且，我是草S阳，我的婚姻牵一发动全局――我不在乎，多的是人在乎。”
　　“……虽然，我很快乐。”一瓶吹完，合冰长吐口酒气，“但只有看着你的时候才感觉得到自己活着。”
　　“彼此。”草S阳没有效仿合冰，举起的仍是杯子。
　　连续的吹瓶子不是件容易事，加上合冰本就不是什么海量，没多久，他就有些醉了：“阳，你等我去再拿几瓶来。”说着，起身开门，“近卫，麻烦再带几瓶酒来。”
　　“你还要？”应声的不是谷间近卫，而是八神庵，下一个瞬间已是他抓着合冰衣领，“看我不……你醉了？”说话间，八神庵发现雅间里的人，“女人？是她？”这下，苍炎直接裹住了合冰的脸，“你这个……”
　　“住手！”草S阳闪身托住八神庵的手腕――合冰醉了，她没有。
　　“你？”八神庵本是不屑，对草S阳接下来的直拳也仅仅是分出手去抓，但这大意的结果便是自己被轰飞！
　　“你……”八神庵受身站起，已然严肃，“你是草S阳对吧？”
　　“没错。”草S阳将合冰护在身后，昂然直视。
　　“我听说草S阳在被合冰救醒之前是植物人。”
　　“没错。不过，如果我不曾是植物人，现今草S家的家主就不是京了。”草S阳的口气有一丝傲气，或许，便是八神庵激发而来。
　　“哈哈……”八神庵仿佛听见了笑话，突然甩来团苍炎，“那我就试试。”
　　
　

约会（下）
更新时间2007-6-30 0:03:00  字数：3106

　
　　扬手而出的苍炎不过是个试探，毕竟草S阳终究是一个传闻，是草S家族避讳的话题，八神庵不清楚眼前的女人如此自傲是因为实力还是藐视他八神庵。不过，对于无能的人，八神庵是不屑于出手的，虽然刚才大意之下挨了一拳，但这个女人终究是草S家的……毕竟，时代不同了，神器家族间不该随便争斗，当然，草S京另算。
　　然而，让八神庵惊得几乎发呆的是草S阳对这苍炎的处理方式竟然如此彪悍，连草S京都会自愧不如――根本无视，直接箭步撞上！
　　被自己甩出的苍炎干扰了视线，加上身处在狭小空间，八神庵下一瞬间看到的便是草S阳直逼面门而来的回旋踢！
　　击中了，回旋踢踏实地击中了！直到此刻八神庵终于意识到这个傲然女人的实力，明白了那个关于草S家家主的传闻――代价是他被直接踢出了酒吧，砸穿了三堵墙！
　　合冰还在雅间门口摇晃着醉步，但在街上终于停稳的八神庵早没了教训他的空闲――草S阳已经淡笑着站在他面前：“我的琴月阳应该不比京的差吧？”
　　“庵！”谷间近卫匆匆跑出来，跟着的是酒吧里其他的顾客――八神庵的大名天下皆知，有人能让他吃亏，这几乎意味着会出现一场连KOF上也不一定能出现的酣畅格斗，况且，这是不需要门票的！
　　“近卫，退下。”八神庵闭上眼睛，轻轻命令，“五十米内清场。”当他重新睁眼时，已然散发着兴奋的光芒――很陌生，因为这光芒几乎不曾出现，却也熟悉，因为这光芒常对草S京出现。
　　“八神庵的传言果然不假。”草S阳爽朗大笑，“但我只保证和你打一分钟，如何？”
　　八神庵的回答是――葵花！
　　不似神乐千鹤的幻化闪避，不似草S京的荒咬反击，也不似合冰的藤堂流格挡，草S阳微微侧身却又没有完全闪过，被击中左肩，同时左手缠绕着八神庵的手臂，身体猛地下沉，右拳砸在地面，“轰”地一声，方圆一米腾起火柱，八神庵不仅被灼伤，也被突然产生的气流抛起，却因为手臂与草S阳相连而仿佛一只被牵住的风筝。
　　“无式的滋味有多少年没尝过了？反正我是许多年没如此放开手脚了！”草S阳惬意地说着，在火焰开始消散的时候放开八神庵，一拳打在其胸口，飞射而去。
　　“庵！”谷间近卫虽然忠实执行了他的命令，却仍远远地观战，看到八神庵被重创，心疼得大呼。
　　可惜全神贯注于格斗的人是不会注意到场外人的关心的，在草S阳一个深呼吸间，八神庵也稳住了身形，在草S阳急冲而来时双手并举――八稚女！
　　在这种距离下，这种对冲的速度下，没有人能够避开，哪怕是草S京也不过是架挡，哪怕是合冰也不过是用天国之拳换伤……哦不，也许有一个人根本无所谓这个招式……但他已经不在人世了。
　　然而，草S阳不在乎再给八神庵一个惊讶，她竟然真的选择了那个人的方法！只见她在与八神庵相撞的刹那双掌交次拍出，不仅拆掉了八抓，还在八神庵抓住她脖子时将双掌印在其胸口――“砰！”一声炸出红蓝两色火焰，两人各自倒飞出去！虽然她的动作终究和那个人不同，可她使用的却是另一个人的招式――那也是一个不可能喝她有交集的人！
　　只是，狼狈落地的只有八神庵，而草S阳却被合冰飞身接住。
　　“你不要命了？”合冰瞬间脱下自己的外衣盖在草S阳身上――她穿的是便服，虽然质量很好，但经过几次火焰的洗礼后已经脱落了好多“蝴蝶”飘散在空中，“你要死就这么死了，你对得起我吗？”
　　合冰愤怒的数落丝毫没有效果，在被合冰抱住的刹那起，草S阳便没有了格斗时的傲然，取而代之的是坦诚的淡然：“我不想眼看你被教训，而且，能够和绝顶高手过过手也不错。我是草S阳嘛！”
　　“你……”合冰气绝，“想练手找我啊！”
　　“你我之间不过是点到即止，”草S阳摇头，“我想要的是对决，哪怕只有一分钟。”
　　“……真想把你扔地上不管了。”合冰说是如此说，但抱得更轻柔。
　　“你不会，因为你是合冰。”草S阳故意把话挑明，因为感觉合冰气恼的样子很有趣。
　　“为什么？”八神庵已经站在合冰身后――他几乎随时穿着那经典格斗服，加上疯狂之血的恢复能力，所以虽然受的伤重得多，却除了脸色有些憔悴，看上去并没有什么不妥。
　　“果然察觉了？”合冰无奈地看看手中的草S阳，又看看八神庵，“回雅间吧，你可得替我们保密啊！”殊不知自己的动作和词汇的暧mei。
　　……
　　“为什么？”虽然刚刚还一脸格斗的兴奋，但此刻坐在雅间内的八神庵只凝重地看着换上谷间近卫的衣服的草S阳，几乎无视合冰的存在。
　　“问他吧！”换了普通女性的衣服后，草S阳似乎有了一丝庸懒的韵味。
　　“这个……八神……哦不，庵……我可以解释，但你得答应保密。”合冰一脸苦相自八神庵问起就没变过。
　　“那取决于事情的真相。”
　　“说吧，反正他也是神器，反正他也和我一样，反正……我不过是苟延残喘。”草S阳点头。
　　“……那我可真说了。”合冰紧盯着草S阳，却没能从那神色中瞧出自己想要的犹豫，“好吧，事实上……庵，现在的草S阳和你是一类人。”
　　“废话。”八神庵答得简短。
　　“呵呵，你当然知道了，你刚刚才用身体感受了嘛……”合冰一边讪笑，一边斟酌着词语，“一个可以无视苍炎的人，一个用屠四肢之炎对抗八稚女的人，一个可以使无式的人……没错，就是眼前这个活得不耐烦的草S阳。”解释归解释，合冰不忘埋怨几句，“拥有草S之血无须我解释，而她，同时也拥有疯狂之血！”
　　“为什么！”八神庵还是这句话，却有些不耐烦。
　　“因为我输血给她了。”合冰眨眨眼睛，“反正她当时不愿意当植物人了，我拗不过她，就死马当活马医了――你也知道，连草S之血都不能修复的东西，值得一试的便只有疯狂之血了。所幸，成功了。”
　　“那是一个灾难。”八神庵同样这么评价过自己的血统。
　　“是的。最开始草S阳几乎不能忍受两种血的冲突。但她是草S阳。”说到这里，合冰忍不住赞叹，“仅仅经过两年，她就能够进行普通人的行为了。而如果不在乎催动血液能力而导致的剧烈冲突所带来的痛楚，她能发挥出两种血液加乘的威力――这根本不是常人能抵挡的攻击力，也根本不是常人能忍受的反噬。”
　　“所以，我无视你的攻击，只求给你造成最大的打击。”草S阳歉然插言，“对不起，这种打法很无赖。可我只能如此，在催动两种血液的痛楚和伤害下，我所可能受到的攻击根本微不足道。遗憾的是我的身体只能忍受一分钟。”
　　“不，那恰是属于你的打法。”八神庵对这个倒不以为意。
　　“更严重的是，草S阳的身体不稳定。”合冰担忧地说，“隔一段时间其血液就会自发的冲突一次――这根本找不出规律。说不定突然哪一天我就得面对她的尸体。”
　　“所以……你们……”了解原因后，八神庵沉思起来，“关系特别？”
　　“算是吧。”草S阳点头，“所以你不必认为他在大年初就跑出来和情人约会――我们不过是朋友，血浓于水的朋友。”
　　“嗯……草S阳，你毕竟是草S家的人，虽然我可以保密，但你最好不要随便出手。”八神庵站起身，“你们继续叙旧，我出去了……还有，合冰，今天造成的损失你得双倍赔偿！”说着，扬长而去。
　　“双倍……”合冰刚拿起的酒瓶子一下滑落，“我哪有那么多零花钱啊！”
　　“没什么，我出。”草S阳一笑，说起唇语，“不过还好。你的秘密没有暴露。”
　　“当然了。”合冰大笑，似乎刚才的醉意还在，“全世界真正了解我的人，只有你一个！所以，你得给我健康地活着！”
　　
　

男人的郁闷（下）
更新时间2008-6-18 21:32:49  字数：2038

　南镇是个好地方，政府力量薄弱得只存在书面上的主权。各种流派的道场在这黑道盛行的地方兴隆得理所当然，至于nests、三神器家族、八杰集这样的大势力更是少不了插足。而八杰集中，vice便半定居在吉斯塔的最顶层上。当然，她也很可能不在，但哪怕是吉斯也不知道她的行踪的规律。
　　不过，此刻在吉斯塔下的合冰与洛克倒不在乎这些――特别是合冰，一脸志在必得的神态，大摇大摆就往前走。
　　“洛克少爷，您……啊？这难道就是传说中的……”门卫惊得说不出话来。
　　“怎么回事？”合冰茫然地回头问洛克。
　　“由于某终极boss的存在，南镇的黑道一般都以为你不会在这里出现。”洛克懒洋洋地走着，“要去就快些，我不想面对某人。”
　　“某人……那可是你父亲啊……”合冰也没停下，只是言语间有些叹息。
　　“是又怎么样？相见不如不见。”
　　吉斯塔上的人不多，毕竟混黑社会不可能总把人手集中的窝里，而且，这样的人就算想拦也拦不住合冰和洛克，再说，以洛克微妙的身份，几乎所有人都只能在惊诧中侧身让路。
　　是的，几乎。吉斯塔的最上面几层不是电梯能到达的，而就在他们走出电梯时，一根棍子出现了：“你们来干什么？”
　　“比利啊，好久不见。”合冰一下凑过去套近乎，“问问，vice在上面吗？”
　　“这里不是你该来的地方。”比利不为所动，“还有你，少爷。为了避免大家一直在避免的尴尬，你们还是离开的好！”
　　“洛克是有些麻烦，但我没问题……”
　　“你？”比利掏出手机，“似乎，king的电话号码我也有，需要我现在请她来吉斯塔共进午餐吗？”
　　“你……”合冰脸色一下扭动。
　　“最近我和她关系还算不错，她应该会立即赴约。”比利继续故作深沉，“我想，她会为我给她的这份惊喜高兴的。”
　　“看来，谈判濒临破裂的边缘……只有让战争成为政治的延伸了。”叹气间，合冰一拳挥向比利手中的手机，“我是不会赔钱的。”
　　“所以我早有准备。”比利挡得毫不含糊，铁棍和合冰的拳头来了次亲密接触――“锵！”
　　“嘶……幸好我没用什么劲儿。不过，既然如此，我也不客气了！”说着，合冰甩甩手，一个箭步，伸手去抓比利的棍子。
　　“你当我白痴啊！”言语间，比利的铁棍变成三节棍，“反正打不死你，我也不留手了！”
　　“你当我真拿不下你吗？”
　　“你敢在这里用全力吗？”
　　“你……”
　　……两人手上，嘴上都不含糊，斗得酣酣。丝毫没有察觉洛克不见了……
　　“你们两个给我住手！”突然间，一声暴喝响彻大厅，伴随着面积庞大的风刃袭向正在打斗的二人――天残脚！
　　猝不及防下，两人同时连滚带爬着避开，但一身衣服早已蝴蝶飘零，不管是合冰的T恤还是比利的西装……
　　“合冰，听说你找我借钱？这就是你借钱的方式？”vice趁合冰来不及爬起来，直接按住他脑袋就是一顿贴地滑行――印度贺礼！
　　“停手！有话好好说！”虽然不是打不赢，但有求于人的合冰根本不敢有反击的念头。
　　“好好说？你丢娜娜一个人在家担心，还好好说？”vice怒气不减，“给我从实招来――谁给你报销的机票钱？”
　　“那个……”合冰一下吞吞吐吐起来，“vice……你先借我点儿钱吧。”
　　“……比利，你先下去吧。”vice轻轻挥手，顺便将一张支票递给身旁的洛克，“拿去吧，给她们挑最好的货色……女人不能在那样的时刻被亏待。另外，你放心，如果那两个不负责任的家伙敢找你麻烦，我很乐意串联一批女格斗家到你们家里找他们签订城下之盟。”
　　……
　　“好了，比利打发了，洛克也走了。你也该说实话了吧？”vice长长叹口气，“又是为了什么事情？娜娜通情达理，除非你的要求说不出口你才会跑来找我，而且，还是在不能找三神器家族的时候吧？你从来只有在不得已的时候才想到我这里。”
　　“……我要借五十万欧元。”合冰答非所问。
　　“欧元……不是卢布……”vice想了想，“有朋友拮据了？”
　　合冰沉默。
　　“在你的朋友中……值得你来找我的，有可能需要这个数目的，在欧元范围的……”vice摇头，“似乎没有。还是说……是你朋友的朋友？”
　　合冰依旧沉默。
　　“沉默就当是默认好了。你不说话……是因为不想让我知道内情？”vice继续分析，“不愿意让我知道，肯定也不想让娜娜知道，三神器，nests……似乎，是一个很私人的朋友……的朋友啊！”
　　“拜托了。”合冰终于开口。
　　“可惜，我欠你的情不是能用钱来衡量的。”
　　……
　　瑞士银行。合冰。
　　“五十万欧元？汇给谁？”
　　“艾琳?雅格拉。”
　　

00卷的某章……
更新时间2009-8-14 0:36:27  字数：2648

　天色不容乐观，ZERO炮的威力不仅导致了南镇的兵荒马乱，似乎那惹眼的光柱在穿透大气层时顺便影响了南镇的天气――无论这是事实或者巧合，刮风下雨正按部就班地在南镇上空演习。
　　人群很慌乱，一条街的毁灭在南镇的广阔来看虽然不值一提，但谁也不确定这仿佛天雷的东西会不会在下一刹那落在自己头上，况且，天雷为人所知，还有征兆，而ZERO炮压根儿没几个人知道，也来去无踪。
　　便是这无规律的逃窜――这绝对算得上逃窜，因为这些在城市中左冲右突的人根本不知道哪里才算安全，只执着地保持着那布朗运动。稍微懂得概率学的人便知道这根本没用，可惜多数南镇人对数学的研究并不超过四则运算多少，甚至就算他们明白，也难保证能够冷静。
　　这恰好给我们造成麻烦。
　　单单一个中层干部的格斗实力便不可小看，虽然那身穿刺猬甲的家伙的弱点已经告诉了阿梅，我却仍然不敢放心。Kula的那次露面即使事实上不像给多数人的印象中那样神秘莫测，可问题是这次将来处理Zero的还有戴安娜和Foxy――NESTS中越是不穿刺猬甲的高级成员越是不能轻视，这几乎成了经验，而且，没有人能确定她们便是这次NESTS派来的所有力量。
　　哦，似乎知道这些的只有我，所以，不但要安抚身边的Leona，还得躲避无头苍蝇般的骚乱人群――天知道其中有没有什么势力的眼线！
　　“阿冰，你到底带我去哪里？”娜娜几乎是蜷缩在我身边，刚好自己隐藏在墙角的阴暗处。
　　“本来想找个隐蔽的地方，结果，千算万算，没算到南镇人的心理素质这么不堪……”大概我的口吻是难为情，毕竟这种情况并不难考虑到，可问题是普通民众恰好是知道游戏情节的我反而容易忽略的因素――不得不承认，有些辜负阳和麦卓姐的信任！
　　“不怪你，没有人事先猜到凌将军是卧底，也没人知道ZERO炮的性能。”娜娜正说着，一道闪电在天空中划了道疤，然后便是炸雷带着雨滴，而这自然现象在因缘际会下就成了新一轮城市混乱小高潮的导火索。
　　“下雨了……看来我们得快些找个藏身处，说不准一会儿南镇就是全面的打砸抢了。”未知而恐惧本就容易让人发疯，加上这天气的压抑气氛……罢了，还是考虑解决途径吧，希顿给娜娜的任务是作为预备队，在遇到突发qing况时投入行动――绝对不能被其他势力事先发现。
　　“阿冰……我……”娜娜拉拉我胳膊，欲言又止间开始埋步。
　　“怎么，对这次任务不满意？”奇怪，很奇怪――娜娜在任务期间从来是干练的典范，这丝犹豫顶得上新大陆。
　　“不……”娜娜撇过脸去，只拉着我的手，往那无人街角穿梭，“……有个地方，适合隐蔽……”
　　没发烧吧？想摸摸她额头，想想，还是算了，这速度连箭步如飞都不够形容，应该没生病。瞧，她把那些目击者打晕的手法，力道，时机，无不在颠峰状态！
　　哦，还是不对……以娜娜的业务素质，不可能带了这么远的路还没到目的地……“你确定你没迷路？”
　　“……有些远。”娜娜的回答老透着不对劲，却又说不上原因。眼见这雷雨像决堤，我终忍不住再问：“究竟是什么地方？”
　　“……你去过。”
　　我去过？南镇里有我足迹的地方多了，但要说藏身之处还几乎不存在，莫非是……吉斯塔？总不会是幻影酒吧吧！虽然我拜托千鹤在这当口邀请King去神乐宫度假，可谁保证她不回来凑热闹？
　　混混僵僵了不知多久，我撞到娜娜背上，惯性地抱了上去，将头搁在她肩头：“嗯？停了……到了？”
　　“嗯。”娜娜捉着我手，按在怀里把玩，“雨大，进去。”
　　“……这是……”刚想迈步，举目间却被这地儿一惊。
　　“你来过。”
　　“……还真来过。”没错，我来过，当年我还在这儿和Vice一起摆弄垂死的吉斯，还被比利压着棍子当导游，还……还莫名其妙就废掉了娜娜的初吻……
　　想及此，我似乎有丝荡漾……这怀抱中的人儿真……天然。
　　“阿冰……”娜娜似在催促，但这声音怎么听怎么软……这雨水应该不是酸雨吧？
　　“娜娜……”残念，拥抱也不新鲜了，今天怎么就这么……触景生情？
　　“抱我进去，好么？”
　　一抖，我还是把这当命令执行了：“为什么？”
　　“这里有……回忆。”娜娜就这么靠在我身上了。
　　回忆。这词儿几乎让我一紧，却也这么半扶半抱着娜娜进了屋子――还是那么些摆设，一床，数椅，简陋，却异常洁净。
　　想扶着娜娜坐床上，却不合时宜地在她腰间起了振动――希顿的电话：“任务结束，就地解散，避免在公众场合露面。休假一周，可以不与总部保持联系。”
　　结束了？Zero被阿梅挑翻了还是戴安娜她们出场了？Zero炮毁了还是像某种游戏结局那样靠希顿的神勇发挥夺下了控制器？
　　我刚想问，却听到挂机的沙沙声。看向娜娜，只见那若有所思的侧脸。
　　“娜娜……”
　　“阿冰……抱我。好吗？”如果说刚才那叫靠，现在她完全是软在我怀里。
　　“究竟发生了什么？你今天有些……反常。”我实在想不出什么合适的词汇了。
　　“没发生什么。”娜娜忽然笑了，仿佛千万心结猛地迎刃而解，“只是我做了个决定。”
　　“决定？”这令人熟悉的笑容并不常见，但每次出现都几乎让我大脑短路……几乎连几乎这词儿都可以去掉。
　　“阿冰，我们结婚吧。”娜娜的语速恢复了往常的冷静，哦不，还有轻快，犹如那声线也灌满了幸福，“啊！”
　　“没事儿吧？我不是故意的”便是她这彗星撞地球般的话，诧得我一口气猛提，紧箍着她差些摔倒，“你……刚才说……说什么？”
　　“我们结婚。”娜娜丝毫不在于我的语无伦次，虽然刚才我下意识的动作肯定箍疼了她，却是回头对我一吻。
　　“……可问题是……问题是……”
　　“我没有真实的护照，你更是个黑人。”娜娜嫣然一笑，“结婚证我们只能伪造，但我说的不是那东西，你该明白我指的什么。”
　　“别……你别笑，你别这么笑，看你这样，我脑子不利索。”
　　“今天没必要靠脑子。”娜娜轻易便挣脱了我，又瞬间把我搂在她怀里――反正，我们身高差不多。
　　“那……靠什么？”
　　“本能。”又是一石破天惊的词儿。
　　“娜娜，你该不会是想……”
　　“淋了一场暴雨，浑身也湿了。”她明显是答非所问！
　　“这么简陋的环境……是不是不郑重了些？”我努力给可能即将发生的事情找否决的借口。
　　“席天幕地都是一种神圣，何况这一屋一床？”她竟裹着我往床边挪，“阿冰，从刚才开始，我一直在犹豫做决断的时机，而现在，我打开了那细水常流的水龙头，而你，愿意为我供应一辈子的自来水吗？”
　　看着她期待却一点儿不害羞的脸，无数记忆如涌而来……King，阳，还有潜龙……或许，这触手可及的便是真实，或许，那一点一滴的磨合才是生活……一声突如其来的惊雷仿若一个声音在诉说：把握住吧，幸福！
　　（PS，最后一句里的暗雷我就直接给大家排了算了――那句所谓惊雷，其实是高尼茨又作弊了。至于本文的下半章，因为是限制级内容，所以就不发在公众版了，反正完整版的看过的也没几个人。）
　　

选择（另一种结果）
更新时间2007-1-3 6:52:00  字数：3434

　“我说，这个地方真的安全吗？”
　　“谁知道？你都问了N加一次了……还不是你这花心家伙，害得我跟你满世界逃窜！”
　　“花心……”
　　“怎么？还要狡辩？告诉你，不要把简给带坏了！”
　　“我哪敢带他呀？简直一问题少年，马克西马当K’的监护人都比我轻松……”
　　“你在嘀咕什么？”
　　“还不去买菜？不然今晚自己下厨房。”
　　“是的，是的……”
　　……
　　加拿大南部的边陲小镇上，一个跨着菜篮子的男子正靠着单薄的衣裳顶着深秋的寒风在前往超市的路上。如果是熟知格斗界情报的人，也许勉强能够从一些细微的蛛丝马迹中辨认出他的身份――合冰。不过，那样的概率很小，因为他实在是表现得太过平凡，没有谁会把他和那个鼎鼎大名的人联系到一起。而他颇为垂头丧气的样子也和当初在KOF赛场上挥洒自如，力挽狂澜的英雄形象不沾边。
　　“这会不会是一个错误？如果当初没有那么冲动，说不定我现在正和娜娜在一起过着幸福的生活，说不定连孩子都可以走路了……而现在……算了，还是快买菜……为什么在家里我的地位是倒数？究竟我是她男人还是简是她男人啊！简那孩子，都满十八了，还腻在家里，连个女朋友都没有……一定存在严重的恋母情结！害我和King都不能安下心来生个孩子……不过话说回来，真不知道生个孩子出来会不会暴走，难不成得找麦卓商量？Vice对娜娜可是像对女儿一般，说不定会被娜娜知道行踪……还是算了……”
　　碎碎念间，合冰已经进了超市，沃尔玛的员工的服务态度不错，但这里的人都对他一身家庭主男的形象投以意味深长的笑容。他们可以不知道合冰的身份，却不难看出他“气管炎”般的家庭地位，而简在小镇唯一的中学里的宣扬更是让他的“辉煌”在镇子里无人不知，也让他在这里的男人圈子里颇抬不起头。
　　“合，今天怎么来得这么晚？难道你不怕家里的姐弟俩找到借口？或者说，你终于决定向命运抗争了？”小镇的人本就不多，超市的收银员也有清闲调侃他。
　　“抗争？连私房钱都没有，你叫我怎么抗争？”合冰很是无奈，“你们超市就不能偷偷降降价，也好给我个隐瞒价差的机会啊！”
　　“这个……我们沃尔玛的价格绝对是市面上最低的价格！”收银员故意用这职业话来搪塞，也许她很拥护女性地位的提升。
　　“切！你自己也不是工资低得可怜？”合冰反击着。
　　“那……那是人生的积累！”年轻的收银员憋着红脸，“我迟早要走出这个镇子，有自己的事业！”
　　“还事业？”合冰嘲笑，“现在的贫富差距是从基础教育开始的，就你一乡村小姑娘，还事业？说成是生存也不为过，还是时刻思考自己的养老金吧！”
　　“……我才不像你这样没有理想的人呢！”收银员气恼起来，“找钱！”
　　“不是吧？动作这么粗鲁？”合冰吓了一跳。
　　“粗鲁？我还去参加KOF呢！哼！”
　　“理想？KOF？”慢慢离开超市的合冰渐渐恢复了那“气管炎”表情，“我就没有理想么？KOF又怎么样？只要我参加，四强起码是没有问题的，反正我又不缺那些奖金，不然……我又怎么可能在这个偏僻的地方和你孩子气？”
　　年轻的收银员当然不可能听到合冰的喃喃自语。而那镇上唯一的中学放学的声音也正在此时传来。
　　“遭了！一定得比简早到家！”
　　……
　　“合冰！今晚上我们一起练习！”虽然承认了合冰与自己姐姐的关系，简却没有把他当成什么玩意儿的意思，或者说，根本就当成一玩意儿了。
　　“我已经是第N加一次说了，你的身体不适合格斗。”合冰有些气急败坏，但在餐桌上不敢用什么重语气。
　　“切！你还不是半路出家，你现在不是一样是高手中的高手？”简明显对他的解释第N加一次免疫。
　　“我……”
　　“你们就别争了，好好吃饭。”两人旁边的女人终于发话了，也许是因为简的关系，她的口气很是温柔，而两个男人对她的命令也是无条件接收。
　　……
　　“King，陪我出去散散步好吗？”合冰看着正在洗碗的女人，站在她身后，仿佛看到的是生活。
　　“你们要去干什么？”简凑过来好奇。
　　“我们出去打‘野战’，你要不要跟来观摩？”
　　“合冰！不要和简说这样的话！”King扬起带着泡沫的手，洒了两个男人满脸。
　　……
　　“这里真是安宁。”合冰拉着King的手，往那种植着果树的山坡摇晃。
　　“这便是我们选择这里的原因啊！”King偎依着，把合冰的手拽在怀中。
　　“你真的愿意吗？一个格斗家可以淡泊名利，但是很难忍受绝对的与世无争。”
　　“老掉牙的问题了……还不是你，Leona还在满世界找你。”
　　“可是，每当我看到你这双泰拳女拳皇的双手浸泡在洗碗槽时，总感觉很愧疚。再说，我还摇摆了好几年，而你一如既往……我却不能让你过上你想要的生活。”
　　“我对目前的生活已经满意了。”
　　“的确是满意了，但是，已经满足了吗？你不是一直和千鹤联系着吗？”
　　“知道瞒不了你。可是，我们总不能肆无忌惮地抛头露面吧？Leona的反应能力可是专业的。”
　　“不要提娜娜，好吗？毕竟我对不起她。就算她要我的命，我也没有还手的理由。”
　　“要是一死能谢天下，岂不是太便宜了？她可是为你割腕了的！”
　　“说起来，还不是Ralf，不知道他是怎么开导娜娜的，居然让她来追杀我！”
　　“不过，我觉得老是躲下去也不是办法。”
　　“我当然知道。本来我是打算等娜娜消消气，冷静一些了再去好好和她说，谁知道她这么执着……嗯，其实我一早便该猜到的，娜娜其实是很单纯的女孩子，不小心来了个死心眼儿……该死的高尼茨，造的什么孽呀！如果那天我不那么冲动追你……”
　　“怎么，后悔了？”
　　“没有什么好后悔的，我本来选择的就是你。娜娜是个值得珍惜的女孩子，但事情总得有个先来后到，我的心里已经有了你，装不下多的了……”
　　“甜言蜜语，不可信。”
　　“这样的甜言蜜语我们这两年反复演习了多少次了？还不是乐此不疲？”
　　“你……我就是喜欢听！”
　　“好了，还是说点儿新鲜的。King我们来练练手怎么样？”
　　“好呀……简没有跟来吧？”
　　“放心，今天有NBA直播，还是国王对小牛，他应该正守着电视。”
　　“好，我来了！”
　　King一下兴奋起来，推开合冰，双拳护胸，右脚脚尖点地，完全没有了刚才恩爱的氛围，全神戒备地寻找着合冰的破绽。
　　“呵呵，我就知道你憋了很久了。”合冰笑声未落，一个急冲便到了King跟前，当他的拳头停留在King的鼻梁前时，King的双手还在格挡的途中。
　　“家庭的琐事让你难以有质的提升啊！”合冰趁King愣神间，一把把她抱起，坐在地上，蜻蜓点水般地一吻，“不过，你比当初漂亮了很多――我的眼光真好。”
　　“是你太强了……”King有些不甘心，却被合冰平放在腿上，挣扎不起来。
　　“强？”合冰笑了，“我不管怎么强，始终不是千鹤的对手……对了，你说，我们去瞧瞧今年的KOF怎么样？”
　　“你不怕面对Leona了？”King明显有疑虑。
　　“我又没说要参赛。”
　　“那你……”
　　“你也知道了，今年三神器又组队了，这难道不是预示着什么吗？”
　　“你是说……”
　　“其他的我不说，起码，千鹤是个绝对的和平主义者，除了家族的责任，她完全没有参加KOF的yu望。也就是说，大蛇的事情又有波澜了。”
　　“三神器已经是世界的前三强了，你不会仅仅因为这个而去凑热闹。”
　　“是呀！可是，千鹤的人情我欠的可是多了，不找机会还还怎么行？就算没有机会，也要创造机会嘛！”
　　“你……小心我告诉千鹤叫她来揍你！”
　　“揍我，你一个人就够了，我是防御不能的。呵呵！”
　　……
　　明天应该是个好天气，因为今晚的夜空星河灿烂，合冰和King也渐渐一起数着星星。看着King那幸福的样子，合冰惬意地笑着，不时间嘴唇微动。如果会唇语的人看到了，也许能读出其中的无声自语：“2003？有我在，看那小子怎么偷袭？黄雀在后呀！呵呵……” 
　　
　


仅仅是一个开头~
更新时间2006-6-16 8:07:00  字数：1709

　小叶
　　CD里放着《恋曲1990》，罗大佑的歌声，弥漫在船舱。小叶眯着眼，对着桌上的棋局微笑。
　　“又输！今晚的酒钱都输光了！”伍琪恼着站起来，“我睡觉去了！”说着，把舱门摔个响。
　　小叶仍笑着，转过头，望着那些吃后的方便面桶，惬然地憧憬起回国后的亲切感。
　　毕竟，小叶跟着伍琪在世界各地跑了很多年了，那些拍出来的节目让伍琪成了美女名记，但小叶，仍只是个幕后的摄影师。区别更在于，伍琪上了妆之后仍是个甜美的女郎；小叶却已不能称为“小”叶了。
　　一会儿，小叶出了舱，走到甲板上，靠着栏杆，望向夕阳。水天一线处的粼粼波光让小叶有了抓拍的冲动，但他没动――大概等他准备好时，景象已去了。这略微的惆怅让他想起了从前，那些年少轻狂的往事涌上心头，不禁摇了摇头，仿佛试图谅解自己的过去，却又似化不去那如鲠在喉的回忆。
　　回忆？看来小叶真不能称为“小”叶了。如梭的时光并不是眼前夕阳那样一点点的敛起光芒，让人一毫毫地老去，而是雕刻家一般在不起眼处轻轻下刀，直到猛一天留意时才发现自己已被它深刻下一道道过去，与原来似无大变，却早已沧海桑田。小叶已经三十有二了，即到的中秋节又是一圈年轮。
　　原来已有十年了。小叶仍清晰地记得自己离家求学时母亲那藏泪的笑脸，仿佛一夜苍老了十年。既希望孩子能留下来，更希望他远走高飞――小叶能读出那双深邃的眼睛中赵威后般的矛盾。但他还是走了，在白衣飘飘的年代，随着火车的轰鸣，放任身后家乡微缩成奇点，奔向那围巾飞扬的京城校园。几年来，家书越回越少，家里也识趣地不再寄来，除了学费。毕业后随伍琪出国，那筝线便似断了。
　　小叶抬头寻找月亮，那白白的盘子离一年中难得的圆满尚有些日子。虽然生日在新历，但小叶总认为自己与圆月有不解之缘，漂泊的生活更让他喜欢在休假时趁夜深人静后享受那淡淡的乡愁，追忆那似水年华，那些飞絮中的容颜……
　　“站了多久了？”伍琪大大咧咧地走来，仿佛刚从山村出来的野丫头。
　　“日落，到现在。”小叶偏过头，不愿看伍琪粗犷的模样。当年便是她在镜前的眼神让小叶认定这才是自己的搭档，才无怨无悔地把青春的骨灰洒在地球的旮旮旯旯。但在镜下，小叶仿佛在与另一个人共处，仿佛在带娇生惯养的富家千金周游世界。
　　这让小叶觉得很累。有时小叶认为伍琪没有当演员是一种浪费，那天生的如同多重人格的丰富感情只会送人进精神病院，但伍琪把它演绎得像部卖座的连续剧。不过，所谓连续剧，特别是卖座的连续剧，多半脱离了生活。所以，与之朝夕相处的小叶很累，自然而然地与她保持着纯洁的工作关系。
　　“明天就到了。你真不回电视台吃饭？”伍琪也靠在栏杆上，短却蓬松的头发间夹着些沙――她在工作期间向来不知道什么叫个人卫生。
　　“不去了。我得回家。”这种口气让伍琪说小叶生活在生活之外，“另外，”小叶瞥了她一眼，“你的一步裙早该洗了。”
　　“总会忘了。”伍琪笑了，望向淡黄裙上那咖啡渍，“不过，你不觉得这像印象派画法吗？”
　　“也许吧。”小叶默然地回舱了。
　　如果是往常，小叶决不会如此冷漠。但今天，小叶很想静一静；更重要的是，刚才伍琪迎风虚立的裙角飞扬很让小叶勾起轻狂时的轻狂回忆――那是件痛苦的事情，小叶不愿由此冲去将回国的喜悦。
　　到舱了，罗大佑的作品集正放着《追梦人》。小叶是个喜欢歌的人，但与众不同的是，小叶记不住那些一度红得发紫的歌星，却很愿意在休假时刻制作些词人、谱手的专辑，并且时常玩味歌中的言语，鼓动伍琪用那天生的好嗓子将之饶梁不绝。
　　记得一次在沙漠时，蜷在车中的小叶在伍琪的歌声中低低的啜泣，眼泪将银河模糊，直到睡去。醒来时小叶发现伍琪伏在自己胸前，自己的手却放在她那红润的脸上。
　　伍琪说那夜小叶说了梦话，哭得比醒时还烈――“梦话见真心”――伍琪这么认为，便理所当然地闹着要安慰小叶一翻。
　　然而，伍琪始终不说小叶那天究竟说了什么梦话。
　　小叶收拾了棋局，躺在床上，又开始了关于回国的憧憬……
　　（这个开头还没码完）
　　


我的新构思的设定（未成型）
更新时间2006-6-18 0:26:00  字数：679

　苍天盖下，尸骨何处？弥散沧海粟，飘灵飘渺峰；藏棺深龙脉，佛塔离轮回。不识真桃源，曲镜五花村。
　　经曲镜通幽道，可至五花村，有四季长春树，开桃、杏、茶、梅、菊而命名。鲜有人来，更无人出。村中有白水潭，书香阁，扬沙场，宁然居。四处遥望有他乡，隐约若蜃楼，强寻之，终服回五花村。
　　有：
　　一、石老大：兵马俑而化，积灵气，常年盘坐于四季长春树下。
　　二、嬉二：周瑜之魂，性喜动，雅俗不拒，左右逢源。
　　三、雷和尚：天秃，遇雷击而死，生事不详，奉中庸近于泯。
　　四、屠娘：春秋末剑女，丧于毒，成魂强而近乎妖（事出非常谓之妖），生杀一念，后巧入五花村。
　　五、魏无极：又称醉无极，南北朝某王，喜美女而不亵，纵情诗酒，慕屠娘魂，亦巧入五花村。
　　六、冷星子：燕云刀客，独行无友，刀法独孤，悟境而生入五花村。
　　七、无常：初唐人，崇李白，近于错乱，一眠一性情，本善。
　　八、无色：无常兄，参佛悟道，皆言其寸误，弃之而欲自立学，无交无往，无颜无色。
　　九、空心：杀人无计，无所不学，无所不会，嬉二称其有脑无心。
　　十、中华锋：清末学生。死于起义，有家学。言必称中华，嬉二称“中华疯”。
　　十一、倾家：*末生，常言极美而称倾国倾城。美而不足，故称倾家，实贤。
　　十二、银针：华裔特工，示弱内傲，善言不言，善杀不杀，有心伤。
　　十三、肉尸：当代硕士，省亲遇车祸，浮出五花村之白水潭。因全尸而入，嬉二称之肉尸。真名佚。初入时有名言：“我阿波罗你个沙加！”


合冰的97结局
更新时间2006-6-19 2:02:00  字数：1873

　
　　各位~~~这是我想到的合冰在97的结局，大家看了觉得好的话请砸票，觉得不好的话，请告诉我建议哈！
　　如下――――――
　　回到赛场的废墟时，政府的军队已经把这里封锁了。我没有管这些人，以我的能力已经不必和他们纠缠了――我现在想做的，是寻找一个人。
　　可惜，翻遍了废墟也没有我想要的结果，除了隐约发现山崎龙二逃离的身影外，一个格斗家我也没看见，而我现在也没心情和山崎龙二打招呼。
　　几天之后，我来到南美。
　　在那个熟悉的地方，我果然看到了她――蒂安娜。
　　她正坐在山崖边上对着天空发呆，我的接近让她本能地警觉。
　　“是你？”蒂安娜按在刀鞘上的手松开了。
　　“我……”近近地看着她，我似有千言万语却不知从何说起，“我来了。”
　　“你来了。”她平静地盯住我，“来做什么？”
　　“我……”我竟什么也说不出来！
　　见我如此，蒂安娜从我身边走过，向山崖下离去。
　　“蒂安娜！我……”虽然我不知该说什么，但我不能容忍就这样和她擦肩而过。
　　“你究竟想说什么？”蒂安娜停住了，背对着我。
　　“我……”我想了很久，就在她快不耐烦时，仍找不到什么新词儿，只好把当初的话又说了一遍，“ 我想让你一辈子开开心心！当你幸福时不必想我，伤心时却一定找我；想离开就随风飘，要回来我心依在。你好了我不一定也好，你不好了我一定不好！你可以粗心没看见我，不可以担心身边没我；你不珍惜我也不要紧，不珍惜自己我要你命……”
　　“然后，王子和公主从此过上了幸福的生活？”和上次一样，她不置可否的反问打断了我的表白，又在我回答之前将右手按在了腰间的军刀上，“虽然你说的话让我向往，但是，我是军人。所以，”一瞬间，她已飞身回来，将刃尖抵在我的喉咙――一切，和上次一模一样。
　　“我一定会杀了你，如果你敢再对我说这样的话。”蒂安娜去年的回答忽地在我脑海中一闪而过。
　　难道她真的打算实现当初对我的威胁？这一刻我连躲的念头也提不起，而且，也根本躲不了。
　　我会死了么？我愿意死么？我愿意死在她的手上么？我混乱了，索性闭上了眼睛，把自己的生死交于她的裁决。
　　“我一定会杀了你。”蒂安娜的声音让我一紧，但在这一紧之后竟是这么坦然，坦然地等待她的手起刀落。
　　“如果你敢再对别人说这样的话。”
　　等到的不是喉头的刺痛，而是温暖的怀抱！
　　当我不敢相信地睁眼时，看见的是蒂安娜脉脉的眼神，我一下紧紧搂住了她，久久说不出一个字来……
　　……
　　“对了，蒂安娜。刚才我的那些话可不可以再对另外一个人说？”
　　“啊！你……”
　　“锵！”这是军刀出鞘的声音。
　　“蒂安娜……别激动，听我解释！”
　　“没解释！一句话，她是谁？要么我现在把你杀了，要么你现在去把她杀了！自己选，快选！”
　　“那个人是……我们将来的孩子……”
　　“啊？你……真的？”
　　“真的！”
　　“啪！”一记干练而清脆的耳光。
　　……
　　“为什么？我不同意！”看着希顿阴阴的笑容，我像犯了心绞痛，“我们约定过！”
　　“是的。我们约定在事情完结之后，让蒂安娜脱下军装。”希顿点点头，“那时的你有资格要挟我。然而现在，作为我希顿的女婿，你没有资格。”
　　“那要是我反抗呢？”我不甘心地追问。
　　“诚然，士别三日当刮目相看。”希顿笑得很虚伪，至少我那么觉得，“可是，别忘了，她不仅是我的下属，也是我的女儿。而你，你现在已经强到了可以单挑我们整个巴西雇佣军了吗？”
　　无语地瞪了他很久，我又走到一旁正左右为难的蒂安娜的身前，拉着她的手，无言地凝视了更久。
　　终于，我取下扎在她头上的丝带，再用手刀割开了自己的一个手指，让我的鲜血浸染着丝带，“蒂安娜，我的血液的作用你最清楚了。今后，希望你能让它伴随着你。”
　　蒂安娜心疼地看着我的伤口，终还是把血色的丝带重新系好：“合冰，我是军人，没有什么可以寄托给你的，哪怕是我的疯狂之血，对你也只能是麻烦。我只能……”她在我的额上印了一吻，“盼望你早日来接我。”
　　我郑重地点点头，便快步向军营门口走去。一边走，我高声地喊，音量可以覆盖整个军营：“希顿，我会回来的！那时，我将单挑你们整个巴西雇佣军！”
　　在门口时，我又一回头：“当然，蒂安娜除外。” 
　　


转：评价众多格斗游戏BOSS之能力
更新时间2006-10-3 11:53:00  字数：6358

　转：评价众多格斗游戏BOSS之能力 
　　格斗游戏基本分两个派系，一个是CAPCOM，一个是SNK。先来说说元老CAPCOM吧。 
　　提到CAPCOM，具有历史意义的就是&lt;STREET FIGHTER&gt;(中国俗称“街霸”)，应该说没有街霸，就没有今天的格斗游戏。街霸些列中早期的BOSS就是“警察”了（很奇怪的是在12人街霸和ex系列里，警察都叫M.BISON，那个带假面用钢爪来回飞的人叫VEGA，而ZERO些列等作品中警察却叫VEGA，不知为啥……）早期的游戏比较简单，而且没太多花哨，所以早期的警察很弱，但到了ZERO系列时，却发生了变化。在ZERO1里警察作为隐藏人物＋关底的身份出现，攻击力偏高，属于招数精简实用的。ZERO3的关底警察和平时可以选用的警察不同，3段超杀不是带着幻影的“电钻”，而是先退出屏幕，之后带着一条光横穿屏幕的霸道招式，十分难躲而且威力奇高，不愧是关底，就是厉害……但是如果和EX2里的隐藏关底（需要满足N多苛刻条件或者用秘笈可调出）M.BISON2（简称“警察2”）相比，这个警察也最多就是警察2的孙子级别的。。警察2人如其名，是2个警察合体后的产物。我来给大家简单的报一下这个警察2的超杀招式，一种绿色的大波，速度慢射程近，但牵制无敌，很容易磨血并连其他招式（这个警察2没有招式不磨血的，此后省略“磨血”2字）。一种红色的大波，直线行进，速度快，跟普通警察超杀一样。一种蓝色的超杀，先分成2个警察，把你夹在中间之后开始发2个蓝色的大波，反应稍微慢点，分不清判定在哪边就中招（跟你离其中哪个警察近有关，方向一弄乱就成走向其中一个大波了）还一种剪刀腿的超杀，跟普通警察一样。3段超杀跟普通警察也一样，是大电钻。但是，让人十分无奈的是，警察2的能量是无限的，我经常中了一个蓝色的大波之后中绿色的大波，再中一个大电钻，满血时虽然不死，但精神基本崩溃……更令人无奈的是，这么“无奈”（无赖）的角色，只能打，不能用，眼睁睁的看着这么肥的肉就是没法放到嘴里……
　　街霸系列的另一高人也频频以各种“变种个体”出现在各个游戏的关底处，这个人就是长得很有特点的，头发酷似塞亚人的－豪鬼。此人是武痴，波比隆（俗称“白人”）强，升龙比肯（俗称“红人”）强，还有可以连很多种招式的旋风腿，还有独门绝学-瞬狱杀（好像只有ZERO系列里的暗杀高手“元”见过瞬狱杀的真面目，详情请看ZERO3里元和真豪鬼对决的开局画面）。在ZERO2、3里出现的真豪鬼，更是把豪鬼的强，发展到了无赖的地步。对于没有回避的街霸，空中波动拳是种十分头疼的东西，真豪鬼的斩空波动拳偏偏是2个，角度还不太一样，使得对方基本没有可以躲的地方，而且恰恰真豪鬼的攻击力又高于普通豪鬼……瞬狱杀可以接在普通攻击之后，威力还是相当的～大……出现在SVC和CVS2中的，又是豪鬼的另一个变种－神豪鬼。先说SVC吧，空中的波是2个，空中、地上的超杀波和超杀生龙拳都不用费气，想怎么发怎么发，速度还奇快。瞬狱杀变成一段超杀，但依然可以用普通攻击连，更神奇的是竟然可以把空中的对手抓下来……潜在超杀是一种见到闪光后基本没法躲的、从天而降的、气势磅礴的“楔”，虽然从来没见这招能接在什么后头，但只是很少见这招没打中（对方在非版边的跳跃程中有可能偶然躲过），打中就是半条命……CVS2里的神豪鬼是隐藏关底，不满足一定条件是不会出现的，根据剧情，是豪鬼干掉了卢卡尔（待会会提到这个很有名的BOSS），吸收了卢卡尔的大蛇之血，将其与自身的“杀意波动”融合后才变成了神豪鬼。这个神豪鬼的3段超杀“楔”几乎可以一击必杀，不能防御不能BLOCK，只能碰运气或者重新玩……所有作品中的豪鬼，血都比普通人少而且容易晕(为了游戏的平衡，对于这种超强进攻的人确实应该少给点血)，CVS2中玩家选用的神豪鬼（CPU用的豪鬼血比较正常）的血非常少，苏联大壮恨不得能一屁股坐死……但是面对神豪鬼很难躲避的2个空中波，对空极好的升龙和可以连各种招式的旋风脚还有……（不一一列举了，请自己查出招表，所有的招都很有用），神豪鬼很好的诠释了“最好的防守就是进攻”。在&lt;漫画英雄VS街霸&gt;和&lt;XMEN VS 街霸&gt;等系列中，又出现了一最里奇的豪鬼变种－机器豪鬼。这机器豪鬼是半机器半豪鬼，谁也说不清是按着豪鬼做的机器人，还是某位疯狂科学家把豪鬼给改造了。机器豪鬼很有意思，发波带导弹，还有机器翅膀，威力略逊与真豪鬼和神豪鬼，速度快。&lt;街霸3.3&gt;中的豪鬼虽然是普通豪鬼，但是他的隐藏超杀却不普通，命为“金刚国裂斩”。此招是&lt;街霸3.2&gt;豪鬼结局中，豪鬼站在澳大利亚的艾尔斯岩上，单掌将此“石”（“山”？）劈开后修得的招式，大家若不觉得惊讶，请用搜索引擎搜索“澳州艾尔斯岩”便知此“石”有多大……这招虽然不能一击毙命，但气势惊人，威力也不小，而且不能BLOCK（毕竟BLOCK是街霸3的精髓），可以理解为此招太猛，无法BLOCK…… 
　　街霸系列里最有意思的关底，还应该算是街霸3.3的关底，阴阳人吉尔（并非指半男不女）血比较多，有无限连，普通波是2下，一个超杀是“流星雨”，很难全部BLOCK，一个超杀是长出3对翅膀放出无数光环，根本无法BLOCK。2个超杀全是全屏攻击，且威力巨大。如果在死的时候有一整条气，那么还可以复活，复活时可以被对手打断，但长血奇快，而且不断放气推开对手，就算对手再快，一般最少也能恢复一半的血，当然复活以后这一局就无法放超杀了。最有意思的是所有格斗游戏里的人物都不分左右手，只有吉尔分…… 
　　街霸系列大概就说到这里了。现在来说一说SNK里强大的BOSS们。SNK的系列比较多，很多游戏我也只是玩过一点，而且只玩最新的，所以就随便说说了。 
　　SNK中有个很特别的BOSS，他的特别不是在于特别无赖，应该算是特别不要脸，一次次的被打败，从大厦上假摔之后又一次次的战出来举办武道大会（饿狼第5作&lt;饿狼RB&gt;的广告语都是“再见吧，吉斯”，结果在&lt;饿狼RBS&gt;中吉斯又以“恶梦”的身份复活了），说白了，吉斯大人跟某某某的X斗士5小强有相似之处……南镇的黑帮老大，吉斯，因为这个人物的出现，又出来很多同父异母的兄弟和儿子，担挑，仇人，手下，师傅等等的一类人……在SVC中客串中BOSS兼隐藏人物时，基本无敌，无敌的连技，无敌的判定，无敌的当身……有意思的是，吉斯年轻的形象也曾2次出现过，那时的他虽然年轻不会当身，但是威力奇大。在&lt;拳皇NEOWAVE&gt;里当BOSS时，超杀判定时间极长，在影子和实体的范围内都是判定，基本没的躲，威力近4分之3管血，普通一个波都可以打掉4分之一……年轻的吉斯也曾经在龙虎拳2客串过一把，是以隐藏BOSS的身份出场的，长发飘逸威力超大，但和&lt;拳皇NEOWAVE&gt;里比，还有差距。 
　　在这里还得在说强调一个人，虽然克劳萨和吉斯是同父异母血脉相通，但命运却有很大差别。克劳萨属于那种一生下来天底下的好事都让他给占尽了的那种人，家里是贵族，有名有实，在音乐、学习、格斗等方面就是天才，身材高大，有强大忠实的手下等等等等……他的确是没有出场过几次，在&lt;饿狼2&gt;中担当BOSS，仔细想想这个人，其实招式也非常全面实用，尤其是“帝王波动拳”，又大又快又狠，蓄满了还能打2条线，这招也影响了SNK中众多人物的众多招式……
　　SNK还是比较公平的，吉斯在&lt;龙虎拳&gt;中客串了一下，也让“无敌之龙”坂奇凉跑到&lt;饿狼传说SPECIAL&gt;中大显了一下身手。大显到可以随意发大波和龙虎乱舞的地步……也许你觉得&lt;龙虎拳&gt;系列里没有什么厉害人物，但是你在&lt;饿狼传说SPECIAL&gt;里与坂奇良对战试试？保准你连个屁都放不出来。 
　　有其子就有其父。坂奇琢磨不算无赖，可一戴上面具就变了一个人，尤其是在SVC里关底的坂奇琢磨。三个大波的超杀随意发，而且蓄满了没法防最后一个。普通的波无形无影，基本出手的同时，画面上的一条线就都有了判定。超杀版的升龙随意发，近身三拳的超杀也随意发。潜在必杀龙虎乱舞防不了，起手稍慢但出手很快，距离也一屏多点，威力又是半条命，和神豪鬼一个级别。(看来人一疯就能发挥无限力量，普通的坂奇琢磨和豪鬼也差了些级别啊，结果这么一疯，连跳2级，赶上神豪鬼了) 
　　SNK系列最有名的，应该就是格斗王（又称“拳皇”）了，我也数不太明白一共出了几作拳皇作品了，反正从94年到2005年，年年有新作吧。卢卡尔很厉害，一个武痴，竟然当了4届BOSS，在CVS2中也和神豪鬼并列一次，当了一回“天卢卡尔”。这家伙除了94年是靠自己以外，剩下的都是吸取了大蛇的血或者是吸收了豪鬼的杀意波动，虽然让人觉得是个靠不住的男人，但是从实力来说，他确实很强，波强，升龙强，超杀也强。94、95时他发大波的间隔速度就好像98八神发波的速度间隔一样，又快又极为连续，对于只有原地躲避的94、95来说，面对这种大波阵，还不如干脆冲过去送死，等死，死国可乎？？2002的卢卡尔收招时间极短，潜在超杀是随机的，有可能使对手在空中下不来，也有可能只打中一下，要想全防住，不可能。CVS2里的卢卡尔更有意思了，竟然学会了瞬狱杀和阿修罗闪空……卢卡尔的儿子跟卢卡尔比起来，肉了不少，至少没有普通的升龙了，威力也小很多。卢氏从此没落。 
　　拳皇系列的中心人物－大蛇，虽然只出场两次次（还有2002中克里斯的潜在超杀）但是影响太多太多的人。而且按照理论来说，大蛇是神，级别太高了，任何BOSS都没法和他比的。大蛇的招式是无赖至极，只是在打电脑时电脑不会“发挥”大蛇的全部招式而已。若真要给所有BOSS排个高下，我首推大蛇。 
　　2003的BOSS石魔，也就是个中规中距的感觉，没有让人透不过气的感觉。 
　　&lt;拳皇XI&gt;里的祸忌，简直是波神，有些像SVC里的隐藏BOSS红恶魔，各种各样的波牵制性极强，对方不敢不防但又无法还手，就说SVC的另一个隐藏BOSS雅典娜女神很厉害，招招是超杀，也拿红魔这种无敌波霸无辙，更何况波霸的很多波可以抵消对手的波之后还继续前进。顺便一提，我个人很喜欢&lt;拳皇XI&gt;中的中BOSS SILBER，招式单一，属于刚的极至，也许不是很实用，但属于那种比拉尔夫还拉尔夫10倍的人。 
　　拳皇中关于N.E.S.T.的剧情我就不是太清楚了，99的BOSS弱的我都不知道他叫啥了（这跟99玩的人少也有关系），真ZERO和2001的总BOSS比，也没有差太多。只是2001的总BOOS每招都可以抵消另一招而已，很轻易的可以任意无限连，也让人无奈的不行。 
　　比起这些空手的BOSS们，拿兵器的BOSS也有强的离谱的（当然不是兵器的缘故……）只出了2作的月华剑客，操作感很好，招式也超级华丽，连续技也有很多都十分有意思。月华2的关底我觉得是个半神级的角色，虽然他利用的是四神之力，但毕竟他不是四神的化身。虽然他只是利用四神之力，可以基本也可以惊天动地。潜在超杀天地之剑的攻击力是连击的封顶值(月华里只有无限连没有封顶值)，无论是单发还是用连的，威力都一样，大约一条半的血……而且黄龙不分“力”或“技”的剑质，他可以互相转化，等于又能发潜在超杀又能发乱舞超杀……
　　侍魂是最有名也是最多作品的刀剑格斗游戏，其中“无奈”BOSS也层出不穷。侍魂2的BOSS罗将神，虽然一般厉害，可以她有招投技可以把对手变成猪……还可以使动手方向相反。总的来说，我觉得罗将神就好比RPG中的黑魔法师，但不是会终极魔法的那种。手持一把比一般人身高都长的大剑的斩红郎，是个很经典的人物，就连BOSS级人物天草都想得到他的肉身。有判定特别大的重斩和空中重斩，有对空很强的蹲下重斩，有强大的架招，有超快的突进技，有超快的波，有超大的对空技，有没法战防的超杀，还有在侍魂4里对空一击必杀的无限炮（超级大波，出手稍慢，飞的特别快，对空一击死，对地威力也不低），请问你还对这个人物有什么疑问吗？根据剧情，他的出现导致日本一片血海……侍魂四里的天草，是修罗罗刹两种剑质合一的“阴阳人”，本身的武器攻击就很远，威力也比较夸张，再加上来回的闪避，很难对付。侍魂零（也称&lt;侍魂5&gt;）里的凶国日轮守我旺，在打普通状态下的他时，觉得也就是一个一般BOSS应有的实力。但你千万别赢他，只要赢了他一局之后背景就变成满是尸体的战场了，而那时你面对的就是一个“鬼武者”。好像只有2招，一招用犄角一直顶你，防的话会磨很多很多血，不防的话费的更多……只要一近身，他就会用近身背，把你插犄角上炸你……更损的是，这时的凶国是无敌的，不但任何招式都无法阻止他前进，而且根本没法费他血，只要他的“怒”消失才会变回来，如果他的“怒”满了则会再变身……所以我打他的时候从来没抱过希望，渐渐的也就不玩侍魂零了……当&lt;侍魂天下第一剑客&gt;出了后，关底的凶国的确不会再变成无敌的鬼武者了，但却是入魔的凶国……发的波像海浪一样，威力超大，可接超杀，而且超杀无限随意发，你看到凶国狰狞的骑着一匹像“鬼武者”那种感觉的马从画面这头穿到另一头，等你落地后你的武器也碎了……也说不明白哪个版的凶国更加“无奈”…… 
　　不是我不明白，是这些BOSS太无奈。致使在我幼小的心灵中留下如此深刻的伤痕……
　　……
　　……
　　以上就是转载的文了……虽然有些地方的细节以及用词似乎该雕琢一下，但也算挺全面的了。
　　不过，我想补充一下――
　　首先，这里所谓的BOSS，起码是让人无奈的存在（请注意，不要把电脑智能导致的白痴假象拿出来津津乐道，如果真人对战中能够使用……使用游戏主人公或者普通配角的自以为高手的人儿呀！各自默哀吧……）
　　其次，说说KOF96的BOSS高尼茨，这也是我最喜欢的BOSS了，当然，那更多是因为剧情。若说起纯粹的实力，他也不过是个半神级人物，毕竟，大蛇可以自己创造空间……但话说回来，人家能够弄出并维持个大自然现象――龙卷风，搞得像个神魔降临一般，也不容易了。再说他的招式，如果说从游戏界面里看不出来感觉的话，请想想一个细节――高尼茨的各种风技虽然都是竖直一根线，但隐含意义就是那道风可以通天！呵呵，强吧！至于具体的游戏判定……只能说一般人用不好他的，但是真正的高手使用的话……对方起跳就是风，不跳就冲过去黑暗哭泣，（注意，高尼茨的前冲和前AB看不出差别的……）另外，他也是一个随时超杀的人。
　　之外，我想说两个人，月华一的BOSS，嘉神慎之介，算是比较垃圾的了，哦不，应该说是普通角色可以对抗的。除了攻高以外，我还没有想出来有什么BT的。而他之前的小BOSS，晓武藏，据说是宫本武藏为原型的，也是个攻高的人，加上判定强，也不错，可惜要是遇上个预读能力强的对手，我也再找不出来他还有什么优势了……总结就是，月华一的BOSS还算是人。
　　对了，还有个好像还没有成为过BOSS的人――龙。这厮目前还不能使用，但在各种边角情况出现的场面来看，也必是个猛人――起码，能够全身碎掉再组合起来就够恐怖了。 
　　哦，对于原文的作者，我说一句，他（也许是她，如果你硬要猜是“它”我也没办法）对KOF的BOSS的研究或者说心得是不够了……至少我那么认为。
　


集思广益――人物归宿问题
更新时间2006-10-31 7:29:00  字数：2096

　集思广益――人物归宿问题 
　　这些目前只是我的思考而已，没有定下来的。（年代以合甜倩登场KOF为基准）
　　一、合冰+Leona=合涟、合甜倩
　　作为主角，他们的事情我就不多说了，大家会关心，所以我会卖关子。
　　二、罗伯特+尤莉=琳达
　　他们的结合也算是意料之中，没什么好说的，倒是他们的女儿的成长值得YY。
　　三、椎拳崇+雅典娜
　　看着他们的爱情长跑，能有个定论已经不错了，下一代嘛，慢慢来了！
　　四、八神庵+谷间近卫=八神怆、八神菊
　　可怜的妹妹……不管怎么样，近卫最终打开了八神庵的心扉，但由于这个事情的难度，他们的孩子比其他格斗家的后代小得多。
　　五、草S京+雪=草S介
　　他们也没有什么可说的，除了教育问题……
　　六、安迪+不知火舞=不知火炎
　　由于历史原因，他们的孩子从了母姓，也是比较正经的一对，但这个正经……可以预期某女的缺心眼的遗传效果。
　　七、东丈+莉莉
　　这个也算是长跑了，但貌似是东丈的万里长征。也正因如此，他们的孩子还没有。
　　八、七枷社+谢尔美
　　他们算是温馨一家了，但也许是因为可以轮回，对造人运动没有什么兴趣。
　　九、Terry+Mary
　　又是一对长跑，由于某女的职业因素，他们也算聚少离多，下一代……大龄青年……不是已经有洛克了么？
　　十、K9999+Angle=丝&#183;；K―Angle
　　我们为某人还有生育能力祝贺吧！但是由于早婚，他们调教出来的孩子极可能破坏性十足……
　　十一、K’+Kula
　　没办法了，这两个实在难以想象可能生孩子，但是他们能结婚也是可以理解的，只是，这个法律手续……
　　十二、金家藩
　　此人算是老前辈了，而且也是难得会老的人，呵呵！他的妻子是空姐，儿子嘛……稍微了解的都知道了……
　　十三、大门五郎
　　据说他的妻子很贤惠，但我们更喜欢八卦他的“虎五郎”，还是个小破孩就跟在爸爸后面比划着柔道……难道又是一天赋异凛的……
　　十四、蔡宝健
　　别看人家长相有些特殊，也是有人喜欢的，但这个孩子问题……各位一起来YY吧！
　　十五、神乐千鹤
　　在最近的KOF剧情里，她抱了个孩子。如果是她的，那么就可以YY了，但还是稍微等待官方的设定好了。
　　以上的都还有些根据，而以下的更多是我的想法了。
　　十六、坂崎良+香澄=坂崎香莹
　　不要张口就骂，如果仔细了解《龙虎格斗》的所有剧情，那么就可以发现，其实官方本就设计他们一对，结果阴差阳错的，被King干扰了（事实上，最开始的King是男的，《龙虎》一代可以考证）那么，当King的感情被合冰干扰了，那么剩下的两人也就很有机会了。大家等待香澄面对感情的现实吧……
　　十七、比利+珍妮特
　　一个是黑社会，一个吃牢饭，很有共同语言了，纯粹YY，如有意见，请留言，谢谢！
　　十八、二阶堂红丸+某女=二阶堂长帆
　　这个，我会专门写一个外篇的……
　　十九、Chris+阿加莎
　　我只说说，阿加莎是凡妮莎的女儿……不要扔西瓜皮！扔鸡蛋我至少可以拿回家改善伙食……
　　二十、艾迪尔海德+某女=小博恩斯坦
　　孩子的名字我没有想好，但至少决定把怒加一族的姓的翻译问题定下来――还是博恩斯坦好些，其他地方我会找时间改回来的。可以想象，某人的英俊与中性美，还有富豪……他会选择什么样的女人呢？
　　其他的很多人也都差不多该有个家了，请大家集思广益了~~
　　比如：
　　男――
　　洛克（有主角气质）
　　真吾（可怜人）
　　雷蒙（可怜的婚外恋+单相思害的）
　　包（也是个英俊人物了）
　　牙刀（不错的人）
　　神武（打架狂会喜欢什么类型？）
　　女――
　　李香绯（山吃海喝，一定得找有钱人）
　　四条雏子（真正的千金）
　　李梅（也有主角气质）
　　玛琳（不要叫她猴子二代）
　　Whip（这是个烫手山芋，对于作者而言……）
　　Rose（刁蛮女，现实中，小说中的版本随处皆是）
　　最后，关于King，由于我都写到这份上了……大家等我细细思考吧，虽然我没有打算写喜剧，但要是结局太残忍的话，估计西瓜皮又会梦幻出现，而且，我打算的是探讨感情而不是虐待人物。
　　至于Ralf和克拉克两哥们，我只能当他们献身雇佣军事业了……或者你们给我建议（不要说什么某人喜欢娜娜，我也许会提刀示威的！）
　　而陈国汉同志的感情问题……请想想婚后生活的可行性，那体重……会死人的！
　　山崎龙二嘛，感觉除非学习吉斯大人的“坐霸王车”，不然很难有什么感情世界的结果。
　　那个依丽莎白之类的，由于出场太晚（剧情上我不是很了解），我也暂时没有打算什么…… 
　　
　


相关的歌和词
更新时间2006-12-10 3:18:00  字数：1767

　首先声明，以下的内容有些是我原创，有些是转载的经典。
　　《断语》
　　――合冰与Leona
　　（注：这个可以按《往事借过》来唱）
　　看着你 忧郁的脸 望向海边 的时候
　　我不禁把你 拥在手
　　你的发 飞扬 拂在我心头
　　像是说 爱你 知否
　　也说那 恍若昨日 欲说还羞 的邂逅
　　你眉飞色舞 我埋头
　　我仍怕 那柄 熟悉的匕首
　　你笑 如和风细柳 靠在我肩头 不言中 
　　刹那惊艳时刻 伴你喜怒哀乐 一天一年一起走过
　　享受那 平静的生活 好象银河 一颗一颗
　　些些往事飞过 惯看日出月落 生死与共的承诺
　　你目光 不曾热情似火 细水常流 默默看着 感动中
　　《牵挂的心》
　　――合冰与King
　　（注：这首词可以按照《别怕我伤心》的曲子来唱）
　　词：毕诗灵
　　好久没有你声音
　　是不是应该对记忆仔细凝听
　　历数你一点一滴的柔情
　　一丝丝都融在我心中有踪影
　　身边的她睡得很安静
　　一枚戒指映起当初你我的心情
　　也许这便是感情逝去的回音
　　你认定我是你生命中的知音
　　而我却最终只能留给你失信
　　你付出的是一辈子的真心
　　结果是阴差阳错遗恨的离情
　　回首间漫长的路似伤口淋淋
　　挥手间彼此眼中有泪光粼粼
　　到现在历历在目仍然难以清醒
　　记得那相拥紧紧
　　怎么回味也让人心沁
　　那份爱到如今事过境迁只剩曾经
　　我和她之间现在已经有了结晶
　　只不过情不自禁牵挂你的心
　　《夕阳与月――――致我失去的人》
　　谷间菊理版
　　脚步声
　　带走了笑容
　　只剩下寂寞
　　晚风中
　　吉他的音色
　　为谁而失落
　　那苍穹的烟火
　　烧尽了天空中
　　那彩虹 与云朵
　　而你刚刚 离开我…………
　　那红叶
　　是谁的忧愁
　　随风而飘落
　　那流星
　　是谁的泪水
　　划过了夜空
　　回忆里一幕幕
　　都在对我倾诉
　　你的笑 你的哭
　　只不过 那一切都已
　　不属于我…………
　　整个世界
　　刹那间变朦胧
　　只因你的微笑再一次闪烁
　　离开
　　是伤心的前奏
　　夕阳走了月还在默默守侯………………
　　《夕阳与月》
　　京&#183;庵版
　　（京）
　　使我奋起的激动
　　在你微笑中平复
　　羞于出口
　　却希望永远把你守护
　　（庵）
　　爱 或者 温暖 都毫无意义
　　再不去守护 再不去相信 任何
　　只因 沾染我的 都终会破碎
　　憎恨 在心中燃烧
　　那摇曳于黑暗的苍月 如此孤傲 嘲笑着何人
　　是啊 孤独就够了 火焰是月夜的碎片
　　（京）
　　渐渐被染成茜色的天空 让人不觉间温暖
　　无论是谁 心之所属总会点燃他心中的激情
　　如那夕阳的光辉
　　划破那纵然深沉的黑夜 仍在人们心中延续
　　是的 只为了 心中无可磨灭的温暖
　　（京&#183;庵：仅仅是合唱，没有新词）
　　――（请对比京与庵迥然不同的人生经历而导致的他们对爱情甚至人生态度的巨大差异。草S京与小雪幸福的爱情生活自然不用形容，家喻户晓。而八神庵与昔日女友的悲情经历的却鲜为人知……）
　　《那一朵金色的郁金香》
　　――毕诗灵词
　　静静的夜色，深深的足迹，回忆在潜滋暗长。
　　放歌的离去，颤抖的身躯，昭示着欲盖弥彰。
　　是什么在吟唱？是什么在渴望？
　　拥紧……释放……
　　那一朵金色的郁金香，
　　那一握心动的芬芳。
　　是陪伴她度过每一寸月光，
　　还是用惆怅妥协那命运的伤？
　　（这个是我打算作为正文的结局的，不知道大家觉得如何？~~）


无尽的穿越(楔子)
更新时间2006-12-16 7:42:00  字数：2908

　这个是我最近写的一个开头，希望大家来看看，说说感觉，谢谢了先！
　　、
　　、
　　、
　　也许看见我的时候，你将发现一长悲天悯人的面孔；也许，只是干枯的皮囊；甚至，是一副头骨；当然，也可能是年轻的笑容。
　　但是，前提是你能看见我。
　　如果你真的看见我了，请不要牢骚于我刚才的絮叨，也不要问问题，反正只要你说话，迟早都会提到那个人――既然这样，趁我还记得我的过去，还是听听我的故事吧？
　　让我想想……对了，我出生在一昨不大不小的城市，不好不坏的家庭，年代……已经记不清了，也不重要。似乎有人说过，但凡天才都有懒惰的基因，所以，我勉强算个天才。
　　记忆已经模糊，索性就让我的故事飞跃一下好了。当它变得清晰的时候，也是我认识那个人的时间。
　　那时，我应该已经考入了离家乡不远的大学，多少在舆论的眼里算个名牌学校，读了好几年，快毕业了，也联系好了工作。平平凡凡的生活，也许有人会羡慕，但会先摸的绝对不会是我认识的人。
　　第一次认识那个人时，是在老板的生日会。KTV里，漂亮的女老板尖着嗓子吼：“下面，请我们的帅哥来一曲！”作为新员工的我识趣地缩在一个角落，等待着某个手握麦克风的身躯站起。
　　虽然不怎么关心，但我还是猜测了下那个所谓的帅哥会是个什么样子。然而，我还是吃了一惊――竟是一个女人，美女；而且，老板正看着她，眼神温暖。
　　无论如何，她的歌声曼妙，所有人都是一副陶醉的表情。而事后，我才知道自己错了：她姓帅，名歌。
　　哑然失笑的我很快忘了这事的大部分，只剩那曼妙的声音，还有那容易产生误会的名字――因为我是天才，有懒惰的基因，而把一件事情记清的很累的。
　　然而，不久之后，我在学校里看到了她。网球场上，雪白的鸭舌帽，雪白的背心，雪白的短裙，还有雪白的运动鞋。我不由驻足，因为印象中那次KTV上的她的气质与现在的活力是两回事。
　　我承认这世界上有真正的美女存在，但我不认为会有一个女人能让所有类型的男人癫狂，可是，这个帅歌换一身装饰便换了副气质――或许，她有倾国的资质。
　　但我还是在驻足之后继续走路――和自己没有交集的人不值得为之停留太久。不过，我记住了她：帅歌，一个特别的女人，哦，是美女。
　　几天之后，我发现了一个问题：文化学分不够――无法毕业。虽然老板承诺文凭无关紧要，但我明白，如果有一天她要开除我，这将是一个很好的裁员理由。于是，我托室友帮我选了门课，因为我还得上班，而且在行客中补选课程是一件麻烦的事情――我是天才，有懒惰的基因。
　　室友很了解我，替我选了一门学分足够补上的课，让我不用同时上几门课――天才的时间是宝贵的，那些差不多就是走走过场的课程还越少越好。
　　可是，当我来到那间音乐教室时，我愣了――帅歌。这次，她一身金黄的连衣裙，仿佛盛开的郁金香，而且，她对我笑笑，大概那次KTV上她记住了我。
　　正当我有些佩服她的记忆力时，我发现我又错了：她是这门课的教师，而我，是唯一的学生。
　　于是，我正式认识了帅歌，这个后来改变了我生命人，只是当时我毫无知觉。
　　很快，我问了一个问题：“为什么学生只有我一个？这样的课还能开吗？”
　　“从前很多，但从没有人修到过学分。现在也就没人选了。”她笑得很轻松，可我一点儿也不轻松，这关系到我的毕业证，她又是老板的朋友，而且貌似她们之间的交情不浅！另外，没人敢选的课能保留下来，也说明她的不简单。
　　那是一门音乐课，具体叫什么已记不清了，再说当时的我本也没有把选修课当回事儿。可是，帅歌至始至终柔柔地看着我，让本是来混学分的我感到良心不安。所幸，我是天才，她传授的东西我都学得挺快。
　　不过，我还是错了：帅歌突然红着眼睛问我是不是她教得不好，为什么我不全神贯注地学？
　　有些佩服她的观察力，所以我说了实话：我是天才，但天才都有懒惰的基因，学这门课没有尽全力的必要。
　　“天才？”她似乎有些敏感于这个词语，饶有兴趣地看着我，撒娇似地问，“我们可以比比吗？”
　　她是老师，同时又是老板的好朋友，所以我答应了。
　　于是，这门所谓的音乐课成了奇怪的约会：我们一起在城市中穿梭，寻找着我们都没有做过的事情，然后各自学习，摸索，再比较谁更快上手。我很赞赏这种还算公平的比赛方式，却无法接受它的结果，我输了，很彻底。
　　终于，二十年来，我才明白：我很懒，但不是天才，只是人才，顶多是大才。
　　与此同时，我有个疑问：就帅歌表现出来的素质，完全有能力轻而易举地做很多大事，为什么屈于一个小小的大学教师？
　　当我问出来时，帅歌一笑：“我做事为什么要让你知道？而你，为什么很懒？”
　　“我喜欢悠闲的生活。”
　　“悠闲？那可是一件很麻烦的事情，懒人做得到吗？”帅歌摇头微笑。
　　我看着她，也笑：“我不奢望悠闲的生活富足，就像我不强求理想的女人是处女。一个圆拿不到，半圆总行吧？”
　　“说不定我就是理想的处女，所以，你的话不对。”帅歌还在笑。
　　我本想置疑，但在女人面前置疑这种问题是有风险的，加上她的身份，我终只是说：“不对吧？你的年龄……”
　　“我并不比你大。你不是留过一级吗？”
　　“你怎么知道我的隐私的！”
　　帅歌大笑：“学校没给我资料。但是，我是你老板的老板。”
　　“……”终于，我才明白――和天才比较，自卑是必然的。
　　于是，帅歌成了我生活中的一段旋律。无论有多懒，想忘记那样的一个人是很难的，何况，她会在我的生活中添上新的音符。于是，我索性记牢了她，并最终给她盖棺定论――一个比我还懒的天才美女。
　　或许，时间就这样过去，最终我会毕业，在坚定的虚心性格中过完一生。可惜，当时我并不知道好奇心害死猫的格言有多么的正确。
　　那是在课程快结束的时候，我已经像敬仰圣女般地在帅歌身边，虽然有了那么点儿小小的爱恋，但我没有表达。相信其他的男人也是如此，不然她单身着为何还能风平浪静？
　　也许是年久失修，也许是修补不够，也许是偷工减料，我们上课的建筑有部分倒塌了，正在这当口，仿佛要学超新星爆发，它竟趁机失了火。恰巧，我们正在六楼的教室里为一首钢琴曲争论。
　　意识到危险时，我们已经没有退路，却也不坐以待毙。在堪称专业级速度的犯罪活动后，我们拉着足够的电线来到窗前。
　　虽然我很想像任何一个影片中的英雄那样把生的希望留给身边的美女，虽然懒的习惯让我明白帅歌的生命比我更有价值；然而，在她声色俱厉的命令中我愣了，她身后的火焰衬得她的气势仿佛久在上位的皇者，我竟然顺从地顺着电线滑了下去。当我着地并跑到安全处时，仰望着她的那映着火光的脸，不自觉地落下了泪水，似乎爱上了她。
　　结果，我大跌眼镜，如果我有眼镜的话――帅歌张开双臂，如凤凰展翅般地跳向了空中，以极其标准而优雅的体操动作着地，然后倒在地上……
　　
　


公告（另附一则短篇同人）
更新时间2007-1-12 7:10:00  字数：5618

　家里变故了，心情很糟。别说更新，马上的几科考试都茫然了。请大家体谅。这里附一首诗，凭心而作，没有修改，觉得不好的话，就当涂鸦吧。
　　如下：
　　酷暑寒冬又一年，万事具备欲团圆；
　　白发渐满浑不觉，两茫骤临惊无言。
　　往昔生忆忆千千，依稀涌泪泪涟涟；
　　夜凉如水水渊渊，日沉似幕幕严严。
　　花谢弦断流星陨，影疏人寂明月悬；
　　风雨肆过多悲凄，触景生情几伤颜。
　　再附不久前的一篇星际同人，短篇，将就看看吧……
　　（一）
　　今天又有任务，而且还是比较疯狂的那种。
　　看着同伴忧心冲冲，这气氛很不对头。远山的旷野上空愁云惨淡，放眼望去，没有任何野生生物，说实话，就这样子，很容易营造死寂的格调。
　　“我说，自杀性进攻又不是自杀，何必垂头丧气。”我的声音不小，却没有人应声。那些和我同工种的家伙们戴着深色的面罩，了无生息；转向那些机枪兵，正默默地集合；而那些操纵坦克的人正按部就班地上运输机；还有几个编队的幽灵战机簇拥着那些形状可笑的科学球……
　　算了，他们都是给我们打掩护的，或者说是用生命去吸引敌人的火力来争取时间，如果我们没有成功，他们连撤退都不能……
　　“我们的希望在你们身上，但你们自己又觉得有几分成功的希望？”一个清脆的声音从……哦，从那些机枪兵身后传来。是个医疗兵。
　　“我说……卫生员，真正不可能的事情是不会成为任务的。”我实在有些诧异。毕竟，在面临高度危险时整个部队中有心态和我聊天的人竟出自非攻击性的兵种，这多少有些尴尬。
　　“你能保证活着回来？”那个医疗兵挤到我面前，还抓着自己的工具，俨然一副敬业模样，却是调侃的口吻。
　　“保证？能保证存活的事情就不会交给我们去办了。”我摇摇头，“或者，我答应你活下来有什么好处？比如说……咱们回来搞点儿一夜情什么的？反正，你的声音已经挺好听了。”打赌，如果以生命为赌局，也就无所谓筹码了。
　　“但你的声音不见得好。要不，你先让我看看你的脸？”这医疗兵似乎浑没有真正把生存的可能放在心上。
　　“不行，因为，今天，我们是主角。”我逗她，“倒是你，一定要活着，等我回来怜香惜玉。”
　　“你……”她终没能把话说完，便跟在那些机枪兵后面行军了。
　　“呵呵……一夜情？”我甩甩头，其实心里也没底，仅仅是想在和死神打招呼时能够自如一些。
　　（二）
　　所有的部队出发了。按照指挥者的意图，先是一群幽灵战机到敌人的后方骚扰一番，然后坦克群在后方的另一个方向空投，接着是所谓排山倒海的正面推进，加上瓦阁雷们不惜牺牲地去消灭那些宿主，最后，就是我们从不同方位潜入，引导那真正的攻击武器――原子弹。
　　“一个编队的原子弹？”走在路上，我忍不住叹气，反正现在离敌人还有一段距离。
　　其实，如果，真的成功了，这片地区的敌人便可以默认为散兵游勇了。不过，连我们都有了如此强大的兵力，那些本来占优势的敌人呢？我甚至怀疑那些幽灵战机会不会面对一片浩然的防空塔，而那些瓦格雷……算了，听说都是些漂亮女人，虽然只是听说，但也……可惜了。
　　也许当我的战斗开始时，总的战斗已经是白热化了。踏过所谓的正面战场，那些血肉模糊让厚厚的有机物地面没有干净之处，其中不乏白色的斑斑点点，说不定其中的一些在不久之前就是那个和我调侃的医疗兵。而目前还活着的人们则在科学球的指引下朝着前方戒备，保护着正在轰击地堡的坦克。
　　而我，没有参与。隐身中德望我正朝着低染的后方缓缓前进。最近，敌人似乎越来越聪明了，如果跑得太快，它们就能因为视线的波纹而察觉出我的存在，然后，在一片漫天遍野的幕式攻击中我就得和生命说再见。
　　走在地堡旁边，我逐渐深入。一般而言，在敌人的自杀性攻击下，如果指挥者不傻，那他必然会在各处防备可能的突袭。鉴于我们的攻击的确不弱，我便打赌敌人的反隐行单位多在外围，至少，也不会在自己攻击力充裕的地方――如果事实上敌人的防御无懈可击，我也只有认命……
　　沿着敌人的地堡一路走来，我当真安然无恙，因为我很谨慎，哪怕是隐约看到远处空中有那么一个飘忽的身影，我便立即躲藏，不去管那究竟是不是敌人。这也导致了我的进度缓慢。就在这段时间里，我已经听到通讯器中传来好几次“原子弹升空”的信息，但是，却没有感觉到一次原子弹爆炸的地震感，这说明那些家伙失败了。
　　嗯？这是……天！猛犸巢！蝎子巢！还有一大片孵化池！怪不得一路上敌人的兵力没有想象中的强大……它们一定是打算来个关门打狗！
　　可是，这并不是主要的目标，而且，如果仅仅是一颗原子弹，并不能摧毁这里。
　　于是，我缓缓从那些孵化池中穿过，寻找着敌人科技的根源――主基地。算了，什么一夜情……炸掉刚才的地方也许可以救一个医疗兵，甚至附带一大群人，但是，放弃了真正的目标，输掉的将是整个战役。也许对敌人来说，这是一次战役，但对我们这一支幸存的人类来说，几乎就是最后的战役了……
　　妈的！卡瑞甘时代真是人类的噩梦……
　　拍拍脑袋，不再去遥想当年那些所谓的英雄人物或者三族战争。继续走吧，起码，得争取自己活着，才有希望和另一个女人打赌。
　　（三） 
　　当我找到那所谓的战略目标时，“原子弹升空”的声音又一次传来，而且，一个比较隐蔽的红色光点正那主基地旁边的地面上。看来，有个家伙已经胜利在望了。
　　就在我正要重复那个存在与不远处的家伙的行为时，“原子弹升空”再次传来。这次，连我都没有找出在哪里。而这周围暂时还没有宿主，看来，空军们也不是单纯的自杀，呵呵。
　　兴许，我可以考虑回头去炸那片孵化池了……哦不，还是等等，看着他们成功才行，任务经不起失败。
　　远出纷纷飞来宿主，但并非四面八方，我躲在暂时安全的地方，眼看着一个同伴被发现，杀死。不过，他引导的原子弹已经从天而降，而在那原子弹落地之前，宿主们没有找到另一个人，而我，却发现了他，不，应该是他故意现身的，因为他的引导工作也完成了――他就帖着目标，一早就没有打算活着，他引导的坐标就是自己的位置，原子弹来了，根本没有逃离的可能……
　　我开始回头走向那片孵化池，身后传来惊天动地的大爆炸，而我的脑海里却是刚才那家伙的样子。我自然不能看到他面罩里的表情，但他的动作怎么看也是在享受解脱……难道，他根本没有思考过活着？或者，他认为死得其所？甚至……他早没有认为我们还有将来……
　　此刻的敌人一定是惊惶失措的，Zerg的种族特性决定了他们在首脑死掉的短时间内的混乱，而我，已经赶到了我的新目标，抱举起手里的“烧火棍”。
　　“轰！”那些孵化出来还没有来得及离开便陷入混乱的猛犸和蝎子们成了残骸，而我没有停下，再次举起了“烧火棍”。
　　这次，整个附近清净了，而我，也是求生的时候了。
　　逃走比潜入要难得多。短暂的混乱之后，敌人已经显露出各自为政的态势，没了什么战术可言――这对我们部队而言，是好事，但对我这个真正的散兵游勇来说，却是灾难。
　　好几次看到游荡的刺蛇伴随宿主，我就心里一紧，因为没有大局观的敌人多半会见一个敌人就消灭一个敌人。我没有时间去和它们打――能量已经不多了。
　　寻了好久，终于看到了同伴，却是个危局――一个机枪兵和几个医疗兵被围了，敌人中甚至有一只猛犸！而天空中有一架幽灵战机，却没有足够的火力，还有……一架瓦格雷，一架运输机，正在不停的把人往上拉，却显然也来不及了。
　　“嘭！”我把“烧火棍”调成手控模式，朝那猛犸开火。虽然自动模式可以保证击中目标，却也仅仅是击中目标，而在这种距离下，我有把握打中要害。
　　三枪咽喉，猛犸倒下了，围着机枪兵相互治疗着的医疗兵一个个被送上了天，剩下的更加危险。罢了……我解除了隐形。那些迅猛兽立即有一部分奔向了我，幸好，只有四只。
　　仗打多了可以临危不惧，更能够获得宝贵的经验。其实迅猛兽也有弱点，当它举起前足攻击你时，它露出的腹部便是你的机会，只需一枪。但这种时机稍纵即逝，而失败的下场便是死亡。告诉我这一点的是个老机枪兵，曾经带着一个医疗兵守着隘口单挑了两个编队的迅猛兽，不过，现在，他早已经在地刺的帮助下成了骨灰，哦不，应该是尸骨无存。
　　我消灭完视线内的敌人时，地面上已经只剩一个奄奄一息的医疗兵了，我走过去，抱她起来：“怎么样？”
　　“应该是不行……是你！”她咳着血，却声音一振。
　　“是你？那你得活着，不然，我和谁搞一夜情去？”我旋即认出了她的声音。
　　“医治是可以医治好，但是……”她的声音渐渐又黯然下去，“我被女皇附着了寄生物，有我在，大家都逃不回去。”
　　“寄生物？开什么玩笑？你们医疗兵不是专门干这一行的？”我有些茫然。
　　“我们早已经用尽了储备的能量，现在还有的，顶多把我治好，但我们没有时间待在这鬼地方了。”她惨然笑出声，“说实话，看到你刚才的枪法时，我似乎觉得能和你来点儿感情也不错，至少有高手可以保护我，但可惜，现在没有机会了……”
　　“我们可以……”我正要反驳，空中却降下来一个医疗兵：“你快上来，我们得逃了！”
　　“我才不走！”我抱紧了怀中的人，“要走你们自己回去，哦不，先把她的伤治好，寄生物就算了。”
　　“你……为了个不可能活下去的女人，值得吗？你的枪法可是我们的财富。”她试图劝我。
　　“财富？我的确不是个新兵，但是军队里像我这样的人又不止我一个。”
　　“军队？”她摇摇头，一副嘲讽的样子，“你当我们能够成功是因为我们的运气好？敌人的主力部队根本不在这里！”
　　“你是说……”我有些发呆。
　　“我们的基地早已经不存在了，我们头上的运输机便是从海量的吞噬者中侥幸逃出的，要不是里面有两个工程兵，我现在就不打算抗争了！”她厉声说着，“但我们现在还有足够的资源发展，所以，你得跟我们一起走！”
　　“一起走吗？”我思考了一下，把怀中想要说话的女人抱得更紧，“算了，我留下来，陪她，但你得先把她的伤治好。”
　　“你……”她显然是怒极而笑，“我不会为了不可能活下去的人浪费能量。”
　　“你可以那样选择，但你得以生命为代价。”我扬扬手中的“烧火棍”。
　　（四）
　　最终，她治疗好了我怀中的人，然后恨恨地离去。看着那渐渐消失于眼前的幽灵战机和运输机，我不得不承认他们也是值得尊敬的命运的抗争者。不过，我也有自己的想法，但在和现在与我牵着手的人解释时却换成了甜言蜜语。复杂的思考，让我一个人承担就够了……
　　脚下的有机物正在缓慢地消退成为不毛之地，我们也以此为根据判断哪些地方会少些敌人。
　　“我们究竟要往哪里去？”身边的女人终不甘这种漫无目的的状态，“还是，你已经有了打算？”
　　“你说呢？”我微微一笑，不过可惜，我的笑容她看不到，而且，我也没打算让她看到，我的卖像并不是什么好货。
　　“我不信你真的会为了我浪费生命。”她说得很自信，“毕竟，我们才认识不到十二个小时。”
　　看来，这女人也挺聪明。“好吧，可以对你说，不过，你得答应我，不管发生什么，你都得跟着我，除非是去死。”
　　“没问题，反正Zerg是不会给你投降的机会的。”她答应得很快，快到我不能确定她是不是真的打算执行承诺。
　　“你可得想好。”
　　“你说吧，就凭你能为了我冒那么大的风险。再说，我一个后勤兵种，也没有离开你的可能。”
　　“……说实话，如果真的没有丁点儿希望，我是不会陪你找死的。”我揽住她的肩，稍微看看四周的情况，“不过，当得知你被寄生之后，当得知我们的基地被拥有海量的吞噬者的部队毁灭之后，我得出了一个办法。”
　　“什么意思？”
　　“你觉得以我们的兵力，敌人需要弄海量的吞噬者吗？据我所知，对付没有巡洋舰的我们的空军，刺蛇足够了。但事实上却并非如此。那个和我们交战已久的Zerg首脑可不是傻子，不然也不会把我们逼得如此弄险。这说明了什么？”我顿了顿。
　　“你说吧，我不是那块料，不然，我现在已经是瓦格雷的驾驶员或者基地参谋之一了。”她很有自知之明地说。
　　“这个附近有Protoss，不然没有可能出现那么庞大的吞噬者部队。”我揭开了我的答案，“我以那个刚刚被原子弹毁掉的首脑的智商为根据――敌人越是精确，我们越能得出正确的结论。而且，如果没有那想象中的Protoss，就算我跟那运输机走，也没有什么希望。Zerg的繁殖能力与求生能力不是我们人类可以比拟的，特别是在大家都被打残的情况下。”
　　“……那你怎么不告诉他们？”女人沉思起来。
　　“我不过是选择了另一个希望，而希望的方向多一点，总是好的。在成功之前，我和那架运输机里的人谈不上谁对谁错。”我举起了“烧火棍”，“前面又有迅猛兽了，似乎它们也对我们产生了兴趣，得展示一下枪法了……对了，如果真的找到了Protoss，而且真的获得了他们的接纳，你一定不能告诉他们你被寄生的事情――你得好好地给我活着。”
　　“为什么？”看着我一枪一只迅猛兽的战果，她有些兴奋，“难道你真爱上我了？”
　　“爱上？以后也许会吧……”开枪间我叹了口气，熟练的军人就是这样，谈笑间都能把握那一瞬间的生死，却也得付出生活中其他的代价，“不过现在，你对于我的意义更多的是传宗接代。我们还有身为人类的责任啊……”
　　她的脸略微有些呆滞，而我，只能重复那近乎机械的开枪动作……奋斗，本就不是什么浪漫啊……
　


合冰的2001结局(也许是正文结局……)
更新时间2007-2-28 16:33:00  字数：4991

　　　“阿冰，好了？”
　　“嗯，已经没事了。”微微笑笑，我搂搂Leona的头，然后坐起来……“喂，你给我小心点儿！”一个抱怨的声音从旁边响起。
　　“哦，是小太妹呀！”原来，牵连我与Angel的手铐仍没有解开，“我怎么说也答应了K9999的，要是你跑饿，我拿什么去交代？”
　　“要是……要是他回不来了……难道被你拴一辈子？”Angel颇为担心。
　　“你愿意，娜娜还不愿意呢！我也没有恋童癖。”我一下站起来，牵得她东倒西歪，“再说，有阿梅在上面，你担心什么？”
　　“那个小姑娘不可能是NESTS的对手。”ZERO在一旁嘲笑。
　　“你？”我回头看看被绑在角落的他，还有那被麻醉了的黑狮子，以及昏迷不醒的古力查里度，“没了那身刺猬甲，你还有什么发言权？这里可不是你的主场。”
　　“……我是不会屈服的。”见我们一直没把他做个什么，他也多少明白我们的意图，哦不，其实那是我的打算。
　　“屈服？”我慢摇摇地走向他，那毫无规律的步伐又引得Angel一阵抱怨，可惜无人理睬，“我知道，你忠于NESTS。”说着，我蹲下去，凑带他耳边，用嗓音一字一顿，“但你能保证天上的是NESTS而不是IGNIZ？”
　　“你……什么意思？”ZERO莫名惊诧。
　　“别慌。如果要灭亡这个组织，我根本不用这么大费周章。”我轻笑着，“等事件结束了，谁领导NESTS是你们的事情，我只要20%的股份。”
　　“你……”Angle的失声惊叫暴露了她的听觉。
　　哎……我容易么我？为了赚点儿外快还得掩藏心潮澎湃去唱白脸：“Angle，我答应K9999在他回来钱确保你的安全，这个我不会食言；不过，就算他能活着落地，能不能活着见到你，还得看你能不能管住自己的嘴了。”
　　“你……这算是威胁？”Angle的声音越来越低。
　　“我不过是利人利己。”我带着她站起来，留下ZERO在那里出神。
　　“阿冰，怎么了？”Leona见Angle大呼小叫，关心地走来。
　　“没什么。”拉着她的手，我又一次拖动Angle，“一起出去吧，如果好戏上演时我们缩在临时病房里，岂不是遗憾了？对吧，小太妹？”
　　“哼！”某人扭头挤出个鼻音。
　　“可是，就这样离开……”Leona看向ZERO，有些担心。
　　“要是逃跑了，后悔的人将是他自己！”
　　……
　　屋外便是海滩，一群格斗家三三两两地凑在一起，等待着，等待那太空要塞的降落，或者坠落，我不知道他们希望是怎么个落法，虽然，能够零伤亡是好事，但格斗家的打架yu望往往和正义与邪恶关系不大……
　　“八神，装什么酷嘛，一个人站在那里已经不是什么行为艺术了。”
　　“……麻烦的家伙。”
　　“怎么这么说呢？我们迟早都是奔三十的人，该考虑成家立业了，何必在意第一第二这些浮名？阿梅的水平你也是知道的，如果连她 都能够搞定，还有你我出手的必要？我看，还是操心自己和谷间的……喂，没事儿冒什么火？我今天可不和你打架……算了，不理你了……逞强的家伙。”
　　……
　　“嗨，在谈论阿梅吗……啊？不是吧？你？骨折了也来了？带伤上阵？”
　　“我怎么说也是她师叔嘛。”
　　“师叔？我怎么没看见？哪里？哪里？难道是某个为老不尊的中年骨折男？”
　　“你……”
　　“怎么？想动手？我看，这次回去也是时候劝雅典娜和拳崇把事情给办了，一直拖下去说不定搞成高龄产妇……”
　　“合冰！你……”
　　“我说，国汉，宝健呀，学着点儿，小不战而屈人之兵，往往要曲线救国。”
　　“嗯……嗯……谨受教。”
　　……
　　“喂，娜娜他爸……不用一直板着脸吧？”
　　“没事就走开，太空要塞说不定就砸在你头上。”
　　“诅咒？我是无所谓的。不过……关于NESTS，我想我们需要谈谈。”
　　“……什么意思？”
　　“我希望你不追究NESTS的下属，同时也不让其他势力去追究。”
　　“……你知道你在说什么？”
　　“NESTS的根基其实是生化医学组织，如果就此毁灭，除了让某些国家中饱私囊外，只有对科技的践踏。”
　　“……我们是军人。”
　　“是的，雇佣军人……对了，在97年时，你可以威胁我，把娜娜留在军营，那么今天，你的巴西雇佣军够我单挑吗？”
　　“……”
　　“阿冰，不要勉强爸爸……”
　　“娜娜，有些事情是不能退让的，而且，你爸也不过是个执行者而已，是吧？娜娜他爸……都为彼此思考思考吧！”
　　……
　　“Terry，真可惜，这次KOF奖金又与你们无缘。”
　　“也不是颗粒无收嘛！而且，家里的开销也不算太大，Mary也有自己的工作。”
　　“也是，给政府办事也算有些保障，不像某些人，摊上个中看不中用的，继承个道场，再怎么经营也惨淡……”
　　“合冰，求你小声点儿！我可不想回去酝酿家庭暴力！”
　　“呵呵……”
　　“Angle，你别笑，家家有本难念的经，等你和K9999水到渠成了，也有自己的苦水……”
　　“阿冰，那要塞正在坠落。”
　　“你确定是坠落？”
　　“……可以确定。”
　　“那就好，没我什么事了……娜娜，替我和Angle解开手铐吧……还有，一会儿叫八神用豺华抵消要塞的坠落速度，你的请求他应该不会拒绝，之后，再组织营救……对了，我还有些事情先走了。嗯……抢架直升飞机玩玩，你爸不会较真吧？”
　　“阿冰……”
　　“再见，娜娜……”
　　……
　　“前尘往事成云烟，消逝在彼此眼前……”
　　几经摆弄，直升飞机上的收音机恰好定在了某个频道，而这首《吻别》也似乎很符合此刻心中的诘问……那些KOF的事情，处理得再游刃有余，也不过是场人生的游戏……
　　目标似乎在神乐宫，但我不能确定我能找到的是一枚戒指还是一个人――我终究是亏欠太多，以我的表现，实在不值得为我念念不忘。
　　不过，尽尽人事吧……不能补偿和不尝试补偿，也许结果一样，却是完全不同。
　　……
　　当直升飞机降落在探测器上的坐标旁降落时，探照灯在夜幕中映出的，是一枚熠熠生辉的戒指，而这戒指，正环绕着某人的无名指，虽然，是右手。
　　“King！”
　　跳下飞机，我一个冲刺，紧紧抓住她的双手，凝视着那因为惊讶而有些发呆的俏脸。
　　“合冰？真的是你？”那双眼睛湿润起来，挣脱开来的双手就要化为拥抱，切凝固在里途中，“你……为什么来？”
　　“因为我知道了。”我一把把她按在怀里，“我本该知道的，我本不知道的……我都知道了！”
　　“合冰！”她呜咽着双手捶打我的背脊，没有什么力道，却一下一下刺碰着我的心脏。
　　直升飞机的螺旋桨逐渐慢下来，带起的风虽已不大，却也将她的眼泪吹靠在我的耳廓，冰凉如水，滚烫似火。
　　抚mo着她的颈项，感受着她的发丝，往事浮现，恍若昨日，却被泪水模糊。
　　终于，她停止了敲打，微微与我分开，闪闪的眸子想从我眼中攫取什么……
　　“如果从来不曾遇见你。”良久，她缓缓而歌，是我曾经“作弊”而来的作品，“如果从来不曾爱上你。”
　　“发生在我生命的事情，不会如此美丽。”我接过她的节奏，唱着心声，却被她用食指封唇。
　　“爱情曾经怎样带领我的新，撇开世界只有你是唯一。狠狠爱过一回却发现自己，傻了……不问你身在哪里，身边什么伴侣，对我来说，最难熬的还在那里……如果不是因为你，我无法监视爱可以从天堂置人于地狱，拥抱他，这代价用一辈子付不起……你的声音，你的身影，不可能忘记，回忆……无形却挥不去……”
　　“别，King，别唱了，我……对不起你！”双手，按在她肩上，我语无伦次。
　　“……可是，你一直不回来，今天，为什么又来了？”许久，她细声如蚊，满是委屈。
　　“今天我们重聚，冗长的解释……我不忍心。”
　　“不，你一定要说！我，等了太久。”
　　“ ……好吧，还记得KOF96吗？”她的坚决使我屈服，“当时，高尼茨抓住我的脖子，你记得吗？”
　　“嗯，然后？”她的双手环着我后颈，始终注视我的眼睛。
　　“当时的我竟然毫发无伤，这不奇怪吗？事实上，他根本没有伤害我，而是……对我的记忆、思维动了手脚。”
　　“记忆……你是说……”她惊疑起来，“怎么可能！”
　　“作为八杰集之首，如果破罐破摔，孤注一掷起来，没什么不可能。”我摇摇头，“而且，他的高明之处在于，他没有动关于你我之间的经历，而是让我对我们的将来瞻前顾后，又让我易于接受并且关心娜……Leona的一丝一毫。结果……结果……”
　　“高尼茨……他为什么这么做？”
　　“因为他自认为亏欠娜……Leona一个幸福的人生，便用我做补偿。”
　　“补偿？哈哈……补偿……”两行清泪从她眼角滑下，“那么，现在呢？”
　　“现在，一切的来龙去脉我都明白了。”
　　“然后，你翻然回头？”她语软声温，“可是，”又忽然猛地扑在我怀里，双手拉着我的衣襟死死往下拽，“你叫我怎么相信？照你那么说，朝夕之间，天衣无缝的高尼茨就被你察觉拆穿了？你既然那么聪明，为什么今天才聪明了？给我答案，给我真相！”
　　“因为……为什么当时在场的俊杰大有人在，高尼茨却选择了我？一个还是半吊子格斗者的我？Terry，安迪，两个神器，哪一个不比我好上千百倍？”我把下巴托在她头顶，深吸口气，“可是因为……我是本不属于这个世界的人。”
　　“你……”她身子一震，猛然抬头，紧盯着我。
　　“正因如此，我对你的一招一式了若指掌，我对没一个格斗家的招式都了若指掌。我知道大蛇一族，知道三神器，知道NESTS，知道格斗家们的好恶，知道他们的故事，知道简，知道你和坂崎良的往事，打一开始，我什么都知道！
　　所以，我对我们的未来不足够自信，我有太多的信息阻挠，我……
　　可是，我却不知道自己的过去，自己的根源，甚至因为自我保护的本能，我连这些都未曾留意过……正因如此，当我面对古力查里度，K’，还有Whip时，我才第一次发现自己镜子中的那张脸会陌生，才反县我竟然不知道自己为什么叫合冰！正因如此，高尼茨的封引出现了裂痕；正因如此，我追寻；正因如此，我今天来到你眼前，忏悔，奢求原谅。”
　　“原谅？”她喃喃而言，思索良久，逐渐平静，“这些，我不去纠缠。事实上，当你来了，我就觉得我这几年……值了……我相信你有你的原因。可是，原谅之后呢？”
　　“之后我们……”我的嘴唇保持着某个口型，却没能道出那似乎理所当然的下文。
　　“我们远走高飞？”她抚着我的脸，缓缓摇头，“不闻不问过往？”
　　“……当世界沉淀，只有你是真实……”
　　“咬着牙说的话，你自己能相信吗？就算你真的无所谓世界，那么，还和你如胶似漆的Leona呢？”那声音，似嘲讽，更苦涩。
　　“娜……Leona……”我沉默了，或者说，混乱了。
　　“你能发现高尼茨的所作所为，你能抗衡他的所作所为吗？你能回头飞来告诉我一切，你能割舍下五年的光阴历程吗？”
　　忽地，脸颊一湿，是她的一记清吻。然后，见她黯然而缓慢地洒泪，转身，离去，放歌。
　　……
　　“这……是考验，还是抉择？”看着她渐远的背影，我抬起了手，要举步，脚下却重如千钧……
　　……
　　静静的夜色，深深的足迹，回忆在潜滋暗长。
　　放歌的离去，颤抖的身躯，昭示着欲盖弥彰。
　　是什么在吟唱？是什么在渴望？拥紧……释放……
　　那一朵金色的郁金香，
　　那一握心动的芬芳。
　　是陪伴她度过每一寸月光，
　　还是用惆怅妥协那命运的伤？
　　……
　　(不要骂我，还没有定稿哈~！）
　


神乐家的天才
更新时间2007-7-2 11:22:00  字数：4218

　不管怎么说神乐家也是在英国定居了几百年的，我压根儿没想到这里竟然会有如此的一个地方，竟然会有如此一个名字的地方……嗯，潜龙勿用。
　　虽然千鹤的凭证让神乐家的人相信了我的来意，但当听到我说出这个出于周易中的词语时，只要是内层些的人物全是一副哑然惊诧的样子，那简直是爱因斯坦考虑给不给罗斯福建议曼哈顿计划时的矛盾！
　　可惜，千鹤给我的信息不多。一个叫潜龙勿用的地方，一个被囚禁的族人……却是委托我劝其出山代领一段时间的家主的职责！被带领着走在神乐宫的小小青山间，我的疑惑越来越深――囚禁一个族人本来就不怎么寻常，是因为犯了错误还是说像阿葵的哥哥那样仅仅是一种对外的障眼法？哦不，在这之前我完全不知道这样的一个人的存在，没有理由不是家族的隐藏行为，可从这些神乐宫的人的眼睛中我能肯定那的确是真正谈及囚犯时的神态……不管怎么说，能够被千鹤托付家主之位的人，一定是个了不得的人吧？
　　“好了，我就带到这里了。”领路的人停在一个山谷口，满眼幽幽的百合花装饰得犹如仙境，“这个山谷里只有一间别墅，很好找……如果你真的能够说动那个人，我代表全神乐家族感谢你……”说得很郑重，却最终欲言又止，只冲我点点头就往回走了。
　　“……对了，这人会不会脾气很暴躁啊？”见他不愿意一起进去，我不由联想着那是个情绪非常离散的人。
　　“放心，你绝对不可能被殴打的。”声音渐行渐远，却不似安慰。
　　稍微定心，我走进了山谷。所谓路转溪头忽现，刚刚绕个弯儿便有一翠绿的小别墅出现在眼里，与山水之色交相辉映着。嗯？有歌声？虽然隐隐约约，但的确有，随着我走近，声音越来越清晰。
　　当我走过由山花围成的青石小道而到达别墅门口时，那歌声已能很好地欣赏了。是吉他的自弹自唱，中文，歌声很悠扬，不过，这歌词很让我惊奇：“
　　一斜斜乍暖轻寒的夕阳
　　一双双红掌轻波的鸳鸯
　　一离离原上寂寞的村庄
　　一段段断了心肠的流光
　　两只手捧着黯淡的时光
　　两个人沿着背影的去向
　　两句话可以掩饰的慌张
　　两年后可以忘记的地方
　　……”
　　如果仅仅聆听这歌，该是能够随那空灵音色的飘忽跃动而感受那安然而悠远的意境，可是！这歌多少不应该出现在这个年份吧？难道这个唱歌的人，估计也就是我要劝说的人，也是一个穿越的人？
　　不过，这歌没有唱完便止住了，停顿了一会儿便直接响起那西方草原风格的吉他华彩。
　　说实话，这勾起了我的好奇心，诱使我敲响了门：“请问，我可以进来和你说说话吗？”
　　吉他声停，那曼妙的声音轻响：“请进。门没锁。”
　　在推门的一刹那，我意识到一件事情――这是一个女人，一个歌声不输于雅典娜的女人，一个能完美唱出《B小调雨后》的人――这样的人，是千鹤打算托付的人？
　　思索是一瞬间的事情，门自然地开了。庞大而柔软的沙发在视线的最中央，一个勉强算高挑的长发女子抱着梧桐叶色的吉他懒懒坐着，满是草书的睡衣别有一番遗世独立的味道，那侧脸在黑发的飘散中看不真切……哦，正开着电风扇呢！
　　“你好。”女子微微扫来一眼，却留下了明眸皓齿的感觉。
　　“你好。”仅仅是答应一声，我竟找不到什么话题，或者说她抱着吉他的样子犹如一道让人不忍心打破宁静的风景。但最终，我不能冷场下去，“你的歌很不错。”
　　“还没有完成。”女子索性躺靠在沙发上沉思，“没有副歌。”
　　没有完成……打死我也不相信她正在创作这首歌……绝对不信……可是，她有必要说谎么？为了在细节上掩饰穿越的身份？可她真的会是穿越的人吗？
　　算了，勉强试试：“也许……我试试？”说着，我轻轻唱起来，虽然我的声音不适合唱这样的曲调，但只要能唱明白就够了，“我的心就像西风老树下人家，池塘边落落野花，雨后的我怎么舞啊舞啦！”
　　女子听了，手指在吉他弦上拨弄了几遍，缓缓睁开眼：“不完美，但也不错了。”
　　什么！我唱的可是原版啊！你倒好，给这样的评价，你当你是天才啊！
　　“你是谁？”女子提着吉他站起来，打量我。
　　……她应该不是穿越的人。因为她很年轻，至少和我是同龄人，那眼神略微有些冷漠的感觉，但考虑到她是一个被囚禁的人，这样程度的冷漠反而不算什么，而除了冷漠外更多的是一种探索的心情――一个穿越的人不可能因为我唱出那样的歌而流露出求知欲……好吧，我承认她能创作《B小调雨后》是能力加巧合。
　　“合冰。千鹤委托我来的。”我自我介绍着，“你呢？”
　　“千鹤？”女子疑问了一瞬间，“先说那歌吧，能够一听之下就对出副歌的人值得和我交朋友。”
　　我要是真那么厉害我就不是人了……“好说好说，大概是那样的意境和我的心境不谋而合吧……”
　　“不谋而合……”女子眼中精光一纵即逝，“你也是孤独的人吗？”
　　“这个似乎……”我孤独么？如果以穿越的身份来说，还真能那么解释。
　　“算了，每个人都有自己的隐私。”女子的冷漠逐渐化为寂寞，“直说吧，你的来意。”
　　“你就这么相信我了？”我真的感觉不出她有什么负责一个家族的才能，“要是我是坏人呢？”
　　“如果你能够突破神乐宫的S级防备圈然后大摇大摆地在这里和我聊音乐，我有反抗的希望吗？”女子反问。
　　“你是说……”神乐宫对她重点保护？
　　“从你把神乐宫主称为‘千鹤’就可以看出你对神乐家没有绝对的敌意，我一个囚犯又有什么必要警惕？”女子继续分析。
　　得，还真是高手，也许，她真的值得千鹤托付：“好吧。我是来带口信的，千鹤有事情要单独出门一段时间，打算拜托你暂时行使神乐宫主的职权。”
　　“我？”女子的吉他掉在地板上，“你……知道我是谁吗？”
　　“不是很清楚，所以我请教你的名字。”
　　“神乐潜龙。”女子撩开散乱的长发，伸手过来，“好久没有见到神乐家以外的人了。”
　　本来有些怀疑，但在握手之后我不由确定：“你是普通人……的体质？”
　　“我是正牌儿神乐家成员的武力下限。”女子自嘲地笑，“如果仅仅在暂代职责，倒也没有格斗能力的要求。不过，你知道这里是什么地方吗？”
　　“潜龙……勿用？”这是指眼前这个女子不能托付责任？
　　“那么，神乐千鹤为什么叫你来？”女子，哦不，神乐潜龙微笑着问。
　　“因为三神器在与大蛇一族的争战中出现了一些变故，千鹤需要寻找另一个神器。”
　　“你知道这里是什么场所吗？”神乐潜龙又问。
　　“……监狱？”既然她是囚犯，答案便很显然，不过……
　　“让一个囚犯领导家族，神乐千鹤就不怕我乱来？”神乐潜龙的语调很平淡，问题却咄咄逼人。
　　“这个我不清楚，但她的样子很自信，说只要你愿意出山就行。”
　　“自信？也是，有家族院的存在……看来所谓暂代宫主也是有水分的。”神乐潜龙自言自语着，俯身拾起吉他，“对了，合冰，你相信缘分吗？”
　　……她的问题一个比一个突兀，难道这就是天才的跳跃性思维？“不好说。有些东西之所以存在，更多的是为了让人欺骗自己的无知，得以消除不自信而产生的恐惧。”
　　“呵呵，看来你也挺有趣。”神乐潜龙笑了，挺甜美的感觉，“好了，先不说那个，我们一起来写几首歌吧！”
　　看样子……她倒无所谓什么宫主的位置，或者说她已经习惯了这所谓的监狱生活？怪不得神乐家的人会感谢我劝说她……估计得上演一出三顾茅庐？“别，现在神乐宫有危险，千鹤又的确得出门，所以才不得不找你的。”
　　“危险？神乐宫有危险？世界末日吗？”神乐潜龙莞尔，轻轻拨起吉他，流淌起舒缓而略带感伤的调子，“我是一个囚犯，不值得神乐家如此。三神器和大蛇一族的事情是正牌神器的责任，与我无关。其他的，神乐宫又怎么会有危险？”
　　“真的？看来囚犯的身份让你的消息闭塞了啊！”我还是多少爆点儿料吧，“NESTS组织你知道吗？”
　　“一个医学组织而已。”神乐潜龙眼皮都不眨，“有些科技实力，论经济实力或许可以和神乐家一拼，但总的来说，不值一提。”
　　……一个在KOF中当过主角的组织在她口中不值得一提了……我狠狠地郁闷了一把：“那你怎么知道科技不能抹平武力上的差距？而且，NESTS是一个暗地里的组织，你又怎么知道它就真的不如神乐家？”
　　“那你又怎么知道它比得上神乐家了？”神乐潜龙反问。
　　“不试试怎么知道？”
　　“试了之后发现你错了怎么办？”
　　“我……”我还真没有筹码。
　　“这样吧，看在你给我配了首副歌的交情上，我给你一个机会。”就在我犹豫间，神乐潜龙停了吉他，“如果事实上NESTS和神乐家不能相提并论，你就得陪我写歌……五年就够了。如果你的猜测是对的，陪我五天就行了。如果你答应的话，我给你一个硬币的机会。”
　　“硬币？”且不说她的要求，这关硬币什么事情？
　　“对于有一种境界的人，解决自身问题的最好方法就是――抛硬币。”神乐潜龙的手中魔术般地出现了金币，“人头――我答应千鹤的拜托；字――今天的事情就当一场梦。如果你答应，我就抛了。”
　　“如果五年里你不介意我拖家带口地陪你，我同意。”能够在神乐家免费搭伙也不错。
　　“成交。”硬币上升了又自由落体，最终躺在神乐潜龙的手背上――人头。
　　“看来维多利亚也不愿意沉寂啊！”神乐潜龙冲着金币上的头像一笑，“合冰，你等等。”说着，拖着吉他往内室走去。
　　这就成了？是不是太容易了些？嗯……也许的确是运气？如果那不是人头而是字的话，也许我就没有劝说的希望了吧？这就是天才的选择方式吗？
　　神乐潜龙没有让我等太久，几分钟的时间足够换一身衣服。此刻的她穿着很平凡的绿衣白裤休闲服，稍微梳理的长发也不是很长，平平搭在背上，小巧的鸭舌帽下压着，让她的眼睛时隐时现……也是一个漂亮的人啊！而倒提着的梧桐色吉他更是让她成了一道艺术的风景。
　　“这是什么？”在她胸前挂着一个银器，雕刻精细的龙。
　　“这个？秘密。”神乐潜龙浅浅而笑，走出了别墅，“在这里，我是神乐潜龙，离开这个山谷，我就是飞龙在天！”
　

潜龙归
更新时间2007-7-29 14:55:00  字数：3201

　“合冰，打扰了你和Leona的好事，你怪我吗？”神乐潜龙一边在前面走，一边问道，或许这样的海拔对她的体质来说有些挑战，但货真价实的白狐袄足够了，“我知道我的决定很任性。”
　　“不，我答应过你，陪你五天的。”合冰跟在后面静静陪着，仿佛一个专业的保镖，哦不，那手中的小野花还是有几分情趣。
　　“可当初我是叫你陪我写歌的，我却叫你陪我来爬雪山。”神乐潜龙选的是一条崎岖的路，但这样的风景往往更好。
　　“这没有区别，你喜欢就好。”合冰微微一笑，虽然前面的神乐潜龙看不到这笑容，“虽然你一直在捉弄我，但你是我朋友，而有你这样的朋友，是我人生的财富。”
　　“原来你还是把我当一种财富罢了。”神乐潜龙轻叹一声，眺望起山下谷间隐约的村庄，最终逐渐锁定了周围的皑皑白雪，“你终究是半山腰的人，虽然可以与我擦肩而过。”
　　“是的，我仍留恋红尘。”合冰加快脚步，将她的鸭舌帽揭开，把手中的野花戴在她的鬓发上，“可以做的也仅仅是给你插一朵花……嗯，很美。”
　　“是的，我生就是这白雪一般，在人间中呆不得，”神乐潜龙摸摸花瓣，“想不到这种地方也会有花生存……真的漂亮？”
　　合冰没有回答，只肯定地点头，牵起她的手，似乎想进一步揽住她的肩，但犹豫着还是放弃了。
　　“可惜没有鸽子，也没有白桦，只有这阴霭的天空。”没有倒提那梧桐色吉他的神乐潜龙仍然有一些忧郁的气质，“不过也对，在这样的高度，不存在童话，《白桦林》仅仅是一种叶公好龙的愿望而已，是吗，合冰？”
　　“……你是龙，我仅仅是冰。”合冰沉吟了很久，挤出句答非所问的话。
　　“果然……”神乐潜龙长吐了口气，那声调中不无幽怨，“……两只手捧着黯淡的时光，两个人沿着背影的去向，两句话……可以掩饰的慌张……那么，合冰，两年后你是否会忘记这个地方？”
　　“……”
　　雪山微微飘雪，但也不是纯粹的白色世界，阿尔卑斯山上终究还是有那么些针叶林……姑且称为林吧……合冰与神乐潜龙牵手的身影在整个山间很小，小得微不足道，却给这山添了生气。他们走得很有默契，似乎彼此明白心中的想法，却都不说破。
　　“如果你和Leona结婚，会邀请我参加婚礼吗？”神乐潜龙终于忍不住又一次追问。
　　“……千鹤不会再一次让飞龙在天。”合冰又一次答非所问。
　　“是啊，我是神乐潜龙，潜龙勿用啊！”神乐潜龙自嘲地笑，“既然勿用，何必当初？”
　　“当初……对我而言，你的当初是一个秘密。”合冰摇头。
　　“想知道？”神乐潜龙笑问。
　　“如果愿意说，你早说了。”合冰仍旧摇头，“嗯？那边有间房子？”
　　“没错，小木屋，或许是从前猎人歇脚的地方？”神乐潜龙很快否定了自己的猜测，“虽然残旧，却不破烂，难道是个懒汉在这里隐居？”
　　“这种海拔谁会隐居？”合冰看了看她的眼睛，“……好吧，我们去看看。”
　　“……那是？”离那孤零零的小木屋还有几十米，神乐潜龙便发现了什么，小跑过去，“这是……”
　　“一杆枪而已。”眼看着神乐潜龙格外小心地抚mo着插在木屋窗外的红缨枪，合冰很是不解。毕竟，在他的眼里，神乐潜龙是永远的谈笑自若，处变不惊。
　　“……好枪……好枪！”神乐潜龙仔细把玩良久，终于离手，却不住赞叹。
　　“你对枪很了解？”合冰不确定地问。
　　神乐潜龙笑而不答，只打量四周：“我想在这里等等。”
　　“好。”
　　小木屋的门锁着，神乐潜龙不愿意敲门也不打算破门，合冰只好站在她身前，替她挡住多数风雪。然而，一个小时过去，雪山上仍只有他们的影子。
　　“为什么这么执着？”合冰很不习惯她现在的样子，或者说已经习惯了她游戏万物的模样。
　　“没什么，只想见见这枪的主人。”神乐潜龙已坐在雪地上，把玩着自己胸前的龙形项链。
　　“认识这枪？”
　　“第一次见。”
　　“……”
　　又是一个多小时，冰天雪地间终于出现了第三个人：“想不到在这里也会遇到客人？”
　　“你好。”神乐潜龙抢着招呼，同时打量来人――玲珑的身材，一手提着只松鼠，一手提着个纸袋，四六开的发型加上两股沿着鬓发而下的细长辫子很是独特，而散在背后的长发更批满了白雪。
　　“你们有什么事情吗？”正如此人一身中国化的穿着，其汉语也很是流利，同样，也打量着神乐潜龙与合冰。
　　“这枪是你的吗？”神乐潜龙谦逊地问，那神态几乎让合冰吐血――哪怕是面对再权势滔天的人，她都是用童叟无欺的笑容扮猪吃老虎的，但今天……
　　“是的，陪伴我许多年了。”
　　“枪长一丈有余，最上等的材料，电光火石间可以耍出无数花枪……可以为我一舞吗？”神乐潜龙请求道。
　　“枪长一丈有一，白蜡树的质料，用大杆耍花枪不容易……可是，为什么？”那人走到门口，放下松鼠的新鲜尸体和小纸袋，轻轻握住鸭蛋粗的枪杆。
　　“因为拥有如此好枪的人必然是有绝学的。”神乐潜龙说得真诚，“因缘际会，怎能不求一观？”
　　“你是谁？”
　　“赵子龙。”神乐潜龙果然善于说谎，随便吐个名字都那么厉害。
　　“十三枪？”
　　“懂，但不会，故求一见。”神乐潜龙文言文夹杂白话文，总之一脸诚恳。
　　“好。”那人终于答应，说话间提枪在手，行云流水地舞了起来，嗡嗡之声不绝，嘤嘤之音不断，破空划气，游龙惊凤。而观看着的神乐潜龙已然呆了，倒是合冰只能隐约看些门道，却又不是很明白。
　　“完了。”一套枪法不长，也不短，神乐潜龙不禁鼓掌：“好枪，好枪法！武穆枪？”
　　“看来我也不完全算对牛弹琴。”那人将枪插在地上，拍拍手上的灰尘，“小姑娘，陪我聊聊？外行人就免了。”
　　神乐潜龙点头：“合冰，你先回避一下好吗？”
　　“……好。”也许是几个月来习惯了她的指挥，合冰头也不回地往山下走，“等你。”
　　……
　　半个小时后，神乐潜龙来到合冰背后：“有怨言没？”
　　“没。对牛弹琴是痛苦，而牛自己也该有自觉。”合冰转身，正见神乐潜龙嘴唇上的油光可鉴，“你……吃了什么？”
　　“免费的烤松鼠，极品的手艺。”神乐潜龙很是愉快，“把世界搅了个天翻地覆，又能够得见传说中的武穆枪，此生足屹。”
　　“枪对你究竟有什么意思？”合冰问。
　　“你知道，我属龙的。”神乐潜龙淡淡一笑，“而我父亲，姓赵；另外，我小时侯喜欢穿紫色的衣服，所以那时候他们叫我小紫。”
　　“赵……紫……龙？”
　　“呵呵，该说你聪明还是笨？到现在才明白？”神乐潜龙大笑，“另外，提醒你一下，留心那个用枪的人，我虽然不会武，但天下比我懂枪的人还没有，所谓‘月棍年刀一辈子枪’，而那个人的枪法，至少有千年的功力！”
　　“千年？”合冰心中一动，“他是谁？”
　　“他自称，紫苑。”神乐潜龙拉着合冰的手，“这些事情你以后再想吧……该是下山的时候了，之后你我天各一方……可以答应我一件事吗？”
　　“……先说。”
　　“如果有一天你从半山腰登上山顶，可以陪伴我一辈子吗？”神乐潜龙的力气对真正的格斗家来说微不足道，但此刻的合冰却隐隐发痛。
　　“……如果……真有那么一天……也许……我会向草S阳求婚。”
　　“是吗？果然……有过朋友便耐不住寂寞，我又何必当初呢……”神乐潜龙逐渐松手，“我的人生终究只能抛硬币……就让维多利亚给你当个纪念吧……请你一定收下……嗯，我们下山吧！”
　　合冰默默接过那带着神乐潜龙体温的金币，捏在手里，欣赏着维多利亚的头像。然而，当他翻转金币时，浑身猛地一震――金币的另一面，仍然是维多利亚的头像……
　

月之外篇（e稿）
更新时间2007-10-2 17:21:00  字数：3137

　话说，2002年月圆之夜，紫禁城之巅，一剑西来……
　　好吧，那是西门吹雪和叶孤城外加陆小凤与司空摘星。而事实上，是这样的……
　　话说，2002年月圆之夜，草S城之巅，二指西来，天外飞……哦，错了，是神乐千鹤。说白了，就是草S京和八神庵把赏月的地点一不小心弄了个不约而同。于是，赏月逐渐向决斗演变。
　　所幸，神乐千鹤与合冰也在这里做客，便理所当然地劝起架来。然而，不幸的是……所谓赏月，如果不小酌几许，似乎便颇有些对不起月圆的情调，于是，具体的场景便是如下――早有醉意的草S京一记荒咬砸向脚步已然飘忽的八神庵，好心的神乐千鹤以神速之祝词飞身前去阻拦，却一不小心真身上前，差点儿引火烧身，至于最先开始耍酒疯的合冰，已经不止一次失足掉了下去，此刻正努力地往上攀爬……
　　等火通明的草S城很是热闹，所有的人都张扬着各自的快乐，虽然保护三神器的责任很是重要，但他们也不好意思见证当世最强的四个格斗家毫无章法地互殴，纷纷很有默契地守在外围……非常外围。
　　整个草S城的格斗家或者半格斗家……反正有那么些格斗根底的人都享受着自己的中秋。不过，或许是草S家长久没有入侵者的缘故，在防卫上还是有那么些破绽的……哦，或许并没有那么严重，如果要形容一下的话，就像当年苏联可以不担心别人的高空侦察机，却被区区一个大学生驾驶落伍的教练机在莫斯科红场降落。
　　没错，今天的草S城也是如此，狂欢的人们仍然不会让有一定实力的格斗者随便进出，但没有谁猜到今天的入侵者会是如此的胆大心细……姑且称之为入侵吧，也姑且称之为胆大心细吧，至少从字面意义上来说，这个说法讲得通。
　　“好了，就是那最高的房子，似乎没什么人，应该有机会吧？”某个黑暗中的身影很不专业地喃喃自语出声，猫着腰逐渐靠近那草S城中最高的建筑――也就是某四个本是万人景仰的家伙失态的地方。
　　这个黑影的身形不错，兴许稍加训练便是一很有天赋的蟊贼，但现在，明显会让那些专业大盗汗颜无比――就这样的技术，竟然能混进那些早偷盗界成名的人们都不敢打主意的草S城，而且是中心地带！
　　“乓！”一声闷响伴随着从天而降的重物拦住了黑影的去路。
　　“什么东西？”黑影的惊呼再次显露了其不专业的本质，却也立即明白自己暂时见不得光，赶紧捂住自己的嘴。
　　“我吗？”原来，那摔下的物件是个人，带着熏熏酒气，“我是……嗯，首先，你又是谁？”
　　“我……”黑影的声音出卖了性别，甚至那口吻与腔调昭示出那是一个小女生，当然，也不排除那是黑暗中的伪装，不过，都不专业到这个程度了，想扮猪吃老虎的话也未免太下本钱了。
　　“嗯，等等，别忙说，让我猜猜先。”从空中摔下来的人似乎并没有受伤，倒是神志有些不对劲，“……草S城中到你这样的年龄的人中……应该没有完全是格斗外行的人，那么，你应该不是草S家的人，也就是说……你是客人。告诉我吧，是谁邀请你来的？”
　　“我……等等，你是说……这里是草S城？”黑影一下惊惶，“这里会是……怎么可能……那我岂不是……”
　　“怎么？哦，难道是一个迷路的灰姑娘？”摇晃着起身的躯体很矫健，一把抓住黑影的手腕，“是不敢相信自己离那什么万人迷草S京如此之近吧？今天我就成全你，顺便让你的追星梦给碎了。”
　　“你……我……”被拉出了建筑的阴影，月光证实了这是的确是个小女生，但她期期艾艾的话没有机会说完便被打断。
　　“现在可以给我些提示了吧？你是谁？哦，对了，先自我介绍，我是合冰。”
　　“你就是……”小女生的嘴巴差点儿闭不了，“我是……我叫如月……”
　　“如月家的？”合冰打了个嗝，拉着小女生轻快地攀爬起来，“看来，我的情报工作做得不到家啊，连如月家出了这么一个笨蛋都不知道……喂，你别挣扎，我从这里掉下去了不会有事儿，但你说不定就得香销玉殒……嗯，到了，你去看看你梦想中的草S京究竟是什么个嘴脸吧……”
　　是的，他们到了草S城之颠，但这已经是一片可以算作废墟的地方，如果不是草S家的建筑质量过关，这个天台在如此破烂的情况下铁定坍塌，而现在，在那废墟的正中央，正歪歪倒倒地躺着三个人。
　　“他们是……”小女生在黑夜中愣是没认出那三人的身份。
　　“来来来，我来给你介绍。”合冰一步三摇地拉着小女生走过去，“这位，就是传说中玉树临风的草S京大族长了。”
　　“啊？”小女生眼珠子几乎突了出来合冰手指着的是一个满脸青肿外加满身尘埃的男子，侧躺的样子仿佛工作间隙敬业乞丐，哦，那一头本是光亮的黑发早已被抓得东一长西一短。
　　“这个……我根本不知道这里是草S城，我对草S京也没有兴趣，我喜欢的是他！”小女生非但没有什么失望，反而扑向另一个趴在地上的身躯。
　　“哦，红发，新月，八神庵的特征倒也明显。”看着小女生饿虎扑食般地帖在八神庵的身上，激动得不知做什么好的样子，合冰呵呵而笑，“原来你的偶像是他。不过，你最好不要让他翻身过来，不然你的偶像梦就真会破灭了。”
　　“才不呢！我的庵最帅了！”小女生果真是十足的追星状，死死抱住八神庵的手臂，仿佛拔萝卜般地拉扯着，“……啊！”
　　“我不是说过吗？叫你别看正面。”――那是被红发半遮的脸，丝毫不比草S京优良几分，那飘逸的鼻血正红得诡异，不过，那沉稳的鼾声说明此人根本不在乎这么伤痛。
　　“怎么会……怎么会这样？”小女生呆在那里，不住地问。
　　“高手就一定是帅哥美女吗？那不过你们这些星斗小民一相情愿的愿望罢了。”合冰又指着最后一个人，“看看这儿，全世界优雅高贵的代表之一，神乐千鹤……你别露出这表情，她不过是今天没有穿格斗服，结果不小心被烧了个衣衫不整。”
　　“……他们……他们发生了什么？”小女生依旧抱着八神庵的胳膊。
　　“打了一架而已。可惜我连站都站不稳，不然，我也会参加的。”合冰突然脱下肮脏不堪的外衣，小心地盖在神乐千鹤身上，似乎不愿让她那些裸露的肌肤被月光的薄纱抚mo，“呵呵，看见传说中的三神器的样子，有什么感想呀？”
　　“……我不知道。”
　　“让我告诉你吧！三神器还是三神器，在众人面前依旧有各自的光环，但他们也有自己的纵情，普通人可以时常小小任性一番，但他们，像今天这样一醉方休，这样鼻青脸肿，这样相眠于月下，却是奢侈。今天中秋，你能跑到这里也算你运气，不过，我最好立刻带你走。不然，等他们醒了，某些人为了保持官方形象，说不定就拿你灭口哟！”
　　“你……别吓我。”
　　“什么吓你？算了，不和你争了，直接带你去如月家就是了……”合冰不由分说地又一次抓住小女生的手腕，“对了，你的全名是什么？”
　　“……如月海。”
　　“嗯……还没有听说过如月家有这个名字的女孩……我得带你去确认一下。”
　　“我……我才不是什么如月家的人呢！”
　　“别和我装，一点儿技能都不会就跑出来游荡，被我抓住了怕回家受罚吧？休想蒙混过关……”
　　“你这个酒疯子，快放我下去！”
　　“我要真放了，你起码得进医院……”
　　“反正我不是什么如月家的人，还有，我要我的庵！”
　　月亮下，一对古怪的身影逐渐从草S城离去。而在那破烂不堪的草S城之颠，我们“伟大”的三神器们，正用各自的鼾声演奏着小小的交响乐……
　　（ps：本章是外篇，但其中情节是否和正文的系统相融，还不能肯定。毕竟，写这东西是因为庆贺某人的生日……不得不答应啊，良心跳出来指点脊梁骨导致这篇文章出现，大家吃好喝好玩好睡好，国庆好……）
　


戴安娜的一天（上）
更新时间2007-10-10 23:18:00  字数：2286

　（一）清晨――会议
　　“感情的真谛，无聊的游戏，可我总无法翻开记忆，将你的痕迹，一笔抹去。”朴素的写字间中，一男二女正在开会，其中一个蓝衣女人正捏着张纸条抑扬顿挫地读着，“试问，能在这年纪便写出这样的缎子，把她送到格斗强化中心是不是太浪费了？”
　　“这是要塞发来的命令。”小圆桌边的男人口吻淡定而坚决，“而且，我们NESTS现在不缺文科人才，武力才是近年来的重点。”
　　“对于那些孩子，为组织付出是他们的责任，选择他们的道路是组织的责任，而在已经确定的道路上让他们走好才是我们的责任。”另一个黑人女人一边注视着自己面前的书面材料，一边插言，“与其为了组织的命令争论还不如谈谈我们的本职工作。”
　　“可是，以Angle目前的状态来说，选择格斗的确不是个好决定。”蓝衣女人反驳道。
　　“戴安娜，你确定自己真的了解Angle吗？”黑人女人抬起头，那庞大的发型随之一动，“你知道你手中的纸条的内容的来历吗？Angle在乎的小男孩也在格斗强化中心，这才是重点……我只能说你太在乎Kula了，对别的孩子的判断有些偏颇。”
　　“FOX……”戴安娜刚要说话，男人却打断了争论：“好了。三个高层干部大清早开会，竟然议论重点是一个后备人才的发展方向――你们想开会开到午餐时间吗？戴安娜，也许几年来负责基础培养工作让你太在意这方面的事情，但请注意，你现在是NESTS的巡查员，你有足够多的工作需要费心。”
　　“……是。”虽然仍有些不死心，但戴安娜明白问题在于自己。
　　“嗯。”男人结束这个话题，将两叠文件分别交给戴安娜和FOX，“这是你们最近的任务，请过目。别的就不多说了，巡查员是组织防微杜渐的职位，你们不要辜负组织的信任。”
　　“是！”FOX边看边问，“什么时候给你汇报？”
　　“半个月以后吧！作为第二代领导集团的成员，我的身体快要承受不了高负荷的工作了。”男人微微一笑，下意识地摸摸自己已然花白的头发，“所以，我决定也去给肌体做个手术，顺便陪陪孙女。”
　　“从伊格尼斯的术后成果推断，我担心你孙女会把你当成一个陌生的英俊小伙儿。”戴安娜构思着什么，“然后……一见钟情？”
　　“戴安娜……”男人一时语塞，“别看你现在还在黄金年段，过不了几年你也有今天。”
　　“那又怎么样？”戴安娜笑得嚣张，“不管我多漂亮，Kula也不会把我当成男人吧？”
　　“Zero，接受事实吧！”FOX依旧严肃地起身，“现在已经在培养第四代接班人了，你的克隆体也在独当一面，真的，时代不同了啊……”
　　“……散会！”Zero率先奔离写字间。
　　（二）早餐――出发
　　“戴安娜阿姨，今天我……”餐桌上的黄发小女孩喝着牛奶，一双水灵灵的眼睛就像温润的泉口。
　　“没什么，Kula。我虽然不能在格斗强化中心陪你，但你每天也可以回家啊！而且，你总不可能一辈子都依赖我，得学会一个人的……”戴安娜看看表，“哦，时间不够了，我还得赶飞机。Kula，喝完牛奶记得洗盘子，还有，出门时别忘了锁门。”
　　绝尘而出的戴安娜带起门口的一阵烟尘，小女孩Kula呆呆地看着，不由轻轻笑了，狠狠地喝一口牛奶。
　　“嗯……先得到美国路易斯安娜州的秘密基地……还得到南镇……以及……哦，看来这次打交道的都是ZERO大人的克隆体管辖的范围……不知道他们那儿的工作氛围如何呢？”戴安娜坐在私人客机上，浏览着一页又一页的材料，随口下个总结，“不知道那克隆体是否有和ZERO大人一个性格呢？”
　　（三）中午――空降
　　“戴安娜大人，已经到路易斯安娜的秘密基地上空。”机组人员的报告打破了飞机中的沉寂，戴安娜也终于从假寐中睁眼。
　　“是吗？现在的天气如何？风速呢？”戴安娜看看窗外的云，虽然这样看不出任何东西。
　　“比较适合空投。”
　　“那么，准备吧！”
　　客机从天空中一略而过，一个小小的黑点仿佛凭空而生般地飞快落着，离地近了，越来越近，忽然，那黑点长成了一朵花蘑菇，最终，飘摇着落在了地上……
　　“古里查力度吗？让我看看这个二十来岁的小伙子是什么样子吧……呵呵，似乎，这个区的干部都是克隆体啊！”
　　（四）午餐――突检
　　秘密基地不大，哦，其实是露在地面上的部分不大，依稀就是普通的化工厂。当然，戴安娜对这表象是不以为意的，她没有大张旗鼓的兴趣，或者说，那不是她作为一个巡查员的习惯。
　　此刻，多数人都在食堂，戴安娜大摇大摆地进去，和所有人一样，用自己的员工卡领了一份自己还算喜欢的午餐，唯一不同的是她使用的卡和别人的等级不同，但在吃饭问题上却也没什么特权。
　　“不错的细节。”
　　坐在靠角落的座位，戴安娜品尝着食堂的口味，看着那些忙碌了一上午的人，轻轻赞了一句。没人知道她称赞的是什么，也没人注意到她的称赞，但这并不代表所有人都忽略了她。
　　“请问，你是谁？”一个满身皮带装的年轻男子走到她面前。
　　“你是……古里查力度？”戴安娜打量着来人，虽然有些确认其身份，却似乎对那一身装束有些不感冒。
　　“是的。不过，你使用的员工卡虽然是正规的，但并非厂里的任何级别。所以，请允许我确认你的身份。”古里查力度轻轻解释，大概，他也不想惊动太多人。
　　“戴安娜。NESTS的巡查员。这次负责美国的巡查事务。”戴安娜继续对付着自己的午餐，“很乐意告诉你，这个食堂给我的感觉不错。”
　


《潜龙思》（歌词，有曲）
更新时间2007-11-28 8:19:00  字数：414

　很显然，这是给98卷的女主角配的歌，算是一个预告吧……话说人家暴雪都知道弄些资料片出来的……嗯，以上。
　　《潜龙思》
　　――毕诗灵词曲
　　我的小饰物，银光闪闪的饰物，是那父亲留给我的祝福。
　　从前的日子，父亲微笑的温柔，让我记得人生不止孤独。
　　我是小囚徒，可怜禁足的囚徒，我的世界只有这片山谷。
　　美丽的山谷，消不掉我的孤独，直到你闯入了这片夜幕。
　　我看到日升日落蝶儿翩翩舞，
　　我走在梧桐叶落寂静那条路，
　　我逃不开孤独却梦中盼幸福，
　　我醒来觉得心中又是一场哭。
　　我拨弄吉他轻歌终于有你补，
　　我发现你的故事早已有人书，
　　我多想犯糊涂却清晰地感触，
　　我道声再见背影忍不住驻足。
　　我的小山谷，夕阳做伴的山谷，我的长发被那风儿吹拂。
　　眺望那条路，落叶铺成的小路，何时你又闯入这片夜幕……


往事1984(上)
更新时间2007-12-31 11:02:00  字数：2011

　1984年，夏。
　　这是一个还没有鲁斯特降落红场的年代，虽然神乐宫在欧洲呼风唤雨，却也不能满足某人的“小小”愿望。
　　“高加索的石油啊，什么时候才能一堵你的庐山真面目？”老爷车劳斯莱斯的车窗边趴着一个白衣少女，无聊的双眼正散然眺望着那些小麦田，以及，遥远的阿尔卑斯山。
　　“小姐，苏黎世快到了。如果没有其他命令，将在30分钟后下榻。”
　　白衣少女偏头描了一眼那一丝不苟的司机，哪怕在说话时也是如此一丝不苟，这让她颇觉得无趣，只不过就算她想说些什么，也不值得对眼前这个奉命行事的人发牢骚。
　　……
　　“我说，真的要去？”一个十八年华的金发女孩拽着一个比她更小的少年，“你答应我的事情还没有办到呢！”
　　“首先，你的问题不是指日可待的，而且，那也不能够成为不去的原由。”少年青冉冉的胡渣正茁壮成长着，给他的脸庞增添了几分成熟，“你实在讨厌那个家族，就留在南美好了。”
　　“不！”女孩索性把少年的手臂搂紧在怀里，“要是你离开了我的视线，说不定你就一下随风飞了，我找谁办事？”
　　“那就跟我去。”少年抽抽手，发现了对方的坚决，“另外，你的绝代风华虽好，不过，我免疫。”
　　“哼！”
　　……
　　“这些年来，德国，特别是日本的经济持续高速增长，已经对美国造成了不小的影响……”圆桌会议室里，一个秘书宣读着文件，可惜那忧心忡忡的语调丝毫不能遏止白衣少女的昏昏欲睡……终于，她动了。
　　“草S家对此的意见是什么？”少女的举动打断了所有人的思考――显然，她的地位是在场人中数一数二的。
　　良久，终于有人打破了沉默：“草S家出于世界安定的考虑，在不得不采取措施的情况下，同意在未来的几年开始，逐渐牺牲硬实力，换取软实力。”
　　“软实力啊……”少女思考了一会儿，起身往门口走去，“那么，你们就此拟订一个十年左右的经济计划吧，”离开时又突然回头，“软实力可是很贵的啊……”
　　离开了会议室，离开了那五星级酒店，少女的司机终于忍不住发问――是的，他还兼任着保镖，一直跟随着，“小姐，为什么同意草S家？”
　　“你是觉得我同意得太爽快了？”少女轻轻一笑，“如果是你想知道，我可以回答。”
　　“……”
　　“果然，你永远只是家族院的传话筒。”少女的笑容凝固成黯然，“什么时候，你能够有自己的声音？”
　　“工作的时候我必须尽忠职守。”
　　显然，司机憋出来的话没有起到什么好的作用，少女的黯然酝酿成哀号：“在我身边的人谁不是工作时间？放假了你们谁会留下来陪我？”
　　“小姐日理万机……”
　　“我可不是拿破仑！”少女的哀号爆发成……算了，这不过是昙花一现的发泄，几秒钟的怒容很快就波澜不兴，“……我要爬阿尔卑斯山。”
　　“小姐，现在……”
　　“我是勾画蓝图的人，不管填色，而你，只是我的司机。”
　　……
　　“正主不在，我们回去好不好？”金发女孩依旧拉着少年的手。
　　“不，我要去阿尔卑斯山一趟。”少年微微一笑，“在我们不暴露身份的情况下，风尘仆仆跑到伦敦拜见神乐宫主，你觉得他们会认真接待么？能够好言好语告诉我们主人家不在，已经是几百年贵族风范的积淀了。”
　　“……那你为什么要来？”女孩有些恼。
　　“我不相信他们不保持与宫主的联系，而只要是通过空气传播的联系方式，小范围里我还是可以窃听的。”少年无奈一叹，“其实，以你的能力，这些完全是一瞬间就能明了的，只要你愿意思考……难道在找到他之前你真的会一直失魂落魄到这个地步？”
　　“我……担心他。”一提起这个，女孩的头就有些低埋，“也不清楚他究竟受了什么惩罚……”
　　就是这一瞬间的分心，少年一下挣脱了女孩，凭空飞在了半空中：“我去阿尔卑斯山了，既然你讨厌神乐家，我就不勉强你了。”
　　没有在意女孩一愣之后的怒吼，少年冯虚御风往东南而去，只在风中留下一句不为人知的叹息：“其实那个人在出生后不久，就已经被族人知晓了，我也每年都会去看望。而我们都没有告诉你……又有谁愿意告诉你啊？一旦你得知消息，肯定会去相见，但那除了泪千行还能怎样……主人啊，你对Vice的惩罚……实在是太重了啊！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　（PS：最近没有更新，因为忙，因为懒，因为江湖网速烂……没有太多的因为，反正就算是原因也会被读者理解成理由，在保证不TJ的前提下，除了保证质，我从来不敢保证量……）
　


往事1984（中）
更新时间2008-1-12 3:06:00  字数：1905

　阿尔卑斯山的海拔或许也不算太高，至少白衣少女单衣嬉戏于春雪初融的山地间可以面不改色。那柔和的日光不仅照亮了正汇成小小溪流的雪水，也让白衣少女那乌黑的长发熠熠生光。
　　“小姐，今晚还有一个会议……”
　　保镖是合格的，却不见得讨喜，白衣少女玩耍着一簇刚破土的嫩草苗，稍微回头：“别跟着我，反正你跟着还是那么无趣。”
　　“我必须……”
　　“如果我要摆脱你，你跟得上吗？”
　　“如果被你甩掉，家族院会怪我，但不会罚我，可如果我连劝阻都没有……”
　　“好了好了，我拜托你就是了。”白衣少女打断保镖的话，“晚上7点的时候准备好晚餐。”话音尚在，身影已然模糊，保镖刚迈起步子就丧失了目标。
　　“……小姐啊，在欧洲又有谁敢对你不利？可我也没办法的……”
　　保镖喃喃自语的离去了，却没有发现有人正欣赏着他们刚才的对话――其实这也怪不得谁，毕竟那个偷听的人漂浮在云间。
　　……
　　白衣少女还在山陵间飞速穿梭着，大概这对她来说是一种娱乐，只不过，一个声音突然在她耳边响起：“你好吗？超速行使是不对的。”
　　“谁？”白衣少女猛然间直直停住，回首四望，却见一个十六、七岁的平头少年立在自己身后，嘴边正挂着不羁的浅笑。
　　“我是谁倒不重要，但你还是不要打破这里的宁静吧？”少年凑近两步。
　　“这里没有人家……”白衣少女明显有些紧张。
　　“我说的可不是人家啊！”少年的双眼紧紧盯着白衣少女的眸子，“小松鼠就因为你窜得它眼花缭乱，从树上掉了下来；刚刚探头的土拨鼠被你卷起的风尘吓得缩回了窝；一只南归的喜鹊见到你那白色的影子，都不敢在这里落落脚了……”
　　“你又怎么知道这些？”
　　“我既然能够一直跟在你后面，自然能看到你搞了些什么破坏。”少年对白衣少女的反驳不以为意，“以后别用你的速度翩翩起舞了，虽然，你的舞姿很美。”
　　“舞姿？”白衣少女不由退了两步。
　　“如果不是想欣赏欣赏，我早就阻止你骚扰这里的原住民了。”少年的口气俨然大自然的管理员。
　　“如果是亚马逊森林，我会赞同你；不过，这里是阿尔卑斯山。”白衣少女突然脱兔般奔到一旁，在原位留下一个淡淡的虚影，“除非，你再阻止我一次。”
　　“想玩儿？”少年看着那渐行渐远的背影玩味一笑，“原来神速之祝词是用来捉迷藏的。”
　　感叹着，少年的身形被簌簌的烈风包裹，消失不见……
　　哦不，少年并非不见了，而是他借着风力一直轻盈地漂浮在白衣少女的身后，却没有打搅她。似乎，他真的很欣赏她那动作间的挥洒。
　　……
　　“不来了！你根本就是在玩儿我。”白衣少女猛地一停，一下撞在了躲避不及的少年怀里。
　　“你跑起来的样子，是我的风景。”少年的笑容就像周围的春意，朝气而清新，他轻轻将白衣少女靠在自己的胸膛，听着她剧烈运动下的喘息，“今天不是周末，你不上学，或者工作？”
　　“我给自己放了半天假，”白衣少女的矜持让她从少年怀中挣扎出来，这是很简单的动作，却让气息顺畅下来的她用羞涩接替了脸红的原因，“我叫万龟，你叫什么？”
　　“你可以叫我高尼茨。”
　　“似乎你也有空，陪我好不好？”自称万龟的少女闲不下来，随意看上了什么，三两步奔了过去。
　　“万龟……”名叫高尼茨的少年缓缓跟在她后面，微声着自言自语，“果然是镜子的继承人，却在那种程度的奔跑下觉得劳累……似乎并没有完全继承镜子的能量……奇怪啊。”
　　……
　　“嘉迪路，别老陪着老婆孩子，帮帮我嘛！”金发女孩追丢了高尼茨，在一阵咬牙切齿之后终于认了，联系起其他的人来，而此时在电话中那软绵绵的语调分明又想尝试自己美人计的威力。
　　“你最近不是一直缠着高尼茨吗？”电话那头的口气有些避之不及，应该是个正步入而立的男子。
　　“我跟丢了，那家伙跑得跟风似的……他根本就是一阵风！”金发女孩恼着。
　　“那样啊……不过我可是爱莫能助。”
　　“别那么绝情好不好？”金发女孩急了，“你不帮我的话，我就……我就去你家破坏你家庭！”
　　“好啊，你来吧，我们正为女儿的血统问题发愁，多一个人集思广益也是好事。”对方明显油盐不浸。
　　“嘉―迪―路！”
　　“麦卓，你还是找些其他的事情做吧，有些事情，还是顺其自然的好。”
　　“我不管，你这结了婚的老男人……坐着说话不……喂，喂……”似乎，对方已经挂了机。
　　“嘉――迪――路！”私人客机上发出可振聋发聩的尖叫。
　


关于《往事1984》的说明
更新时间2008-1-14 9:51:00  字数：915

　首先，这是一个中篇。
　　很显然，不少人只看了“上”时，猜不出里面的人物究竟是谁――说实话，这些剧情的确是我杜撰的。但是，我是经过所谓的“考证”，还是有一定的推理基础的。
　　嗯，说说正经的。写这个中篇，其实是被百度上的某只写的同人文所启发，然后研究了一下剧情，以及原本对高尼茨的设定――总之，我决定写一个关于高尼茨的中篇。你们可以说我是为他翻案，反正我本就对这个角色很有爱――一个背负太多而宁愿独自背负着消亡的家伙。
　　这个中篇，将从高尼茨和神乐万龟的相遇写到86年高尼茨高杀死万龟，而结尾，将是一首词……嗯，歌词，一会儿我会发出来的。其中，会穿插麦卓寻找Vice的事情，交代Leona杀死父母的原因，讲述小草与红丸同学被高“教育”的过程，以及高与怒加的遭遇……
　　这些剧情算是对正文背景的一个交代，而直接关联于合冰给神乐万龟扫墓的情节――这个是98卷的事情。
　　如果还有什么不解，我就提示一下――96结局里，高不是逃不了，但他为什么要自杀？
　　好了，一下是我提到的歌词，是以高尼茨独自在神乐万龟灵前的口吻――
　　你曾问我记忆中何为幸福我说不清楚
　　阿尔卑斯山的晚风高加索平原的星空
　　那些足迹早已经盖住却不会埋住
　　你说的那些梦中的眷顾我其实清楚
　　泰晤士河畔的安宁湛蓝天空下的阴晴
　　这些平凡你一直守护我却不得不……
　　也知道你的骄傲你的孤独
　　那些你不厌其烦的抱怨却是你最大的财富
　　也明了你的无奈你的思考
　　很多你不得不做的让步却是你勉强着痛苦
　　美丽的流星划破夜色的璀璨不过是大众眼中的景物
　　那不为人知陨落的结束又激起几许动容的明悟
　　或许你选定的路根本没有自己的立足也不需要自己去立足
　　或许你执迷不悟难舍一生岁月的倾注仅仅因为你已经付出
　　或许你早已清楚看淡生死之间的迷雾只因那一丝真情流露
　　或许你从不在乎不理我失去你的苦楚报复我们命运的殊途
　　随风而扬的思慕随风而散的幸福剩下这不知何处的倾诉
　　或许面对你是我一生的错误


大蛇空间的事儿（完整版）
更新时间2008-3-28 16:58:21  字数：2699

　天空中没有白云，也没有太阳，但不知来源的光线让这空间也不是夜晚的感觉。而在这不算微弱的光亮下，能够看见的到处废墟却也约莫能猜出起前身是个祭坛般的所在。而在那边沿的某处，有着一间小屋，也不知是什么材料制成，倒是那外观很有安宁的味道。
　　“小嘉，我们来看你了。”小屋的门口有张桌子，摆着一盘残棋，一个蓝发寸短的中年男人的苦苦思索被遥遥而来的两人打破，开口的是一个黑发飞扬的英俊青年，另一个，则是浅笑倩兮的唐装少女。
　　“说了多少次了，叫我嘉迪路。”中年男人无奈抬头，“按年龄来算，我大你们几十辈啊！”
　　“对我们来说，辈分有意义吗？”少女玩味地笑着，“话说，你究竟能不能破这个局啊？”
　　“难的不是这局，但我的棋力哪能和主人比啊？”中年男人，也就是自称嘉迪路的家伙从无奈变为郁闷，“这根本就是把我软禁在这里的圈套！我看，主人的目的绝对是怕了你们两个小孩子，拉我这可怜人当保姆……”
　　“小孩子？请称呼我们为草S剑和八神玉。”英俊青年很做作地彬彬有礼。
　　“那么，风度翩翩的草S剑少爷和纯qing动人的八神玉小姐今天来又打算怎么消磨时间？”嘉迪路索性不再注视棋盘，“要知道，我在这里的地位比你们还低，那些什么违禁行为就别算上我了。”
　　“也没什么，仅仅是无聊而已。”八神玉熟路地坐在嘉迪路对面，“对于我们来说，你至少是个故事库。”
　　“虽然主人把你们含在嘴里怕化了，但至少还是给我留些隐私好不好？”嘉迪路有种赶紧逃跑的冲动，但他终究没那么做――因为在主人面前，他根本无处藏身。
　　“听说，你这辈子死在女儿手里？”草S剑无视了他的请求，从背后俯身靠着八神玉，满眼的八卦。
　　“……不说好不好？”嘉迪路快哭了。
　　“那好，说说你是怎么生的女儿也可以。”八神玉写在脸上的八卦情绪毫不逊色。
　　“拜托，在这空间里大家都是灵，再怎么研究也不能亲自生个孩子出来，你就放过我吧？”
　　“放过你？实在不行，你可以学高尼茨那样烟消云散。”一个声音在空间里回荡，使得嘉迪路浑身一震：“主人，我……”
　　“你挂念着你的女儿，所以宁愿被这两个小孩子纠缠。”那声音似平淡，似戏谑，“让我数数――高尼茨破罐破摔，你搁桃子，山崎龙二暴力不合作，Vice争风吃醋，谢尔美幻想相夫教子，克里斯人格分裂，七枷社不务正业，所谓的八杰集里七个问题人物，要是我真的清洗了世界，能够保证你们会做得比人类更好吗？哦不，不该是保证，指望还差不多。”
　　“……主人，您变了。”嘉迪路浑身大汗，草S剑和八神玉却笑颜晏晏：“这便是你愿意给人类机会的真正原因？”
　　“与合冰融合了点儿意识，改变些习惯很正常，但那无关紧要。”那声音对嘉迪路居高临下，却对草S剑和八神玉和蔼异常，“孩子，虽然我可以随时洗牌，但那决定不是容易忍心下的……浪子回头金不换啊！”
　　“我们可没有你那样俯视芸芸众生的能力。”八神玉摇头，“再真的道理，纸上谈兵也是虚的。”
　　“你们就真那么想到地球上去？”
　　“谁叫我们是孩子呢？”八神玉笑得露出洁白的虎牙。
　　“是啊，孩子。”那声音有些感慨，“孩子比光阴还要珍贵，八杰集当初也是一群孩子。”
　　“但孩子总是会长大的，就像女人总是会嫁人的。”八神玉的比喻让嘉迪路悄悄恶寒起来。
　　“玉儿，你错了，女人往往嫁人是事实，但不是原因，孩子往往长大，却不是定律。”那声音有丝笑意，“另外，你真的那么在意生孩子？”
　　“你的意思是……那是特解，却不是通解？”八神玉想了想。
　　“不要拿高等数学的术语来显摆！”草S剑突然有些不高兴。
　　“不懂，我可以教你。”八神玉回手拍拍草S剑的肩头，“我不认为你那是嫉妒。”
　　“你……”草S剑快愤怒了，但就像八神玉的手只能在自己肩头上拂过，身为灵的他们没有人身攻击的可能，再怎样也不过是口舌之争――比起自己，这恰是八神玉的优势。
　　“小剑，没必要生气，玉儿那么多年的浸渍不是你一时间能企及的，反正来日方长，而且你也有自己的优势。”
　　“优势？在这空间我完全是英雄无用武之地……给句实话吧，可不可以让我们到地球逛逛？”草S剑长叹口气。
　　“也不是不可以……”
　　“真的？”草S剑，八神玉，嘉迪路不约而同地雀跃了。
　　“但得约法……”
　　“约法三章是吧？没问题！”
　　“三章？你们似乎想得太简单了。”那声音停了一会儿，“你们对自己的能力在地球上是怎样的程度根本没有正确的认识，你们的身份如果暴露更将导致地球大乱，一颗小石子尚能在湖面搅起波纹，何况你们？”
　　“你先说说条件。”八神玉突然瞥见嘉笛路鼓励的眼神，“小嘉恐怕也对女儿魂萦梦牵太久了。”
　　“好吧，我就来约法N章吧，而且，最终解释权归我，也保留随时增添条款的权力。”
　　“只要能出去，再霸王的条约也值得商量。”八神玉很有我为鱼肉的觉悟，“对吧，阿剑？”
　　“没错。”两人会心而笑的样子根本瞧不出刚刚才有过矛盾。
　　“孩子……真好。”
　　“别发感叹了，孩子可没那些多愁善感。”八神玉的口吻很让嘉迪路汗颜――那可是等同与地球的存在啊！
　　“……首先，要出现在地球上，你们需要一副身躯，但显然，普通的转世你们肯定等不了牙牙学语的婴儿时期，所以得替你们找副身躯。而且，按你们的用词，你们的目的是在地球上逛逛，所以，你们不能运用过于强大的力量――有就是说，我将给你们寻找的必然是普通人的身体，而恰好，眼下地球上有个NESTS的组织关于克隆人制造的技术很过硬，从那些所谓的失败之作中挑选三具躯体也不是难事……”
　　“三具？”八神玉有些皱眉。
　　“是的。嘉迪路，你也有些年没出工了，这次，我命令你陪同这两个孩子，保证他们不受到严重的创伤，同时也防止他们做出过激的事情来。”
　　“是的，主人。”
　　“不过，无论你们做什么，都不能让人猜测出你们的身份，记住，是任何人。”
　　“为什……”
　　“其中的理由，到时候问玉儿吧……如果你自己能明白当然更好……阿剑，你和玉儿的差距不是几年几十年能弥补的。”
　　“其他的呢？”
　　“其他……等找到合适的躯体再说吧……另外，嘉迪路，如果你这次再搁桃子……希望你学学麦卓吧。”
　　

洗澡（短文，可当成不完整）
更新时间2008-4-14 14:57:25  字数：897

　外篇洗澡
　　将洗发液倒抹在手里，一点一点地擦在自己长长的发林间，安迪惬意地闭上了眼，轻揉着头皮，享受着完全放松的感觉。
　　渐渐地，安迪发觉本该固定的喷头变得活泛，每当自己搓洗一处头发，喷头便有意无意地指向那里，害得自己老洗不干净。
　　是哥哥么？定然是了，安迪似乎听到Terry微笑的声音。一愣之后，安迪继续洗了起来，无论那是Terry无聊的玩笑或者笨拙的帮忙。此刻，安迪有种感觉，仿佛他们回到了被杰夫收养的岁月，恍惚间，他有丝希望便这么一直洗下去。
　　“弟弟。”
　　Terry无头无尾的轻呼让安迪以为是自己幻听，酗酒才犹豫着问：“什么？”
　　“没什么。”
　　时间缓缓而舒服地流去，或许便遂了安迪那丝希望，或许会知道哥俩煤气中毒。不过，真正的生活不迁就追忆的情思，Rock的开门声挑战了水声的权威，紧接着是他无奈的叹息：“超市要翻修，这几天采购得跑很远……”
　　“超市……”兄弟俩不约而同轻笑起来。
　　“当初我们担心吉斯斩草除根的时候……”“那时我们还没遇到义父的时候……”Terry和安迪说了一半便愣了，几秒后又一次不约而同地开口：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　第三次的不约而同让安迪突然低笑起来，笑声很是诡异，然后，他发现Terry也在笑，笑声也不自然。于是，他不再压抑声音，只悄悄背对着Terry，不让他看到自己眼角。
　　逐渐的，笑声停了，时间在喷头的水声中静悄悄地逃亡，知道Rock忍不住提醒：“你们还想洗多久，蜕变成人鱼吗？”
　　“知道了！”Terry高声应着，将喷头轻敲在安迪头上，“拿着吧，我们终不是海的女儿。”
　　伸手接时，安迪意外地抓上Terry的手――那感觉很奇异，似是而非地仿佛着童年。
　　“哥哥。”
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　“哦……你先洗吧，我等你。”Terry的声音如记忆中那样温和。
　　“以后……难得一起洗澡了。”
　　“你有了小舞，有了北斗丸；我有了Rock，有了Mary。”
　　“我想念……义父。”
　　“……我也是。”

KOF的遥想之角色配歌（精简无解释版）
更新时间2008-6-29 8:18:19  字数：850

　《江湖路》――神乐千鹤独白
　　《谈笑一生》――草S京独白
　　《我站在全世界的屋顶》――八神庵独白
　　《一生所爱》――合冰独白
　　《得意的笑》――草S葵借酒而歌
　　《笑红尘》――山崎龙二本心独白
　　《爱江山更爱美人》――八杰集
　　《过火》――Vice对麦卓
　　《历史的天空》――麦卓追忆怒加
　　《干杯朋友》――嘉迪路对山崎龙二背影
　　《大海》――老裁缝对麦卓
　　《祝福》――八神、麻宫雅典娜合唱（麻宫雅典娜邀请，八神庵选歌）
　　《吻别》――King对合冰
　　《想和你去吹吹风》――高尼茨对万龟
　　《B小调雨后》――合冰与神乐潜龙的相遇
　　《亲爱的小孩》――高尼茨对Leona
　　《风之彩》――神乐万龟对高尼茨、椎拳崇对麻宫雅典娜
　　《仙剑问情》――神乐潜龙对合冰
　　《这个女人》――藤堂香澄对八神庵
　　《花太香》――八神庵对谷间姐妹
　　《爱的代价》――麻宫雅典娜对八神庵
　　《很爱很爱你》――李梅对合冰
　　《相亲相爱》――逐渐成熟的包对麻宫雅典娜、椎拳崇、镇元斋
　　《有没有那么一首歌会让你想起我》――合冰对King（冰娜结局）
　　《衷肠轻诵》――合冰对King（冰king结局）
　　《衷肠轻诵》附词
　　――〈李香兰〉曲，毕诗灵词
　　烟雨中，几度别离烟雨中，话相逢，锦书频送。
　　夜朦胧，似幻似真似你芳踪，举酒依雪松，愿灵犀通，醉后得见你，偎依道花红。
　　啊~~是心长牵动，似曲凝口中，澎湃那无数声音，至尽终化解冻。
　　啊~~似万物渐萌，是此情生动，携手说花红。
　　知心痛，经生历死知心痛，情深重，衷肠轻诵。
　　如暖风，点滴皆照亮你颜容，促膝数星空，誓言暗涌，双手怀抱你，一世不放松。
　　啊~~是心长牵动，似曲凝口中，澎湃那无数声音，至尽终化解冻。
　　啊~~似万物渐萌，是此情生动，携手说花红。

98卷后期某章《萌之殇》
更新时间2008-8-23 19:14:11  字数：3136

　萌之殇
　　雨依旧下着，在鸟语中也可算上豪雨的天气很不配合草S萌的境地，但很符合她此时的心情。
　　……阿萌，草S族的希望就拜托于你了……
　　想着，草S萌的眼前仍是被雨滴模糊的街道，却在这模糊中仿佛幻化着草S葵嬉皮笑脸的样子，似乎，肩上所背负的重量越发沉重，闭上眼再睁开，斜斜看向同与自己奔跑的合冰，可惜分析不出什么颜色，仿佛已在这雷厉风行中入定。
　　“藤堂道场快到了。”合冰的声音很淡，“阿葵早把香澄骗离了东京。那里算是空房。”
　　“没用的。小葵拖不住那些人，我们的速度也不是神乐族的对手……”
　　“而且，近在咫尺的草S城竟远水难救近火。”合冰侧脸看向草S萌，嘴角有些弧度，“似乎，你认为这是死局了――那你又为什么忍心让阿葵身处险境，而自己却执着走向死胡同的尽头？”
　　“一个人单独反抗，的确于事无补；一千个人各自单独反抗，却能拖延可观的时间。”草S萌的表情一如既往地波澜不兴。
　　“是啊，草S城的团结与奉献精神我又领教了。”合冰笑了，“不过，我既不是草S城的人，也不至于飞蛾扑火。”
　　“在神乐宫锁定胜局的一刹那倒戈于草S城，实在看不出聪明。”草S萌撇过头去，不与合冰对视。
　　“是吗？”合冰回头望望，再看看已然可见身影的藤堂道场，“没时间了，我也不讲什么大道理……如果我说我有可能保全草S阳并让两家就此议和，你愿意替我挡住后面的追兵吗？至少，给我五分钟。”
　　“可能？几成把握？”草S萌凝神起来。
　　“取决于你背上的草S阳鼎盛时的实力。”
　　“……接着。”草S萌回头看看草S阳低埋在自己肩头的脸，神色一动，猛然转身，背上的草S阳因为惯性飞向合冰，“……我不信你，但我答应。”
　　合冰没有回答，只顺手抱着草S阳，快速远去，消失于藤堂道场的门口。
　　……合冰……
　　草S萌再没有回头，静静看着越来越近的人群，黑发突然飘散，打在身上的雨水逐渐沸腾。
　　……我不信你能力挽狂澜……但我相信草S阳眼角溢出的那滴泪……
　　来人不想理会拦路的草S萌，却在临近的时候被一道火墙挡住！
　　“无敌的风天王为了维持恐怖的龙卷风，最终败在三神器的手中……就算你用火焰拦路，又能做些什么？”背负着神乐潜龙的Richen最后一个到达。
　　“小葵呢？”草S萌无视神乐潜龙的劝说。
　　“昏睡而已。”神乐潜龙轻叹一笑，雨衣下的神色不怎么清晰，“草S葵是草S柴舟打算托付的人，如果杀了她，只会引发两家不死不休的对抗。”
　　“是吗？”草S萌的眼中写着不屑，“你却不死不休地追杀一个手无缚鸡之力的病人。”
　　“却是草S城唯一在我计算之外的潜在继承人。草S城不能容忍我伤害草S葵，却不会因为我抹杀草S阳而选择决裂，草S柴舟始终不够厉害……”看着覆盖草S萌的水份逐渐变成水蒸气，最终被火焰所代替，神乐潜龙欣赏得玩味，“放心吧，当年草S族在摩加迪休网开一面，而今我也没打算灭亡草S族。”
　　“没错，草S族而不是草S城。”草S萌的语调很是讥笑，“你打心眼儿就没正视过我族，或者说，你的仇恨至少希望把我族打压回几百年前的规模。”
　　“草S萌的眼睛会说话了！”神乐潜龙大笑，“又何必拖延时间？在这样的天气环境下，你的火墙又能维持多久？Richen，你说呢？”
　　“绝对不超过十分钟。”
　　“谢谢你的高估。”大概是被神乐潜龙识破了，草S萌的表情又恢复了海底沉船式的平静。
　　“可惜，十分钟改变不了什么，今天的东京，是神乐宫的主场。”
　　“所以你可以眼看着我油尽灯枯。”草S萌的语气似陈述，似反问，“或者，是突发奇想，打算成就又一段长坂破的神话？”
　　神乐潜龙凝望着草S萌，眼神有些迷离，那火墙不怎么宽广，也不算旺盛，可一旦有人做出试图越过的动作，必然会导致火墙的暴长――便是这样，浑身裹着火焰的草S萌很有天神下凡的味道。
　　时间不为人知地流逝着，或许，场中的所有人都知道，但没有人打破这诡异的安静，除了那衬托安静的雨声与水份沸腾蒸发声。
　　“人才啊！竟是如此地挥霍着，如关原之战时的八咫与草S……”幽幽一语，神乐潜龙埋下了头，“给她一个格斗家的结果……演义中的曹操被吓着了，我却不是……上吧，慢慢来，几十个人围攻一个要是还有阵亡，就闹笑话了。”
　　“不知不觉快五分钟了……谢谢。”火墙消失了，面对簇拥着神乐潜龙的人群幻化着无数身影的攻势，草S萌冲着神乐潜龙踏前一步，飞身而起――七濑！
　　风格各异的神速之祝词在极短的时间内命中草S萌，直接将腾空的她砸跪在地上。
　　不过，落地的草S萌没有丝毫停滞，毫不犹豫地站起，侧身――会是荒咬？
　　可惜，仅仅是一个起手式的动作，便又是几十记神速之祝词奔袭而来――侧身的草S萌用左臂格档着，强撑着没有后退，却无法避免身下的路面龟裂。
　　“百八十二式？”距离草S萌不足一米的Richen微微一笑，她肩上的神乐潜龙连头也没有抬起来。
　　Richen的话指导了众人，连绵不断的神速之祝词打向草S萌。
　　“如果是单打独斗，这的确是引诱对手两败俱伤的办法。不过，你面对的不是一个人。”Richen看着眼前的草S萌越来越矮――不是她被打弯了腰，而是脚下的地面破碎得越来越严重，“只要保持着快速而持久的攻击，我不信你的百八十二式能攻击出来。”
　　背负着神乐潜龙的Richen很悠闲，咬紧牙关的草S萌却没有可能理会她的调侃，只浑身燃烧着坚持。
　　最终，没有奇迹，或者说，这算是毅力上的奇迹。百八十二式还是流产了――不是草S萌放弃，而是她的整个左臂被打得寸断而一截截断裂，无法格挡之下，被砸趴在地上。
　　“你可以放弃的，至始至终，我只要草S阳的命。”神乐潜龙抬起头，俯视着一身火焰被雨水浇成青烟的草S萌――的确是俯视，她所在的地面已然有一米多的落差。
　　“Richen，白痴。”草S萌单手努力支撑着，将半个身子爬出所在的那个“洞”，“我只是练习了一下荒咬。”
　　“什么？”Richen睁大了眼睛。
　　“此时此地，我根本不可能到达你跟前。”草S萌抬起头，眼中全是嘲笑，却是如此艰难，“我不过……换了个方式……拖延时间。”
　　“你一共争取了七分钟左右。”神乐潜龙温温地看着她，那创口浸透着血液，从那烟雾中看去，仿佛积蓄生命的塑料瓶有了个无可奈何的漏洞，“但那又有什么用呢？”
　　“是……吗？”草S萌张大眼睛，甜甜一笑，“或许……吧。”
　　“她死了。”默默看着草S萌的头无力地垂下，Richen淡淡开口，似在提醒神乐潜龙，似在提醒别的什么。
　　“那么，继续追吧。”神乐潜龙又一次埋下头。
　　人群快速地奔去，诉说着火焰燃烧过的雨中烟也由浓转细，最终消散，只留下残破的地面以及那地面上越来越多的鲜血，好似从泉眼中漫溢而出。草S萌趴倒着，挤压着地面的脸上扭曲着笑容，或许那是满足，或许那是安详，至少，哪怕这么扭曲着，也没有丝毫的峥嵘……那隐约的眼眸中不知焦点的光芒如同灯心，似乎是倒记时中的最后一丝生命之光……
　　……柴舟叔叔……小葵……阳……
　　……为了那与生俱来的责任……
　　……为了那无谓有无的希望……
　　……我不信，却义无返顾……
　　当神乐潜龙一行完全消失时，草S萌的手指似乎痉挛了一下，似乎……
　　

98卷后期某章《龙阳对》（接《萌之殇》
更新时间2008-8-24 22:02:04  字数：2881

　仿佛是不忍心草S萌的痕迹就此被冲刷，淋漓的雨竟嘎然而止，这让驮着神乐潜龙的Richen眉头一皱。
　　“小茜，想说什么？”神乐潜龙安逸地伏在她背上，仿佛陪伴着相依多年的马驹。
　　“……为什么让草S萌得逞？”一丝之下，Richen还是小声问了出来。
　　“她得逞了什么？”神乐潜龙反问。
　　“我不知道，但就因为这几分钟的拖延，你苦心制造的大雨停了。”Richen的口吻略有忧虑，“你运筹帷幄的结果是我们在东京的一线战场上形成几乎瞬间的绝对优势，你却因为一个敌人的弃子而放任战机……很不像你。”
　　“如果说我在思考是否妥协，是否把此刻与我同行的人抛弃，包括你――你会怨恨吗？”藤堂道场的大门近在眼前，神乐潜龙高声一句，“搜索这个道场，找到草S阳与合冰之后，包围，暂时不要攻击。”
　　正如神乐宫引以为豪的效率，话音刚落，几十个人便在起落之间从神乐潜龙周围消失。
　　“不会。”Richen的回答很快很坚决，“你必然有合理的原因。”
　　“如果是以权谋私而草菅你们呢？”神乐潜龙紧了紧怀抱。
　　“你不会。”Richen笑得灿烂，“你从来不会伤害打心底信任你的人。”
　　“比如你，比如合冰。”神乐潜龙点头，“所以我犹豫。”
　　“……你从来是谋定而后动的。”
　　“我不懂，合冰为什么会在最不可能的时刻离开我，如果是背叛，他不会在无可挽回时摊牌，哪怕是死谏，以他的性格，也不是这样。”神乐潜龙轻轻和Richen咬着耳朵，“……似乎，KOF96时，天下无敌的风天王也是因为他的不可理喻而满盘皆输？”
　　“潜龙……”
　　“果然，凭空出世的人太难被演算了！”神乐潜龙叹了口气，“却也让人好奇……小茜，最后确认一下，如果我抛弃你，你会怨恨吗？如果不，就放我下来。”
　　“我不明白，但我相信。”Richen轻轻放下神乐潜龙，毫不犹豫。
　　“那么，陪我进道场。”神乐潜龙拉起Richen的手，声音有些涩，“或许，在离开我时，合冰把我吉他上的羊肠弦切断，是早有思考的。”
　　藤堂道场的门楣从来不算光大，哪怕是这数百年里，无论它有无什么光芒，都被三神器家族笼罩进而覆盖着。不过，诺大的东京，数江户时代至今，伴随草S城的存在而继续存在的，整个日本的古老流派中，也只有它没有断层了……
　　即使这个道场远没有远在京都的分店那样经历过那么多历史风雨，即使这个家族在草S城的要求下毫不犹豫的从京都道场迁徙，藤堂流始终用自己的点滴坚持着自己的痕迹，比如，这个道场，虽然用碳元素测定法能知道它动工于十七世纪初，但只要是明眼人，几乎都能感受到那千年流派的气息――一切都如此宁静而淡雅。
　　不过，当神乐潜龙循着Richen的步伐踏进道场门口时，一丝诧异却微然从眉心荡漾而开。
　　近二十米的青石直道以及三级木阶梯连接到主道场的大纸门――那门开着，一身湿露露的合冰靠坐在门口左侧，双手藏在大衣里，脸色苍白间很是邋遢的感觉，却在那几乎发乌的嘴角里流露着洒脱。
　　他察觉到了Richen身后的神乐潜龙，眼睛里写出一份安详，似想说什么，又止于翕动。
　　不过，场中多数人的注意力显然不在他身上――也算宽阔的青石道中央，伫立着负手含笑的草S阳！虽然，那笑容颇是狰狞。
　　“你好。”神乐宫的部队完美地执行着包围的命令，只可惜草S*本不在乎，只冲神乐潜龙招呼，“小萌怎么了？”
　　“临终时笑得很好，”神乐潜龙也微笑起来，“大概是求仁得仁吧……而你，想不到能够站立了――打算如何呢？”
　　草S阳的脸色一直很阴晴，身躯也是颤巍巍的：“如果初衷不变，请出手。”说话间，双手拨弄一下头发，柔长的乌丝齐颈而断，“我准备好了。”
　　“草S家族……三神器家族都是这样。”神乐潜龙似不忍心，下命令却没有迟疑，“击毙。”
　　犹如滴水荡波，神乐潜龙的话音启动了早已明显组成阵形的几十人――神速之祝词！
　　下令后的神乐潜龙不再关注草S阳，却与合冰的眼神相对，便是这么一个瞬间，合冰几无痕迹地摇摇头，似黯然，似无奈，然后，看向那近在咫尺的战场。
　　草S阳的行为不似草S萌，眉头紧皱，身形刹那间成为火焰，继而模糊起来――没错，对于神乐潜龙来说，那的确是模糊，但对于合冰来说，却是一次次惊讶。
　　……荒咬？却是八稚女式的滑行……借着拳头击中心口的压力，就近一记七濑……借着踢中腰眼的力道，反身一踢胧车命中下巴……
　　……砌穿打后脑……独乐屠砸面门……俯身横向的鬼燃烧从人群中肆虐而过……近乎目不暇接的合冰合不拢嘴――草S阳的速度快出对手不止一个档次，这不仅让对手无从防御，还导致远处的对手无法攻击，更重要的是，她借着每次攻击的反作用力，竟然不曾落地！
　　十五秒，不超过二十秒，青石道的右侧已然再无能够站立之人，除了依旧凌空的草S阳……不，她正跃到十米高空！
　　滞空的一瞬，草S阳高举右手，指尖燃烧，不，是凝聚着一个火球！这是……
　　无式！火球如子弹般落在青石道的左侧，爆炸成数十米高的火柱，彼处的多数神乐宫人猝不及防，只有少数几个以足够的反应使出神速之祝词，真身冲向草S阳。
　　落下……始终是扭曲的面容，草S阳一举左手，火光在食指上一闪，整个身子便如箭般与来者对冲――大蛇S！
　　“Richen？”浓烟未散，以四处燃烧着的，或痛苦翻滚，或散落凌乱，或伏地无声的数十具躯体为背景，落地的草S阳没有了火焰，五官几乎皱到了一处，战抖着身体，一步一步，走向Richen，以及Richen身后的不得不关注战场的神乐潜龙。
　　“……”Richen颤动着嘴唇，双眼圆瞪，急速俯身而上。
　　“噗。”
　　快速的Richen与平缓的草S阳重叠了。
　　从合冰的角度，只能看到Richen的右拳被草S阳的左手握住；而通过神乐潜龙的眼睛，却是Richen的后腰正中破出两根指头！
　　“无……式？”Richen的声响不大，但此刻的环境足够安静。
　　“或许……吧。”草S阳的声音有些断续，“趁我没有把手抽出来，有什么遗言？”
　　“败军之……将，无话……”猛地，草S阳倒飞出去――Richen一掌打在她腹部，这几乎要了自己的命！
　　汩汩的血从肚子上的创口中奔涌而出，无力倒下的Richen努力在落地前转过身来，大概是想再看神乐潜龙一眼……却没有成功……
　　“果然名不虚传。”几十个部下灰飞湮灭没有让神乐潜龙动容，倒是Richen抽搐着的躯体让她滑出一线泪水，不过，也便是一瞥而已。
　　没有擦眼泪，如果仅仅看背影竟似无动于衷的神乐潜龙慢慢走向跪在地上试图站起而不得的草S阳：“如果还有余力，出手吧，或者，我的部下将在十分钟后来接应。”
　　

98卷末某章
更新时间2011-2-22 9:50:26  字数：2482

　神乐宫回到了神乐千鹤的节奏，却似乎有了一种久违的感觉。或许这并非神乐千鹤改变了什么，而是在那让欧洲喘不过气的一年过去后，这个曾仿佛若有若无的美人便显得那么的可爱了――媒体自发而铺天盖地的赞美与关注竟出乎她的意料了。
　　“赵衰，冬日之日也；赵盾，夏日之日也。只不过，欧洲人没见识，在经历夏日之前，却把冬日的温暖给忽视了。而今终于夏去冬归，他们……匍匐膜拜。”
　　这番言论是草S葵发出的。此刻，她身在伦敦，身边是神乐千鹤，以及合冰。
　　一个剧场，却当做KTV包房在用。区区三个人让环境显得空旷，周围环绕着轻音乐，合冰握着话筒，仿佛凝神思索着什么。刚说完话的草S葵脸上写着纠结，面容安详的神乐千鹤坐在不远处，微微摇头。
　　“这是一个我做不出来的盘子，我也不希望如此操盘。”
　　“但你会义无返顾的接手，并且做得漂亮，就像你十二年前临危受命。”十八岁的草S葵散发着成熟的味道，这让合冰在一瞬间觉着陌生而熟悉的美丽，却也仅此一瞬，便不再注视那东亚女性中近乎完美的胸口上的太阳图案，只垂头将话筒搁在嘴唇下面――眼见合冰这动作，草S葵一笑而过，而现在她望着神乐千鹤，嘴角弯弯，“你在更没有准备的情况下，做得比京各个漂亮太多。”
　　“那时……”
　　“恰如今日。”草S葵转眼一撇，“合冰，跟雅典娜共处时也没见你有创作，现在何必抱着麦克风不放？”
　　“在雅典娜身边，幸福平安，无须抒啸；跟潜龙一年，翻云覆雨，思绪良多。”话筒离开合冰的下巴，正是吟唱的距离，“自古诗歌就是感物寄怀的东西，我现在……约莫有词儿了。”
　　“噢？唱来听听。”草S葵来了兴趣，仿佛酒吧里起哄般地冲他吹吹口哨。
　　当仁不让的，合冰清清嗓子，示意神乐千鹤关掉音乐。
　　“当Terry吻上Mary的唇边，我总算了了一桩心愿；只是不知道仙拉的那个秘密，是否就是哈迪伦？”
　　神乐千鹤与草S葵不约而同地相视，继而一笑。
　　“在神乐紫的催眠声中，多少人为她前仆后继，在万众一心的神乐宫，经营自己勾勒的童话。”
　　合冰细细望着神乐千鹤，自己却是入定的表情，瞧不出赞颂，也不似批评。而在几秒的安静之后，歌声继续：“我的朋友我的前辈，在不同时候流下同样的眼泪。心中想着朋友和历史人物间，究竟是谁比较像谁？”
　　“那朵雪山中的野花，是否可能长在我身边？在暗潮汹涌的尘世间，给她留点温柔和喜悦。”
　　见眼前的两位美人都陷入沉默，合冰脸上如暗泉般涌起几分微笑，虽然，那笑容有些苦涩。
　　“他只道你在哭泣你的潜龙谷；他只道你在哭泣你的仲夏夜。可其实你在，我知道你在，你知道你在寻找一种永远！”
　　副歌部分很是高亢，只是听者更加静默，草S葵甚至闪出泪光。
　　“合冰，我……”
　　神乐千鹤似乎想解释，却被合冰摇着食指止住。他深呼吸一口，再度唱起：“经过这几年的岁月，我几乎忘了曾有那样的憧憬。突然听说小葵来伦敦的消息，我不由自主的悲切。”一边唱着，合冰缓缓起立，来到草S葵身边，左手抚着她头顶，似乎在享受那秀发的质感。俄而，又摩挲起那光洁的脸蛋儿。
　　“为何现在真实的容颜，却无法触动我的心弦？也许那些永恒的真相，永远不该出现在我面前。”
　　“不，合冰……”草S葵的泪终于决堤而下，却被合冰用力将脑袋按在他怀里，而那歌声，依旧渲染着一种无法回头的哀伤。
　　“我的师傅我的姐姐，你们又再度流下同样的眼泪。喔~多么轮回的感觉，告诉我你心中的道在哪儿？”
　　唱着，合冰放开草S葵，转身看想垂首不语的神乐千鹤，伸出手，朝向她的脸庞：“多么盼望你们有一天，真的建立你的桃花源。神乐紫和草S阳，各自唱完她未央的心愿。”
　　拖着长长的尾音，合冰转向剧场紧闭的出口，仿佛那里敞开着，并且伫立着谁。
　　“他只道你在哭泣你的潜龙谷；他只道你在哭泣你的仲夏夜。可其实你在，我知道你在，你知道你在寻找一种永远。”
　　绕梁三日是夸张的传说，合冰的声音在回荡十来秒钟后便彻底无踪。只是，无论眼泪婆娑的草S葵还是在埋头时将嘴唇咬出血来的神乐千鹤，都怔怔望着他的背影。
　　良久，合冰转过身来：“我的歌，完了。”
　　一道白色的身影一下飘到合冰身上――神乐千鹤以格斗家的速度给了他一个拥抱，当她将下巴放在他肩头时，舌头在嘴边挽了一圈，把鲜血尝回：“我的桃花源，只可能建在天元的位置。如果我勉强而行，恐怕你也不愿意为我应付那此起彼伏的挑战。”
　　“金角银边草肚皮。千鹤姐，身为神乐宫的你，永远是如此……该说大气，还是霸气呢？”听着耳边的细语，自己的腰被神乐千鹤双手箍住，合冰的手却没有回应什么，他只笔挺地站直，看着抹眼泪的草S葵，“这，是我的愿望，也算祝福，而非理想。”
　　“谢谢。”神乐千鹤抽手，立身，以近乎碰鼻的距离面对，“合冰，你的心仍然没有安家，神乐宫还留不住你，也不会只留住你的人。”
　　“谢谢，千鹤姐。”
　　合冰退后一步，绕过她，走近努力敛容的草S葵，想给她一个拥抱，却被机灵地躲开了：“我可没有桃花源。要么世界跟我走，要么我一无所有。我没有潜龙谷，也没有仲夏夜。”
　　“……错的不是你，是世界？”此时的草S葵已经不是当初那个让合冰无语凝噎的小姑娘了，或者说，当他理解了她之后，同样的出人意表便不再是从前的哭笑不得了，“我的阿葵啊……‘我已经变得不再是我，可是你却依然是你。’好吧，如今我开始懂得品味咖啡的滋味，却依旧想为你泡那壶茶。”
　　“可惜，而今的节奏无法静下来品茶了。”草S葵摇摇头，忽然踮起脚尖，伸手蹂躏合冰的头发，“吴下阿蒙，一会儿和我一起离开伦敦吧！北美，还是南美？我先送你上飞机。”
　　面对梨花带雨的微笑，合冰放下话筒，从衣兜里掏出张纸巾，递了过去：“在了解仙拉的秘密之前，南美还不适合去；现在，就算我去了北美，迟早也会被人逼出来吧？”说着，他的食指挡在想说话的草S葵唇前，“一起回东京吧！那里有我第一个家。”
　　“娘家？”神乐千鹤突然插言道。
　　“……娘家就娘家。”合冰尴尬了一小会儿，然后坦然，“这又不丢人。”
　　神乐千鹤微笑而视。
　　“阿葵，走，带我去见阳，我想她。”兴许是被神乐千鹤刺激到了，合冰一把抓起草S葵的手――她闻言几乎雀跃：“好！”
　　“对了，如果我再遇到八神庵，你有什么话要我代言吗？”
　　合冰回头看着神乐千鹤，意犹未尽。
　　“我……”神乐千鹤纠结了，“如果你执意要说什么……就提醒他，近卫是个好姑娘。”
　　




　　


　　

一曲忠诚的赞歌（雄文！）
更新时间2011-5-4 23:58:44  字数：2394

　“战争结束了。”沙县小吃的老板叼着一根烟，一屁股坐在我的面前，眼神飘忽。一口烟从他口中爬出来。
　　我感到不快。
　　当时我要了一笼包子，一个大份馄饨，吃的很开心，准备再要一只鸡腿，其实我更想吃大排套餐里的大排，但是不知道那个是否能单卖，我正在心中酝酿措辞。这个中年人一屁股坐在我的面前，一个单独吃饭吃的面带笑容的顾客面前，说了一句没头没脑的话，而且抽着烟。
　　“什么战争？另外，大排套餐里的大排单卖么？”我耐着性子问。
　　他起身去厨房，端来一口锅，满满全是卤味。蛋，豆干，鸡腿，大排。
　　“你这是……？”我问。
　　“随便吃，不要钱，如果你要白饭的话我去添。”他递给我一只大勺，“听我说说话，我心里有话，一切都结束了，我得说一说。”
　　这很合算。我点头。
　　“你看，”他手指不远处。一家兰州拉面馆，老板和几个伙计坐在门口的一张桌子上，各自手里捏着一把扑克牌。“他们在干吗？”
　　“打牌，”我在锅里寻找一颗卤得较久比较入味的卤蛋。
　　“不，仔细看。”他面带一种讥诮。
　　我停下筷子，仔细观察。他们手捏一把扑克牌，但好长时间都没有人动一动，表情麻木，彼此之间沉默不语。
　　“彷徨。”他轻敲桌子，“我理解这种感受。”
　　我不理会他，夹开一颗卤蛋，汁水四溢。
　　“你知道么？本?**死了。”他好像在告诉我一个秘密一样。
　　“嗯嗯……。”我口含一颗卤蛋，含糊答应，蛋黄噎住了我的嘴。
　　“所以，战争结束了。It‘sover。他们输了，我们赢了，”他表情悲戚。“但有一点一样，从明天起，我们同样是是失牧的羔羊了。”
　　我重新端详这个老板，微黑，沿海五官，有一种潮汕地区人民特有的质朴之气。
　　“老板你是不是最近生意做得不顺？”我问。你脑子坏了吗？你馄饨包傻了吗？你卤汤中毒了吗？
　　“你见过工商来这里收钱么？”他问。
　　“似乎是没有。”
　　“你见过混混来搅事么？”他问。
　　“好像是也没有。”
　　他俯起身子贴近我，在我耳边很深沉的说。“因为我是安全部的。”
　　我再次端详这个老板，微黑，沿海五官，有一种铁血论坛的伟大使命感。
　　“哈？”我说。你老母的。
　　“我不是开小吃店的。我是一名情报人员。”他翘起二郎腿，坚毅，目视远方。
　　“哈？”我说。叼你老母的。
　　“沙县小吃不是为了挣钱才开遍全国的，是为了应对伊斯兰极端势力通过他们渗入中国内陆城市，才特设的特别行动机构，隶属于安全部第九局。”他说。
　　“他们？”我骇到了。
　　他手一扬。
　　“兰州拉面？”我扭头看。
　　“不只。”他左右张望。“还有吴忠小吃，**大盘鸡……”
　　“不是吧。”我回头看兰州拉面，经常在那里吃饭。
　　“比你想象的更黑暗。”
　　“叼啦！哪里有这么多钱搞这么多人。”
　　“中东很多富豪的。”他说。
　　“不是，我说这么多家沙县小吃……”
　　“交过税么？”他问。
　　“你这不是屁话么？”
　　“房价高么？”他问。
　　“抽你了啊。”
　　“那么多税，年年创新高，那么多地，每天新地王。”他停顿一下，给我思考的时间。“钱到哪里去了？”
　　“咦，难道不是被吃喝贪掉了么？”
　　“放屁！”他跳起来，根根青筋凸起，好像要拿大耳光抽我。“我们的官员为此背负多少骂名！”
　　“你的意思是说，”我露出了惊异的表情。
　　“是的。”他环指整家店面。“情报机构。国家的盾牌。”
　　“你听说过五千亿维稳经费么？”他问。
　　“听说过。”
　　“实际投入的钱十倍都不止！”他慷慨激昂。“中国根本就没有贪官！”
　　“没有贪官？”
　　“一个都没有！”
　　“那么？”
　　“都是幌子！迷惑国际敌对势力！”他说，“你看到那些肠肥脑满的官员……”
　　“是幌子？”
　　“忍辱负重。他们为国家付出很多。”表情深沉。
　　“你设想一下。”他循循善诱。“如果我们一分钱都没有大吃大喝，一分钱都没有被贪污，官员只是装出无能和贪婪的样子，让国际上以为我们的财力都被内耗了……”
　　“我的天！”我震惊了。被这宏大的真相所震撼，屋里一片寂静，两个人相视无语。
　　“中央在下一盘很大的棋。”他周身放出强国社区的盛大光芒来，好刺眼！
　　“我们已经近乎全能了。”他骄傲的说。
　　“不是吧……”
　　“哼，本?**死了，你知道么？”
　　“你刚才问过了，我知道……”我忽然停住，意识到了这句话的意思。
　　“位置是我们提供的。”他故作轻快的说。
　　“我的天！”再一次震惊，“这么说是沙县小吃除掉了?本**！”
　　“不，”他有些不好意思起来，“准确的说，这个情报是由绝味鸭脖截获到的，总参二部的，但我们是同一个旗帜下的战友。如果你买鸭脖的时候用内部暗号‘一曲忠诚的赞歌’，还能有八折……”
　　“甘撒热血谱春秋。”他站起来，激动的用唱腔诵道。
　　然后他面露颓唐之色，重重的坐下来。
　　“怎么了？”我问。
　　“一切都结束了。”他沉痛的说。“本?**死了，基地组织全面撤出中国，沙县小吃即将撤编了。”
　　“我并不憎恨本?**，他也是一个有理想，为了信仰奉献一生的人。”他喃喃的说。“但是这是上头的意思，我们和美国做了一笔肮脏的交易。”
　　“我将要离去，这个工作了许多年的岗位。”他猛抽烟。“我见过许多你们难以置信的景象。天麻猪脑汤的雾气中，浮动着所有悲喜与沉默，一只猪的前世今生。咀嚼乳鸽时，世界会颠倒下来，你飞速的坠向天空。一头扎进蒸熟的灿米，你看见白色的广袤世界中闪动着美丽的南方。”
　　“而这一切都将归于湮灭，就像在肉馅中消融的一片葱花。”
　　“离开的时刻到了。”他捂着脸，我从他的指缝中看到一片黑暗的泪水。
　　当他再度站起来，那个坚毅的情报人员消失了，他重新变成了一个沙县小吃的老板，微黑，沿海五官，漫不经心的收拾着碗碟。
　　“你走吧，不要告诉任何人。”他说。
　　若干天之后，我又经过那条街，没有了沙县小吃也没有了兰州拉面，小贩们窃窃私语，其中有多少暗流正在涌动？我不知道，但失去了沙县和兰州的这条街，正变得陌生而失去灵魂。
　　但我意外的市中心的大娘水饺又看到了他。的确是他，穿着服务员的制服招徕客人。我万分激动，上前招呼他，“找了新工作了？”他目光游移，并不理我，向一个方向稍一颔首。我向他指的方向看去，一家肯德基的门店经理正冷冷的隔着玻璃注视着这边。
　　“战争尚未结束。”他擦过我身边低声说。
“一曲忠诚的赞歌。”我低声回应。
