

1、第 1 章 ... 
 
 
　　二宫和也松了松领带，把西服外套脱下来挂在左右臂上，三十几度的天气还要出去跑业务，真不是人干的事儿，但是看在钱的面子上，他忍了。
　　
　　汗水顺着发丝往下淌，马路上都是热腾腾的蒸气，这个大正午的时间是很少有人出门的。
　　
　　二宫和也从商店里买了水边走边喝却一点被治愈和降温的感觉都没有，这天气热的让他觉得自己幻听了。
　　
　　“小和！！！小和！！！”他听见由后方传来的声音，二宫和也晃晃脑袋，觉得自己一定是幻听。正在他这么想着的时候，他猛然觉得背上多了重量，视线也和远处的建筑物说了再见，直直的往下滑去。
　　
　　他觉得自己躺在发烫的柏油马路上，活活像一枚煎蛋一样。
　　
　　还是被饭勺压的死死的煎蛋，他用下巴垫着勉强把头抬起来，“你能不能先从我身上下来？”他倒是想喊想骂想打，可是他得能先站起来才行啊。
　　
　　“饭勺”很自然的无视了他这个要求，一个劲得趴在他身上，“不行，不行，我一放开，小和第一个动作肯定是跑路，我试过好几次了！”
　　
　　“不会，不会，你再这样我就真的熟了！”二宫和也双手撑着地想努力的抬高一下。
　　
　　结果意外的身上的人似乎没有那么重的样子，二宫和也一鼓作气把自己弄成了失意体前屈的ORZ造型，他背上的人也没被甩下来，依旧像八爪鱼一样黏在他身上。
　　
　　“小和！咱们先回家吧！天气好热的！”趴在他背上的人显得非常的适应，好像二宫和也这样背着他的事情已经做过千百次了。
　　
　　“我说你这个人！能不能不要这么自说自话啊！”二宫和也觉得自己的左手臂有些打颤，他左手的握力本来就不好，是支撑不了多久的。
　　
　　背上的人伸出一只手摸摸他的左胳膊，“手臂疼吗？我下来喽，又见到小和实在是太高兴了嘛！”
　　
　　二宫和也转过头去看，那双手骨节分明，纤细而冰凉，他觉得自己的火气被冰镇了一些，虽然他完全不知道这是为什么。
　　
　　二宫和也觉得自己背上陡然一轻，他直起腰半坐在地上，喘着粗气。
　　
　　袭击他的家伙转到他的眼前，脸和他凑得非常的近，“还好吗？”
　　
　　二宫和也想如果这是一部漫画，大家一定能清楚明白的看见他脑门上升起的怒气符号，“我这么累都是因为谁啊！”
　　
　　那人用好看的手指挖着鼻子，眼睛眨也不眨的看着二宫和也，“每次第一次见小和，小和火气都这么大。”
　　
　　二宫和也决定不去理会这个笨蛋，他捡起自己的西装拍了几下，“好了！不许跟着我！再见！”他也不知道为什么他就是有预感这个家伙一定会像牛皮 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　糖一样跟着自己的。
　　
　　果然吧，那人在二宫和也看来是恬不知耻的揪住了他的衣袖，圆圆的脸上有些慌乱的神色，“这可不行，这可不行。”他把这句话重复了两遍，好像很重要的重复着，“这和以前所有的模式都不一样，你必须要带我回家！”
　　
　　“我说你这个人！”二宫和也的话没有说完就被那人一跃而起的吻住了，炎热夏天里冰凉过头的唇让二宫和也打了个冷颤。而后那人揪着二宫和也的领带，把脸埋在他胸前，声音哀痛的让人觉得他是不是哭了，他说，“小和，快点带我回家吧。”
　　
　　二宫和也拉着他走了好长一段路的时候，还没反应过来自己为什么要这么做，他拉着那人的手，一步步的往自己家走去。
　　
　　也许之前认识也说不定……
　　
　　也许是因为他让自己感觉太难过了……
　　
　　总之二宫和也有千千万万的理由来让自己别把半路捡了个人的事情想的那么复杂。
　　
　　二宫和也拿出钥匙开门的间隙问他，“喂，那个，你叫什么名字？”
　　
　　“大野智。”意外的很老实得回答了。
　　
　　二宫和也点点头，转身伸手想和他握手，“二宫和也。”
　　
　　大野智无视了二宫和也伸出的手，一把把人抱住，二宫和也听见他很小声的在耳边说，“我知道，我早就知道，一直就知道。”
　　
　　二宫和也揪着大野智T恤的领子把人从自己身上扯上来，果然是老熟人？还是自己忘了的那种？
　　
　　他仔细看看大野智，嗯，这种长相，忘记也很容易。唯一有点特色的就是那八点二十的眉毛和一张想要哭出来的脸吧。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　大野智在玄关的地方脱了鞋子，很有礼貌的向二宫和也鞠了躬，脸微微抬起来，朝二宫和也很兴奋的笑着，“ただいま。（我回来了。）今后とも、どうぞ宜しくお愿い致します。（今后的日子，请多多关照。）”
　　
　　二宫和也反射性的回礼，“こちらこそ。（哪里，也请您多多关照。）”然后又奇怪的质疑起来，“搞什么啊！什么我回来了！”二宫和也慢慢直起身体，“你也太不把……自己……当……外人？咦？人呢？”
　　
　　二宫和也站直的那一瞬间，大野智已经消失在他眼前了。他扭过头，就看见地上一条长长法式面包状的家伙在地毯上滚了几圈，“太好了，小和，这次的房子终于不是夏天下雨还漏雨的那种了。”
　　
　　二宫和也把人拎起来，大野智顺势乖乖坐好，“其实，你是最高级的诈骗犯吧！终于暴露了吧！我根本就没有住过漏雨的房子！”
　　
　　虽说二宫家不是大富大贵，但好歹我要是继承家业，现在也算是个雨刷场厂长之类的吧，怎么可能会悲惨到那种地步！
　　
　　二宫和也又看看摆在门口边巨大的扑满，加上我日存500yen的好习惯，怎么样也不可能沦落成那样的，所以，唯一的解释就是，眼前的家伙在撒谎！
　　
　　大野智正座了一会儿，觉得腿麻的要命，以至于二宫和也在说什么他基本没听到，可是他的表情在二宫和也的解读下却变成了默认。
　　
　　“走！跟我去警察局！”
　　
　　“唉？不是吧，我腿好麻的……”
　　
　　“你！你这个骗子怎么能这么坦然！”二宫和也捉住大野智的肩膀，激动的把人往后推一下，大野智的后背和双腿直接变成了直接三角形的45°角。
　　
　　“小和。”大野智皱着眉毛，表情看起来很像在生气。
　　
　　二宫和也咳嗽一声，他才不怕坏人呢，于是他也努力装出很有气势的样子，“做什么！”
　　
　　“饿了……”
　　
　　“……”二宫和也听着大野智的肚子咕咕的叫起来，最后他咬咬牙，“等着。”然后放开人去了厨房。
　　
　　大野智摸摸自己的胃，“还是你争气啊，不然这次又和第七次见面一样了，得坐牢，小和想象力真是丰富。”
　　
　　二宫和也握着饭勺狠狠的敲一下锅柄，“又被牵着鼻子走了……！”他有些愤恨的伸出头去，只见大野智蹲在电视机前，一脸花痴的样子，“果然是想骗走我的东西么？那就让我和你斗到底吧！”
　　
　　大野智看着巨大液晶屏上的自己，激动的无与伦比，“太好了，太好了，第五次见面时候的那个破玩意儿也能叫电视吗？”他赶紧把电视戳开，熟练的找到了有着关于海潮信息的节目，大野智的眼睛变得 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　锃亮锃亮，“哦哦哦！！！！”
　　
　　这是二宫和也日后平时绝对见不到的亢奋情绪，他依着厨房门，“这么看也就是个笨蛋？难道现在骗子的智商都下降成这样了？”
　　
　　二宫和也端着捏好的饭团从厨房里出来，他才不会解释他做饭团是因为这个最快，怕大野智太饿的原因，他把盘子狠狠的放到茶几上，随后又担心的摸摸茶几有没有裂缝之后才喊，“吃饭！还有不要离电视那么近，对眼睛不好！”
　　
　　“うんうんうんうん。（嗯嗯嗯嗯嗯嗯。）”
　　
　　“别这么明显的敷衍我！”
　　
　　可惜，二宫和也的声音完全被淹没在电视上潮水排击岩石波澜壮阔的声音里了。
　　
　　二宫和也回厨房，拿了啤酒，伸手弹了弹罐子上的四叶草，“有个人陪着吃饭，倒也不错嘛……”
　　
　　他一进客厅，就看大野智倒在地上扭动着，他赶紧过去把人弄起来，大力拍着大野智的后背。
　　
　　“咳咳！”大野智喘一口气，“助かった！（得救了！）噎死我了……”
　　
　　二宫和也爬过去坐在大野智对面，无奈的喝一口啤酒，“其实你真的就是个笨蛋吧？”
　　
　　“小和……”
　　
　　“不要一边内牛满面一边吃那么快行么……一会儿又要噎住了……”
　　
　　“……”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　当大野智抱着抱枕一脸羞涩的站在他房门口的时候，二宫和也知道不是这个世界疯了就是大野智饭团吃多了顶着脑子了。
　　
　　二宫和也把自己缩在墙角，看着大野智羞羞答答的扯扯衣角，“小和，一起睡吧！”
　　
　　“睡什么睡！你！睡沙发！”
　　
　　大野智低着头，脚尖还惦在地板上一转一转的，“可是那样咱们就不能快点相爱了啊！”
　　
　　“谁要和你相爱啊！”二宫和也指指大野智然后又指指自己，“你是男的！我也是！OK？”
　　
　　“我知道啊，加上这次咱们都遇见十次了，你每次都是男的啊。”
　　
　　二宫和也自动把那些他听不懂的部分忽略掉，“别的先不讨论了，总之你睡沙发。”他拼死捍卫自己的床铺完整。
　　
　　大野智低低的应了一声，就抱着抱枕转身出去了，二宫和也觉得自己的心尖好像被人掐了一下，“那个……”
　　
　　“什么！”大野智媲美光速的杀回二宫和也房门口。
　　
　　二宫和也有那么一瞬间觉得自己是不是上当了，“如果你睡相太差的话……我会踢你出去的，知道么？”
　　
　　大野智欢呼一声，嘭的一下跳到床上，然后轰的倒下了，二宫和也趴过去看他，“怎么了？撞哪了？我看看……别遮……”
　　
　　大野智捂着嘴巴，二宫和也听他蚊子哼哼一样的声音，“牙……齿……”
　　
　　二宫和也不知怎么的就伸手在大野智头发上顺了两下，他自己倒是没觉得自己这个动作做的多么自然熟练，他的注意力完全放在明天要不要去买海绵布把硬木床头包起来这件事情上了。
　　
　　好在没出什么血，疼了一会儿也就好了，大野智用抱枕遮着脸躺下来，露出一只眼睛，“小和，如果你想对我做很过分的事情，也可以哦。”
　　
　　“谁会做那种事情啊！笨蛋！”二宫和也快速的拍上电灯开关，绝对不能被他看见自己发红的耳朵，因为大野智的一句话就觉得害羞，这种事情太羞耻了。
　　
　　二宫和也闭着眼睛，精神却依旧保持着高度警觉，他能感觉到大野智一直在往他身边磨蹭，他也只好不留痕迹的往里退，直到碰到了墙。
　　
　　大野智的呼吸近在咫尺，他觉得自己的手心都开始冒汗了，意外的大野智没有再动了，他小心翼翼的睁开一只眼睛，转过头去看大野智。
　　
　　大野智的脸对着他脖颈的地方，二宫和也没有拉窗帘，月光把大野智脸上的眼泪折射的清清楚楚。
　　
　　“为什么哭了？”他想如果平时自己用这种声音和别人说话，一定会吓坏他的同事们的，因为实在是太过温柔了。
　　
　　“啊……”大野智发出一个短促的尾音，他把脸埋进枕头里，然后一只手盖上 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　了二宫和也的眼睛，“因为再见到小和，太开心了。”
　　
　　“……我们以前见过吗？”大野智的手冰冰凉凉的，让二宫和也不由自主的想起了那个在马路上的吻。
　　
　　“当然……从出生到现在，我只见过小和一个人。”
　　
　　又是这样，说着他听不懂的话，“喂，你……”
　　
　　手从他眼睑上滑下去，他再转过头去的时候，大野智呼吸平稳，已经睡着了。
　　
　　“你还……真是……厉害啊……这么伤感的气氛都能睡的这么香。”
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　二宫和也是听着洗浴间里哗哗的流水声而醒过来的，他觉得自己大腿一片冰凉，低头一看自己睡觉时候穿的运动裤被扒走了。
　　
　　“大野智！！！”
　　
　　回答他的依旧是只有哗哗的流水声，二宫和也包着被子站起来，艰难的挪到洗浴间门口，还没等他敲门，大野智就顶着湿漉漉的头发走了出来，“啊，小和，你醒啦。”
　　
　　这下真的不用怀疑了，他的运动裤现在穿在大野智的腿上。
　　
　　“把我的裤子还给我啊！”二宫和也无奈的扶着额头，随后是更深的叹息，“你到底是怎么从我腿上扒下来的啊……”
　　
　　大野智羞涩的对着手指，“别这么夸我啦。”然后他又快速的看了一眼二宫和也，“小和，今天去约会吧！”
　　
　　“哈？”
　　
　　二宫和也给大野智煎了鸡蛋，他倒也想知道自己怎么会同意这个笨蛋提案的，不过也算了，反正今天是周末，总宅在家里也不是个办法，“你想去哪儿玩？”
　　
　　“水族馆！”大野智的眼神KIRAKIRA的放着光芒。
　　
　　“都是鱼，有什么好看的……”
　　
　　“鲨鱼！小和！鲨鱼！”大野智咬着鸡蛋，神色激动。
　　
　　“好了好了，我知道了，吃完就去，吃完就去。”二宫和也看看墙上的钟，“才7点……大野智你起得也太早了吧。”
　　
　　“因为时间很宝贵，要抓紧时间相爱才可以！”大野智叼着吸管喝水。
　　
　　“是，是。”二宫和也对大野智的这套说辞已经完全不觉得害羞了，大概是听了太多次的缘故。
　　
　　二宫和也伸手去收拾大野智喝完水的水瓶，结果大野智就咬着吸管不松口，一路被牵到了厨房，被二宫和也拍了一下头毛然后从厨房里赶了出来。
　　
　　两个人驱车到水族馆的时候，才8点半，大野智迷迷糊糊的坐在副驾驶上嘴巴里还嘟嘟囔囔的，二宫和也从后面勾一件外套给他盖上，“什么啊，这个家伙，像小孩子一样。”
　　
　　昨天晚上因为一晚上都在盯着小和的睡颜，导致现在这种似梦非梦的状况，这的确不能算是我的过错。大野智如此安心的想着，然后进入了更深的睡眠。
　　
　　约莫到了十点多的时候，大野智被二宫和也叫了起来，揉着眼睛，被二宫和也拉着手迷迷糊糊的买了票进了水族馆。
　　
　　水族馆的设计是一进门就是一条长长的甬道，四面全是玻璃的水箱，无缝结合，让人恍然置于海洋之中。大野智兴奋的左碰碰右摸摸，可惜的是，二宫和也对大海从来都没什么好印象。
　　
　　说是讨厌大海也有点过了，他晕船晕的厉害，一进这样的水族馆，他就觉得自己的胃又开始上下翻腾。
　　
　　大野智的手指顺治甬道 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　滑着直线，起初只是有一尾两尾的小鱼跟着，二宫和也也没在意，后来就演变成小到指尖大小的小鱼，大到鲸鱼，中间还有些奇奇怪怪的紫色条纹水母全部都跟了过来。
　　
　　全部都规规矩矩的跟着大野智手指的指引，慢慢的在他身后游动着，场面壮观的都让二宫和也忘记了他的胃还在恶心着。
　　
　　好在是上午，游人还不是很多，并没有产生太大的骚动，二宫和也把大野智拉回来，不知道怎么把自己的疑惑说出来，也许只是巧合也说不定……
　　
　　“小和，我们快点回家吧，一会儿要下雨了。”
　　
　　二宫和也想想来时候那晴朗的天空，“你怎么知道的？”昨晚似乎也没有一起看天气预报啊……
　　
　　“他们告诉我的……”大野智伸手指着水箱里大大小小的鱼群。
　　
　　“はぃ？”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　大野智趴在阳台上，二宫和也在厨房里做午饭，没想到真的应了大野智的话，他们前脚进了家门，后脚就开始下起雨来。
　　
　　大野智把手臂伸出去，雨点打在皮肤上面，瞬间溅起一些红金色的粉末，闪闪的发着光。这一幕大野智已经习以为常，他左右的晃动着手臂玩的不亦乐乎。
　　
　　“大野智，吃饭了！”
　　
　　“はぃ”大野智收了手臂，随便在衣服上蹭了几下。
　　
　　大野智喝一口啤酒，“呜哇！好爽！”
　　
　　“拜托不要发出おじちゃん一样的声音！”
　　
　　“你的胳膊怎么了？”二宫和也把他的手拉过来，“这是烧伤吗？”他用手指疑惑的摸着大野智的手臂，凹凸不平的好像鳞片一样。
　　
　　“难受……痒痒。”大野智扭动几下胳膊，把手抽回来，然后在背后的衣服上擦了几下，“小和，你喝多了，眼花了。”大野智又把胳膊伸出来，果然那些鳞片样的东西都退了个干净。
　　
　　“一直在喝酒的你是好不好！”
　　
　　“那我这就是酒精过敏！”
　　
　　“过敏哪有那么快就消下去的啊！”
　　
　　“小和……”
　　
　　“大野智，不许耍赖啊你！”
　　
　　“小和。”大野智的神色是少有的严肃，“我的出生就是为了喜欢你，不管怎么样，我都不会伤害你的。”
　　
　　二宫和也觉得有点羞涩的别过头去，假装敷衍的应了两声，先前要追究的东西都被这一句话给盖过去了。
　　
　　然后大野智整个人又无赖起来，跑过去整人挂在二宫和也的后背上，“小和你的话，嘛，大概你的出生就是为了让我喜欢吧。”
　　
　　“你这个逻辑实在是很奇怪啊……”二宫和也把手背过去挠他，大野智却觉得很舒服的样子，也不见他反击，反而还得寸进尺的哼唧，“小和，我想喝味噌汤。”
　　
　　“其实你就是为了味噌汤吧……”
　　
　　“小和，你怀疑我……”大野智伤心的低着头，揪着自己的衣角。
　　
　　“这是青春期未过的少女状么……”
　　
　　两个人打着酒嗝的倒在床上，二宫和也找了熟悉的位置反趴着一会儿就进入了梦乡，大野智倒是清醒的坐了起来，一扫之前的醉态。
　　
　　他给二宫和也盖上薄被，然后又趴回了阳台，红金色的粉末又开始在大野智的手臂上跳跃，好像夜空里点点的星火。
　　
　　雨势不大，却一直下着，在这夏天的天气里难能可贵的坚持着。
　　
　　七天，每一次和二宫和也的相遇和离别都只有七天的时间。
　　
　　大野智歪着头，下巴垫在栏杆上，“下次能一见钟情就好了，这样又可以多出一天的时间来相爱了。”他为自己的这个想法感到开心。
　　
　　“还有四天么…… 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　”大野智掰掰自己的手指，然后又皱起眉头，“如果下一次相遇没有相爱怎么办啊？”
　　
　　并不是每一次都能相互喜欢着，有伤害有怀疑有恐惧，遇见二宫和也已经是第十次了，每一次的见面却还是要从陌生人的身份开始。
　　
　　可每一次结束之后都还是满怀期待的站在那个路口，继续的等着，等着……
　　
　　“不过，还好，这次，小和不讨厌我。”大野智开心的在雨中挥舞着胳膊，零星的红金色也上下晃动着。
　　
　　只要不讨厌我就好了……
　　
　　能待在他身边就好了……
　　
　　如果能相爱的话……
　　
　　也许……我会因为这个而感动到哭泣也说不定……
　　
　　因为，最喜欢了。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　四天的时间总不见的是很长的。
　　
　　大野智有些紧张的趴在窗户上，二宫和也已经睡下了，他不时的回头看着时钟，确认着什么，果然到了22:22:21秒的时候，这整个小小的屋子都像蒙上了一层白霜一样。
　　
　　这个屋子的时间，停止了。
　　
　　来人翻开手里的圣经，一身牧师装，大野智托着差点宓舻南掳停“松润你怎么这么个打扮？你那白无常的帽子呢？那长长的红舌头呢？”
　　
　　“洗了，晒着呢。再说，我这是最新装束，国外进口的，很贵的。”松本润摸摸新做好的小卷毛的发型，一脸“你不要不识货”的样子看着大野智。
　　
　　“那你没必要把生死簿也包上圣经的书皮儿吧……”
　　
　　“这叫完美奉行完美主义。”松本润自己捡了凳子坐下，“嫦娥还把她那兔子放在脸盆里COS茶杯犬呢。”
　　
　　大野智狗腿的给松本润递一杯茶，“你就不能拖几天再来啊？”
　　
　　“我工作很认真的，不和你扯了，时间再次启动，二宫和也的魂魄我就带走了。”
　　
　　大野智低落的趴回二宫和也床边，“小和，再见，下次见。”
　　
　　他还不时哀怨的看几眼松本润，活像被恶婆婆虐待的小媳妇，松本润清了嗓子，大野智连忙喊，“等等等。”然后吧唧在二宫和也脑门上盖个印，“小和，等我。”
　　
　　“啧啧。”松本润翻个白眼，“你也太痴情了。”
　　
　　松本润打了个响指，屋子里的雾气散开，墙上的挂钟咔哒的走了一秒，一团白色气丝线一样的在松本润的手指上绕了几圈然后消失不见了。
　　
　　事过之后，他在本子上写，“22:22:22秒，二宫和也魂魄回收完成。”然后他又有点不忍心的安慰大野智，“别这样，你本来就和他没缘分的，要不是相叶雅纪那个见习月老连错了红线，你们连遇见都不会遇见。”
　　
　　大野智缩在角落里抠榻榻米，“可是遇见了，就是遇见了，你回去之后和翔君说声，让他来接我吧。”
　　
　　松本润点点头，化成一股黑烟消散在大野智面前，又过了一会儿，一股白烟升了起来，大眼睛的樱井翔打着哈欠从袖子里掏出一只有着漂亮青花的碗，碗里有些清水，“进来吧。”
　　
　　大野智磨磨蹭蹭的走过去，“麻烦了，翔君。”
　　
　　“智君，你这次的模式和之前很不一样啊！是不是想通了？不穿越了？”
　　
　　大野智摇摇头，“不行，小和在等我。”
　　
　　“拜托，那时候他根本不认识你。”樱井翔把碗往前送一下，“唉，每次相叶雅纪闯祸我都要给他收拾烂摊子，不过让你穿越一下时间可比修好他无意间纵火烧坏的月老祠简单多了。”
　　 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　大野智抿着唇弯弯嘴角，跳进碗里变成一尾小小的红金色鲤鱼，他一动不动的静静潜在碗底。
　　
　　他知道不过一会儿他就又可以回到三个月之前的那个遇见二宫和也的路口。
　　
　　然后一切循环再循环，虽然不是每一次都会爱上，但是大野智总有机会。
　　
　　他是一只不想跃龙门的鲤鱼，一只只想待在这个叫做二宫和也的人类身边的鲤鱼。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　樱井翔从袖子里把青花碗拿出来，快速的盖上一块黑布，放在石桌上。还没等他歇气就被相叶雅纪给揪过去了，“他真以为你带他穿越时空呢？”
　　
　　樱井翔无辜的瞪着眼点点头，“你之前不就是这么骗他的么……”
　　
　　“我有罪恶感……”相叶雅纪痛心疾首。
　　
　　“那也比告诉他，他在天上呆十几天，二宫和也就进了一个轮回。然后咱们再放大野智下界的时候，他遇见的总是下一辈子的二宫和也来的好吧。”
　　
　　“我有点晕……”
　　
　　“没事，我没指望以你的智商能明白。”樱井翔摸了一朵花丢进自己的茶杯里，天界的花，大补啊，补他这颗每次接送大野智上天下凡而颤抖心。
　　
　　“你说他们的孽缘真的是我结下的吗？”
　　
　　“严格来说，不怪你。”樱井翔喝一口茶，“二宫和也之前不是财神么，话说三百年前……”
　　
　　“财神？合适……”
　　
　　“听我说！”樱井翔挽挽袖子，“三百年前，二宫和也有一次下凡的时候，不小心掉了一枚金子，然后被还是小孩子的大野智捡到了。二宫和也你也知道啦，出了名的认钱不认人。”
　　
　　相叶雅纪疯狂的点点头，樱井翔找到同盟军一样兴奋起来，“然后一个说还一个就不要，结果一来二去梁子就结下了，后来二宫和也知道大野智是为了救他重病的母亲而这样的，就把金子送他了。”
　　
　　“唉，嘴硬心软。”
　　
　　“分人，分人，行么？对咱们从来都只有嘴硬。”樱井翔思考一会儿，“太毒了。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来天帝就知道了，表扬大野智不畏强权BLABLABLA的，就赏他下一世做了可以跃龙门的红金鲤鱼。”
　　
　　“为什么我感觉天帝好憋屈……”
　　
　　“嗯……自从二宫和也被贬下凡之后，大家就没发过工资了……保险柜的密码只有他知道。”
　　
　　“他死后为什么不让他的灵魂上来啊？”
　　
　　“唉，还不是每次都和阎王对着干，宁愿下地狱也死要钱，没办法只好再被打入轮回了。”
　　
　　“那为什么被贬下界啊？”
　　
　　“哦，他扣了天帝一个月工资给自己买游戏碟……”
　　
　　“……”
　　
　　樱井翔和相叶雅纪吃吃喝喝聊聊，时间也就过得差不多了，神仙的日子虽然逍遥，但总的来说是很无聊的。
　　
　　樱井翔站在马路边，把宽大袖子里的碗小心的拿出来，揭开黑布一看，“妈呀！又快翻白肚了。”
　　
　　他赶忙摸了一粒金丹对着鱼嘴塞了进去，不过一会儿，穿着一身红色的唐装，顶着黑色头发的大野智就晃晃悠悠的站在了樱井翔身边。
　　
　　樱井翔赶忙把十八节的竹伞撑 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　起来，大野智一瞬间被太阳照到的地方，变得更加透明了。
　　
　　“你说你这是何必呢……”樱井翔叹口气，每次去天界，都要先进他这能散去一身法力的青花瓷碗，免得被其余多事儿的神仙发现。
　　
　　大野智虚弱的说不出话，但还是倔强的摇摇头。
　　
　　樱井翔塞两颗药丹在他手里，“记住啊，第一个月，不管多累多烦多讨厌，伞一定要撑着，不然太阳一照，灰飞烟灭。”
　　
　　“第二个月，不管多想多念多渴望，都不准在人界显出形状去找二宫和也，有些自命不凡的捉妖师很变态的。”
　　
　　“总而言之，一定要等到约定的时候，懂吗？”
　　
　　大野智点点头，现在的他根本不算个“人”，只能算是一团勉强成个形状的雾气，伞放在地方上，他缩在里面，小小的一只，看的樱井翔心里直泛酸。
　　
　　为情所困的鲤鱼，连成龙的机会都不要了……这是何必啊……
　　
　　樱井翔知道如果有一天二宫和也会恢复上仙的身份，到时候大野智连等着他的机会都没有了。
　　
　　该怎么办呢……强行接上的红线，总有一天是会断掉的吧？
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“想要我的钱，没门！”二宫和也脖子一横。
　　
　　阎王爷欲哭无泪，“钱是万恶之源，你只有丢了他，才能去仙界。仙界你懂么？说时尚点就是天堂。”
　　
　　“那我宁愿下地狱！”二宫和也绝对不会把手里握着的现金，兜里放着的存折，钱包里放着的卡交出去的！
　　
　　“上仙！上仙！我求你了！你就拿出这么一次，你返回天界之后，我立马还你！”阎王爷语气斩钉截铁，“我以玉帝的名义发誓！”
　　
　　“那我就更不能相信你了。”二宫和也拒绝的也斩钉截铁。
　　
　　二宫和也进了地府之后，前生种种回忆自然的就想起来了，好歹也是当过仙人的。
　　
　　被罚下界的理由说出来也怕三界耻笑，就此不提了。天帝的意思是，你只要有那么一丝悔过的意思，稍微表表态，立马官复原籍！主要是天帝好久没开工资，王母已经不乐意了。
　　
　　可二宫和也是顽强抵抗，每次都气的天帝的胡子上下乱飞，“死不悔改！死不悔改！”
　　
　　阎王爷拿出手机给天帝发短信，“财神，轮回，第十一次。”
　　
　　说是轮回，起初是按照严格的轮回程序来的。后来天帝实在是等不及了，就给亮了绿灯，直接把二宫和也轮回初始的生命值调到了二十五，然后过几月到了夏天就勾魂勾回来。
　　
　　松本润和二宫和也也算是旧识，勾了那么多次魂，也算有些交情，他和大野智的事情，松本润也是知道的。
　　
　　“哦，润君，恭喜你升了判官。”
　　
　　“谢谢。”松本润客气的点点头，“你不回天界，是为了那条鲤鱼，大野智吗？”松本润生性严谨，工作认真负责，他有点没办法理解二宫和也的想法。
　　
　　“嘘，润君，这是我们俩个的秘密，不要告诉大野智哦。”二宫和也在嘴巴上竖起食指，“被那个家伙知道的话，看着他得意洋洋的脸，我会更想欺负他的。”
　　
　　“你轮回，经历成长和痛苦，他化去法力打回原形，历尽磨难，重新修为，就为了七天的相爱，而且有时候并没有，这样值得吗？”松本润迷惑不解，这种属于人类的感情，他没有体会过。
　　
　　“因为喜欢，所以值得。”
　　
　　有那么一瞬间，松本润把二宫和也和大野智的脸重叠起来了，这话好像从大野智的嘴巴里也听到过，那时候是他还是只是个小小的鬼差，第一次去勾二宫和也的魂魄，他也问过大野智，“值得吗？”
　　
　　得到的，是和二宫和也一样的答案。
　　
　　“润君，做“人”其实是件很有趣的事情。”二宫和也站在轮回道的面前。
　　
　　“等等等等等！！！！！！！！！！！”
　　
　　松本润条件反射的赶紧拉住二宫和也的衣袖制 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　止他往下跳的动作。
　　
　　“翔君，你怎么来了？”二宫和也问他。
　　
　　樱井翔一路小跑，汗流全身，气喘吁吁，“大、大野、大野智，被捉妖师捉住了。”
　　
　　松本润还没什么反应，二宫和也却跑得比什么都快，回了大殿，直接把身上的一堆钱财放在阎王爷面前，“快，打电话告诉天帝，说我知道错了。另外，给我写借据，别忘了把这些钱都还我！”
　　
　　天帝估计真的是等的太久了，电话一打过去，仙女使者派了一堆，各种恢复法力的丹药一盒盒的摆在二宫和也面前，整个效率之快像打了高级鸡血一样。
　　
　　二宫和也拖着樱井翔和松本润一路风驰电掣，两个人被他拉的像两个在天上飘的风筝。
　　
　　樱井翔捂着嘴巴都快吐了，“Nino，你慢点，我恐高的！”
　　
　　“不行！救鱼如数钱！！！！”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　三个人基本是一路火花带闪电的来到了岚山，这年头，凡是捉妖师总喜欢给自己找一片山头，然后自命天高的想学前人当隐士。
　　
　　二宫和也拿着小木棍扒拉着高到肩头的灌木林，“翔君，你也太没用了。”
　　
　　樱井翔脸色看起来苍白苍白的，不一会儿就又对着棵大树吐了起来，松本润帮他拍后背，还和岚山上的山神讨了一杯水给他。
　　
　　“润君，你真的比某个没良心的神仙好太多了。”樱井翔喝一口水漱漱嘴巴。
　　
　　松本润咳嗽一声，“嗯，从事实的角度我同意二宫君的意见，我还真没见过哪个神仙恐高的。”
　　
　　樱井翔撇撇嘴，哼，我不搭理你们。
　　
　　因为樱井翔，三个人没办法再腾云驾雾，只好靠着腿力往上走，终于在差点直接累死回地府的时候看见了那捉妖师的小茅屋。
　　
　　小茅屋是用麦秆仔细的扎起来的，变态的整齐。
　　
　　“捉妖师这种工作这么闲吗？”樱井翔看看那些麦秆，这是要耗费多大的精力才能码出这样一间小屋。
　　
　　“翔君，你以为我们是来观光的吗？”二宫和也站在门口，啪的一脚踢飞了小茅屋的麦秆门，“哪个不要命的抢了老子的鱼！？”
　　
　　屋里静悄悄的，一个人都没有，二宫和也走进去，有些惊慌的叫，“大野智！大野智！”
　　
　　难道已经被……
　　
　　“小和！”茅屋角落的一个盛着水的小坛子里发出了细细的声音。
　　
　　二宫和也赶紧跑过去，坛子的周围被贴上了符咒，用来封印住大野智的力量，他仔细的看了几眼，确定大野智连一枚鳞片都没有少。
　　
　　“翔君，快来看看这个。”
　　
　　“唔，只是很低级的符咒，没关系的，要不是大野智还在恢复法力的阶段，也不会被困住。”樱井翔伸出手结了一个印，然后慢慢的靠近符咒，符咒上的字随着樱井翔的手势开始变得稀薄，最后完全不见了。
　　
　　“小和！”嘭的一阵白眼，大野智化成人形扑在二宫和也身上。
　　
　　“都转过去！”二宫和也把人一把抱住，扯开嗓子喊。
　　
　　“我估计会长针眼。”松本润和樱井翔默契的快速转了身。
　　
　　“大野智，你这个笨蛋！就不能给自己变套衣服嘛！”二宫和也把外衫脱下来罩在大野智光溜溜的身体上。
　　
　　“小和又不是没见过。”大野智扒在二宫和也身上赖着不下来，语气是异常的理所当然。
　　
　　刚刚变成人形的大野智根本没什么重量，他把二宫和也当成树干一样，转了几下转到了二宫和也的后背上，稳稳当当的停在那。
　　
　　“小和，你恢复法力了吗？”大野智用鼻尖蹭蹭二宫和也的后脖颈。
　　
　　“嗯。”
　　
　　 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　“那小和，我要跃龙门喽。”大野智的音调变得很低，缠缠绕绕的含着诸多的不舍。
　　
　　越过龙门的鲤鱼，脱胎换骨，忘却前世的种种记忆，不为红尘所累，没有心，更没有感情。
　　
　　化成人形的大野智，和贬为凡人的二宫和也还有七天的时间可以相爱。
　　
　　但如果是成为龙的大野智，和上仙二宫和也，怕是连交集也不会有了。
　　
　　如果不，一条鲤鱼的生命，又怎么能抵得过仙人的永恒呢？
　　
　　成妖还是化龙？面对的都是再也不能相见的分离……
　　
　　那么还是化龙吧……
　　
　　起码他还知道这世上还有一个和他有着同样永恒寿命的我，在陪着他……
　　
　　这是否能让他那悠长而又寂寞的生命变得有些色彩……？
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　二宫和也还没开口，就被人打断了，“怕是你没那个命跃龙门了！哎呦！谁踢坏了我的门！”
　　
　　眼睛像猫一样的少年站在门口，小胡子油光闪闪。
　　
　　所谓的战斗状况一触即发，大野智摸摸鼻尖，伸手戳戳二宫和也的后背，小声的叫他，“小和。”
　　
　　“干嘛！要嘘嘘等会再说！”
　　
　　“不是……那个……你让翔君给我变条裤衩呗？”
　　
　　“……”
　　
　　“干嘛让我给你变！”樱井翔疑惑的看着大野智，这种事情干嘛不让二宫和也来做？
　　
　　“因为翔君看起来打架的时候会很没用的样子……”大野智很纯情的看着樱井翔。
　　
　　“喂！大野智！你过分了哦！我好歹也是掌管文曲星的智慧之神，你看我这肌肉！很硬很硬的！”樱井翔撩起自己的袖子，给大野智展示自己的肱二头肌。
　　
　　“掌管文曲星？你那的溜肩是人类知识退步的滑梯吧？”二宫和也送一枚白眼过去。
　　
　　松本润扶着额头，把一条变好的黑色裤衩递到大野智面前，“不是我说，你们天上的都这么幼稚吗？”
　　
　　猫眼的少年摸着自己的小胡子，两张符咒已经从袖口飞了出去，直击大野智。二宫和也抖出两枚铜钱，把符纸钉在他侧面的墙上。
　　
　　大野智站在二宫和也背后，一点也不惊慌的慢腾腾的穿裤衩，“松润，这个SIZE有点小。”
　　
　　松本润和樱井翔背对着他，异口同声，“这种事情怎么样都好吧！拜托你看一下周围的气氛好么！”
　　
　　大野智点点头，拉着松本润和樱井翔坐下来，“翔君，你打电话给Aiba酱，让他过来。咱们四个人正好凑一桌麻将。”
　　
　　“……润君，为什么我突然觉得我很同情二宫和也？”
　　
　　“嗯……其实还是让捉妖师把他捉住比较好吧？”
　　
　　大野智仰着笑脸，“有小和在的话，一切都会没事的。”
　　
　　大野智所给予的是任何事物都无法超越的信任，因为有小和，所以大丈夫。（没关系）
　　
　　猫眼的少年被二宫和也丢出的仙索绑住了，“其实你根本不是捉妖师吧？”
　　
　　猫眼少年眨眨眼睛，“捉妖师？我只是看鱼帮的成员而已！那条鲤鱼真的是千年难遇的漂亮，你就把他留给我吧！”
　　
　　二宫和也领着大野智的领子站在猫眼少年的面前，“听好！这条鱼从鳞片到鱼鳍，都是我的。”
　　
　　二宫和也转过头去看大野智，他好不容易说了番类似于表白的话，有些迫不及待的去看大野智的反应。
　　
　　“……”
　　
　　“……二宫君，大野君是睡了吧……”
　　
　　“Nino，O酱果然是睡着了吧……”
　　
　　因为法力还没恢复完全的原 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　因，大野智的精神根本撑不了多久，二宫和也掐着大野智的脖子，“你这个笨蛋！快给我醒过来啊！”
　　
　　大野智不为所动的嘭的一下把脑袋砸在二宫和也的肩膀上，没办法，二宫和也只好背起这团刚成人形的雾气出了茅屋。
　　
　　岚山的晚风温柔又湿润，坐在茅屋里的少年轻易抖开了绳索，他摸摸自己的小胡子，“真是错过了一条好鱼。”他低头想了一会儿，“跃龙门吗？有趣……就让我也跟去看看吧！”
　　
　　松本润和二宫和也他们道了别，化成黑烟回了地府，樱井翔也因为有事先回了天界。
　　
　　二宫和也和大野智坐在一团厚厚的云朵上，随风飘摇着，大野智靠在二宫和也的肩头睡的正香，不时的还晃晃脑袋。
　　
　　距离跃龙门的湖泊越近，二宫和也就想让这风吹得更慢一些。
　　
　　慢些，再慢些。
　　
　　再让我和他一起看一次日出。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　龙门建在离岚山不远的地方，只有特定那天才会出现，山下的湖泊面上泛着一层的烟雾，因为跃龙门的关系，湖里已经聚集了不少的锦鲤。
　　
　　阳光照下去，金色的烟雾显得整个湖泊宛如仙境一般。
　　
　　“小和，你喜欢海吗？”大野智不知道什么时候醒了过来，突兀的问了一句，“我知道，小和，会晕船的吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不去大海也没关系的哦，因为……还可以去水族馆的嘛。”大野智对着二宫和也笑，好像他们还在坐在轮回之前的那个家里，有明天，有未来，有许许多多的时间可以来完成他们想做的任何事情。
　　
　　风来了，吹着云，吹着湖面上的烟雾，烟雾也翻卷着，一时之间让人分不清到底身在何处。
　　
　　“小和，以后我们会有很多很多的时间，水族馆……再去吧。”
　　
　　安慰也好，希望也好，连相逢都是困难，这话终究还是要成空的吧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　二宫和也不知道他现在是什么样的表情，看着大野智的脸，他就知道自己的表情不会好到哪去……
　　
　　仙人和鲤鱼都没有眼泪，他们不知道该怎么表带自己的悲伤。
　　
　　衣袖从二宫和也的手中滑落，烟雾中破开一个小小的缝隙，二宫和也坐在云层上连水面上的涟漪都看不到。
　　
　　他觉得自己的心空了，这风再也不似昨晚的温柔，猛烈的像刀一样从他的胸腔一穿而过。
　　
　　大野智的心从来都不会动摇，想做的事情一定会去做，不感兴趣的事情再怎么劝说也没有用。
　　
　　决定要跃龙门就绝对不会回头。
　　
　　二宫和也和樱井翔，相叶雅纪一起坐在龙门上方的云彩上，等着仙官的一声令下。
　　
　　大野智拱起身体，和千百条鲤鱼做着同样的姿势，他高高的跃出水面，带着风雨和闪电，鱼想要化龙，必须要应过天劫。
　　
　　一团红色的火焰紧紧的追在大野智的身后，二宫和也从云彩上腾的一下站起来，樱井翔和相叶雅纪还没从这么多鲤鱼中间找到大野智的身影。
　　
　　“翔酱，在哪呢？”
　　
　　樱井翔拍拍相叶雅纪的肩膀让他顺着二宫和也的视线去找。
　　
　　天火烧焦了大野智的鱼尾，疼痛只能让他更加卖力的向前，一声龙啸冲上天际，闪着银色光芒的巨龙从二宫和也面前一掠而过，呼啸而过的风差点吹散了他们的云彩。
　　
　　“是他么？是他么？”相叶雅纪扒拉着自己被吹歪的发型，慌忙问道。
　　
　　“走吧。”二宫和也低着头，没有正面回答相叶雅纪的问题，他踩着一块小小的云彩就要转身而去。焉的，被什么咬住了衣袖，他转头，一颗大大的龙头出现在他面前，温柔的龙眼印着二宫和 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　也的身影。
　　
　　银龙用牙齿吊起二宫和也的衣领，把他甩到龙背上，返回云层，樱井翔只能从云朵间只能看见断断续续的龙身，过了一会儿他问同样呆住的相叶雅纪，“那个……财神是被劫走了……吗？”
　　
　　“翔酱……重点是我们又要过着没有工资的日子了吗？”
　　
　　旁边的各路神仙垂下黑线，喂喂……重点是，龙已经舍弃了旧时的记忆，为什么要劫走财神吧！
　　
　　二宫和也抓着巨大的龙角，“你要带我去哪儿！？喂！大野智！你还记得我吗？”
　　
　　巨大的龙头摇了摇，二宫和也被摇的七晕八素，“看来龙是和船一样的交通工具，呕……”
　　
　　银龙终于在某个云彩上停了下来，二宫和也顺着龙身滑下来。
　　
　　这时候他又听见那往日里熟悉的声音，“不知道为什么，就是想把你抢走……”声音里没有以前的爱恋，却依旧模糊不清，粘粘黏黏的惯性撒娇着。
　　
　　“喂，仙人，你的名字？”
　　
　　二宫和也依着龙身，一手捂着嘴角，一手捂着眼睛，不知道是在哭还是在笑，“大野智，你还是像以前一样，乱七八糟的啊……”
　　
　　大野智的心从来不会动摇，哪怕忘却了记忆，依旧会独独恋着这个人。
　　
　　因为，那是二宫和也啊……
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“喂，名字，别那么小气啊，告诉我啊……”大龙头拱一下二宫和也的肩膀。
　　
　　“二宫和也。”
　　
　　大头龙顿一下，一颗大大的眼泪流出来，透过云层化成了一场雷阵雨降到地面。
　　
　　“あれ？”大野智疑惑的把头从云层中探下去，“是我的眼泪吗？”他在云层上打个滚，“真是抱歉啊……下雨的话，心情会不好吧。如果我是人类的话，几生几世也不会哭那么多的哦……”
　　
　　“嗯……也许吧……”
　　
　　那时候大野智还是一尾锦鲤，化成了人形，入了妖道，怎么会有眼泪呢？
　　
　　也许这眼泪真的是积攒了几生几世，在听到二宫和也名字的时候，仿佛启动了开关一样。
　　
　　仿佛所有的委屈，所有的不甘，所有的记忆都随着这一滴眼泪而去了。
　　
　　自然也包括那些开心的，美妙的，幸福的。
　　
　　锦鲤化龙，前尘尽弃……
　　
　　二宫和也伸手戳戳大野智，不愿再想，他努力振作一下自己的声音，“喂，你别像壁虎一样趴着行么……太损龙的颜面了。”
　　
　　大龙头在云彩上蹭蹭，“身体太大了，站着好累。”
　　
　　“那化形好了。”二宫和也出了个主意。
　　
　　“化形？”
　　
　　随着大野智两个字的吐出，一阵巨大的白烟冲天而起，二宫和也捂着鼻子嘴巴咳嗽了一阵，“你能提前打个招呼吗？”
　　
　　“哦。”化了人形的大野智依旧维持的那个姿势趴在云层上。
　　
　　“怎么还是面包脸加八字眉，看起来像哭了一样委屈。”二宫和也抱怨般的小声的嘀咕了一句，可声音却含着那么多的笑意。
　　
　　大野智揪揪自己的头发，“嘛，也许是怕重要的人忘记了我的模样？”
　　
　　二宫和也低着头笑一下，“一个人记得的话，总觉得有些寂寞啊……”
　　
　　你就是这样等了我十世的吗？
　　
　　不自觉的就会想，如果当时能再对你更好一点就好了……
　　
　　“はい？”大野智并没听清楚二宫和也的话。
　　
　　“我说，最重要的一点是，你怎么总不穿衣服啊！！！！！”
　　
　　“啊，大小正合适！”大野智七手八脚的换上二宫和也变给他的衣服，白色的T恤，前面是蓝色的底上面画着几朵卡通型的云彩。
　　
　　“也不想想在人界你衣服都是谁给你买的。”二宫和也翻个白眼，帮大野智把领子整好。
　　
　　“对了，小和，你的意思是我化龙之前还是鲤鱼的时候，化形就会变成这幅样子喽？那我有没有特别重要的人？你知道他是谁吗？难道是……”
　　
　　你？
　　
　　大野智把最后一个字吞回去，问的小心翼翼，不知道为什么不想从这个人的口中听到不好的答案。
　　
　　 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　二宫和也没有说话，依旧低着头给大野智整领子，突然他想到什么一样，抓住大野智的领子，
　　
　　“鲤鱼？你怎么会知道？”
　　
　　按照常规来说，跃过龙门的锦鲤只会记得自己是生而为龙，从某种方面是为了保持龙族那所谓的高贵血统。
　　
　　“那当然是因为我嘛。”不知道什么时候就开始偷听两个人谈话的猫眼少年踩着一朵小小的云彩飘了过来，“我用咒术锁住了大野智还是锦鲤时的记忆，哦，就是那个小坛子里的清水有很强的法力哦，不过因为泡的时间不够，似乎是关于你的记忆都丢失了。”
　　
　　“为什么要这么做？”二宫和也把大野智掩在身后。
　　
　　“我不是说过了嘛，他是条非常漂亮的锦鲤，是我从来没见过的，有着这么漫长记忆的鲤鱼，我要……”猫眼少年念了一句发咒，大野智瞬间化作一点金光钻进了猫眼少年的袖子里，“好好观察！”
　　
　　“观察！天底下那么多鱼，你怎么非要我这条！”二宫和也拿出电话，“翔君，雅纪，还活着嘛！？快点叫上润君来找我汇合！”
　　
　　“干嘛？又抢鱼啊，这么急。”樱井翔掏掏耳朵，把电话换一边，懒懒的回应。
　　
　　“这次升级了。”二宫和也从牙缝里挤出两个字，“抢龙！”
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　松本润带着从网上新入手的皇冠品质的黑色镰刀来的时候，二宫和也已经和那猫眼少年缠斗好一会儿了。
　　
　　大野智被封在一个小罐子里，二宫和也在打斗中瞄过一眼，不知道什么原因，大野智化成了一条银色的鲤鱼，额头上点着一枚金点。
　　
　　“你把他怎么了！”
　　
　　猫眼少年抱着罐子，还是笑眯眯的，“我喜欢看鱼，又不喜欢看龙，所以他要退化回去才行嘛！”
　　
　　二宫和也担心大野智这种情况会被判定为逆天，而遭到天雷的处罚，不由得更急的去抢。
　　
　　装着大野智的小罐子在争斗中打翻了，银色的锦鲤在云层上弹跳几下就不会动了，大约是大野智自我本能反应，紧急的化成了人形，而且还很乖的给自己变了条裤衩穿在身上。
　　
　　但似乎是因为金点的关系，大野智的头发从黑色变成了金色。
　　
　　他揉着眼睛，耷拉着八字眉坐起来，看见二宫和也的时候，一下就扑了上去，动作之熟练简直无人能及。
　　
　　“恐い！恐い！”大野智把脸埋在二宫和也的肩窝里，“小和，我做了个梦。”
　　
　　二宫和也顺手摸摸他全身，确定大野智身上没有伤口，“什么梦？”
　　
　　“我梦见我变成了一条龙！”大野智原本瞌睡的脸都仿佛被吓醒了一样，他神采奕奕的看着二宫和也，“最恐怖的是，我不记得小和了！”
　　
　　二宫和也把大野智的脑袋按回肩窝处，轻轻的在他头发上拍一下，“马鹿。”（笨蛋。）
　　
　　猫眼少年被二宫和也踹了一脚，从云层上掉了下去，好不容易又聚集了云彩，还想再冲上来的时候，手机响了。
　　
　　“今井翼！你跑哪去了！海胆盖饭你还吃不吃了！”
　　
　　“泷！我发现一条好漂亮的鲤鱼哦！”
　　
　　“吃饭最大，快回来！”
　　
　　今井翼转转眼睛，踩着云彩飘远了，反正大野智被自己下了咒，再也不能化成龙形，但是却因为之前成龙的原因，寿命依旧是永恒。嘛，今天就先算了，反正这下真可谓是来日方长了……
　　
　　松本润嘭的化成一团黑烟，消散在众人眼前，临走前还留下一句话，“这么急叫我来，就为了看这个八点半的狗血档？你们是有多闲啊！”
　　
　　相叶雅纪倒是感动的不行，为了防止自己哭的太大声，一口咬上了樱井翔的肩膀。樱井翔疼的脸都扭曲了，但是为了保持现在这种LOVELOVE的气氛他只能以泪洗面45°角纯情的仰望天空。
　　
　　事过之后的几天，二宫和也忧愁的看着瑶池里睡着的大野智，他因为体力不足的关系又化成了鲤鱼，现在正睡得正香。
　　
　　二宫和也叹气，猫着背，连掌机里的GAME OVER都没注 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　意到，“你们说，我们俩怎么就从纯情少年走到这步了，他现在变身总不穿衣服，就算穿还只是条裤衩。”二宫和也看相叶雅纪和樱井翔，“你们要是看见的话，要付钱的。”
　　
　　“不好意思，我觉得这世上除了你，没神仙会对一条鱼的裸体有兴趣，何况，他是鱼的时候不一直裸着呢么！”樱井翔戴上黑框眼镜，义正言辞的说教，他可不想让自己刚入手的工资就这么飞了。
　　
　　“哈？你俩还纯情过啊？”相叶雅纪显然抓错了重点，但是这个问题显然勾起了樱井翔的兴趣。
　　
　　“那当然，第一世的七天，我俩只发展到拉小手。”二宫和也傲娇的一抬头。
　　
　　“哇哈哈哈哈，太逊了！”相叶雅纪爆发出一阵笑声。
　　
　　“はい，下个月工资没了，はい，翔君连带效应，一起扣掉。”二宫和也用降低的音调飞快的说完以上几句，然后用青花的瓷碗装好大野智，一溜烟的没影儿了。
　　
　　“……翔酱，我能哭吗？”
　　
　　“你不觉得该哭的是无辜的我吗？”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　大野智醒的那天，天帝正好气呼呼的带着一帮人赶了过来，大野智还以为他要破口大骂，下一秒却可怜兮兮的抓着二宫和也的衣袖，“哎呦，我心脏疼。”
　　
　　“吃药。”二宫和也看他一眼，然后把手指头伸进碗里逗大野智玩。
　　
　　“财神！你给我适可而止啊你！今年跃过龙门的锦鲤就这么一条，你赶紧把他给我交出来！难道你不知道现在东海龙宫的形势有多严峻吗！？”天帝喝一口人参茶，感觉自己找回了点天帝的尊严。
　　
　　“怎么严峻了？”二宫和也蹲在地上，手指摸着大野智的鱼形的脊背。
　　
　　“还不都是他那几个儿子，都入凡找了男人结婚，搞得现在都快断子绝孙了！”天帝的胡子被说话时的气息喷的飞了起来，“哎呦，我心脏这个疼啊……”
　　
　　“喏，给你。”二宫和也把盛着大野智的青花碗递给天帝。
　　
　　“我要的是龙，你给我个鱼干嘛！看起来还这么呆！”天帝把二宫和也举着碗的手推到一边。
　　
　　二宫和也翻个白眼，懒得解释，相叶雅纪凑到天帝耳边叽叽咕咕了十分钟左右，天帝终于忍不住的泪流满面的看着相叶雅纪，“你讲重点行么？”
　　
　　相叶雅纪叹口气，“下一句就是了，你怎么这么没耐心。”
　　
　　天帝知道前因后果之后，看着碗里的鱼，和大野智仙眼对鱼眼的看了一会儿，喊，“溜肩！你还不快过来看看，这咒到底怎么解！”
　　
　　全体神仙一致看向樱井翔，樱井翔吹着口哨熟视无睹的看花看草，去你的溜肩！你们全家都溜肩！
　　
　　相叶雅纪扯扯天帝的胡子，“我不是说了么，这咒只有那个叫今井翼的能解！”
　　
　　“我管他是今井翼还是五麦以，U们赶紧把这事儿给我解决了！把我的龙还给我！”天帝从相叶雅纪的手里扯回自己的胡子，用人参茶漱漱口，“唉，果然心脏好疼……U们这些不争气的……”
　　
　　天帝来去匆匆，相叶雅纪和樱井翔蹲在二宫和也身边，二宫和也伸手戳大野智脑门上的金点，戳的大野智的鱼头一晃一晃的，“都怪你。”
　　
　　什么你的鱼，他的龙，老子不发威你们都当钱是死的，那是我的！！我的大野智！！！
　　
　　“Nino，咋办？”相叶雅纪憋不住，问了一句。
　　
　　二宫和也没说话，樱井翔耸耸肩膀表示自己也不知道该怎么办。
　　
　　碗里的大野智蹦出来，嘭的一下化了人形，三个人看他的装束，顿时黑线满脸，“那个，智君，你为什么穿着海豹装……”
　　
　　“哦，隐藏身份嘛。”大野智乖乖在二宫和也身边蹲在，四个人围着一只碗看过来看过去。
　　
　　松本润来的时候看见的就是这么一副很欠揍 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　的画面，“喂，你们干嘛呢？”
　　
　　回答他的是四声合音的哀叹，松本润也别别扭扭的走过去，蹲下来，画面变成了五个人围着一只碗。
　　
　　“简单粗暴，灭了他。”
　　
　　“润君，我们都是和平主义。”相叶雅纪一脸要成佛的样子。
　　
　　“润君，暴力反对。”樱井翔推推不存在的眼镜。
　　
　　“润君，请你别像相叶一样没大脑好么。”二宫和也拍拍松本润的肩膀。
　　
　　“嗯，我倒是觉得这个主意不错耶。”大野智摸摸自己海豹装的几根胡须。
　　
　　“那，咱么出发吧。”几个人点点头，表示这个意见通过了。
　　
　　松本润现在特想把自己手上的刀架到几个人的脖子上，“我说的时候你们怎么不同意啊！”
　　
　　三个人互相看几眼，然后又看看前面走着的一蹦一跳的海豹，松本润翻个白眼，“切，这算什么？同伴爱？”
　　
　　三个人搭上松本润的肩膀，“嘛嘛……”
　　
　　事情不能全说是因大野智而起，但他作为主导原因实在是不能幸免，如果大野智本人不同意这么做，那他们也就不会有任何的行动。有时候，“欺负”是件很有趣的事情，更何况是欺负他们八百年也欺负不到一次的松本润。
　　
　　体贴而又温柔，也许是这帮人最明显的优点了。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　五个人坐在一大片云彩上慢慢的往岚山的方向飘过去，中途还差点被高耸的摩天大楼从中间切开，好在中途来了一阵风把他们轨迹吹得偏移了一些。
　　
　　“好险好险。”相叶雅纪蹲在云边上，还想伸手去摸摸那大楼的玻璃，结果被二宫和也拍了头，“虽然施了隐身咒，但是你老实点行么，你一走动，看把翔君吓得。”
　　
　　相叶雅纪转头去看看樱井翔，果然是僵硬的坐在云彩上，死死的闭着眼睛，一手揪着大野智一手揪着松本润的衣袖。
　　
　　相叶雅纪无聊的在云彩上打个滚，“还有多久才能到啊。”
　　
　　“公费出游，能慢就慢。”二宫和也摸出自己的掌机，戴上耳机坐在大野智身边。
　　
　　“咱们去吃烤肉吧！烤肉！”相叶雅纪兴致勃勃的提议。
　　
　　“那个，我觉得不错。”樱井翔抖成一片的声音在中途插了进来。
　　
　　“你们这些人真不靠谱。”松本润盘腿坐着，“说好，我只去高级的贵的，饭后还要有水果甜品的店。”
　　
　　相叶雅纪一个一个点过去，“翔君，OK，松润，OK，O酱，OK，Nino你呢？”
　　
　　大野智无辜的眨眨眼，他根本还没发表意见好吧……
　　
　　“高级肉，无理。”二宫和也摘下一只耳机，“我只吃便宜的。”
　　
　　于是几个人又开始叽叽喳喳起来，大野智打个哈欠，“哦，就那家吧，看起来不错的样子。”他转了云彩的方向一路杀了下去。
　　
　　“你还真是我行我素啊……和领导似的。”二宫和也扒开大野智的脑袋也凑过去看到底是家什么店。
　　
　　“回转……寿司……？”樱井翔小心的蹭到云彩边上，瞄了几眼。
　　
　　“你们这群人真是太不靠谱了！”松本润揉揉眉心，“从烤肉到寿司，这可是质变啊！”
　　
　　几个人换了现代的衣服，从某个小巷的拐角走出来，没走几步就被一个蒙着面纱的中年妇女拦下了，“阿拉拉拉拉拉，让我来给你们占卜一下今日的爱情吧。”
　　
　　相叶雅纪，樱井翔和松本润相互对视一下，直接把大野智和二宫和也按在占卜师面前的座位上，“你给他俩算好了。”
　　
　　反正现在的气氛也和修学旅行没差别了，看别人的乐子总比被当成乐子比较好。
　　
　　占卜师一脸神秘的上下打量大野智和二宫和也几眼，嘿嘿的笑笑，“告诉我，你们的属相。”
　　
　　“属鱼。”大野智很诚恳。
　　
　　“属钱。”二宫和也很认真。
　　
　　占卜师的动作停顿了一下，随后又自己找了个台阶，“啊，哈，哈哈，现在的年轻人真幽默啊，那，告诉我你们的年龄吧。”
　　
　　大野智低头掰手指，“大概有个千百岁了吧。”
　　 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　“翔君，你记得你多大么？”二宫和也回头问樱井翔。
　　
　　“我与宇宙同在。”樱井翔的表情像圣父，引得相叶雅纪在他身边直喊，“阿门。”
　　
　　“别看我，生死簿上又没我名字，我怎么知道阳寿怎么算。”松本润切断二宫和也看向他的视线。
　　
　　“如你所见，我忘了。”二宫和也回答占卜师。
　　
　　占卜师终于被激怒了，一早上没个生意也就算了，还来了这么几个笨蛋，掀了个桌的，朝桌前的大野智和二宫和也喊，“你俩真是太般配了！一对儿神经病！”
　　
　　二宫和也的铜钱，松本润的镰刀，樱井翔的符咒和相叶雅纪袖子里的银线都已经准备出手。只有大野智一脸光芒万丈的看着二宫和也，语气激动令人费解，“小和！他说我们很般配！！！这个占卜师好准啊！！！”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　在凡间，为了不引起别人的怀疑，大家都默认了彼此是“人”的身份，虽然有时候说着说着就漏了，但总体还是没引起很大的骚动。
　　
　　占卜师也没有深究的骂骂咧咧的走掉了，大家都淡定的看着松本润在生死簿上这占卜师名字的旁边画了个叉。
　　
　　“滥用私权。”樱井翔义正言辞。
　　
　　“假公济私。”相叶雅纪理直气壮。
　　
　　“草芥人命。”二宫和也不容置否。
　　
　　“坏蛋！”大野智躲在二宫和也身后露出半个脑袋。
　　
　　“……”松本润送了两个字给这四个家伙，一个是，呸。另一个是，滚。
　　
　　五个人吵吵闹闹的进了回转寿司的店，做寿司的大将元气满满的朝几个人打了招呼然后把人领到了二楼的隔间里。
　　
　　“现在是几几年？”樱井翔摸着菜单，头也不抬。
　　
　　“问这个干嘛？”相叶雅纪好奇的凑过去，“菜单里有藏宝图吗？”
　　
　　“都想什么呢，我得变点钱，不然结账的时候会被踢出去的。”
　　
　　“谁敢。”松本润把镰刀放在桌子上。
　　
　　“那个，润君，请不要这么理直气壮的吃霸王餐好么？”二宫和也把他的镰刀推得远点，“翔君，你变钱的时候不要看我好么，虽然我是财神，但是这不代表我很有钱，也不代表我会借钱给你。”
　　
　　樱井翔从虚空一挥手，再摊开的时候手里就多了几张纸币，他在心里默默的问，二宫和也你真的没搞错重点吗？我看你的意思是神仙可以在凡间不守规矩的变钱吗？谁要借你钱了！老子刚发工资，是有钱人！
　　
　　“不过……为什么是我请客！”樱井翔拍一下桌子。
　　
　　“难道你想让二宫和也请！？”相叶雅纪用一张看勇士的脸看着樱井翔。
　　
　　“为什么你，你，还有你，都没有要付钱的意思？”樱井翔用手指一个一个的点过去。
　　
　　“冥币我倒是有很多。”松本润很诚恳的看着樱井翔。
　　
　　“法术甚微。”他一个见习月老只需要拉拉红线就好了嘛，学那么多没用的干嘛，再说他要是什么都会的话，翔君岂不是显得更没用了。相叶雅纪摸摸不存在的泪水，我真是个体贴的神仙啊……
　　
　　“钱是什么？”大野智眼神闪亮闪亮。
　　
　　樱井翔喝一口茶水，“我现在真的确定他爱的是你的人。”
　　
　　二宫和也从鼻子里哼出一股气，“还用你说。”
　　
　　几个人在等寿司的时候又开始胡扯八扯，相叶雅纪用下巴抵着桌子，“咱们这个队伍也够厉害了，判官，月老，财神，鲤鱼精，智慧神。难道是想在世界的中心卷起暴风雨吗？”
　　
　　“有什么不好。”松本润摸摸镰刀。
　　
　　“润君，是暴风雨，不是腥 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　风血雨……”樱井翔把他的镰刀收起来，挂在墙上。
　　
　　“咱们也算组队去打怪吧？”二宫和也GAME魂附身。
　　
　　“那队伍就叫ARASHI吧。”大野智一锤定音。
　　
　　“你还真像个领导……”樱井翔肯定二宫和也之前想法办的点点头。
　　
　　“你们俩个究竟是怎么勾搭到一起的？”松本润纳闷的看着大野智和二宫和也。
　　
　　二宫和也还没说话，相叶雅纪就举手抢答，“我牵的线！我牵的线！”
　　
　　二宫和也看着在一边玩手指的大野智，笑的让其余三个人觉得有点起腻，“第一世嘛……真是好久远的事儿了啊……”
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　头顶上是一望无际的波澜湖水，碧绿碧绿的，他知道湖面上一定是烟波浩渺，宛如仙境。
　　
　　可是这和他有什么关系呢……
　　
　　他不过是岚山脚下偌大湖泊里一尾小小的锦鲤而已，和他这样的家伙要有千百条呢。
　　
　　没跃过龙门的鲤鱼头上都被点着黑点，对神仙来说，这是想要逆天的惩罚，可是这对鲤鱼来说却是至高无上的荣耀。
　　
　　因为他们试过，参与过，离成功只差一步之遥，谁能保证下一条成龙的鲤鱼就不在这里面呢？
　　
　　但是可悲的是鱼的记忆那么短暂，不久之后他就不记得自己曾经差点跃过龙门，窜入九霄。
　　
　　大野智甩甩自己的尾巴，果然自己还是他们不一样的啊……
　　
　　他记得自己的名字，甚至有着上一世的记忆，他是被天帝一挥手指特批进来的，连奈何桥的孟婆汤都没喝过。
　　
　　大野智沉在湖底，一动也不想动，谁也不想从人变成鱼吧，不能走路，不能离开湖泊，不能画画，连母亲也见不到……
　　
　　这么寂寞的生活……已经持续了多久？
　　
　　鱼没有眼皮，大野智待在那儿，谁也不知道他是睡着还是醒着。
　　
　　湖水开始骚动起来，大野智动动身体，面前好似万箭齐发，一道道水柱从他眼前划过，湖底乱作一团，大大小小的鱼类四处逃窜，淤泥四起。
　　
　　大野智不知道鱼会不会咳嗽，他现在真的觉得人类的鼻孔要比腮管用的多，他好想念他英挺的鼻子啊……
　　
　　大野智把身体往水面上浮一些，打算找个还算干净的地方好好呼吸一下，结果湖水又开始像被什么敲击一样开始猛烈的震动，一层层的铺开，好像筛子抖动般的感觉。
　　
　　“喂！大野智！”水里传递着这样的声音。
　　
　　大野智猛的一怔，一时半会根本反应不过来。
　　
　　“啊，这个おじちん，难道又睡着了吗？”水面震动的让大野智头疼，但耳朵依旧收录着声音。
　　
　　“大野智！喂！”那声音显得很着急，不一会儿万条水柱又从大野智的眼前掠过打进海底的淤泥里。
　　
　　大野智仔细盯着看了看，好像是……铜钱吧？
　　
　　大野智摇摇尾巴，把自己的身体浮出水面一些，好久不见阳光的他被太阳弄的更加头晕了。
　　
　　那人背着光，大野智根本看不清楚他的样子，他开始想念自己那双虽然看起来像是睡着但是视力还算OK的眼睛。
　　
　　“啊，在这儿啊。”那人伸出一只青花瓷碗把他从湖泊里捞了出来。
　　
　　大野智被举到和那人视线平行的地方，他看见对方瞳仁里有一尾小小红金鲤鱼的倒影，不知道鲤鱼会不会脸红，会被看出来吗？大野智有些害羞的想着。
　　
　　“喂， 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　不会把我忘记了吧。”那人伸手戳大野智的脑袋，“都说鱼没脑子，你还不如被天帝派去当猴子呢。”
　　
　　大野智一甩尾巴溅那人一脸水渍，没想到他却不怒反笑，“哈哈，看来是没忘记我啊，我有事和你说，”那人把手指伸进碗里，“明白就碰一下，行吗？”
　　
　　大野智在碗底沉了一会儿，碰？用哪儿碰？
　　
　　他觉得自己的尾巴都僵硬了，他慢慢凑过去，用嘴唇在那人的手指上飞快的点一下。
　　
　　“我被天帝惩罚啦，要被贬下凡去，”那人不在意的笑笑，“到时候，喝了孟婆汤，可就要忘记你了。”
　　
　　大野智用嘴唇碰他的手指一下，不知道怎么的，这次总觉得那人的手指都带着苦涩的味道。
　　
　　“可是……我有拜托我在地府的朋友一件事儿哦，估计天帝也默许了吧。”那人把他再往自己眼前举举，“二宫和也，永远为你……保留我的名字……”
　　
　　“おじちん，约定，行吗？”二宫和也用脸颊贴着瓷碗，“不管多长时间，不管怎么艰难，都请来找我吧……”
　　
　　他把手指伸过去，“拉钩。”
　　
　　大野智不知道鲤鱼会不会流泪，他只知道属于锦鲤的那颗小小的心脏一缩一缩的疼着，他围着二宫和也的手指转一圈，表示拉钩。
　　
　　请你不要用这么悲伤的声音……
　　
　　尽管我们就要分离……
　　
　　但我，一定会找到你……
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　二宫和也的身影在眼前消散，青花瓷碗落地，大野智又被水流带回了湖泊里。
　　
　　在此后很长的一段时间里，大野智都觉得自己的心闷闷的，他知道那是思念的重量。
　　
　　湖底依旧是不分白天和黑夜，大野智不知道怎么才能找到二宫和也，他开始不停的浮上水面，望着那片他没办法走动的陆地。
　　
　　如果能变回人身就好了……
　　
　　相叶雅纪透过水镜看着郁闷的大野智不断的跃出水面，带起一串串晶莹的水珠，他支着下巴，“想谈恋爱的鲤鱼真疯狂……”
　　
　　相叶雅纪把玩着手里的红线，看看写着二宫和也名字的牌子，又看看写着大野智名字的牌子，一个被挂在东墙，一个被挂在最南边，真是八竿子都打不到一起去。
　　
　　他欲哭无泪的看着手里打了死结的红线，怎么就牵错了呢？
　　
　　“哇哦，相叶雅纪你吓死神仙了，这么严肃的脸，真的太少见了。”樱井翔推开月老祠的大门，夸张的拍着胸口，“快，笑一个，让我看看褶子。”
　　
　　“读书的神仙生活可真闲啊……”相叶雅纪嘟囔着把樱井翔扯过来，“我告诉你件事儿，我闯祸了！”
　　
　　“可你的表情告诉我你好开心的……”樱井翔狐疑的看他一眼。
　　
　　“我牵错红线了……”相叶雅纪把打着死结的红线递给樱井翔看。
　　
　　“哪俩这么倒霉？”
　　
　　“二宫和也和大野智。”相叶雅纪是新进的见习月老，并不太清楚二宫和也的事情，关于大野智的事儿更是听都没听过。
　　
　　可樱井翔算是整个事件的第一目击证人，以前二宫和也还是财神的时候，两个人也经常一起喝点小酒。
　　
　　樱井翔纠结的皱着眉头，“怎么偏偏是他俩？真孽缘……”
　　
　　“什么？”相叶雅纪好奇的发问，樱井翔摇摇头，“牵错就牵错吧，反正二宫和也再轮回一次，红线自然也就断了，按照大野智现在这副状况，他怎么和二宫和也见面啊……”
　　
　　相叶雅纪吸吸鼻子，“为什么听起来好可怜……？”
　　
　　踩着云朵往岚山下的湖泊飞去的樱井翔不断的扪心自问，“我究竟是为什么要管这桩闲事啊！我是保姆嘛！？我是保姆嘛！？”
　　
　　伴着内心这样如此澎湃的哀嚎他一路杀到了大野智的眼前，而大野智还在烦躁的做着无意义的跳跃。
　　
　　樱井翔朝着大野智杂七杂八的解释了一堆，最后把一颗丹药递到了大野智的面前，“要试试吗？不过这是我第一次挑战这种药，会死也说不定。”
　　
　　大野智前面听的晕晕乎乎，可他还是捉到了重点，变成人的机会摆在眼前，他游过去，毫不迟疑的吞了丹药。
　　
　　想见二宫和也的心情已经盖过了 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　死亡的恐惧……
　　
　　嘭的一阵白烟散开，草丛里的少年也刚好探出脑袋，两个人呆立着互相看了许久，同时高声的开口喊道，
　　
　　“小和！”
　　
　　“变态！”
　　
　　虽然都是两个字的音节，但是代表的意义却是大大的不同，大野智看看自己光溜溜的身体，嗖的一下蹲回了湖里，耻ずかしい（好害羞）……
　　
　　如果这时候在他脸上打个鸡蛋，会熟到糊掉也说不定，他看着给自己念了隐身咒的樱井翔双手合十不断的朝自己道歉。
　　
　　二宫和也短小的手指盖住了双眼，他只是和朋友来岚山玩什么鬼扯的试胆游戏，没想到却看见这么一幕，活到现在第一次正面面对同性的裸体，实在是太具有冲击性了。
　　
　　他又有些好奇的把手指分开一条缝隙，那个被他叫做变态的人蹲在水里一动不动，可那双眼睛却一直盯着他看，他不知道是不是因为湖水反光的原因，那人的眼睛好像被水洗过一样亮晶晶的。
　　
　　“你怎么知道我的名字！？”二宫和也拍拍胸口，牙白……差点就被那双眼睛吸引到忘记怎么发声了……那种眼神，深情的让人不能忽视……
　　
　　他把手放在心脏的位置上，为什么会觉得……这么难过又这么欢喜？
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“喂，在这等着我，听到了吗？”二宫和也匆匆留下一句话，转身又挤回丛林里了。
　　
　　樱井翔散了隐身咒，朝大野智道歉，“真是对不起，智君！”
　　
　　“没关系的。”大野智听见樱井翔的道歉又想起了刚才的事情，半张脸都埋进水里了，一说话，水面还咕噜咕噜的冒着泡。
　　
　　大野智蹲在水里，手指绕着浅滩处得水草，樱井翔看看变暗的天，“智君，他是不是今天不回来了？”
　　
　　大野智摇摇头，樱井翔看不见他的神色，但是能听出来大野智语气坚信不疑，“不会的。小和说让我等着他，他就一定会回来。”
　　
　　樱井翔垂了眼，那是他还记着你，还喜欢着你的时候，现在你用什么来保证他绝对不会离你而去呢？
　　
　　樱井翔和大野智相互沉默一会儿，猛的大野智低着的头抬了起来，草丛里又开始发出悉悉索索的声音，樱井翔慌忙念了隐身咒。
　　
　　二宫和也右手撑着膝盖，额头上还有未干的汗水，气喘吁吁的，左手把几件衣服递到了大野智的面前。
　　
　　“喂，快点起来吧，水里变冷了吧？”
　　
　　樱井翔在一边有些讶异的微张着嘴巴，二宫和也翻山越岭，筋疲力尽，就为了给大野智送几件衣服，然后带他回家？
　　
　　为什么已经忘却了前世的记忆，却还是会记挂着他……？
　　
　　二宫和也转过去，“你，快点穿衣服。”
　　
　　在大野智看不见的角度，二宫和也红了脸颊，听到后面哗哗的水声，他脸上的红晕不由自主的扩的更大了。樱井翔隐身站在二宫和也面前，没出声的问，“你这是想什么不纯情的事情呢？”
　　
　　红色的唐装合身的贴在身上，黑色的头发衬着少年有些苍白的脸颊，不知道为什么，二宫和也总觉得心里有些难过。
　　
　　好像是寂寞了很久的样子……
　　
　　大野智好久没用双腿走路了，莫名的有些兴奋，他小步的跑跳着，二宫和也拉了他的手，“天要黑了，再晚些会遇到野兽的，小心把你吃掉哦。”
　　
　　“没关系，有小和在。”大野智弯了眼睛，说完又有些害羞的低着头任由二宫和也拉着他往前走。
　　
　　樱井翔在后面悄悄的跟着，“是两个恋爱中的笨蛋少年吗？”
　　
　　相叶雅纪把身体往樱井翔的身边凑了凑，“呜呜，翔酱，好恐怖啊！这个勾魂使者。”樱井翔把头顶上的宽大树叶拉的更低一些，“你这是职业歧视啊你！润君，那个你好歹把红舌头摘下来也行啊……”
　　
　　松本润是地府里最新上任的勾魂使者，但是因为业绩渐入佳境，阎王就把勾取财神魂魄这种吃力不讨好的工作丢给了他。现在他正一脸不爽的和相叶雅纪还有樱井翔蹲在一起，他 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　把舌头拿下来，“话说我们为什么要在这蹲着？”
　　
　　樱井翔和相叶雅纪换个位置，“你不是要找财神么？你眼前的屋子里就住着呢……”
　　
　　松本润看看眼前那座简单的院落，“怪了，怎么还有妖的味道混在里面？”松本润左手一转，通体漆黑的镰刀出现在他手里，“杀。”
　　
　　相叶雅纪和樱井翔相互看看，一起打个冷颤。然后相叶雅纪跑到松本润的另一边蹲下，两个家伙同时搭着松本润的肩膀，一副我们是三个好兄弟的画面，可谁也不能体会他们快被松本润的气场冻死的感觉。
　　
　　“润君，事情是这样的。”相叶雅纪开始叽叽咕咕的和松本润咬耳朵，樱井翔知道这种谎绝对不能让自己来说，因为太真太完美了，反而像假的。他一脸崇拜的看着相叶雅纪，没想到相叶雅纪还是有能派上用场的地方嘛……
　　
　　松本润低头沉思了一会儿，抬头看相叶雅纪，一脸被感动的样子，“可歌可泣。”
　　
　　樱井翔把挂在松本润身上的相叶雅纪扯回来，和他小声的说话，“你太厉害了，怎么说服他的？”
　　
　　“实话实说啊……”
　　
　　“……”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　相叶雅纪吃着寿司发出了唏嘘的声音，“当年松润还是个包子脸，你看现在这么浓颜……”
　　
　　松本润夹一个鸡蛋卷塞进相叶雅纪嘴巴里，“食不言。”
　　
　　樱井翔推推一旁低着头不说话的大野智，“喂，你对你们的第一世就没什么想法？”
　　
　　“寝不语。”大野智把下一句补完，然后把坐垫盖到身上，脑袋睡在二宫和也身后。
　　
　　二宫和也把一块肥腻的肉片挑开，“他能有什么想法，后来我不就被松本润抓走了么。”
　　
　　“所以……”相叶雅纪把嘴巴里的东西都吞下去，“你们除了拉小手，再没有更进一步的发展了？”
　　
　　二宫和也揉揉脸颊，生怕别人看出他脸上可疑的红晕，他伸手拍一下相叶雅纪的脑门，“吃你的饭。”
　　
　　他倒是想有呢……一共那么几天的时候，亲亲摸摸就过去了。然后又是陌生到熟悉的循环，一开始的时候谁会那么大胆啊！
　　
　　相叶雅纪看着二宫和也变黑的脸，咬着筷子凑在樱井翔耳边，“你说他不会是受吧……？”
　　
　　松本润额头上拉下三条黑线，“相叶君，你说悄悄话可以不用这么大声的……”
　　
　　松本润的话音刚落，二宫和也的筷子就贴着相叶雅纪的耳边飞了过去，死死的钉在后面的墙上，连末端也一起嵌了进去。
　　
　　“Nino！要不是我闪的快，你就犯了弑神的罪名了啊！”相叶雅纪拉起樱井翔，躲在他身后朝二宫和也抗议。
　　
　　二宫和也拖着下巴笑笑，“我灭掉不中用的见习月老，相信天帝不会有什么意见的！”
　　
　　大野智抬起头在二宫和也的后腰上蹭蹭眼睛，“做吧！”
　　
　　“嗨？”二宫和也把大野智拎到自己面前，疑惑的看着他，做？做什么……难道是……
　　
　　大野智有些害羞的躲闪二宫和也探寻的眼神，“□吧！”
　　
　　“噗……”松本润把喝进去的清酒全部喷了出来，那边的相叶雅纪和樱井翔已经石化了，他看着大野智点点头，“领导，您真生猛……”
　　
　　二宫和也红着脸，拖着大野智的后衣领把人往门边拉，“那个，我们有事儿，先闪了！”
　　
　　然后三个人在屋里就听见走廊上二宫和也的小高音，“你这个笨蛋！难道不知道害羞两个字怎么写嘛！”
　　
　　“想做就……做嘛……”大野智委委屈屈的声音也一并传进三人的耳朵里。
　　
　　“问题的重点不在这里！”
　　
　　“那是哪儿嘛……”
　　
　　“你！你装什么委屈！你那个眼神怎么回事儿！”
　　
　　“小和！”
　　
　　“哈哈，大野智，你这个笨蛋，不要挠我啦！”
　　
　　“……”
　　
　　相叶雅纪咬着筷子看看樱井翔，樱井翔捏着 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　寿司看看松本润，松本润举着小酒杯看看相叶雅纪，最后三人一起低头，吃饭吃饭，什么都不知道，什么都没听见，什么都没看见……
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　洗完澡之后的两个人相对无言的坐着，眼神不断的游离在天花板地板墙壁窗户这些无关紧要的东西上。
　　
　　大野智的看来看去就是不看对面的二宫和也，偶尔略过那么一会儿，脸颊就要红上好一会儿，牙白……明明是自己提的主意……但是……已经害羞到不能集中注意力了。
　　
　　二宫和也小声的咳嗽一下，大野智缩缩肩膀，房间里充斥的沐浴剂的香气更加浓郁了。
　　
　　二宫和也握拳，“我说，你们能不能不要这么光明正大的站在床边？”
　　
　　“咦？我的隐身咒明明是学的最好的！”相叶雅纪显出真身，大咧咧的站在二宫和也面前。
　　
　　“啧啧，难为我还扛着这么大的摄像机。”樱井翔把肩膀上的摄像机往上送一下。
　　
　　“真不器用，暴露的也太早了，好不容易就要到关键的地方了。”松本润一手一个分别拖着相叶雅纪和樱井翔离开了屋子，临走之前还贴心的关了门，温柔的嘱咐，“不用在意，你俩继续。”
　　
　　二宫和也看看已经快用被子把自己卷成蚕蛹的大野智，怎么可能不在意啊……
　　
　　这个人也只有嘴巴上的功夫而已，现在大概害羞的恨不得找个树洞吧……
　　
　　二宫和也舒展了身体，慢慢的靠上去，把人和被子抱进自己怀里，和大野智贴着额头，轻轻的和他磨蹭着鼻尖，像两只彼此试探的小动物般。
　　
　　“Sa……to……shi……”
　　
　　不同往日的高音，低下来的声音带着些暗哑，像猫爪一样在人的心尖上挠着，痒痒的，疼疼的。
　　
　　仅仅是呼唤了我的名字而已，为什么已经让我这么想要哭泣了？
　　
　　大野智把嘴巴露出来，小心的贴上二宫和也的唇，喃喃的回应着，“Ka……zu……”
　　
　　二宫和也描绘着大野智的唇线，挑开他的牙关，缓缓的进入口腔，一点点的摩挲着。
　　
　　这是最温柔最真珍贵的吻吧……？
　　
　　小心的让大野智心都开始颤抖了，我是他最重要的人，这个吻如此的诉说着……
　　
　　已经没有什么言语能形容了，只能继续唤着他的名字，在唇齿之间，模糊不清的呼唤着，“Kazu……”
　　
　　十世，这漫长的时光，独自喜欢着的心情终于在这一刻有了回应，还有比这更让人欣喜的事情吗？
　　
　　舌头从对方的嘴巴里退出来，湿漉漉的吻从嘴角一路延伸到耳际，划过耳洞时的感觉让大野智禁不住缩了脖子，他轻呼出声，“痒……”
　　
　　二宫和也亲他的耳后，焉的吻到了湿咸的水珠，他用手支起上身去确认大野智的表情。
　　
　　微微闭起的眼睛，颤抖的睫毛，还有那些继续渗出的眼泪……
　　
　　“不喜欢吗？”
　　 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　大野智沉默着，抬起下颚再度吻上了二宫和也的唇，“Kazu……”
　　
　　手指沿着二宫和也的面庞上升，与他的发丝纠缠在一起……
　　
　　我该怎么对你诉说我这无比幸福的心情？
　　
　　该怎么告诉你……这种，就算死掉也不想和你分开的心情？
　　
　　“喜欢……”含糊不清的回答，咽呜的声音……
　　
　　回应这一切的是二宫和也逐渐加深的吻。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　次日的早餐桌前，相叶雅纪填一个丸子在嘴巴里，转过头去问樱井翔，“现在你知道了吧？”
　　
　　樱井翔凝重的点点头，伸手在挂着两个钟摆一样大黑眼圈的二宫和也肩膀上拍几下，安慰同情的味道不言而喻，“做受，也没什么不好，真的。”
　　
　　二宫和也有气无力的伸手拨开樱井翔的手，喝一口汤，“你才受。”
　　
　　樱井翔做一个健美先生的标准POSE，“怎么可能，看我这肌肉，Nino，你好好练练你的腹肌，说不定有机会反攻的。”
　　
　　二宫和也搓搓脸，“你们知道个P啊……”
　　
　　大野智倒是依旧沉默着，老老实实的吃着东西，偶尔发出几声，“啊，五麦以，啊，五妹。”之类的感叹。
　　
　　松本润实在是耐不住自己的好奇心，但是又不想像围在二宫和也身边那两个笨蛋一样，他慢慢的把身体挪到大野智身边，小声的问，“难道二宫君真的是受？”
　　
　　大野智放下碗，看着窗外，忧愁的叹口气，“这不是攻受的事儿……而是……”
　　
　　回想起昨夜，良辰美景，神鱼合一，就差临门一脚了。
　　
　　二宫和也的手顺着大野智的背缓缓的滑下去，挑开了浴衣的结扣，慢慢的摩挲着大野智的腰侧。
　　
　　好暖……
　　
　　大野智恍惚着，不由得想到了他千百年前生存的那片湖水，碧波荡漾着……
　　
　　被阳光照耀着的湖水，大野智唯一的兴趣就是升到最上方，透过湖面和烟雾看着他心心念念的陆地和太阳。
　　
　　“小和有阳光的温度……”大野智喃喃自语，说着只有他自己才能懂的话。
　　
　　二宫和也的吻从大野智的脖颈一路落到了胸前，又转回去轻轻的吻着大野智的下巴。
　　
　　引得大野智不由得抬高了头，二宫和也咬上大野智的喉结，用唇感觉他说话时发出的微微颤动。
　　
　　二宫和也神思微微一动，想到了他们第一世的见面……
　　
　　大野智待在水里，呆呆的看着他。
　　
　　让人觉得他委委屈屈的，好像自己欺负他了一样。
　　
　　若自己那时候一旦转身走掉，他是不是就要哭出来了？
　　
　　可是相处的这些时间里，他除了刚才都没有见过大野智的眼泪。
　　
　　因为太过幸福而流下泪水的人，是要单纯到什么样子呢？
　　
　　这个家伙不论世界如何改变，依旧保持着自己的本性，好想……把他染上自己的颜色。
　　
　　二宫和也带着这样的想法，加重了自己的吻。
　　
　　月光轻柔曼妙，仿佛在两个人身上覆了一层薄薄的银纱，二宫和也伸手摸过大野智的脸庞，他撑起身体，大野智的思维似乎还沉浸在古早的时候，细碎的月光在他的睫毛上跳跃着。
　　
　　嘭 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　――
　　
　　嘭嘭――
　　
　　可大野智的眼神依旧清澈明亮，仿佛在诉说着亘古不变的喜欢……
　　
　　嘭嘭――
　　
　　嘭嘭――
　　
　　二宫和也疑惑的摸上自己的心口，这是我的心跳吗？
　　
　　为什么这么急切和渴望？
　　
　　忽的他觉得自己鼻腔一热，点点血迹在大野智的胸前晕开。
　　
　　“呜哇！小和！”大野智唰的一下坐起来，因为太着急的缘故直接撞上了二宫和也的脑袋。
　　
　　二宫和也腾出一只手摸着大野智的脑门，“疼不疼啊？”
　　
　　“小和你……”大野智往前凑凑，“大丈夫？（没关系？）”
　　
　　二宫和也捂着鼻子，“笨蛋，别这么大声，被那三个家伙知道要笑死了！”
　　
　　大野智收回他悠远的目光，语重心长的告诉松本润，“而是，这关乎尊严……”
　　
　　相叶雅纪听见了大野智的话，摸摸头发，又转头看看二宫和也，“尊严？你不会逊到流鼻血了吧？”
　　
　　空气在某个时刻滞留了，打破他的是二宫和也朝相叶雅纪扑过去的身子和相叶雅纪的惨叫，
　　
　　“啊！！！二宫和也！！！！！！你属柴犬的嘛！！！！！不要咬我的胳膊啊！！！！！”相叶雅纪哭嚎着，“翔酱！！！！！！救命啊！！！！！”
　　
　　樱井翔赶紧去拉二宫和也，结果却被一拳打中了眼睛。
　　
　　相叶雅纪疼的声音都扭曲了，“你这个坟蛋！松口啊！”
　　
　　松本润默默的夹起一个丸子，“领导，你不管么？”
　　
　　“松润，这是尊严之战啊……”大野智也默默的把相叶雅纪碗里的丸子和二宫和也的汤拖到自己面前，“啊！五麦以！！！”
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“好了好了，别玩了，快来看。”松本润双手扒在窗框上，小心的探出半个脑袋。
　　
　　“哪有这么玩的！”相叶雅纪捂着带着血珠的胳膊蹲在松本润旁边。
　　
　　“的确没有这么玩的！”樱井翔捂着眼睛一起蹲下来。
　　
　　“就是要让你们知道我不是闹着玩的。”二宫和也把还在吃东西的大野智拖起来分别站到窗户的两边，小心的往外看。
　　
　　“啊，小和，好厉害的法术啊……”大野智嘴巴里还嚼着东西，基本上除了二宫和也没人听出来他说了什么。
　　
　　“拜托，他只是刮了胡子行么。”二宫和也翻个白眼。
　　
　　“唉！？不是吧！”相叶雅纪一个激动，整个人都暴露在窗户前，又被松本润紧急的一个伸腿直接撂倒在地。
　　
　　相叶雅纪呲牙咧嘴的蹲回窗户前，“今井翼只刮了个胡子，怎么会有这么大的变化？”
　　
　　“没刮的时候是色气满满的中年大叔，刮了胡子突然变成纯情美少年了……”樱井翔难得犀利一回，但接下来的话又出卖了他的本质，“要是我减减肥，也是翩翩俊男子啊！”
　　
　　“死开啦，六边形。”松本润把樱井翔夸张演说时伸过来的手打回去。
　　
　　三个人反过身体，顺着墙边坐下来，“今井翼难道是跟着我们的行踪来的？”松本润发出一个疑问。
　　
　　“不是。”二宫和也依旧境界的看着窗外，“他刚刚点了两份海胆盖饭，怪了，他身边那个带着斗笠的男人，我之前没见过的啊？”
　　
　　大野智发出一声惋惜的叹气，“要是我知道旋转寿司店还卖这个，我也点了。”
　　
　　“智君，重点是早上吃会腻好么？”樱井翔安慰的拍拍大野智的大腿。
　　
　　二宫和也和松本润传递一个眼神，表达着相同的看法，“樱井翔真是个吃货。”
　　
　　相叶雅纪用着可怜兮兮的表情摸着樱井翔的头，“脑袋，大丈夫？（没事吧？）”
　　
　　“重点是，我们之间可有一场好架要打了。”松本润伸手，黑色的镰刀听话的落在他的手里。
　　
　　“难道你们不觉得重点是那个斗笠男吗？”二宫和也揉着额头坐下来，“也许是个劲敌也说不定啊！”
　　
　　“没打过怎么知道是不是！”松本润斗气全开。
　　
　　“斗笠？这里是21世纪的东京吧？”樱井翔纳闷的问了一句。
　　
　　“是COS吧！我知道的！”相叶雅纪很乖的举手回答了问题，要是面前有抢答器就好了，他遗憾的想着。
　　
　　“那我们绝对不能输！”大野智不知道从哪里来了斗志，还很用力的握了握拳。
　　
　　“哦！领导，你终于开启本气模式了啊！”松本润赞赏的看着大野智，“要什么武器你说！包在我身上！” 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　
　　“那个，松润，据我这么多年对大野智的了解，他想的应该不是你说的那个方面……”二宫和也了然的看向大野智。
　　
　　果然没有辜负二宫和也的期望，大野智眼神闪闪，“我是说COS的方面！”
　　
　　“嗨？”三个人动作全停的看着大野智写写画画然后拿了五张折好的纸递了过来，“抽签吧！”
　　
　　“为什么打扮成女仆装的翔酱……这么开心？”扮成牧师的松本润问扮成忍者的二宫和也。
　　
　　打扮成运动美少女的相叶雅纪的尖叫打断了他们的交谈，“翔酱，你别掀我裙子行么……！！！”
　　
　　穿着深色水手服的大野智拉开和风的推拉门，“さあ、行こう！（好、走吧！）”
　　
　　“到底是为什么这么兴趣高涨啊……”松本润揉揉太阳穴。
　　
　　“没关系，他开心就好。”二宫和也在大野智看不见的地方露出让人全身起鸡皮疙瘩的温柔微笑。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　五个人站在房间门口，二宫和也用手里的武士刀直接劈开了和风的推拉门，切口整齐的让人不禁想要鼓掌，于是大野智就鼓掌了，还一脸崇拜的看着二宫和也。
　　
　　“领导，关键时刻不要发花痴好么？”樱井翔提醒大野智，今井翼已经发现他们了。
　　
　　二宫和也对武士刀并没有多擅长，他转手把刀塞给了大野智。今井翼没多大的反应，依旧是一脸笑盈盈的，斗笠男也很沉着的继续吃饭。
　　
　　“是来给我送鱼的吗？”今井翼一脸期待的看着大野智，恨不能现在就把大野智打回原形，好好欣赏一番。
　　
　　还没等今井翼继续说出下一句话，二宫和也的一把匕首已经朝着他的脸正面甩过去了，二宫和也只觉得眼前一花，他甩出的匕首被斗笠男两指接住，单手一转，下一刻人就来到了他的面前准备把匕首架在他的脖子上。
　　
　　大野智一把武士刀伸过去直接把斗笠男的动作拦下来，刀刃和刀刃相互摩擦迸溅出几点火花，松本润的镰刀冲着斗笠男的脖颈斜劈而下。
　　
　　“松润，你下手好黑，那可是颈动脉啊！”樱井翔捂着心口，拿出符纸对着斗笠男念了几句束缚咒。
　　
　　奈何斗笠男的动作快的惊人，几个闪身躲开了松本润的镰刀，符咒失去了施咒的对象，直接打在松本润的镰刀上，连带效应，封住了松本润右手的动作。
　　
　　“翔酱，我认为你还是不要参战比较好。”相叶雅纪抖出袖子里的银线拉住松本润的右手，猛的施力让松本润的身体在空中回旋了半圈，躲开了斗笠男朝他刺过去的匕首。
　　
　　大野智看准空挡，武士刀直抵斗笠男的鼻尖，他手腕一抬，刀尖向上一跳，斗笠男的斗笠被打了下来。
　　
　　“……”二宫和也爆了一句粗口，“斗笠下面你居然还带着面具！”
　　
　　斗笠男变身为面具男，面具是奶牛的花纹图案，面具男好像也知道这面具有点不靠谱，声线表达出他害羞的情绪，他咳嗽了一声，“这叫两手准备。”
　　
　　二宫和也低着头，不一会儿笑出声儿来，他听出这个声音是谁的了，“泷泽秀明！好一个东海龙太子！”
　　
　　你这个坑爹的家伙！要不是你离家出走害的东海没有继承人，天帝那老头会把主意打到大野智身上吗？你还带着今井翼这种虾兵蟹将出来横行霸道！
　　
　　二宫和也阴测测的笑了几声，泷泽秀明把面具摘下来，“那个，财神，是吧？咱们有话好好说……好好说……”
　　
　　笑话，他才不想回东海，他还要和今井翼笑傲江湖呢！
　　
　　“先别扯没用的，你能先把你这个破咒语解了么？”松本润坚持用他僵硬的右手举着镰刀搭上了樱井翔的脖子，但是由于肩膀的 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　关系又滑了下来。
　　
　　大野智没有收刀，他有些警惕的看着今井翼，今井翼趁着泷泽和二宫和也说话的时候，单手打一个结印。
　　
　　武士刀落地发出了清脆的响声，大野智倒是没变回原形，他双手的手腕被不自然的绞在一起，一看就是被下了咒。
　　
　　大野智下意识的唤了一句，“小和！”他眉毛皱在一起，整张脸看起来更委屈了，他咬着牙，克制着自己喊出疼这个字，但额上已经开始往外渗出冷汗了。
　　
　　二宫和也怒由心生，单脚撩起地上的武士刀，脚背一踢直接朝着今井翼飞了过去，樱井翔这边还在给松本润解咒，□乏术，武士刀依旧被快速退回去的泷泽秀明打翻在地上。
　　
　　“你说，Nino这种脸色是不是要魔化了？”樱井翔一抖一抖的看着相叶雅纪。
　　
　　“翔酱，暴走的Nino，没人拦得住，你懂，我也懂。”相叶雅纪把他甩出去的银线缠回手腕上。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　二宫和也在空中单手一挥，一只通体碧绿的翡翠如意出现在他的面前，如意整个树立起来，顶端已经抵到了房顶。
　　
　　二宫和也在如意的背后结印，霎时间整个房间都笼罩在一片金色的光芒里。
　　
　　泷泽心里暗叫一声，“不好。”仔细看过去周围空气中散发着金色光芒的全是一颗一颗小小的金粒，这下可是躲也无处可躲了。
　　
　　二宫和也打了一个响指，只听屋内一阵宛如豆大的雨滴急促的砸上玻璃窗的声音。原本泷泽秀明和今井翼站着的地方，已经被打成了蜂窝煤，到处都是孔洞，这要是打在身上，非把人伤成肉酱。
　　
　　房间里的烟尘渐渐散去，顶着结界保护的泷泽秀明和今井翼从周围都是坑洞的地板上站起来，“财神！你下手太狠了吧！”
　　
　　二宫和也抱着袖子，荡出一个迷人的微笑，“让你们见识一下金子的力量！”
　　
　　“翔酱，你到底行不行啊？”相叶雅纪蹲在大野智身边，着急的问帮忙解咒的樱井翔。
　　
　　“你能不能快点！”右手已经得到自由的松本润气焰嚣张的蹲在樱井翔身边不断的催促。
　　
　　“别急好不好！这可是技术活！”樱井翔他倒是想快啊，奈何今井翼的咒文每次都下的复杂的要绕上七七八八个弯子。
　　
　　“领导，还好吗？”相叶雅纪看着一声不吭的大野智，推测他是不是已经快要昏过去了。相叶雅纪想一般作为领导来说，一定会给予他们巨大的信任，然后用坚定的眼神告诉他们，“没事的，我能挺得住，我相信你们。”
　　
　　可是大野智耷拉着眉毛，嘟着嘴一脸嫌弃的看着樱井翔，“翔酱，超疼的！快点好不好？”
　　
　　终于，在松本润的武力威胁，大野智的卖萌撒娇，相叶雅纪的高声督促中他终于解开了咒文。原本樱井翔都做好了大气的，“都是朋友嘛，不用客气。”这种回应，也确实得到了二宫和也的两个字，不过不是谢谢，而是……
　　
　　“真慢。”二宫和也把大野智拉过来，揉着他的手腕问，“现在好点了吗？”
　　
　　樱井翔内牛满面扑倒在相叶雅纪的怀抱里，“爱拔酱，我觉得我不止受了一点伤！”
　　
　　相叶雅纪拍着他的后背，“我知道，我知道，是两点。”
　　
　　松本润也有点于心不忍的安慰他，“果然是心灵和身体的双重创伤吗？这样吧，以后大不了我不说你溜肩了。”他微妙的停顿一下，“嘛……反正大家都懂的。”
　　
　　于是，樱井翔哀嚎的更凶了。
　　
　　大野智还没有回答二宫和也的话，迎面而来的是二宫和也踢过去的武士刀，大野智双手撑地做一个后空翻，武士刀在右脚踝的地方绕了一圈之后被左脚踢到半空，大野智落地 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　的时候正好用手接到刀柄。
　　
　　大野智甩甩有些酸疼的手腕，二宫和也看他还算元气，调笑他的心思又浮了出来，他假装迷惑的看着大野智，“唉？难道是怪物君吗？”
　　
　　“什么啊！我的手臂才不会伸长！”
　　
　　“怪物君，握手吧！握手！”
　　
　　“我不是怪物君啦！”嘴巴上这样说着，还是乖乖的和二宫和也握手。
　　
　　“喂！打架中禁止打情骂俏！”泷泽秀明握着三叉戟指着眼前两个黏黏糊糊的家伙。
　　
　　“正好是二对二，咱们就来分个高下，怎么样？”今井翼笑眯眯的提出一个建议。
　　
　　“怪物君，你可别输了哦！”
　　
　　“都说了不是了！”
　　
　　二宫和也挥手，缩小一些的如意绕着和他并肩而立手握着武士刀的大野智转一圈。
　　
　　气氛，剑拔弩张，决斗，一触即发。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　另大野智意想不到的是今井翼除了咒文之外，武士刀也用的得心应手，几番交手下来，大野智觉得自己握刀的虎口都有些震麻了。
　　
　　刀刃和刀刃碰撞的声音分外刺激着人的神经，体内的血液也在叫嚣着，“打到他！打到他！”
　　
　　汗水半挂在眼睫毛上，呼吸渐渐沉重起来，心跳的声音也清晰可闻，握刀的手不自觉地又紧了一些。
　　
　　说是握紧，其实大野智本身也没有感觉了，只是凭着一股意志力确定自己的手还握着武士刀。
　　
　　大野智把刀横在脸侧，刀刃反射出他满是汗水的脸和充满一丝杀气的眼神，如果有人看见他的正脸，一定认不出这就是平时那个睡眼朦胧的欧吉酱。
　　
　　“哦？有意思……”今井翼定一定自己的气息，他也没想过这场武力的打斗能用这么长的时间。
　　
　　“现在可是Switch ON的时间……”大野智呼出一口气，整个人仿佛都裹在一层烟雾里，黑色飘渺的让人看不清楚。
　　
　　“爱拔酱，我总觉得智君有些不太对劲啊？”樱井翔奇怪的看着大野智的背影，他现在站姿僵硬，好像体内积存了过大的力量正在和他本身两相撕扯。
　　
　　“难道是……”松本润嘭的化成一阵黑烟消散在樱井翔和相叶雅纪面前，“我去查点东西，你们必要的时候最好拦住大野智。”
　　
　　樱井翔和相叶雅纪相互看看，同时指对方，“靠你？”然后又同时指着自己，“靠我？”
　　
　　两个人还没决定完毕，大野智的身体已经像离弦之箭一样朝着今井翼的方向刺过去了，武士刀在空中划出一道漂亮的弧线，两把武士刀又在空气中再一次的相撞，大野智利用身体腾空的优势把刀往下压了下去，刀锋几近今井翼的睫毛。
　　
　　今井翼双臂施力，终于把大野智的刀搁开，大野智在空中翻转一圈，左脚点地，膝盖一曲，再次杀了过来，一点反应的时间都没给今井翼留下。
　　
　　刀尖划过地面，到从腰侧破空而出，直指今井翼的心口，今井翼只来得及抽刀回挡，根本谈不上招式，甚至还有些狼狈。
　　
　　大野智武士刀的刀尖点在今井翼挡在胸口的武士刀的刀身上，大野智用力往前送一下，细小的铁片断开的声音在这一个瞬间被无限放大，今井翼的武士刀碎成两截。
　　
　　大野智的刀也一发不可收拾，千钧一发，今井翼的衣领被人从后面扯了一下，再次和大野智的刀尖有了距离。
　　
　　大野智还想再追，却被人一把从背后给捞了过去，二宫和也的气息满满的环绕着大野智，刀离手了。
　　
　　摩擦着鼻尖的是二宫和也胸口的衣服，二宫和也拍着大野智的后背，“好了，好了，没事了，不打了。” 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　“杀……”大野智在二宫和也怀里挣扎起来，他抱着头仿佛很痛苦的样子。
　　
　　“看这种情形，马上就要有个结果了。”就算泷泽秀明再快，今井翼的胸口的衣服也还是被刀刺穿了一些。
　　
　　松本润拿着些资料再次出现在大家眼前，“今井翼，炼妖师，天帝在一万四千年前流放的天庭重犯。”
　　
　　二宫和也死死的把大野智锁在自己怀里，大野智挣扎的也越发用力了。
　　
　　“炼妖师？”樱井翔难得严肃起来，“你打算对智君做什么？”
　　
　　炼妖，以妖为基，练气而存。因为手段方法过于残忍而被彻底封印的禁忌法术。
　　
　　炼妖师门下门人一律流放，封其法力，堕入凡间。
　　
　　“我要做什么……你们马上就会知道了……”今井翼依旧是笑眯眯的，可是看起来却好像快哭了一样，这样的表情让人觉得危险又难过。
　　
　　大野智的身体慢慢起了变化，手臂上的鳞片的痕迹开始清晰可见，脖颈处也开始要化成腮的样子，“好烫……小和……”他恨不得伸手把身上的鳞片一片片的撕下来。
　　
　　大野智热的像火球一样，二宫和也依旧不松手，大野智用头去撞二宫和也的身体，“小和，放手，会……伤到的……”
　　
　　“我才不要呢。”二宫和也回答的简单坚定，“不管再怎么样……这一次……绝对不会放开你……”
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　大野智抓住二宫和也的衣角，灼烧的疼痛已经让他说不出来话了。樱井翔打过去的冰冻咒符一碰到大野智身体就顿时化成雾气，屋子里似乎都能闻见二宫和也皮肉烧焦的味道了。
　　
　　松本润和相叶雅纪的进攻也越来越猛烈，今井翼身上也被松本润的镰刀划伤了，可他依旧笑着，好像这天地之间什么都不在乎。
　　
　　大野智上升的温度似乎到了某个临界点，开始逐渐降了下来，但是慢慢的越来越冰，身上的鳞片也跟着变得更加锋利，大野智一挣扎就在二宫和也身上留下整齐的切口。
　　
　　大野智硬挺着不敢再动，二宫和也心里再着急，可是依旧一点办法都没有，樱井翔不知道从哪里掏出来一本书，哗哗的翻着。
　　
　　“翔酱，这都什么时候了！你又不是要去赶考！”相叶雅纪的银线缠在泷泽秀明的三叉戟上，从最初的华丽的招式战变成了现在的拼比力气的拉锯战。
　　
　　“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”松本润的镰刀拉下今井翼左肩的一片衣袖。
　　
　　二宫和也抱着大野智，伸出手指向上一挑，原本打进坑洞里的那些金粒又全部浮了起来，泷泽秀明和相叶雅纪还处于胶着的状态，没有办法打开结界。
　　
　　金粒全部聚在今井翼的头顶上方，“五个数，该做什么你知道，不然后果自负！”
　　
　　“一……”
　　
　　密集的金粒相互碰撞，发出类似于玻璃快要碎开时的响声。
　　
　　“二……”
　　
　　樱井翔发出轻微的疑惑声，但完全没有被人注意到。
　　
　　“三……”
　　
　　相叶雅纪的银线终于不堪双方两股力量的撕扯，裂开了，泷泽秀明起身飞奔而来。
　　
　　“四……”
　　
　　松本润镰刀一挡再一次封住了泷泽秀明的动作。
　　
　　“五！”
　　
　　二宫和也握拳，金粒一倾而下，霎时间整个房间都笼罩在一片金色的光华里，今井翼不躲，他小声的叹息，“终于都要结束了……”
　　
　　光晕渐渐散开，护着今井翼的樱井翔从巨大的坑洞里站起来，“呼……好险好险……看来我的运动能力也不赖啊！”
　　
　　“唉！？”全屋子的人发出了同一个音调，听起来气势无比，樱井翔打手势安抚大家，“那个听我说……听我说……”
　　
　　相叶雅纪扑到在松本润身上，音调颤抖，“翔酱……我真是……看错你了……”
　　
　　松本润一脸惋惜的拍着相叶雅纪的后背，“没事了……没事了……”
　　
　　二宫和也把脸偏到一边，声音低沉，“翔酱，你怎么对得起欧吉酱，还有我？”
　　
　　泷泽秀明把今井翼拉回自己身后，有些担心的问，“樱井桑，这样没事吗？”背叛了你的队友选择救 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　你的敌人。
　　
　　“没事的……”樱井翔插着腰，仰望着天花板，“你不懂这帮人的……”
　　
　　“你们演也就算了！！还演这么烂！相叶雅纪你那个肩膀根本是笑道颤抖好不好！”樱井翔咆哮了，他爆发了。
　　
　　于是相叶雅纪和松本润瘫倒在地板上，二宫和也经过火球的洗礼，觉得现在的冰度倒是刚好合适了，几个人歪七八扭的坐在一起，一起掏掏耳朵，“所以，翔酱，你有话快说好不好。”
　　
　　大野智的快冻僵的身体在一点点的恢复温度，鳞片和腮也慢慢的退了回去，经过一番折腾，现在正在二宫和也怀里睡到流口水。
　　
　　“简单来说就是，O酱刚才差点魔化了，而他，”樱井翔指着今井翼，“救了O酱，至于为什么没说，大概是他一心求死吧。”
　　
　　泷泽秀明听到这个词，全身一僵，拖着低着头的今井翼破窗而出，踩着云彩离开了。
　　
　　“嘛，这件事情和你俩也多少有些关系，具体来说是你们第四世发生的事情了。”樱井翔看看二宫和也和大野智。
　　
　　“啊，你说那个啊……”二宫和也躺倒在地板上，大野智依旧安稳的睡在二宫和也胸口，“呜哇，麻烦的家伙。”
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　十八节的竹伞撑在大野智的头顶，泥泞的小路因为下雨的缘故变得更加粘黏，偶尔路过的马车压起一阵的水花，碰到大野智身前的结界又分成两股泼回了地面。
　　
　　大野智用手指玩着泥巴，捏成一个个黑色的小人，笑着的，哭着的，带着帽子的，穿着花衣裳的，“还有一个月啊……”
　　
　　三个月的等待，重生轮回，七天的相恋，两个人都固执的让大家难以相信，究竟是为了什么呢？
　　
　　因为喜欢，所以值得……
　　
　　这样的事情，如果不亲自体会，是谁也不会明白的吧？
　　
　　小雨依旧淅淅沥沥的下着，在远处村落的屋檐上激起的尘烟又让大野智想了那片烟波渺渺的湖水。
　　
　　“喂，能借个地方，躲雨吗？”
　　
　　大野智抬起竹伞，猫眼的少年神色冷漠，头发上还在不断的滴着水珠，大野智往旁边挪一下，继续沉默的玩着自己的泥巴。
　　
　　猫眼少年钻进伞里，也是一声不吭，整个气氛是一再沉默。
　　
　　终于大野智在捏完第十个小人的时候恍然大悟的看着猫眼少年，“你能看见我啊！”
　　
　　竹伞的完好代表着结界也完好无损，低级的妖怪根本看不到竹伞的存在，就算有人真的要来收了他，樱井翔也会第一时间收到消息，那这个家伙是怎么看到的？
　　
　　“你，还真是迟钝啊……”猫眼少年眯眼笑了一下，“我是炼妖师哦……”会杀掉你也不一定……
　　
　　大野智点点头，继续转回身子去玩泥巴，猫眼少年拍拍他的肩膀，“对话就这么完了？你还真是会在合适的地方结束啊……”
　　
　　“哦，谢谢夸奖。”大野智用脏兮兮的手指刮刮脸颊。
　　
　　猫眼少年无力的坐倒在伞下，这个家伙，是笨蛋吗？
　　
　　天庭的追兵说不定就要赶到了，可是他一点着急的心思都没有，看着旁边这个人玩泥巴玩的不亦乐乎突然就觉得有些轻松。
　　
　　“喂，你的名字？”相互沉默了好几天之后的交谈，大野智依旧是玩着泥巴回答他，“大野智。”
　　
　　没有回问，他张了张嘴巴，终于还是把话吞了回去，算了，这样就行了吧。
　　
　　我叫今井翼，他在心里告诉大野智。
　　
　　淅淅沥沥的小雨，隔三差五的下着，整个世界都朦胧的像一幅水墨画一般，一百个小泥人整整齐齐的码在脚边，眼前是大野智兴奋的脸。
　　
　　是为了完成作品而开心吗？
　　
　　小路的尽头，撑着紫色竹伞的书生漫不经心的翻着书卷，裤脚被泥水溅的快要看不出原色，大野智就那么离开结界，一头扎进了雨里。
　　
　　他听见大野智从未有过的音调，含着那么多的欢悦和甜腻，大野智唤，“小和！”
　　
　　书生被来人 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　惊了一下，举着伞绕过大野智，可走了没几步又停了下来，他一介凡人看不见他眼前又把巨大的竹伞，也看不见竹伞下坐着的猫眼少年。
　　
　　今井翼仔细的看着书生从皱眉到无可奈何的神情，他看着书生好像觉得很麻烦般的转身，可捏着伞柄的手指又紧张的用力着。
　　
　　“喂！你还不快点进来，到时候得了风寒可别赖我！”
　　
　　今井翼清楚的看到书生在看见大野智朝他跑过来时，嘴角一现而逝的微笑。
　　
　　那是他没见过的大野智，绕着书生喋喋不休的喊着他的名字，“小和！小和！”
　　
　　好像这从天而降的雨珠一般连绵不休。
　　
　　是喜欢吗？今井翼看着脚边的小泥人，这么寂寞的捏着，在看见要等待的人的那一瞬间，所有的情感全部破土而出，除了不知所措的叫着他的名字，还能再说些什么呢？
　　
　　“泷……”今井翼吐出一个字，微笑着从结界底下站起身来。
　　
　　大野智吗？来日，总有机会还你这借伞之恩的。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“所以，从一开始把领导封在水罐里都是为了洗掉他的妖性？”相叶雅纪绕了半天才转出来。
　　
　　“嘛，据我分析，应该是这样没错，毕竟领导化妖这么多世，沾上妖气也是难免的。”樱井翔推测着，“如果领导是化龙之后魔化的话，下场只有被斩杀一条路吧？”
　　
　　二宫和也闻言，搂着大野智的手臂又紧了一些。
　　
　　在二宫和也胸口睡到中途的大野智抬头，迷迷糊糊的揉揉眼睛，“那个总抓我的家伙，总觉得在哪见过……”
　　
　　二宫和也把他的脑袋按回去，“好了，你继续睡就好了。”
　　
　　“哦。”大野智在二宫和也胸口蹭蹭，不过一会儿就再次睡过去了。
　　
　　“领导的反射弧是越来越长了……”相叶雅纪也累得躺平在榻榻米上。
　　
　　“呸，还皇冠品质，裂都裂了。”松本润用他手上戴着的戒指去敲敲镰刀，那里一道裂痕刺眼的很，“我要退货！”
　　
　　“啊……”樱井翔发出一声恍然大悟的声音，“所以咱们怎么朝天庭复命啊……”
　　
　　二宫和也歪着脖子，力求让大野智躺的更舒服一些，“不管怎么样，还是要先回去看看情况吧……”
　　
　　“那我回地府了。”松本润伸个懒腰，刚想化烟结果被相叶雅纪一把拉住，“等等等，松润，俗话说，有福同享有难同当，你不能跑路。”
　　
　　樱井翔默契的拉住松本润的另一边衣袖，情深意重的喊，“润君！”
　　
　　松本润被两个人的目光看得不自觉的往后挪了一小步，“那个……限时退货，不然不包邮的！”
　　
　　“没事，到时候，哥给你买新的。”樱井翔拖着松本润的胳膊，和相叶雅纪一起翻出窗外，跌落在巨大的云层上。
　　
　　二宫和也看看还挂在自己身上的大野智，“这也算是体力活吧……还是心甘情愿要做的那种……唉……”二宫和也把大野智的衣服塞紧一些，生怕坐在云彩上被风吹太冷。
　　
　　五个人到凌霄宝殿的时候，天帝正笑得眉眼全开，“你们几个，很厉害的嘛！这次事情办的不错！”
　　
　　“天帝疯了？”相叶雅纪用手挡着嘴小声的问樱井翔，樱井翔假装挠挠下巴，“病的不轻啊……”
　　
　　“你们让东海龙太子自动自的回了龙宫，这事儿办的太漂亮了！我简直高兴的心脏疼！”天帝喝一口人参茶。
　　
　　松本润揉揉鼻子，“我看病的是泷泽秀明吧。”
　　
　　“那个……财神！你抱得什么，那么大一坨。”天帝用手指指二宫和也怀里的大野智，然后他好像又想到什么什么，“哦，是那条不中用的鱼吧……既然龙太子已经回了龙宫，龙王之位就有人继承，大野智也留着没什么用了。”
　　
　　天帝站起来 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　，颇有威严的顺了几下胡子，“那就……”他气势磅礴，“煮了！”
　　
　　然后又慌忙改口，“不是，不是，是，斩！”
　　
　　天庭岂容一条化过妖又化过龙的鲤鱼来去自如？！
　　
　　“你敢！”二宫和也铿锵有力的回了两个字。
　　
　　天帝感觉自己崴了一下脚，“你居然公然蔑视天庭的威严！简直是反了！”
　　
　　“你敢动大野智，我扣光你工资！”
　　
　　“你！”天帝扶着座椅，可怜兮兮的喝几口人参茶，“哎呦……我的心脏啊……”
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　大野智在二宫和也的怀里睡得一塌糊涂，天帝和二宫和也吹胡子瞪眼了半个时辰之后，终于丢下一句“再议！”甩手走人了。
　　
　　二宫和也皱着眉头，啧了一声，“这趟出去连赏赐都没有，真小气。”
　　
　　旁边三个一起在心里鄙视他，还不都是你和天帝呛声……不然怎么会没有赏赐。
　　
　　天帝喝着人参茶，摸着心脏，“仙官，你说这个事儿怎么办？”
　　
　　仙官也是好几个月没发工资的可怜神仙，他俯身在天帝耳边叽叽咕咕说了好久，只见天帝一拍椅子坐起来，“U！好主意！好想法！”
　　
　　大野智的体力恢复的惊人，不过几天就走动自如，相叶雅纪借着这个名义在月老祠开小聚会，也找了松本润上天界来玩。
　　
　　几个人吃吃喝喝，聊聊天倒是也愉快的很，松本润咬着筷子，“最近天帝没什么动静？”
　　
　　“他有什么好抱怨的？龙太子回了东海不就好了？”相叶雅纪捏一块鸡蛋卷打算放进嘴里。
　　
　　“泷泽秀明难道是和今井翼掰了？”樱井翔半路打劫了蛋卷，八卦起来不落他人之后。
　　
　　“那太好了，我还担心他们要是结婚我还要给礼金。”二宫和也夹一块肉放在大野智的盘子里，“快点，别玩手指头了，先吃饭。”
　　
　　大野智磨磨蹭蹭的坐到桌边，“小和，一起吃嘛……一起吃嘛……”
　　
　　三个人被大野智鼻音哼哼唧唧的撒娇弄的全身一冷，集体僵住了。唯有二宫和也还能经行正常的对话，“肉什么的，不太行，你快点吃。”
　　
　　“不要，一起吃！”大野智特别有气势的往二宫和也的小碟子里夹了肉，然后举着筷子用眼神拼命示意二宫和也“快点吃。”
　　
　　两个人一起把东西塞进嘴巴里，大野智作出了像喝多了一样晕乎乎的表情，“五麦以！！是吧？”二宫和也敷衍的点点头。
　　
　　相叶雅纪飙下几滴冷汗，“你们俩个的温度差也太强烈了。”
　　
　　樱井翔用袖子遮住嘴巴凑在松本润耳边问他，“现在你懂什么叫一物降一物了吗？”
　　
　　“来来！！我们来玩游戏吧！”相叶雅纪以最快的速度恢复了MAX的状态，从背后扯出一个巨大的棋盘，“当当当！相叶棋！”
　　
　　“这又是什么玩意儿？”樱井翔摸摸手上的骰子和写着他们名字的棋子。
　　
　　“哎呀！别管那么多！玩了再说！我先来！”相叶雅纪铺好棋盘，骰子骨碌骨碌的转着圈，“唉！！一上来就是露乳首！！？？”
　　
　　“说真的，相叶氏，你这样完全就是个变态啊！”二宫和也打了骰子，顺嘴调侃几句，“哦！幸运，相叶君特别推荐天庭第一美貌仙女亲手制小布丁一份。我说这名字也太长了吧 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　……”
　　
　　天帝带着大批人马杀进来的时候，几个人已经玩了好几圈了，跨上套着天鹅穿着露点T恤的相叶雅纪标枪一样站在天帝面前，就差敬礼了，“您怎么来了？”
　　
　　“翔君，你看看你，身为一个知识仙官，U这是什么样子，快去把U头上戴的熊猫耳朵和两个黑眼圈洗了！”天帝一扭头，强自镇定，“松本润你上天界就上天界，你COS什么图坦卡蒙！太闪了吧！”天帝难得有几分威严，“二宫和也和大野智呢？”
　　
　　三个人一起伸手指指角落，天帝走过去仔细看看，“我找二宫和也和大野智，不是两个套着丝袜的变态兄弟，OK？”
　　
　　两个人勾肩搭背的从角落里站起来，天帝背着手，在后面示意快点上人参茶，他的心脏真的受不了这种刺激。
　　
　　“我决定了，大野智死罪可免，活罪难逃，就此切断你和财神的红线，你……下凡去吧。”天帝背过身去，不去看两个人的表情。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　天帝等了半天，后面一点声音都没发出来，“难道是哭的抽过去了？”他这么想着，不由得又转过头去看，二宫和也和大野智两人正举着手机给自己拍大头贴。
　　
　　“U当我说话是耳边风吗！？”天帝气的胡子都开始颤抖了。
　　
　　大野智嘴一瘪，“你都赶我下凡了，还不许我和财神照个相片留念吗？”
　　
　　天帝一看他这个表情，再一听他这个语调，心里不由得一酸，“你下凡之后，依旧会寿命悠久的，你……唉……照吧照吧……要不我的照片也给你一张？”
　　
　　二宫和也拍掉天帝递过来的照片，“你先把你的抬头纹PS掉吧。”
　　
　　大野智蹲在二宫和也身边，“小和，我走了之后，你要好好照顾自己……”
　　
　　二宫和也面对着他一起蹲着，“我知道，你也是……”
　　
　　“小和……我好舍不得你啊……转生了这么久，经历了这么多磨难……”大野智说着说着眼眶就红了，二宫和也看他这样，心里一千一万的不舍得，跟着也红了眼睛，“欧吉酱，我也以为咱们就算是苦尽甘来了……我以后不能去看你了……你自己好好照顾你自己……”
　　
　　“小和……”
　　
　　“欧吉酱……”
　　
　　两个人惨兮兮的抱在一起，天帝不知道什么时候也蹲了过去，“你俩别这样好不好？这么悲情，我心脏疼啊……”
　　
　　两个人继续抱在一起，哭声眼看着就要越来越大了，天帝伸手摸摸两个人的后背，“那个……要不咱们不切红线好不好啊？”
　　
　　大野智抽抽噎噎的看着天帝，“没关系，你切好了……反正我和小和都要分开了……留着也是徒增伤心……”
　　
　　二宫和也把大野智搂的更紧一些，“切吧……一了百了……”
　　
　　天帝蹲在两个人的身边，紧张的说，“别这样……红线，咱们加粗好不好？那个……大野智你也别下凡了……我给你个散仙的封号怎么样？”
　　
　　大野智泪眼朦胧的看天帝一眼，“真的？那我还能来看小和吗？”
　　
　　天帝果断点头，“能能能！你俩别蹲着了……也别哭了，行不？”天帝被仙官搀扶起来，一起离开了月老祠，走了很远之后，仙官低声的问，“陛下，神仙怎么会有眼泪？”
　　
　　“废话……当然没有了，U是笨蛋么？”天帝摸摸胡子，“活了上万年了，总算又见了一次真情……不是挺好的嘛，哈哈！”
　　
　　大野智在天帝走了很久之后，依旧是泪流满面的状态，“怎么办，小和，眼药水滴太多，停不下来了。”
　　
　　二宫和也把小毛巾拍在大野智的眼睛上，嘴巴大声的说着，但是手上的动作又温柔极了，“你这个笨蛋，我就没见过谁滴眼药水滴一瓶儿的 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　！”
　　
　　那边松本润架着樱井翔，相叶雅纪举着粘着芥末的刷子，“哇哈哈，翔酱，别以为你跑的掉！”
　　
　　“啊！！这个超疼的啊！！超疼啊！！”樱井翔被芥末的气味刺激的脑仁都突突的跳着。
　　
　　二宫和也给大野智敷着眼睛，又转过头去看那边的三个家伙，忽然就觉得这样的日子，再漫长也是无所谓的。
　　
　　焉的，大野智环上二宫和也的腰，反正他也看不到，也不会害羞，他仰着脸，笑嘻嘻的喊，
　　
　　“小和，啾一下！”
　　
　　满含笑意的声音飘荡在耳边，“笨蛋。”轻柔的唇跟着就贴了上来。
　　
　　大野智有无限的时间，去和二宫和也一起验证什么是永远。
　　
　　这，最好不过了。

