
            “回来继承家业怎么样？” 

            男人懒懒地靠在和服美人的腿上，漫不经心地问自己的儿子。 

            “把群鬼让给我就可以考虑――” 

            少年一笑，向着依然恭顺地低着头的美人颇有侵略意味地说。 

            “怎么办啊，群鬼，看来将伍对你比较有兴趣啊。” 

            男人作了个伤脑筋的表情，亲切地摸了摸美人的头，“我可就这么一个继承人呢！” 

            和服美人婉然微笑，虽然是他们都知道他是一个男子，仍然乱了呼吸。 

            “在群鬼被家族抛弃而走投无路的时候，收留群鬼的人可是只有明人老爷，为了苍江家，就算是叫群鬼切腹也是应该的吧！请老爷不要怜惜群鬼――” 

            美人掩袖一笑，为了满足苍江明人收集古典美人的欲望，他连牙齿都染黑了，可以说已经抛弃身为男人的所有自尊，难道苍江明人以为他还会再感到受伤了么？ 


            男人转向儿子，得意地笑着，“哪，看到了吧。这可是我在店里找到的瑰宝呢，如果你想要得话就继承家业吧！如何？” 

            少年皮笑肉不笑地瞥了父亲一眼，这只老狐狸，难道他就这么好哄骗么？ 

            “如果是这样的话，就等到那样的美人来店里好了。父亲，我告辞了。” 

            少年拉开纸门，挺直着脊梁，虽然他的声音冰冷，然而身上仍然逼射出光芒，到底和他们这些沉陷在黑暗中的人不同―― 

            “现在的他还象月亮吧？” 

            男人不无羡慕地说，然而那种怜惜的语气中有种恶意的快感， “不过这样的话可以么，将来会更痛苦的哦，儿子――” 

            美人垂下眼帘，这种事他最清楚不过了，当时，他也是会发光的人啊―― 

            “现在不想离开了吧？” 

            男人把整个头放在美人膝上，透过美人的长睫打量着他如谜的表情，现在的他就如晦月一般。 

            但即使失去冷然的清灰，那深藏自己心事的神秘更让他不能不去狠狠占有，为什么他就是不明白呢―― 

            他越想变的干净，他就越想弄脏他。 

            “我不会放手的哟――” 

            “群鬼是明人老爷的财产，明人早有这样的觉悟了！”美人依然掩袖而笑，然而明人看到了那笑容之中的悲怆。他反而狠下了心。 

            “大家一起变黑好了，苍江家不需要光。” 

            男人冷冷地笑了，“我是他的父亲，我有责任让他及早觉悟――群鬼，找出将伍在乎的东西吧！” 

            美人淡淡地皱起眉，变脏就是苍江家唯一的命运，即使是那个少年也不可能逃脱啊―― 

            那么就由他来动手吧，这是他对依然高洁的他的最后怜悯。 

            “锦，你过来吧！” 

            群鬼向着恭恭敬敬站在门口的侄子招招手，脸上露出了难得真心的笑容。 

            虽然动作迅速，却依然保持动作有度的是一个长相清秀不下于他的少年，少年的眼睛熠熠声辉，然而却没有一丝一毫勉强的霸气。 

            他掩上门，正坐到群鬼面前，亲昵地说，“群鬼叔叔，好久不见了。” 

            “锦，不要这么拘束！” 

            群鬼微微地笑了，一面难改习惯的以袖掩嘴，“听老师说，你的功课做得很不错呢。不过，锦好像很想修习武道啊！” 

            “是的，如果可以的话。” 

            少年正色答道，一脸与年纪不相符的沉稳。 

            “果然让锦出家还是太勉强了――” 

            群鬼微微地蹙起眉，他是希望锦能有一个比较象孩子的童年啊，但是以他的能力，出家已经是最干净的选择―― 

            “对不起，锦，叔父没有办法给你幸福的生活了。” 

            群鬼难过地说，美人尖的下巴微微颤抖。 

            “没有的事。” 

            少年露出了清澈明媚的微笑，“自从锦放弃了七条的姓氏之后，带给锦安逸生活的是只见过一面的群鬼叔父，而且还蒙叔父不弃，赐了群鬼的姓氏给我，让锦不至于成为沦落街头孤魂野鬼，群鬼叔父的恩惠，是锦一世也无法回报的。如今在寺院修炼，是为了让锦得到坚强的身心，锦非常的幸福。” 


            “看着锦的笑，好像真的可以幸福一样呢――” 

            群鬼被那个眩目的微笑迷惑了，不禁低语。 

            少年虽然象冰一样坚硬难以动摇，却也有着最美的透明与折射。正坐的少年有着多么刚烈的性子他是知道的―― 

            明明和他一样是从家族中被逐了出来，锦却说是自己放弃了家族；在街头流浪，宁愿饿死也不肯接受别人的怜悯诱惑；出家之前毫不可惜的剪掉了自己流了十年长到脚踝的银色秀发。 


            少年又是那么的温柔，明明知道他是一个多么肮脏的人，依然肯陪在他的身边。 

            “锦，你是群鬼唯一的幸福哦――” 

            群鬼掩袖而笑，深深藏住其中的辛酸。 

            “叔父，我泡茶给你喝好么？” 

            锦维持着明朗的神情，虽然那很艰难―― 

            他已经了解群鬼叔父努力掩藏的所有秘密，但叔父有叔父的自尊，只要他不想说，他就不能安慰，不过至少，他希望可以成为支持叔父的力量啊！ 

            锦体贴地为一直努力支持着正坐的群鬼整好迭起的被子让他靠着小憩，然后以最优雅的动作开始茶道的表演―― 

            如果真如师傅赞赏的那样，他的茶道表演能净化人心，那么，舒服疲惫不堪的心灵也会停止哭泣了吧。 

            群鬼放松自己，轻轻地倚在被子上，这几个月来，他使尽了心机算计将伍，逼他结婚逼他继承家业，而苍江明人地态度也令他越来越难以应付`````` 


            不，这一刻是他生命中最洁净的时刻，至少在这一刻他想忘了那些肮脏的东西，忘了自己是多么肮脏―― 

            纸门猛地拉开―― 

            高大的男人背着太阳投下窒人的阴影，一股浓烈的腐败气息顿时席卷了室内。 

            “我在到处找你那，群鬼，原来你躲在这里玩你的亲情游戏了――” 

            男人满不在乎的说着，一面看着微微一僵的少年。 

            “是个不错的货色啊，要不要考虑到店里来――” 

            群鬼象刺花一样，慢慢展开自己的毒刺，“明人老爷，群鬼记得您答应过群鬼，每个月的这个下午是属于群鬼自己的吧，群鬼希望能一个人玩游戏，希望明人老爷能信守承诺！” 


            “啧。” 

            男人邪邪地笑了，走到群鬼身边，扯起他及地的银发，“群鬼，看来你还没有觉悟啊――你可是我苍江明人的财产哦！” 

            群鬼向少年挥一挥衣袖，示意他收拾茶具，一面仰头正视着男人残忍的目光，艳丽地笑了，“群鬼早有这样的觉悟了――不过明人老爷也答应过群鬼，锦是属于群鬼的财产，群鬼应该有处置自己的财产的自由吧，明人老爷该不会还想出尔反尔吧――” 


            群鬼垂眉敛目，借着掩袖的动作挣脱执发的手，希望这样的挑衅会让那男人忘了锦的存在。 

            “很好――”] 

            苍江明人看着一向沉潜心事的群鬼难得一见的张扬触角，露出了欣喜的笑容，这样的群鬼，玩起来一定更有趣呢！ 

            他把手伸进群鬼敞开的和服中，抚摸着群鬼脆弱白皙的皮肤。 

            “小弟弟，今天可以让你看有趣的事情哦！” 

            锦恭谨地一鞠躬，既不恼怒也不害怕，没有一丝动摇地说“叔父，我告辞了。” 

            然后静寂无声地退出和室，轻轻掩上纸门，遮住那男人渐轻狂的动作，他挺直腰脊坐在回廊的阴影下，安静地等待着。 

            一个少年的声音在他背后响起，“你不用关上门啊，这里的人没有不知道老爹和群鬼的关系的啊！” 

            锦没有回答，只是安静地坐着，一面从腰间取出念珠，缓缓的抚摩着。 

            “你是群鬼的侄子吧 ！真的出家当了和尚啊！” 

            少年笑了出来，口气中是十足的轻蔑。 

            “没想到群鬼会有这么干净的亲人呢！” 

            一双手抚摩上他的头，轻轻地拨着他贴着头皮的薄发，亲昵而狎戏，但吐出的话却伤人到最深的地方，“你不会不知道群鬼在做什么吧！难道你真以为象他那样手无缚鸡之力的男人有办法一个人活下去么？群鬼可取得地方也不过只有脸而已――听说他的身材也不错，不过那可只有老爹店里的客人才知道。” 


            渐渐加重手里的力道，将伍等着看锦哭泣或是愤怒的样子。 

            他太看轻群鬼了，最近他使的手段差点逼到他走投无路，然而群鬼是老爹的人，他没有办法置他于死地，只有忍气。 

            虽然可怜，不过锦只有代替自己的叔父接受他的怒火了。 

            锦安静地坐着，手中不紧不缓地转着念珠，似乎过耳的只是微风一般，脸色平静如初。 

            将伍眯起眼，看来群鬼的这个侄子相当坚强呢――真是有趣！ 

            锦把自己抽离到虚空的境地，出家之后，他学会了不看不想看的，不听不想听的，脱离人世生存成了他向往的方式，只有叔父才是他唯一挂心的人―― 

            因此他也学会坚强。 

            “无所思，无嗔念，居无所倚，行无挂碍，乃大真谛``````” 

            他细声念诵，完全无视盘腿坐在他面前的少年。 

            两个钟头后，夕阳血红的影像温柔又残酷地投射下来，纸门拉开―― 

            男人挂着餍足的笑容走了出来，和服开着襟，头发零乱，连门也懒得敛上，施施然地扬长而去，甚至望也不望回廊中正坐的两个少年。 

            锦站起身来，迅速又轻声地走回和室，即使镇静如他，仍忍不住轻呼了一声―― 

            踏进室内，□□的气息扑面而来，然而令人触目惊心的是群鬼叔父。 

            他悲惨地仰躺在地板上，不着寸缕，浑身被青紫的指痕吻痕烙印，下身暗红色的液体正在渗出中，银白色的长发失去了生命力，四散着披在地板上―― 

            他连翻身的力气都没有。 

            锦忍下眼泪，奔到叔父身边，轻轻撩开他脸上披拂的长发，看着那如凋零的樱花一般的凄艳的脸上残存的少少生机。 

            “叔父――” 

            “对不起，锦，让你看到这么肮脏的东西``````” 

            视线勉强凝聚，看清楚面前一脸担心的侄子，群鬼难堪又抱歉地想挣扎着坐起来，但是浑身早已经没有力气，他只有悲惨的低吟着。 

            “群鬼叔父是最干净的，是这个世上最干净的人。” 

            锦脱下和服外套，轻轻地覆在叔父身上。从第一眼看见叔父开始，他那种脆弱的好似透明的微笑就深深吸引了他―― 

            叔父有着象樱花一样美丽的脸，时常带着落樱一般凄绝的笑容；叔父的眼睛象幽深的古井，那是种连所有的痛苦都可以吸走深邃。叔父是他生命中最高洁的月光，是任何人都无法玷污的存在。 


            “叔父，对不起。我无法照顾你――” 

            锦看着叔父渐渐缓和了痛苦的表情，那是一种夺走神志的慈悲的昏迷―― 

            叔父为了向他道歉，应该是集中了所有的神智吧。 

            他附在叔父的耳边，许下庄严的承诺，“叔父，等我，再等两年，我一定会带叔父你离开这里。叔父你一点也不脏，我会让叔父有最干净的人生――” 

            感觉有人侵入了他和叔父两个人的世界，他直起身，冷冷回眸，印入眼帘的是将伍复杂的表情。 

            对视了三秒钟，他起身，走到墙角端起一只木盆，他要用井水为叔父净身。 

            将伍倚在门口，似乎有意挡住他的去路。 

            “请你让开！” 

            锦第一次开口对少年说话，虽然语声温柔，但语义却是至人于死的冰冷。 

            “这里是群鬼叔父的房间，我不想看到任何肮脏的存在――拜托了！” 

            将伍被他的话冻伤了，呆呆退出室外，看着少年迎着月光去远的背影。 

            真的好想弄脏他！―― 

            这是将伍的最后一个想法！ 

            “父亲,我想要那个``````” 

            将伍有生以来第一次向父亲低头。 

            “真是任性啊！” 

            明人啧啧地叹息,一面敲着面前的酒杯。 

            “你的要求很让人伤脑筋啊!你也知道群鬼那小子把那个小孩子看得比命还重要！” 

            “那就要了他的命！” 

            将伍冷冷地笑道。 

            “父亲你也不是没做过啊！” 

            “关键在于――” 

            明人喝了一杯酒,抚着倒酒的青年的下巴,虽然美貌不输群鬼,但玩起来就是没有那么痛快！ 

            “他这两天到寺院修养,害我都没有办法尽兴！” 

            “父亲,你要小心哦――我看群鬼还是喜欢做个男人呢！” 

            将伍轻松地在父亲的胸中播下怀疑的种子。 

            “锦和他之间的感情绝对不寻常。” 

            明人状似无谓的拉下身边的青年,一双手伸进他的和服中揉捏,“你是说我教育失败咯！好啊,我倒想看看他能做到哪一步？” 

            青年轻呼一声,声音中有着强抑的痛苦,泄露了明人想要隐瞒的怒气。 

            明人嗤笑一声,压下青年,一把扯掉和服的腰带,一点预示也没有,开始了野蛮的动作。 

            “你结婚,继承家业,我就把他弄给你。” 

            “你是说――” 

            将伍的双眼结成了寒冰,他早就有准备了。 

            “生下继承人。” 

            明人向儿子一笑，“你知道,苍江家的男人一个也逃不过去的。” 

            “我知道了,就这么办吧。” 

            苍江将伍一整和服,起身离去。 

            连和室的门也懒得拉上,反正苍江家肮脏也黑暗惯了。 

            所以要得到光明的话,总要付出代价的,对吧?! 

            锦慢慢地走在闹市的中心，身旁穿流过的人群像是过眼的流水一般，而那些窃窃私语也如微风不能让他萦怀。 

            他穿着芒鞋，披着袈裟，一只阔大的斗笠遮住了他清秀的脸。 

            虽然脚步沉稳，但他心里是焦虑的，因为他接到了叔父病倒的电话―― 

            如果能像佛法中所言行动若电就好了。 

            一辆宝马停在他的身边，车窗摇下，一张似曾相识的面孔露了出来，男人笑笑地看着他，“是锦没错吧――好久不见了呢。” 

            锦微微一愣，将斗笠向上抬了抬，仔细地回想这张脸。 

            “你是来看群鬼的吧，他说你不会带钱搭车的，老爹就叫我来接你――你该不是不记得我了吧――” 

            男人似笑非笑地说，一面打开后面的车门，“上来吧！” 

            锦低头钻进车厢，坐近后座，鼻观口口观心地沉浸在自己的思路中。 

            车内的气氛有一点沉闷。 

            男人向后瞥了一眼，微微地笑了。他和两年前的浮躁少年可是大不相同了―― 

            结婚至少给了他一个好处，就是耐心。 

            现在的他，可以对猎物慢慢的收网，何况，眼前的猎物就要落入他的掌心了。 

            “到了。” 

            将伍打开车门，让锦出来。它把车钥匙丢给属下，然后跟在有些焦虑的加快了脚步的锦身后，悠然地踱进了宅子。 

            锦跟着仆妇走进了和室，却没有发现叔父的影子，锦疑惑地回望，只见将伍向擦身出去的仆妇一点头，她迅速地把门拉上。 

            “叔父呢？” 

            锦冷冷地问。 

            “你说呢？” 

            将伍脱下外袍，扔在一边。 

            “我了解了――” 

            锦冷冷地一笑，动作优雅的扔掉斗笠，解下袈裟，露出里面雪白的道服。 

            将伍看着直立在那里如同松树的少年，挺拔的身材比起两年前是拉长了，如玉的脸上冷淡的表情依然皎如明月，其中更带有刚强的气质。 

            看来他也成长了。 

            “有意思――” 

            将伍邪邪地笑着，蹂身而上―― 

            锦是迷路了么？ 

            群鬼倚在门边，拉着身上的和服，一面向外面张望着。 

            自从冬天以来，他的身体虚弱了很多，事实上，自从两年前他就开始逐渐虚弱，但变的连门也出不了还是要归功于这一冬的苦寒和苍江明人的“疼爱”。 

            刚刚他还在折腾他，幸好锦迟到了―― 

            他不想让锦为难。 

            “或许不该叫他来看我呢――” 

            锦是个不爱带钱的孩子，是因为他天生厌恶那种肮脏的工具吧，即使是用步行他也会来的，因为锦也是个有信用的孩子―― 

            群鬼叹了一口气，叫自己放心。 

            不远处的和室好象传来喧闹的声音。 

            “苍江明人又在训练新人了么？” 

            群鬼摇摇头，把痛苦的回忆一并甩掉，还是回去休息吧―― 

            群鬼和衣躺下，但心中却隐隐有种挣扎的不安。 

            还是起身去看一眼，反正苍江明人是个不在乎别人旁观的变态。 

            扶着墙勉强走到了那间和室，群鬼深吸口气，跪坐着，拉开纸门―― 

            面前的情景让他目眦欲裂！！ 

            锦静静地躺在地上，象被玩破了丢掉的玩偶，道服变成肮脏的破布挂在腰上，一道长长的裂伤从左肩至下左肋――他的左半边该是从肩膀开始被人摧毁了。 


            将伍伏在锦的身上，听见他推门的声音，抬起头来，嘿嘿一笑。 

            “想驯服他可真不容易呢，群鬼。” 

            他慢慢地直起身，整整身上凌乱的衣服，一派轻松地说，“今天给他吃点鞭子，他以后应该会乖乖听话的了。群鬼，这两天就让他住在你那里怎么样？好歹你也是他叔父，教他一下应对之道好了！” 


            和室的一角传来另一个男人似醉般的笑语，“将伍，这样不行的吧！我只说帮你把他弄到手，可没说连群鬼也要出借啊――” 

            群鬼缓缓转头，半敞着胸膛的男人手执着酒杯，笑吟吟地望着自己的儿子―― 

            一时之间群鬼见到了两个苍江明人，邪恶，肮脏`````` 

            锦是不可能活下去的―― 

            群鬼痛苦地觉悟了。 

            然而在一瞬间，他收拾了自己的情感，“老爷，让我请医生来为锦疗伤好么？” 

            明人收住了笑，这是群鬼第一次不连名字的叫他，而是叫他老爷，就像许多下人一样，既恭顺又谦卑―― 

            他终于屈服了么，他终于变的和他一样肮脏了么？ 

            明人愣在那里，说不出心里的感情是高兴还是失望。 

            然而群鬼象突然之间完全变质了一样，识趣地说，“老爷，我先退下了――”甚至还微微一笑，然后慢慢退出和室，把门拉上，好像完全不再考虑仍躺在地上昏迷不醒的锦。 


            群鬼，真的变了―― 

            “老爷，要不要开个歌酒会呢？” 

            群鬼柔若无骨地倚着苍江明人的肩膀，一面体贴地为他斟酒，一面婉转媚笑。他涂了胭脂，微红的双颊，嫣红的双唇，整个人如同极盛时的樱花，肆无忌惮地吐露生命的艳丽。 


            明人抚着他的下唇，晕开了少许胭脂的群鬼目光流动，他果然没有看错，群鬼绝对是万中无一的绝代佳人。他的心情蓦地明朗起来，就着群鬼的奉献饮下杯中酒，一丝真心的笑容爬上他的眼睛。 


            “群鬼啊，有什么值得庆祝的呢？还要专门开歌酒会――” 

            “庆祝将伍少爷得偿所愿啊――” 

            群鬼略略低下眼，脸上的笑容更加光彩夺目，“群鬼觉悟了，把锦交给少爷是再好不过的选择――毕竟，象我这样的生活已经是我能给他的极限了。” 

            看来群鬼终于明白了反抗是无谓的，很好，虽然少了刺激的乐趣，但能得到梦想已久的温柔，总也不是白白和他僵持了十多年。明人沉浸在将猎物终于完全抓到手的喜悦之中，开怀地大笑出声。 


            “群鬼，一切就交给你吧――” 

            说起来，以前群鬼在他的威胁之下才肯帮他做事，虽然事事完美，但很多事他还不能交给他去做，看来以后，他可以一步一步把事情交给群鬼―― 

            很好―― 

            很好―― 

            苍江家有了一个智将，一箭双雕，歌酒会果然是个好主意―― 

            苍江明人痛快的仰头饮酒，一切都很顺利啊―― 

            锦静静地躺在床上，左肩的撕裂伤已经不再带给他无法忍受的剧痛了，但是从那天开始就在心里扎根的深深的疲惫却让他无力起身―― 

            他始终无法抗拒那种恐怖，那种就算是求死也无法做到的懦弱击败了他。 

            锦裹紧薄被，将自己深深地埋进去，自己果然还是软弱的，多希望能埋葬掉自己，如果自己逃脱不了命运的话―― 

            不行，要振作―― 

            锦深呼吸一口气，赶走瞬间沮丧的想法。他还有叔父，那个既脆弱又坚强的存在，如果留在这里只有枯死，他答应过带叔父离开这里，答应过让叔父幸福，他不可以放弃―― 


            但是，叔父为什么没来见他呢？ 

            已经有一个多星期了，叔父像是消声匿迹一般，难道叔父的病重了么？ 

            远处的房间里一直隐隐传来喧闹的声音，也许，叔父也正在这宅子的某个角落，静静地听着，想着`````` 

            今年的冬天很难过吧，希望叔父的身体能变得健康啊―― 

            锦闭上眼睛，衷心地祈福。 

            沉寂了许久的房门突然传来“擦擦”的声音，是小动物么？ 

            锦微微抬起身，纸门上的影子显出一个女人的影子―― 

            纸门拉开了，有人背着灯光静悄悄地走进来，黑暗之中只闻到那人身上浓烈的花香，那人的轮廓看起来非常纤细―― 

            附近和室的歌声不知何时停了，这个夜静的让人窒息。 

            那人摸索着来到他的身边，然后轻声的喊，“锦，你醒着么？” 

            锦绷紧的神经瞬间放松下来，他轻轻握住那双摸索的手，“叔父，我醒着――” 

            “锦，你的伤好点儿没有？” 

            叔父跪坐在他身边，黑暗中闪闪发亮的眸子里写满了关心和歉疚。 

            “左肩很痛吧？哎，可怜的孩子！” 

            “叔父，锦已经完全恢复了！” 

            只要被叔父问候，锦马上就可以重新鼓起勇气，他穿好衣服，坐了起来。 

            “那锦可以走了么？” 

            叔父的声音听起来有着淡淡的伤感。 

            “恩？” 

            锦还没有明白过来。 

            “锦，可以的话，今晚我们一起逃走吧！” 

            锦牵着叔父的手，急促地喘息着。 

            大宅的灯光被他们远远抛在身后，叔父拖着并不利索的手脚，和他一起逃出来已经有两个多小时了。 

            他们躲在大宅附近广阔的私人林地里，气喘吁吁地聆听着四周的声音，然而只有彼此的呼吸和剧烈的心跳。 

            “不用怕，锦。” 

            群鬼捏了捏锦的手心，温柔地把侄子的头揽在自己的胸口，一面用和服的袖子轻轻覆在锦的面上。 

            这晚是满月，月亮的颜色却黯沉的如染了血一般，如果阴阳师的父亲也在的话，一定会说是个凶夜吧！ 

            锦第一次想起放弃了的家族，叔父也应该在想着一样的事情―― 

            “不要看，今晚的月亮不好――” 

            叔父在头顶呢喃着，然后安慰似得笑了，“不过正好让我们逃走呢！” 

            “恩。” 

            锦象个稚子一般，脆弱地置身于叔父温柔的拥抱之中，然而却不可思议的幸福。 

            “叔父，我们一定可以离开的吧！” 

            “我的朋友会来接我们，我已经联络好了，他是个很可靠的人，一定会好好照顾你的！” 

            群鬼抚摩着锦的头，动作非常轻柔。 

            “叔父，我不用别人照顾的――只要离开这里，锦一定可以让叔父幸福！” 

            锦揽紧叔父的腰，“叔父，永远不要离开锦，我们要一起生活的，对吧？” 

            群鬼没有回答，只是非常非常温柔地回抱着锦。 

            锦看不见绣着樱花的袖子以外的东西，然而却可以听见无比欣悦的风声轻轻拂过松枝，它们点头的声音就好象承诺一般。 

            从此之后他除了叔父不会再有别人―― 

            风声极轻，过后是难耐的寂寥。 

            片刻后松林外的公路上好象传来车的声音，这么晚还会有谁来到这一片土地呢？ 

            锦并不想理会，然而群鬼却立刻有了反应。 

            他轻轻推了推锦的肩，无声地示意他扶他去松林的靠近路边的那一角。 

            “群鬼――” 

            有人在轻轻地叫着。 

            “这里！” 

            群鬼半倚在锦的身上，向身穿全黑紧身衣的男人挥挥衣袖。 

            男人背着月光，模糊的五官模糊的声音，然而动作却是极迅速的。 

            他架起锦的肘，极快的把他塞进黑色轿车的后座。然后走向驾驶位。 

            男人坐进轿车，不见什么动作，然而锦只听见几声喀嚓的闷响，后座的门窗都被锁上了。 

            男人面向侧窗，对站在他车门一边的群鬼说了声，“那么一切就拜托了！” 

            然后摇上窗子，发动汽车。 

            锦完全不明白发生了什么―― 

            叔父不是要和自己一起走的么？ 

            他们要一起过以后的日子，但叔父为什么不和他一起离开呢？ 

            他呆滞地盯着叔父的身影，叔父站在那里，看着他。黯淡的月光下，叔父穿着白底樱花的和服，散着直披到腰下的银色长发，美丽的脸上带着忧伤的微笑，微微地向他挥着手。看着他们渐渐开远。 


            叔父是在向他告别么？ 

            为什么？ 

            “不要啊――” 

            他猛地明白过来，叔父没有打算和他一起走，叔父只是想送走他罢了。 

            叔父从来只想让他幸福，叔父要自己结束一切。 

            他拍着车门，怒吼着，“让我下去――” 

            “我会照顾你的――” 

            男人淡淡地说，从前照镜反映出的眸子里带着些些了解与同情。 

            “让我下去――” 

            锦回头望着，叔父的身影已望不见了，或者他已不在那里，叔父还要回去―― 

            “不要放他一个人，让我下去――” 

            锦猛地向前扑去，要让那男人停车，他要去找叔父，他知道，群鬼已经作了最可怕的决定，而他决不能让他一个人承受。 

            “叔父，等我――等我――” 

            群鬼静静地站在路边，看着载着侄子的车子远离苍江家，浅浅地笑了。 

            “对不起，锦，我没办法做到我答应你的事了。” 

            他又怅立片刻，然后向着来时的方向转身离去，不再回顾。 

            苍江家的宅子死一般的寂静，就像四个钟头之前一样，只有灯光和月光在看着这诡异的一切―― 

            所有的人都睡着了。 

            群鬼扶着墙壁走进最大的和室，看着满室横七竖八倒着的人体，抑制不住自己急促的呼吸。 

            他尽可能快又轻巧地走到和室的中心，仔细地打量着沉睡如死的两个男人，闭上眼的他们有着陌生的稚气，就像一对普通的父子一样。 

            “你们睡吧，别再醒了――” 

            群鬼附在年长的男人耳边低语，似祝福更是诅咒，从今天开始他要结束所有的恶梦了―― 

            群鬼绕过他们和那些睡着的人们，收集着地上的酒樽，然后在各个角落，每个人到身上都浇上醇香的酒液，然后捧着一樽自己最爱的清酒，退了出去，轻轻拉好纸门。 


            群鬼退到庭院的中央，整个院子都是酒的香气―― 

            那是当然的，他把苍江家的藏酒都用于浇灌这个肮脏的地方了，这只是清洗的第一步，真正的洗礼马上才开始。 

            群鬼看着月亮，血色的月光定是揣度到他的心思了，就像这个暗藏杀机的夜晚，即使是要一万个人陪葬，群鬼也一定要除掉自己和锦最大的恶梦―― 

            “会进地狱吧！” 

            群鬼看了一眼自己的手，然后毫不犹豫的把廊上挂着的灯笼打落在地，看着那红色的龙慢慢地游往和室，游往庭院的各个角落，渐渐的吞噬遇到的所有东西。 


            群鬼退到庭院的一角，静静地看着这场无声的杀戮。 

            他举起酒樽，就着樽口饮下琼浆，以后他怕是再也无法喝酒了，而且今夜实在值得庆贺―― 

            这种邪恶的快乐，杀人原来可以是无罪的！ 

            “啪啪啪啪``````” 

            一阵凌乱的掌声拍碎了群鬼心中难得的宁静。 

            两个男人从火焰还没吞噬的地方踱了出来，同样敞着和服的领口，雷同的脸上有着雷同的邪恶表情。 

            年轻的那个踱到了群鬼面前，浅笑着说，“老爹，我早就说了，群鬼可不是一只可以驯服的狗呢！就算是狗，发怒起来也是会要人命的吧！” 

            “伤脑筋啊――” 

            年长的男人抱胸站在那里，悠然的姿态仿佛一点也不在乎身后渐高的火浪。 

            “早知道不和将伍你打赌了，训练那些狗可是很费功夫的啊――” 

            “不过现在看来老爹你毕竟也是赚了――一只会咬人的狗可是比那些叭儿狗有趣多了！” 

            苍江将伍的脸转向赤红的火光，那种险恶的神情仿佛会咬人似的，扭曲着，嘲笑着，让一只呆在那里无法动弹的群鬼打了一个冷战―― 

            “群鬼，看来你还没明白谁是你的主人啊――” 

            苍江明人笑了，刻意做出的遗憾之后是无法掩藏的怒气，深得望不见底的眼睛里是无数恶毒的主意，“将伍，那小子跑不远的，把他捉回来之后好好调教他怎么样？侄子的话可能会比叔叔懂事一点――” 


            “老爹，锦是逃不出我的手心的，我想他早就有觉悟了。” 

            苍江将伍又转回头，紧紧盯住了群鬼一时无神的眼眸，笑得十足嘲讽，“只要群鬼乖乖的留在这里，那只小狗就会像找妈妈一样回来的，是吧？” 

            他看向群鬼身后的方向，从刚才开始那个身影就依偎在黑暗里，即使无声，那种冰冷的存在依然提醒了他―― 

            “锦，你终于回来了？” 

            “叔父。” 

            锦从黑暗中走了出来，血红的月亮下是一张惨白的脸，一切的景物都在火光辉映之中黯淡了下来，只有那双眼睛依然闪闪发亮。 

            将伍向着那个方向走了过去，一面讪笑着，“怎么样？见识到你这位干净的叔父了么――他可是杀人不眨眼的凶手哦？你猜猜现在屋子里还有多少人？他们可全都是你这位干净的叔叔亲手下药灌醉，然后亲自送入地狱的哦――” 


            将伍慢慢地经过群鬼身边，对着他灰白如死的表情露出了血腥的笑容―― 

            这个夜晚，很多人的梦都破灭了啊―― 

            “叔父是最干净的人！” 

            锦毫不犹豫地说，自从他有了叔父之后，他再没有见过更干净的东西。 

            叔父只应该生活在没有苍江家的地方，原本也应该是由他替叔父来消灭这么肮脏的存在，为什么脆弱的叔父却把一切都藏在心里，然后自己承担了一切―― 


            “叔父，和我一起走吧――” 

            锦仿佛听到叔父心中痛苦的哀鸣，然而自己已经无法安慰了―― 

            将伍冷笑一声，锦已经错过了唯一一次可能从他身边逃走的机会，难道他现在依然还心存幻想么？ 

            他向一直站在那里的锦伸出手―― 

            “别走――” 

            锦以为群鬼回答了自己的请求，然而群鬼没有回头，只是拎起脚边的酒撙，向身上泼去。 

            月光下的群鬼脸上带着凄绝的笑容，用血给自己涂上鲜艳的唇色。 

            “和我一起走吧！” 

            群鬼的右手出现一点火光，他完全无视于锦惊慌的神色，毫不犹豫地将火焰往自己胸口一引，然后出奇迅速地向前扑去，抱住了因为惊讶而一时动弹不得的将伍。 


            火在燃烧着，然而群鬼像没有痛觉一样，一面艳丽地笑着，一面用生命的力量抱住怀里的人。 

            这是他能选的最美的死法，在完全被污秽玷污以后，只有火焰舔噬的痛苦才能赎清他一切的罪过。 

            他无法给锦承诺，因为他无法让高洁的锦培在肮脏的自己身边，可是至少，他要在离开之前带走锦最大的恶梦。 

            “锦，你要幸福――” 

            群鬼向朝自己扑来锦温柔地笑了，一面拼尽全力把怀里的人向火场的方向推去―― 

            他要完完全全地变成灰烬，要让锦的回忆之中，永远只有那个美丽的叔父。 

            月光红如火烧，不知是四月樱花的残照，还是火真的烧上天堂去了。 

            被泪水模糊视线的锦，只看得到叔父圣洁的笑容―― 

            离火场越来越近，群鬼已经可以听到毕剥的爆裂声，还有四围墙壁崩毁的声音，被火舔噬过的肌肤有种欣悦的痛苦。 

            群鬼感觉到了将伍渐渐大力的挣扎，然而丝毫没有放松的意思，地狱只剩一步之遥，他怎能把这个锦日后最大的威胁留在世上―― 

            坚定地再向前踏出一步，群鬼等待着和火场融为一体的时刻的到来，悠然而又放心的笑了。 

            终于可以无牵无挂地走了啊―― 

            以后这个世界，是可以让锦幸福地无忧无虑地活下去的干净的世界了―― 

            一双大手临时插入，破坏了群鬼的计划。 

            是苍江明人―― 

            苍江明人带着狰狞的笑掰开了表情瞬间转为惊愕的群鬼的手，把将伍推离了火场，推离了还想再次努力抓住他的群鬼的身边。 

            为什么？ 

            为什么到最后一刻，这个男人还来毁掉一切―― 

            难道他毁掉了自己的一生还不够么？ 

            在自己如此努力学会不择手段摧毁障碍之后，为什么还是让这个男人毁坏了一生的梦想―― 

            他怎能放心把锦留在这个没有人可以继续保护他的世界？ 

            然而他要死了―― 

            清楚感应到生命流逝的群鬼绝望地啜泣着―― 

            他不甘心啊！！ 

            明人走近被火团包围的群鬼身边，看着他如花一般枯萎，没有救他的意思，而是冷冷地，冷冷地笑了。 

            “我很生气，群鬼。” 

            他抚上混合着痛苦与绝望表情的脸，在火光的映衬下，那张脸比以往任何时候都更加艳丽。 

            “你还没有弄清楚谁是你的主人啊――” 

            或许自己真是疯了吧，为了这张美丽的脸而疯狂―― 

            明人微微地苦笑一下，走上前去，紧紧地抱住成为火柱的群鬼。 

            “即使你要带人走，那个人也应该是我吧――” 

            “将伍，不要喜欢美人，会送命的哦――” 

            苍江明人在火中长笑着，这是这辈子他给儿子的第一个忠告，没想到居然会是最后一个。真是滑稽啊―― 

            然而他确实是为了这样的美人赔上了自己。 

            他啄吻着为火所包覆的美人，纵使以成焦炭，他还是不甘心放手。可能从见面那一日开始，自己已经为火所焚烧了吧！ 

            如今他只有喜悦，只有喜悦―― 

            群鬼终于完完全全只属于他一个人了，他终于得到了人人都梦寐以求的那弯月亮了―― 

            他在火中大笑着，他终于明白了―― 

            明白了什么是群鬼日日挂在心上的幸福。 

            “叔父别走``````” 

            终于反应过来的锦扑了上去，如果可能的话，他不希望是被留下来的那一个。 

            然而，在成为火柱的明人轻轻地一推之下，他却飞跌了出去。 

            “别来打扰我――” 

            这是那个男人的最后一句话。 

            然后在一双铁臂的紧紧环绕之下，锦被迫目睹了这场活生生的火祭―― 

            血红的月光，叔父艳丽的笑脸，火中说不出是痛苦还是喜悦的吟哦，最后只成就他一生的伤痛。 

            那个冬夜，他失去了父亲，挚友，爱人―― 

            而濒临破碎的他也无比难堪地了解了―― 

            只能旁观的自己，再也进不了叔父的世界。 

            又是月光的庭院，不同的是，春天的绿色已经开始探触这荒凉的一角了。 

            一双手轻轻拉开和室的纸门，放进了冻伤人的月光。然而和室中间睡着的人并未坐起来，甚至连眼睛也未睁开。 

            “锦先生，老爷来了――” 

            仆妇恭恭敬敬地俯首点地，怯怯地说，侧身迎进高大的男人，然后膝行退了出去，轻轻把纸门拉上。 

            月光被驱赶出去了―― 

            令人窒息―― 

            躺在和室中间的人翻身坐起，动作严谨地拉上黑色丧服的衣襟，慢慢地走过屹立在那里的男人身边，再次拉开纸门。 

            冰冷的月光悄悄流泻进来，然而仿佛怕了那少年慑人的清秀般，只是轻轻的拂过他的额角，便静静的在地板上画起画来。 

            少年倚在纸门边，执着地向着无人的庭院望着。 

            “锦，你该不会忘了明天要去米兰吧？” 

            男人的声音出奇得温柔，然而隐隐透出些腐烂的气息来。 

            “鹿岛说你没有准备呢``````” 

            “我要回山上。” 

            少年淡淡地说，闭上了眼睛，不打算再有任何的回应。 

            “是想拒绝我么？” 

            男人悠然地走到少年身边，执起那张没有任何波动的小脸。 

            “五年了，你还是没有变啊！” 

            男人叹息一声，像是喜悦又像是感伤。 

            锦从那一年的冬天开始停止成长了，无论是少年纤细的形体，还是失去挚爱的冰封的心，他穿着黑色的丧服，在每一个有月亮的夜里彻夜遥望，对于身边的事务无知无觉。 


            就像冰冷的月亮一样。 

            是好事么？ 

            对锦不是，对他也不是―― 

            更像是毁灭的前奏吧―― 

            他狂热的爱恋着这样的锦，他比当年更冷，更高洁，更让人想玷污―― 

            他快和父亲一样疯狂了―― 

            男人蹲下身，从背后环住少年冰冷的身体，压抑地呻吟着，“锦，烧死我吧――象群鬼一样！” 

            我想和你在一起啊―― 

            这是男人无法说出口的欲望。 

            “别叫那个名字！你不配。” 

            少年微掀起长睫，他不希望叔父的名字从肮脏的口中吐出来，“苍江家的人都不配――” 

            男人的心微微的刺痛了一下，象自虐一样的快感啊，然而这样的快感更想让他折磨眼前的爱人。 

            “你是我的，锦――” 

            他的手轻轻滑进少年的襟口，抚摩着少年瘦削的肩和平滑的胸，慢慢地拨下覆体的和服，“你知道的――” 

            就如五年来得每一个夜晚一般，他开始了少年认为肮脏的动作。 

            占有―― 

            最强烈的占有―― 

            只要苍江将伍还活着，就永远没有办法得到自由。 

            锦忍耐着身上不停冲刺的人体，等着某一天的到来―― 

            只要锦还活着，就永远没有办法放弃。 

            将伍看着身下无声喘息的少年，继续着激烈的动作。 

            他也在等―― 

            等那一天早点到来―― 

            他想和锦（锦想和他)―― 

            同归于尽！！ 

            “锦，换上便服吧！” 

            英俊的年轻男子好笑地看着穿着黑色丧服的锦，泰然自若地站在往往来来的人群中，敛眉转着念珠。 

            已经有外国人开始在旁边拍照了，一旁的小女生们的隐约的跃跃欲试的声音也响起很久了，可能只有锦本人才这般的毫不经意。 

            “我想回去。” 

            锦淡淡地说。 

            “老爷说一定要锦少爷在这边等。” 

            鹿岛是世代服侍苍江家的家臣的后代，对于比自己只年长几岁的苍江将伍，在亲近中也总是怀着深深的敬畏，怎么可能违抗老爷的意旨―― 

            “还是换成便服比较好吧？” 

            鹿岛稍稍举了举手中的袋子―― 

            虽然知道没有用―― 

            因为锦不穿丧服和僧服以外的衣服，四年前他从纽约回来之后就是如此了―― 

            果然，锦少爷把头轻轻撇过去，抿紧了薄唇。 

            鹿岛的手有些僵硬。 

            “锦，乖乖在这里等啊――” 

            一双手适时地拍了拍鹿岛的肩，免去了他的尴尬。 

            回过头，不知何时已经来到他身后的老爷邪邪地一笑，偏偏头示意他去办手续。 

            难怪锦会撇过头，这世上他最不想看见的人就是老爷吧！ 

            从下人口里，鹿岛好歹也了解了一点五年前那场一度被传的沸沸扬扬的惨剧的片断，对于锦的心情也勉强能体会到，只是老爷，好像一直不是很明白呢―― 


            鹿岛苦笑了一下，回过头，老爷正挽着僵硬着身子的锦的腰，动作粗蛮地走向入口―― 

            如果锦知道老爷为了什么硬要把他带去米兰，恐怕会更加抗拒呢―― 

            想起即将到来的风暴，鹿岛不禁深深地叹了一口气。 

            降落在异国的都市，长途飞行的疲倦浅浅的爬上锦的眼，象冰河一样清澈的目光陷入一片黯淡，但是他依然挺直了纤细的身躯。 

            将伍走在少年身后，擒着得意的笑―― 

            这样美丽又高傲的人，是属于自己的―― 

            怎么可能让人夺走？ 

            一瞬间将伍的眼中滑过一线阴影，除了鹿岛谁也没有留心到。 

            “老爷，这样子――”他附在苍江将伍耳边，轻声说， 

            “苍江家会很为难吧――” 

            将伍冷冷地看他一眼，没有应声。 

            看来老爷也不是完全没有考虑到他这么做的后果。 

            将伍转头，注视着少年带着迷惘的眼神看着陌生的景色的样子，目光柔和下来。 

            “鹿岛，我知道你是为了苍江家――” 

            他微微沉吟，象在计量什么，“不过，现在我苍江将伍就是整个苍江家，我的意志就是苍江家的意志，你知道这意味着什么？” 

            残忍的让人心凉的余味―― 

            “我明白了！” 

            鹿岛恭恭敬敬地低下头，所谓的捋虎须的行为，只要做一次就足够了，趁现在老虎还并未打算将他撕成碎片的时候收声，恐怕是唯一保存生命的方法。 

            将伍也直起身子，加快脚步，不想再被少年抛在身后，他担心他会飞走―― 

            “锦，等我一下――” 

            男人强硬的命令之中也有少少请求的味道，然而这都不是锦有余裕体会的。 

            没有值得凝视的人，锦一直看着大厅外渐上的霓虹，目光没有焦距，实在困倦啊。 

            即使没有可以依靠的人，他也想独自支撑着，然而身后扶上来的那双手强硬的让他无力拒绝。 

            “早些回去休息――” 

            将伍毫不犹豫地取消预定的晚餐，有些心疼地抚着少年秀气的面容上苍白的虚弱―― 

            是太折腾他了么？ 

            锦连挣扎的意思都没有，放任那双放肆的手抚过他的眉眼。 

            “春天果然还是有些冷。锦，你的额头很热――” 

            将伍有些焦躁了。 

            无声无息的锦，常常是独自一人蜷缩在黑暗里，对于外界来的伤害，他既不反击，也不躲避，就像是沉溺于自虐般―― 

            要养活他比要养活一株最娇贵的兰花还难，锦是没有生存意志的虚空的存在―― 

            将伍不顾来来往往的目光，把挺直腰的少年打横抱起，为了照顾他，他的耐心和体力早就受到了非人的锻炼，只要锦能活下去―― 

            “没那么夸张啊――” 

            鹿岛在心中暗暗叫苦，一面加快脚步跟在老爷身后。 

            将伍匆匆忙忙，一面避开迎面而来的人群，一面以犀利的眼神搜索来接机的人。 

            锦需要立即休息！！ 

            那些白痴究竟到哪里去了？？ 

            将伍的脸色越来越阴沉，然而锦的表情平静一如最初。 

            鹿岛不由得暗暗佩服起来―― 

            这世上应该没有值得他动容的事情了吧！即使是被一个男人抱着在大庭广众之下奔跑这种丢脸的事―― 

            不愧是将伍老爷迷恋的人！！ 

            就在此时，锦的脊背突然一僵，动作明显得连鹿岛都注意到了―― 

            是什么？？ 

            鹿岛望向锦目光着陆的地方，不由得也僵了―― 

            “还是没有办法避过去啊？？” 

            一瞬间鹿岛仿佛看见老爷展开了浑身的毒刺，不禁绝望地哀叹出来。 

            七条家，真的很难搞！！ 

            “真的很象乌贼啊――” 

            将伍似笑非笑地叹息一声，慵懒的背后是潜藏的杀机，其中血腥的味道连在战场之后的鹿岛都闻得出来。 

            然而面对他们的那个男人却很镇定，居然还能挂着温和的笑。 

            “苍江先生，原来你比较希望我和我的儿子在米兰团聚啊！真是别出心裁呢！” 

            看上去不过三十岁出头的男人有着成数男人的翩翩风度，同时言语中又有着阴柔的森森寒气。 

            他不再看向脸色难看的苍江将伍，反而调开目光看着一直静静停在苍江怀里的少年。 

            “锦，快有十年没见过面了吧？怎么，不想下来和父亲叙叙旧么？” 

            锦好像没有听见一样，一直呆呆地望着男人身边的方向。



            “群鬼叔父――” 

            他的低喃声泄露出他心底压抑的激动和狂喜，听见这个字的将伍脸色铁青，心情终于跌入谷底。 

            到底他还要记着那个死人多久？ 

            何况眼前的小毛孩根本是只有美貌的空壳啊？！ 

            深吸一口气，克制着自己吼人的欲望的将伍收紧了手臂，微微的痛楚惊醒了陷入往昔回忆的锦。 

            他轻轻蹙眉，再次打量着站在他面前的少年。 

            银白色的头发直垂脚踝，鹅蛋形的脸庞上一对微微斜钩的柳眉，从额前披拂的秀发间隙中柔媚得觑人的凤眸，总是抿着的以胭脂勾染过得殷红的薄唇，包裹在和服中的苒弱身躯。 


            象群鬼。象他第一次睁开眼看这个世界时，第一个闯进他眼里的年青的群鬼。 

            但毕竟不是群鬼―― 

            他叹了一口气，收回目光。 

            “走吧！” 

            他淡淡地说。 

            “我不认识他们――” 

            将伍新奇地一笑，他早就想合上锦的眼睛，希望他看不见眼前的碍眼的存在，他已经决定强行带锦离开了―― 

            难得锦自己要求，他当然乐于从命。轻轻把群鬼往上一托，他大步向门口走去。 

            “锦――” 

            看着两人绕路离开，自称是锦的父亲的男人终于有些慌了，温和的声音中不由得多了些焦躁，随即很快的冷静下来。他挽住了身畔少年的腰，“锦，我知道你想要什么，如果你和我谈一谈的话，说不定我可以帮群鬼活过来――你知道七条家有多无所不能！” 


            离去的两人已在话音可传达的距离之外，然而他冷冷一笑。 

            毕竟是同一血缘，就在那一瞬，他感觉到了锦的心里微微一动―― 

            “我等你啊，锦――” 

            他挽着少年离开，一面暗暗地笑了，“别叫我失望！！” 

            该回去好好准备一个欢迎仪式了―― 

            锦睁开眼，推开横覆在腰上的铁臂，起身穿好鹿岛几小时之前准备在床边的僧服。 

            合上衣襟，他不看前胸的斑斑紫迹，腰部的沉重使得他一时之间还不能移动，乘着被强迫休息的时刻，他冷冷地打量着昏睡的男人，这应该是最后一眼了―― 


            每日每夜，强迫他待在他可以看见的地方；骑在他身上，强迫他接受他所有欲望；附在他耳边，强迫他听他那些不着边际的甜言蜜语；掌握他的人生，蹂躏他的思想。 


            一切一切，只因为他是他所认定的人。 

            他说，“你不该让我看见你，不该让我如此迷恋你，一切都是你的错！” 

            真是可笑！ 

            锦嗤地一声轻笑了出来―― 

            感情这种多余的东西，自从群鬼离去以后，他就完全不屑于拥有了。 

            就像生命，时间，拥有的越多越空虚。 

            难道苍江将伍还是不能了解，他所等待的，所期待的，只有死亡了？！ 

            感觉腰部的钝痛缓和了一些，锦舒了一口气，他伏在苍江耳边，如同诅咒似地低语，“原来想和你一起死的，现在不行了――我有更想和他同归于尽的对象。你别难过，因为即使我和你同归于尽，我们仍然不会在一起的――你是要下地狱的，而我，要化成灰，什么都不剩――” 


            锦撑起身子，无声地打开和室的门，如烟一般的飘上了长长的走廊。 

            即使在米兰，苍江将伍仍是嚣张地建了一大片和式的宅子，也好，方便他逃走。 

            轻轻打开侧门，锦没有意外地看见迎接的男人带着墨镜倚在黑色的轿车前。 

            男人鞠了一个躬，然后迅速打开车门，示意他进去。 

            锦闪身进了后座。 

            车无声地开动了。 

            透过车窗向外看去，这晚的月亮红的象血，就像记忆中的某个夜晚。 

            真的很相似呢？ 

            锦不禁微微地一笑。 

            前座的男人透过后照镜打量着他，似乎被那玄奥的笑容迷惑了。 

            “不记路么？” 

            “不用――” 

            锦轻轻地回答，将车窗摇下，放进满室的月光。 

            “今晚的月亮红的这么诡异，从西方的观点来说，该是逢魔之夜吧！” 

            男人自言自语似的，一面不太自在地挪了挪身体，躲避着透出血腥气味的月光。 

            逢魔之夜―― 

            是吧！ 

            锦又微微地笑了。 

            今晚，他心里潜藏已久的魔终于要出来了―― 

            车不断向前开着，载着一直活在回忆中的少年去向另一个残酷的驿站。 

            或许，时光会再动起来―― 

            轿车停在另一所和式建筑之前，锦默不做声的在男人的侍奉下走出车厢，打量着似曾相识的建筑。 

            和五年前的那里一模一样！ 

            走进了这座宅子，锦只有更肯定自己的想法。 

            看来七条家是笃定主意要从自己这里得到什么了。 

            锦冷冷得笑了，站在长长的回廊中，眺望着自己记忆中一辈子都望不了的风景。 

            血红的月光在廊外流连，锦忍不住伸出手去―― 

            “不要看，今晚的月光不好――” 

            和室的方向传来男人温柔的叮嘱。 

            锦浑身一震，这句话，那个人当年对他说过。 

            五年前那一夜的点点滴滴，锦从来没有半分疏懒的日日复习着；那人的每一个表情每一句话，锦都视为一生的至宝，不敢或望。 

            是谁，是谁在用熟悉的声音唤起他的回忆？ 

            或者，是巧合么？ 

            “锦，我要你幸福。你现在幸福么？” 

            男人从黑暗的和室中走出来，艳丽的脸上有着蕴藏凄伤的平静。 

            这不是那天那个没有灵魂的娃娃所能模仿出来的，是群鬼，真的是群鬼―― 

            “群鬼叔父――” 

            锦激动地向前跨出一步，借着廊前微弱的灯光仔细端详着。 

            群鬼微微倾身，斜靠在门框。 

            记得他的腿脚受过苍江明人的虐待，从来不能支持久站，走起路来也是略有瘸态。 

            每次锦去探望他，他都是这么绰约地倚门站着―― 

            现在叔父又这么殷殷地等着他，一如既往带着温柔微笑，用记忆湖底那种和暖如微风的声音呼唤他。 

            “锦，过来吧！” 

            好像五年前的叔父没有死，不，该说是七年前的叔父又回来了―― 

            “叔父――” 

            有好多话想说，然而锦已经不知道该如何开口了。 

            “锦，为什么你还是如此拘束？” 

            群鬼以袖掩口，妩媚中有着一丝怀念的沧桑，他向前踉跄几步，把慌忙冲上前迎住他的锦抱在怀中。 

            和服的袖子轻轻遮上锦的眼，袖底透出群鬼特有的醇烈的暗香。 

            温柔的纤指抚摩着锦只有一层银色短发的头，然后胸口微微一动，锦好像听见了叔父的叹息声。 

            就像十二岁时对于依然不驯的锦的安慰与怜惜，群鬼的叹息淡如微风。 

            “终于回来了，太好了――” 

            锦闭上眼，五年来第一次幸福地笑了，如果这是梦，也希望永远不要醒―― 

            “啪！” 

            暗夜里传来一声脆响，不知道是谁在黑暗的屋子里轻拍了手掌，像魔术一样，和室的灯亮了―― 

            锦没有抬头，只是感觉到了环保自己的人身体一僵，气息变了。 

            果然一切只是梦啊，短暂到只要声音响起，所有的温柔就会死去。 

            锦叹息一声，再次挺直了脊梁。 

            “给你准备的欢迎礼，你还算喜欢吧？” 

            和室里走出了高大的男人，一面挂着令人憎恶的笑说着恬不知耻的台词。 

            苍江明人再世了么？ 

            瞬间锦的心里染满了黑色的感情。 

            但是这男人毕竟不是苍江明人，借着明亮的灯光，锦看清了那双眼里的险恶的神情，“七条众？” 

            “再怎么说我也是你的父亲吧？” 

            七条众用和锦还有群鬼都有些许相似的脸微微笑着，看在内心冰冷的锦眼里只有作呕的冲动。 

            锦微微地抽身，看着浑身僵硬的“群鬼”，不，是那个“娃娃”，如今群鬼的灵魂抽身而去了，剩下的只有怯懦的灵魂。 

            “他是谁？” 

            锦松开手，看着少年飞奔到七条众身边，冷冷地问。 

            “说起来你应该叫他表弟吧！” 

            七条众抚着少年艳丽的面容，仿佛又见到了自己那个没用的弟弟，这个原本是他的最新玩物，没想到现在可以算成是秘密武器了。 

            “刚才那个是暗示吧！” 

            对于阴阳师世家的主人七条众，这种类似催眠的小把戏只是信手拈来，锦对于自己一时的迷惑不禁有些悔恨。 

            “还有更好的！” 

            七条众向着神色越来越冷的少年笑得十分快意，“招魂术可以把死灵从地狱招回来，你不想试一试么？” 

            锦静静地看着这个阴险的男人，突然问，“七条泓怎么了？” 

            七条众的笑容蓦地一僵，随后收起了得意的神色。 

            “进来吧――” 

            七条众揽着少年率先走进了和室。 

            锦知道自己的筹码是什么了―― 

            正座在明亮的灯光下，锦的鼻间微微地沁出汗，眼前的一扎古卷让他的心落至冰点以下。 

            黄泉秘卷上所写的文字，根本不是一个人所能承受的。 

            七条众的眼角挂着笑纹，一只手揽着纤细的少年，一只手执着酒杯，愉快地享受着儿子的痛苦。 

            看到锦骤然变的惨白的脸色，他已经知道这次的赌注下对了―― 

            “你果然看得懂――” 

            他感叹似得说。 

            锦整付精神已经被邪恶的文字吸引走了，对于这般怀着莫名心机的试探，只有恍惚的应答。 

            “当年我看走眼了，泓根本没有阴阳师的天分，这部秘卷放在他面前五个月，他一点都看不出所以然，最后还借用了巫术的力量。” 

            想到长子给自己惹的麻烦，七条众皱起了眉，“最后终于承受不住，大吵大闹地丢尽了本家的脸，最后还用上吊的方式自裁，简直不把我这个父亲放在眼里。” 


            七条众似笑非笑地说，一面捏碎了手里的酒杯。 

            锦挣扎着合上秘卷，闭上眼睛，将那种疯狂如死的感情深深压下。 

            七条泓是个极其脆弱的人，怎么可能会在看完了这部邪恶的书之后不疯狂，他的死，简直就是谋杀。 

            对于不可能怜惜自己骨肉的父亲，死是七条泓最幸福的结局了吧！ 

            锦轻叹一声，这可能是无声无息从这个世上消失的七条泓得到的唯一真心的哀悼。 

            随即，锦敛起了情绪。 

            “你把家族世代相传的古卷给我看，不可能没有目的。我希望你能坦白地说出来。” 

            锦冷冷地说。 

            然而七条众只是挂着恬然的笑，“你这样怀疑父亲，可是会让我伤心的呦――” 

            锦紧紧抿起唇来，这是他不耐烦的前兆。 

            七条众稍微收敛了一下，正色道，“只要你回到家族来，成为我的继承人，那么这卷古卷就是你的，到时你想召唤谁的鬼魂都可以，毕竟你的意志就是家族的意志。” 


            确实是足够令人心动的提议。 

            七条家有可以成为代体的肉体，有可以完成血腥仪式的庞大财力物力，更有足以与冥府对抗的妖力，想让群鬼复活，这可以不再是他的梦了。 

            锦挑起长眉，看着状似坦荡的七条众，直觉地知道事情决不止这么简单，不过，他不会追究。 

            “出去，我要一个人想清楚。” 

            他淡淡地说，起身走到墙角，将脊背对着七条众，面壁而思，这个时候，他不需要任何人的打扰。 

            耳听着人声消失在和室，锦轻轻地闭上眼睛，用整颗心的力量呼唤着一个名字―― 

            “群鬼――” 

            “群鬼，请出来与我相见吧！” 

            锦请求着，起身推开窗户，看向黑暗的地方。 

            庭院的中央，血红的月光投下不祥的帷幕，这个逢魔之夜，锦渴望着和地狱中的某人相会。 

            透明的人影如同花香一般浅浅浮了出来，究竟是这样的寂静让他有了这样的幻觉，还是心中太久的渴望终于感动了谁，锦已经无力追究。 

            他泫然欲泣地看着叔父那双若隐若现的眸子。 

            那双瞳眸温柔依旧，然而其中不再潜藏幽怨哀伤，甚至连抱持已久的骄傲也没有了，它带着极浅的笑意，抚慰着锦干涸的心。 

            “叔父，你回来陪我好不好？” 

            锦轻轻地问，一滴眼泪滑下如玉的脸，叔父死后，他第一次哭出来，为了自己无法说出口的爱。 

            群鬼轻轻地摇头，银发在风中漾出柔美的鳞纹。 

            虽然拒绝的温柔，但也拒绝的坚持。 

            如果纠缠得话，自己就是第二个苍江明人了吧！ 

            “叔父，你解脱了么？” 

            看着叔父发自内心的微笑，锦突然间明白了一切―― 

            叔父不再被他羁绊了。 

            因为自己不会是第一个，不是那个可以用尽一切手段也要留下群鬼的苍江明人，所以，五年之前就输了啊―― 

            锦笑了，任凭眼泪冲刷自己的不甘心与痛悔，自己终于与一生的梦想擦身而过。 

            然而叔父究竟是幸福了，对吧？ 

            群鬼怜惜地看着他，伸出手，玉雕般的手指指向墙外的天空。 

            “叔父，我还有一件事要做，做完了，我就会不再迷惑。我也可以――解脱了！” 

            锦在泪水的洗练中灿烂地笑了。 

            “叔父，总有一天，我会忘了你，也会放了你的！” 

            群鬼欣慰的笑着，身影渐渐淡去，在黑暗的另一头，锦似乎又看到了那个高大的影子，携带着逼人的邪气静静地等待着。 

            “群鬼，那是你的归宿吧！” 

            锦有些寂寞地感叹着，然后关上窗，走到和室的门口，拉开纸门―― 

            “你可以带我去七条家――” 

            锦正视着七条众的眼，相当坦然地说。 

            “不过我有条件。” 

            “是要先把群鬼召回来吧！” 

            七条众自以为了解地笑了。 

            人心都是有弱点的，只要抓住了，连自己这么骄傲的儿子都可以轻松掌握在股掌之中。 

            “不是！” 

            锦看着七条众难掩惊异的眼，微微一笑。 

            “我只要一个娃娃。” 

            “娃娃？” 

            顺着锦移开的视线，七条众看着微微发抖的少年。 

            “舍不得么？” 

            锦淡淡嘲讽。 

            七条众嗤地一笑，既是恼怒又是喜悦。 

            “只要你答应继承七条家，这样的孩子还不是轻而易举得到手？更好的货色都有！” 

            “我只想要这一个！” 

            锦没有看七条众，只是专注地看着容貌酷似群鬼的少年。 

            “现在？” 

            “现在！”锦坚定地应声。 

            “那好！” 

            七条众笑着起身，把和室让给这两个人。只要出让一个男宠，就可以达成目的，这交易未免也太划算了―― 

            不要。” 

            少年哀怜地望着自己的舅父同时也是自己的亲密爱人。但他眼中无情的冷笑伤了他。 

            “你叫什么名字？” 

            锦走到少年身边，轻轻执起他的脸。 

            “我叫``````桐井初慧。” 

            少年哽咽地嗫嚅道。 

            “桐井初慧啊――” 

            锦微微一笑，揽住少年纤细的身躯，神情诡异地看着那张美丽的脸。 

            “真像``````” 

            离着这么近看着表兄的玉雕一般的容貌，初慧的心跳竟然有些乱了。 

            他看着那双微微上挑的秀眉和闪烁着莫名光彩的眼眸。 

            “好像，真的好像众哦――” 

            他没有那么害怕了，反而，因那渐渐伏低的脸而羞红了容颜。 

            锦冷冷的嘴唇轻轻的印在他的脸上，锦的手也在他身后慢慢摸索。 

            锦的，是锦的―― 

            初慧闭上眼，突然觉得这样也不坏了。 

            七条众抱胸斜倚在墙上，屋里传来的声响一一收纳入耳，脸上挂起得意的笑。 

            虽然就此放过初慧有些可惜―― 

            毕竟，整个家族以内，只有他的美貌可以与自己那个无用的弟弟相似。 

            屋里的拒绝渐渐变成了轻喘，他的笑微微敛起了一些，没想到那小子真有些手段，这么快就挑起了初慧的□□―― 

            一刻之后―― 

            他挑起眼，听着里面突来的呻吟声，心里隐隐觉得不安。 

            初慧的声音他听多了，但像这种极为痛苦的近乎哀嚎的声音他还没听过。 

            “锦这小子到底在玩什么？” 

            他轻轻地几乎无声地拉开纸门，纵使残忍的他在看了眼前的情景之后也不禁倒吸一口冷气。 

            初慧捂着脸，倒在血泊之中，他凄厉的呻吟已渐渐转微，血滴从他的指缝之间狂涌而出。 

            跪坐在他的面前的，是一脸木然冷冷的看着一切的锦，眼中结冰，右手沾满了血。 

            “你干了什么？” 

            七条众气急败坏地奔过去，扶起快要晕厥的初慧，拉开他的手，原本如花的脸上多了两道触目惊心的血口子，一道从左眉划到右颊，一道从眉心拉到左边的唇角，伤口之深几可见肉。 


            毁了，全都毁了―― 

            七条众的心冷了。 

            “为什么？” 

            他放开初慧，正视着自己自以为了解却从未了解过的男人。 

            “我不会让群鬼的脸留在人间的，他该被解放了――”锦居然自得地笑了，一面怜悯看着地上的少年，眼中闪着魔性的光芒。 

            七条众竟被这样的气势压得完全喘不过气来，一时间僵在原地，不能动弹。 

            锦慢慢地将眼睛转向他，专注地盯着他的脸，那种逼人的感觉强过刚才几十倍。 

            然后，锦又笑了，清秀的脸上浮起狂热的红晕。 

            白光一闪―― 

            七条众向后一闪，避开了劈到面前的锋利刀刃。 

            锦眼里的光芒反映着濒临疯狂的喜悦，如玉的脸上以往宁静的神情早就被卷走了。 

            “果然承受不住么？” 

            七条众轻叹一声，他还是低估了黄泉秘卷的魔力，虽然可惜，但他不能放任一个疯子败坏自己的前途，他慢慢伸出手，不再掩饰自己的杀机。 

            “到底在哪里？” 

            将伍愤怒地把手中的酒杯对准墙壁扔出去，碎片溅到了缄默的鹿岛脸上，划出一道血痕。 

            “我要你去调查七条家，为什么半个月来一点消息都没有？” 

            将伍勉强克制着濒临崩溃的情绪，狐疑地盯着鹿岛的眼睛，报告扔在脚下，他已经对那些废话完全没有兴趣了。 

            没有理由，没有理由的―― 

            苍江家的势力遍及日本的各个角落，就算是死了二十年以上的人他们都能挖出尸体来，怎么可能连一个活生生要吃要喝的人都找不到。 

            锦到底到哪里去了？ 

            锦到底怎样了？ 

            自从半个月前锦悄悄离开之后，将伍就再也没有办法控制自己，然而他疯狂的追踪也只到昏迷的锦和七条众离开米兰回日本为止。 

            锦为什么会昏迷，那一夜到底发生了什么？ 

            将伍脑子里全是逼疯自己的想法。 

            锦不会已经―― 

            将伍猛地推开窗，看向朦胧的浮月，他离开后，似乎连月亮的高洁都被夺走了。 

            难道锦不是自己的么？ 

            不可能！ 

            苍江将伍在心中发誓―― 

            生要见人，死要见尸。 

            “我不会再犹豫了――” 

            将伍闭上眼，冷冷地说，“现在开始，苍江家正式向七条家宣战，总之，不惜一切，我要剿灭七条！” 

            “老爷！” 

            鹿岛的脸瞬间变得惨白，七条家的势力在日本根深蒂固，苍江家和他们硬碰，只有同归于尽的下场啊！ 

            “出去吧！我要好好想一想！” 

            苍江将伍的脸是失去伴侣之后的男人的绝望的脸，眼里的神色是必死的坚强。 

            这时候，恐怕谁也无法安抚老爷的焦虑了吧？ 

            鹿岛吞下所有的话，无声地退了出去，替老爷掩上门。 

            一步一步走出庭院，仰望着已经失去冷芒的月亮那暧昧的黄色柔光，鹿岛突然有些后悔―― 

            自己那样做，真的是对的么？ 

            然而，如果老爷看到那样的锦，只怕会立刻疯狂吧！ 

            鹿岛轻轻取出藏在怀中的照片，怜悯地注视着其中熟悉的人影，然后迅速的掏出打火机点燃―― 

            就连灰烬也不能让老爷发现啊！ 

            还是继续瞒下去罢！ 

            至于苍江家会走到什么方向，鹿岛不敢想，最后还是会和老爷一起毁灭么？但这是身为忠臣的鹿岛无悔的选择。 

            火光渐微，终于在残角之上徒留一线薄红，鹿岛稍稍松手，那残张就不知道随风飞向哪个角落去了。 

            鹿岛一直痴痴地望着，思考着，那一刻的脸色看起来竟出奇的柔和。 

            直到视线收回，鹿岛的神色才渐渐如冰。 

            他整整衣领，走入吞噬了月光的暗夜之中。 

            月光昏黄的夜，日式的庭院会有着意想不到的深幽，即使在沐浴着夜风的角落，都透出隐隐的腐败气息，鹿岛跟在佣人的身后，无声地行走在长廊上。 

            庭院的中央，怪石累积的假山旁，幽魂似的人抬着头，象什么都看不到一般专注地凝视着黑暗的深处。晚风拂过衣袂，卷起一片流云―― 

            宽宽的和服简直就是挂在纤细的躯体上。 

            鹿岛深深地叹口气，长廊外的世界是一个凄凉的地让他不忍涉足的世界，因为那里的月亮已经陨落了―― 

            来到一间和室前，透着纸壁映着几个作乐的人影。 

            屋里的喧哗似乎在可以冷落着什么，隔离着什么一样。 

            鹿岛又深深地吸了一口气。和室内的世界是一个残忍地让他无从适足的世界，因为那里有着腐败的根源―― 

            拉开和室的门，鹿岛恭恭敬敬地贴地行礼。 

            “夫人――” 

            穿着深紫色有着高贵花纹的和服外裳的美妇冷淡地扭过脸去，连虚假的应声都没有。 

            然而作乐的歌声劝酒声停了。 

            坐在屋子中央的男人揽着几个伎人，微笑着说，“是你啊鹿岛！” 

            鹿岛忍住欲呕的冲动，向着美妇殷殷恳述。 

            “他已经坐在那里三天，不吃不喝，这样下去会撑不住的。夫人，请你把他交还给我吧！” 

            美妇冷冷一笑，轻轻地起身拉开门，竟然象是欣赏着什么赏心悦目似的风景似的望着外面的人影。 

            男人嗤笑了一声，“那家伙已经是废人了，唯一的用途也不过是装饰庭院而已，鹿岛你又何必多事？” 

            鹿岛看着已经完全迷失自己的少年，即使在众人的目光之下，仍象稚子般毫不在意地袒露着肌肤与瘦弱的躯体，对于满含着恶意的视线，连一丝防备的余地都不留―― 


            即使是废人，依然让人怜惜入骨―― 

            鹿岛知道，这样的他，依然无法让老爷放手。 

            只是想不到，夫人的怨恨已经如此之深，深到不惜与仇敌联手来欺骗丈夫，毁伤情敌，鹿岛不禁开始反省自己的沉默是否值得―― 

            “还是没有消息么？” 

            将伍恢复了平静一般。在听到了鹿岛的报告之后，依然只是很安静地翻着报纸。 

            然而鹿岛知道，老爷已经彻底地疯了，在来得及崩溃之前，已经摒弃了人性走上了魔道。 

            现在他翻起从来不看的报纸，只不过是在寻找那个人的死讯，是在给自己一个毁灭破败的理由。 

            “老爷，是鹿岛无能！” 

            鹿岛忍住夺眶而出的热泪，心里的挣扎简直要将他撕成两半。 

            现在让老爷见到那人，老爷一定会立即崩溃；然而真的要让老爷就这样疯狂着干枯么？ 

            为什么只要活着，这样的痛苦就是无法逃避―― 

            锦是这样的宿命，老爷是这样的宿命，现在连他这个旁观的人也无法逃避―― 

            将伍没有应声，现在他的眼里已经看不见任何东西，他的耳朵已经听不见任何东西。他只想找到，只想找到任何一样能在他心中发亮的东西，去取代那个只要一想起来就浑身如同火焚一般痛苦的名字。 


            没有，还是没有！ 

            他扔开报纸，开始大笑起来，声音惨烈的似在号哭。 

            还是不肯放过他啊，锦，就这么恨我么？ 

            如果当时和你一起死就好了。 

            如果当时像父亲一样揽着爱人直接走进地狱就好了。 

            那样就没有人有办法把他夺走！ 

            将伍不甘心地瞪着窗外的月亮，失去他以后，连月亮也没有办法再发光了―― 

            为什么？ 

            到底是为什么？ 

            为什么明明已经是他的他还会失去？ 

            为什么他没有办法控制自己的人生？ 

            为什么他连遗忘他的办法都没有？ 

            只有同归于尽么？ 

            原来只有死才是不可剥夺的，原来只有死才可以找到两人的共生。 

            他终于明白了父亲最后想法。 

            那么，就在找到他以后，一起死吧―― 

            然而，还是要找到他―― 

            鹿岛看着老爷狂乱的脸色又开始恢复平静，即使不知道老爷心里在想着多么可怕的东西，他也不禁为着那双无底的沉暗眸子颤抖，老爷竟然是如此悲哀啊！ 


            他终于无法再沉默下去了―― 

            “老爷――” 

            和室里依然溢满了腐败的气息，可能是置身室内的人内心太过黑暗的原因，连苍江凉子也觉得窒息。 

            她原本一直冷眼看着男人肆无忌惮的淫行，这时也忍不住逃了出去。 

            “不舒服么？” 

            男人笑着斟起一杯酒，一面抚摩着身下少年柔软的如同丝绸一般的头发。 

            才两个月，他的头发几可及肩，一张清秀的脸更是急速消瘦到剩下极秀气的轮廓。 

            现在的锦，没有离家前的孤高不驯，也没有两个月前凄凉到逼人的骄傲，柔顺的象一只精致的娃娃，只要轻轻动手就能撕碎毁坏，然而他还是无法放手呢―― 


            他猛地□□着腰，用和他听似温柔的声音截然相反的粗鲁动作狠狠撕裂少年。 

            “你也真是不爱听话呢！从小的时候就这样，如果逼你的话你宁愿被杀死被驱逐――” 

            少年发出了细细地悲吟声，然而那只是无意义的反应吧。 

            “我又怎么会害你？只要你乖乖和我回家，作七条家的继承人不就好了么？权势，金钱，女人――甚至是男人，什么我不能给你？你为什么非要和我作对呢？” 


            七条众困惑地皱着眉头，“对了，说起来，你也真是象群鬼那个无用的废物呢！没想到到最后你居然会爱上他――” 

            少年漠然的神情没有变，只是眼中微微蒙上了一层困惑的雾气。这个名字，好象听过啊―― 

            “我们家族生来就有乱伦的天赋哟！” 

            七条众狂笑着，揭开了七条家最黑暗的一幕―― 

            “你知道么――你和初慧是兄弟哦！” 

            男人的笑容嘲讽地如同一把尖刀，“看来七条家兄弟相残也是一种遗传。” 

            少年并没有动容，神志恍惚的他甚至露出天真的笑容。 

            他向虚空处伸出纤细的手指，描摹着某个看不见的人的脸庞。 

            男人并没有因此减少了自言自语的乐趣。 

            “好象很奇怪呢！我们七条家的血脉不通过兄妹□□就无法继续――群鬼那家伙，难道以为逃出家族就可以逃过悖伦的报应么？我们所有人，身上都有着肮脏的血统，即使逃出去又怎样，根本无法象正常人一样生活！” 


            少年的眼中有了一霎清明，然而唇中汩汩流出的血液阻止了呐喊的冲动。 

            男人已经完全失去了控制，他推倒少年，伏在这纤细的好似会断折的身上疯狂地律动着，眼中是死亡的静寂。 

            “不过太不幸了，我竟然生不出女儿来――泓那小子还没留下后代就死了，也罢，至少还有你，疯也好，傻也好，只要还没死，总能等你生下继承人――难道我七条众会把家族拱手让给分家么？苍江那个笨蛋闹一闹也好，帮我扫除那些背叛的家伙，而我，就在这等你生下继承人――” 


            七条众慢慢地抽身，看着躺在血泊中的少年，露出血腥的笑容。 

            “明天她们就会来了，可别说为父我不懂得照顾儿子，我可是精挑细选的呢――” 

            少年细弱地呼吸着，在阴森的恍如佛殿的和室中心苟延残喘，月光不知从哪个角落悄悄撒进来，轻轻吻着他弄脏的身体，好象只有它才愿意抚慰他一样。少年的眼神渐渐清亮如昔，过往的一切好象都似梦一样―― 


            他醒了。 

            然而他该高兴么？ 

            他比以前还要痛苦。 

            伸出手，费力地掩住自己的眼睛，少年已经无法再看着清白的月亮了。 

            泪水从指间滚出来，少年不可自制地啜泣着，“叔父，告诉我一切都不是真的――是这样你才会要我出家的么？叔父，求你救我――” 

            深夜之中仿似幽咽鬼哭，少年消瘦的脸上只有死亡的灰色―― 

            少年沉静地坐在靠外廊的窗边，一如既往，迷惘的目光望向虚无的黑暗，银色的光透过缝隙在他脸上投下淡淡的阴影，然而就连月亮也无法安慰那种旷久的孤独似的，少年清秀的面上反映着冰冷的哀伤。 


            可惜七条众并没有看到那种求死的情绪。他懒懒地扬起声线，把傀儡娃娃牵回自己手心。 

            “锦，今天的月亮很亮吧――” 

            他探手进了少年的敞开的和服，在冰凉的皮肤上游走着。 

            明知道他不会回答任何事，他仍然自得其乐地享受着折磨一个人的乐趣。 

            少年倚在他的身上，柔软的银发覆住他清秀的出奇的脸，在昏黄的灯光下看来竟有一种妖冶的美。 

            “今天是你的好日子呢！” 

            他揭开少年的和服，好象炫耀似的公开展出着娃娃纯洁的表象之下□□的真实，一切都在他的操纵之中。 

            “虽然来不及办婚礼――” 

            他看向沉默的角落。 

            隐身在暗处的女人们露出了贪欲的目光，她们心领神会，男人不是在告知没有反应的娃娃，而是在给她们暗示。 

            该动了―― 

            “如果有了继承人的话，那么七条家的一切都属于你们了。诸位还在等待什么呢？” 

            男人笑着起身，最后一次给贪兽们血腥的鼓励，然后坐到远处，满意地看着少年纤瘦的身躯被埋没了―― 

            多么肮脏的情景―― 

            多么的，令他喜悦啊―― 

            七条家的每一个人最终还是无法逃出他的手心―― 

            这些带着面具的女子，都来自分家，或多或少都有着七条家的血液，今夜，应该会有满意的结果了吧―― 

            和室的大厅一片寂静，间或的浊重的呼吸声只是悄悄流动在这个夜晚的哀乐，为这里即将奏起的华丽的歌剧作序曲。 

            少年挣扎着起身，打开窗户，让清冷的月光流泻进来，仿佛是沐浴一般，解开衣裳的少年把自己伤痕累累的身体敞开了，闭上双眼，享受着冰冷的抚慰。 

            “到最后还是一样啊――” 

            少年睁开无泪的眼，看着眼前的狼籍。 

            “叔父，锦不可能幸福了对吧？” 

            他抚摩着自己被弄脏的身体，仿佛看见了当年的群鬼脸上怜惜的惨笑。 

            “锦要去你的身边了――” 

            少年掩上和服，踉跄着走向散放在席间的酒瓶― 

            锦缓缓把酒倒在沉睡的男人和女人们身上，和室内燃起的迷香让疯狂于淫乐的他们没办法睁开眼，注视着酒液，锦冰冷的视线连一丝乞悯的忧伤都没有。 

            叔父当年也是带着这样的心情来结束他们的性命的吧―― 

            恍惚中好象看见带着艳丽微笑的叔父站在身后，雪白的手腕缓缓倾倒，优雅中透着一丝快意。 

            叔父一定不害怕死吧，甚至连所有人的罪过都愿背上身―― 

            锦也绽出了艳丽的笑容，温柔地低语，“对不起，不想杀你们的，不过，这种肮脏的血缘，还是在我这里结束就好――等到了地狱，再向你们赔罪啊！” 

            锦来到了沉睡的不省人事的男人身边，第一次也是最后一次专注地端详着这个把自己带到世界上的男人，事到如今他连怨恨的精力也没有，只是到最后还是无法原谅而已。 


            锦默默地合掌祝祷，然后拆下斜压在乐伎身下的古琴的弦，紧紧地绞在男人的颈项上。 

            “你是一定会下地狱的吧，即使你怨恨我，但只有你是我不能放过的――” 

            看着男人无法反抗地弱了呼吸，少年露出了一线放松的笑容，他不会象叔父那样错放了罪魁了―― 

            他可以去见叔父了―― 

            锦轻轻推倒地板上的灯笼，然后走到和室的中心，等待着红龙将自己带走。 

            将伍压抑着怒气与焦急，不耐烦地看着鹿岛和下人们架着陷入疯狂状态的女人离开，一面向着院子的方向走去。 

            不知为何，心中总象是有阵阴影紧紧压来，好象是，多年前那一夜的躁动。 

            应该还来得及啊―― 

            为了迎接那个人，他狠下心专心对付最上家―― 

            称为妻子的女人早就失去了其身为女人的价值，在产下继承人后，如果她能安分守己，他倒不介意继续与最上家的表面和平的关系，然而那女人竟然和七条联手，使得鹿岛和苍江缚手缚脚，真是不可原谅―― 


            “老爷，锦先生可能已经没有记忆了――” 

            那天鹿岛跪在地上如此请罪着，“鹿岛不仅无法替老爷守护他，连通知老爷都做不到``````” 

            即使锦真的成为傀儡也无所谓，只要他活着，就一定要在自己身边！ 

            不，他一定要活着！ 

            他迟来了三天是为了解除所有的威胁，要将他完全纳入他的天空，不是为了替他收尸―― 

            看见后院渐起的火光，将伍仿佛见到了那晚脆弱的透明的少年被漫天樱花吞噬的样子，第一次，将伍向上天乞求，给自己一双翅膀到他身边―― 

            不可以走，锦，别想丢下我―― 

            再无反顾，将伍投入令人窒息的夜―― 

            将伍来到渐已倾颓的房子前，听着吞噬生命的毕毕剥剥声如鼓乐奏起，连犹豫的空间也没有，投向了火焰的深处。 

            他睁大眼，寻找火焰最猖狂的和室，然而一种带着杀意的醇香，从记忆的深处翻出来指引着他，他不禁苦笑―― 

            群鬼啊，到最后你还是不肯放过我们么―― 

            我是不会放弃的―― 

            将伍挣扎着，在热浪翻腾中努力望向和室的中央―― 

            少年挺直着背站在那里，如同刚刚相见时的模样，对闯入自己世界的人望也不望，要把自己关入最深的孤独中去。 

            “锦！” 

            将伍忍不住高声叫着那个名字。 

            “过来，锦――” 

            将伍轻轻地，紧张地向着锦的方向走去，速度快的象在滑行，微颤着伸出手去，他的声音不自觉的有着央求。 

            “我带你出去――” 

            少年冷冷地望向他，仿佛听不懂他的话一样，沉静的身躯连一丝振动也没有。 

            “锦，我要你过来――” 

            将伍舔着干裂的唇，一面急速地思考着能让锦活下去的条件。 

            “你过来！以后你要离开也罢，要过正常人的生活也好，我决不拦你――” 

            锦看着那双无数次攥住自己的手伸向自己，茫然地如同风里摇曳的蜡烛。 

            “怎么可能――” 

            将伍听到那清朗的声音充满迷惘，“怎么可能再象正常的人一样的生活？” 

            “可以的，只要你过来！” 

            将伍不动声色地接近着，这里马上就要崩溃了，他要立刻带锦出去。 

            “你知道苍江家的势力，你要什么我都可以给你！” 

            看着那张强做镇定却掩饰不了焦虑的脸，锦突然笑了。 

            “骗人――” 

            “明明知道一切的，对吧？” 

            锦望向他的眸子中有着清朗的专注，那种沉黯不是失望，只是一种确定后的平静无波，“我这样的身体，本来就肮脏的早该被毁灭了，你还是没有告诉我――说不定我早可以死心的――” 


            “那又怎样？” 

            将伍的手几可触碰到透明的肌肤，一种激烈的比火还要灼热的痛苦攫住了他，“知道了又怎样？你不是连一起死的机会也不肯给我么？如果可以告诉你，你一定会更早毁灭自己吧？” 


            少年孤傲无垢的神情中从来就有着不易察觉的脆弱，将伍一直在恐惧着某天某人会把他带出收藏他的玻璃器皿，让看似坚强的他夭逝在真相里―― 

            然而一切毕竟发生了―― 

            “不管如何。你知道我不会放过你的了。” 

            将伍紧紧抓住那纤细的快要折断的肩膀，发誓要将虚幻抓在手中，“我是我父亲的儿子！他给的忠告太迟了――如果你想从我身边逃开，那一开始你就不该出现在我面前！！” 


            “如果你真的想放弃自己，就把自己奉献给我啊――” 

            将伍环住纤瘦得似乎会消失的少年，如果祈祷可以成真，这个人早就会是自己的，然而象爱上身在遥远时空的月光一般，再多乞求再多温柔，那人还是会冷冷转过头去，他只有不断的追逐不断的伤害―― 


            他真的好绝望，绝望到无法放弃―― 

            难道真的到死都没有办法让这缕月光照射到自己么？ 

            将伍怨恨又迷恋地注视着那张美丽到无情的脸，完全遗忘了崩塌的世界。 

            少年清秀的脸上滑下一道清澈的痕迹，晶莹的水珠反射出璀璨的光芒，带着沁人的冰凉滴落在将伍的衣服上，象是另一种火焰让将伍的心立刻燃烧起来。 

            “锦，你哭了――” 

            第一次因为我哭了―― 

            你终于肯看我了―― 

            将伍紧紧拥抱着少年，在轻轻地挣扎之后，羽毛般的重量竟然依在了自己肩头，一双纤细的手按在他激狂的心跳上，若有似无的重量即时治愈了他彻骨的痛楚―― 


            他梦想的月光终于停在了身边。 

            然后―― 

            一切归于尘土―― 

            月光洒在青翠的庭园，初夏的虫子们开始快乐的歌唱，然而一切都只能增添这夜的静谧似的，坐在长廊上的男人吊着一支烟，懒懒地向外望着。 

            原来月光也会给人温暖的感觉啊！ 

            男人静静地聆听着，透过身后和室的纸门，仿佛那人细微的呼吸声能救活自己一样，他也跟着缓缓地吐出口气来。 

            他仿佛还能感觉到那天舔噬自己皮肤的灼烫热度，那人的头颅斜靠在最贴近自己心脏的地方，响应着甜蜜的痛楚般浅浅的呼吸燃烧了他的血液―― 

            他终于从多年前那场噩梦中逃出来了，带着记忆中清朗的月光，把樱花的残骸埋葬在成灰的地方，只是，那人会就此停下自己的脚步么？ 

            和室中的轻浅呼吸稍稍一顿，然后响起了衣物被触摸的柔和的声音。 

            那人醒了吧？ 

            男人迅速无声地站起身，背着月光拉开纸门，“锦――” 

            少年坐在和室的中央，纤细的身体上披覆着宽大的和服，银色的长发悄悄地从颊侧披到胸前，衬的那张清秀的脸如玉如英。 

            少年仿佛没有听见他的呼唤，没有应声，黑色的瞳眸也转向无人的角落。 

            男人坐到了少年身边，依旧牵着嘴角的笑。 

            或许之前还有苦涩的感觉，然而此时他已经可以满怀希望的等待。 

            “总有一天你会叫我的名字――” 

            他揽住少年的细腰，制止住少年无力但是认真的挣扎。 

            “不要――” 

            “你好象一直只会说这两个字呢！” 

            男人懒洋洋地拉开少年的和服，把贪婪的目光藏了进去。 

            “说了不要了――” 

            少年努力地拉拢襟口，然而压在身上的野兽哪有那么容易放过他？ 

            “我都忍了两个月了――” 

            男人急着将冷酷的爱人卷进欲望里，喘息的声音在暗夜听来分外的魅惑。 

            “为什么是我――” 

            少年终于停下了挣扎，然而在澄澈的眸中，除了燃起欲望的迷雾，还有一种渐渐牵起的疑惑。 

            “不是你就不行啊――” 

            男人分开少年的腿，将自己再一次推进温暖的地方，狂热的心早就失去节拍的律动了―― 

            渴望拥抱他―― 

            渴望拥有他―― 

            从见面的那一瞬间起―― 

            只能看见他―― 

            只能在乎他―― 

            然而这样的感情会被视为累赘吧―― 

            所以还是拥抱好了―― 

            “叫我名字――” 

            男人在少年的耳边似是央求的命令着，然而回应的只是那种深深压抑地甜美的呻吟声。 

            “会叫的吧――” 

            男人已经沉浸在激情之中，对于未来的，如果看不见，也只有强求而已。 

            因为他的爱人就是如此固执啊―― 

            和室内的温度开始燃烧起来。 

            和室外，月光悄悄的藏进云里，或许些许隐晦的心事，始终还是告诉自己才好！ 

            月光悄悄溜进和室的角落，蹑着手脚般靠近了和室中央相叠的身影。 

            静下来的夜，真的有点凉了。 

            “很重啊――” 

            被枕在身下的少年费力地推开靠在胸口的头，然而环住腰的手却象依然清醒般紧紧缠着，好象怕他再度离开一样。 

            从那一夜开始，连他都陷入噩梦之中了么？ 

            少年神情复杂，蹙起的眉头下清澈的明眸里也有了些许迷惑。 

            为什么始终无法放手呢？ 

            自己无法了解他的那种执着的所在，就象始终无法理解苍江明人对叔父的纠缠。 

            只觉得，越被他拥抱就越觉得累，越被他温柔对待就越想逃―― 

            不要这么对我―― 

            因为你会弄疼我―― 

            因为我害怕你这种会烫伤我的感情―― 

            然而这些话自己说不出口―― 

            少年渐渐展开眉头，看着熟睡男人的神情中多了些自己都不知道的东西。 

            或许他无法放手的心情，和自己觉得恐惧的感情，其实是同一种东西啊！ 

            可是即使可以理解，自己难道甘心就这样成为他的么？ 

            少年看向月光，渐渐觉得非常平静。 

            他低头，鼻息轻轻吹着男人的鬓发―― 

            “将伍，我不会离开的，你放手吧！” 

            将伍睡在和煦的阳光里，清晨人来人去的的声音已经不会在让他因惊醒而莫名的愤怒―― 

            睡梦中好象听见静夜里一生一次的许诺。 

            那个人呼唤了他的名字―― 

            将伍―― 

            那个人说―― 

            我不会离开的―― 

            醒来的时候要吻他―― 

            将伍笑着想。 

            终于可以安心的睡觉了―― 

            然后,非常幸福的将伍睁开眼睛―― 

            没有―― 

            什么都没有。 

            美丽的月光还是溜走了。 

            鹿岛捧着早餐走进和室，然而眼前是一副令人啼笑皆非的光景。 

            老爷蓬散着头发，铁青着俊脸，套上一件皱成一团的和服就要向外冲去―― 

            可以想见的是，他绝对无意于洗漱这种小事。 

            看向老爷身后空白的塌塌米，鹿岛的嘴角牵起一抹忍俊的笑。 

            “老爷，是不是――锦先生他――” 

            鹿岛小心翼翼地措辞。 

            然而老爷的火气根本无法消除。 

            “乓！” 

            老爷猛地一击门框，高大的背影在晨光中微微颤抖。 

            看着将伍冲向和室门的动作，鹿岛只好及时完成自己的任务。 

            “老爷，锦先生说不必去找他了――他不会回来的――” 

            “就那么讨厌我么？” 

            将伍冷冷地自言自语，只有捏紧的拳头泄露了他心头的愤怒与失望。 

            原来这一段日子来的温柔都是错觉。 

            原来昨夜的顺从都是欺骗。 

            原来留住月亮还是个幻想。 

            但是他不甘心。 

            “要是你以为我会放过你你就错了！” 

            将伍低声说着，仿佛在看着那个即使逼视依然挺直的纤细身影。 

            眼看着老爷就要这样冲出去，鹿岛终于收拾起自己难得的捉弄人的心情。 

            “老爷，锦先生有东西留给你。” 

            回过头，将伍看着鹿岛，他手上托着的餐盘中竟然放着一缕银发，淡淡的反射着如月的光芒。 

            “他又剃度了么？” 

            将伍执起头发，接触的瞬间，那种柔细的触感顺着指间而上，带给他无法言喻的痛苦。 

            “这么想逃开我，连说谎都可以啊――” 

            他还记得昨夜的一切，然而他早该知道那只是发生在梦里的呓语而已。 

            “锦先生说他不会欺骗老爷了――” 

            鹿岛拾起飘落地上被忽略的纸条，递给老爷。 

            映入将伍眼帘的是熟悉的清秀内敛的字体。锦用他独有的笔法留给他一阕残诗。 

            “即言人非月，常照松叶间。” 

            “锦先生说，他不会再回这里了――在他考虑清楚自己的意义之前。所以有很长一段时间，锦先生要在山上静养，参禅。” 

            看着老爷因着自己的话渐渐回转了生气，鹿岛微微眯起了眼睛，笑容悄悄地爬上了嘴角。 

            “参禅？” 

            将伍也牵起了嘴角，然而他并没有自觉到那个动作是笑，虽然带着些许懊恼。 

            “还参什么禅？他准备考虑多久啊――” 

            “锦先生说，可能一天，可能一年，可能一世也说不定――” 

            将伍如变色龙般马上面色赤红，火气上冲，“别想，我一天也不会等的――” 

            鹿岛好笑地看着，觉得玩弄老爷的乐趣实在是让人上瘾。 

            “锦先生还说――” 

            “――” 

            虽然没有说话，但老爷急急冲起的身躯刹时停止，果然这个名字对于他有着太大的杀伤力。 



            “山上的生活难免有些冷清。如果将伍先生去参拜的话，可以顺便到他那里坐坐，他一定会煮一壶好茶招待的。” 

            将伍的身影停在门边，虽然看不见老爷的脸，但鹿岛知道，那张脸上现在一定只有一个表情。 

            “锦啊――” 

            虽然是一声叹息，然而那其中不再带着无法解开的忧郁，压抑到最深的心痛。 

            夏日的庭院，栀子花悄悄在阳光下吐露芬芳，空气中开始飘起淡淡的甜味。 

            将伍仿佛看见那人站在栀子花树旁，露出浅浅的笑。 

            象他一直以来想象的那样，那人给他的笑容，即甜美又纯洁，可以治疗他所有的伤口。 

            “将伍，我不是月亮。所以，我不会离开你的――” 

            将伍仿佛听到那人这么轻轻地说着。 

            他终于可以幸福了―― 

            “总有一天要搞掉那老头――” 

            将伍猛地摔掉电话，一向没有阴笑之外表情的脸上现出凶狠的野蛮，说出口的话带足十分杀气。 

            “鹿岛，搞一张B&B的会员卡给左田议员。” 

            鹿岛恭恭敬敬地应诺，心里有数将伍不会这么轻易就放过看不顺眼的东西。 

            果然―― 

            “叫我们这边的女王好好招呼他！” 

            将伍咧嘴扯出个没有笑意的微笑，在鹿岛的认知里，那就是杀无赦的含义。 

            啧―― 

            鹿岛在心中暗暗叹气。 

            本来老爷的心情应该很好的啊，尤其是昨天才从禅院回来。 

            然而只能说万物凑巧，而那个议员又太不知天高地厚―― 

            老爷缠着锦先生下山的当口，议员居然前往参拜，甚至指明锦先生接待。 

            老爷按捺下一身的不情愿陪同接待的时候，议员又大放厥词―― 

            “果然还是苍江君你有眼光呢！原来和尚中间也有这样的尤物啊！” 

            左田抛下祸根之后，捧着满是肥油的肚子哈哈大笑，一双充满淫意的眼睛还在锦先生身上溜个不停，最后干脆向老爷索取B&B的特殊招待券―― 

            只能说他是自掘坟墓―― 

            鹿岛向门口走去，擦身而过的瞬间听到将伍阴森的冒出寒气的声音。 

            “放‘虫’！” 

            这就是议员的死亡宣告了吧！ 

            然而鹿岛连同情的感情也没有，他倒是很乐意完成老爷的托付。匆匆出门，他回身轻轻地带上门，把思考的空间留给老爷一个人。 

            “会不会太过分了？” 

            锦表情宁静地剪着花枝，心情却如缠绕的丝絮一般。 

            碰到那个人的话，谁都会乱了吧！ 

            可是自己是真的有些生气了―― 

            不是因为那个议员无理的眼光，对于那种没有意义的东西他早就不会在意，然而将伍日益急噪的心情难免影响到他，甚至在外人面前也会用吞噬的目光盯住他―― 


            越来越窒息了―― 

            但是当他又一次拒绝将伍的求请，在转过背的那一刻，从镜子的反映中看见将伍塌下的肩，他的心却又隐隐作痛起来。 

            既无法认同，又无法视而不见―― 

            在选择不死的时刻，是不是就已经决定放弃心灵的自由呢？ 

            “回我身边吧``````” 

            将伍日益焦切的目光无声地呐喊着，或许等到哪一日他无法再忍耐，就又会为他禁锢了吧。 

            然而一旦回去，自己就不是锦了，那时整个人整个灵魂都是将伍的―― 

            锦的手指微微一动―― 

            花枝悄悄地落地，锦看着无意造孽的剪子，开始对自由的最后追悼。 

            “是回去的时候了么？” 

            将伍面色阴沉地看着鹿岛交给他的照片。虽然弄到了一直想弄到手的东西，然而他的心情却无半丝兴奋。 

            他目不转睛地盯着照片上令人作呕的场面，然后随手一丢―― 

            “老爷――” 

            鹿岛悄悄地皱起了眉头，他大概猜到了老爷心里的主意。 

            “随便给哪一个小报好了，这种料一定够猛！” 

            将伍喃喃低语。 

            “老爷，太激进了！” 

            鹿岛低下头，努力劝伏越来越没有耐心的老爷。 

            “还是先削弱左田的势力比较好――” 

            对付七条家就曾用这种手段，虽然有效，然而使政府的高层一度对苍江家失去信心，鹿岛实在不希望在不必要的时候拿苍江家冒险。 

            “哼！无聊！” 

            将伍捏熄手中的烟，踱到窗前，“给你两个月――” 

            鹿岛松了一口气，老爷没有往日那么固执对他来说简直象是对他的怜悯。 

            抬头看着老爷，老爷的眼光放在窗外，似乎是被什么有趣的事吸引了。 

            鹿岛不禁有些好奇，走到老爷身边，他也探头向窗外看去―― 

            一群人乱哄哄地从巷子前呼啸而过，隐约听到有人在喊“抢劫”的声音。 

            这种事在城市的阴暗角落经常发生吧，为什么会让老爷如此感兴趣呢？ 

            鹿岛微微的惊讶，然后听到一种近乎小兽的喘息声。 

            低下头，从楼梯的阴影中钻出来一个灰色的身影，清瘦的少年戴着齐眉的帽子，手中抱着一个显然不属于自己的箱子，望着巷口的方向微微喘息。 

            老爷的嘴角牵起一抹微笑，轻轻地一弹指。 

            少年显然一直活在城市中最阴暗的角落里，敏感得如同野兽般捕捉到这一声极轻却又极清脆的弹指声，仰望的瞬间鹿岛不禁轻轻屏息。 

            那张即使在无比的困顿中依然带着不屈服的倔强表情的清秀的脸让人想起了带给陷身黑暗中的将伍先生唯一的安慰的永远的少年。 

            “很棒的赝品，对吧！” 

            将伍的眼角轻轻地吊着―― 

            与那人相似的气质仅仅意味着这个少年所要面对的悲惨命运。 

            他已经等的不耐烦了―― 

            既然对那人他无法下手，那么就让他来承受他的怒火吧！ 

            “小孩，要不要到我这里来？” 

            少年的眼瞳片刻间收缩了。 

            那绝对是难以驯养的动物啊！ 

            鹿岛在心中啧啧地叹息着，然而老爷的意愿似乎也仅仅只是毁灭这么简单。 

            “你的生活很艰难吧！” 

            将伍老爷的笑容即使看起来亲切，也总是带着凶蛮的血腥气。 

            这是绝对无法瞒过看起来在东京都这样的残酷丛林生活足够久的幼狼。 

            少年警觉地望着，简直可以望见他身上熊熊燃起的敌意火焰。 

            “如果需要帮忙的话，打这个电话吧！” 

            将伍扔下一张卡片，然后带着期待与回味的笑容离开了窗口。 

            跟着离开之前，鹿岛给了少年最后一眼怜悯的视线，因为少年终于俯身拾起了命运。 

            “锦先生，你再不回来的话，将伍老爷心中的野兽又要出来嗜人了啊！” 

            在心中反复祈祷着的鹿岛，只希望平静的那天快点到来―― 

            “终于还是来了么？” 

            丢出那张卡片后的某日，鹿岛终于见到老爷得逞的野蛮微笑。 

            将伍斜乜着终于低下骄傲头颅的野生狼，牵起的嘴角藏着等候多时的不耐。 

            “想要钱是么？” 

            少年沉默着，即使在怎样的窘境下也保持清明的眼瞳中多了些许痛楚。 

            “你要把自己卖给我，这样也没关系么？” 

            将伍惬意地笑着，一面示意鹿岛把装满三百万日圆的箱子扔到少年面前。 

            “拿去用吧！不过记得回家哦！” 

            少年重重地磕了一个头，抱着箱子头也不回地离去。 

            从开始到后来，除了沉默似乎他已完全无从反应。 

            “鹿岛~~~” 

            将伍注视着少年离开的背影，懒洋洋的声音里面藏着最深的兴奋。 

            “是？” 

            鹿岛藏起微微的怜悯，恭听着老爷最后的宣判。 

            “准备这孩子的欢迎式吧！” 

            “我来了――” 

            少年仿佛经历了一次生死，再次在苍江将伍面前低下头颅的时候，眼里只有难掩的沧桑。 

            他恭恭敬敬地跪伏着，安静的似乎已经不再想发出半点控诉。 

            苍江将伍的笑容有些无聊。 

            或许这个新来的玩具没有那么有趣，然而他仍不愿放弃摧毁人心那一瞬间所得到的快感。 

            “你知道自己的身份了么？” 

            他懒洋洋地问着，眼神飘向纸门的背后。 

            “苍江先生买下了我，从今以后苍江先生叫我做什么都可以。” 

            少年安然地应着，不见一丝挣扎。 

            “看来你也了解了――” 

            苍江的笑容渐渐燃起兴奋，“那么我们就开始吧！” 

            轻轻一弹指，纸门拉开―― 

            穿着浴衣的男人们挂着色欲的笑容，用仿佛吞噬的目光紧盯着纤细的少年。 

            另外一边只有一个穿着黑衣的老者，他仿佛只关心自己面前的箱子，然而那种庄重的凝视之中竟然有着让人毛骨悚然的邪恶力量。 

            “或者和这些男人睡觉，然后可以到我的店里工作――” 

            苍江看着少年愕然的眼神，轻轻的嗤笑了。 

            “你不会以为我买你回来是供着的吧？反正你也没什么用，那么就用身体来还债吧！” 

            少年的身体僵硬了―― 

            早该知道自己的命运的―― 

            少年的目光中，痛苦蜿蜒成无声的嘲笑，然后在流动到沉默的黑衣老人身上之后，结成无底的冰。 

            不知何时，老人打开了身前的箱子；象是放出了所有的恶魔一样，老人的指尖闪耀着夺目的光芒―― 

            在城市最黑暗的底层生长起来的少年不可能不了解，只有一种刀尖才有那样的折射度。 

            一种仿佛眼镜蛇毒牙啃噬的恐惧灼灼燃烧起来，少年仿佛已经感觉到了刀尖刺破皮肤的彻骨痛楚。 

            “或者，干脆在身上烙印吧！一辈子做我们苍江家的狗――” 

            觉察到少年最深的恐惧，苍江将伍藏着得意的笑，怜悯地吐出恶毒的咒语。 

            被抛弃的他只有靠着折磨人才能活下去，而每活一秒，对他而言又是最痛的折磨―― 

            大家一起痛苦吧！ 

            反正我已经没有机会抽身了！ 

            少年的身躯失去了颤抖的意志―― 

            做人，任人蹂躏―― 

            做狗，任人践踏―― 

            完全没有尊严，永远不可能再有尊严―― 

            “离开雷的那一刻，我以为我已经放弃了所有梦想；原来，我是连生命都放弃了！” 

            少年辗转在绝望与骄傲之间，扭曲了那张清秀的脸。 

            “要我为你选么？” 

            将伍等待了太久，他已经不满足于这种浅浅的乐趣，他想看到那张脸上更加痛苦的表情。 

            “我要纹身――” 

            少年低下头，脸色回复了平静。 

            将伍露出难以自制的喜悦神色，站起身走到跪着的少年身边，抓起他的头发，让那张秀气的脸对着阴森的灯光―― 

            “就从这里开始纹吧！” 

            和室之外的阳光似乎无法照射到这个黑暗的角落，清新的空气被隔绝在血腥之外，男人们压住不断挣动的少年，老人带着神圣的表情上下端详着少年痛苦的表情，亵渎着少年唯一仅存的天真。 


            将伍端着酒杯，欣赏这场无声的闹剧已经太久，现在他更想听到少年的悲鸣声，那种奇异的欲望和上蒸的酒气交织在一起，将伍失去了等待的耐性。 

            他再一次站起身，踢开无用的男人们，一脚踩住了少年反复扭动的颈项―― 

            “快点开始！” 

            他不耐烦地向老者打了个手势。 

            老人向着灯光举起刀，少年看着即将扑过来的寒光，终于克制不住一直收藏的悲鸣。 

            “呜――” 

            “唰――” 

            和室的门在绝望的一瞬间被拉了开来，伴随着恍如隔世的璀璨阳光，美丽又冰冷的精灵出现在以极扭曲的状态望着天空的少年眼里，耀眼的好象终于迎来了生命结束瞬间最灿烂的爆裂―― 


            “啪！” 

            精灵一甩手，小小的破碎身体落在了男人脚边。 

            他连质问的声音都冷的没有人的感情。 

            “为什么？” 

            小小的毛茸茸的尸体伴着死亡的冰冷与恶臭，落在了少年的脸侧，痛苦的他僵硬得几乎窒息。 

            将伍并没有放松脚上的力道，一面辗转着让少年达到最痛苦而又不致命的境界，一面带着无谓的笑意啧啧称叹， 

            “今天厚生省大臣送来的点心好象过期了呢！鹿岛。” 

            鹿岛从阴影中站出来，俊美的脸上挂着温和的笑容。 

            “少爷，老爷只是把点心丢掉，可能晴臣嘴馋，所以吃了――那也是晴臣自己的错吧！” 

            少年偏转的视线捕捉到精灵嘴角的冷笑，那么一刻那种残忍与讥讽竟让他想起了折磨自己的这个男人。 

            “你到底还要折磨我到什么时候？” 

            精灵冷淡的声音听不出波动，然而那种喘不过气的痛苦连少年也听得出来。 

            “你不让我上学，禁止我和人交往，现在连我唯一的朋友也要杀死，你究竟想怎样？” 

            带着决裂的疯狂，他一步一步靠近男人，然而男人只是挂着冷笑，连退避的意思也没有。 

            “终于开始反抗了啊？” 

            将伍的声音完全是恶意的赞赏，“不过葵一――你真的学会弑父了么？” 

            精灵的指尖倏地亮光一闪，电一般向将伍划去―― 

            将伍终于放松了蹂躏少年的劲道，因为他发现了更有趣的对象。 

            他长手一挥，精灵指尖的小刀飞抛开去，然后只一脚，精灵就委顿在墙角―― 

            将伍悠然地踱了过去，仿佛看着一副最有趣的画，一面欣赏，一面叹息。 

            “可惜只有这么一点力气呢！不过弑父是大罪哦！弄断你一只手怎么样？” 

            将伍抬起精灵的胳膊，猛地向后反扭，满意地看着葵一忍住剧痛倔强地直视他的表情。 

            葵一作为他的亲身儿子，唯一的价值也不过是一种要挟的筹码和一个替身而已；可惜现在这个仿造品就要有瑕疵了―― 

            他加重手劲，等待着哀号响起的那一刻。 

            然后―― 

            纸门再度拉开，伴随着洗净污浊的清冷空气，一把熟悉似冰雪的声音救了所有人。 

            “苍江，停手吧――” 

            少年艰难地掉过视线，在接触到来人的同时颈部的压迫消失了―― 

            “真是难得，怎么平常避着我的人都来见我了呢！” 

            将伍挂着慵懒的笑，甚至完全放开了少年，连躺在角落里的孩子都不屑于理会，带着一种奇异的激动情绪走到了门边。 

            阳光照射在清冷纤细的青年身上，仿佛被枪走所有光彩一样变得柔和。银白色极短的头发出现在揭掉斗笠方见天日的美貌之上，带着与尘世隔绝的清新，青年有着令人屏息的气质，何况那裹覆一身肃穆的黑色僧服，然而不知为何所有人的心中都浮现出月下飞樱的凄冷想象。 


            将伍的眼光变得热烈，回转身，对躺在地上的儿子和颜悦色地说，“葵一，重新买一条狗给你好了吧！” 

            那种语气简直是迫不及待地在敷衍。 

            美丽的精灵咬了咬唇，爬了起身，指着犹俯伏在和室中央的少年。 

            “我要他，就让他做晴臣！” 

            男人似笑非笑地瞥了一眼偷偷屏息的少年，然后望了一眼面带责备犹不肯来到自己身边的爱人。 

            “鹿岛，以后就做你的儿子吧！” 

            他挥挥手，示意所有人离开。 

            鹿岛完全没有不快的表情，反而相当恭顺愉快，鞠了个躬，他扶起少年， 

            “记住，以后你就是鹿岛晴臣，是葵一少爷所养的一只狗！现在，抱葵一少爷回房！” 

            少年带着枯涩的心情抱起了纤瘦柔顺的精灵，离开了噩梦一样的地狱，从这一刻开始，他告别了天雪这个名字，告别了只有天雷的世界―― 

            他，只能作为狗而存在了！ 

            纸门重新拉上，伴随着一轮月光的印象，年轻的僧人隐入苍江家的黑暗，流星般的即逝截断了无数的遐想。 

            苍江家的主人抱着胸，状似悠闲地看着僧人优雅而不矫饰的动作，然而微微颤抖的手泄露了他急切的心情。 

            青年静静地坐在和室中央，仿佛时光一直静止着，五年的时光流逝给予他的是二十岁清秀的面庞。 

            “好象你从未离开过啊！” 

            已经沾染风霜的男人终于慢慢靠近过来，低下头凝视着依然那样固执的美貌，喃喃低语。 

            “我回来了――” 

            青年的回答仿如叹息。 

            “你已经有了觉悟了吧！” 

            火热的双臂缠上纤腰，这次的拥抱不再有怀疑，愤怒。 

            “我不会再放手了。” 

            “将伍，我不走了――” 

            迎接这一生一次誓言的双唇，尝到了咸涩的甜美。 

            追逐的，被追逐的，终于在这一刻，收拢了翅膀。 

            这个月夜，终于可以再次安睡了―― 



            ~~~~~~~~END~~~~~~~~~~ 



            番外 


            总觉得大阪的春天特别冷― 虽然地理上的气温不是这样，而且，他是个绝对不会让我觉得冷的男人。 

            为什么呢？ 

            可能是大阪的樱花总是特别的温柔的缘故吧！ 

            其实我到现在还是不能太看樱花，尤其是樱花凋谢的时候，就会特别的痛苦。 

            “可能活不到三十岁哟！” 

            那时我把医生的话转告给他，但是他却愤怒了！ 

            那以后他一个月才抱我一次，夜里总是跑出去，回来的时候一身的肥皂味。 

            然而即使发抖他也不会再碰我―― 

            你要见到他那种狼狈的样子一定会笑呢！ 

            现在我三十一岁了，法师一直劝我出家，如果一直过着远离尘世的生活，我可能会活的比较久一点。 

            但是他是不会放手的。 

            “如果把你交给那种虚无缥缈的东西我宁可和你一起死！” 

            这种话也只有他才说的出来吧！ 

            而且我也不想出家。 

            我还忘不了你―― 

            我还放不开他―― 

            其实，我已经活得很久了。 

            你离开我十五年，我还是年年数着樱花的花期―― 

            群鬼叔父！ 

            明天我就要去米兰。 

            他是不会让我再待到花谢的。 

            不过，我还是偷偷掬了一捧花瓣走，因为温暖的米兰没有樱花。 

            要是以前的话，我或许可以为了樱花而死，不过，现在的我还有活下去的意义。 

            所以，你可以笑了―― 

            你当年说的幸福，现在我可以了解了―― 

            你也可以幸福了罢。 

            锦将手拢进浴衣的袖子，攥紧了装着花瓣的小香囊―― 

            不想被没收的话，只有乘着无人的时候溜进屋子。而且将伍夜游还没有回来―― 

            “怎么又走出来？” 

            身后低沉的声音似笑实怒。 

            悄悄地叹息一声，回望的锦挂着淡淡的微笑。 

            “今晚月色很好――” 

            “那也不许出来，会受寒的。” 

            一点香水味也没有的大衣无声地批上肩头，强硬的大手揽着他的腰进了和室。 

            锦的微笑非常的恬静―― 

            屋外，暖暖的春风开始吹拂了―― 

            他又病了―― 

            这次病了一个冬天，然而我没有再找医生。 

            我只是静静地陪着他，在老宅子里。 

            当年一把火烧掉的樱花又活了过来，去年竟然开花了。 

            总是觉得很刺眼，但是他喜欢。 

            就象月亮总在花间流连一样―― 

            不知何时会随着花一起凋谢！ 

            然而我已经不逃避了。 

            苍江家已经是怜二的责任，而我，不需要儿子。 

            除了鹿岛偶尔来看一下我们，我一直都过的很平静。 

            白天的时候，我抱着他闷头睡觉。 

            晚上的时候，可以火热地占有他。 

            到了今天，我已经从老天那里抢了快二十年，如果二十年还烧不完我的欲望的话，那么，我对他的纠缠，终于也是得到报偿的了！ 

            他是值得我付出一生来拥有的人。 

            “你这个畜生――” 

            孱弱的身躯勉强地从他身下挣脱出来，虚弱的苍白在一轮拥抱以后染上艳丽的红色，但是一向冰冷的美人还是忍不住骂了出来。 

            “我还在生病！” 

            “那又怎样？” 

            他强硬地揽着美人的腰，借着清冷的月光，仔细地欣赏着那张清秀依旧的脸。 

            “四十岁了还性欲旺盛，你想要我死么？” 

            偏过脸的美人带着难得的孩子气。 

            不说还没想到，原来他也已经三十八岁了。 

            但是为什么还是那么秀气，还是带着少年倔强的魅力。 

            “我会一直抱你的！其实你不讨厌吧！” 

            笑了，然后就着愈燃愈烈的热情翻上了他的身体。 

            “永远要不够的――” 

            你知道么？ 

            锦,我已经决定和你一起死了！ 
