             

                                 征服

序章      沉默
梦里，他看见年幼时杂乱的记忆，伴随着交叠的钟声。
在莫名的压迫感中睁开眼，L发现自己面对着电脑。他蹲在屏幕前，发了一会呆，然后摸摸脑袋：“啊，什么时候睡着的？”
从椅子上跳下来的瞬间，他又听见了钟声，巨大如雷鸣，眼角不由跳了一下。
“……呵，看来，要到尽头了。”
喃喃着，他又迈开步子，毫不迟疑的来到渡的工作室。

渡果然还在工作，L沉默的站在老人身后，看着这个从自己七岁时就开始陪伴自己长大的老人。
这个被他视为爷爷的老人，是世界上唯一包容他和爱护他的亲人……

渡……
对不起，今天也许就是最后了。
对不起，将你卷了进来。

渡转头，慈爱的看着他：“龙崎，什么事？”
L沉默的站在那里，一动不动。
渡感觉到他的异常，转过身来，认真地问：“怎么了？”
“……”L埋下眼睛，许久，艰难的开口：“渡。”
“有什么吩咐吗？”
“如果你发生什么不测的话，请把总部的资料全部删除。”
“……好的，少爷。”


 
“在笔记上写过名字的人，如果十三天内不继续进行制裁的话，就会死”――而夜神月和弥海砂都还活着。十三天......
笔记的页脚有很多页被撕去了，如果用撕下的页脚也能杀人的话，夜神月是基拉的可能性就更高了。
此外，L敏锐地察觉到，自直升飞机上月触碰到笔记后，似乎人格又转变了。
火口莫名的死亡，制裁又重新开始……
――L感受到从未有过的强烈危机感。
虽然之前有好几次都觉得自己可能死定了，但每一次都被他像赌博一样的化解。现在，火口事件结束，危机感却是空前强烈。
因为真正的基拉，回来了。
十三天…只有这一点…


――就要结束了。
月走在总部走廊里，不动声色的思考。
现在，只要等待就可以了――只要等待龙崎的死亡。
雷姆一定会赶在龙崎抓到海砂之前动手，如此，就消灭了所有的威胁和阻碍。
龙崎，能陪我打发这么久的无聊时间，真是辛苦你了。
很快，你就要……
夜神月忽然停下了脚步：
那个站在雨中的，白色的落寞身影，是谁？


自己，到底会不会死呢？
就差一点了，十三天的规则，如果证明了这一点，就可以一口气破掉这案子。
雨水无情的打在身上，冰凉的痛感。嘈杂的雨声中，钟声依然喧闹着，无比清晰。
今天，好吵啊。

“龙崎，你在那里干什么？”
L回头，看见建筑楼里的夜神月。
夜神月……如果你真是基拉的话,那么你就是我有生以来遇见的最强大的对手。你身后有二号基拉，也许，还有那两个目的不明的死神。
啊……一个一个都是拥有匪夷所思能力的家伙。我一个人类，能挑衅神的权威，真是不枉此生了。    
 那么，在胜负之前，来陪我淋一场雨吧。

最后一次，让两个站在世界顶峰的对手，彼此排解寂寞。



“喂，你干什么？！”月惊讶的看着L托起自己的脚。
“帮你擦脚啊，谢罪的。”L一脸的理所当然，“附带按摩的哦，我可是很有技巧的。”
赤着的足被人托着，有种不安的感觉，月犹豫一下，感觉有点别扭：“随你便。”
L无声的低下头，仔细擦脚，忽然毫无预兆的用力按捏了他一下。异样的感觉让月不由瑟缩了一下：“喂！”
“没关系，很快就会习惯了。”
L低沉的声音让月不情愿的安静下来，在接下来的过程中，月不时瑟缩一下，气氛很微妙，两个人都一样的沉默。
L的手很温暖，月的脚豪无抵抗的握在对方手里，总感觉有点说不出的危险。
这家伙……到底要干什么？又是什么诡计吗？
……算了，反正也是快死的人了。
月垂着眼睛默默考量着自己的计划。
没错……毫无纰漏。
――L必死无疑。

龙崎……难为你能把我逼到这一步，不过很快，你就要为你之前对我的羞辱付出代价。

冰冷的水滴在小腿上，月愣了一下。
“……”手巾轻轻附上湿淋淋的头发：“你自己还湿着。”




“渡?渡！”
渡看着屏幕上那孩子极少见的焦急的表情，费尽最后的力气完成他交代的任务。
老人深邃的眼睛里，是满满的慈爱。
少爷……
屏幕上的资料忽然归为零。
“渡！”
“怎么了？！发生什么事了？”
“……”众人喧哗中，L沉默的盯着屏幕，钝痛从心底贯穿而来。

渡倒下了。
月在心里冷笑着，等待最后的结果。
其实知道L在进行对笔记的测试时，月真是吃了一惊。
L，你已经做到这一步了。但最后还是我赢了，唯一让我有些不满意的是：没想到到最后，我还是没弄到你的名字。


联系人死了，明明谁都不知道他的名字……夜神月刚才出去做了什么？
“死神呢？”L急急地问。
“从刚才开始就没看见。”
瞬时间便反应过来：“各位，死神……”
那一瞬间，是生命的终结。

幻觉，回忆 ，钟声，铺天盖地而来。
极其缓慢的从椅子上掉落，在夜神月的眼里，这一幕像一世纪那样长。他鬼使神差的接住了L，两人一同落地。
L就在他的怀里，用出乎夜神月意料的，孩童一样的神态看着他。

――月，我没有想错，果然是你……
――龙崎，你输了，神都是站在我这边的。

即使不甘心，但是摔下来的时候，L真的觉得自己很累了，在嘈杂的钟声里,他恍惚中仿佛听见幼年时渡慈爱的声音。
“从今天起你就是L。”
 “少爷，生日快乐。”
“少爷，你要的甜俄罗斯巧克力。”
“少爷……你应该睡觉了。”
 
                       一 囚禁
昏暗的房间，惨白的墙，不怎么柔软的床，锁链相碰的金属声。
“那么，我为什么还活着。”
从醒来时最初的惊讶到对现状了解，到了最后平静的追问。L一共用了不过56秒。
“因为……”夜神月坐在床前的椅子上，悠闲地喝茶，并没有立刻回答。片刻后，他从热茶的水汽后露出红色的双眸，柔声道：“恩，先不说。我想龙崎的话，也许能想到我是怎么做到的。”
L埋下眼睛想了一会儿：“是月君让死神在笔记上动了手脚吧，控制了我的死亡时间，死前行为是假死。”
“不愧是龙崎，一猜就中。”月把玩着手里的杯子，头也不抬地说。“可怜的L，连秘密葬礼都是由作为对手的我一手安排的，虽然费了些力气，但还是成功的把你弄到了这里。对了，租这个屋子的费用可是从你留下的经费里……”
“为什么要我活着？”
话突兀地被打断，月手中的杯子停止了转动。
提问者的语气缓慢而低沉，像极了初识时那样镇定自若的逼迫自己的感觉。
这家伙，还当他是之前的L吗？
为什么要让他活下来？
月有些烦乱的回忆起他在那个雨天去找雷姆的一段往事，却是想不起当时自己矛盾的心情。为什么――鬼才知道他当时怎么想。
“我要你后悔之前对我的羞辱，并且……活着，承认我的正义！”
令月感到不满的是，L对他的话毫无反应。他的黑眼睛毫无波澜地看着他，然后问：“渡……还活着吗？”
月眯起眼睛，声音优雅而冷酷：“啊，死了。”
L的神色有微妙的变化。
月看在眼里，心底隐隐快意。
他希望龙崎能做出更明显一点的反应，然而，那个人只是埋下了黑眼睛，不再说话。
夜神月盯着他，那种不能看穿，无法驾驭的感觉，让他无端的恼怒起来。
“龙崎，你输了，不觉得羞愧吗？”
“不觉得。”L埋着眼睛，兴趣缺缺的回答。
“说谎。” 
L没有再反驳，过了一会，抬起眼睛：“月君，原来你有这种嗜好。”
L动了动，手脚上紧束的铁链叮叮当当的响了起来。
“……这个啊，”夜神月端起茶杯继续喝茶水，嘴角有抑制不住的得意，“是预防俘虏到处乱跑而准备的，话说这还是从龙崎你那里得到的启发。”
“联系人那里留下的刑讯工具有很多。囚禁我和海砂的五十多天，那被捆绑的屈辱，我要百倍千倍的还回来才行。”
L无语的看着他，他无声的藐视更让月感到火大。
明明都已经输了，明明已经被绑在敌人面前无法抵抗。龙崎，你还有什么资格骄傲？
我要，击碎你可笑的傲慢，我要你没有波澜的眼里涌起巨大的恐惧，我要你畏惧而羞愧的承认自己的失败。我要……我要你在我身下颤抖，我要你对我施加的痛苦做出反应。
我是新世界的神！而你忤逆神的意识，将受到最严酷的惩罚！
这时，L抬眼看夜神月，表情很天真的问：“月君，我的名字已经在笔记上了，那死期是什么时候啊？”
“你的死期啊，”月激越的想法已定性，他看着龙崎对危险毫无知觉的样子，顿了顿，微笑着栖身过去，在他耳边暧昧的轻语。“我不告诉你。”
然后，吻上他淡色的唇。
即使天才如L，也始料不及他的举动，L睁大眼睛，一时忘记了抵抗。
月整个人都依了过来，按住他，毫不怜惜的啃咬他的嘴唇，却在下一秒，迅速撤离。
“你咬我！”一拳打在L脸上，月冷冷的舔一下自己被咬破的唇。“你会为此付出惨痛的代价！”
如果L的双手双脚没有被束缚着固定在床头床尾，他一定会狠狠的反击回去。
“你疯了吧！”L目光如炬的瞪视他，隐隐的愤怒。
这算什么？变相的羞辱？
“除了惩罚你，我真想不出留着你要做什么，你总是能这么轻易的惹恼我。”夜神月眼神冷酷的压上去，卡住L的脖子：“听好了，龙崎，你已经输了，胜者王败者寇，你只有服从我才能活下去！”
“那就杀了我。”L强硬地打断，即使被压制着，也有着不输给月的气势：“L不会向任何人屈服。基拉，我不像你那样怕死！“
月的动作僵住了，他长久的压在L身上，头发掩着表情。
这样近的距离，几乎能听见双方呼吸的声音。月停留的时间是那么久，呼吸声似乎越来越重。
L在这沉默的不安中动了一下，淡淡道：“滚开。”
“嘿嘿嘿嘿……”
月忽然诡异的笑了起来，他抬起腥红的眼睛看着身下被自己束缚的人，无法控制的笑了起来：“呵呵，哈哈哈哈哈，龙崎，我刚才在想，如果你就这么简单就屈服的话，那就没意思了呢。”
他按着龙崎的额头，逼着他直视自己的眼睛：“听着，我要折磨你，羞辱你，我刚刚想到，原来，我很早以前就想这么做了。”
说着，他紧紧按着他的头制止住他的挣扎，然后在龙崎震惊的目光中，顺着他颈子细细的吻了下去。
龙崎睁大眼睛：“喂，你……”
“龙崎，不好意思，我可是没什么技巧的。”月呼吸急促地说，手指探进龙崎的白上衣里，停留在某一点上恶意的按住，感到龙崎的瑟缩和紧张，笑了起来，“不过我想，你应该很快就会习惯的。”
L紧张的僵直着身子：“夜神月，你到底……”
“想起来了吧，那个雨天,龙崎,你死的那天。”
“想起来了吧，是你引诱我的……明明是你引诱我的！”
他猛的掀起L的上衣，不给他反应的时间，在他身上印下粗鲁的吻，手指不留情的蹂躏他苍白的肌体。痛楚使龙崎轻轻瑟缩一下，他惊讶而不安的感受这人做的一切。
事情转变的突然，怎么回事？基拉到底在想什么？虽然猜想过对方会采取什么措施对付自己，但是，现在是什么状况？
月的手向下移动着，手指灵活的解开他的蓝色长裤。
龙崎挣扎了一下，他终于明白月要做什么了。
“龙崎，怎么样，你怕吗？”夜神月声音低哑的用力分开他的双腿，抬头看对方倔强的脸。“我要毁了你！”
龙崎面无表情的看着他，大脑里飞快思索着各种脱身方式。手指不易察觉的蜷缩起来：“你真是疯了。”
月没有介意，伸手抚摸他苍白的脸：“看来，你在怕，我很高兴。”
拽下L的裤子，一直褪到膝盖以下。抬起他紧张而僵硬的腿，月抬头看了一眼L的表情。果然，做到这个地步，即使是L也无法坦然接受了：“住手，月。”
“龙崎……你会不会求我放过你？”月的话成功让对方闭了嘴。
果然，同样是幼稚而好胜的人，龙崎此时的心理可以揣摩。
“嘛，现在求我也没用了……你不知道你多有让人摧毁的价值，能毁掉这样一个对手，”手指缓缓的探向后面，慢慢深入。“我不介意用这种方式。”
“唔……” 
“对不起，很难受吧，我没有经验。”月声音魅惑，语音是那样温柔，而手指在艰难的反复撤出推进，强硬的动作，是故意在增加对方的痛苦。“我以为你会反应很激烈呢，龙崎，骄傲的龙崎，你为什么不反抗？”
L侧过脸，咬紧牙关，无声无息的承受。
因为反抗是无效的，施加惩罚的人是月。月已经下定决心这样做，聪明如L，立刻冷静下来，激烈的反应只会成为基拉眼里的乐趣和笑料。
这是无声的抗衡，痛，屈辱，月不断将这些施加到对方身上。手指在逐渐地增加，身下的人已经痛出一身汗，然而咬紧牙关一声不吭。即使如此，龙崎任何一个细微的反应都能让他感到报复的快意。
这可是L啊，他现在压的人，是一年来紧逼着自己的人，是世界上独一无二的L。
那么强势的人，正任由自己摆布。


痛。
L从小到大，从没体验过这样的痛楚。
自己二十几年的人生，虽然寂寞，但是，不曾受过这等屈辱。夜神月……基拉，不过是还没到20岁的少年人，思想偏激，现在似乎还有着浓重的破坏欲。
小男孩对到手的东西，总是要破坏一番的。
人类的伪装真是可怕啊。看来夜神月是小时候受的教育太好，一直以来把人类的阴暗面都隐藏起来了。所以在这个昏暗的房间里，在不被外界察觉的情况下，在自己的面前，毫不掩饰的将黑暗释放出来。
啊……这种状况真的是无计可施，连应急方法都没有，逃不掉了。
忍耐着对方施加在身上的折磨，L放弃了一般，竟在这种状况下开始心不在焉起来。
正常来说，从渡死的前一刻，传送任务就已经秘密开始。自己和渡的死讯，于十二月就能传到英国维密之家，不过关于自己一年来对基拉的调查资料，已被自己毁灭了大半，剩下的也应该被月抹杀了。
很快就有新的继承人接手基拉事件，火口事件是一个契机，尼亚和梅洛，两个自己看好的孩子，应该可以在这个事件中发现笔记的事情。
这两个孩子可能还都无法超过自己，但如果……突然，身上的人的动作停了下来。
“你……在想什么？”月腾出一只手掰过他的脸，表情有些恼怒的瞪着他。
在神实施惩罚的时候，他居然敢走神！
“啊，”L躺在他身下，静静的看着他恼怒的脸，鄙夷的笑，“抱歉，不够专心，扫了你的兴致……”
话刚出口，下身突然传来的撕裂般的痛猛然贯穿了他的整个身体……
“呃啊……！”龙崎痛的叫出了声音，瞬间连呼吸都被夺走。
他的身体在毫无准备的情况下被对方侵入，下意识的弓起的身体被月死死的按在身下，痛的几乎痉挛……
“我会让你后悔的！让你再也不会有精力去考虑别的事情！”月咬牙切齿的说，动作幅度开始艰难的加大，用力的撞击着身下略显瘦弱的身躯……
混账……痛死了……
L的身体随着对方狂暴的动作晃动着……他侧过头，紧咬着牙，竭力忍受着交合处传来的剧烈痛楚，紧绷着身体愣是不发出一点声音。
无法反抗,真是……耻辱……
“还在……忍耐吗？”月喘息着稍稍放慢了动作，捏住龙崎的下巴说，“看着我！不准闭眼！”
冷汗顺着L的脸颊滑落，他眼神有些涣散的看着和他近在咫尺的男人，忍痛的脸上多了几分杀意和耻辱……          
 “对，就是这样……就是这个表情。”月贴上去，亲吻他颤抖的嘴唇，“我们，就应该是这个关系。”
 “基拉……”眼前开始变得模糊，意识因为疼痛而渐渐抽离“……你会……死得很难看的……”


月报复性的动作着，知道自己在享受强烈快感的同时，对方在承受着数倍的痛苦。无意间看见龙崎紧蜷的双手，他忽然回忆起那个雨天里这双手的温暖。月眼中隐隐约约泛起类似于迷茫的情愫，似乎有一点不安和犹豫。
他俯身在龙崎耳边，梦呓一样的说：“龙崎，你认输吧。”
“蠢话……”L的声音略带呼吸的颤音，然而那样淡然无力的回击还是成功惹恼了月,他毫不犹豫的采取了更为粗暴的方式又一次与他结合在一起。
果然，要狠狠的毁掉你才对！
不知这样过了多久，月终于听见L抑制不住的声音：“混、混账…够了…”
“什么？”
“停下…好痛……”
终于忍不住了吗？月抬起眼,发现他已经意识不清了，心里一动，停下动作在他耳边低声问：“那你会认输吗，求我放过你。”
“……”L又沉默了下去,即使是几近昏迷,也在维护自己的尊严。
等了两秒后，月热切的眼神冷下来，毫不留情的开始新一轮折磨。
这个程度还不能让L屈服。
好啊，龙崎，我倒要看你还能撑多久。我要看着你的骄傲，在不断的被侵犯中逐渐崩溃！
    
    
次日。总部。
“月君，怎么了，很累的样子。”松田整理着之前的监控录像，“龙崎已经秘密下葬七天了，我们还没有死，看来是没什么事了。”
“恩。”
夜神月没什么表情，其实有些心不在焉。龙崎，那家伙昨晚被他修理的死去活来，还不老实，让他有了深深的挫败感。
龙崎昏迷的时候，月已经给他换上加长的的手脚镣，很长，是之前将他们锁在一起的那种。能让他一定活动空间，最起码能解决吃饭如厕等问题。
看着龙崎紧闭的眼睛，月忽然想起被锁在一起生活的那段时间里，他几乎不怎么看见L睡觉。他睡的时候L蹲在一边顶着黑眼圈看电脑。等他醒来，多数都看见龙崎已经有抱着电脑开始工作了。
他可以想象龙崎多年来，一个人，蜷抱着双膝，弓着身子，咬着手指，与无尽的长夜为伴。
心里说不出什么感觉。

 “月你就别伤心了，这里有之前你和龙崎在一起时的录像……要不要看看？”
虽然对象是一个没错，但松田显然误解了月失神的原因。
“恩？录像啊……”
夜神月坐到电脑前，打开视频。
哦，是他失忆时的影像。
他失忆的时候，眼神正直而坦荡，给龙崎带来了空前的困惑和打击。当时因为自己的嫌疑被洗去了大半，所以取消了监禁，换了个方式和龙崎锁在了一起。
月随意点开一段录像。
自己，龙崎，海砂三人在房间里，海砂不断抱怨着没有约会的感觉，龙崎则是不以为意，含着叉子问海砂吃不吃那块蛋糕，语音含混，语气却十分认真。
L一边吃着从海砂那里剥夺来的蛋糕，一边回答月说自己其实很消沉，果然，视频上蹲着的人连吃蛋糕都无精打采。
听着龙崎的准确分析以及有气无力的丧气话，屏幕上的自己直接站起来给了龙崎一拳。
――看着那个一脸恨铁不成钢的自己，身为基拉的夜神月也小小吃了一惊。
而龙崎挨了打也没有多少情绪，只是蹲在一边面无表情的说话。
“……但是,不管什么理由……”
紧接着，心情激动的自己被龙崎出人意料的一脚直接踹到了沙发上，“都是要有来有往的。”
结果两个人一起大叫着飞过来，一个仰一个趴，把沙发压倒了。
龙崎就蹲在那张倒了的沙发上向自己抱怨：“我作为一个人类，有点这样的情绪不行吗。”
你作为一个人类，挑衅神就已经很离经叛道了。
那个正直的自己有点愤怒的问他：“就因为我不是基拉，所以你感觉很不爽吗？”
龙崎用他黑的慎人眼睛看他，老实的承认：“月不是基拉让我感觉很不爽，或许吧。”
他说：“刚刚我发觉了，我希望你就是基拉。”
于是两个人又像孩子一样打了起来。

果然有些东西是演技做不来的，拥有死亡笔记的夜神月，不会那样轻易的生气，更不会因为朋友的不信任而打架。
但是不知怎么，看着屏幕上那个愤怒的单纯的自己，以及那个貌似消沉但是坚持以牙还牙的龙崎，竟然无端端羡慕起来。
原来还有这样的过往。
仿佛有一瞬间的恍惚：我怎么会变成这样子？
当然只是一瞬。因为现在的他已经是基拉！
松田体贴的端了杯热咖啡给他，他摇摇头，舌头受伤了，不适合碰刺激的味道。
原因？猝不及防被咬的，当然也以此为由狠狠教训了某人。
不过想想打架时被他踢的滋味，觉得被咬也是理所当然，是他自己没记性。毕竟龙崎，可是以牙还牙之人啊。
龙崎……现在也不知道醒了没有。
因为想让他多吃点苦头，早上走的时候什么东西都没给留下，假死的六天不费什么能量，但怎么说也是七天没吃东西的人了。
不会死吧？
月竟然有些后悔起来。

心里觉得不妥，于是中午借故回到小公寓。推开卧室的门，屋子里有淡淡的血的味道。
今天早上他起来的时候，L还昏迷着，伤得很重，月承认是自己做的太过了。
夜神月从来没想过自己会这样对待一个人，这个人曾是他虚假的朋友，最大的敌人。他们被迫相处了一年多，这个人让自己吃了不少苦头，这个人处心积虑的想置自己于死地。。
所以对待他，和其他人不一样。
其他人被写在笔记里，很快就死亡了。
而对L。也不知道自己发了什么疯，居然让雷姆将这个心腹大患的死亡时间写在一年后。然后又费尽力气，利用硫克将他弄到了这里。
这个可恶的家伙，怎么能这么轻易的让他死掉――这是基拉的初衷。
将他带回来，要对他宣布自己的胜利，用这一年时间折辱他，用这一年时间向他证明，他基拉才是正义！
但是真的看见L被绑在面前的时候，他的初衷变了。
他想征服L。

床上的人伤痕累累，安静的蹲坐着，夜神月小心走近，看见龙崎垂着眼睛，没什么精神，不知道在想什么。
“名侦探，我回来了。”他突然说话，L显然吓了一跳，随后抿紧嘴巴，露出不太明显的厌恶和倔强的表情来。
他黑色的眼睛看着月走近他，紧盯着月向他伸出的手，皮肤不易察觉的绷紧。
月知道他在怕他。
并不是心灵上的恐惧，而是肉体上对痛楚残留的恐惧。显然，龙崎无法对昨夜那么长久的折磨无动于衷。
“从你‘死’的那天到现在，一直没吃东西吧。很饿，对不对？”夜神月从购物袋里拿出牛奶和糕点，放在床上。
L冷漠的别过脸去，轻轻合上眼睛。
“伤还很痛吗。”月在床边坐下来，暧昧的靠近L，嘴巴故意凑到他耳后的颈子，几乎就要碰到他了。“昨天对不起了，我太累了只是简单清理了你的伤口。”
苍白的颈子起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，显然，他的身体在诚实的恐惧昨晚的事情。L这时候抬起眼睛看他，带着若有若无的倦意，眼里是月一年来熟悉的波澜不起深不可测。
夜神月感到自己体内的某些情绪又蠢蠢欲动起来。
想毁了他的从容，践踏他的骄傲，想要彻底征服他！
他刚动这个念头，脸上就狠狠吃了一脚。直接被踹下了床，撞在墙上。
哈，好一个波澜不惊深不可测。他从墙边站直身体，低着头用手慢慢擦了擦脸颊，再抬起头看龙崎时，眼睛已经变成可怕红色。
龙崎，总是能这么若无其事的作出出乎他意料的事。
他阴沉着脸一步一步走向龙崎：“你知道要付出什么代价吗？”
龙崎全力的一脚已经牵动了一身的伤，额头上渗出细密的冷汗。长久的饥饿，恶劣的伤势，现在似乎又发了烧。真是糟的不能再糟的身体状况了。
夜神月已经到了眼前，L却是一点力气都没有了，勉强半坐在床上，犹自喘息着笑：“呵，只是一个小小的回礼，也正好试试这脚链够不够长。”
夜神月狠狠给了他一记耳光。
L轻易的被按在了床上。夜神月压着他的肩膀俯视他，眼神几乎能吃了他。
L裸着的脚趾头微微痉挛，而面上，却瞪大着黑眼睛坦然直视着他。
又会是，怎样的折磨。
这次怕是直接就死在床上了……死的太丢人，床上痛死的。
不过……L动了动比较自由的手――他还有拼死一搏的实力。

紧张空气一触即发的时候，欢快的歌声响起，夜神月一时竟没反应过来。
“电话，月君。”下面的L一脸天真，伸出手指头傻傻指了指他放在椅子上的外衣。“你的。”
夜神月愣了一下，起身在衣服里拿手机。回头瞥了L一眼，还是那样可疑的毫无波澜。他推开门，走到公寓外面才接电话。
“月，你在哪里啊？今天可以约会吗？”
是海砂。
“我今天还有别的的事，改天吧。
“哎~好过分那月~~”

公寓里，L紧张的神经骤然放松，他艰难的扶着床头坐起来，只觉得头晕眼花。
夜神月出去接电话了，谅他也不敢在公寓里接。
看着自己的手链脚链，L从容不惊的眼里暗流涌动。
基拉，你以为L是什么样的人？
……会让你还回来的！

几分钟后，夜神月返回公寓，看见L又以他独特的姿态坐在床上了，他侧对着月，许久，斜着眼睛看了他一会儿，又慢慢的把眼珠转了回去，不理不睬的。
食物就放在他身边，他看都不看一眼。这样下去会死也说不定。
夜神月吸了口气，走过去，好声好气的：“龙崎，把这些东西吃了。”
L垂着眼睛，听不见一样。
“龙崎，如果你想有力气再袭击我的话，就吃了东西。”
“……”
“龙崎。。。”夜神月语气开始变生硬了，尚自压着怒意说，“你乖乖吃了东西，今天我就放过你。”
L从鼻子里冷笑了一声。
下一秒，夜神月猛的拽住他的前襟扯到自己面前：“你惹我，自己找罪受是不是？”
僵持了一会，龙崎居然一点不为所动，月却感到了什么不对劲。
手掌啪地覆在龙崎额头上，是惊人的温度：“你在发烧？”
L看着他，无所谓的咧了下嘴。
夜神月犹豫了一下，一手扯过袋装牛奶，用牙齿一撕，毫不客气的捏着龙崎下巴往里灌：“还没到你该死的时候呢！”
“…咳……”龙崎没有力气挣扎，香甜的牛奶冲进几日水米不进的肠胃，饥饿的感觉越发明显，渐渐的就不那么不配合了。
牛奶顺着他的嘴角流过扬起的脖子。夜神月看着，心动了一下。
 “咳咳咳……”一袋牛奶总算是给灌了进去，L挣开捏着他下巴的手，转过头去默默用袖子擦去嘴角和脖子上的牛奶。
长长的刘海挡着眼睛，月看不清他的表情。
许久，月拿起一边的面包：“吃了，不用我硬塞吧。”
L还是毫无反应。 
月几乎想上去再狠狠凌虐他一番，让他痛的叫出来才解气。
就在月要爆发的时候，L忽然把头转过来，一本正经的说：“我要吃瑞士蛋糕，俄罗斯巧克力和草莓布丁。”
“哈？”
“还有奶糖……和退烧药。”L想了想，又补充道，“巧克力要甜的。”然后无比诚恳的说，“麻烦你了月君。”
夜神月有点目瞪口呆。
“……怎么了月君，买不起的话我给你钱啊。”

2007年11月5日，L在众人面前死亡，时年25岁。
十二月初，英国华米兹之家接到消息。
华米兹之家，是由渡创办的为了收留并进一步培养天才的孤儿院。华米兹之家里全是孤儿，而且每个人都是某方面的天才，没有天才能力或不是孤儿的孩子都不会被收留。就因为都是天才，华米兹之家中最出众的L成为华米兹之家中所有孩子的目标，所有人都为超过L而努力奋斗。
尼亚、梅洛就是其中最突出的两位。
尼亚，十三岁，成为L继承人，梅洛，十五岁，选择离开华米兹之家。
“梅洛，”懒懒坐在地上的白色男孩子，面无表情的拼着雪白的拼图，眼睛都不抬一下。“真的要走？”
金发黑衣的少年利索的收拾东西，回头眼神凶恶的瞪他：“是啊，尼亚。怎么样？当上了继承人感觉很不错是不是？”

“啪”最后一块拼图按在左上角，完整的洁白，红色的字母L。
对于这两个孩子来说，L就是他们的憧憬，是唯一值得尊敬的人。多年来，成为L的后继者是他们共同的目标。
然而那个唯一憧憬的人物死了，显然是死于基拉之手。
 “要比赛吗？”淡淡的问着，尼亚抬起眼睛。
少年潇洒的把包裹甩在背后，清脆地咬碎巧克力，笑：“当然。”

“喂喂，等一下！”梅洛刚走到门口，一个无奈的声音在一旁响起，“总是这么无视我，我可是会生气的呦。”
然而那个靠在墙上的带着风镜的少年一点也没有生气的样子。
“我来说几句话啊：尼亚，人家都要走了，你好歹送送，怎么说也是一起长大的，到最后了总得热忱一点吧？还有梅洛……首先对你的无视我表示很不满，其次......你们真的不能合作吗？” 少年马托叼着牙签，一脸惋惜，“你们一个欠缺行动力，一个欠缺冷静，要是肯合作的话能超越L也说不定。”
“话好多啊，马托。”梅洛头都没回。“我和尼亚，是永远的死敌。”
说着，推门。
尼亚又开始拼图。
“啊、算了，拿你们没辙……”马托放弃了似地叹了口气，提高声调：“最后一句――”
 “需要的时候，我会帮忙的，你们两个都是。”
梅洛带上门，嘴角扬起一丝笑意。

马托是一个随意的人，没有好胜心，凡事不求名次。
当然，有尼亚和梅洛在，他也只能是万年老三。
尼亚从不与人亲近，而梅洛眼神凶恶，脾气暴躁。但是这两个人和他还算处的来。他看着那两个人从小一直争到大，关系越来越恶劣，但从不插手。  
因为生活是这样无聊，难得有点乐子看。
这个时候，他们共同的目标，L死了。马托深知这两人对L的崇拜和向往，所以两个人要捉拿基拉的心情他可以理解，但至于自己嘛，虽然被激起了一些斗志，但是还是懒得行动。
虽然他也挺喜欢L的，甚至至今还清楚的记着从L那里听来的三个事件。第一件是华米兹之家的初代X到初代Z的孩子们全部参战的，世界三大侦探的会战舞台，也就是众所周知的欧洲生物恐怖事件。第二件是L的候选人――B，为了超越L而引起的洛杉矶BB连续杀人事件。（官方小说）
还有一件――世界第一的发明家齐尔休?华米，即渡边，与年龄大概是七岁的L邂逅。这也就是成为世界知名的侦探L诞生的契机的，阻止了差点就要爆发成第三次世界大战的温彻斯炸弹魔事件。
真是个有趣的人，可是再了不起他也已经死了。虽然也感到震惊和伤心，但马托依然不想去挑战基拉。他喜欢L的“怪物论”和“这不是正义”的说法。（分别来自特别篇和尼亚外传漫画）所以能杀掉L的也只有怪物了，马托识相的不想送死。 
反正前面已经有两个天才去竞赛了，他还凑什么热闹。
从窗口看着梅洛走出华米兹之家的大门，少年打着哈欠，有点担忧的喃喃：“这家伙，不会死掉吧？“
但是马托没有想到，因为之前他对尼亚和梅洛的那句承诺，2013年1月26日，高田清美事件，他死于的基拉信徒的枪下。
和梅洛死在了同一天。

尼亚，梅洛，已经开始活跃于不同的领域。
他们不知道，这个时候，L还并没有死。


时间回到十一月。

“龙崎，现在我作为基拉和L，已经可以控制全局了。”
“是吗，恭喜~”龙崎蹲坐着，一面吃蛋糕，一面含糊不清的回答。
他正在看电视，无聊的偶像剧。
于是电视立刻被人关掉了。
已经六点多了，天黑着，灯也是闭着的，电视唯一的光源消失，只有半掩着的门外的客厅灯光照进来。
龙崎的眼睛冷漠的向左边转了一下，看向那个一脸好学生模样的人。
像期待着赞扬的孩子受到冷遇一样，月的声音甚至有些委屈：“你就没什么感想吗？龙崎？”
“这种情况我很早以前就想到了，只是应验了而已，没什么好感慨的。”他咬着叉子，面无表情，“小狗自己追自己的尾巴跑，也同样没什么得意的。”
夜神月拽了一下手链，龙崎的蛋糕就被他自己的手甩了出去。
“为什么你就不会学乖一点？龙崎。”月的声音依旧很柔和，伸手拿下龙崎嘴里的小叉子，“这两天没怎么来看你，闹别扭了吗。”
如果现在面前的是海砂或是其他女性，恐怕早被迷惑的满面粉红神志不清了。但是龙崎知道自己面临着怎样的危险。
自上次自己索要蛋糕的态度让对方吃惊之后，因为工作繁忙和心理上的一些原因，连续两天他没有难为自己。
昨天刚退了烧，今天还是很衰弱的，计划不能实施。但即使知道这些，他还是回击了夜神月。
L即使在自保，也无法无视对手的挑衅。
“看今天的状态，似乎不会那么轻易死掉。”月的声音变了，傲慢而冷酷，“你挑衅我，做好觉悟了么？”
龙崎沉默着没有说话，然后忽然抬起脚。
月立刻握住，却发现那只脚没有丝毫的力道，随后他看见对方唇边戏弄的笑意。
怒火中烧。
“是你自找的！”

“月君……有一件事情。”龙崎没有挣扎的被推倒，表情有点像疲倦的叹息又有点像笑。
七点半前要到家，不能让父亲起疑，月没有多少时间折腾，扯下龙崎的裤子，他抬起他的一只腿托起他：“什么？”
“明天带套干净衣服给我，”他淡淡的说，“还有，你技术烂死了。”
像是报复一般恶意的，未经任何扩张的就这样长驱直入。
“恩……”龙崎只是痛哼一声便不再发出任何声音。他不自觉扬起好看的颈子,汗水接二连三的滑落。
该死，真应该踢他两脚的。
卧室的门半开，有一半的光打在两个年轻律动的生命上。忍耐着，颤抖着，痛苦着，喘息着。
直到混沌的意识渐渐远去，剩下如同黑夜般的，无穷无尽的仇恨和哀伤。
 

二 反思

关于龙崎，夜神月想了很多。
L其实是个值得他尊敬的对手，在他第一次“教训”龙崎事后冷静下来时，甚至想不通自己为什么要对他做这么过分的事情。
他把他和L的关系变的乱七八糟。
然而比起L，作为施暴者的自己似乎更狼狈一点。
为什么看着那个人不屈服自己的样子，就火大到了不能抑制的程度呢。
基拉杀人，以正义之名。或心甘情愿或迫不得已，他杀每一个人都认为自己杀的有理由。而他对L做的事，不是他一直坚持的正义，他知道，这一次只是他自己任性而已。与正义无关。
他以为那个骄傲的一塌糊涂的L会崩溃，然而并没有，反而自己开始心虚。
可被做了那样的事情，L居然还可以若无其事的向他索要各种东西，那样傲慢而任性的，一点也不像处于劣势的人。龙崎的态度不断动摇他，他甚至也开始觉得龙崎的要求是理所当然――这是多么危险的趋势。
夜神月聪明且大胆，他有着超乎常人的信念，所以他不再为杀人而感到恐惧，并善于冷静揣摩人类的心理，但是，他也不过才十八岁。
当无法控制的人出现在面前，他自然用他超常的好胜心去对付。但是这个人，自己如何也看不透他的心情与想法，本来就心虚不安，看了L的反应，说没有恐惧那是假的。

“月？你在想什么？”坐在对面的海砂好奇的问他。今天她很高兴，一大清早月就主动找她约会。
他不能每天都住在总部，作为基拉，这样行动危险且不便。父亲已经为他找了房子，为了避人耳目，还是要采取一些措施的。
“海砂，”他看着那个女孩子，“我们住在一起吧。”
“啊……啊…啊!太好了~!海砂赢了!!”
然后一面应付这个傻女孩的欢呼雀跃，一面想到了另一个秘密公寓里的人。
怎么可以被一个输给自己的人耍得团团转，他应该多费些功夫对付龙崎。
海砂工作忙，头脑简单且迷恋自己，自己以后要去龙崎那边，她会是一个不错的幌子。
“海砂，以后我会经常外出行动，可能不在家，有人问起来，不要说漏嘴。”
“恩，海砂一定会帮忙的。”
“海砂，”月目光柔和的看着她，声音带着感动，“你是世界上最值得我爱的人了，我相信你。”
我相信你愚昧的痴情会被利用得淋漓尽致。

L睁开眼睛，感到自己身体的剧痛，呼出一口气。
天都亮了，自己居然又昏睡这么久。
身体似乎已经被清洗过了，衣服都在他不知不觉时换好。手脚上的链子随着自己的动作晃动着，龙崎危险的眯起了眼睛。
他可以确定自己强烈动摇了月，在这种动摇的不安中，月有可能会对自己动了杀机。
夜神月是一个幼稚且怕输的人，也同样是一个，只爱自己的人。
不过，他对作为对手的自己有着特殊的执念，这点可以利用。
这又是赌博。
就赌，夜神月会杀了他，还是爱上他。



   “硫克，现在能杀了L吗？”月走在街道，压低声音问身后的死神。
“呵呵呵，可以啊。”硫克嘿嘿地笑起来，“不过得你亲自动手，用笔记是不行了。雷姆的笔记上已经先写了L的死期和死因，优先奏效。”
“……”夜神月沉默的走着，心里后悔没早早杀了那个不受控制的人。一面懊悔着一面走进一家高级糕点屋，

打开卧室的门，龙崎居然面对着自己蹲坐着，正对上他的眼睛。
“……?”月下意识停下脚步。
龙崎面无表情的对他抬起一只手，摆出手枪的样子：“啪～”
傻乎乎的，令人恐惧的孩子气。
“你是小孩子吗？龙崎。”月走进来，工作了一天的他有些疲惫，没有精力怀疑他莫名其妙的举动。
“月君，我已经很饿了。”龙崎看着他，眼睛半睁着，神情很是不满。
“……”夜神月有点意外，“今天你很能吃啊，昨天带来的都吃光了？”
说着，把手里的购物袋递过去。
龙崎表情木然的接过，打开，然后旁若无人的吃起来。
“……”
月看着那个带着一身束缚却处之泰然的人，也不知道他和龙崎，到底是谁没有搞清状况。看龙崎的反应，月不由自主的想到丈夫饿着肚子对晚归的妻子不满的情景。
月只觉得这种状态不正常，
但是又不知道该拿他怎么办,只是一直看着他消灭那些高级糕点。
龙崎吃到最后一块点心时，终于把头转了过来，好像才注意到他一样，讶然的问：“月君也想吃吗？”
“……不想。”他没好气的回答。
“月君好像有点生气的样子呢……果然是在怪我自己吃掉了糕点吗？”龙崎嘴里咀嚼着，把最后一块点心径直伸给他，用着没有起伏的低沉嗓音说：“请用。”
“……”
“……”龙崎又缩回手，把最后一块点心一口吞下。
夜神月无言的看着他一边吸吮手指头，一边睁着黑色无神的大眼睛窥着自己的脸色。一时间只觉得又好气又好笑。
“月君，我发烧了。”他忽然开口说。
恩？这个像告状一样的语气是怎么回事？
好像他夜神月理所当然要关心他一样。然而像受了迷惑般的，夜神月条件反射的向他伸出了手。
龙崎的眼睛亮了一下。
上钩了！
只是一瞬间的事，手腕被有力的拽住，随着龙崎用力向后一拉，月不受控制的向前扑到对方跟前，脖子立刻被手肘勒住。来不及反应，月有些惊慌的看见一双骤然放大的黑眼睛，随后，有柔软湿润的东西轻而易举的钻进他因惊吓而微启的唇。
他当时只想到一个字.
 甜……
龙崎就这样蹲在床上，镇定的，强势的吻了夜神月。

大意了！
夜神月被亲的大脑短路一瞬，刚想到要挣开，龙崎一腿扫了过来，同时揽着他脖子的手肘用力，直接把他绊倒在床上。
月惊讶于龙崎的力气，想到今天他超常的食量，忽然意识到他是早有预谋的。
 “别动。”龙崎在上方冷冷的说，“乱动我会勒死你。”
他的表情一点也不像开玩笑，所以成功的起到了震慑作用。
会被杀吗？夜神月大脑紧张的运转着，飞速思索脱身之策。
 “月君，我练过巴西柔道，而且算是高手。”龙崎看穿了他一样，开口打断他的想法。“根据我的调查，月君没有受过格斗训练，以现在的状况，你脱身的可能性小于百分之七。”
    “龙崎，你这么做没有任何好处的。”夜神月镇定下来，口气缓和的说，“现在放开我，我不和你计较。”
龙崎没听见一样，面无表情的用长长的锁链环上月的手腕。
“龙崎，杀了我，你自己也会死，钥匙不在我身上，你逃不掉。”
龙崎侧了侧头，摆出一脸匪夷所思的表情：“月君，你在想什么啊？”
夜神月紧张的抿紧嘴巴：糟了，难道他不惜同归于尽？！
正在胡思乱想，龙崎却低下头吻住了他，灵活的缠住那开始迷惑地往回缩的舌头，用力吮吸翻搅。
月尚在惊愕之中，被亲的有些发懵。
龙崎离开他的一瞬，呼吸又都回来了：
“你做什么？！”
“你紧张什么？”
龙崎似乎莫名其妙，开始动手撕开他的衬衣，露出他年轻的身体。
“龙、龙崎？”夜神月有些慌了，龙崎的眼睛里有一种让他感到危险的东西，他不安的看着对方炙热的眼神，身体紧张的僵在他身下。“你要报复我吗？”
龙崎抬眼看他，一脸的理所当然：“对啊，你让我吃那么多苦头，当然得用整整一个晚上的时间，好好还给你才行啊。”
夜神月咬了咬牙。
他怎么忘记了，龙崎是以牙还牙之人，这下糟糕了！
想起他之前对龙崎的折磨，心底不受控制战栗起来。
“呵呵呵……”龙崎盯着他，诡异的笑了起来，夜神月紧张的看着他，身体隐隐的颤抖。
原来几日之前，他给龙崎的就是这样的恐惧。
很快，他就要把那些痛苦还回来了吗？
“呵呵呵”龙崎还在笑，突然，一本正经的说，“我开玩笑的。”
“哈？”
“我吓唬你一下而已的，”龙崎淡淡的说，“别怕。”
夜神月被他无常的反应搞的恼怒起来：“你到底。。。”
“月君才十八岁吧，平时是好好学生，又忙着做基拉，所以这方面真的很没经验啊。”龙崎的眼睛很认真的看着他，声音低哑而暧昧，“你是故意把我弄得很痛。现在，我要让你感受一下真正的技巧。”
他没说出话来，因为龙崎的吻又卷土重来。
龙崎是什么意思？
年轻男人的身体是很容易被挑拨的，他渐渐感觉昏昏沉沉的，那人的舌头灵活的滑过脖子，锁骨，胸口，准确的找到他敏感的地方，打着圈，像舔冰淇凌一样细细的品尝，使他无法控制的悸动。
“看吧，可以很舒服。”龙崎的声音带着令人无法抗拒的诱惑。
“龙…崎……”
身体奇异的酥麻令月不由自主地眯起了眼睛：太奇怪了……怎么可以这么轻易的让他……
龙崎炙热的手在身上抚摸着，很温柔，带着让人战栗的快感。月咬着嘴唇，怕自己发出什么声音。
龙崎开始褪去两人的裤子。
“龙崎，住手！你……”
“不会痛的，不要怕。”
“放开我！”
 “乖乖的，享受就好。”哄小孩一样的口气。
龙崎的手划到下面，握住了他，月颤抖了一下。
为什么会变成这样？
月闭上眼睛，感到耻辱冲昏了大脑。
夜神月，冷静下来，你的话会想出办法来的！

“你有反应哦。”龙崎低沉的声音在耳边响着，扰人心神“月君，知道为什么吗？”
“闭嘴......”权当是对自己的羞辱，月愤怒的回应。
龙崎停止了动作。
月已经身体燥热，有些不适应他的戛然而止，不由睁开眼睛。
龙崎的黑眼睛直直的看着他，仿佛直接看到了他心底，他一字一顿的说：“因为，你爱我。”
月受了刺激一样挣扎起来：“你说什么！唔……！”
龙崎的手指忽然又恶劣的动了起来，情绪激动的月没抑制住那声呻吟。
“为什么要我活下来，根本没有必要，对不对？......月，你舍不得我死。”
“胡说……”月呜咽着，莫名的慌乱起来。
“让我活着是多么危险的事，你心里清楚得很，但你还是没有立即杀了我以绝后患。”
“那是因为......”
“留下我是为了报复？夜神月，你会是那么愚蠢的人吗？”L用手托起他，向后探去，声音魅惑而低哑。“找那么牵强的理由延长我的寿命......你当我是傻瓜吗？”
“住......”在龙崎熟练的爱抚和语言攻势下，月的眼神迷惑起来。
“为什么不立刻杀了我？”龙崎轻声逼问着，手指在月心态极其震动的时候，已经不知不觉增加到三根，有节奏的蠕动。
“呃、住手！那是……因为……”
“那是因为，夜神月，你爱我。”
“不......”
龙崎进入他的一瞬，月的眼睛有一瞬的失焦。
诱奸成功！
“看吧，很顺利。”龙崎的声音像骗到了糖果的小孩一样得意，在他耳边低沉的说：“长夜漫漫啊，月君。”


夜神月在混沌中把眼睁开一线，感觉自己好像做了一场很荒唐的梦。
然而，有个人在自己耳边呼吸，很轻，是那样熟悉的炙热。
突然回忆起什么，他猛地睁大了眼睛，然后强作镇定的转过头，看见L毫无防备的睡脸。
夜神月呆了几秒钟。
一夜迷乱而耻辱的画面冲进大脑，夜神月眼里瞬间充满了杀意。
他猛然翻个身把龙崎压住，冲动的直接用手卡住他的脖子。
“恩。”突如其来的窒息感强迫龙崎睁开眼。“一大早……呃…你还真是……有精神啊。”
夜神月咬着牙，眼里几乎能喷出火来。
“月…咳……”龙崎睁着黑色的眼睛看着他，忽然，带着手链的手动了一下，夜神月的脖子一紧，直接被拽了过去。
该死，什么时候把他脖子缠上的。
月骤然下坠的脸，嘴正好撞上了龙崎。
龙崎索性腾出一只手按住他的头，给了他一个绵长的吻。
夜神月顿时大脑一片空白。
L将缠绕他脖子的链子打开，然后推开他，若无其事的坐了起来：“生物钟告诉我现在快七点了――你该走了月君，总部的人会奇怪的。”
夜神月坐在一边，沉默了一会儿，面无表情的简单穿上衣服，下床，姿态不太自然的走出去，直接去了浴室。
“月君~今天不帮我洗澡了吗？”
浴室的门重重关上了。
龙崎闭紧嘴巴，眼色阴沉下来，是那样没有任何温存的眼神。

接下来会怎样？会被杀？
夜神月那种骄傲的人，被做出这样的事，很可能杀了自己。
一个不会爱人的人，如果被告知他爱上了别人，那种震撼也很可能会使他杀了自己。
但是，两种“很可能”加在了一起，也许会成为转机。
因为夜神月是个与众不同的人类，不能用普通人的心理去分析。
赌博还在进行。

热水冲洗着全身，夜神月沉默的站着，内心狂躁而不安。
为什么要让他活着？
是因为想报复这个对手吗？还是，真的因为……
因为……
他用手捂住眼睛，十八岁的心，第一次慌乱如麻。
开什么玩笑？！必须杀了他，这个人果然不杀不行！
要杀他，不能等了，就是今天！




要死了......
L蹲坐在床上，一脸阴沉。
要饿死了......。
夜神月早上七点出去，到现在晚上八点了，一直没来过。于是某人整整一天都没喝到一口水。

是心慌意乱不敢来，还是故意要这样折磨他？
再或者，是打算真的就这样将他饿死在这里。
对死亡他倒是不恐惧，但在漫长的等待中，寂寞像是巨大无声的黑洞，将心灵吞噬。

以往站在世界巅峰的L，如今失去一切被囚禁在这里，忍受着巨大的屈辱。渡……如今你在天上，看着这样狼狈的L，会不会感到失望？
因为我的固执和逞强，而让你为此丧命。渡，你，可曾怨恨过我？
L在黑暗中抱紧了自己的身子。
没有朋友，没有亲人。从小到大，一直过着不同于寻常人的生活。
渡……我眼见了你的死亡，本以为会同你一起离去，以为这一切都会结束。结果如今还是一个人，孤独的等待死亡。
“月君是我第一个朋友。”
――恩？
“有这个锁链，我们就是命运的共同体。”
――什么啊？
 “好寂寞啊……就要分开了。”
……哦，原来是自己的声音啊。
“有我在，你就永远不是一个人”

是谁的声音，那样真实的，诚挚的响在耳边？

“龙崎。”
幻听……
“龙崎？”
好真实啊。
“啪。”灯亮了：“你在搞什么？自己够得着开关吧？”
龙崎被灯光晃得迷了下眼睛：“唔……月君哦……”
“你在干嘛？睡着了？”夜神月十分自然的走过来，像往常一样把食物放到他面前。
龙崎倦倦的看着他，一脸没睡醒的表情。
“怎么了？”非常非常的自然，就像在和一个关系不错的朋友讲话一样。
“哦，没事。”龙崎清醒了一点，“做梦了。”
月在离他两步之遥的地方站定：“对不起，今天处理总部的事，来的太晚了。”
龙崎抬眼看他，月的脸逆着光，看不清表情。
“饿了吧，点心要不要热热再吃。”
龙崎黑色的眼睛紧紧盯着他，许久，埋下眼来：“不用，这样就好。”
“……”
龙崎用两根手指头拔开袋子，垂目看着里面的蛋糕和点心。“月君......”
“什么？”和颜悦色的。
“怎么没有草莓圣代？”
“啊……天这么冷了，吃圣代会着凉。”
“我不怕冷，下次要带来。”
“好的。”
“月君。”
“怎么？”
“那块巧克力为什么是碎的？”
“啊、抱歉，我没注意。”
 “下次要注意。”
“恩，好。”
“月君……”
“恩？”
“今天心情不错，发生什么了吗？”
“没什么，只是想通了一件事。”
“什么事？”龙崎抬眼,看向他一直隐在阴影里的脸.
月静了一会，然后抬起头来，他的眼神很温柔，声音也优雅：“我在想，我可能真的爱上你了。”
沉默过后,龙崎的声音没有任何起伏:“……是这样啊。”
“恩，刚开始我自己也觉得难以接受。”
“……”
龙崎没有表情的翻着袋子里的东西:“……那就一起吃吧。”
“不行啊，这是两天的分。”那样体贴的理由。“明天我若来不了，你一个人都不够。”
“哦。”龙崎又应了一声，声音依旧没有情绪：“月君。”
“又怎么了？”
“你不会下毒吧？”
“哈哈，怎么会，你说什么呢龙崎。”月笑了起来。
龙崎再次抬起眼睛，望向他。那样长久的对视，谁也无法在谁的脸上看出什么。
“月。”他说，“把点心热了。”
“……?”
“凉。”
“你刚刚不是说……”
“我现在身体不好，怕凉。”
“……好吧，我去。”

夜神月拎起包装袋，转身走了出去，顺便带上了卧室的门。
通往厨房的一路上，夜神月的表情越来越冷峻，在厨房站定那一刻，他已经面无表情，眼里烧起了阴冷的火。
这个龙崎，耍他上瘾吗？！

十分钟后，夜神月把热好的点心放到盘子里端了回来，和颜悦色的放在他面前：“好了，可以吃了。”
龙崎一动不动的蹲在那里，黑眼睛里什么情绪都没有。
“你怎么还不吃？”
“月君。”
“什么事？”夜神月温柔完美的脸上，额角有条小青筋悄悄跳动。
龙崎白痴儿童一样的傻看着他，然后开口，说了两个字：“喂我。”
………………
“什么?”
龙崎一脸理所当然：“又不是没喂过。”
他是指几天前强行灌牛奶的事情。
“……不要闹了，我要回去了。”夜神月当真转身要走。
“你刚刚还说爱我，”他蹲在床上,摆出委屈的样子，“现在我要饿死了。”
 “龙崎……”
“啊……”龙崎木然张开了嘴。
 “好……”艰难的说出那个字，夜神月慢慢用手指夹起一块糕点，慢慢的向他张开的嘴送去。
越来越近，越来越近，夜神月听见了自己恼怒的心跳声。
“嗷”龙崎一口吞下，木着脸咀嚼，咽下，然后张嘴：“啊。”
夜神月忍耐着拿起第二块奶油糕点，顿了一下，用力扔在龙崎脸上：“你够了没有！”
夜神月站直身子，用手把糕点全数扫在地上:“你就饿死在这里吧！”
然后转身怒火三丈的摔门而出。

“果然是有毒的……”龙崎蹲在床上，擦去脸上的奶油，看着一屋子的糕点犯了愁。
“没有毒的蛋糕概率是多少呢？”
这样喃喃着，龙崎咧嘴笑了一下。
基拉，是不会亲自动手杀人的。

夜神月冷着脸走在寒风里，身后死神窥着他的脸色，一直默默跟着，不敢说话。
龙崎……L那家伙，太得意忘形了――他算准了自己不会亲自动手。
夜神月杀人无数,但凶器都只是一支笔,简单的在笔记上写几个字，再顽强的人也会丧命。
用优雅的方式制裁罪人，这符合夜神月的神论。
神怎么能用自己的手杀人！
“硫克，真的没办法快点弄死那个人吗？”他突然问。
“啊，你回去把毒喂给他不就好了，”硫克在身后扭曲着身子，跳来跳去。
“不可能.”
“那现在等他吃了下了毒的食物不就好了。”
夜神月咬牙：“他不会吃的。”
“那不更简单，等他饿死就好了。”
“你知道什么。”月没好气的打断，“必须尽快杀了他，越快越好。”
夜神月眼色阴沉，重复：“越快越好……”
只要那个人活着，他的心就一刻不得安宁。
明天,一定要杀了他!
 

                           三 相遇

十二月十九日，日本关东，东京国际飞机场。
金发黑衣的少年在人群中间行走，一脸的不耐烦。
“梅洛……”一个无奈的声音在一旁响起，“为什么我们要这么快就见面。”
“闭嘴马托，你还要说多少遍！”
“……”少年揉着自己颜色张扬的头发，透过拉风的风镜四处张望，一面对着身边看向自己的女士微笑，一面抱怨：“你那么早离开华米兹之家，我很意外也很担忧。”
他小小的叹了口气：“但让我更加意外和担忧的是：你居然这么快就找上我。我说，这才过几天啊？”
“……”梅洛目不斜视的穿过向他们行注目礼的人群,低声道:“人手不足，先拿你惦着。”
少年认命一般：“好吧，等你正式控制黑手党，人手足了，就别再来烦我了啊，孤儿院那边我也有正式工作，而且我可是很爱惜生命的……”
“少废话！跟我走。”低沉的声音，不容置疑命令语气。
马托不满的闭上嘴。
真恶劣，这哪里是求人的态度嘛。

2007年12月2日，十五岁的梅洛离开维密之家。
梅洛离开后，马托的生活自在而无聊。
再也不会有人在尼亚即将完成骨牌塔时把地板跺的“砰砰”响，也不会再有人在马托午睡时张狂的制造出一声又一声的扰乱人心的噪音。 
――当然，那都是小时候的事情了。 
不过，长大的梅洛还没有小时候可爱，他只会直接走过来，霸道的将偷偷打盹儿的他踢醒。
他想：现在好了，再也不会有人打扰他清静的生活。
美梦很快破碎了――   
 十二月十八日中午，马托躺在草地上午睡时，接到了罗杰的突然通知：
“梅洛打电话找你。”

“马托，”电话那边的声音坚定无情，“我在日本，明天你来一趟。”
“啊？”睡眠不足正暗自不爽的马托没有反应过来，只来得及发出的疑问声。
“我需要你的协助，现在去订机票，明天中午我在东京国际机场接你。”
“……哈？”
“就这样，明天见。”挂了。
马托尚在云里雾里，嘴里叼着的草芥都掉了：“唉！？？？？？”

走在日本某条人烟较稀少大街上，陷入回忆的马托又开始在心底叹气。
“马托，根据我这段时间在日本的调查得知，2007年11月，L曾对日本警方宣布确认基拉，并将其逮捕，但火口被捕获后很快死于心脏麻痹，制裁还在继续。”梅洛低声说，“对这件事，你怎么看。”
“恩？我不认为我的推测值得你参考。”
“L曾说过，不存在不值得参考的推测。”
“啊，是吗。”马托应了一下，然后说：“如果基拉的杀人能力可以转让的话，那就说得通了。”
“恩。”
“L死了，显然应该是被真正的基拉杀害的。那么，基拉应该是在之前出于什么原因将能力转给了火口，之后又趁机拿了回来。”
“恩。”
“什么恩啊，”马托不满。他的时差显然还没有调整过来,精神有点萎靡。“没有了。”
梅洛侧头看了他一眼：“基拉会出于什么原因将能力转交给别人。”
“我怎么知道。” 马托打了个哈欠。
“如果我没猜错的话，”少年慢慢拿出巧克力版，嘎嘣的咬了一口，“基拉曾被L监视过，不得已将能力转让以洗清嫌疑！”
“哦？为什么这么肯定？”
“因为L不会那么轻易被杀！”梅洛危险的眯起了眼睛，“除了渡和罗杰，没有人知道他的样子和本名。要想杀他，只有一种可能。”
“嘎嘣”巧克力消失了一大块。少年的眼睛狠厉如狼。
――基拉，你出现在L身边了吗？

日本对梅罗来说，目前还是个陌生的国家。
但在人手和资金不足的情况下，他还是决定先到这里来调查一下。此行目的明确：弄清基拉的杀人手法。
他敏锐的察觉到，火口事件将会是一个突破口。
这是L留给他们的突破口。
他不能马上去调查，现在，他急需钱，以及人。
他开始考虑接触最庞大的东亚黑帮组织：雅库扎
这是一个有数百年历史的东亚黑帮。梅洛的话，一定会顺利打入内部，不久便会走进组织核心。
但梅洛毕竟是欧洲血统，而日本是有着严重排外情节的国家，加上他并不是非常熟悉日本语言及文化，所以要做到这些比较困难。再者，目前他只想弄清基拉杀人手法，短期内还不想与其正面交锋。
那是L拼上性命去与之战斗的人，梅洛深知自己还远远不够。
不过，以上都不是他现在要考虑的问题。当务之急的是......
 “喂，我们这是去哪啊？”马托懒洋洋的问着，在完全陌生的国家里紧紧跟着前面的少年。“我还没适应时差呢，给我找个地方补觉好不好？”
“先去超市。”
“哈？”
“巧克力没有了。”梅洛说的理所当然。


时间回到十一月
11月21日早
夜神月推开卧室的门。
L与往常不一样的，带着手脚上的枷锁，裸着脚悠然站立在地上。
“来了。”他说。
“啊，”夜神月声音柔和。“你在等我？”
“恩。”
“……本来不想来，但是，有一件事我一定要告诉你。”
“是吗？”龙崎双手插在裤兜里，面无表情。
“龙崎，”他来到他面前，微笑着，忽然伸手去拥抱他。“我爱你。”
温热的血从龙崎腹部流出，濡湿了月拿着刀的手，他笑着：“你看，我是如此的爱你。”
月低着头，用力把刀子插得更深。他忽然感觉龙崎缓缓抬起了胳膊，用染血的手抬起自己的脸。
月看见龙崎的黑色深不见底的眼睛，然后，惊讶的看着龙崎凑过来亲吻了自己。
他捧着自己脸的指尖那样温暖，然而那个吻，却像冰一样绝望。
“这个是早安吻，月。”
他推开自己，用他从未有过的温柔声音说。
然后月看见他笑了。
他说：“再见。”

龙崎就在他的面前，化成了沙。
从未有过的痛苦和困惑涌上心头，夜神月木讷的看着，下意识的伸出手：“龙崎……”
他感到有风沙从指间溜走。
月愣住了，巨大的空虚感吞噬了整个心脏。
紧接着，他扯着嘴巴笑了一下：
呵呵，我又赢了。
你又一次的，被我杀了。
………
从此，我将永远一个人站在顶峰，独自寒冷。
………


月毫无预兆的睁开眼睛。强烈的空虚和落寞的感觉还在心底蔓延，他一时竟分不出梦里梦外。
“龙崎，死了？”
他迷茫的回忆着。
死了吗？
无形的手捏着心脏，他有点喘不过气来。
他猛的起身，吓了硫克一跳：“干嘛去啊，月？”
穿好衣服，仿佛急需确认什么一样，夜神月快步走出门。凌晨五点，他在拦不到车的情况下，在冰冷的寒气里急速步行。
近五十分钟的跋涉后，夜神月终于站到了那个地处较偏僻的公寓前。
开门，进屋。
站在卧室门前，夜神月犹豫了一下，推开了门，然后开灯。

L与往常不一样的，带着手脚上的枷锁，静静地蜷缩在床上。
夜神月迟疑的走过去：“喂。”
龙崎没有动。
月莫名的不安起来，他伸出手，覆盖在龙崎的脊背上，透过衣服，他感觉到，龙崎的身子很凉。
“喂，龙崎。”
没有反应。
忽然想到了什么，月琥珀色的眼睛向四周扫视，瞳孔猛地收缩。
蛋糕……他竟吃了蛋糕！




  他竟然吃了蛋糕？！为什么？
“喂，”夜神月试探着推了推龙崎。“我知道你在装睡，你又想偷袭我对不对？”
那个人依然冷漠的背对着他，呼吸声弱不可闻。
月哑然的缩回了覆在龙崎背上的手，手指停在半空中，慢慢地、慢慢地蜷缩起来。
――是那样震惊而无助的姿态。
死、死了?
“……”月难以置信般的，向后退了几步，靠在了墙上。
额发遮盖着眼睛，微启的嘴唇动了一下，他没有发出声音。
什么啊......
什么啊，这心脏撕裂的感觉。
这穿透心扉的恐惧感。
这深入骨髓的冰冷。
......下毒的人，不就是自己么？
龙崎在不久前曾“死”在自己的怀里，那一次，明明是报复的快意和胜利的狂喜。
这一次，胜利者却靠在墙上，嘴角翘了一下，想笑。但是身体忽然不受控制的颤抖起来。
这算是什么啊，不是都如愿以偿了吗？
全身颤抖着坐在地上，月抬起手撑住无力的额头。
额发被撑起，指缝间的眼睛里，是极混乱的思绪，以及极清晰的哀伤。

好吧，输了。他终于在心底承认。
从他狂乱的决定要杀他那一刻，他就输了。从他决定延续他生命的那一刻，他就输了。从他的脚被握在他手里的那一刻，他就输了。
也许更早的，从他侧过身用无神的黑眼睛望着自己，说“我是L”的那一刻，他就输了。
早就输了，他只是，一直不敢承认而已。
“龙崎。。。。”
用颤抖的声音呼唤出那个名字。却是，耗尽了他一生的情感。


2007年12月19日
超市里，梅洛在认真的挑选，清一色的明治4X3板的纯黑巧克力。
马托则一脸深思的站在一个专卖栏面前。
梅洛付完款，马托还在那边站着，梅洛回过头看他：“你在干嘛？”
马托拿起摆在面前的一盒烟，沉吟着：“我想要一盒。”
“你买烟干什么？”
 “不觉得很帅吗？”马托侧头看了他一眼，风镜后的眼睛兴致勃勃，“其实我很早就想试了，只是罗杰不让。”
梅洛摆出一脸懒得和他废话的表情：“随便你。”
转身便要出去，这时正好走进一个薄外套白上衣的客人，梅洛刚回头就撞在了他身上。
“喂，你……”
质问的话还没说出来，那人一撒手，手中的甜筒直接落到梅洛的鞋子上。
梅洛下一个动作就是伸手拽住那人的衣服，咬牙切齿：“你小子……是故意的吧。”
面对梅洛凶神恶煞的眼神，那个人做了个投降的动作：“啊，抱歉抱歉。”
――一点诚意都没有的语气。
梅洛揪着那人的前襟不放，很快引来人们的围观。
“梅洛，”马托立刻走过来，扳过他的肩膀分开了两个人，“嘛~误会而已。”
梅洛甩开手，眼神凶狠的盯着那人：“你什么意思？”
“手滑。”
“别装蒜！”
“梅洛，冷静点。”马托扣着他肩膀的手暗暗使了些力气：异国他乡的，他这么情绪化肯定会坏事儿。
“啊，真的很抱歉。”那个戴着墨镜的青年男子苦恼的挠了挠头。“鞋子脏了，我请你们吃饭好不好。”
虽然“鞋子脏了”和“请吃饭”之间的联系有些牵强，但为息事宁人，马托不等梅洛有反应，立刻就回答：“啊，好啊。”
    然后在众人的注目下，一把拦住梅洛的肩膀：“好啦好啦，走吧梅洛。”
梅洛冷静下来没有再说话，沉着脸被马托顺势带走。

2007年11月19日凌晨五点。
“龙崎……”
       用颤抖的声音呼唤出那个名字。却是，耗尽了夜神月一生的情感。
“你也知道冷吗？”一个声音突兀的插进来，月有一瞬间心脏麻痹的感觉。
他抬起头呆呆看着那个不知何时从床上坐起来的人，一时间做不出任何反应。
L睁着黑眼睛，顶着象征性的黑眼圈盛气凌人的俯视他：“屋子温度很低，没被子，我都要冷死了。”
月狼狈的坐在地上，错愕的说不出话来。
他看着L的黑眼睛，没有错过沉静中一闪而过的狡黠。
......这家伙，是故意的......
月没有站起来，大起大落的心情让他感觉自己一点力气都没有了：“蛋糕。。。”
“吃了。”L回答。
 “那你为什么没有。。。。。”
月忽然闭了嘴。
因为不需要问了，龙崎已经从床下抽出包装袋：“有毒的都在这里。”
月索性坐在地上，开始听那个男人分析他的作案手法。
“蛋糕本身都是没问题的，你和弥海砂都弄不来什么无色无味的高级毒药，时间仓促，时局不合，说辞不好还会引起怀疑。所以这药最有可能是最容易得到的，说辞最合理的鼠药之类。
我吃甜食这么多年，对各类甜品的色泽和触感都了如指掌。不管毒药捻的多么细，抹在点心上我都会看出来。所以你只有把毒抹在点心的包装纸上了，我要直接去剥的话，手指就会碰到大量药沫――你知道我有啃手指的习惯。”
龙崎淡淡说着，仿佛受害者不是他一样，脸上是不以为然的表情。
“所以有包装纸的那两种点心我没有动，你还有可能把毒搀在奶油里，以防万一，奶油夹心蛋糕也都没动。我把中毒的可能性降到了最低，然后才开始吃饭的。当然，如果我失误了，大不了被毒死，那也没什么。”
月靠着墙仰视床上冷静的男人，没有说话。
“月君，”L声音毫无起伏，“你干嘛要用这么幼稚的手段杀我？”
“……”月轻轻合上眼。
“你很明白这样的计量是奈何不了我的。”
月轻呼出一口气。
L扬起嘴角，有些狡黠的笑：“月君，你心里已经清楚得很了吧。”
――是啊，已经清楚得很了。月在心里苦笑一声。
因为此时L正目光淡淡的看着他，眼里那样恰定的折射出一句话：

――你在心底，是舍不得杀我的。

月站了起来，迎面直视龙崎的眼睛，无奈的轻笑：“不愧是龙崎，这么善于逼供。”
L蹲坐在床上，看着他走过来。

――基拉，现在你会怎么办？

“龋龙崎。”月在他面前站定，下了什么决心一样，把双手放在他肩上。
――“我们来玩一个游戏吧。”


面对一桌子哄小孩用的零食，两个少年表情都不太友善。然而对面的年轻人却在二位冷冰冰的注视下处之泰然。
这个男人约二十四五岁，从他简单的服装打扮和悠然自在的走路姿态上看，十分像个无业游民。
就在刚才，这个陌生男人说他要请客赔罪，马托怕引起事端立刻应了下来。他带着他们两个走进一家精美的甜品屋，然后找了间雅阁，一进门就做了个无礼的举动。
男人直接走过去，极其自然的抬脚上去蹲在了椅子上。

“那个……”马托用叉子碰了碰面前的蛋糕，开口打破了有点僵硬的气氛。“先生，在日本说要赔罪请吃饭，都是这样的吗？”
“不是。”那个人正在不断往自己的咖啡里加糖，抬起眼睛透过墨镜看向他们。“个人喜好而已。”
梅洛用力锤了一下桌子，站起来：“你在耍我吗？！”
“梅洛！”马托在一边出口制止。	
男人的视线在梅洛脸上停留了两秒，忽然把胳膊探了过去，把咖啡放到梅洛面前：“之前是我不对，我道歉。”
梅洛愣了愣，马托坐在一旁，沉默的拽着他让他坐回雅座。
“先生，”马托很随意的开口：“现在可以解释你刚才的行径了吗？”
少年的声音很散漫，然而风镜后的眼神却是认真的。他知道梅洛虽然人霸道了点，但是不会蛮不讲理，所以这个人刚才绝对是故意挑衅。
对面的男人搅着新倒的咖啡：“那么先自我介绍一下吧。”
他抬起脸，开口：“第一次见面。我是道努，请多多关照。”
道努――
两个少年无声的交换一下眼神。
马托礼貌的回答：“道努先生，你好。我是马托。”
“梅洛。”另一个冷冷的报名，然后顿了顿，问。“你是哪个道努？”
男人喝了口咖啡，皱了下眉，又开始加糖：“众所周知的那个。”
梅洛戒备地看着他：“你有什么凭据？”
“Mihael Keehl?，Mail Jeevas。”男人声音低沉的说。
梅洛眼里闪过一道寒光，马托手里转动的酒杯也突然停了下来。
男人抬起眼睛：“你们的本名，我没有说错吧？”
梅洛不动声色的看了他一会儿：“你有什么企图？”
那个自称是道努的男人放下咖啡：“不用紧张，我只是向你们证明一下我的调查能力而已。老实说你们这么快来日本我很意外，但既然来了，我希望能跟你们合作。”
梅洛眯起眼睛：“什么意思？”
“我想协助你们。”
梅洛没有立即说话，以喝咖啡来掩饰思考的神态。
马托在一边问：“道努先生，你还掌握了些什么？”
“一些很重要的事，比如说……”男人切割了一块蛋糕，放在嘴里咀嚼着，声音含糊不清：“L已经死了，你们是为基拉而来的。”
马托的风镜成功的掩饰了他的惊讶，但是……
“噗――”梅洛把喝得东西都喷在了地上，然后几乎跳了起来。
马托有点吃惊：“梅洛。。。。。”
梅洛性格再冲动，也不至于如此啊。
“咳咳…咳…”梅洛狼狈的咳着，用杀人的眼光瞪着男人，“混、混蛋……”
“梅洛？”马托吃惊地站起来，“你怎么了？”
梅洛瞪着男人：“你对这杯咖啡做了什么？下毒了吗？！”
男人无辜的侧了侧头：“这只是普通咖啡啊。”
那个甜得腻人的的几近胶状的恐怖东西是普通咖啡？！
“只加了八块糖而已。”男人悠然补了一句。
“马托，把酒给我！”梅洛几乎是咆哮着说。
少年立刻把自己的酒杯递过去，看着梅洛仰头咕噜咕噜喝个干净。
男人看着少年涨红的脸，不紧不慢地问了句无关紧要的话：
“你成年了吗？”


----------------------------------------------------------------
2007年11月19日
“龋龙崎，我们来玩一个游戏吧。”
龙崎深黑色的眼睛不动声色的抬起来：“什么。”
夜神月看着他说：“我给你自由。”
龙崎墨黑无光的眼睛盯着月的脸，没有说话。
“L，我只延长了你一年的寿命。”夜神月直起身子。“如果你能在这一年内，在外不散布谣言，主动避开总部的人，不用L的称号，不借助世界警察和其他国际组织的力量，然后，击垮我。那就是你赢！”
“……要求好苛刻。”得知自己的生命仅剩下一年，龙崎的眼里没有什么特殊情绪，语气也很平静。
“这是游戏规则，也是放你自由的前提、”
“你不怕我回总部下令缉拿你吗？”龙崎侧了侧脑袋。“这才是理所当然的吧。”
“你不会，”月的声音很恰定，“因为你是幼稚且不服输的L，你不会拒绝基拉的挑战。”
“月君，你知道自己在冒怎样的风险吗？” 
“知道。”
L咬着指甲探究的看着他，小声嘟囔：“真不像基拉的作风……” 
“这是没办法的事吧？像你这样惹人厌的性格，锁着你我心烦意乱，杀了你以后的生活似乎又太无聊。索性，就用你仅剩一年的生命，来陪基拉战斗到底吧。”
“我要你到外面去听听人们崇敬基拉的声音，去见识我创造的新世界！” 
“我说过，要让你活着承认我的正义！”
夜神月在他面前站的很优雅，他从容不迫的说完他最后的挑战宣言：“再来较量一次怎么样，L。”
“……”龙崎一动不动的蹲坐在床上，用他一贯无神的黑眼睛笔直的与他对视。
“那一定是我赢。”L认真的说。
“……可真是自大的性格。”夜神月从口袋里拿出钥匙，放到龙崎手里。“那我们走着瞧好了。”
  
钥匙交到龙崎手里那一刻，夜神月立刻识相的离开，显然不打算等龙崎开锁。
――这也是为了预防某些方面的危险。
L是个以牙还牙之人――月曾付出一夜惨重的代价而铭记了这一点。
他记得自己还欠龙崎一次……所以，他坚信龙崎一定没忘！
 

L沉默着紧握了一下手中的钥匙，然后不慌不忙的开锁。
近二十日的囚禁生活终于结束了，这场赌博，是他赢了。赢得比预计的还彻底，他最初几乎是抱着死定了的决心来赌这一局的。
不想，他竟真的肯放他。
一年吗……足够了。

左手刚获得了自由，L正要打右手的束缚时，有些意外的看见夜神月又折了回来。
他又重新站在L面前，紧闭着嘴，一脸严峻的凝视他。
L有点纳闷的看着他，不知他又在打什么主意，“月君，你……”
夜神月忽然扯住他的前襟，直接把脸凑上去,堵住了L的提问。
不知是因为惊讶还是别的什么，龙崎什么反应都没有，只是睁着有些讶然的眼睛任他亲吻自己。
不同于之前的侵犯和掠夺，这个吻，很干净。
然后轻轻的，月推开了他。

“这是早安吻。”
月柔声说着,那一瞬的眼神明澈如月光。
 

                      第四章.种子
2008年2月2日
严冬，夜风如冰刺骨，阴霾的天空，看不到月和星辰。
马托一个人站在黑暗的小巷里，靠着墙安静等待。
和道努合作一个多月了，那个人能应梅罗的要求，准确的提供日本各种黑暗组织的资料和据点，并毫不吝啬的提供资金和高科技工具给他们。
与道努的相识并不是很愉快的经历，但是两个少年都选择相信了那个忽然出现的古怪男人，因为无论是从理智上还是感觉上，那个人身上有着让他们无法抗拒的震慑力和亲切感。仿佛，早就认识他了一般，仿佛，曾与他亲密相处过一般。
――马托把这奇怪的感觉归咎于他们小时候都曾听过的世界三大侦探的会战的故事。
自合作那日以来，道努一直行踪诡秘，目的不明，只是在最初时问了梅洛一句：“你确定要这样做吗？”并在得到肯定的答复后，便开始在资源上全力支持他们，但从不说多余的话，也不会对梅罗的决定表示质疑。
梅洛不过才十五岁，道努那样一个世界级名侦探，居然如此纵容着一个少年走进那团洗不净的黑暗和血红。
“我离开，我会用自己的生存方式活下去！”――两个月前梅洛离开华米之家时曾这样宣言。
道努尊重了梅罗的选择。

有风吹过，红发少年冷的缩了缩脖子，他从口袋里拿出烟来，放进嘴里。
他和梅洛分开行动已经半个月了，他被留在隐秘的仓库里，整理道努提供的大量资料，并负责监视某些特定的人。而梅洛，他正在做让人齿寒的危险事情――他在接触和试探黑帮。
也许走进黑暗，就是梅洛要的生存方式。
少年风镜后的眼睛里露出些许沉思的神情，忽然他侧过头，直起了身子。
有人从巷子深处走了出来，金发黑衣，一身的傲然和霸气。是梅洛。
梅洛走到他跟前，没什么表情的递给他一把枪：“拿好这个”
马托伸手接过那个沉甸甸的东西：“……怎么弄来的？”
“我帮他们击溃了一个贩毒组织，这个是奖励。”梅洛将另一把手枪塞到腰侧，从口袋里掏出巧克力，声音很霸道，“马托，你帮不帮我？”
马托叼着烟，低着头点火：“又要我干吗？”
“帮我干掉两个人。”梅罗放下巧克力，突然开口。
马托打火的手顿了一下，衔着未点燃的烟抬头看他。
 “只要这次成功了，我就正式入伙。”梅洛的眼睛极冷酷的看着他，问。“你干不干？”
“……”马托垂下眼睛，重新打火点燃了烟，他叼着烟，并没有吸，而是陷入了长时间的沉默。
烟慢慢燃烧着，有烟灰渐渐积攒，折断，然后掉落到衣服上。
梅洛看着他，他的脸却面对着巷子黑暗的深处。
杀人啊……
梅洛，你是当真想拖着我，陷进这深不见底的黑暗啊。
许久，他表情淡然的弹弹身上的烟灰：“好啊，我帮你。”  


日本的黑手党帮派约有三千个之多，如亲和会、松叶会、国粹会、全港会、稻川会等，但所有帮派都无法与“山口组”相提并论。
这个帮派约占日本黑手党总人数的百分之七十，是一个可以和美国黑手党相比的、巨大的黑手党组织，几乎涉足日本所有的产业。
有大量的政府要员和企业家被拉入他们的阵营中。他们可以在互联网上以羊毛或饮料生意为名，谈定一宗毒品或军火买卖，而这些物资的流动，也不再需要武装人员的押运，只需在几层楼高的集装箱里预备一个缝隙就够了。
在这样一个帮派内部分出了数字惊人的子帮派。梅洛和马托，现在就在山口组在关东地区的一个子帮派。在这样一个地方，梅洛的锋芒是遮掩不住的
但想走进组织核心，现在还不能急，要一步一步来。


“

2008年3月5日

马托坐在机车上，在路边小摊边停下来，烦躁的点烟。
通讯器那边有OO@@的声音，马托紧张的倾听，等待着梅洛的消息。
“滴滴”
通讯器响了两声，梅洛声音急促传来：“冲过来！”
马托拉下安全帽，机车马力瞬间飙升到最大，风一样驶向新宿主街道。


东京街道的高楼顶上悬挂着墙大小的高清晰大屏幕LED展示着时尚的信息，巨大的橱窗展出最新流行的男女时装、锦绣和服、高级装饰及精致的工艺品和丰富多彩的生活用品。醒目又奇特的宣传广告比比皆是，与街上的车流和行人相互映衬，增添了东京的繁华。
“妈妈，气球！”
一个可爱的小孩子挣开正在打电话的母亲的手，踉踉跄跄的跑到街道上，去追被风吹走的红气球。
繁华的街道，有黑色的机车忽然逆流冲进来，引来了惊叫和骚动。有几辆车为躲闪那辆严重违反交通规则的机车，慌作一团，发出刺耳的刹车声。
女人尖叫起来：“悠太！
小家伙眼睁睁看着有一辆出租车向自己驶过来，吓得呆了。
这时，一道白色的身影一把拎起孩子，迅速向一边躲了过去。那人的动作很快，但还是被出租车狠狠刮倒在地上。他抱着孩子在地上顺势滚一下，回到了马路边缘。
出租车停了下来，司机隔着玻璃向他们这边看了一眼，紧接着发动车子逃走了。
“悠太！”
女人惊慌的跑过来，看见男人微微弓着身子侧躺在地上，背对着她。
“不、不！悠太，悠太？”
这时候，男人动了动，从地上坐了起来，他垂着眼睛把护着小孩的手慢慢松开。
孩子从他怀里探出了小脑袋，安然无恙。
“妈妈……呜呜呜……”
小孩子坐男人怀里哭起来。
“悠太！”母亲冲过去，从男人手里接过孩子，紧紧搂在怀里。
孩子没有事，女人安抚了一阵,想去扶还坐在地上的男人。那个男人白衣黑发，很年轻，手臂受了伤，血染红了白衬衫。
“先生，真是太谢谢您了……您的伤！快，我送您去医院！”
“没关系。”年轻人摆了摆没受伤的手示意他没事，自己站了起来，侧头看向不远处骚乱更大的地方。
那边弥漫着大片烟雾，显然是烟雾弹的效果。
很快就传来了尖叫和咒骂声。
“社长！社长被杀了！”
“妈的！怎么跟上面交代！？”
……
是有人被枪杀了，而刚才那辆机车，早已不见踪影。
年轻男子默然看了片刻，转身离开了。

――L走过这里并不是偶然。
自由行动近四个月了，他并没有什么实质上的行动。他只是在资源上协助这两个孩子，等待他们自己找到基拉的杀人手法。
梅洛……有强烈自我表现欲，心狠手辣，不受法规束缚的想法，不择手段的迅速行动力 。
马托，各种能力都与梅洛相差不远，只是性子随意，与其说刻意掩藏实力，不如说他根本懒得动脑。
这两个孩子现在也许还不够，但是将来一定会成长为让月相当头疼的角色。
还有一个――既然梅洛和马托都在日本自己寻找接近基拉的办法，那么说明继承L称号和遗产的人就是尼亚了。
    ―― 他们，将是扳倒基拉的种子。


    L面无表情的走在街道上，目光穿过熙攘的人群，没有焦距。
    月君，你定下的游戏规则，我可是好好的遵守了。
    …… 真是可惜，不能亲眼看到你被击败的那一天。


    “大哥哥……”有个声音脆生生的在身后响起。
    L这才停下来，有些意外的回头，看见刚才救下的小男孩正亦步亦趋的跟着自己。
    孩子手里托着L在刚才的事故中掉落的墨镜，眼睛怯生生的窥着他的流血的胳膊。
    L转过身来，拎起墨镜，说：“谢谢。”
    然后用他一贯的低沉的、有些神秘的语气说：“以后不要乱跑喽，受伤可是很痛的呦。”
    孩子看着男人无业游民的站姿，苍白的脸，夸张的黑眼圈，以及不符合年龄的有点孩子气的傻傻表情，害怕了起来：“……手，真的很疼吗？”
    L老实的点头：“嗨。”
    孩子咬着嘴唇，很为难的样子。
    “但是我有特异功能，很快就不痛了。”L一本正经的看着他，完完全全是认真的口气。“呼啦，这块巧克力送给你，请务必替我保密。”
    孩子明澈的眼睛里满是惊奇，他接过L忽然从手里变出来巧克力，傻傻看着他。
    孩子的母亲赶过来，又愧疚又感激：“先生，果然还是让我们送你去医院吧。”
    “啊，不碍事，皮外伤。”L戴上墨镜，很自然地把手揣回裤兜里，转身便离开了，“我会找医生看看的，不用担心。”

一路悠然的走着，慢慢抬起右手捂住左边擦破的大片伤口。
 “啊。”
L张了下嘴，发出短促而没有意义的感叹声。
“――好像有点骨折。”
然后依然带着一脸不以为然的表情，继续悠然前行。


 L受伤的时候，仿佛有感应般的，夜神月忽然睁开了眼睛。
    首先入目的便是满屋子的屏幕和数据，月的眼神恍惚了一下，慢慢清晰起来。
    ……居然，在工作中睡着了。
    这是多么惊人的工作量，龙崎每天都要做这么多事么？那么，他是不是经常像这样不知不觉的累到睡着？
    月坐直身子，对着屏幕出了神。
    刚刚，第一眼看见屏幕的时候，他产生了和龙崎交换视角的错觉。有那么一瞬，他以为自己就是L。
    他以为自己就是那个蹲在椅子上的，没日没夜工作的L。
    然后莫名其妙的心疼起来。
   

    “月君，辛苦了。”
    夜神月略惊了一下，随后镇定自若的回过头：“相泽桑，你来了。”
    相泽抱着资料走过来，放在桌子上，“基拉事件的调查最近一直没什么进展，世界警方来委托的案子却是越来越多。月君，不要太勉强自己。”
    “恩……虽然很不好意思开口,但是……还是把最近的案子推了吧，”夜神月坐在屏幕前，疲惫的揉着太阳穴。“那种工作量，果然还是吃不消。”
    “好的。”相泽点头。他看着夜神月的脸色，有些担忧的开口，“月君，你还好吧？”
    “啊,不用担心，我还能工作。”
    “不是说那个。明天是周末，月君也出去走走吧，这样年轻却每天呆在总部里，有点太残忍了。”
    月抬起头感激的笑了笑:“不，我没关系的，”
    “但是，月君也该陪陪海砂小姐了吧。”
    “啊……”有淡淡的苦恼和内疚的神情。“那倒也是。”

    ――每一天每一天,都在像这样的伪装着。


    龙崎，总部里没有你，真的很无聊。
    表面上轻轻松松的应付着总部成员，月在心里空荡荡的想起了那个人。
    已经，习惯了全心全意去对付那么一个人，习惯了每时每刻都要顾虑着那个人究竟怀疑到了什么程度，他的下一步又会怎么做。
    ――从没有像这样在意过谁。
    L已经离开一百多天了，他究竟在做什么呢？
    四个月了，是他的话应该可以办到很多事，为什么到现在还一点动静都没有？



    “上次遇见海砂小姐，她还在跟我抱怨呢，说月越来越冷淡之类的话。”
     无奈的笑了笑：“是么，最近实在是太忙了，海砂生气也是应该的。”



    如果再与他相遇，那会是什么样的情景呢？
    剑拔弩张，生死决斗，还是不动声色的擦肩而过？
    他想象着那时的情景，红色而略显邪魅的眼里，涌现出类似于期待的危险情愫。
    形势变了啊，从前是L在明基拉在暗，现在完全逆转了，他却不能像L那样赌博一般的放开手脚。
    输的人会死。
    这一次也是一样。
    所以……


    “所以，如果可以的话，明天就放松一下吧。”
    “这个……还是考虑一下再说吧……”


    龙崎，我后悔了，也许不该放你走的。像现在这样无聊着，顾虑着，并不是我想要的。
    下一次见面，会是决战的时候么？
    四个月以来，你是不是一直在考虑着，怎么干掉我？ 就像，我正在想办法杀掉你一样。
    想要找到你，赢你，然后……
    没错，亲手抹杀你！

    意外么，这是我所想到的，最适合的爱你的方式。


    “好吧，那明天就约海砂一起出去好了。”月终于应承下来，在他的明澈的眼睛里只能看到柔和与真诚，“相泽桑，谢谢你。”
     “哪里。”看不穿那温柔背后隐藏的危险心思的相泽，宽心的笑了。

    ――龙崎，我想通了。
    即使是你也不能阻碍我！
    在我们之间有一个人死掉，这是最合理的结局。而我作为新世界所需要的神，是不能死的。
    所以……
    乖,
    ――请，回到我的身边。
    然后再一次的，在我怀里安眠。
 


第五章 意外

   
      
     阴暗的仓库里，几乎占了半面墙的监视屏的光映照着红发少年凝重的脸。
“梅洛，”少年叼着烟回头，望向那个隐藏在黑暗里的人，“目标出去了。”
“啊。”身后的人低沉地应着。
马托看了他一会儿，转过身走了过去。
梅洛带着监听器，整个人沉默的融进了黑暗里。耀眼的金发是唯一的亮色，在黑暗中晃着马托的眼睛。
“梅洛。”
“干嘛？”少年抬起头。
 “……”马托看着他，没有说话。

就在昨天，他们合作击毙了亲和会的井上直树。
动手杀人的是梅洛，他在马托的面前完美的展示了自己的心狠手辣。

在事成之后，心情紧张且沉重的马托暗中观察着梅洛的神态举止，而梅洛则依然是一脸的霸道和坦然，仿佛天生就适合干这种事。
然而，在他凝重的墨绿色眼睛深处，马托感受到了他努力抑制的恐惧。
掩饰不了的，梅洛。你偶尔的发呆，沉默时手指不易察觉的颤抖，看见红色时瞳孔轻微的收缩……
明明在害怕吧，梅洛，为什么要掩饰呢？ 

“你盯着我干什么？有话快说！”被人那样长时间的注视着，梅洛不爽的皱起眉。
 马托回过神：“通过这几天的监视和监听，我可以确定目标在下周三晚九点会去歌舞伎町，见一个里叫晴空的女人。”
“确定吗？”
“啊，绝对不会错的。”
“……好，”梅洛低下头，沉闷的开口：“那就下周三了。”
“……”马托嘴角轻轻衔着烟，风镜遮挡了他眼里的表情。 
“梅洛。”
“什么。”冷淡的回应。
呼出一口烟雾，马托的声音淡淡的：“让我来做吧。”
梅洛抬起头，怔怔的盯了他的脸一会儿，然后他理解了他的意思，墨绿色的瞳孔骤然凝聚成针。
“你说什么？！” 
“我说，这一次，让我动手吧。”
――真是个彪悍的提议，不过立即被更彪悍的否决了：“不行。”
“为什么？” 
“……”
梅洛不由自主地想起了前一日，那消音的手枪拿在手里的沉重感，扣下扳机时手臂的酥麻，子弹穿透肉体时沉闷的钝响，以及，鲜血溅出时那刺眼的猩红。
他深深的埋下了眼睛：“杀人的事，果然不适合马托。”
马托在原地静静的站着，然后开口想说什么，忽然通讯器 “滴滴”的响了起来。
“！？”
两个人都愣了一下，然后梅洛抬手按下按钮：“我是梅洛，什么事？”
他凝神听了一阵，说：“可我们还有任务……哈？！真的假的？”
“……”
梅洛严肃的抿紧嘴。“……我知道了，什么时候？” 
“……”
“……OK。”
关掉通讯器，梅洛抬起头：
“马托，我们又有活儿干了。”



2008年3月9日，东街街道

东京的街道是喧闹、繁华的，壮观的过街横道就像时尚的集中营。游乐厅的剧场和游乐场所有很多，互相交错着的电车和往来的人们共同谱写东京动感之城。
主街道到了周末禁止车辆通行，这里，就成了步行者的天堂。
“月~~，你终于有时间陪海沙逛街了！~”
长相可爱的金发女孩子挽着她英俊的男友，脸上洋溢着单纯的快乐。
“是啊，因为是难得的休息日。”月温和地说。
 “那今天就一直和海砂约会吧，我们要去商城、游乐园、动物园，还有……”
“不行，”夜神月毫不迟疑地打断。“总部随时可能和我联系，一有事我就立刻赶回去。”
“哎～～？什么嘛～～！海砂也是难得请了假出来的！” 
“没办法，现在还有很多事要处理。”
“……” 女孩子皱着脸，嘟起嘴小声抱怨，“明明两个基拉都在这里了，还能有什么事啊？”
感受到她不满的情绪，月停下来，转头看了她一眼。
 “啊～～海砂什么也没有说～～～”故意拖长了音调，女孩子闹别扭的转过头去。
“……海砂，未来还很长，我们有的是机会。”月用一只手勾起少女小巧的下巴，轻笑着凝视她。“不过，我未来的女神，你现在要陪我去商城――我们应该给总部的成员买点些像样的礼物回去。”
那样明媚的、优雅的眼神，闪耀着醉人的纯澈光芒。
“月……”这样低喃着，弥海砂不由自主地眯起眼睛，微微露出着迷的神色。
 “不要再耍脾气了，好吗？”
夜神月的声音，是一如既往的，让她无法招架的温柔。
“好……”
“那么，我们走吧。”
“恩。”
乖乖的挎住月的胳膊，少女面色红润。

不会错的，跟随这个男人，是不会错的。因为，他是这样的智慧，这样的温柔。
他说，她是他的女神。
啊……不会后悔的。为了这个男人杀人，为这个男人折损寿命，果然……果然……
一切都是值得的。
 

   夜神月的唇尚自微翘成温柔的弧度，然而他的眼睛是冷漠的，没有丝毫的笑意。
  ――看吧，又是这样轻易的。
   真是无趣呢，几乎所有人都会相信他完美的伪装和干净善良的笑容。 

  ――除了那个人。

   
    三个小时后，夜神月独自从商城二楼的某个名牌卖场里走了出来。
   海砂还在更衣室――那女人对购物的执着即使是月也有点消受不起。终于被样式繁多的衣服和海砂不断重复的寻问磨光了耐性，他借故上厕所出来透透气。
   相泽说让他出来放松……现在哪里放松了？与其陪海砂做这种无聊事，不如回去多制裁几个恶人来的实际。
   那么，带什么回去最合适呢？这样想着，夜神月抬起头，发现自己不知不觉已经来到了甜品卖场，这里都是一些特色小吃和名贵糕点的店面。
    ......
   ――他会在里面吗？
   这念头从心底划过，然后月又轻笑着摇头：怎么可能？
   真是中毒已深。那个人正筹划着怎么对付自己，怎么会抛头露面的来这种地方。
   总之……先进去看看吧。
 
  “欢迎光临。”一家精品甜点屋里，美丽的营业员小姐微笑着询问来客。“先生，您需要什么？”
   月说了几样名贵糕点的名称。
  “先生要在这里享用还是打包带走。”
  “带走。”
   站在台前等待营业员小姐打包，月向店里扫了一眼。没什么特殊的，连包间都没有，普通的敞开式餐厅。
   想什么呢？这样的地方他是不可能来的吧。
   这时候有个年轻女服务员走过来，轻声对另一个服务员说：“那边有位客人好奇怪哦。”
   “哪个啊？”
   “就是坐在最里面的那个。”
   “哪里奇怪了？”
   “说不好……熊猫宝宝一样，吃东西的样子有点像小孩子，好可爱~”
   ......
   
   月闻言，下意识向里面望去。
   他一眼就看见了那个坐姿有点古怪的人，浅色的薄上衣，外套的帽子宽松的扣着脑袋。那样平淡无奇的装束，乍一看去和普通的年轻人没什么区别。
   有一瞬被电流击中的感觉，月长久的停在原地，有点难以置信的盯着那人的身影。
   ――只是一个背影，他便认出了他。
   能拥有那样独特的气质，除了他还能是谁呢？

   “客人？客人？您的糕点。”
   夜神月回过神来，转过头对营业员礼貌的点头：“对不起，请等一下，我遇见了熟人。”
 
   剑拔弩张？生死决斗？
   ……什么啊，哪里想的到，会是这样普通的的相遇？
   这下该如何是好呢？

   



L蹲在椅子上，正在认真的吃蛋糕。
他的坐姿有点古怪，虽说是蹲着，但只是用一只脚蹲在椅子上，另一只脚搭在白色的球鞋上。
除了这象征性的坐姿有所改变，他在衣着打扮上也进行了适当的乔装。
左臂被白绷带固定在胸前，悬挂着不能动，L有点吃力的用一只手拨弄着蛋糕，神色很淡。 
――嘛，强制改变自己的习惯，自然会感到很不舒服。
被逼到这样不爽的处境，被迫做着这样不爽的事情，归根结底，都是自己输了的代价，没有什么好抱怨的。
但是。
月君，在你所不知道的地方，种子已经发芽。

只有一只手能使用真的很不方便，专心的与盘子里动来动去的蛋糕战斗，L忽然感觉有人从身边绕过来，站在了他的对面。
L抬头，看见那个人，明显的愣了一下。  
“流河，好久不见。”那样欢悦的声音、欣喜的表情，在外人看来就像是在和昔日旧友打招呼。
“……”
L拿叉的手尚自半举着，然后随着眼色微妙的变化，不动声色的捏紧。
显然，他也在对这样的相遇感到意外。
感应到L一瞬间的讶然和紧张，月唇边泛起微笑：“这样都能遇上，所以说，我们还真是，谁都躲不掉谁呢。”
“……”叉子被轻轻放在桌子上，L把手伸向一边的咖啡，脸上露出故作惊讶的表情。“啊 ，月君 ，这正可谓是命运的相遇啊。”
嘴上这样认真的说着，眼神毫无诚意。
夜神月盯着他的脸，在那双黑色的眼睛里已经看不出任何情绪。
“是啊。不过流河君也真是的，敢这么明目张胆的。”
L尝了口咖啡，有些疲懒的回话：“啊~不对，明目张胆的人是月君――对不起，请再拿来一盘糖。”
后面的话是他转过身对台前服务员说的。
他回过头来，发现月已经在他的对面坐下了，在笔直的凝视着自己。
L与他对视一秒，顿了一下，索性把另一只脚也抬到了椅子上。
他要用两个人都习惯的方式对峙。
仿佛又回到了世界最高的两个顶端，在高处寒冷的风中，屹立不动的两人带着不同的颜色，抱着不同的信念对视着。
   气氛在沉默中变得诡异起来，甜品屋里轻微的人语声不知不觉沉寂了下去。
   “……”
    “……”

   “先生，您的糖块。”服务员走过来，放下盘子，然后离开。
   突兀的声音把两人的思绪都扯回了现实，L的眼角动了动，目光落到了糖块上。
   “……”夜神月斟酌着，正想开口说点什么的时候，L毫无征兆的开口了。
   “我并没有明目张胆哦,月君。”他睁着黑眼睛一脸认真的看着他。“墨镜坏掉了，还来不及去买，你看，连这样稀奇古怪的衣服我都……”
    夜神月打断了L故意说的一本正经却又毫无意义的解释。“你的手怎么了？”

   “……啊，”L拎起一块糖，捏着。“出了点意外。”
   “你在做什么，怎么会受伤?”
   关切而担忧的询问，就象对真正的朋友一样。
   其实那一瞬，到底是真情实意还是完美演技，连夜神月自己也分不清。
   他看着L默默的把糖块扔进咖啡里，又用两只手指拎起蛋糕上的樱桃。
  “这个啊……”L操着不紧不慢的嗓音。
   夜神月眼色认真的凝视着他。
   L把樱桃放进嘴里，抬眸看了他一眼：“等月君输的那天就知道了。”
  “……”夜神月闭了闭眼睛，静了下去。
  
   真的……
   几句话就能把他气到想揍人的程度，除了L，真的没有第二个了。
   这个欠揍的性格……真是一点没变！
    

   L蹲在椅子上，又开始专心吃他的蛋糕：“怎么了，开始后悔没杀我了。”
   月有点恼火的盯着他：“龙崎，我们一定要这样说话吗？”
   “月君为什么要生气，”L莫名奇妙的侧了侧头。“果然是后悔了吧？”
“我没有。”夜神月忍耐着说。“不过你若是再这样无理取闹，恐怕我真的要后悔了。”
      话虽这么说着，心里已经微微起伏。
      很象啊，和L最初出现那些日子，那步步紧逼的场面，简直如出一辙。
      在感到顾虑和不安的同时，心底似乎有种熟悉的，有点怀念的感觉涌了上来。
   
     夜神月向来不喜欢冒险，他唯一做过的没有把握的事，就是放走了L。
     而L并没有象他期望的那样，迅速的作出反应。这四个月的生活一直平静的仿佛L真的已经死了一样。但这样无声无息的，才是让月最不安的。
      因为在他所不知道的地方，他不了解那个他无法掌控的男人都做了什么。
    
     如今，终于重温了那久违了的，这种面对面的真实的紧张感。     

      ――已经用游戏规则约束住他了，L的这份自信是从哪里来的。
     这样放任他，真的没问题么？

“月君，”椅子上的人这时抬起没有波澜的黑眼睛，“我人现在就在这里，今天大概不会离开这座商城。”
    夜神月微微蹙眉：“你想说什么？”
    咬着叉子，L表情淡然，含含糊糊的开口：
    ―― “来杀我吧。”
   “！”夜神月睁大绛红色的眸子。
   “没关系的，月君。你可以来杀我。” L一边说着惊人的话，一边面不改色的搅起了咖啡。就好像他正在说的是“咖啡要加糖”一样自然。
    他端着杯子，无声的笑了一下，补充：“只要你办得到的话。”

    夜神月没有动作，也没有讲话。
  “啊～看来，你做不到呢，”L抻过一边的蛋糕，再度埋下眼睛，用他一贯可恶的漫不经心的口气说：“基拉，你还是杀不了我。”

   “……”夜神月轻轻阖上眼睑，然后半睁着，优雅的神态，冰冷的猩红色。
   没错,笔记已经对L无效，也无法控制犯人杀人，在这人流熙攘的商城，夜神月没有任何办法对L出手。
   “嘿嘿嘿嘿”硫克忍不住在身后笑了起来，“L还是老样子呢，月，事情终于又要变得有趣了。”

      夜神月站了起来。
     L端着杯子，玩味的盯着他。
     洒，接下来，基拉，你会怎样做呢？

    ――很久之前，L曾通过直播确认基拉的存在，然后在世人面前向基拉宣战。
   ……这熟悉的腔调，挑衅的的话语……不会错的……一模一样。
   夜神月望着L，眼神渐渐变化，似笑非笑，明媚如妖魄。
   ――你总是有本事轻易的惹恼我。
   不过......

   “我怎么会舍得杀你。”月的声音很柔和，然后微笑着抬起手，越过桌子，轻轻擦去L唇角残留的奶油：“……真不会照顾自己，看来这段时间你过得不太好。”
   龙崎微微愣了一下，半眯着眼睛看他，没有反应。
   “虽然很想叙叙旧，但我和海砂有约会，不得不走了，”夜神月直起身子，非常自然的提出邀请。“哪天有时间，能回公寓一次吗。”
   “……”
月有点暧昧的笑着，再次凑近L，压低嗓音：“你不会也在怀念吧，公寓里时，我对你的‘殷切照顾’”
   显然被勾起了什么不愉快的回忆，L的眼神立刻冷峻起来.
“啊啊，真冷漠。”夜神月识相的退了一步。“……太遗憾了，公寓付了一年的租金，没人住好浪费。”
   “……”
   “呵呵，我开玩笑的。”
   月就这样微笑着转身离开了。
   



同一时间，商城的某个仓库的门被打开，一个穿着工作服的少年抱着货物走了进来。
他刚把箱子放在地上，耳边的通讯器就滴滴的响了起来。
少年按下按钮。
“梅洛，东西送到了吗？”那边传来了熟悉的声音。
“送到了，你调查的怎样了。”

  马托蹲在黑暗里，盯着某个东西,开口：“啊，已经确认了。”
  “……能处理吗？”
  “不能，所以我已经报警了。”
  “那就快点把结果告诉他，然后撤吧。”
  “好…恩！等等!好像不对!”
  “怎么了?”梅洛问，然后听见那边细细簌簌的响动声。“你在干嘛啊？”

  “……”马托盯着显示屏上跳动的红色数字，眼睛发直的喃喃：“喂喂，不是吧……”
   梅洛不耐烦起来：“到底怎……”
  “梅洛！立刻带着工具去找他。”马托厉声打断他。
  “啊？”
  “这东西已经开始启动了！”
  “什……”

  “轰――”
   一时间，爆炸声、建筑崩塌破碎声、玻璃的破碎声、尖叫声。
   接踵而来――


六 惊变


    巨响传来，整个建筑被波及。夜神月讶然停在了甜品屋门口。
    客人门惊慌的从座位上起身，在晃动中一时不知所措。
    “什、什么？地震？”
    “不对！是爆炸啊！爆炸！”
    人们惊叫着夺门而出，四下奔逃。

    夜神月没有立刻离开，他下意识回身看向L。
    与周围的惊乱场面极不协调的，L正稳如泰山蹲在椅子上，拎着手|机拨号。
    月犹豫了一下，终于转身折回店里。

    这可真是事态急转……夜神月简直要苦笑了。
    L说他这一天都在商城不离开――本来还想回去考虑怎么利用这一点做些什么呢，结果，事发的突然，似乎注定了这两人不能立刻分开。

    “龙崎！你在干什么？” 
    L面无表情的举着电话，久久无人接听。
    “喂！龙崎，我们必须离开这座商城，下一次爆炸不一定是什么时候。”
    L收起电话，从椅子上跳了下来。
    “龙崎？”
    “恐怕没有那么简单。”L淡淡的开口。“这个震动和响声是从四面八方传过来的，出入口应该已经被炸了。”
    L无视月的眼光，把手揣进裤兜，冷着脸行走：“还有大量的塑料炸丨弹聚集在这里，威力足以毁掉整座商城。”
    月紧跟着他：“为什么龙崎会了解内幕？”
    “啊，月君最近有看新闻吧，一周前有大量塑料炸丨弹被盗，昨天我就怀疑上这家公司的内部人员，今天刚刚确认犯人，但还来不及行动。”L回头，眼神很凌厉。“我人手不够，收集的情报证据不足，所以，没想到他会做到这个地步。”
    L在生气。
    “……”夜神月看着他，一股无名火也烧了起来。“你还在接案子？”
    “是啊，不过，这一次只是恰巧。”L把手指塞进嘴里，有点烦躁的咬着。“如果我认真接了这个案子，事情就不会发展成这样。”
    “……”
    只有一年了，他居然没有把心思全部放在对付自己身上！
    L……
    夜神月冷冰冰的瞪视着那个正在为案情生气的人。
    ――你到底还有没有把基拉放在眼里！


  “shit！”梅洛在晃动中站稳身子，一边从箱子里拎出个工具袋来，一边按着金发下的通讯器： “喂！马托！”
    爆破停止了，似乎还有建筑在继续崩塌，到处都是人们惊恐的叫声。
    “马托？马托！喂！还活着吗？”
    “咳咳……啊！”马托在那边奋力的喊声在混乱中显得很微弱。“妈的，吓死我了！”
    “现在什么情况了？”
    “被炸的是商城各个出入口！都被封死了，现在到处都是惊慌的人。”马托的声音很紧张。“等我眼前这个大家伙炸了，一个都跑不了！”
    “切,”梅洛咬了咬牙，问。“道努呢？”
    “道努……啊。”马托打开手|机，看见上面的来电显示。“刚刚有打电话过来。”



    “接案子……你是在嫌自己剩的时间太多吗。”
     听见那样的语气，L眼角跳了一下，面无表情的看向夜神月。
     那双红色的眼睛像燃烧着火一样，闪烁不定，隐藏着说不清道不明的情绪。
    “啊，月君，你不用担心。”L看着他，认真的说。“我一直都是避开警方独自行动的。”
    “不是那个问题！”
    “不是那个问题吗？”淡淡的反问。
    “……算了，”夜神月定了定心神，别过脸去：“现在不是说这个的时候。”
    “也是。”L不以为然的应了一句。随后神色微微一动，是有电话打过来了。

     L立即拎起手|机：“嗨。”
     夜神月有点在意的盯住他，猜测着打电话的会是什么人。
    “……”电话那边的人似乎正在汇报什么，L不时点头：“……嗨……嗨……我知道了，请不要着急，我马上联系你。”
     L收起手|机，背对着月开口：“炸丨弹的数量和地点已经清楚了，爆炸时间定在两小时之后。但是，不能确定犯人会不会在途中引爆。”
     夜神月盯着他：“什么意思？”
    “警察和拆弹人员很快就会赶来，但开通出入口，疏散群众都需要时间。而且犯人提前引爆炸丨弹的可能性很大。”
    “……” 
    L转过身来，看向他：“月君，事到如今只能合作了。”



    合作……
    夜神月没有立刻回答。
    去年，L亲自邀请夜神月走进调查总部。
    后来失去笔记所有权的夜神月在解除监禁之后，两人曾有过短暂而默契的合作。那时候被迫与L锁在一起，可以说并不是什么美好的回忆。
    现在，清醒着的基拉和落难了的L居然还会有机会合作吗？

   “犯人现在就在这座商城九楼的某办公室，他的举动无疑是自杀行为。”L声音轻飘飘的。“出于某种病态心理，犯人打算扯着这里所有人给他陪葬。”
龙崎面无表情的看着月，等着他的答复。 
思索片刻，夜神月问：“……龙崎，调查到这个地步，你身上带着犯人的资料吧。”
    L看着他，没有否认。
   “那很好，把照片给我。”月简短地说。
   “我拒绝。”回答得很干脆。

   “轰――”
    建筑被毁的崩塌声又从某处传来，对立的两人的神态没有丝毫动摇。
 


                         七．争执
爆炸声传来，屏幕闪了闪，影像还继续着。
“嘿嘿嘿嘿……”
坐在屏幕前的男人神经质的笑了起来：“哈，你快看啊，人们尖叫着四处乱窜的样子，真的好有趣。”

“哇――救命！”
“快跑啊！”
“呜呜呜……爸爸！”
“……”

呵呵呵……多么美妙的声音。
恐惧吧，咒骂吧，发抖吧，哭泣吧……
然后在受尽恐惧无助的折磨之后，再让我来轻轻地抹杀掉你们的希望。
啊……好想看啊，那些绝望的表情。




“嘿嘿嘿，月，果然又是这样啊~”硫克散漫的扑扇翅膀，悠闲地跟在月身后，
夜神月不作理会，疾步登着楼梯。
刚到五楼，手|机忽然响了。
月疑惑的停在了楼梯上。
响的不是那部和总部连在一起的手|机，而是海砂当初送给他的那部。夜神月眯起了眼睛：按道理说知道这个号码的人只有自己和海砂，然而，手|机屏上显示的却是一个陌生号码。
好吧，用脚趾头想也知道那会是谁了。
月接了电话，不追究号码是怎么让他弄到手的，直接问：“干吗？”
“啊、月君。”独特的、显得郑重其事的装傻声从电话那头传来，“不好意思，有件事忘记说了。”
“什么事？”
“犯人曾在精神病院呆过两年，精神不是很稳定，不能用寻常的法子对付。”
…… 
 “另外，犯人可能带着武器。”
“什……”
“所以，请小心。”L的声音十分诚恳。“就这样。”
然后干净利落的结束了通话。
――这种事到现在才说，那家伙绝对是故意的。
夜神月沉默着捏紧电话。
――自己是中了什么邪听信他的鬼话去做这么危险的事?


十五分钟前――

“我拒绝。”L回答得很干脆。
“是你提出要合作的，这是最安全合理的方式，为什么要拒绝。”
“因为月君会杀死他。”
月皱了下眉。
这顽固的家伙，即使到了这种时候都不肯借助笔记的力量吗？
 “不到万不得已，没有任何一个人可以剥夺其他人的生命。”L淡淡的看着他 。“月君，你不是神，没有这个资格。”
被人那样直接的否定，夜神月的眼色变了。
“这样啊……”月眼里的血色燃烧着，他勾了勾嘴角。“好啊龙崎，我不会帮你。你就带着你那可笑的坚持和自信，看着因自己的固执酿成的惨剧吧！”
“月君，你不协助我，会死很多人。”L的语气也严肃起来。“当然也包括你这个对新世界‘极重要的神’ ！”
“不会出现那种情况，只要你把资料给我。”
“……”
时间一分一秒的流逝，听着外面人群恐慌的声音，L的神色渐渐凝重。
夜神月淡定的看着他，他喜欢这样给对手施加压力的感觉。
他相信在这样的逼迫下，对方一定会妥协。
“龙崎，把他的资料给我。”月慢慢开口说着。
“……”
“这是最合理的方式，这种情况下警方也会选择让狙击手击毙犯人的。”月冷静的劝导他，“资料给我，我保证一个人都不会伤亡。”
“……”L的黑眼睛紧盯着他，许久，说出两个字：“不行……”
“为什么！？”月的声音因意外和恼怒而微微提高了音调。
“我不能允许基拉在我面前杀人。”
面无表情的说着，L已经转身迈着步子离开：“月不肯帮忙的话，我还有其他补救的办法。”
“这会使多少人陷入危险？！龙崎，你太顽固了！”夜神月疾步跟上去。“你已经不是那个可以控制全世界警察的L了。你现在只是一个人！你以为有你在就可以阻止一切惨……”
“不是一个人啊，月君。”L淡淡的打断他，“不是还有你呢么？”
夜神月愣了一下。
“月君一定不想死在这种地方。”L不回头，也没有停下脚步，“那么之后的事情就拜托了。”
“等等，你想干什么？”感觉到他话语中的不详，夜神月伸手扣住他的肩膀。
“月君不需要知道，等时局变化了，我想月君自然会帮我把剩下的事情办完。”
“？”
“但如果我不是在你我的游戏中被杀，那么在死前，我会违反规则向政府传达基拉真实身份。”
“！”月还保持着那个阻止的动作，沉默了下去。
“……好吧，龙崎。”月开口，缓和了语气。“我协助你。”
 L这时候回过头来看他，故作惊讶的：“没关系的哦，月君可以不帮我。”
 “你够了没有？！”
不知道是不是错觉，月看见L眼里闪过了一丝狡黠的笑意。
“好吧，没有时间了。”L转过身非常自然的进行下一个话题。“我现在把计划告诉你。”



呐，没有人能阻止我，是吧。就像没人能阻止因犯病而虐杀母亲的父亲，没人能阻止为了独吞遗产而把我送进精神病院监禁起来的你。
对不对，哥哥？
男人微笑着，目光散乱的瞥向地上血淋淋的尸体
――就像没有人阻止我杀了你一样，现在，没有人能阻止我召开这场盛大的血宴。


“道努，你好慢！”金发少年瞪着姗姗来迟的人。
L面无表情的走过去，蹲下来查看那个东西。
马托将工具包放在他脚边：“可以开始了吗？”

恩？
其中一小块屏幕上出现了三个人。
男人眼珠动了动。
已经被发现了啊……
只见那青年蹲了下来，他的一只手似乎受了伤，身边的两个少年象助手一样把工具递给他。
哈……看这架势，是要拆弹？
男人靠在椅背上，懒洋洋的摩挲着手里的遥控器。
哼，垂死挣扎。
那就等炸|弹快要被拆除的时候，我再按下按钮好了。
到时候你们惊愕的表情一定很精彩。
他咧着嘴要笑，但是下一秒他的笑容僵在了脸上。
――仿佛忽然察觉到了什么，屏幕上的青年人抬起眼睛向这边看了一眼。
那一瞬间，男人脊梁骨冒出的寒意让全身汗毛都竖起来了.
那是……什么样的眼神啊。
仿佛真的被那一瞬间犀利的目光所刺透，男人僵在了椅子上。

“你在看什么？”
“没什么。”L别过脸来，拿起工具。“开始吧。”



“呐，月~”硫克以看好戏的心态跟在月身后。“你干嘛每次都那么纵容L。”
夜神月登着楼梯，不理睬它。
“啊~月~”
“硫克。”月的声音冷冷的，“闭上嘴巴老老实实跟着我。”
死神悻悻闭上嘴，然后回忆起刚才的一幕，又忍不住嘿嘿笑了起来。

“月君听说过古代中国的刺杀吗？有一种是两人合作的的，一人在明，于万人之上取统领之首级。一人在暗，趁明者扰人视听，混入敌后给与真正一击。”
“是听说过…不过在明的话，可能会被杀死吧。”月敏锐的提出这一点。
“啊。”不以为然的回答着，L一脸认真的看着他。“明的惑敌，暗的拆弹――没时间了月君，你做哪个？”
“喂……你什么意思？”
“月君会拆弹吗？”
“……不会。”
“我会，所以让我来做暗。”
“哈……你还真敢说……”
“那就这样决定了，炸|弹地点都清楚了，请给我半个小时的时间。”
“……”
“这是窃听器，请拿好，我要随时知道你那边的情况。”
“……”又这样自作主张的……
夜神月默然伸手接住那个东西，阴沉着脸不说话。
“啊、看月君的样子，好像很不情愿呢。”
“理所当然的吧。”月忍耐的看着他。“……如果失败了完全是你的责任，龙崎，你做好这个觉悟了么？”
“我想不会失败的。”
“……但我们跟本不需要那样冒险的，你知道一个计算失误大家都会粉身碎骨。”
   “不用担心。”L微微侧了下头。
他黑色的眼睛笔直的望着他，声音坦然而沉稳：
“因为，我们的合作是无敌的。”

仿佛在某种程度上被L说动了一般的，月微微闭了一下眼睛，语气和缓起来：

“好吧，我做明。”
“万分感谢。”
“不过，有条件。”
“什么？”
“事成之后就去公寓找我。”


夜神月站在九楼办公室门口，伸手拧了门把。
没有锁上。
轻轻推开门。
映入眼帘的是一个男人的背影，以及地上一具七零八碎的尸体。

有点后悔了――月在心里想。
龙崎，我干嘛一时脑热默许了你的安排？

“我做明的话，事成之后就去公寓找我。”
L愣一下：“……你还在考虑这件事吗。”
“是。”夜神月看着他，“你敢不敢来？”

――“好的，可以啊。”

 

  八.诱杀


 他出现的十分突兀。
    我狐疑的看着推开门的青年，没想到这个时候还会有人找上门来。
    他的视线扫过地上残破的尸体，然后抬起头来，定在我脸上。
    “你好，我是夜神月。”他看了我一会，微笑起来。

    处在这样危险地境遇下，他的笑容却明媚自然，让人移不开视线。
    他的出现，一瞬间扫去了我身边的血腥，
    奇怪。
    他是什么人呢？




   “我是来接你的。”夜神月说。
    男人没有动，直勾勾的盯着夜神月。
    夜神月静静的俯视着椅子上的男人，目光柔和却傲慢。
    “你、你是来阻止我的吗？！”男人回过神来，然后神经质的叫起来。“没有人能阻止我！你敢妨碍我我就杀了你！”
   “我不会阻止你，只是来传达一件事的。”月冷静的打断他。“我来问你个问题。”
    男人直直仰望他，不自觉的露出一脸等待的表情。

    上钩了，比想象中容易得多。
    夜神月挑着嘴角笑起来：“你，相信神吗？”


     L的手顿住，似乎轻笑了一下，然后利落的剪断一条绿色的的线。
     神吗……月君。


    仿佛被夜神月坦然的态度蛊惑了，男人愣了一会儿，然后喃喃说：“神?早就不信了，神一天都没有眷顾过我。与其相信神，我宁愿相信死神。”
    他扭过头看着屏幕上混乱的人群：“呵呵呵，我现在就是他们的死神。”
    “神并没有抛弃你。”夜神月面不改色，声音柔和。“你是被神选中的人。”
    男人惊异的回头看他：“你疯了吗？”
    夜神月并不理会，微笑着凑近：“想见识一下真正的死神吗？”
    被他认真的态度吓到了一样，男人向后蜷缩了一下：“你在说什么？你疯了！？”


   “喂，你别过来！”
   “不要怕，拿着这个。”
   “别过来！”

    通过窃听器听着，L慢慢眯起眼睛来。

    犯人的精神状态很脆弱，很容易陷入混乱。
    他的手扒着那个危险的东西，剪刀动了动，又剪断一条红线。
    月君，他若是不小心按下按钮，我做鬼都不会放过你哦。

   
    “不要紧张。”夜神月把一张纸展开，放在正在发神经的男人面前的桌上，然后退开。
    男人狐疑的盯了他一会儿，然后迟疑着伸手拿起那张纸。
    没什么特别的。
    他把纸张翻过来又翻过去。
    眼角的余光似乎映入了什么东西，男人慢慢的抬起了头。


   “哇啊――”
    椅子被掀翻，男人跌坐在地上，惊叫着掏出枪来，对着那个黑色的庞然大物连开了好几枪。
   “鬼、鬼！”
    然而子弹是没有用的，全部穿过了硫克击在墙上。
   “叫我鬼可真是失礼那~”硫克不满的开口，“我是死神哦。”
   “啊啊！说话了！说话了！”男人又对着死神开了几枪。
   “完全没有用~人类的武器伤不到我。”
   “硫克，你不要再吓他了。”
   男人全身颤抖，然后回了回神，拿枪的手换了个方向，直指夜神月额头。
   “你！你是谁！”
   夜神月神色不动：“把枪放下，冷静点，我不会害你。”
   男人喘息着，看了看他，又看了看死神，举枪的手颤抖着。
   “信不过我的话，你可以开枪。”月说，“不过你是杀不了我们的。”
   男人紧张的看着他，没有动。
   “我不会害你的。”月笑着，用安定人心的语气说。“因为，你是被神选中的人。”


   面前的男人慢慢放松下来，眼里除了警惕，满满的都是畏惧。
   夜神月暗自松了口气。
   那把枪是WaltherPPK ，一共八发子弹，刚才仔细数了，八发全用在了硫克身上。不过枪膛里已经有子弹的情况下再装上有八发子弹的弹匣，就可能有九发子弹。
   虽然可能性不大，但被一枪毙命的危险还是有的。

   “冷静下来了吗？”夜神月淡淡的问，“现在可以信任我了吗。”
   男人从地上爬起来：“……你……你说，你是来接我的，你们要带我去哪里呢。”
   “去你想去的地方，见你想见的人，从此和我一起，做你想做的事情。”夜神月俯视着他：“怎么样，要不要一起来呢？”
   “你们真的是来救我的吗？”男人激动起来，扑过去拽住夜神月衣角。“神赞同我的做法吗？不怪我杀了哥哥吗？”
   血腥味扑面而来，夜神月微微皱了下眉，柔声道：“啊，不怪罪你。”
   “是这样吗。”男人忽然喜极而泣。“太好了，原来神真的没有舍弃我。”
   他抬起头来，看向他们：“我愿意，要付什么代价我都愿意！请带我走吧!”
    “很好。”夜神月微笑着。“我们签订契约吧。”
  

   “我们来签订契约吧。在那张纸上，写下你的名字。”
   L闭上眼睛。
   看来，要结束了。
   不过十几分钟，比想象中的还要快。

   “道努，你怎么了?”马托蹲在一旁，“从刚才开始你就不动作了，是有什么问题吗？”
“不，”  L抬起手里的剪刀，淡淡的开口：“什么问题都没有。”


    ――月君，你果然这样做了。


 “山本太郎。相当庸俗的名字……是吧，”月捏着那张纸回头，询问出现在门口的人。“龙崎。”
L看着他没有说话，然后踱步走向他。
“啊~脸色真不好。是在生气了？”
“没有，我从一开始就猜到月君会这样做。”L在他面前站定。
“既然如此，你不如直接把资料给我，也省去这些风险和麻烦。”
“那不一样。”
“一样的，L，无论哪一种，都是你默许了我。”月挑起嘴角，强调：“是你默许了我的做法。”
L的眼睛像深不可测的黑潭，他沉默的望着他。
“话说回来。”月回头瞥一眼趴在桌子上的男尸：“让我来对付这样的人，你对我真是无情啊。”
“我相信以基拉的演技对付这样的小人物绝对没问题。”L淡淡的说。
“我也相信L的实力，相信你对付这样的小案子绝对没问题。”夜神月有些嘲笑的看着他。“但你还是没能阻止部分建筑的坍塌，有人受伤了。”
 “……”
   “你不想为此解释什么吗？”月奇异的微笑着。 “比如说――如果不是我定下那样的规则来孤立你，这次就不会有人受伤了。”
 L冷冷的看着他。
“是啊。”月笑着回视。“我差点忘记了，L也有不擅长的事呢。”
“月君。”L忽然开口打断他。
“什么？”
L突然就出手了。
“！”夜神月下意识向后躲一下，然而对方只是飞快的从自己手中夺走了一个东西。
“借我看一下。”抢到手的瞬间，L一本正经的说。
那是一张看上去很普通的纸，上面端端正正的写着“山本太郎”四个字。

L看了一眼，慢慢抬起头。
然后他睁大眼睛。
……黑色的……这就是基拉的死神……
心脏剧烈的跳动着，L呆愣的盯着硫克看了一会儿，然后转过头对着月挥了挥手里的纸条，慢慢的开口说：“这个人是抱着虔诚的心态写下自己的名字，月君，你真残忍。”
“裁决者对犯人不会心软。”夜神月说。
“嘛嘛~你不要无视我嘛。”死神的声音响起来。
L顿了一下，抬起眼睛再次看向硫克：“……果然，只是碰到纸条就能看见死神吗。”
对视了片刻，L开口：“初次见面，我是L。”
“嘿嘿嘿，不是初次见面哦。”硫克诡异的笑起来。“你和月的对决我一直都在看哦，嘿嘿嘿，相当有意思。”
“是吗，承蒙夸奖。”说着，L把纸条还给夜神月。“月君的死神和雷姆一点也不象啊。”
“没错，你想确认什么呢。”夜神月平静的接过纸。
“关于笔记的事情已经一清二楚，不需要再确认什么了，我只是有点在意……”L抬起眼看硫克，眼色认真。
――“死神只吃苹果吗？”
“苹果？！我最爱吃苹果了！”硫克兴奋的叫起来。
“哦，原来如此。”
夜神月看着L一副了然的样子，有点莫名其妙：“事到如今，你问这个有意义吗？”
“我只是想知道罢了。”
“……”
L悠然踱着步子，绕过月和死神，望向屏幕。“啊，月君，救援人员已经进来了。”
月应了一声。
L回头：“为了避免和警方接触，我要先回到人群里。”
“那你答应的事呢？”
“把钥匙给我。”L说，“明后天我有案子，周三我会过去。”

――答应了，不怕我动手脚吗？
“好，那就周三吧。”夜神月说。


离开的时候L顺便带上了上门。
他眼角的余光里，夜神月正面对着自己站着，他身后的落地窗已经碎了，天光从身后射过来，月的脸因逆光而模糊不清。
那一瞬，不知道是不是错觉，他仿佛看见，夜神月的背后正在展开一双巨大的黑色双翼。

……夜神月，你并不是神。
对我而言，你是……



2008年3月12日
   东京新宿歌舞伎町街
   
    新宿歌舞伎町能在世界上声名卓著，在于它的歌舞伎町。歌舞伎町是东京、日本乃至亚洲最大的欢乐街--色情业是新宿最独特的商品。
     在新宿歌舞伎町方圆不足1平方公里的地面上，共有1万余家饮食、风俗店，是世界上最密集的红灯区。3000间以上的酒吧、俱乐部、情人旅馆等的集中地，被称为“欲望的迷宫城市”
    “小哥，想去哪家店呢，我给你带路吧。”
    “不用了，我想随便逛逛。”红发的风镜少年叼着烟，又拒绝了一个皮条客。
    他站在街角看着这个灯红酒绿的不夜城，轻轻摇头：这几天发生的事情算是他有生以来最不可思议的经历了――杀人，拆弹。以前想都没想过的事他全干过了。
    现在又是什么情况？在异国的土地上泡女人？
    “欲望的迷宫啊……没想到刚成年就能来这传说中‘圣地’……” 
    马托吐出一口烟雾，忽然抬起头笑了笑。
     梅洛，真是托了你的福。
    嘛、跟某个十六岁不到的小鬼头比起来，我还不算过分吧。


    极具日本传统色彩的雅阁里，一位美貌的女子独自坐在榻榻米上在给琴试音。
    艺伎是情色行业中最高雅的一类，她们精通各种歌舞乐器，了解日本文化历史和国际新闻。很多巨商富贾、花花阔少、大企业大公司都不惜千金一掷，邀请年轻貌美的艺伎作陪。
    她是歌舞町当红的艺伎晴空，今晚的客人森川阳一是她的常客。女子垂着眼睛调弦，忽然想起那个男人扭曲淫乱的嘴脸，手指不由按紧了琴弦。
    ……已经推托很多次了，今晚，怕是逃不掉了吧。
    浅田君，我很害怕……我该怎么办？
    抱紧了自己的琴，晴空的眼睛充盈着哀伤。
    有谁……能来帮帮我……

    忽然有冰冷的东西抵住了她的额角，来不及惊叫，一只手环过来捂住她的嘴。
    “别出声，女人。”冰冷的少年音在耳边响起。“想活命就照我的话做！”





    处理好一切，夜神月来到公寓时已经是晚上八点了。
    他打开门，看见L正蹲在沙发上，在茶几上惬意的堆着糖块。
    “真来了啊。”
    他关上门走进来，把制服脱下来挂起。
    完成了糖块的堆砌工程，L扶着双膝，抬起眼睛：“恩，然后呢，找我来干什么？”
    “……”月把水杯放到茶几上，在他对面坐下来：“只是想见你，不行吗？。”
    “见我，”L窥着他。“然后呢？”
    “……”夜神月没有搭话，淡淡的转开话题。“我没想到你真的肯回来。”
    “啊，我回来讨债的。”
    “讨债？”
    “月君~”龙崎一脸不满，慢悠悠的伸出一只手指：“不要装蒜哦，你还欠我一次。”
    夜神月顿一下，有些意外的抬头：“……什么？”
    龙崎凝视着他，黑色的眼瞳中涌动着危险却让人无从推测的情绪。
    在这样的注视下，月不自然的放下杯子：“你说什么啊......”
    “我们再做一次，”龙崎立刻挑明。“怎么样？”
    “啊......”夜神月愕然看着他：“这种事……”

    ――他们曾经发生过三次肉体关系，当然，三次都不是你情我愿。
     夜神月清楚的记得龙崎抗拒的身体，倔强的表情。还有最后一次，他冷漠的眼睛，以及他在自己体内时的疼痛和充实感。
      顿了顿，月皱着眉，轻笑：“这种事你怎么可以说得这么直接？”

     像是得到了默许，龙崎忽然站起来，动作很迅猛的揽住夜神月的头，低头把嘴唇贴上去，舌尖直接伸进对方温热湿润的口腔里，像掠夺一样的卷动着入侵。
     月猝不及防的被他推靠在沙发上，被强吻了。
     喂……我还没说同意吧？
     他轻推了L一下，然而对方的手死死托着自己的头，没有丝毫退让的样子。
     这家伙……直接的简直像是野兽。
     然而在那样热烈的亲吻之下，月的呼吸开始紊乱，眼睛慢慢变成柔和的酱红色。

     L……
     我被他抓住了。


    龙崎……在和我做这种事的时候，你心里在想什么呢？
    ――有没有一丝一毫的温存在你心里面？

    “四叶的人，都杀光了啊。”L的声音忽然响起来。
    “！”夜神月猛地睁开眼。
    “你真是越来越狠心了，”他的语气轻飘飘的，然而他的黑眼睛就近在咫尺，是深不见底的漠然和敌意。 “以后会不会六亲不认呢，月君？”
    L忽然被用力推开。
    夜神月站起来，眼神冷峻的看他。
    L被推了一个踉跄，站稳，把手插回裤兜。

    气氛瞬间冷的几乎凝定成冰。

    “I’m gonna tell you the truth
    人知れず辛い道を选ぶ
    私を暝してくれる
    あなただけを友と呼ぶ”
    不符合气氛的手机铃声响起。
    两个人都愣了愣，月动了一下，掏出电话，然后迟疑的看向龙崎。
    “不用担心，”L淡淡的说，“我会遵守游戏规则，不会出声。”
    夜神月又看了他一会儿，然后在他面前接了电话。
    “松田，怎么了。”
    “啊，月君，俄罗斯警方有案子委托L，你快回来应付一下吧。”
    “俄罗斯警方？”月拿着手机坐回到沙发上，从茶几上的小本上扯下一张纸，一手执电话一手写字。“我现在回不去，文件和照片都传过来了吗，大概说明一下状况。”
    “啊，是阿尔巴特大街的民众离奇死亡事件。2007年12月15日……”
    松田在电话那边絮絮的描述，夜神月很快进入状态，飞快在纸上记录。
    他其实不愿意处理L留下的烂摊子，多得累死人。而且L本来就是只接自己感兴趣案子的任性家伙，所以更多时候月都会以基拉事件为由把案子推掉。
    但这一次不一样，因为L就在身边。
    他要向他证明世界并没有多么需要他。
    即使是在基拉手里，也可以运转的更好。




纸张上的证据和疑点被一条一条记录下来，夜神月心里对案件开始有了模糊的方向。
     L果真不说话，也不知道在那边干什么。月抬眼望过去，看见他正蹲在对面的沙发上，在认真的拆绷带。
     ――喂，手臂没问题了吗？
     然而不能问出口，夜神月垂下眼睛，继续专心于记笔录。
     片刻后，他隐约感觉对面的人蹑手蹑脚的从沙发上走了下来，优哉游哉的逛游到一边去了。
     过了一会儿，又蹑手蹑脚的走回来，优哉游哉的蹲回到沙发上。
     夜神月不由得再次抬眼看他。
     L不知从哪里弄来了零食，蹲在对面若无其事的吃着。
     “……”月举着电话，无言的看他。
     这家伙……在盘算什么？
     “……”L咬着饼干，眼睛一眨不眨的盯着他，看起来有点诡异。
     “……”不去理会他莫名其妙的举动，夜神月移开视线，开始对纸上的记录进行圈点。      “不好意思，松田，刚才的几句话请再重复一遍。”
      L默不做声的舔了舔嘴角残留的巧克力，眼色深黑如墨。


       一小时后。
     “月君，你记好了吗？”
     “都记下来了。”夜神月呼出一口气，手指渐渐松开，开口：“我怀疑这不是人为。”
     “咦？怎么可能？”
      “啊，现在断言还太早了，有很多问题需要查证和确认。”
     月翻了一下记录，在准备对其中一条疑点发问时，动作却僵住了。
     有人从身后拥住他，手掌停在他的胸膛和腰侧，缓慢地游走。月有些惊讶的转了下头，稍一闪神，对方的舌极快地舔过了耳后，那一瞬，手机差点从他掌中划落。
     “……可奇怪的是……哎？月君，你在听吗？”
     “啊、在听，你继续。”
      电话那头的松田继续说下去，这边，龙崎的手了环过来，慢慢解开他衬衣的扣子，手探了进去。
      怕松田在电话那头听出端倪，夜神月强忍着没敢发作，但也真有些被逼急了，呼吸短促起来。羞愤交加之外，更多是心慌意乱。
     龙崎……太狡猾了！
     他腾出拿笔的手按住那只作恶的手臂，回头瞪他。
     龙崎看见月警告的眼神，丝毫不为所动，舌头再次贴上他的耳朵。
   “零食都吃完了，”压的极低的嗓音，飘渺的像是在撒娇。“你还要我等多久，月君？”
    “……”
     月微微闭了下眼睛，轻呼出一口气。
     如果再不结束和总部的通话，他不确定会发生什么事。
    “松田，我这边信号不好，等我回去再说吧。”
    “啊？哦，好的。”
     淡定的挂了电话，月靠在沙发上：“放手。” 
     那个人置若罔闻，从身后搂紧他。
     月的口气淡淡的：“龙崎，你这是干什么。”
     “正常的说，这叫性骚扰。”
     ――又来了。那样理直气壮的态度让夜神月感到气恼又无力：“你几岁了？”
     “月君~小孩子是不会性骚扰的。”
     “那你现在想怎么样呢？” 
     龙崎的脸离他很近，他不动声色的用手指扯着月的白衬衫，把它从裤子里拽了出来。
     夜神月任由他摆布，似乎没有拒绝的意思。
     “月君在总部，很顺利呢。”龙崎贴在他耳边低声说。
     “……”月转过头来，像要确认什么似的，眼神介于犀利与迷离之间。
     “一面是罪犯的裁决者，一面是最高指挥官。月君，轻松地掌控着这世界级的骗局，你真的越来越不像个人类了。”L忽然跃过沙发，用力把月按倒，眼里第一次流露出复杂的神情：“ばけもの。”(怪物)
      下一秒，龙崎受伤的左臂被用力捏住了。
      月睁着红色的眼睛看着他，没有说话，只是慢慢加大手上的力气，看着龙崎眼里渐渐露出痛楚的神色。
      “不过是稍微忍让你一点，”月的声音冰冷。“太得意忘形了吧。”
      龙崎侧了侧脑袋，似笑非笑：“要打架吗？”
-------------------------------------------------------------------------------


       雅阁内，晴空安静的跪坐在一旁为中年男人斟酒，眼角眉梢都是艺伎特有的顺从。
       男人盯着她雪白的脸，朱红的唇，忽然开口：“化着这么浓的妆，不难受吗？”
       女子将酒壶轻轻放在一边，柔声回答：“已经习惯了。”
       男人伸手掐住女子小巧的下巴，抬起她的头：“今晚我想看你摘掉面具的样子。”
       知道那意味着什么，晴空看着他，眼神微微动荡。
       男人贴过去，“不用紧张，保镖都守在外面，没有人会打扰我们。”
       感到手心里的女子在颤抖，男人笑了起来：“对了，你的青梅竹马，是叫浅田什么的吧。”
       女子轻轻一震，睁大眼睛看他。
       男人捏着女子下巴的手向上滑动，触碰她缄默的嘴唇：“乖一点，知道吗？”
       “……是。”晴空轻声应着，忽然主动向男人靠了过去。“……森川大人……”
       男人有些意外她忽然的亲密,然后高兴的搂住她，手不规矩的在她身上摸索。
      女子伏在胸前，看不见表情，她的声音细柔如水：“今天有位客人送了一幅画给我，我带您去看看好不好？”
   “你喜欢画的话，我会送你最好的。”
   女子低着头不说话，起身引领着他走向那面墙。


     这是一副奇特的西洋画，一个猎人手拿猎枪，枪口黑洞洞的指着赏画人的方向。
    “奇怪。”森川阳一审视着那幅画。“和式房间为什么挂西洋画？”
     身边的女子没有回答，森川阳一越看那画越觉得不对劲，隐约间，他似乎感觉画上猎人绿色的眼睛闪了一下。
      森川明白过来的时候，一颗子弹已经无声无息射穿他的心脏。


      “杀人了！救命――” 晴空跌坐在地上失声尖叫。
       守在门外的保镖一拥而进，看见倒地的森川，顿时乱做一团。
       晴空颤抖着跪坐在地上，用手捂着眼睛哭泣，没有人知道厚厚的粉底下是什么样的表情。
   
      “女人，想活命的话就照我的话做！”
      “在这里挂上这幅画，一会儿你只要把森川引到这里就可以了。”
      “听好，我是为了一击命中才这样做的，你有什么意外举动的话，我会毫不犹豫的射杀你！”
      少年金色的头发扫过自己的脸颊，随着他凶狠的话语，隐约能嗅到巧克力的香味。
      “你总不想失身于那种人吧？”
  

      ――那个少年，会平安无事的逃出去吗？
      这样想着，晴空抬起头看向那副西洋画。
      画上的枪口的部位当真被开了一个黑洞洞的枪口。
      猎人犀利的孔雀绿瞳仁已经消失了。


      “滴滴滴”
      马托迅速按下通讯器。
      “得手了，撤！”
      “出来右转，我在暗道后面的巷口等你！”

      接住搭档扔过来的头盔，梅洛直接跨步骑到车上。马托立即发动机车，两个人像风一样消失在巷子尽头。

      这一晚，日本住吉会重要干部――森川阳一，成为梅洛迈向黑暗的第二个牺牲者。
 



第九章 困兽 

    窗外有月光透过来，映照出客厅里打斗过的痕迹。

   电源刚才被龙崎一脚踹坏了。夜神月的眼睛没有完全适应暗淡的光线，只是在黑暗中死死按着身下的人。
   龙崎被压在地板上，轻轻咳嗽。
   “月君，”他淡淡的说。“看样子，是你赢了。”
   夜神月喘息着，盯紧他：“……你怎么了？”
   “什么。” 
   龙崎的脸隐在黑暗里，夜神月红色的眼睛审视着他，看不出任何端倪。
   “……先不说这个，龙崎，我记得你在输赢方面很守规矩。”夜神月双手放松对L的禁锢。“网球比赛的时候你就说过，因为我赢了所以听我的。”
   “啊，是那样的。”
    “那么今晚，你也会听我的吧。”
   “虽然很不甘心，但既然输了就没办法了。”黑暗里，L睁着眼睛淡淡的回答。“我听你的。”
   “……令人意外的老实呢。”这样说着，夜神月的手顺着L的腰身，向上撸起他的衣服。

   月光下，夜神月看着L苍白的身子，上面还有刚才打架留下的伤痕。
   ……L打架输了，可以说，这不太正常。
   错觉吗？他的反应能力，力道，准度，似乎全都不如从前。
   是因为那只受伤的手，还是…… 
    困惑的思索着，月下意识去触摸他的伤口。当手碰到肌肤的时候，他的眼神变了，染上淡淡的情欲和爱恋。
   “你瘦了。”修长的手指在他身上摸索着，夜神月说。
   身下的人没有反应。
   “……喂，龙崎，这不公平。”他凝视那张冷淡的脸。“刚才那么热情的亲我的人是谁啊？”
    L眼睛的颜色在阴暗的地方显得更为阴沉，他盯着他，一本正经的开口：“我也觉得不太公平。”
   “……你就这么不甘心吗?”
   “是的，非常。” 
   “……”月不再说话，俯下身温柔的亲吻他的身体。他犹豫着，伸出舌头舔吻他的伤口，小心翼翼的取悦他。
    L微微震了一下，他忽然伸手抵着对方的额头隔开了他。
   “要愿赌服输，龙崎。”夜神月抬起红色的眼睛，慢慢拨开他阻拦的手。“你说过今天听我的。”
   “……”龙崎紧紧盯了他一会儿，放下手。
   夜神月再次吻了下去，同时解开他的裤子，把手探了进去。
   渐渐地，夜神月感觉身下的人呼吸紊乱起来，他支撑着弓起身子，再次伸手推自己的肩膀。
   “怎么了？”月没有停止动作。“你不喜欢？”
   L捏紧他的肩膀不说话，无声无息的隐在黑暗里，身子随着他的动作微微颤抖。
    倔强的家伙。夜神月皱了皱眉：
   “不要忍耐，放松一点。”
   “请不要用这种口气对我讲话。”
   “……”
   L的脸就近在咫尺，不规则的呼吸节奏也听得很清楚。
    静了片刻，他看见L紧闭的嘴角似乎上扬了一下，然后僵硬的身子慢慢松软下来，
  “……好吧，”黑暗中，L独特的嗓音响起来。“那就让我看看，月君的技术进步了多少。”
   夜神月愣了片刻，然后眯起柔红的眼睛，有点邪魅的笑起来。
   “我会让你舍不得喊停的。”



    

   远离了红灯区，新宿的夜色深沉。
   摩托车的噪音充斥着双耳，身后的少年抱着自己的腰，几乎可以感受到他狂乱的心跳。

   在郊区弃了车，两人一前一后步行回据点。
   “马托，亏你能发现那条暗道。”
   “恩？哦，那条暗道原本就是供客人偷窥的，”马托叼着烟，心不在焉的回答。“通常这种地方都有这种设施。”
   “这个事情告一段落了，”梅洛咬着巧克力：“明天我去见山口组分局老大，马托，你跟着来。”
   “我不去。” 
   “啊？”没想到会被拒绝，走在前面的梅洛有些意外的回头。
   “人是你杀的，山口组是你要进的。”马托淡然的从他身边走过。“我陪你趟这趟浑水，想等你完成愿望就回英国。”
   “……”梅洛跟上来。“一旦加入山口组，我就要和他们一起行动了，以后你想和我分开办事？”
   “我就在基地，有事情尽管回来找我。”
   今天马托的态度异常坚决，梅洛不再多说什么，有些郁闷的将巧克力揣回口袋。


   马托走在前面，眼睛透过风镜望向深黑的夜空。
   梅洛……抱歉。
   这条未知的路，我不想再陪你走下去了。



凌晨两点，男人在黑暗中套好衣服，回头看了看沙发上睡着的人。
    “夜神月……”缓慢的念出他的名字，L静静的凝视着他。“……基拉。”
    而被叫的人在药物的作用下，深深的沉睡着。
   “……”
    龙崎用沉默的黑眼睛看着他，向他缓慢的探出右手。 
    那只手的指尖已经触碰到月的脖子，似乎想扣紧他的咽喉。然而，像是被无形的力量控制住了，L的右手在半空中静止良久，最终只是用手指拨了拨月被汗水浸湿的橘色额发。


   ……昨晚，被月君温柔的对待了。


    转身站起来，L把手揣进裤子口袋，正打算离开，忽然感觉有人轻轻拽住了他的衣角。
    龙崎有点惊讶的转过脸。
     ――居然还有意识吗?
    “……”阻碍他的人已经没有力气开口，只是支撑着张开邪魅的红色眼睛，固执的拽住他。
    “……”面对那样责问的眼神，L侧着脑袋沉默的盯了他一会儿，然后蹲下来：“月君，我们两清了。”
     夜神月没有说话，只是看着他。
     L索性伸手，将手掌覆盖在他眼睛上。
     眼睛一旦被外力合上，就再也没有张开的力气，深沉而黑暗的睡眠瞬间包裹住他。
  
    “睡吧，月……”黑暗中，他听见属于L的低哑嗓音。
     那催眠一样的语气，温柔的不像是真的。
    
    “我们还会再见面的。”



   
     仓库里永远是阴暗的，少年打着哈欠，瞥了一眼时间：“啊……五点了啊。”
     把电玩扔到一边，他摘下风镜揉了揉眼睛。
     昨天晚上胸口被沉重的罪恶感压着，他索性打了通宵的游戏来宣泄压力，奋战到现在已经是又困又饿。他起身想找点吃的东西，在仓库里转了一圈，却除了沙发上成袋的巧克力以外一无所获。
     一脸黑线的坐在沙发上，马托认命的撕开巧克力包装纸，咬了下去。
     ……那小子已经到了吧。
     面无表情的咀嚼着，马托的的思绪不由自主的飘远了。

     终于如愿以偿的加入亚洲第一大黑手党帮派，之后的事情会越来越顺利吧。
     唯一让人担心的就是梅洛那目中无人的性格。小时候他就一直是华米兹之家的小恶霸，傲慢惯了，但黑手党可不是孤儿院啊。他一不会阿谀奉承，二不会忍气吞声，眼神一直很凶恶，毒舌的功力除了尼亚之外无人能及。
     咀嚼着巧克力，少年眼里渐渐透出担忧的情绪。

     喂……没问题吧，梅洛。

    “当当当”
    有人敲仓库的门。
   “！”少年警惕的抬起眼睛。
     ――这个时候，会是谁？



     2008年3月14日凌晨5点
     豪华宽敞的大厅里聚集着一群危险的男人。
     “老大，听说这次立功的是两个外国小鬼？”有一个年轻人蹲在地上，漫不经心的发问。“森川那小子就是他们干掉的？”
     “啊，巧妙地暗杀了亲和会和住吉会中阻碍我们的主要干部。小小年纪，头脑、胆量、行动力都相当出色。”一个清瘦的男人坐在沙发上，懒洋洋的声线透着不容置疑的威严。“我们需要这样的人才。”
     有脚步声响起来，子帮派的主要成员都聚集在这里，目光一致投向黑暗的长廊。
     金发黑衣的少年迈着恰定的步子走进来，明明是一个人，确是派头十足。梅洛在大厅中央站定，傲然扫了一周。他最后把目光停在坐在沙发上的两个人的身上：
“哪个是老大？”
     少年的举止言辞让在场的所有人都吃了一惊
     沙发上强壮的男人当下竖起了眉毛：“小子，怎么说话呢！？”
     “……”梅洛便不再理会他，目光投向另一个，“看来老大就是你了。”
     沙发上的清瘦男人咧着嘴笑了：“没错。”
     梅洛表情肃穆的审视了他一会儿，道：“恩，还算有点老大的样子。”
     “新来的，你活腻了是不是？！”那个强壮男子恼火的叫起来。
     ――乌合之众
     梅洛没有说话，拿出巧克力 “咔嚓”咬了一口。
     “妈的！敢瞧不起我！？”
     梅洛极冷淡的扫了他一眼。    
     那大汉猛的站了起来。
     “哈哈哈哈……”旁边的男子却忽然大笑了起来:“好！够狂妄，我喜欢！豹，你坐下。”
      被叫做豹的男人脸色变了一下，坐了回去。 
      梅洛看在眼里，冷笑了一声。
     “梅洛，我不知道这是不是你的本名，以后在帮里你将有新的代号。基拉的制裁每天都在继续，你知道的。”
     “啊。”少年点一下头，嘴角扬了起来：“基拉……”
     “你不怕他？”
     “他若是来对付我，我求之不得。”
      “哦？”男人发出玩味的声音，他把身子向前倾了倾，表情有些愉快。“这个先不提，说说你入帮的目的吧，这是规矩。”
   “目的？我要为一个憧憬的人报仇！还有……”
     “咔嚓”梅洛狠狠咬了一口巧克力，眼里发出凌厉的寒光。“我要做第一！”

     “……”男人靠在沙发上，笔直的盯住少年绿色的瞳仁。
      那是藐视群雄的气势，是不择手段也要达到目的的决心。
     这个少年将来了不得。
     “狐，带他去领新的武器，上面弄来的最新的那款。”
     “哦。”一直蹲在地上的年轻人站起来，他走到梅洛身边看了他一眼：“跟我走吧。”
      梅洛不说废话，转身便跟上那个人。
     “等一下，小鬼。”男人的声音再次响起来。
     梅洛回过头。
     “我想好你的代号了。”男人坐在沙发上，嘴唇开启，说出一个名称:
     “狼。”


    温暖的晨光透了进来，夜神月睁开眼睛，第一件事是看了一眼时间。
    六点十五。还好……不会迟到。
    他动了一下，身体的无力感让他皱紧了眉。
    被摆了一道……L那混蛋……

    “月。”蹲在窗台上看了一夜好戏的硫克忽然开口。“L走之前给了我一个苹果哦。”
    夜神月坐起来，没好气的瞥了硫克一眼，不理睬它。
    “作为回报，我答应帮L带话给你。”
    月立刻询问的望过去。
    “咯咯咯。”死神笑了起来。“但是L还说，因为那是月君一定想知道的情报，所以月君会再给我一百个苹果。”
    ……L……
    心里暗骂着，却又不能不照办。夜神月的面色不变，好声好气的说：“我知道了，会买给你的。L说什么了。”
    “L说，”死神咧着嘴发出难听的笑声：

    “谢谢款待。”






    “抱歉，没有什么招待的东西。”仓库里，马托端着热水在沙发上坐下，沉声问了一句：“怎么回事，你那个伤？”
    “咳咳…”L蹲坐在一旁，不以为意的抬手摸了摸脸上一道浅浅的刀口：“遇上几个劫匪。”
    “劫匪？是不是你办案惹上了什么人啊？”
    “算是吧。”
    沉声说着，L舔了舔手指上的血。
    不出所料，不、应该说是理所当然的，月君做了安排。
    所以作为回报……
    L唇边闪过一丝狡黠的笑意。
    ――稍稍戏弄了他一下。

   “需要我买点什么回来吗？”马托问。
   “不，我有这个就够了。”L顺手就从身边的袋子里拎出一版巧克力。
    少年看着这个世界闻名的第三大侦探姿态不雅的蹲在自家沙发上吃零食，不由暗叹世界之奇妙。
     “马托，你也是继承人吧。”男人忽然发问。
    马托微微一惊，有些狐疑的盯住他。    
    连这个都调查到了吗?……不过是道努的话，似乎又理所当然。虽然不能完全信任他，但是……
    马托老老实实的点头：“是的，我是继N和M之后的第三继承人。”
    L抬起他没有神采的黑眼睛看他：“为什么不往上爬呢？”
    “为什么……因为……”马托揉了揉红色的头发。“我这个性子，不适合做L啊。”
    “确实，你不适合。”
    “喂……否决的也太干脆了吧，”马托的手顿住，有点尴尬的抱怨。“很不礼貌啊。”
    “但是L选择你，很可能是因为，你的才能适合做联系人。”
    “……”
    L撕着巧克力包装纸，垂着眼睛补充：“他希望你能够尽心去协助他们之中的一个。”
    “……有件事情我们在意很久了，道努先生，”马托认真的看着他。“你和L是什么关系？”
    “啊，我们是彼此欣赏但不曾谋面的挚友。”咀嚼着巧克力，L面不改色的说谎。
    “……那么，我想请教个一直以来困扰我的问题。”
     “嗨~”含糊不清的咀嚼声。“请问。”
    “L拥有可以以个人名义自由调动全世界范围内的搜查组织的权力，被他关押入狱的犯人成千上万。”马托埋着眼睑。“但是，L办案所依据的法律，真的是正义的吗？”
     他抬头，看见道努黑的吓人的眼睛正盯着自己。
    “……我以为你会问出什么样的问题呢,”L用看小孩子一样的眼神看着马托，对着他伸出一只手指，认真说教：“所谓的法律，它并不永远都是公正的。它所采信的标准，说穿了,其实就是一面之词。”
    “……”马托吃惊的看着这个男人。
    “而判定的标准，也只不过是看这一面之词，哪一方手中掌握的更多，影响力更大，作用面更广而已。”L伸出舌头舔了舔指头上残留的巧克力，有点心不在焉的样子。“所以，法律不一定是公正的。但是在各种层面上来说，是最合理的判定依据。”
    “……”马托沉默了一会儿。“那基拉……”
    “基拉也在坚持自己的正义，”L说。“但是很显然，他的行为是违法的，他的正义与L相驳。”
    “……”马托呼出一口气，有点释然的笑了一下。“那么，道努先生，你对基拉的案件掌握到什么程度了呢？”
    “不，我什么都不了解。”
    似乎是巧克力的味道太咸了，L咬着巧克力轻轻咳了几声，他转过头，阴暗的光线遮掩着他脸上的神情。

    ―― 撒，继承人们，自己去调查吧。

                                       

 

                                  十 情报

    孔雀绿的眼睛慢慢扫视着周边样式繁多的武器，目光是慎重而炙热的。
    “我要这个。”金发少年说着，直接把那东西拿了起来。
    那是一把外形华美而彪悍的手枪，0.44口径，大型安全锁、两段式板机。
    狐站在一旁瞥了一眼，说：“沙漠之鹰。”
    “啊，”梅洛盯着枪的眼神跃跃欲试。“完美的枪。”
    “但不适和你，换一个吧。”
    “为什么？”
    “沙漠之鹰不单单有彪悍的外形，它还有着不是任何人都能控制的发射力量，这是任何小型战斗手枪所不能替代的。”
    狐伸手捏了捏少年的细瘦的肩臂：“你太年轻，力量还不够。”
    梅洛把手臂挣出来，笔直的向上举起了那把华美的手枪。
    “沙鹰吗，”梅洛仰着头，眯起眼睛端详了片刻。“我就要它了。”
    他把眼睛转向狐，自信的说：“我能够驾驭它。”
    狐看了他一会儿，耸耸肩：“好吧，既然你这样坚持的话。”
    梅洛把“沙鹰”拿在手里把玩了一会儿，然后郑重的揣进腰间。 
    “我们差不多该回去了。”男人说。
    少年应声跟了上去。 


    狐走在前面，感受到来自后方的奇异的压力。
    ――那少年，正盯着自己。
    他在用怀疑的眼光审视着自己吧，那感觉很奇妙，像是被好奇的狼崽盯住了一样。
    就是他吗，就是这个少年，把你……


    狐身上有种神秘却优雅的气质，让他显得与常人有略微的不同。
    而梅洛是敏感的，打这个男人从地上站起来走到自己身边的那一刻起，他就注意到了他的不寻常。
    在阴暗的地下长廊行走，梅洛盯着狐的背影，预感这个人要说些什么。
    会是什么呢？警告，恐吓，还是……
    走在前面的人忽然开口：“你最好收敛一点。”
    “啊？”梅洛愣一下。
    “你知道兽类是很记仇的，豹这个人又极爱面子，当心他报复你。”
    “……”少年眼色深沉的跟在他身后，没有回话。
    “无论多受器重的新人都要在组里磨合一阵，你今天的行径已经让很多人看不惯，所以一旦豹来找你麻烦，没人会帮你。”男人的眼睛瞥了过来，带着类似于警告的神色。“不要太嚣张了，狼。”
    梅洛的眼睛闪了闪，他暗中揣摩着眼前人的意图，嘴上却老实的回答：“我知道了。”
    狐停下脚步，回过身子凝视他：“你在怀疑什么？前辈指点晚辈难道不应该吗？”
    “……”
    “你很聪明，以后总会有彼此用的着的时候。”狐微笑着。“我帮你，然后有一天你会还回来。是不是？”
    ――那个笑容散漫而狡猾，完全配得上“狐”这个称号。
    “你会帮我？”少年侧着头，满眼的不信任。
    “啊……因为野兽除了记仇，还会报恩。”狐神秘的笑了起来。“梅洛，我欠你一个人情。”




    马托完全摸不透道努是怎样一个人，尤其是当他很有兴致的提出要陪自己打游戏的时候。
    马托十分热爱电子游戏，他走到任何一个地方都会带着他的PSP。虽然惊讶于道努的要求，但是游戏一开始，马托便完全投入了。他不知不觉的在道努面前展现出了他做其它事时前所未有的热情。
    不知是道努在这方面实在没什么经验，还是他根本就没有认真对战，马托没费多少功夫便赢了他。

    “我说你好歹也认真一点……”少年不满的抱怨声在他转头看清道努的时候戛然而止。
    “哈、你该不会是……”马托确认的推了推那个黑发的男人。“道努？”
     这个拿着电玩蹲在沙发上直到刚才还表示自己很有兴致的男人，居然就这样睡着了。
    “不是吧？”少年哑然看着那人睡的毫无防备的脸。“这样都能睡？”
     马托继续推他。“道努？喂，醒醒，这样睡会着凉。”
     男人晃了一下，睁开眼睛。
    “啊……抱歉。”L的表情有些疲惫。“……有点累。”
    少年盯着他的黑眼圈，皱起眉头：“那个，你到底有多久没好好休息了？”
    “不，我最近休息很不错。”L眼皮都不抬，扯着嘴角笑着轻咳。“……因为有人替我受累了。”
    从刚才起就注意到道努在咳嗽，马托看着他的脸色，迟疑着碰了一下他的额头：“……你是不是病了？”
    “没关系，”L抱着膝盖，懒洋洋的回话。“睡一下就好了。”
    ……明明知道自己生病了却不早说。
    少年不自觉的想起了某孤儿院里某群不自觉的小屁孩，然后有些苦恼的挠了挠脑袋：“算啦……我来照顾你吧。”
     L垂着眼睛盯着自己的脚趾头，慢慢合上眼。




    ――身体状况确实是变差了。
    体能和抵抗力在下降，还有这忽如其来的困倦……
    果然是奏效了吧……

    ――DEATH NOTE。



    马托一觉醒来，已经是中午了，偌大的仓库只剩自己一个人。
    “啊哈~~”懒洋洋的打着哈欠，少年抻着懒腰的站起来，回想起那个比自己大近十岁的古怪男人。
    道努的某些特点激起了马托在孤儿院某种类似于照顾者的责任感，而道努似乎不愿意接受别人的照顾，或者说，是不习惯。所以马托的行动立刻遭到了挫折：
    ――他拒绝喝药。
    结果完全是用哄小孩的方式得逞的，马托不得不连哄带骗，擅自以梅洛的巧克力为条件动摇了道努眼里的戒备。
    ……难以想象这就是世界第三的大侦探。

    道努终于吃了药，然后抬起眼睛盯住了马托。
    少年被那双望不到底的黑眼睛盯得有些发毛，他不自在的问：“怎么了？”
    L侧过头去，目光游离：“没事。”
    停了一小会儿，他转过头来，再次盯住马托。  
    被道努眼里的某种神色震慑住了,少年哑然的回视他。
    “你的态度和手段和我的一位故人很相似。”道努盯着他，认真的说。
    “啊……”马托想说些什么，然而道努又把脸转向了别处。
    在他的转头的那一瞬间，马托又看到了那种奇异的神色。L的眼睛呈现出一种很深很深的颜色，深沉得让马托觉得，近似于感伤。  



    梅洛打来的电话打断了马托的回忆，他坐回沙发上，接了电话。
    “马托，组里有人给我们提供人力和情报。”
    “这么快？”少年有些意外。“你不是还没什么权利吗？”
    “有个代号狐的男人，他是组里专门负责收集情报的。” 
    “什么来头？”
    梅洛慢慢说出一个名字：“浅田弘之。”
    “啊、”马托惊讶侧头盯住电话。“他？”
     “狐一直在美国执行任务，前两天才回来。” 
    “这么巧？你真走运。”马托揉了揉凌乱的红发，从口袋里抽出一支烟来。“那你的目的跟他说了没有啊？”
    “说了。”
    “他愿意帮你？”
    “啊。”伴随着巧克力被咬碎的微响，梅洛的声音有掩饰不住的兴奋。“警局里有他的人，参与了去年11月初的火口追捕事件。”
    马托愣了愣，坐直身子：“啊、这么说，简直都胜利在望了啊……”
    “恩。那就不废话了，有消息了再联系你。”
    “好。”
    挂了电话，马托坐在沙发上失了会儿神，然后抬手把烟塞进嘴里。
    啊……这种心情，该说是松了口气呢还是怅然若失呢……
    总之，在日本的恐怖生活终于要结束了。




    工作了一天的夜神月晚上回到公寓里，疲惫的将自己放倒在床上。
    弥海砂拍电影已经有几天没回来了，耳边少了聒噪的声音让他感到轻松了不少。
    抬手摸了摸脖侧的痕迹，夜神月闭上眼睛。
    松田那笨蛋……别的本事没有，对这种东西倒是眼尖得很。害得自己又多费了一些无用的口舌，还要应付父亲不满的情绪。

    而留下这个东西的罪魁祸首早已不知所踪。

    其实龙崎的猜想是没有错的。
    昨天，他确实是用笔记控制了一个贪污犯，让他雇人暗杀从那间公寓里走出来的黑发年轻人。
    其实夜神月知道根本不会起什么效果。笔记不能间接杀人，而龙崎的死期早就被定下来了。
    但是对手相逢，机会难得，不出击怎么也说不过去。
    是的……
    即使曾那样紧的拥抱过又能怎样呢？
    有些东西在本质上永远都不会变，不是吗？


    忽然想起了什么，夜神月起身，从衣柜的暗格里拿出一个东西。
    那是他胜利的证据，是基拉的战利品――记录着L真名的笔记。


    月手指一动直接就翻到了那一页。
    即使早就知道答A案，即使已经看过了很多遍。夜神月的眼角还是跳了一下。
    ――没错，已经开始有反应了。
    昨天打架，L的衰弱不是自己的错觉。


                ―― “L Lawliet”
                   “一年后，死于Y疾病”


    下意识伸手去抚摸那个名字，夜神月没有掩饰心底的感觉。
    “L Lawliet。”慢慢念出那个名字，夜神月的眼色暗红。“我不会为此感到抱歉，我从来都不后悔杀死了你。”
     “我们永远不需要对方的原谅。”
    “你知道的，无论多少次我都会杀了你。”
    “我不会失败。”





   他梦见了自己的死亡。
   心脏剧痛，身体在那一瞬间失去了力气，然后不受控制的从椅子上跌落。
   他落到一个人的怀里。
   临死前的情感还鲜明的记忆着。
   那是强烈的不甘心，略微的惊诧，淡淡的恨意……还有……

   L是咳嗽着醒过来的。
   神智已经清醒，他知道自己还活着。然而睡梦中临死的情感还在心中诡异的残留着，L睁着的眼睛一片空茫。

   
    怎么又梦见你的事情了呢？基拉。
    对我来说，你不过是……


    大脑再次混沌起来，记忆和幻觉扑面而来。


   
   “――L有什么不擅长的事吗？或者害怕的东西什么的。”
    “笨蛋！L才不会害怕呢！”


    在L出面接手基拉事件之前，渡和罗杰曾给华米之家的孩子们安排了一次跟L会谈的机会。
    面对孩子的提问，L老老实实的蜷坐在电脑前。
    害怕的东西吗……
    手指在膝盖上摩挲着，L翻起眼睛思考了片刻。
    “如果有的话，大概就是妖怪了。”他这样回答。
    孩子们哄笑起来。在他们喧闹之前，L声音却再度传了过去，用神秘的、认真的，像是吓唬小孩一样的语气继续讲述：
    “世上有好多不同的妖怪，有恶作剧时看不到样子的妖怪，吃小孩子的妖怪，吞噬梦的妖怪，吸血的妖怪......”他停顿了一下。“还有，满口谎言的妖怪。”

    说出这样的话的时候，他通过摄影镜头仔细观察孩子们的神色。那个红头发的少年叼着牙签站在孩子群里，脸上惊奇的表情和其他人如出一辙，没有任何区别。
   远处那两个假装冷静、眼神恶劣的小家伙也有些惊愕的看了过来。

    “其中满口谎言的妖怪最难对付，比起其他的妖怪这种更为可怕……”他环视着孩子们神采各异的脸，慢慢说道：
    “――如果我遇到了这样的妖怪的话，大概会被吃掉吧。”



    那之后，他遇见了夜神月。
    于是一语成谶。
    高超的演技，完美的伪装，对自己认定的正义抱着近乎偏执的坚持。
  

    ――月君，你才不是什么神。
    L从记忆中挣脱，深深的埋下眼睛。
    ――你是怪物。是与我极其相似的，却又比我更加无情的怪物。




    腰侧有东西震动起来，L好一会儿才回过神，他垂着眸子，慢慢掏出手机。
    是一条简讯――
    “先生，您的报酬已经打到您指定的户头上，十万美金。感谢您这次的协助。”
    啊，是前两天案子的报酬。
    L合上手机，把临时的电话卡抽出来扔到垃圾桶里。
    “有这笔钱就能在新宿地区预定更多的客房了。”把手机揣进口袋里，L心想。
    他居无定所，目前已经在五个不同等级的旅店预定了客房。L怀疑一切的精神提醒他要给自己安排绝对安全的环境。因为即使是以道努的身份，他也同样引来了犯罪集团的调查和追杀。
    L咬着手指考虑了片刻，决定了今天要回的是哪一家旅店。他从沙发上跳下来，穿上他脏兮兮的球鞋，然后在离开前最后看了一眼那个沉睡的红发少年。
   
    ……渡，我想他也许能胜任联系人的工作，你认为呢？


2008年3月18日

   3月12日，住吉会干部森川阳一死在艺妓晴空面前，因种种原因她已经一星期没有被点名。
   直到昨天，忽然有位客人预订了她18日整整一天的时间。她在清晨便被人接走，在高级酒店的一件雅阁里，黑衣的侍者礼貌的请她等待。
   从没遇到过这样的情况，盛装的女子坐在榻榻米上，抱着琴不安的等待。
   七点半，晴空终于等来了她的客人，那人出现的突然，她甚至都来不及站起来迎接。
   年轻的艺妓目瞪口呆的看着那人走过来，然后一脸笑容的在自己面前蹲下。
   “呦！靖子，”他蹲在女子面前，笑眯眯的凝视她的脸。“好久不见，漂亮了啊。”
   “……”女子瞪大眼睛，震惊的说不出话来。
   “漂亮是漂亮了，怎么变得呆呆傻傻的？”男子装模作样的皱起眉，伸手掐她的脸。“哎呦~~你脸上抹的这是什么呀，赶紧去洗洗，白的跟鬼似的。”
   女子终于反应过来，她不敢置信的望着男人：“浅、浅田？！”
   浅田笑着答应。
   “……”晴空圆睁的杏目慢慢眯起来，雾气蒙蒙。“……你回来了啊。”
   “啊。” 
   眼泪忽然就掉了下来，晴空看着他，咬着嘴角无声的哭起来。
   浅田笑盈盈的看着她掉眼泪，这场景让她想起小时候。每次都是他把自己捉弄到哭，然后一边嘲笑自己一边拿出糖果或玩具逗自己开心。
   可是这一次，这个男人却只是笑着，没有糖果也没有玩具。
   “你……”她还来不及开口询问什么，就猝不及防的被人揽住了身子。
   浅田低下头恶狠狠的吻她。
   晴空的大脑一片空白，她睁着迷蒙的泪眼看他，然后被男人紧紧地束缚在怀里。 
   “再没有别人可以欺负你。”这个在黑手党中代号狐的危险分子收敛了笑意，压低声音在她耳边说。
   “――谁敢动你，我就杀了谁。”
   女子一时间无法反应发生了什么。
   她只知道，那个五年前只身去美国的少年，带着她熟悉的没心没肺的笑容，回来了。


   ――梅洛，我肯帮你，不过是因为你保护了我的女人。
   ……接下来就看你自己的了。



   梅洛咬着巧克力，靠在墙边给马托打电话。
   “很顺利。”他说。“虽然狐的卧底没有直接参与火口逮捕，但是L审讯时离火口近的几个警察已经通过那个卧底知道了。”
   “你打算怎么做？”
   “这周末，猫――也就是那个卧底，会约这几个警察其中的两个去喝酒。”巧克力清脆的断裂声。“绝对会套出什么来。”
   “你也去吗？”
   “不，我用耳麦和窃A听器控制猫。”梅洛想起了什么。“对了，交代你的事呢？”
   “哦……我刚才入侵了ICPO机密文件，”马托的声音懒散而疲惫。“妈的，差点被反追踪。”
   “怎么样？”
   “没有你要的记录，里面还有圈套。幸亏我够机灵。”马托打了个哈欠。“我想我们该换个基地了。”
    “嗯，这个事情你安排。最近当心点。”
    “哦。”
    “啊，还有，组里有个代号豹的笨蛋，对我一直有意见。你也注意一下，别被人算计了。”
    “……梅洛……你别又给我惹麻烦。”
    电话那头只传来那个小子的笑声，马托只好叹着气，认命了。

那小子今天心情似乎不错，得意洋洋的跟马托说了很多话。马托举着电话，一面和梅洛闲聊一面用力拉开仓库的门。
   有温润的风带着花香吹进来，来自异国的少年望着外面粉红色的风景，嘴里发出小小的惊叹声。
   “怎么了？”梅洛在那边疑惑的问。
   “总算见识到了，”几日不出大门的少年靠在门边，心情愉悦的轻笑。“日本的春天。”


   结束了漫长的寒假的东大学生重返校园。高田清美抱着资料，想去图书馆查阅一些东西，在樱花盛开的路上，她遇上了她熟悉的人。
   年轻的男子站在树下，不知想什么想的出神。
   清美看见他的时候愣了一下，然后抿了抿嘴巴，做出淡然的神情走了过去：“夜神君，好久不见。”
   夜神月回过神，转头看见她：“啊，高田小姐，好久不见。假期过得愉快吗？”
   “很愉快。”清美微微仰着下巴。“夜神君呢，和弥海砂小姐相处的好吗？”
   “啊……虽然有时拿海砂的孩子气没办法，但总的来说，我们相处的很好。” 夜神月有些无奈的笑着，绛红色的眼睛柔和的凝视着她。“高田小姐还是那么漂亮。”
   “谢谢。”清美扬着嘴角，轻轻的别开视线。“夜神君在这里赏花吗？”
   “是啊，”月把目光转向樱树。“樱花能让人想起了很多往事。
   “啊、真少见，夜神君也会怀念吗。”高田清美微笑着，顺着他的视线望向满树美丽的粉色：“去年樱花盛开的这个时候我们刚入学，夜神君和流河君的演讲让人记忆深刻呢。” 
   夜神月没有回话，清美把视线转回到他脸上：“我记得你和流河同学关系很好。很久没见到他了，我一直在好奇他为什么退学。”
   “具体状况我也不太了解，大概是身体原因吧。”面不改色地说着，夜神月微笑着转移话题。“这么多资料……高田小姐是要去图书馆吗？”
   “是的，有一份报告要在明天之前赶出来……”清美优雅的倾了倾身子。“那么，我先失陪了。”
   月礼貌的点了下头。

   高田清美抱着资料，用很有教养的方式离开了。
   即使觉得很不甘心很心酸，高田清美在自己曾经交往过的、唯一心仪的男子面前，提醒自己要时刻保持高雅的风度。
   高田清美是个自尊心极强的女人。夜神月是她唯一认可的男性，但是他选择了弥海砂，所以她骄傲的放弃了这段感情。
   高田清美也同样是个悲情的女人，她的悲情只源于她太聪明。

   多年之后，从她感到心脏异常那一瞬间的表情可以看出――她知道谁是凶手。
   十九岁的高田清美无法预知她生命的终结。

   ――那是一次不可遏制的心痛。


   夜神月目送着那个头脑优秀容色秀丽的前女友，思绪早已透过她的背影飘到其他事情上。
   这条路，曾和龙崎一起走过很多遍。
   天空飘满粉红色美丽樱花的时候，那个男人总是在身旁有一搭没一搭的试探――那场景回忆起来一点也不让人觉得浪漫。

   也不知道现在他身体怎么样了。
   夜神月眼睛漫无目的的望着前方，心不在焉的这样想。
   这个时间他很可能躲在某家酒店的豪华客房里吃他的高级蛋糕吧，要么就是蹲在电脑前接受什么离奇案子委托。
   如果能相遇就好了……不……如果能再面对面的狠狠打击他就好了，真想看他在自己手里受挫后吃瘪的表情。
   打击L能让夜神月享受到别人无法给与他的饱满的优越感。
   不过这些荒唐的念头现在怎么考虑都觉得不可能，因为他和龙崎早已不是相互试探的阶段。
   那一场胜负之后，L和基拉都不用再狡黠掩饰，一举撕裂了最后的伪装。这场对决从一年前延续到现在，一直是兵戎相见。
   ――如果当初，用链条紧紧地锁住你没有放开就好了。
   这样想着，夜神月眯起了红色的眼睛。

   你说了会再见面的吧？
   我期待着。

 

    
十一   潜机
    
   “把知道相貌的人的名字写在杀人笔记上，那个人就会死……怎么想都觉得不可思议……怎么会有这种事。”
   “你惊讶的时间够久了，马托。”梅洛在一边冷冷的说。“我记得告诉你时都已经是上个月的事了。”
   身边的少年不以为意的用一只手揉了揉头发。
   梅洛侧过脑袋盯住他，然后微微皱起眉。
   “怎么，嫌弃我是伤残人士啊？”马托对上他的眼睛，开口调侃。“你以为这是因为谁？”
   他的样子有点狼狈，一只胳膊严重骨折，打着厚厚的石膏，额头和嘴角还贴着ok绷。

   一个月前――
   2008年3月23日
   得知答案的梅洛迫不及待的打电话给自己拍档。
   “马托，我知道了！基拉的杀人手法。”
   “啊……真的？”
   “等回去再告诉你。”梅洛兴奋地的说着，拿出巧克力就咬。
   “啊，梅洛……你现在就回来吧，咳……这边有烂摊子需要你来处理。”
   听出马托的声音底气不足，梅洛停止动作，条件反射的问：“你怎么了？”
   “……抱歉，设备全毁了，我没能保住……嘛，既然你的目的已经达到了，就不要怪罪我了吧”



   梅洛赶回基地，看见仓库的门大开着，里面黑漆漆一片，地上到处都是设备被砸碎的零件。
   他屏着呼吸小心的走进来，然后迈过地上破碎的风镜，快步走到那个靠在设备一角坐着的人的身边。
   额角流着血，光线太暗也不知他究竟伤到什么地步。
   “喂，马托？”少年小心翼翼的扳着他的肩膀。“还活着吗,说话！”
   “放手、你捏到我的伤了。”马托呻吟推开他，然后低声不满的抱怨。“我看起来象那么短命的人吗？要死也得拉你一起陪葬――你这个到处惹祸的混小子。”
   凭梅洛的智商，得知出事的一瞬间便反应过来那是谁干的。他绿色的眼睛在黑暗中发出可怕的光亮。
   ――只想着基拉的事，疏忽了组里的那群野兽。
   刚刚混进组织的梅洛还并不了解什么是真正的人心险恶。他飞扬跋扈，还没来得及受到教训得以长进，他身边的人就替他遭殃了。
   “我不是告诉你小心点了吗？！”
   “被一群野兽盯上，你小心一个试试？”
   “我给你的枪呢？”
   “老子不喜欢那东西！”估计是牵动了哪里的伤口，马托的声音随即就转为低弱。 “没有用那个的必要……来的都是杂兵，只说我占了他们地盘。切，烂借口……”
   说到后来几乎已经成呢喃，马托抬起眼睛，有气无力的：“不过看样子也没想要我的命……嘶、你干嘛？！”
   梅洛冷着脸驾起马托的手臂。
   “妈的，痛死了。这条胳膊要是残了我绝对饶不了你！”
   “还有力气说废话，看来没什么问题。”梅洛扶起他，金发遮着眼睛看不到任何表情。“起来！我送你去医院。”

……



   安顿好马托之后的一个月，代号为狼的少年在组里明显的收敛了。虽然还是有点目中无人，但态度比起以前已经有了很大改善。
   出色的完成上面交代的任务，言必行行必果的做事作风让狼用最快的速度赢得了分局老大的信任。
   没有人看出他沉默的绿色眼睛在酝酿着什么。





   在梅洛筹划什么事情的这段时间，夜神月意外的接到了一份私人的案件委托。
   委托人是某个世界知名的大富豪，但是无论是对案件的内容还是委托人本身，月一点兴趣都没有。按照惯例，这样的委托会被直接推掉。
   但是冗长的委托词中有一段话引起了搜查总部全员的注意。

   “……我已经向世界三大侦探发送了委托，委托金非常丰厚。但是让我感到奇怪的是，只要肯付钱就接受委托的艾拉路特.哥伊路始终没有回音，道努先生反而接受了。但是我本人果然希望L也能插手这件事……”


   “世界三大侦探都是龙崎啊，哪里会冒出个道努来接受委托？”松田直接把疑惑问出口。”
   “那还用问吗，”相泽把一摞资料抱过来放下。“一定是冒充的。”
   “月，你怎么看？”夜神总一郎在一旁开口问。
    “……”夜神月脸色凝重的盯着屏幕上这张委托信，眼睛一动不动。
    “各位，”沉默了许久，他终于开口。“这个案件，我决定接下来。”


4月15日接到的邮件，夜神月用了三天的时间调查和准备，于4月18日傍晚只身出现在日本冲绳郊外的一栋大的离谱的别墅门前。
这是一栋欧洲风格的豪宅，从外部条件来看，区位优越不可替代、环境幽雅，具有得天独厚的自然资源。建筑本身更是豪华精美不可复制。来接应的老管家是个英国人，一路引领着他，穿过带有浓重欧洲乡村特色又不失绅士格调的“自然风景学派”园林。
夜神月走进别墅才发现这豪宅的内部构造是多么复杂。管家带着他走了许久，转过一个又一个长廊，终于敲响了其中一扇门。
“老爷，您的客人到了。”
门便轻轻地开了，两个开门的年轻侍者对着来客做了个邀请的动作。
黑西服侍者一让开，别墅的主人随即出现在夜神月眼前。在这个充满英国建筑风格的别墅里，却有一个体态发福的大鼻子俄国人坐在那张豪华的典藏宫廷欧式沙发上，看样子已经等他一段时间了。
夜神月走过去，向他伸出手：“您好，德米特瑞先生。久仰大名。”
“你好，”俄罗斯人很愉快的与他握手，开口便是流利的日语。“我收到了L的回复，你的上司肯接下委托我非常高兴。”
“很抱歉，德米特瑞先生。L虽然接受委托，但是不会亲自出现在这里。”夜神月把公文包里证件拿出来交给他。“这是我的证件，我将作为L的代理人来帮您解决问题。”
德米特瑞先生检查了证件和证明信，抬起头说：“我知道L神秘的作风，也想到了他不会亲自来。夜神先生既然能被L选为代理，想必也是相当出色的。”
“您过奖了。”这个俊秀的日本青年微微倾身，谦逊的说。


在出发之前，夜神月已经做了周密的安排：学校那边请了两周的假，搜查总部接下来半个月的工作都已布置好，海砂则乖乖的伪装成基拉制裁犯人。
而自己则作为L的助手――一位年轻却极受L器重的FBI搜查官的身份只身前往委托人在日本的别墅。

之前在委托信中已经知道德米特瑞想要调查的事情是半年前妻子离奇的死亡。他的妻子藤原贵子是日本贵族之女，36岁，半年前忽然倒在玄关处。
“尸检说贵子是心脏病发作并窒息死亡。”德米特瑞说。“但是贵子她身体一直很健康，不可能死于这个病。她的家族作风很正派，也不可能是基拉干的。”
“您的妻子家族没有心脏病史吗？”
“没有，夜神先生。贵子真的很健康。虽然家里有侍从女佣，但无论什么事她都要亲自干一点。”
“第一个发现尊夫人的是谁呢？”
“管理女佣的女管家神谷绘理小姐。”
“夫人为什么会倒在玄关？”
“大概是去取报纸。”
“取报纸？”
“是的，之前说了她什么事都喜欢自己做。那报纸就握在她手里，经检查，什么问题都没有。”德米特瑞将茶几上的档案袋递给他。“这是警方的调查资料，详细的资料都在这里，我想等道努先生到了之后，两位一起看。”
夜神月的眼睛不由自主的抬起来，确认般的问：“道努先生真的会来吗？”
“我想他明天就会到了。”德米特瑞有点得意的微笑着说。“他得知我向三大侦探都发了委托信，便立即回复了我。”
心里的想法被证实了，夜神月半垂着双眼，意义不明的笑了一下。

――你也在期盼着见面吗？L。

“夜神先生看样子心情很不错。”
“啊……是的，我很荣幸能和道努先生一起工作。”
“在那之前，我们先享用我们的晚餐吧，夜神先生。”豪宅主人站了起来。“我几乎已经闻到烤火鸡的香味了。”

夜神月和豪宅主人一起用过晚饭，气氛轻松，他们甚至聊了些家常。
   很明显，他的委托人并不是急着调查他妻子的事情。月始终面带谦逊的微笑，在心里暗自琢磨着德米特瑞真正的目的。
   饭后，德米特瑞应月的要求找来以女管家神谷绘理为首的几个女仆和侍者询问了事发当天的情景。两个小时之后，夜神月被管家带回自己的房间。
   “呐，月~”没有外人的客房里，硫克看着躺在床上盯着天花板沉思的年轻人，兴趣盎然的说。“我感觉有趣的事情要发生了。”
   “为什么这么说呢，硫克。”
   “只是这样感觉而已。”
   月没有回话，他闪现着各种可能性的大脑里，时不时冒出杂念来。让他觉得期待又感到疲累，于是他慢慢合上眼睛，努力的让自己睡着了。



   隐隐约约，听见雨声。
   有微弱的光亮晃着眼皮，他迷茫的睁开眼睛。
   像是用古旧的摄像机拍下的情景，眼前的景象晃动而模糊。阴霾的天空是巨大背景，细密的雨象线把天地连接起来。
   天台上，恍恍惚惚有一个人影，弓着身子，被雨淋的很狼狈。
   ……谁？
   雨象巨大透明的幕帘，月眯起眼睛，想看清那人的样子。
   远处的人似乎察觉到了月的存在。他侧过头看过来的时候，雨声戛然而止，天地间徒然一片静默。那一瞬，月感觉风都静止了。
   那个人头发湿淋淋的，他侧着头沉默的看着自己。
   ……为什么……要那样看着我？
   乌黑的头发挡着眼睛，水顺着发梢一滴一滴的掉落。那种落寞的样子让月心里莫名的抽痛了一下，他下意识想走进雨里，到他身边去。
   那个人看着他，嘴唇一动，说了句什么。
   月疑惑的停在原地。
   男人的嘴型放慢速度的变化着，似乎重复了一遍。
   雨声忽然变大了，忽如起来的嘈杂让月感到心慌。他急切的踏进雨里，大声询问：“你说什么？！”
   男人笑了，闭上了嘴巴，没有再开口。
   那个笑容让月感到莫名的惊恐，他迈开步子不顾一切的向那个人跑了过去。
   镜头再次混乱，天地大幅度的晃动起来。那个人站在雨里一动不动的看着自己，不知是在等待还是在疏远。
   “等等！”月向他伸出手。“等等，别走！！”
   画面由阴霾的颜色越转越暗，最后，他眼睁睁看着那个人被黑暗吞没。
   “别走――”他大喊起来。“――龙崎！！”

   眼睛刷的睁开，月的手徒劳的向半空中伸着，表情还定格在梦中惊慌的那一瞬。看清了晨曦中华丽的天花板，他定了定神。
   “嘿嘿嘿。”难听的笑声在耳边响起。“月，做了个好梦啊。”
   夜神月坐了起来，低垂着眼睛一言不发。
   “呐~月~”
   夜神月抬起手，把额头深深的埋了进去，这个混乱的举动让硫克识相的住了嘴。

    “当当当。”有人敲门。
    “夜神先生，到了早餐的时间了。”低沉的女声从门外传进来。“道努先生已经和老爷一起去餐厅了。”
   “……我知道了。”平静柔和的声音从房里传出来。“请稍等一下。”

   夜神月被女管家引领着去餐厅用早餐。
   一开始就知道道努要来的消息，所以对于要和龙崎见面的这件事，夜神月早就做好充分的心理准备。
   但是走进餐厅感受到那个诡异的极不协调气氛的时候，他还是没克制住的愣了一下。
   L光着脚丫子，姿态不雅的蹲在豪华的椅子上，在一片肃穆的目光中旁若无人的端着一小盘蛋糕吃着。餐厅的里女佣和侍从的表情都多少有些不自然，只有豪迈的俄罗斯主人愉快的喝着早茶，对着对面的男人问长问短。

月微微皱了皱眉。
早就习惯了L的生活方式，但是……在这种地方多少也该收敛一点吧？
    “啊、夜神先生。”豪宅主人看见他，愉快的招呼。“早安。”
    “早安。”月微笑着走了过去。
     德米特瑞站起来，热情的为这两个实际上对彼此极其熟悉的人做介绍：“这位是道努先生，这位是L派来的代理人夜神月先生。”
   夜神月自然的向那个人弓起的后背望过去：“久仰大名，道努先生。”
   那人端着盘子回过头，于是夜神月终于见到了那张熟悉的、永远看不出端倪的扑克脸。
   “……”嘴里还含着叉子的一部分，龙崎表情木讷的看了夜神月一会儿，咽下嘴里的蛋糕把眼睛向上翻了翻，停顿一下，再次移下来盯住夜神月的脸：
  “……你好。”


   ――又是这样平淡到有些诡异的重逢。
   气氛莫名的有点僵硬，夜神月知道他刚刚在看自己身后的死神。

   面不改色的客套了几句，夜神月抻开L侧面的椅子坐了下来。
   早餐是丰盛的英式：熏肉、煎蛋、炸蘑菇、煎肉肠、黑布丁和咖啡。豪宅主人应了L的特殊要求，专门为他做了甜点。
   L吃东西的样子很拿不上台面，他神态像个无辜的孩子，丝毫不在意自己在咀嚼时发出的声音。 
   原本高雅的餐厅气氛被这个男子微妙的毁掉了，德米特瑞八岁的小女儿安静的坐在父亲身边，十分惊奇的望着他。
   可月并不在意这些，让他感到不舒服的是，在整个用餐过程中L始终没有把目光投向自己。
   他无声的向L望了过去。
   龙崎在众人的注目礼下慢吞吞的吃光了点心，他最后舔了舔手指头，抬起眼睛：“久等了……案件解决之前可能都要麻烦您照顾了，德米特瑞先生。” 
   L说话的口气很奇特，轻飘飘的没有什么语调。
   “哦，哪里，这是我的荣幸。”
   “那么，德米特瑞桑~”L把双手放在膝盖上，摆出一个相对严肃老实的“坐姿”： “我可以问您几个问题吗。”
   委托人有些恭谨的看着侦探墨黑的眼睛：
   “请问吧。”
   “失礼了――”L面无表情的指了指面前的碟子：“今天晚上的夜宵有这种蛋糕吗？”
   “啊？”德米特瑞先生很显然没反应过来。
   “没有嘛？真遗憾，我没吃过这种口味。”
   “不，如果道努先生喜欢的话，可以随时让厨子做。”
   “非常感谢……那么，”L的竖起的手指头一下子变成两只。“第二问，您的小女儿薇拉，是领养的孩子吗？”
   “呃……”
   被奇特的跳跃式提问搞得有些发蒙的委托人下意识的看了小女儿一眼。
   那个美丽的俄罗斯血统小女孩只听懂了自己的名字，她开心的从椅子上蹦下来，侧着小脑袋对父亲说了几句俄语。
   德米特瑞摸了摸薇拉的小脑袋，温柔的回复几句，然后叫人来把她带走了。
“我没有亲生子，”委托人目送着孩子被带出门去，淡淡的说。“薇拉是我去年春天收养的。”
   “母女的关系怎么样呢？”
   “贵子很爱这孩子，那一阶段我做生意很少回家，都是贵子亲自照顾她。”
   委托人回答问题的时候，L转身将杯子递给身后的女仆，示意她加糖。
    “那么第三问。”L回过头来：“――我听说，这栋别墅，自尊夫人出事之后，进行了大规模改造，德米特瑞桑，有这么回事吗？”
   “哦……是的，我的别墅设有最先进的防盗系统……我一直觉得贵子的死因蹊跷，所以……”顿了顿，委托人耸了下肩膀。“请两位夜里不要在无人带领的情况下随意走动。”
   女侍者轻轻将咖啡放到L面前。
   “……我知道了。”L端起杯子。“但是德米特瑞先生，我还有个请求。”
   “唔，是什么？”
   “方便的话，我希望能在您的豪宅里参观一下，然后……”L的眼睛向旁侧转了一下，目光停留在一开始就被他冷落在一旁的人身上。“对于这次委托的内容，我想找时间和夜神君单独交流一下。”
   夜神月一直在注视着他，当龙崎无高光的眼睛忽然望过来的时候，他感觉心脏轻轻悸动了一下。
   双方目光平静的交错着，L独特的嗓音再次响起。
“可以吗？夜神君。”
   条件反射的，夜神月展开了一个毫无破绽的谦逊笑容：“我非常乐意，道努先生。” 


   对夜神月来说，这是奢华又平庸的一天，宝贵的时光在碌碌无为中溜走了。因为那之后的豪宅参观，夜神月也跟着过去了。
   这栋世界知名大富豪的别墅，真是奢华至极――带有巨大泳池的露台， 成排的带有浴室的套房。办公室、马厩、网球场、2个室外游泳池、保龄球房、壁球室、3个小型室内泳池、50座的电影院、早餐室、宴会厅、酒窖……
   龙崎穿着拖鞋跟在女管家神谷绘理后面，随意的就像在自己家里散步一样。转到网球场的时候他甚至饶有兴致的问月要不要玩一局。
   参观结束时已经是中午了，用过午餐的龙崎说了“要研究从房主那拿来的资料，所以请不要来打扰”之类的话，然后直接回到自己的套房里。他想要的蛋糕也是托人送到房间里。
   那之后夜神月就再没见到他。虽然月表面上一直不动声色，但是其实从见到L的那一刻开始，他的心底就不断涌现出莫名的焦躁情绪。
   现在他终于知道那份焦躁感的缘由了。
   ――被那个家伙冷落了。

 L去敲隔壁房间的门的时候，已经是凌晨2点半了。
   门过了一会便开了，夜神月穿着睡衣靠在门边，平静的看着来客：“你知道现在几点了吗，道努先生。”
   L不回答，顶着吓人的黑眼圈紧紧盯着他。
   “打扰了。”半响，他死气沉沉的说。    
   月神色淡淡的：“少来这一套，有什么话就说吧。”

    “我在看月君有没有变化。”
   “变化？”
   L老实的应了一声，然后翻起眼睛思考。“比如说……模样有没有变的更奸诈，人格会不会更分裂之类……”
   “……”
   “啊啊~~应该说在感觉上比起以前更阴险了。”
   “……龙崎，”夜神月眼神清亮，他柔和的开口问。“――我可以揍你吗？”
    “我记得月君的忍耐力是一流的……”
    话没有说完，有气流带动了龙崎的发梢，他的鼻尖前出现了一只紧握的拳头。
   “……”
   不知道是不是那一拳起到了震慑作用，龙崎眼睛一眨不眨的直视拳头的主人，老实的闭紧了嘴巴。

   夜神月自小就很会控制自己的情绪，这和他情绪化的性格好像很矛盾。他知道在不能保持平静的时候要怎么样调整和控制，所以一年前与L对决的时候，他表现出了超出常人的理智和忍耐力。
   但是现在，不过是三言两语，夜神月就没有忍耐的出手了。
   因为事到如今已经不用在这个可恨的家伙面前隐藏自己的怒火。

   ――故意接下委托把自己引过来，却又无视了自己一整天。特意说要找自己商量委托的事情，却让自己耐着性子等到了大半夜。
    在等待的过程中夜神月就一直忍耐着不断积攒起来烦躁和火气，在他终于放弃了、打算睡觉的时候，仿佛计算好了一般的，门被敲响了。


   “脾气越来越暴躁了啊，月君。”龙崎木着脸说。
    “啊、抱歉，”夜神月皮笑肉不笑的收回拳头。“忽然见到你，有点兴奋。”
    “月君又在生气吗？”龙崎问。    
    “怎么会……你是指一年前你不断阻碍我的事，还是我们本身对立的世界观的事，还是上次你把我扔在公寓里一个人走掉的事呢？”
    “……”龙崎有些无言的看着眼前面带微笑的努力压抑着情绪说话的人。
    “我们之间的梁子太多了，如果你想一个一个来追究的话，我不介意从大学入学开始讲起。”月轻笑着，他的声音始终柔和，所有的焦躁都被他调整成眼里暗色的光泽。
    L半睁着眼睛。“既然月君都那么生气了，刚才的拳头为什么没有落下来呢？”
    “哦？你很希望我们在委托人家里打一架吗？”
    “反正这是月君的房间，打坏了东西由月君赔偿。”
    “……”月眼里暗红的光泽显得越发危险起来，他扯了扯嘴角：“……你就这么热衷于惹我生气吗？”
    “啊~你发现了啊。”
    “你做得那么故意，谁都能看出来吧？”月向前贴近了L一点，压低声音。“惹我生气就那么有趣吗？龙崎。”
     两个人在门口面对面的站着，沉默忽然蔓延开来。

    被那双红色的眼睛冷冷盯着，L直接承受了来自基拉的压迫感。那种类似于被妖怪盯住的感觉，让人从脊椎里渗出寒意。
    他的手插在口袋里，不动声色的将大腿的肌肉绷紧，一旦对方作难他可以立刻反击。
    然而对视了一会儿，夜神月别过了脸，从门边让开。
   “进来吧。”他平静的说。
 	

                                      十二 陷阱

   整栋别墅的人都睡了，L在黑暗中登上沙发坐了下来。夜神月打开客厅的灯，发现龙崎此次不是空手而来，他背了个高中生用的书包。
   L老老实实的坐在沙发上，在月的注目下把背包放在一边：“我想月君的话，关于委托人妻子的案件一定已经查明了吧。”
   “啊。”
    “那么月君为什么没有向委托人说明呢。”
   “如果事情真的只是藤原贵子事件那么简单，那么你和我都不会在这里了。”月从容的在L对面坐下来。“单凭你在这里，我就可以断定豪宅中还有其他故事。”
   “嗨~”L神态认真。“我会来这里是因为这里散发着吸引我的味道。”
   “哦，是什么呢？”月饶有兴致的问了一句。“俄罗斯巧克力？”
   “当然不是。”L不满的眯起眼睛。“我想月君应该已经察觉了，”他指了指地面，眼色认真。“这里，充斥着阴谋。”
   月闻言向他望了过去。
然而对面的人却不理会他的询问的目光，四处张望起来：“月君，那个死神先生去哪里了？”
   “你找硫克有事么？”
   “只是想问候一下……”
   “真遗憾，硫克说他怕吓到道努先生，所以自己藏起来了。”
   “……这样啊，”龙崎做出信以为真的表情，然后拖着无起伏的声调嚷起来。“死神先生――不在吗？”
   “……”
   “请不要躲了~我有问题要问你。”
   “……”
   “月君。”龙崎的视线重新落到夜神月身上，眼神很凝重。“非常抱歉，我想应该是我吓到你的死神先生了。”
   月眯起眼睛，刚要讥讽什么，龙崎忽然用手笼着嘴巴，又对着卧室喊了起来：
   “――需要我用苹果赔罪吗？”
   很显然是月下了死命令，没有人回应。
   夜神月有些嘲笑的看着悻悻收手的龙崎：“玩够了吗，道努先生？我们可以进入正题了吧。”
   “……哦，”龙崎有些扫兴的样子，他从沙发上走下来，拎起背包。“那么事不宜迟，我们走吧。”
    一点意外的神色都没有，夜神月从容的坐在沙发上，一边倒水一边镇定的反问：“去哪里？”
   “月君不想领会一下豪宅的防盗系统吗？我听说……”
   “不想。”夜神月毫不犹豫的拒绝了。他抬起眼睛：“房主特别强调过，晚上不要在无人带领的情况下外出。”
   “这个问题请不用担心，”L顶着居高临下的黑眼圈看他。“有我带领你……”
   “这样任性的话请不要再说了，道努先生。”夜神月半闭上眼睛，动作优雅的向后靠在沙发上：“想探险的话就请自己去吧，托您的福我现在已经非常累了。”
   “……”
   龙崎默不作声的盯了他一会儿，然后把背包塞进月怀里。“我们得快一点，四点女佣们就会起床，时间不多了。”
   说着，L不由分说的转身向门外走去。
   “……”月抱着的背包坐在沙发上，一时无言。
  不知道想到了什么，夜神月目光追着龙崎的背影，眼里流露出若有所思的神色来。

“等一下，龙崎。”
   L面无表情的回过头。
“在自作主张之前，请至少把情况向我说明一下。”夜神月拎着沉甸甸的背包站起来，向门口迈出脚步。“还有――”
    背包被用力推回另一个人怀里；“东西自己拿！”




   脚步在走廊里引起空洞细小的回音。
   挂在走廊墙壁上的精美人物画像隐藏在黑暗中，那些微笑的人类的脸孔在手电筒的晃照下显得十分诡异。
   即使是基拉在这样的氛围下也感到了不安，手电的光束经过的地方，那些画像的脸跟着明灭不定，他感觉自己像是被无数双沉默的眼睛窥视着。
   忽然有人拽了他一下。“月君。”
   微微被吓了一跳，夜神月有些不快的转过头：“什么事？”
   L把光束照在一幅画上，压低嗓音：“你看这个。”
   夜神月望过去，只觉得眼熟：“这是……”
   “是薇拉。”L说。
   画面上的很显然是白天和他们一起用餐的小女孩。夜神月仔细端详了片刻，眼角跳了一下。
   ――这小女孩的眼睛，一只是蓝色的，另一只是黑色的。
   “维拉的眼睛是这个样子吗？”月下意识问。
   “自然不是的。”L伸手摸了摸那幅画。“手感很奇怪……这后面可能有东西。”
   他轻轻敲了两下画面，贴过去听了听动静。
   那一瞬，不知道是不是错觉，月看见小女孩那只蓝色的眼睛以诡异的弧度转动了一下。
 
    “小心!”


2008年4月20日凌晨3点，在L和基拉探险冲绳豪宅的时间段里，新宿某家医院静默的走廊里传来脚步声。
    单间病房的门被轻轻打开了，脚步声的主人毫不犹豫的踏了进来。
    病床上的红发少年睡得很熟，虽然一条胳膊还打着石膏，一条腿还吊在半空中，不过这些一点都不影响他的睡眠质量。
    ――然而那个人刚一站到他的床前，他立刻就睁开了眼睛。


    “！”即使已经察觉到了来人，在对上那双绿色瞳仁的时候少年还是微微吓了一跳。他愣了一会儿，慢慢开口：“……呦，是你啊。” 
    “一个月不见，警惕心倒还没退步。”熟悉的冷硬声线传来。
    “哪里……”安下心来的马托很快露出困倦的表情，他揉着头发，有些委顿的打了个哈欠：“……条件反射而已。”
    这得益于梅洛多年来对他的睡眠骚扰，以他的经验来谈，如果下一秒还不睁眼就会被人踢醒。

    金发少年拉开病房的窗帘，月光顷刻洒满了屋子。
    月光映照出来客的全貌，梅洛穿着黑色无袖皮衣和紧身牛仔裤，看上去十分的狠酷干练，马托上下打量他一番，感觉就算自己是伤患状态他也能狠着心肠踢过来。
    “这么晚来看我，有什么事吗？”
    “没有，”梅洛摘下开机车用的皮手套，放在窗台上。“今天没什么任务，就忽然想起你了。”
    “哈，还没有彻底忘记我真是感激不尽。”
    梅洛不理会拍档淡淡的愤懑口气，把视线转移到他被吊着的小腿上。
    “不用担心，”马托没好气的顺着他的视线望过去。“托你的福，我这个入院一个月都没人探望的异国帅哥引来了无数可爱小护士的同情和爱护。这是她们几个的恶作剧，其实并没这么严重。”
    梅洛冷笑了一声：“这段时间你过的挺自在。”
    “是啊，每日有美女相伴，顺便把我十八年的睡眠都补回来了。”马托淡淡的说着,撑起身子，倚着床头坐起来。“你呢，最近在做什么？” 
    “跟某个人不一样，每天都过得充实有趣。”
    “嘁。”马托也没有再深问。“你身上带火机了吗?”
    打火机在空中划了一道弧线落到他手心里。金发少年靠在窗边，默默看着马托把手伸到枕头下，摸索出一根烟来。
    “你不知道，这些小护士看我看的得特别严，把该没收的全没收了，郁闷死我了。”
    梅洛不屑的哼一声，从口袋里掏出巧克力：“你恢复的怎么样了？”
    “啊，不用担心我这个免费劳动力，”火光映亮了少年衔着烟的俊秀的脸。“过不了多久就能恢复劳动价值。”
    “哼，那样最好。”
    懒得跟他计较，马托没什么脾气的垂下眼睛。
    “……”

    一时间静默无语，病房里只有淡淡的烟雾在蔓延。
    “喂，梅洛。”马托的声音再次响了起来。“收手吧。”
    梅洛正撕着巧克力的包装纸，闻言斜着眼睛看过来：“什么。”
    失去风镜的遮挡，少年的眼神是犀利的：“别以为我不知道你想干什么。”
    “……”梅洛孔雀绿的瞳仁望着他，不质疑也不反驳。
    对视了片刻，马托别开视线放弃的叹了口气：“……好吧好吧，我知道你从来不听我的劝。”
    梅洛刚想说什么，简讯的提示音忽然响了起来，他掏出手机看了一会儿，眼神冷漠。
    “要走了吗？”
    “啊。”
    马托叼着烟，神态淡然的挥了挥没受伤的手：“那么拜拜了，路上小心。”
    梅洛在他的目光中戴上手套：“事成之后我来接你。”
    少年叼着烟不说话。梅洛从他身边走过，顺手夺走了他掌心的打火机。
    “喂……”
    “我的。”
    “吝啬鬼！”
    “医院禁止吸烟。”
    “……”
    “啊，差点忘了，”梅洛走到门口，忽然想起什么，又折回来把一个东西放在床头。“慰问品。”
……


 皎洁的月光沐浴着整个病房，但随着那个金发少年的离开，房间似乎失却了其它更为明亮的颜色。
   病床上少年长久的望着窗外，最后不知道决定了什么，握紧了掌中的东西。


   崭新的风镜在月光下折射出浅淡的光泽。

  
4月20日清晨6点半

   早餐时间，委托人德米特瑞先生用讶异的眼神看着餐桌上的两个人。
“请问……出什么问题了吗？”
   他高薪请来的两位顶级侦探就坐在自己面前，一个置若罔闻的给咖啡加糖，一个神态自若的喝着早茶。这形势虽然有些不协调但也算正常，但是……
   两个人一左一右，互相谁也不看谁，在这两个人的额头上，各自贴了一块正方形的白色药棉。
   德米特瑞审视的目光在两个人身上转来转去，犹豫了好一会儿，终于选择了其中一位询问：“道努先生……” 
   龙崎抬起眼睛：“嗨。”
   “请问，两位是遇上什么麻烦了吗？”
   “承蒙您的关心，我没事。”他把头往旁侧转了一下。“夜神君，你是遇上什么麻烦了吗？”
   仿佛没想到对方会这么快把问题推给自己，夜神月托着茶杯的手微微顿了一下，杯沿慢慢离开了嘴唇：
   “……”
   不确定L的想法，所以想圆这个谎太难了。
   夜神月端着茶杯悠然的阖上眼：“我也没有事。”
   “那你们这是……？”
   “德米特瑞先生，贵夫人的死因已经查明了。”L在一旁突兀的说。
   一句话果然引来了委托人的注意，德米特瑞立刻向L望了过去。
   “不过在说明您妻子的事情之前，我要讲一个故事。”
   “请讲吧。”
   “但是，在讲故事之前，我还想说明一下昨晚的事情。”
   “啊？”
   “其实，在凌晨两点多的时候……”
    夜神月张开眼睛，静静地把红色的眼睛投向他。
    “――忽然有人敲我的房门。”
   月在心底轻笑一声，再次端起茶杯。
   “我当时已经睡下了，所以起床出去看时，只听见跑远的脚步声。”
   “……脚步声？”
   “是的，我觉得事情不寻常，就跟上去看了看。追了很远，看见回廊的墙壁上有一幅令嫒的画。”
   “啊、那是……”
   “我注意到在廊道的地板上有机关发动后的痕迹，说明已经有人触动过机关了。那之后，我找到了画像背后的暗道。”
   “……”
   在语气懒散的叙事过程中，L始终带着类似于发呆的表情搅拌放了大量糖块的咖啡。
   “然后在里面,我遇上了夜神君。”
   “……连夜神先生也……”
   “是的，一问之下，发现夜神君也是被人引到这里来的。”L的眼睛毫无神采，让人看不出端倪。“我们遭遇了不少机关考验，受了点伤。之后我们考虑到种种，最终决定不再深入，就从暗道里面退出来了。”
   “……”



   ――谎话比例百分之九十九以上。
   一旁的夜神月不发一言地听着“道努先生”叙述他和自己昨夜的“真实经历”，面对委托人询问的目光不置可否。


   委托人一动不动的坐在椅子上，沉默了好一会儿。
   “请两位夜里不要在无人带领的情况下四处走动，我之前已经说过了。如果两位听了我的劝告的话，就不会受到不必要的伤害了。”
   “德米特瑞桑，”L停止搅动咖啡的手，抬起眼睛。“听了我以上的叙述，一般人首先关心的应该是那个引我们出去的人物的身份目的。”
   “……”
   “但是，您似乎对那个危险人物不感兴趣啊。”

“我只是更担心两位的人身安全。”
      委托人的口气明显的有些不愉快了，L却不以为意，他蜷缩着双脚，有些懒散的说：“未经您允许擅自走动，我对此很抱歉。您若是生气了的话，就请去抓那个引我们出去的犯人吧。”
      “……这件事我会追查的。”    
     “不，犯人是谁我们大致已经知道了。我之所以说以上这些，只是因为夜神君觉得我们有必要解释一下钉在回廊地板上的那些飞刀。”L指了指豪宅的某个方向“我想您的女佣看到了也许会惊讶――那是我们触动机关的结果，关于破坏了回廊地板这一点，希望能得到您的原谅。”
     “哦……请不要在意……”
     “谢谢。那么，我们回到正题吧。”L把手搭在膝盖上。“接下来我要说的，是一个特工的故事。”
     “特工？”听到意想不到的故事开场白，委托人忍不住发出疑惑的声音。“等等，等等道努先生，我只是想知道我妻子的死因。”
      “请不要着急~德米特瑞先生，”被打断的龙崎眯起眼睛，表情有些不满。“故事很快就会结束了。”
      意识到自己的失态，德米特瑞不自然的坐直身子，点了点头。
      于是龙崎微微沙哑的声线再次响起来。


      “十年前，一个俄罗斯克格勃组织的年轻特工从俄罗斯秘密地叛逃到日本，她曾一度为日本情报局服务，直到俄联邦安全局设在东京的暗杀小组将她列入追杀名单。”龙崎目不斜视的将空了的杯子递给身边的女管家。“为了逃过追杀，这位特工小姐定居日本之后就一直过着极为低调和隐蔽的生活，她隐姓埋名，依附在一个富豪家里。”他抬起无神的眼睛，补充道：“她改名为神谷绘理。”
     “神谷绘理！？”德米特瑞惊讶的望向自家的女管家。
     那位永远有着严肃眼神的秀丽女子站在道努身边，神态自然的接过他递过来的空杯。
     “是的，”一直在旁听的夜神月终于开口接话。“神谷小姐凭着独特的气质和干练的能力得到了老爷的赞赏，她用了几年的时光，从女佣爬上了管家。但是这样一个美貌又得到主人赏识的女子，很自然的引起了女主人的猜疑和嫉妒。”
     “啊……”
     “在贵夫人最刁难神谷小姐的阶段里，这位特工小姐却明显地感受到了潜在的安全威胁。她预感到有暗杀特工已经察觉到自己的存在了。之后，果然不出所料，”月的眼睛里流露出遗憾哀伤的神色。“?――半年前，贵夫人在玄关中毒身亡。”
     “啊！”委托人惊讶的说不出话来。
     “您惊讶也是应该的，当时您在外做生意，很少和家里联系，贵夫人在取报纸时发现一封寄给神谷小姐的匿名信，猜疑心催使她打来了信封，碰到了本该毒杀神谷小姐的剧毒信纸。”
     “贵子她怎么会......如果是毒杀，怎么会检测不出来？”
  
“FSB联邦安全局的毒。”L在一旁轻飘飘的说。
    “FSB的……”
    “这种剧毒的神经毒素一经接触人的皮肤，就会被皮肤吸收，顷刻间引发当事人心脏病发作并窒息死亡。凭尸检是检测不出来的。神谷小姐第一时间发现了尸体，为了不暴露身份，她用当天的早报替换了那封有毒的信”
     德米特瑞惊愕的看向神谷，半晌说不出话来。
     
      L把茶杯放下：“以上，就是贵夫人的死因。”
     “……”



    夜神月在一片难熬的寂静之中，不动声色的把目光转向L，然后在那个男人没有波动的黑眼睛里忆起之前发生的事。

     凌晨3点左右，他们成功破解了密码，打开了暗道的门。
     夜神月看着向下延伸的黑洞洞的狭长楼梯，觉得贸然进去太过冒失，但是龙崎已经拿着手电筒走到里面去了。
     下面是阴森的地下回廊，两侧有各种仓库的门，每个门都设有机关和密码。龙崎拿着电筒在前面走，夜神月沉默的跟着。
     行走在昏暗的地下回廊里，月感觉前面的人象是拎着灯笼的鬼魄，要引领自己走到地狱深层去。
   
    “我们要这样走到什么时候。”夜神月开口。
     “直到最后。”L目光追着光束，言简意赅的回答。
     “你确定进来要做什么吗？”
    “还不确定。”
    “……”
     这个时候他们已经走出了很远，说要回去是不可能的。
     L自然不会关心夜神月的反应，他走了几步，忽然自顾自的蹲了下来，在墙壁上轻轻敲打，然后在夜神月探寻的注视下，他咬住电筒，打开了墙壁的小暗格。
     里面是各种各样的开关按钮。L从背包里掏出小刀，利落的割断旁边的几条线路。
    “你又乱来。”月在旁边冷冷的开口。
    “破坏了警报系统，我们就不会被发现了。”L神色淡然，手指一动，旁边的门就开了。“看吧~――可以这样为所欲为的。”
    “喂，别乱动！”月紧张的阻止他孩子性的危险行为。“警报系统已经破坏了，出了事别指望有人来救你。”
     “月君不会救我吗？”
    “想都别想。”
    夜神月站起来，似乎不愿意再多看蹲在那里的人一眼，拿过电筒先走了。
    “啊，那边有……”L拖着嗓音似乎想说什么，月来不及去听完，忽然脚下一空。
    “咚――”

    “……”
    月捂着后脑有些狼狈的坐起来，抬头就看见那块忽然消失的地板正在迅速的合拢。在那一瞬间，他看见了L探过来观望的脑袋。
    ――当然没有错过他眼里的讶然以及幸灾乐祸！
   夜神月在黑暗中摸到自己的手电，发现完全摔坏了，只好站起来，有些懊恼的等待龙崎在外面打开机关。
    片刻之后，地板又打开了，手电的光照下来，L一动不动的蹲在上面，丝毫没有要伸手帮忙的意思。
    “龙崎，拉我上去。”
    “想都别想……”L不紧不慢的说。
    “你……”月尚自愤懑的仰着脸，忽然眼角一跳，表情变了：“小心后面！”
    L正在向下伸手的动作猛然顿住，来不及闪躲，背部就被人用力顶了一下。
   然后在夜神月愕然放大的瞳孔里，龙崎看见迅速变大的自己的身影。
    “呃！”
    “啧……”
   龙崎整个人砸在了夜神月身上，两个人的额头狠狠撞在一起，同时发出呻吟。
    月被撞的头晕眼花。他透过龙崎肩膀上方，只看到一闪而过的人影。“糟了……”
   不出所料，地板又飞快的合上了。
    月呻吟着诅咒：“该死……”
   “嘶……”L那一下也撞的不轻,他慢吞吞的坐起来，单手捧住额头。“好痛。”
     夜神月的状况更惨一些，他艰难的支起身子, 只感觉头痛欲裂：“居然也跟着掉进来，你在搞什么啊？”
     L托着疼痛的额头，抬头看了一眼：“啊.....被算计了。”
    “所以问你在搞什么！”夜神月的视线还有些模糊，他没好气的推龙崎的肩膀。“起来，别压着我！”
    “……”


   两只电筒都随着主人一起掉了下来，滚动着撞在了一起。其中一只还顽强的亮着，映照着蜷靠在陷阱铁壁边的两人。

     那一撞显然很有冲击力，两个人捂着各自的撞伤，一时静默无言。
     L先缓了过来，他站起来，仔细摸索着沿着陷阱转了一圈，研究无果，只好放弃的坐回原来的位置。
     正所谓一波三折，在这古怪豪宅的地下，即使是他们也没料到会被人偷袭。


     狭隘的空间里电光显得格外明亮。
     龙崎坐在地上发了会儿呆，然后悄悄转动漠然的眼睛，把视线投向另一个人。
     那个人埋着脸，用掌心按着撞伤。他半阖着眼睛的样子有说不出的俊秀。



     夜神月安静的靠在墙边休息，一边静静的等待着眩晕感退去，一边考虑当下的状况。
     一路上两个人明明都很警惕，却丝毫没有察觉被人跟踪。
     偷袭者是谁？会是那个人吗？
     月不由得想起L之前说的句话。
     ――这里充斥着阴谋。
     在这拥有华丽外表的豪宅里，还隐藏着什么？

     脑细胞飞速的运转着。电筒的光映照着夜神月的眼皮，是明媚的橘色，但是随着一阵OO@@的响动，那亮色忽然消失了。
     月张开眼睛，正好看见L近在咫尺的脸，猛地吓了一跳。
     “……什么？”
     “月君……”L把手按在月脸侧的墙壁上，以诡异的姿态蹲在他面前。“其实啊，我最近一直在困扰着。”
     “……是嘛，”习惯了L故弄玄虚的行事作风，月显得很镇定：“那么，我该怎么理解你现在的行为呢？。
     “我只是……想确认一些事情。”L慢慢凑了过去。
      夜神月没有动作，只是屏着呼吸，眼睛一瞬不瞬的看着对方忽然凑的很近的脸。
     然而后者却只是睁着他诡异的黑眼睛紧盯着自己。

     不到一公分的距离，彼此呼吸可闻。
     熟悉的气息近距离冲击着夜神月的感官，让他在一瞬间清楚地记起了这个人的温度和触感。


     他……就在眼前。
     好近…就在……一伸手就碰得到的地方。


    不知道想到了什么事， L的眼睛闪烁了一下，他抽回按在墙壁上的手，远离了夜神月。
    “……”月回过神，微微松了口气：“然后呢？”
    “……”
    发现L在用若有所思的眼神看着自己，月以为他想到了脱身的办法，于是耐心的发问：“你确认了什么？”
    “哦，我确认……”L慢慢的说。“月君并不排斥我亲近的举动。”
    “……” 
    “月君？”
    “你在想什么？现在是确认这个的时候吗？！”
     看着L那一脸的无辜，夜神月一时间只觉得自己认为他能说出正经话的想法太荒谬了。他捂住疼痛的额头，连生气的力气都没有了：“好吧……那么L先生，让你困扰的事情是什么呢？”
    “啊，我一直想不通……”L忽然像个孩子，咬着手指一脸苦恼相。“月君，我们现在是什么关系呢？”
    “……龙崎，”月抬了下头，透过指缝看他：“你可以再无聊一点吗？”
    “我没有开玩笑。”


  夜神月看清龙崎的眼色，忽然意识到他这次似乎不是在刺探，是真的在向自己提问。
     他顾不上自己伤势颇重的头部，手惊愕的拿了下来。
     ――L居然在困惑这个问题吗？他居然会在意这个？
     “……”
     在这样的处境下被L这样诚恳的注视着，夜神月只觉得荒谬，一时难以作答：
“龙崎是怎么认为的呢？”
     “……”L咬着指甲考虑了片刻，嘴里依次蹦出几个词来：“仇人、对手、性B伴侣。”
     “……”
     “看吧，月君把我们的关系弄得乱七八糟，”L的眼色认真而苦恼。“所以请月君来解决这个问题吧。”
   
“……”
      夜神月不动声色的注视着蹲在自己对面的男人，眼神渐渐沉淀出很深的颜色。
      L在迷茫。
    “……你是认真的吗？”他柔和的开口。
    “当然。”

    “那么，我也想确认一下。”
      在L反应过来之前，夜神月猛的伸手勾住他的脖子，用力向内侧一揽，龙崎猝不及防，直接被拽了过去。
    “怎么样？”抱着那个毛发乱蓬蓬的脑袋，夜神月将手肘勒的很紧。“你觉得排斥吗？”
    “……”
    让他意外的是，龙崎的头被迫埋在自己肩膀上，却丝毫没有挣扎的迹象。
    从这个角度看不见龙崎的表情，夜神月刚想放开L，这时候后颈一紧， L的手臂已经环过来，勒住了他。
    莫名其妙的，发展到拥抱。

    月眼神动摇了一下，感觉很意外。
    L一声不吭，夜神月眼睛不安的闪烁着，用柔和的声音试探着开口：“看吧，你也不排斥。”
    “……”
     没有得到回音，夜神月小心呼吸着调整情绪，然后挑着嘴角笑起来：
    “所以我认为，从某些角度上来讲，我们也算是情人。”

 
                         十三     真相

     2008年4月20日清晨7点
     今天静默的餐厅里只有房主与女管家以及两个年轻的侦探，总共四个人。
     得知真相的委托人与女特工神谷绘理长久的对视着，他哀伤的眼睛似乎想在那张美丽的脸上看出什么端倪来，然而他的女管家的眼里没有任何感情，漠然的正如一个杀手。

     这个时候，总要有人出来破坏气氛。
     “那个……”微微低哑的嗓音响起。
     德米特瑞的视线从女管家脸上离开，出乎他意料的，映入眼帘的说话者正蹲坐在椅子上，居然玩起了糖块堆积的游戏。
    “德米特瑞先生，您高超的演技让人看了不得不拍案叫绝，让我忽然怀念从前的一个骗子朋友。”
    委托人莫名其妙的皱起眉毛：“道努先生，你在说什么？”
     L小心翼翼的拎起碟子里的最后一块糖，要把它放到糖块的顶端。那堆砌的高高的糖块已经摇摇欲坠，眼看着就要散落的样子。而L紧紧盯着慢慢落在顶端的糖块，口气也跟着飘飘忽忽起来：“德米特瑞桑~~那封委托信，真的是您发出的吗？”
     “当然。”
     “哗――”
     堆的很高的糖块顷刻间撒了一桌，L那只拎着最后一块糖的手遗憾的停在半空中。
“……”
“先生，您刚才说慌了。”
没有高光的黑眼睛缓缓抬起：“因为真正的委托人，是神谷小姐。”
    “那怎么可能呢，道努先生，”德米特瑞眼里的光激烈的动摇着：“你从刚才开始在说什么？”
     L舔去指尖的糖分，不紧不慢的说：“为什么如此惊讶呢？德米特瑞先生，委托信是不是您本人发出的，您自己难道不清楚吗？”
     “……”
     “还是说……”直视着德米特瑞忽然变得冷锐的眼睛，L慢慢开口。“您根本就不是德米特瑞先生呢。”

   

2008年4月20日凌晨3点半，豪宅地下陷阱
“所以我认为，从某些角度上来讲，我们也算是情人。”
狭隘的空间，空气忽然沉寂下来。
 “……真敢说啊，月君。”
     不知过了多久， L的声音在耳边响起，因为半张脸还被按在月肩膀上，声音像是被人捂住了一样显得有点低闷。
     月转动眼睛，斜视着左侧乱蓬蓬的黑发。
“……”
     “话说回来，月君看见刚才偷袭我的人了吗？”
      月愣了一下，没想到他会突然把话题扯回正事上来：“啊，一闪而过，我没有看清。”
“是嘛……”L闷声说。“真可惜。”
“恩，不过我想龙崎的话，心里早就有数了吧。”
“大概吧……”
“……”

――像情人一样自然的说话，却用像是互相挟持的动作维持着拥抱。

“月君，警报系统已经破坏了。”
“我知道。”
 “就是说，除了刚才的犯人，没有人知道我们在这里。”
 “……所以，你想说什么呢？”

――彼此不动声色的遏制着对方的要害，危险而亲密。

“月君，你有没有想过……”
夜神月的神经一直绷得紧紧地，听见L的故作神秘的声音，他柔声问：“什么？”
L动了动嘴巴，随着那句悄悄话一样的诡异声音传到耳朵里，月颈后起了薄薄的一层鸡皮疙瘩。
“――我可能会在这里杀了你哦。”

一片寂静以后，月柔和平静的声音响了起来：“那不可能的，L。”
“月君凭什么这么恰定呢？”
感觉L的手扼住了自己后颈，夜神月没什么情绪的垂下了眼睛。
因为rule。
龙崎的生命是被note束缚着的，所以从那一天开始，他的生命就算是“死亡状态”。根据笔记规则第29条，被写下名字的人无法直接引发第三者死亡。
他当然不能把这个原因告诉他。
“……直觉。”夜神月淡定的回答。
遏制着他的手忽然放开了。
 “真无聊…”
L说着，拿开夜神月的手腕，站了起来。

     “…不然你期待我能说出什么。”
“啊，比如说……”L眼睛试探的瞥过来。“death note能约束人类到什么程度……之类的。”
“……”
没有等到夜神月回答，接下来的L表现得似乎已经对夜神月失去兴趣一般，自顾自地摘下随身带的背包，从里面掏出了糖和水果来。
夜神月坐直身子，不自觉地摸起自己的脖子，那里似乎还残留著L的触感。

     ――这次只是试探吗？或者是什么诡计？还是L想借此从他身上找出什么线索？
夜神月看着L若无其事的诡异吃相，心思纷乱。
――先不论L脑袋在想什N，不管怎么说，他们是情人的这种话自己已经说出口了。现在反而不知道怎么收场。
   “……” 夜神月沿着墙壁站起来，淡淡的说：“硫克，出来吧。”


死神丑陋的脸慢慢从旁侧的铁壁上浮现出来：“咯咯咯，终于让我出场了吗，月~”
“啊！~”还没等月说话，龙崎忽然把脑袋凑了过来。“死神先生，你在这里啊。”
“咯咯咯，你好啊，L。”
“现阶段请叫我道努。”
“咯咯咯，没关系，别人又听不见……”
被冷落在一旁的死神宿主站在两个寒暄的家伙中间：“好了，你们两个……硫克，交代你的事呢？”
 死神咯咯笑着，意有所指的盯着他。
“嗨，在这里。”L从一旁把苹果递过去。“专门为你准备的。”
“啊！苹果！”硫克迫不及待的大口咬了下去：“唔，好吃！唔唔。啊，话说回来，房主很有趣哦。”
两双睿智的眼睛一起望了过来，硫克被苹果噎了一下。
“额，好吧……看在苹果的面子上，告诉你们一件有趣的事情。”硫克一口将果核吞掉，得意洋洋的说。“那个俄罗斯胖男人，看不到名字哦。”

……
“……果然啊。”
“要感慨等出去再说吧，龙崎，”月仰着脸看了看上方的地板。“硫克，先打开机关。”
“哦~”吃了苹果的死神心满意足的应了一声，忽然顿了一下。“咦？有人来了。”
地板应声而开，上方的人隐在黑暗里，经过训练的站姿挺立优美。
“欢迎回来，神谷管家。”
L抬起头。
“忽然把我踹下来，真的很失礼啊。”


同日早晨七点
“还是说……”直视着德米特瑞忽然变得冷锐的眼睛，L慢慢开口。“您根本就不是德米特瑞先生呢。”
   餐厅里忽然死一般的寂静，时光凝定了一般，人和餐具一样都是静止的。
阳光透过落地窗，那白色的光在此刻却是冷厉刺人的。
半晌，男人的笑声响了起来：“呵呵呵，道努先生说笑了。”
他悠然的用餐布擦了擦餐刀，蓝色的眼睛毫无笑意的看着L：“不是德米特瑞，我还能是谁呢？”
 “五个月前，德米特瑞先生的某个保镖神秘失踪了，当地警方接了这个案子，没查出结果。”
“那又能说明什么呢？”
“关于那个人，我稍微追查了一下。”L停止摆弄糖块，把手放在膝盖上。“发现他的身份背景都是伪造的。在那之后，德米特瑞先生的处事手段和生活习惯，都有略微的不同……” 
“哈哈哈，道努先生，你又没插手我的私生活，这个说法太牵强了吧。”
“不，我想这应该是可靠的讯息，因为提供证词的人是您的女管家。”
“又是神谷？”
“身为一个机敏的前俄罗斯女特工，她发觉了主人的变化。但是她不能确定真伪，又不想惊动警察暴露身份，于是，她做了一个测验。”
“什么测验？”
“以她主人德米特瑞的身份向世界侦探发出委托信，调查其夫人的死因。”夜神月在一边接口道。“因为真正的德米特瑞先生并没有委托过L和道努，所以收到我们的回应，应该是吃惊的。”
“但是，你并没察觉到这是个圈套，收到我们的回复你信以为真，认为房主真的发出过委托信，然后很自然的接待了我们。”L捏着糖块。“为什么没有察觉呢？Врадимир先生。作为FSB的人，只有这点程度的话可不行哦。”
     
    
“把话说到这份上，已经超越开玩笑的范畴了，道努先生。”俄罗斯男人嘴角噙着笑。“如果我不是房主，那么德米特瑞-巴克夫斯基本人在哪里。”
“房主先生的话，我们已经在地下储存罐头的仓库里找到了，除了营养不良似乎没有大碍。”夜神月在一旁淡淡的开口。“现在薇拉小姐正陪着他。”

被叫做Врадимир的俄国男人默不作声的擦拭着餐刀，脸上没有表情。
“……不愧是顶级的侦探。”良久，他缓缓开口。

然后在众人凝聚的目光注视下，男人把手伸到耳后，揭下一张面皮来。
露出本来面目的同时，他的脸在死神眼里立即浮现出了八个红色的俄罗斯字母，硫克怔愣的盯着，发出难听的笑声。
“原来如此，有意思。咯咯咯……”



“道努先生，你们揭穿了我的身份，接下来打算怎么做呢？”年轻的俄罗斯特工脱下塞满填充物的外衣，恢复原本修长精悍的身材。“法律无法公正的制裁异国的特工，而且就算警[baidu]察来了，也未必能困得住我。”
“嗨，确实如此，”L老老实实的承认。“所以我们没有报警。”
“那么我连逃走的必要都没有了。”年轻人笑起来，眼神忽然一凛。“道努先生，你信不信这么近的距离，我可以在一秒之内割断你们的喉咙。”
     “我当然相信。”L不紧不慢的捏起一块糖塞进嘴里。“所以才让神谷管家在您的早餐里动了手脚。”
      俄罗斯特工愣了一下，转头看向女管家。
     “……琳娜，”他蓝色的眼睛盛着令人难以捉摸的情绪。“你一定要和我对抗到底吗？”
      由始至终都没有说一句话的女子苍白着脸，静静的看着他：“是你？”
     “呵、真高兴你还能记得我，”年轻的特工脸上露出奇异的笑容。“毕竟十年前你叛变的时候，我还是培训班里的小鬼呢。”
“都十年了，你们安[baidu]全局还是不肯放过我。”
“FSB的规矩作为前辈的你应该比我更清楚”那张年轻的脸上维持着残忍的笑意。“――叛徒永远得不到救赎。”
女管家沉默了一会儿，眼里闪现出杀手惯有的冷漠：“那我只好杀了你。”
语音未落，女子的身影已经跳到桌子上，餐刀的刀刃在空中闪过一道白光。
“请住手，神谷管家。”
刀紧贴着特工颈侧大动脉，停了下来。
L蹲在椅子上，神情不满：“请你考虑一下当着我们面行凶是多么愚蠢的行为。”
昔日的女特工手里的刀还抵着男人的脖子，声音冷冽如冰：“我可以信任你们吗？”
“我认为你没有别的选择。”L保持他不变的姿态，闷声说道。
不知道是不是药物作用，年轻的特工看着面前拿捏着自己性命的女人，一动不动。
“他们说你不是来追杀我的，”女子冷冷盯着他。“你的目的是什么？”
男人凝视着她近在咫尺的脸，戏虐的一笑。“我是来追求你的。”
刀立刻切入了皮肤，女人压低声音：“信不信我割断你的舌头。”
“好吧……”男人保持着笑意。“我确实是来追杀你的。但是几个月的朝夕相处，你算算我有多少机会能下手。”
“……”
 “我想你没有忘记，你曾经负责培训了我一个月。那年我十五岁。”
“你想说什么？”
男人瞥了一眼对面像是在看好戏的两人：“当着两个侦探的面告白，这可真让我感到紧张。”
 “请忽视我们的存在。”L不以为意的回话。
颈侧的刀口又扩大了，男人愣了愣，苦笑着对上女子那双永远严肃的眼睛。
 “琳娜 ，你并不知道，”男人蓝色的眼睛认真望向琳娜。“我一直在怎样的仰望着你。即使你背叛了FSB，舍弃了我。”
“……”面对突然的告白，女子迟疑的眯起眼睛。
“我希望你能相信我，FSB已经查到了你，而为了转移定在你身上的目标，你不知道我干了什么。”男人盯着她动摇的黑色眼睛，慢慢的说：“早在两个月前，Врадимир这个名字已经被列入FSB追杀名单。”
“你……”女人不确定的看着他。“
“我想带你走。但是我知道你根本不会相信我，我只有易容成你的雇主，以这种形式留在你身边。”
“……”女特工盯了他一会儿，终于回头向身后的两个人求证。
“我想他说的是真的。”夜神月中肯的望着她。
琳娜把头转回来，缓慢的放下刀：“这里已经不安全了，你做到这一步，有什么打算。”
“你愿意和我一起？”
“就目前情况来看，你的易容术能保证我的安全。”
男人微笑了，他握住她拿刀的手：“那么请你听从命运女神的安排，跟我离开”
 


那一次案件，后来被夜神月定义为一出闹剧。
这次并不涉及法律的私人委托折腾到最后，已经和它本来的名义上的初衷毫无关联。由于是涉及到国际组织的问题，无论是警方还是他们都无法深入插手。
 经过夜神月完美的善后处理，事件唯一的受害人同意压下了内情，媒体没有收到任何消息。为了感谢两位侦探的解救，德米特瑞本人向他们支付了丰厚的酬金，并表示愿意多招待他们几日。


  “我要去墨西哥，”事件解决的当天晚上，站在客房干净的落地窗前，L忽然说。“明天就动身” 
“嗯？”一旁的月皱起了眉头，“去那里做什么？”
 “有新的委托。”
“……”夜神月脸色不明显的阴沉下来。“你就必须那么忙吗？”
“嗨~” 龙崎拖着声调，眼睛没有情绪的瞥了过来。“因为有人作为L不断以基拉事件为借口推脱委托，所以同为世界侦探的道努就不得不勤快起来。”
他悠然的口气成功的噎到夜神月说不出话来。
那双黑眼睛再次转向窗外的夜空，夜神月有些郁闷的看着他苍白的侧脸：“所以这里的事情你就搁下了？”
“月君，事件已经解决了啊。”
“不要装傻，我是说薇拉的事情。”
“……”
“我通过很多途径调查那个小女孩的背景，发现她根本没有背景。”夜神月低声说。“还有德米特瑞本人也还存在很多问题……”
“月君。”L转过身来打断他：“我对这个家庭牵扯到的其他事已经不感兴趣，月君喜欢的话，可以留下来继续查证。”
夜神月凝视他的眼睛，无法看出任何端倪。
……算了，其实这豪宅里的阴谋，无论是对基拉还是对夜神月，都不重要。
――目前对他重要的是他跟L的关系。

“……好吧，”夜神月轻轻别过脸，柔声说。“我承认我执着于此事，只是希望能让你多留一段时间而已，因为每次只要一放手你就不知道会藏到哪里去，那种心情真的很难忍受。”
　　L眼角微微跳动一下，不动声色的望着他。

谎言是他们习惯的相处方式，而情话和真挚的眼神是夜神月最拿手的技巧之一，在这一点上L是无法抵过他的。
看着夜神月柔和的红色瞳仁，L分不清夜神月的话里有几分诚意。

“从某些角度上讲，我们也算是情人。”
夜神月曾这样对自己说。明明知道这有多荒谬，但是龙崎从心底并不是很排斥这个称谓。


对视了一会儿，L裸着的脚趾头蜷缩起来，他看着夜神月走过来，没有拒绝夜神月试探性的吻。

                     

不管付出什么代价，有一些事情，现在还不能让月君察觉。
那个年仅八岁的、长相甜美的俄罗斯小女孩，他在看见她的第一眼就记起了她是谁。当然她是不认识L的，但是L在维密之家的档案里见过她几次。
她在维密之家代号F。
幼年的F被发现头脑聪明，是个演戏的天才。但是在七岁那年得了世界罕见的基因疾病，停止发育，永远的停留在了七岁的模样。
这个不幸的女孩在间谍方面无疑有着难以超越的优势，15岁那年加入美国FBI,目前已经潜入过多个家庭。
没有人相信这个幼小的女孩已经27岁了。
这个金发碧眼的小女孩是怎样的人，FBI在通过她调查什么，富豪德米特瑞背地里有什么勾当――这些都不是L重视的。

专心的和夜神月的舌头纠缠着，L悄悄的半睁开眼睛。
长期以来，L一直作为基拉创造新世界的最强的阻碍，那么现在，他愿意变成绊住基拉所去方向的唯一的锁链。

――他不能让夜神月通过薇拉查到维密之家的相关信息。




夜神月听到彼此变得深重的呼吸，感觉L慢慢推攘着他，向卧房靠拢。
月张开眼睛，微笑着看着他：“L，你做什么。”
“情人间的事情。”低哑的声音回答了他，然后令人窒息的吻再次覆盖上来。


 

 十四 继承
  
     2008年6月13日
   
      六月的骄阳下，道路上的人们撑着伞，行色匆匆。
     然而有一个外国少年却若无其事的暴漏在阳光之下，站在病院大门口悠然的吃零食。
     没过多久，他等的人从里面走了出来，两个发色显眼的外国少年站在一起很招人注目。
     

 “我说……目的既然已经达到了，我们可以撤了吧？”
离马托受伤已经有三个月了，马托一面小心的活动着刚刚卸下石膏的手臂，一面问旁侧的人。 
“可以撤了。”果断的回答。
没想他到回答的那么干脆，马托不由抬头：“啊？”
“我们没有再留在日本的必要。”金发少年用力咬了一口巧克力，祖母绿的眼睛闪着幽冷的光。 “因为该办的事都办完了。”
“？！”马托透过崭新的风镜，侧头惊疑的看他。“你干什么了？”
金发少年的声音低冷：“砸了我们基地那群人，你还记得吗？”
“……喂……”仿佛证实了什么，马托的瞳孔渐渐放大。“梅洛、你不会真的……”
“那个指使他们的人，就在在昨天……”巧克力发出一声脆响，梅洛目光冰冷。“死了。”

――日前，豹调动机密武器与对立帮派交易的事情败露，铁证如山，山口组新宿分局老大震怒，当场击毙叛徒。

说到报复或者嫁祸，没有谁比梅洛更擅长。
要对付那个组织里实力强大的二号人物，最好的方法就是黑吃黑。经过两个月的调查，组织的个别成员或多或少都有些把柄落到了梅洛手里，他充分的利用到这些资源，通过各个途径，终于掌握了豹见不得人的勾当。
再加上适当的嫁祸，基本判定了豹的死刑。

那个粗野汉子笨拙的狡辩在如山的铁证面前没有丝毫的说服力。


 “……” 
并肩走了一会儿，梅洛斜过眼睛瞄向沉默的少年：“怎么了？你有异议吗？”
“啊，怎么会……”马托托住自己的额头，叹气。“我只是在想‘果然是这样啊’，‘不亏是梅洛啊’……之类……” 
――这可越来越不是“闯祸”的程度了，你还想闹出多大的事儿啊？
当然这最后一句话他没敢说出口。

拍档的话很受用，少年梅洛的眼色有些得意。
“然后呢，”马托摸出烟。“以后你打算怎么办?”
“我要去美国。”梅洛叼着巧克力碎片“我在雅库扎惹的事早晚败露，日本黑手党用不得了。”
“上面不是有人已经发现你的能力了吗，基拉就在日本，你在这里发展是最好的选择啊。”
“不行，我们的信仰不一样，有这种排斥，我爬不到关东地区最高的位置。”梅洛眼神忽然有点凶狠。“我要做就做最大的！”
“……呵，真像梅罗的风格。”
“还有。”
摆弄着打火机，马托探询的看他。
“他们伤了你，这一点我不能原谅。”
“……”
“我去美国，你跟我走吗？”
“……”马托叼着烟，没说话，只是低头点了火。
梅洛盯着他，面无表情的等待他的回答。
红发少年忽然就对着他的脸呼出一口烟雾。
梅洛被呛了个正着：“你干嘛啊？”
“你还真把我当你手下拉，到哪儿我都得跟着？”马托语气有些愤懑又有些散漫，含着烟头的嘴说话含糊不清。“以你的能力，接下来自己也可以了，用不着我拖后腿。”
“……也是。”
“喂。”
“那你打算怎样？”
马托吐着烟雾，淡淡的说：“我要回去了”
梅洛扭过头来：“回哪里？”
“先回维密之家看看罗杰和孩子们，然后……去伦敦吧，我这个性子，想随便找个工作，最好是不用出门的那种。然后过普通人的生活。”
说罢，梅洛居然没反应，马托转过头去看，正对上一双瞪着自己的祖母绿瞳仁。
“……怎么了？”
“就这样？”梅洛满眼不可思议的表情，象看怪物一样看他。“只是这样你就满足了？”
“哦……若是再有个年轻漂亮的女人就更满足了啊。”故意这样说着，马托看着梅洛匪夷所思的表情，不由得笑了起来。
也许梅洛永远不会理解他的价值观。
虽然有着与梅洛相去不远的头脑，但是和野心勃勃的梅洛比起来，其实马托更像是一个与世无争的普通少年。



――如果没碰到梅洛，或者他选择的要协助的人是尼亚，那么他的人生也许会有很大不同吧。
在几年之后的那个转折的日子，梅洛在货车的视频上看见拍档被枪击的千疮百孔的车的时候，想到了以上的那句话

如果没有遇见他，那么马托应该以联系人的身份留在N的身边，一起成为维护世界的最强盾牌。
或者，他会在选择隐姓埋名，在伦敦安家立业，娶一个漂亮的女人，平凡而幸福。
然而事实却不是这样……

2013年1月26日，他们绑架高田清美，合力将假笔记的可能性摆在了尼亚面前。这是包括基拉在内的所有人的命运转折点，他们也为此牺牲了性命。   


“马托，你居然被杀了……对不起。”

那是梅洛对自己这个好脾气的拍档唯一的一次道歉。




然而此时此刻，两个年轻的男孩预计不到五年后结束的那一刻，他们中的一个野心勃勃，另一个与世无争，都在为今后的路做打算。
  “哼，漂亮女人……”
   金发少年叼着巧克力，对马托的志愿嗤之以鼻。
   早就料到了这个好胜心强的拍档会是什么反应，马托不以为意的揉着红发：“你什么时候走啊？”
   “这边还有些杂事要处理，结束之后随时都可以。”
   “哦……那到了美国后你打算怎么办？”
    “道努已经把那边最有势力的黑手党的据点提供给我了。”
    忽然听到那个名字，马托收敛了轻浮的笑意。“道努现在人在哪？我入院以来一直没有他的消息。”
   “三周前我联系他，人还在墨西哥。上周再联系，说是已经去了夏威夷。”梅洛毫不掩饰他愤懑的口气。“神出鬼没，需要的时候根本找不到人。”
    “……嘛，”马托叼着烟头苦笑起来。 “道努也有各种各样的事要忙啊。”


   
   同一时间，在日本东大校园僻静的树林小道上，有个人双手插在口袋里，正在慢慢休闲的走。
――正是那个被称作“已经去了夏威夷”的某人。
他穿着一贯的白色上衣蓝色长裤，弓着身子慢慢的走路，显得悠闲而心不在焉。突然间，他绊到了一块石头，踉跄了一下。
真是奇怪，以L的眼力和反应，居然躲不开地上一块石头？
    　L本能的轻轻一个跳步，平衡住了自己的身体。看他这一跳，显然他有着良好的运动神经，一点都不像走路会绊到石头的人。
　
“吃到苦头了？”有人在前面嘲笑。
L抬起眼睛，看见出现在前方的人，面无表情的把手插回口袋。
夜神月穿着学生制服，靠着一棵树长风而立：“找了你两个月，没想到你会出现在这里。”
L用他一贯的有点怔愣的神色看着他：“彼此彼此。”
“什么时候回来的？”
“昨天。”
“在日本有了新案子？”
“不是。”
“哦……”月微微笑了起来。“那么我可以理解成，你是专程回来见我的吗。”
L没有回答，只是盯着他，表情像个无辜的呆小孩。

――两个月前，冲绳豪宅，深夜。

L蜷坐在床上，眼神深邃如古井。
“想什么呢，龙崎？”
柔和的声线在井里引起波澜，L的眼睛慢慢转动过去：“……月君？”
“我是接受教训，”夜神月靠着床头坐起来，自嘲般的说。“可不会再睡过去让你溜掉。”
“……”
月光从窗帘的缝隙里照射进来，打在夜神月的红色的瞳仁里，纯净如琉璃。
L有一瞬的失神。
夜神月侧着脸凝视他：“你刚才在想什么？”
“……”L默默移开视线。“没什么。”
       他默不作声的望着外面的月亮，感觉身后的人慢慢贴了过来，把下巴放在自己肩膀上，抱住了自己。
      “……”
龙崎顿了一下，手指有些不安的摩挲自己的膝盖。


自从夜神月承认他对L的感情，他就不再试图向L掩饰这件事情。
他的每一个态度，每一个眼神，每一个举动，都在真真假假的，不断的向L传达着这一点。

而失去了剑拔弩张的气氛，在当下的局面面前，L一时不知道该用什么态度面对夜神月的举动。
     
      又是什么花样吗？还是……

“龙崎，”月的声音在耳边幽幽的响起来。“你在发烧。”
L没有什么反应，他感觉月说话时呼出气息，是湿凉的。
“是什么时候开始的？”那个声音轻轻的追问。
“……不记得了。”静了片刻，L终于如常的回答。“大概，从那一天就开始。”
身后的人一时无话，只是沉默的收紧了手臂。
“我不会道歉的。”
许久，L听到他这样说。
“嗨，”L平静的回答。“月君不需要道歉。”


是的，他们原本就是那样的关系，不留情面，不怀歉意。因为总会有一方被击下高塔――不是他，就是他。
他们都在高处站得太久了。
以他们的年纪，已经有过太多高处不胜寒的寂寞。如果不是这一场惊世骇俗的对决，这种寂寞不知道还会持续多久。


“……”月在L耳边低低的笑了：“真是不可思议啊。”
“什么。”
“居然能和龙崎这样心平气和的讲话，谈论的内容还是杀死你的这件事。”
“……确实不可思议。”
“龙崎……”耳边的声音忽然低沉了下去。“你不会在憎恨我吧？”
 “……”

在充斥着淡淡寒意和暧昧的静默之中，紧贴的两人彼此呼吸可闻。
“……”龙崎的右手迟疑了一下，缓慢的抬起来，手指卷住了月的头发。
“……情人……”他叹息般的轻轻开口。
夜神月愣了一下，倾身过去：“你说什么？”
“……”
龙崎又沉默了下去，在夜神月以为他不会再开口说话的时候，他独特的微哑嗓音却低低的响了起来：


 “月君，已经十九岁了吧”
 夜神月眼神疑惑的看他：“……啊，是的。”
龙崎苍白的侧脸在月光下象大理石一样光洁坚硬，月一时竟移不开视线。

“我想告诉月君一个秘密。”那双深黑的眼睛转过来，寓意不明的的窥着他。“是绝对没有人知道的重要机密。”
听得那样的语气，月稍稍正色：“哦，是什么呢？”
 L回过身来，眼色神秘阴沉：“月君发誓不会对任何人说的话，我就告诉你。”
 “……对谁都不会说的……”月微微阖上眼睛，神色淡然。“告诉我吧，是什么秘密。”
     “月君和我，”龙崎一本正经的说。“――差七岁。”
   “……”
月没什么脾气的把眼睛瞥到别处，柔声：“啊，是这样啊。”


――他想说什么？


“月君，”龙崎注视着夜神月，他平静的阐述了一个事实：“我是七岁那年成为L的。”
月的眼神晃一下，转了回来：“……然后在这一年……”
“然后在这一年，月君出生了。”龙去淡淡的接过他的话。“所以，有时候我不得不想?，月君就是作为L的对手出生的。”
     

――早在L在电视台设局引基拉出现之前，早在两人在第一局较量之后同时说出“我是正义”之前。
――命运之轮，早已开始运转。

 
“月君，我们是命中注定的对手。”

     









   
2008年6月13日，东大校园。


“自你那天早晨离开，就杳无音信。”夜神月向龙崎走过来。“不过难得回来一趟，一起去食堂吃饭吧。”
“海砂小姐不一定什么时候会来找你。”L毫无热忱的说。“看见被害者和凶手在一起吃饭，海砂小姐的反应可想而知。”
“啊，那一定会很热闹的。”月微笑着从他身边走过。
L站了一会儿，转身跟了上去。

“食堂里会有三角蛋糕吗？”
“谁知道，有还是没有呢……”

已是盛夏，浓密的树叶在风中簌簌作响。
并肩而行的两人却有一瞬间觉得他们穿越了时光，行走在春日漫天樱花的林荫路上。



东大名校的食堂宽敞整洁，二楼设有环境很好的包间。
餐桌上那块普通的奶油蛋糕被咬了一口之后就再也没被动过，L脸上带着些许挑剔和困倦的表情，一块一块的给咖啡加糖。
在他的对面，夜神月端着茶杯，神态安然。
那场景就像是一个寻常的午后，两个关系不错的大学同学在一起喝茶聊天。
――当然，最好忽视夜神月身后那只相貌恐怖的死神。

包房的窗帘午前刚拿去清洗，来不及换上新的，窗外风景一览无余。
龙崎搅着咖啡，转动着眼睛看了外面一眼。
“硫克桑~~”他漫不经心的开口。“请站到这边来。”
站在月身后的，一直处于被冷落状态的死神愣了一下：“呃？”
月也疑惑了一下，随即便明白了，眼带笑意：“硫克，过去吧。”
“呃，做什么啊？”硫克便落到L身边，好奇的低下身子。“咯咯，不会是想玩游戏吧，L。”
“硫克桑~”龙崎却是目不斜视。“请再往左边站一点。”
“噢~”硫克兴趣盎然往左边凑了凑。
巨大的身影立刻遮住了L，完完全全的挡住了阳光。
龙崎端起咖啡：“谢谢。”
“……”

“哈哈哈，”月端着杯子笑了起来。“龙崎真是不放过任何能利用的机会。”
“不，我只是想和硫克桑亲近一点。”
月有些发笑的看着对面装模作样的男人：“龙崎是第一次在食堂吃饭吧？”
“嗨。”
 “呵呵，想来也是。”月放下茶杯。“这一次要在日本逗留多久？”
龙崎盯着杯子里映射出的自己的脸：“大概，不会很久。”
“哦？只是见一面就立刻离开吗？”月微笑的眼睛带着魅惑的光泽。“龙崎就不想和我说说话，顺便，做点别的事情吗？”
“……”L只假装没听见，心无旁骛的给咖啡加糖。
月看在眼里，在心底暗笑。
喝了几口咖啡，龙崎冷静的放下杯子：“月君，我该走了。”
月的手一顿，抬起眼睛：“去哪里？”
“英国，五点的机票。”
说着，他当真把脚放下来，穿上鞋子，起身走向出口。
“龙崎，”月从容的坐着，收起了笑意。“我希望你能对我坦诚一点，毕竟我们不是一般的关系。”
龙崎背对着月，咬着手指沉吟了片刻，问：“月君认为，我该怎么坦诚。”
“……”夜神月沉默了一会儿，似是打定了主意，回头看他：“放你自由那天我是怎么说的，你不记得了吗？”
龙崎面无表情的阖起眼睛。
那天的情景像发生在昨天一样历历在目。

      

“我要你到外面去听听人们崇敬基拉的声音，去见识我创造的新世界，我要让你活着承认我的正义！”
“――再来较量一次怎么样，L。”


    
那是夜神月与带着锁链的龙崎之间的对话――基拉对L的战斗宣言。

那之后的七个多月，月时刻防范着来自L的设计和进攻。然而和他预想的不同，龙崎没有做出任何实质动作。或者说，他已经做了什么，但是月没有察觉。
无论是哪一种可能性都让月烦躁不安。

“我记得。”龙崎淡然的说。
 “但是这么久了，你除了接受委托什么都没有做。”月看着他，眼色迟疑。“L……你到底在想什么？”
“……”

?――终于问出口了。
龙崎缓慢的转过身来，对上夜神月的眼睛。

月眼睛闪烁的看着他。
……龙崎，会说什么？

 “月君，”黑色的瞳仁像黑洞一样，没有焦距的投射过来。“L，已经死了。”
那样淡淡的辩驳的声音，听不出悲喜，摸不透情绪。
随着那句话轻飘飘的语音落下，夜神月愣了一下，感觉心脏被那双黑洞收走了，胸腔里一下就空了，失落落的疼。
片刻之后，他反应过来。
“……你的意思是，”月眼里的光芒象火一样跃跃跳动，看不出是喜还是怒。“你不会再和我斗下去了？”
龙崎脸上什么情绪都没有，只是沉默的转着头看他。
“是的。”许久，他开口：“我本人不会再插手基拉事件。”
一时间，疑虑、失落、欣喜一同涌上夜神月的心头，他终于动容的走上去扳过龙崎的双肩，直视他的眼睛：“为什么？你说的是真的吗？”

“世界会按照它该有的步骤运转，我已经无权插手。”龙崎语气低沉的说着，忽然嘴角微微上扬，笑了一下。“况且，这个世界通过这种方式被肃清，对人类社会进展整体来说未必不是好事。” 
月睁大眼睛，呼吸急促，有掩饰不住的狂喜：“龙崎，虽然不清楚是什么转变了你的看法，但我早知道，你总有一天……”
“――但是，基拉的存在是不能长久的。”
龙崎微微拔高的声音让月的笑容瞬间僵在脸上。
“专制终有一天会被推翻，基拉个人理想的新世界……”L平静的直视月的眼睛，一字一顿。“――绝对不会到来。”

空气在那一瞬间冻结。
仿佛天地间一切生灵都摒住了呼吸，死一般的寂静在对视的两人之间蔓延。


“抱歉，又说了奇怪的话，”
然而打破这沉默的也是他，龙崎换回了一如平日的语气，仿佛刚刚什么也不曾发生过
“请不要在意，月君。” 
　　
“……”夜神月还保持着刚才热切的动作，不发一言的扣着龙崎的双肩。
“月君，我该走了。”龙崎无动于衷的说。“请把手放……”

变故就在一瞬间发生，下一秒，龙崎整个人被用力推按在墙上，发出巨大的声响。
夜神月死死按着他，手指用力到几乎嵌进龙崎的血肉里。龙崎闷哼一声，抬起眼，面无表情的对上夜神月被怒火烧的血红的眸子。
――那是一双杀人者的眼睛。
“基拉。”
龙崎在心底叹息着笑了。

――这才是你，抛去冷静的文质彬彬的外表，只在我面前出现的，那疯狂而暴怒的灵魂。


“夜神君，怎么了？”L嘴角带着奚落的笑意，拖着无辜的语调。“想打架吗？”
“……”月深重的呼吸着，慢慢闭上眼睛。


――来吧，基拉。
让我见识你的愤怒。


然而，出乎龙崎意料的，那双手渐渐放松了力道。
夜神月缓缓睁开眼睛，平静的视线，无喜无怒。
龙崎看着他，用深黑的眼睛无声的挑衅。
“L……”
夜神月平静的看着他，缓缓开口。
离得太近了，龙崎可以感觉到夜神月说话时带起的气流。

“L，”他说。“你不过是仗着我爱你。”







一语出，四野俱静。
静默也无法掩饰那一刻的震撼。就像面具被人敲破了一个角，L没有表情的脸上终于出现一丝动容。那表情并没有稍纵即逝，龙崎难得的维持了有些呆愣的神色，象看怪物一样看夜神月。

   夜神月的眼神象炙热的冰，冻结的火，光在那双矛盾的眼睛里跳动着，然后慢慢的冷却下来。
 
“……抱歉，”忽然象被烫到一样的别开视线，L轻轻拨开夜神月的手。“月君，我时间到了。”
月颓然的垂下双手，额发遮住眼睛，无声的任他从身边擦肩而过。


“……不能留下和我一起吗？”

走到出口，龙崎听见他平和的挽留的声音。
“不能。”语气木讷，却是没有犹豫的拒绝。
“那么，什么时候回来。”
L在门口站定：“不会回来了。”
“……”月面对着墙壁，与他背向而立。
“我知道了。”他平淡的说。


夜神月再转过身的时候，包房里已经没有那个白色身影了。他感觉这个盛夏里阳光明媚的包间，忽然就冷了下来。
“咯咯，月，L说他不回来了哦。”一直沉默着观望的死神在一边幸灾乐祸。
      “……” 月面无表情的走到窗前，看已经走到食堂外面的人影：“他会回来的。”
    “哦？”硫克困惑的发问。“为什么？”
     月没有回话，他坐在龙崎刚才坐过的地方，托着下巴无声的目送那个远去的身影。
　   
     L……龙崎，我不会认错更不会认输，我的构想你不会理解，我也不想解释。我只是要等有一天，用时间来证明我的正确。 
……这个世界，还在不停的堕落。

    “不过，月忽然说出那样一句话，真吓了我一跳呢。嘿嘿嘿。”硫克在一旁诡异的笑。“月也认真了吗？”
“不……现在这种情况，有必要让龙崎爱上我。”月沉静的托着下巴，语气有些游离。“虽然他说他已经不会插手基拉事件，但是龙崎的话是不能信任的。”
“呃……”死神怔愣的眼睛死死盯着月。“我还以为月动了真格呢。”
“……”
月出神的望着窗外，思绪已经不知道飘去了哪里。

那句话究竟是深思熟虑之后的一个骗局，还是他盛怒之下不小心说出口的真相，除了夜神月本人，再没有人知道实情了。



午饭后，学生们有很长一段午休时间，路上熙熙攘攘。
为了成为优秀的播音员，才女高田清美每天都在努力。自习室回来的路上，她被迎面走来的人碰了一下。
有些不悦的侧目望去，清美愣了一下：“流河？”
然而，那个很久以前就辍学的新生代表像没听见一样的，面无表情的混迹于行走在路上的学生群里。
他走的很快，却显得有些心神不宁。
虽然是同班同学，但清美和他并没有什么交集。她犹豫了一下，还是选择叫住他。
“流河君？流河旱树同学。”
对方像醒悟一般，回过头来。
“啊，高田桑～”流河的语气还是记忆中的样子，配上他毫无热忱的表情显得很奇怪。“下午好。”
“下午好。”清美自然而疏远的笑了一下。“流河同学这段时间去哪里了呢？”
“啊~因为要继承家业，所以只好辍学了。”
“原来是这样……流河同学以前总是和夜神君在一起呢。”说起那个人的时候，清美眼里有着不可名状的情愫。“流河君辍学了，夜神在学校很寂寞吧。”
“……”流河侧过头，垂着眼睛开始思考什么。
以为对方在伤情辍学的事情，高傲如清美，也想顺势安慰几句。
然而流河的电话在这时嗡嗡的震动起来，他回过神，拿出手机看了一眼。
“怎么了？”清美问。
对方抬起深黑色的眼睛：“失礼了~高田小姐。”
那一眼看的她心悸莫名。
 “啊，没什……”
不等她的话说完，流河已经转身离开。

面对着那个人毫不犹豫就转身的背影，就这样被晾在原地的清美一脸讶然。



和那个男人短暂的对话在清美心中留下了深刻的印象，然而看着那件白衬衫在人群中完全消失的时候，却又让她有种不真实的错觉。

他是回来找夜神的吧……这样古怪的人，怎么会和夜神君那么要好呢。





L很少做梦，因为原本就睡眠很少。
但是近几个月，有个人经常闯进梦里，扰乱他的思绪。
他几乎每天都会梦见追捕基拉的点滴，梦见和这个人充满试探和谎言的相处方式。
偶尔，还会梦见彼此间肢体的纠缠。

龙崎在路上很快的行走，他深沉却有些混乱的眼神看起来像是在逃离。



     明明是你死我活的关系，到目前为止已经清楚的掌握着对方底细的两个人，居然以这种关系并存着。
一个在对决中输掉的人，如果再失掉了情感，是不是更加一败涂地了呢？
所以，真不想承认啊。
月君……
我好象，有点……


 

                         第十五章 弥留

我是美国colorado州肯吾特家的次女，我叫Merrie Kenwood。家世显贵，美丽孤高。但是这些显然不是我赖以生存的基础，因为在这一层身份背后，我还有一个名字。
我是weddy，是个职业小偷，
作为一个天才的职业小偷，无论什么样的安全系统我都能顺利通过，无论在多么严苛的条件下，我都能带着至宝全身而退。
如果没有遇到L，我可能会成为这一行的神话。他是第一个抓住我的人。

和L打交道已经有五年了，托他的福我首次失手。被他困在地下室的时候，自信如我，第一次对自己的未来充满了惶恐和不安。

“Merrie Kenwood小姐，你是想被曝光身份去坐牢呢，还是从此以后，把你的才能托付给我。”
囚禁室里，机器合成音传来。清晰，冷静，咄咄逼人。

――于是就这样成了L手下听话的棋子。

既然被人长期雇用，却不知道雇主的底细，这不太符合我的风格。所以获得自由的第一件事就是潜入L在当地的基地，见到了他本人。

“你是第一个通过这种渠道见到我的人。”
那个蹲在椅子上的年轻男人无视我惊讶的表情，捏着小糖人儿，悠然自得。
“weddy小姐，你很能干，我相信雇用你是个正确的决定。”
“……”
我的视线从他身后的那群提拉米苏转回到他的眼睛里，那一瞬间便被他的诡异的气场征服。
好吧，事后证明为他所用也不错。一个小偷，有世界警察的王牌来做靠山，我还有什么可抱怨的呢？何况这个靠山还相当有钱。


之后的几年，我为他潜入过各个地方，协助他解决一件又一件世界谜案。
如果说小偷和侦探都是神秘的艺术家，那么我的雇主一定是顶级的……神秘又超级自大，光是这几样就让我望尘莫及。
艾拔是个高明的骗术师，但事实上他比我更早的被L抓住了把柄。我们合作过几次。通常我都打前锋，先进去安装监视器窃听器，再由艾拔打入敌军内部。

日子一天一天过去，后来我回忆起来，觉得在L手下做的那几年是精彩的。人生是如此无趣，是他给了我鲜活的生存意义。
我和L的相处方式很简单，需要我的时候他会联系我，任务多是电话通知，一般情况我是见不到他本人的。
这种情况在基拉事件中的到了改善――他为了这个案子造了一座不得了的建筑物。
恩，虽然这种没分寸的办事手段让我乍舌，不过从此想找他就方便多了――敢问世间有什么设施能拦得住我weddy呢？



“weddy，请在火口的车上安装偷听器、追踪器和监视器。”
“什么？！要我做那么多？你知道我费了多少力气才进到他们家里吗？而且，你知不知道火口有几台车啊？”  
那边传来吞咽甜点的声音：“六台。”
“……”理所当然的提出强人所难的要求，那态度也代表了对我能力的绝对信任。
“我知道了。”我认命的说。

――跟他讲理是不会赢的，最好闭上嘴巴乖乖妥协。

他夺走了我的自由，却给了我不一样的人生。在我眼里他就像是一个古怪的神话人物，让我无奈又心悦诚服。和所有人的看法一样，在我眼里，L是无往不胜的,我和艾拔可以安心的把自己的性命和才能交付给他。
但是……


L死了。
得到这个消息时，我已经通过了警报系统，站在总部人员面前。
我和艾拔两个人和总部其他成员本来就是通过L才有联系，出于各方面的考虑，L不允许我们私下接触。所以当我得到这个消息时，L已经秘密下葬三个月之久。
L死了？！怎么可能呢？
――那样一个男人，也会死么？
我不敢相信这是真的，胸口被震惊和无法抑制的痛苦充满。

是么……再也见不到那个任性的男人了。

“月君接替了L的位置，我们会继续追捕基拉，为龙崎报仇的！”松田自信满满地说着，从他的脸上丝毫看不出失去L的恐慌和哀伤。不知道该说他天然呆还是没心没肺。
“……所以，日本总部就擅自取代了L的地位，支配全世界警察？。”真是自私又不自量力的做法，我默默的点着烟。“然后呢，你们打算怎么做。”
松田笨拙又热忱的向我解释的时候，有人看出了我的心神不宁，他走过来，递了杯咖啡给我。
我看到一张俊秀的脸。
“weddy小姐，很抱歉L的死讯没能第一时间通知给你们。但是，尽管接下来的路程很艰辛，我们还是希望能得到weddy小姐的协助。”
我默默的看着这个一度被L认定是基拉的少年……他坚定的眼睛，锐利而充满自信，让我一瞬间看见了那个男人的影子。

我不知道L怀疑他到什么程度，一年前，他曾在这个少年家里安装了大量的监视器和窃听器，这种强人所难又不知限度的工作当然是派我干的。
“不要有任何死角。”他叮嘱我。
现在，斯人已去，这个被他怀疑的少年不计前嫌，坚定的站在我面前。他的眼神打动了我。

“那么，Mr月，加油吧。”
“啊，一定。”

那之后，无数次回忆起那个男人，想起那摸无声照亮世界的光。
    然后发现五年的相处，除了彼此间的信任，我对他什么都不了解。他对我的事情了如指掌，我对他的事情一无所知。
他禁止我了解他。

后来我看到那个少年，觉得他应该是了解他的，因为他们看上去是如此相像。


2008年10月31日
东京机场。
“终于能跟你分开了，回去真应该喝点酒庆祝一下。”红发少年拎着旅行箱，一脸愉快的对身边的人说。
梅洛咬着巧克力，冷冷的瞥了瞥马托身边巨大的行李箱。
“日本特产。”马托解释说。“给小鬼们的。”
金发少年冷笑一声：“多此一举。”
“喂，你在不爽什么啊？”马托笑着把风镜推到额头上，露出他俊秀的眼睛。“不爽没你的份，还是不爽我不肯跟你去美国啊。”
 梅洛的声音冷冷的：“我只是看不惯你白白浪费自己的才华。”
看着梅洛日渐冷锐的杀手气息，马托叹了口气。 
“放过我吧，真的。我老觉得跟着你迟早会丧命。”
“哼，那只能怪你自己没用。”
“……那我这个没用的先回去了，你自己小心，别我前脚刚到英国你后脚就打电话过来找我救命。”
梅洛祖母绿的眼睛一凌，显然不满拍档对自己能力的贬低，但是看见马托笑嘻嘻的脸，顿时也没了脾气。
	“恩，以后不到万不得已，我不会去打扰你”
 “万不得已啊。”马托重复一遍，衔着烟笑了一下。“恩。”

他忽然想起了什么：“道努那边，自六月份那一次就再也没联系上了吧。”
六月份，马托刚出院那一天，为了证实梅洛联系不上道努的说法，马托尝试着给道努打了一次电话。
电话响了三声，居然接通了。
“嗨。”电话那边传来熟悉的声音。“我是道努。”
马托与梅洛面面相觑。
“这里是马托，道努，你在哪里？”
“目前，还在日本。”
“在日本？”
      “但是明天我应该在英国。”那边的声音没有任何语气。“有事情吗？”
      “……没有，只是想确认一下能不能联系上你。”
      “请不要再联系我。”
两个少年一愣。“为什么？”
 


“他说从此以后不插手我们的事了，因为怕被基拉杀掉。”梅洛扬了扬眉毛，咬了口巧克力。“况且接下来我一个人也可以了，不需要再联系。”
“我对他的理由深表赞同。”马托举起一只手。
梅洛表示无视：“你该走了。”
“哦。”马托悻悻收手。
“到英国，帮我带句话给尼亚。”
听见那个冷静的声音，马托抬起眼睛。
眼前的男孩子比起一年前他刚离开维密之家的时候，无论是气质还是样貌，都成熟了许多。眼神冷冽，不容反驳，
“告诉他，”他淡淡的说出这句话。“把基拉送上死刑台的人将是我梅洛。”
马托看着少年不符合年龄的稳重的脸，想起小时候一起爬树挖洞打架偷零食等恶作剧的往事，忽然就觉得有点不真实。
他叹了口气，伸出手像是要去拍梅洛的肩膀应诺什么。


梅洛一个猝不及防被他勾住了脖子，马托用肩膀压着他的脑袋，一手掐住他的脸：“臭小子，明明还小我两岁呢，一直就对我没大没小，你这张嘴只会下命令吗？给我笑一个出来！”
    梅洛皱着眉，挣扎未遂，被强迫抻出一个难看的笑脸。
“放手……混蛋，你不要命了！”
马托推开他，有些释然的笑了笑：“呼，总算出了口气。”
梅洛揉着脸，用窝火怨愤的眼神看着他。
这一刻，他看起来终于有些十五岁孩子该有的样子。
“我走了，话我会一字不差的带到。”马托表情轻松地拍了拍他的肩膀。“等我在纽约定居下来，会把地址给你。”


半小时后，载着马托和梅洛的两架飞机依次在湛蓝的天空里留下尾线，像巨大的白鸟一样冲向不同的方向。

     轻摇滚的旋律冲击着耳鼓，马托透过茶色的镜片，俯瞰外面辽阔的太平洋。
     至此，他们在日本的经历总算告一段落。
     遥望着那片岛屿，少年神色淡然，他预感自己接下来的人生就是等待这片土地的下一次召唤。

     那时候，狼烟再起。他们将重逢。








  

     从学校回来，夜神月先去了一趟总部，然后一如既往的在回家前来到他预定了一年的公寓。
     把钥匙推进锁孔的瞬间，月停了一下，眼色迟疑。
     他上衣的口袋里静静的躺着一个东西，冰冷而牢固。

     ――这样做，会遭那个人怨恨吧？

     夜神月眼睛闪了一下，唇角忽然扯出一个似笑非笑的表情。

     ――但那又怎样呢？那又怎样？
  
     他轻轻转动了手腕。


     打开门，预料之中的看见一桌子的甜点。
     黑发的人正在慢慢的切着蛋糕，听见开门声抬眸望了他一眼。
     “……”
     “月君，请帮我点蜡烛。”
     “……”夜神月轻轻呼出一口气，平静的走了过去。


     这个人已经回来两天了，那天夜神月打开房门，第一眼看到的就是这个人静静窝在沙发上吃饼干的光景。
     “我是来还公寓钥匙的。”他这样说。


     然而，就如同早已预算到了一样，夜神月对L的回归没有表现出太多的意外。因为他知道不管龙崎去哪里、离开多久，最后一定会回到这里。

     因为最爱他的人在这里，他是他唯一的归处。



     “今天是什么特殊的日子吗？龙崎。”月带上门，神态自然的说。“你的生日？”
     L不说话，只是垂着眼睛，目不转睛的盯着眼前的蛋糕。
     习惯了对方对自己的不理不睬，月不再发问，只顺从了他的意志，将蜡烛点燃。

      那块蛋糕上的有些蜡烛已经被燃烧过，融化的不成样子。
     月推测着原因，不动声色的抬起了视线――那个人正对着烛光出神，不知道为什么，他的手指上有被烛火烧到的伤。

     “你是小孩子么，需要我告诉你不要玩火？”
     “……月君，”龙崎一动不动，连眼珠都没有转一下。“多么奇怪啊……明明被火烧到，却丝毫没有灼热的痛觉。”
     “……”
     然而像是不需要月的回复，龙崎把手指放到嘴里咬住，盯着蜡烛发起呆来。
     视力已经开始减退，那双沉默的眼睛里没有焦距，只是空茫的睁着。



     ――他马上就要死了。
     月胸口一窒，像是被什么忽然涌起的情绪所压迫。
     ――死在我的手上。


     ……在他死掉以后，我在通往神的道路上将所向披靡。

     “……”月调整着吸了一口气，开始收拾被燃尽的几根蜡烛。“我该庆幸自己回来的够早、挽救了一场火灾吗？”
     “……”
     “让我看看你的手。”
      “……没关系，”L用微微低哑的声音说。“已经处理过了。”


  
  
    轻微的“咔嚓”声，一个冰冷的东西铐住了龙崎的手腕。

     L愣了一下，终于抬起头来。
     那双深黑的眼眸仿佛在无声的指控他，然而夜神月的表情是平静而坦然的。
      “对不起，龙崎。”他说。“这已经是最后了。”
      龙崎没有反应，漠然的看着月俯下身来，伸手环住了自己。

     一年前的最初和一年后的最终，居然是用同样的方式留他在身边。


      “L……”月呻吟着把那声叹息送进龙崎颈窝。
      “――我不能再让你离开。“


  



     那之后，月每天都会带来食物和水。
     虽然相似于最初的圈禁形式，但好在两个人的相处是平静的。龙崎也没有什么抵触的表现，只是随着病情的恶化，越发沉默。

     “……那时候真觉得你很惹人烦，纠缠不休，挥之不去。无论我表现得多么完美，你始终在怀疑我。”
      “……”
     “到现在我也想不明白，我到底看上了你哪一点。”
     “……”
     像是明白以后再也没有机会，月延长了每天呆在公寓的时间，用他平和的声线，有一搭没一搭的对他讲话。
     但更多的时候，是陪着他一起沉默。


     L咬着手指。
     月托着下巴。
     用同样的漠不关心的姿态，坚持着完全相反的世界观。



     “月君。”
     有一天，长久的静默后，空气里突兀的出现了这样一个声音。
     “……”夜神月侧过头看向L，想确认刚才的是不是幻听。
     然而那双莫测的黑眼睛正在凝视着他。
     “月君，”他说。“我有一个请求。”
     “什么。”
     “不要杀weddy和艾拔，他们什么都不知道。”
     “……”


     月知道那两个人的存在是危险的。
     艾拔是专业诈骗师，他的演技在对方眼里有可能会露出破绽。而Weddy……哪怕她有一丝的怀疑，要溜进自己家里安装监视器简直易如反掌。

     略微斟酌了一下，月点头：“我答应你。”

     而得到应诺的人脸上没有任何情绪，他只是静静的看着他，什么也不说。
     良久，他别开视线，慢慢合上了眼睛。


     ――是的，龙崎并不信任他。
    夜神月垂下眼睑，眼底有微弱的笑意。
     ――但他是对的，毕竟他太了解自己。







     龙崎的状况在那天忽然恶化，陷入长时间的昏迷。
     时间一分一秒的流逝，他的生命几乎可以按秒来倒数。11月5日，那最后的时刻即将到来。
     然而像是对此毫无知觉，昏迷的人神态安宁如孩童。而清醒的人长久的立在床边，面容象大理石一样光洁宁静。
     修长的身形凝固在光影里，整个世界都静默的为他陪衬。

     ――你有没有尝试过等待一个人的死亡？

    恐惧着那一刻的到来，却又隐匿的渴望着结束。那种矛盾的孤独和绝望在一刻不停的折磨着夜神月沉静面容下悸动的心脏。

     但龙崎好像只是睡着了。

    月几次想确认，终于忍不住伸手触碰他象征性的黑眼圈，感觉指下渐渐失去了生人的温度。
     ……是么，L ，这样就是结束了吗？

     站在世界的两个极端，无论怎样惺惺相惜，我们这一生注定只能成为你死我活的对手。
     到如今，你已经做完了你应该做的事，为世人竭尽了你最后的力量，也应该是无憾无悔了。
     所以，请脱下束缚了你一生的“L”的枷锁，作为“龙崎”，在我面前好好地安眠吧。 



     ――然后，我将抛却一切私情，作为神明，向世人展示一个全新的世界！

     沉思着的夜神月用手指轻轻摩挲L的眼睑，忽然感觉指下一动，下意识的缩回了手。
     床上的人缓缓的睁开了眼睛，目光游离，最后定在月的脸上。

     和之前的状态迥然两样，他的目光是清亮的，看的人心里一清，又是一冷。
     但他的眼神却是如此孤独，仿佛一个人孤身走了很久很久的夜路，渴望一抹光的温暖。

     月与他对视了一会儿，最终还是在他的渴望的目光中跪坐到床上，把他的头抱在了怀里。
     除此之外，他不知道自己还能做什么。
     “月君。”龙崎开口，语气飘渺。“我做了一场很久的梦。”
     “恩，”月抱着他，轻声问。“你梦到什么了？”
     龙崎看着他，那眼神却像是透过他，看到了很远很远的地方：“我梦见一切的开始，还有终结。”
    “……”
     “月君，我最近一直在想，有很多被社会伤害过的人，或是平凡的普通人，也许都在心底偷偷的希望有这么一位基拉大人存在吧……”
     “……龙崎。”仿佛预料到他要说什么，月平静的阻止他。“够了。”
     “想建立一个由基拉认可的世界么？”龙崎置若罔闻的用莫测的黑眼睛看着他，叹息一般的轻笑。“那可不行啊，月君。”
      “龙崎，这已经是最后了……”
     “人类社会的秩序和规则，是人类演变抗争了几千年而慢慢形成的。月君这样打乱秩序，是不被允许的。”
      “……”
     “没有谁有权利破坏人类社会千百年来成型的秩序和规则，即使……”L慢慢的说着，目光迥然。“即使那个人是月君。”
     月没有说话，只是垂着眸子看他。

     “――即使如此。”许久，夜神月说。“到最后一刻我也不会收手。”


     龙崎睁着黑色的大眼睛，终于乖乖的静了下去。
     那两滩清澈的琥珀色里冷冷地没有温度、没有喜悦亦或悲伤。L平静看着那双漂亮的瞳仁在琥珀色和猩红色之间流转。
     那是一双不会后悔的眼睛，有着刀锋一样的凌厉，象征着罪恶的红色。
     ――那也是致命的吸引。


      月垂眸看着他的眼睛，那神态就像一个年轻的神明。
     “到最后一刻我也不会收手。”他俯下身去，贴近龙崎的耳畔，压低声线：“L，我才是正义。”

     无法抵挡的困倦袭来，维持着灵魂的力量正在飞速的被抽离出去。
     而垂死之人的眼睛，是疲惫而睿智的。 

     月君，你将面临怎样的未来，我大致想象得到。
     那么……
     龙崎眼里浮现出一丝微弱的笑意。他揽住月凑近的颈子，伏在他耳边轻轻的说了一句什么。
    那微弱的声音瞬间消散在空气里，随风散去。


       “龙崎？”
       感觉那只手顺着自己的脊背缓缓滑下，月不由得开口。


      然而再也不会有人回答他，那个人的名字沉淀在凝滞的空气里，伴随他怀里的躯体逐渐冷却。
     月一动不动的抱着他，看着他轻阖的双眼，忽然感觉眼前的事情有些恍惚，像做梦般不真实。

      “龙崎？”
     他再次轻唤，换回了巨大的静默。

     到这一刻，他终于确认初代L死亡。
     ――流河，L，龙崎。不管是哪一个，风已带走了他顽固的灵魂。



    “是么……”静默的公寓里，月扯着嘴角，似乎想笑。“终于结束了啊……”
     他犹豫着，缓慢的弯下腰去，轻吻L没有血色的唇。
     然后控制不住的战栗着的身体，一点一点的深吻下去。








     那之后，基拉的制裁忽然变得更为严苛，人们对基拉的存在愈发感到恐惧，罪恶的人们在黑暗中颤抖着发出悲鸣。
     人们相信，世界将迎来“基拉既是法律的”的新时代。


     很多年以后，世人逐渐了解到基拉冷血，智慧，理智和无情。
     但是，没有人了解那个神秘的制裁者的内心世界。
     在那些微雨的寂静深夜里，他面容冰冷，在风中疯狂的执笔。在光与血的交错中，他时常想起那场惊心动魄、旷日持久的对决，和那摸无声照亮世界的光。

     光脚，弓背。
     黑眼圈。
     需要缩起双脚才能思考。
     有啃指甲的习惯。
     嗜甜食。

     ――那仅是，一个静止的、蜷缩在座椅中的身影。


     笔尖在纸上发出最后的摩擦声，黑色的笔记被轻轻合并，今天的制裁终于宣告结束。
     起身开窗，风带着温润的雨拂过制裁者的面颊。
    

     闭上眼睛，他最后的一句话穿越时空，扑面而来。


     “――我在你正义的尽头等你。



                                           ――――――――――――――――End






 
踏着罪人的尸骨前行，我经历了无数荣耀和痛苦，最终倒在自己的血泊中。再次见到你，恍若隔世。




















             
行文至今，已经是378天。


    去年的这个时候，出于写着玩玩的心理，完全是新人的流河直接冲到这里开了坑【那时候什么规矩都不懂，甚至不知道月l和l月有什么区别= =】
    最开始动笔的时候，我没想到这篇文会拖到今天。刚写时也不是很认真，没想过之后要怎么写，也没想过要什么时候完结。
    但是让流河意外的是，这篇<征服>渐渐得到了很多人的关注和支持。
    于是不知道从什么时候开始，流河开始对这文上了心。
    好吧，既然开了坑，就对它负责到底吧。既然要负责，就拿出最认真的态度来完成它吧。
    所以直到今天，流河还在这里。

    因为是L和夜神月，又是耽美，所以这一年断断续续的写的很辛苦……具体情况不堪回首，总之对这篇文，流河已经尽了心力。


    前一段时间情绪消沉，现实生活忙乱，更文也是完全没有头绪，有时候对着电脑坐几个小时，只能打出两三行字。
    明明结局已经设定好，却不知道该怎么动笔。
    沮丧、压抑。无可奈何又心烦意乱，只好先扔到一旁不管。

    但好在，你们并没有放弃流河，你们还在这里等待我，原谅我，催促我，鼓励我。
    也许你们不知道，那些经常出现的名字，流河已经铭记在心。

    虽然从没想过要放弃这篇文，但是这一年里发生过太多写不下去的状况。这种时候，各位的留言和支持发挥了巨大作用。流河很感谢所有支持过本文的人，是你们促成了这篇征服。

    一直承蒙各位的抬爱，但《征服》不过是篇同人。那些情爱，道理，人心，逻辑，都是笔者自己编纂出来的，有论述不成熟之处、纰漏之处，只希望各位能多包涵。
   下载地址就在这里。各位点点滴滴的恩情，只能以此为回报。
    ――但愿它不曾让你们失望。



下面是一位亲的文评，出于某种原因，流河把它也贴在了这里。

“一直在关注这篇文章，结果昨天，一度已经绝望，不知此生还能不能看到它的完结――我没有追文坑的习惯，看得很少的几个文坑基本都是永久弃坑了的。
但是昨晚，不知抱着什么心情，就突然上来看了看，结果发现完结了……
于是我激动得差点把整个宿舍的人吵起来！！！
我立即复制粘贴下载到了我的P4里，今天才舍得拿出来细细品味。
看完以后，没有流泪。
因为美到极致的美，会让人忘了伤悲。
此文，是我看到的最完美的月L文，我现在依然这么说。
非常完美的人物性格塑造，非常逼近原作里那种微妙的关系、气氛、感觉。非常合理的情节设定，非常绝妙的结局，非常优美的语言，一丝一缕，渗入人心。
我极为欣赏，L在离开月的囚禁以后，那种与世无争的生存方式。把一切放心的交给继承者，自己只是作为基拉最后的牵绊，这是一种怎样的气度和超然。
L看似一直输，可是他最终站在正义的尽头，淡然地等待月的最后一刻。
这种淡泊和深情，让人永生难忘。
作者的高明之处在于完全没有使原作人物性格有一丝崩毁（最难能可贵的是在月强上了他的时候我都不感到一丝不快），并且在原作的基础上完完全全的有自己的独立思想，处处有闪光点，让人目不暇接。
稍微一点瑕疵就是，死亡笔记的限定时间人间23天（我忘了漫画是多少天），而作者却延长了一年，没有多做解释。当然，这是小事，没什么好纠结的，对此我并不在意。”



流河感激每一位鼓励过我的人，但惟独贴这一位的文评上来，是因为除了十分感动之外，我感觉这位亲帮我给这篇文做了个总结。
“那种与世无争的生存方式。把一切放心的交给继承者，自己只是作为基拉最后的牵绊，这是一种怎样的气度和超然。”
“L看似一直输，可是他最终站在正义的尽头，淡然地等待月的最后一刻。“
这位亲的总结，让流河有一种得到共鸣的喜悦。

还有最后这位亲所注意到的问题，笔者觉得有必要在这里解释。


――DN27集
1.若在死亡笔记上死因写"病死"，并指明疾病的名称及死亡时间的话，一定要有足够时间让疾病生成。若时间太勉强，受害人只会在写完40秒后死于心脏麻痹。 

2.死因为"病死"，但只指明死亡时间而没指定疾病种类的话，其会在指定时间内死于适当的疾病。 
但是，用死亡笔记能操纵的死亡时间最多只能有23日。【这个问题再下一集中得到了解决】

――DN28集 
1.死因为"病死"，若该病要在24日甚至以上才能令受害者死亡时，那「操纵的死亡时间最大为23天」的法则便不会产生效果，受害者会根据疾病在适当的时间死亡。 


――28集的这条规则就是这篇文产生的契机，笔者就是在确认了这个可能性和合理性之后才做了这个设定。
