
《魔幻中篇――彼岸终焉（11花道生日贺文）》

更新日期:2011-08-17 08:37:54

作者:恋上冰蓝色的雪

简介:1，此文为11年花道生日贺文。
因为是给花道的生日贺文，所以难免厚待一些寿星的~
2，此文炮灰仙道，不喜者请绕。
因为此文的构思是一开始就有炮灰存在的，思来想去花流文里众号炮灰，最终还是决定启用仙道，因为只有炮灰他和泽北我是不心疼的，但是这文里这角色不适合泽北(其实也不适合仙道，但构思的时候第一个就想到他了，然後没有然後，我懒得改)= =
此文里仙道从头至尾就是反面角色，虽悲也恨，形象神马的可说完全崩坏，於是爱仙道的孩子请慎重考虑之後再看，雷到本人概不负责。
3，因为文中小枫记忆被封的关系，所以记忆恢复前的这个流川多多少少会有些不符合原著的个性，还请大家耐心看到後面。
4，拍文无限欢迎，针对文中的角色也可，但请别对号入座愤而去拍原著中那些单纯的孩子们，谢谢~
           

楔子

  　　楔子
　　
　　流川推开自家的房门又顺手掩上，迷迷糊糊之中连锁都没上。
　　这次的工作实在有点累，已经好一阵子没睡好了，他现在只想趴床上舒舒服服的睡它几天几夜补回来。
　　移动着几乎都快要抬不起来的双腿一点点往床边挪，人还没到床上，衣服倒已经脱得差不多了。
　　对于流川来讲，经过了好像几个世纪那么长的时间，终于挪到床边，二话不讲掀开被子就躺进去，熟睡前嘟囔了句：“房间太大有时候也不是什么好事。”
　　话音刚落，被子里就传来均匀的呼吸声，速度之快让失眠之人好生妒忌。
　　不料流川这厢躺下去还没多久，门就被人“哐”一声大力推开。
　　来人站在门口四面环顾了下情况，径直朝着床的方向奔来，毫不客气的伸手进流川的被子一把将已经睡熟的流川拉起来：“1011，起来接任务！”
　　流川被那大力一拉的刺痛逼得不得不从刚跨入的美梦中醒来，不爽的皱起双眉半眯着眼睛看向眼前的人：“阻我睡觉者，死！”
　　来人意识到不妙立即松手躲避，奈何已经晚了，流川的睡拳结结实实的吻上他的脸颊。
　　虽然是半睡半醒的状态，但那股力道却比平日清醒时来得更重，不出三秒，被睡拳吻到的地方立马乌青一片。
　　来人恨得额头青筋狂暴，双手握成拳状又松开，松开又握紧，来来回回也不知多少次才算是将几乎快爆发的怒火压了一些回去：“1011，别以为睡糊涂了就可以殴打上司！你是活得不耐烦了还是皮痒了？！”
　　本来大脑还在混沌状态的流川被这声吼吵得头都快要裂开，心里暗骂一声可恶，甩甩头强迫自己勉强打起精神：“啊？呃，是判官？你在我房里做什么？”
　　“你以为我愿意？不是冥王交代有紧急任务要你做我200米之内都不想靠近！”本来细眉小眼的判官这刻气的满脸通红，拼命的扬眉毛瞪眼生怕面前的人不知道自己有多火：“还有，谁准你工作时间回房睡觉的？”
　　“我的工作已经做完了，”流川看看判官手里的文档：“你刚才说紧急任务？我刚刚才从阳间勾了50人的魂魄回来，很累，你让他找别人吧。”
　　说完眼看又要往床上倒，小眉小眼的判官一心急，顾不得流川的拳头硬不硬了，一把捏紧流川的肩头防止流川躺下。
　　“少罗嗦，你以为你是谁！拿着，加急档案。”判官才不管那么多，他只负责转达冥王交代给他的事情：“只要把这个人的魂魄勾回来，你就可以休息了，额外附加2天的休假。”
　　流川一听此条件，心里“咯噔”一下：“不会又是・・・・・・”
　　判官不理他，只一个劲的把档案往流川手里塞。
　　流川的手才刚张开，他也不管流川有没有拿稳就自顾自松了手扭头往外走。还没被流川捏劳在手的档案就这么淅沥哗啦的掉了一地。
　　流川怔怔的坐在床沿看着飘落在地的履历上那熟悉的不能再熟悉的名字和贴在名字旁边的照片上那做梦都忘不掉的火红发丝和自信得疑似嚣张却让人丝毫不觉讨厌的笑容。
　　姓名：樱木花道
　　性别：男
　　出生年月日：昭和（注1）50年4月1日
　　满 34 岁
　　死期：平成（注2）22年2月14日
　　死亡时间：午后18:54
　　死因：前往赴约途中被酒醉驾车的驾驶员错把油门当成刹车一踩到底，车身以极快速度撞向魂主，当场毙命
　　担当勾魂使：勾魂使1011
　　・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・

           

第一章

  　　第一章
　　
　　人间。
　　一年一度的情人节，天公却异常的不合作。
　　虽然时值星期一，白天的街道稀稀落落的只得偶见一两对情侣，但是一过上班族们的下班时间不到半个小时，连衣服都来不及回家换的男女白领们急急忙忙的收了东西往相约的地方赶。
　　那个时间段的电车把个人挤得像是沙丁鱼罐头里的沙丁鱼，不过也没丝毫影响到飞奔前去见恋人的男女们脸上那甜丝丝的笑容。
　　但是天公不作美，好了一整天的天气却在这个时间毫无预兆的下起雨来。
　　刚开始只是若有似无的毛毛细雨，不出几分钟却电闪雷鸣着倾盆而下，大得像天空突然被人打破了个洞似的堵也堵不住。
　　路上的行人或拿手上的公文包挡在头顶或用外套裹住头，一个劲的往有屋檐的地方跑。
　　流川站在交叉路的路口，冷眼的看着瞬时间变得空荡荡的街道，心里第无数次疑问：怎么每次我一出现在要勾那家伙魂魄的地方时就会立刻下雨呢？还下那么大。
　　做了那么久，久得连流川自己都忘记了究竟有多少年头的勾魂使，勾过的魂魄想来没个几天几夜也数不完，但没有那个魂魄像樱木的这样让他印象深刻。
　　其一是因为他已经勾过樱木的魂魄太多次了，长则三、四十年，短则二十年不到便要接触樱木一次；
　　二则是每次勾樱木魂魄的那天，即使万里无云阳光灿烂的天气也一定会在樱木出事前1小时大雨倾盆，因为流川习惯在魂主死亡时间前一个小时到达目的地等着，但并不是所有魂主死亡前都会下这么大的雨，除了樱木；
　　三是待他把樱木的魂魄带走后，天气又以不可思议的速度迅速恢复，快得如果不是湿漉漉的地面证明，所有人大概都会以为那1小时中自己被催眠了；
　　四是因为勾了樱木的魂魄无数次，没有一次他不是事故死亡的。
　　病死的，饿死的，冷死的，淹死的，烧死的，无疾而终的，各种各样死亡方式流川见过，各种各样死法的魂魄流川也勾过，其中也有不少是勾了不止一两次的，唯独樱木的魂魄，次次都是因为遇上事故不幸早逝，要么车祸要么高处坠落要么深海翻船而樱木不识水性要么葬身火海，哪次都是死状奇惨，惹得流川都忍不住有点好奇这个樱木究竟是哪辈子做了天怒人怨的事情，才使得上天这样的不肯给他善终。
　　最主要的是，不管他如何托生投几次胎，每一世的名字都叫樱木花道，哪有这么巧他每世的父母都姓“樱木”而且都喜欢“花道”这个名字的。
　　眼看着那一团熟悉的不能再熟悉的殷红由远及近奔来，流川突然有点看不下去的扭开了头。
　　时辰到了。
　　樱木边跑边抽空瞄了瞄手表：18:54，离与女友约定的时间还剩下6分钟，过了这个路口还有一段不短的路要跑过去才能保证勉强准时，赶不及这个红灯的话就要迟到了。虽然女友很体贴从不会埋怨，但樱木不认为跟女生约会迟到的男人会是好男人。
　　看着面前的绿色信号灯一闪一闪的就快要变换，樱木加快了脚下的速度。
　　“纭币簧巨响，流川下意识的闭上了眼睛。
　　一瞬的安静后，是周围躲雨的寥寥数人中女子的尖叫声，夹杂着有人打电话报警、叫救护车和那饮酒驾驶的司机惊慌失措的声音。
　　日本很重视人命，而最近的医院离这个路口不到3分钟。
　　救护车接到电话后立即出动，赶到现场的时候离事发才不过2分多钟，如果不是当场毙命，就算是重伤昏迷也还有保住一条命的可能。
　　不过流川知道那些人做什么都是徒劳而已。
　　因为此时樱木的魂魄已经脱离了他的身体自行站了起来。
　　流川的勾魂索拿在手上没往樱木的脖子上套却双手捂住耳朵：“樱木花道，时辰到了，跟我走。”
　　“时辰？”刚站起身的樱木还有些懵懂，不过总觉得这句话很耳熟，不明所以的看着乱成一团的周围再看看躺在担架上的自己・・・・・・
　　等等！自己躺在担架上？！那他现在是什么？
　　“明白了？”流川看着樱木左右张望的动作停顿了下来就知道他已经弄清楚了面前的事情：“那就走吧。”
　　“又是你这只臭狐狸！你又把本天才弄挂了！！”响彻云霄的一声吼，不过只有流川听得见：“你这混蛋，本天才跟你有什么仇？为什么每次都让本天才英年早逝啊啊啊啊啊啊！！”
　　即使捂住了耳朵，流川还是被樱木的大嗓门震得有些受不了的退开两步：“白痴，吵死了！”
　　所以他才不想接这个烂任务嘛。
　　所有的人一旦魂魄离开身体，上一世包括上上一世，说明白了，就是由第一世到人间开始轮回的记忆就会通通恢复，而流川负责勾樱木的魂魄不知道多少世了，对樱木熟悉得不得了，知道他会在弄明白事态后大吼大叫所以才事先捂住耳朵；
　　同样的，樱木对于流川那张脸和那条勾魂索也是恨的偶尔投生为人了都会出现在午夜梦回里，这刻自然是免不了的冲着流川又一顿臭骂：“你今天不给本天才说清楚你休想要我跟你走！你说，为什么这一世又是在本天才要对女友求婚前弄挂我？上一世也是，上上一世也是，上上上一世也是，上上上上・・・・・・”
　　“闭嘴！”流川给樱木那无限循环的上上上上・・・闹得耐心尽失，放开捂着耳朵的双手冲樱木吼回去：“你走不走？！”
　　“不走！”男子汉大丈夫，说不走就不走。
　　流川看着樱木干脆一屁股坐在地上一副打持久战的样子，忍无可忍把手中的勾魂索朝空中一甩，勾魂索便长了眼睛似的自行朝着樱木的脖子绕去。
　　坐在地上的樱木失了先机，没能躲开勾魂索的缠绕，被勒住了脖子也只能随着魂索往上提拉的力道站了起来。
　　不过樱木好歹也被勾了无数世了，没有哪一世是乖乖的跟着流川走的，所以勾魂索几乎也是次次出动，次数多了，樱木也就知道这勾魂索有多缠人，只要锁定了目标，不缠住目标或者勾魂使不叫停它是不会停止的，最终只能是魂魄的元气耗尽被勾魂使乖乖的拖走，与其这样，倒不如・・・・・・
　　“臭狐狸你不讲信用，又拿着条烂索出来！”想起不知哪一世流川答应过他下次勾他的魂魄时不再用勾魂索的承诺，樱木气不打一处来，对着流川就是一拳挥出。
　　流川头一偏，躲过：“还会被你打中我就是白痴。”
　　想起前几世被魂索缠住却依旧不死心手脚并用对着他乱出招并不知巧与不巧正好击中他的事情，流川也是气不打一处来，握着魂索的手使劲一拉，樱木就被拖到他面前眼对眼的站定。
　　四目相接，距离近得流川能清楚的看到樱木眼中自己的倒影，流川不知怎么的忽然觉得不自在，硬生生的转过身：“走。”
　　樱木咬牙切齿的看着眼前的黑色头颅，心里那个火蹭蹭蹭的往上窜，想都不想直接拿自己的脑袋撞上去。
　　“痛！你个混蛋。”后脑传来的一阵激痛惹得流川也火冒三丈，转身收回魂索对着樱木的腹部就是一记侧踢。
　　这下正中了樱木的下怀，嗷嗷叫着奋力扑上前扭着流川拼命。
　　这厢的人群忙着救援录供什么的乱成一团，在人间的眼里看不见的身旁，勾魂使也正与被勾的魂魄扭成一堆，场面乱得荤七素八。
　　所以流川最近越来越不想接勾樱木魂魄的这个任务的原因，就是因为最近几世・・・呃，好像不止几世了，反正就是最近这一段时间来，每次勾樱木的魂魄都要跟樱木打上一架才能将樱木的魂魄带回地府。
　　郁闷的是，明明对着其它魂魄流川可谓是鬼力十足，偏偏对上了樱木，他的能力就像被封印在了身体里，一点都使不出来，只能跟樱木这个体力跟力量都属于怪物级别的魂魄拼蛮力。
　　所以，当流川把樱木的魂魄带回地府的时候，两人都是一脸一身的伤。
　　别以为做了鬼就不会受伤了，被打一样是会痛会淤青甚至会流血的，只是能把勾魂使打得鼻青脸肿的魂魄也就只有樱木这前无古人后无来者万年难见的家伙。
　　路过阴司路时，众小鬼和路过的魂魄们已经见怪不怪的调笑他：“哇，1011勾魂使，你又虐待还未审判的魂魄了，小心冥王和阎王降罪你哦。”
　　流川从进入地府开始就一直阴着一张脸，直到踏过阴司路，渡了三途川，过了奈何桥，进了冥王殿都没见好转。
　　冥王正坐在大殿之上等着他的归来，判官在一旁拿着他的生死簿钩钩画画，见他们二人进殿忙停下笔喝问：“1011，何以勾个魂魄这样迟归？那一身伤又是怎么回事？”
　　流川对着大殿之上的人翻个白眼，一句“明知故问”咬在嘴里没说出来。
　　冥王却不介意他的不礼貌，径自走下殿来站到他两人面前：“把樱木脖子上的勾魂索拿开。”
　　流川不吭声，只沉着张脸不甘不愿的收回缠绕在樱木脖子上的魂索。
　　“好久不见，花道。”浅浅的笑，云淡风轻的招呼。
　　“好久？能有多久？前后也不过34年而已，本天才还不想这么快见到你。”樱木一肚子的不高兴冲着面前的人开炮。
　　“不管投生多少次，花道就是花道，这性格几万年都不会变。”冥王对于樱木的无理并不生气，反倒是用一种既欣赏又悲伤还有一丝拼命藏却还是泄露了的爱恋眼神上下左右不停打量着樱木，好像真的有成千上万年没见了的感觉。
　　樱木被他那眼神看得浑身起鸡皮疙瘩，却不知为何一肚子的抱怨和疑问已经到了嘴边都说不出一句话来，只能不自在的躲开那咄咄逼人的直视。
　　“下次投生我还会帮你选户好人家的，你放心吧。”樱木的闪躲让带笑的眼眸蒙上了一层阴郁：“福田，带樱木去转轮王薛那里登记，其他事情不用我吩咐你也知道做了？”
　　“・・・・・・是，冥王。”名叫福田的判官欲言又止，沉默半晌终是只能领命带着樱木去了十殿。
　　流川在一旁气得差点吐血，辛辛苦苦把樱木的魂魄勾回来还不足一日，冥王便又要让他去投胎，次次如此，即使是毫无脾气毫无怨言的勾魂使都有话说，何况流川根本算不得好脾气：“冥王，你这样做是不是有违地府的规矩？”
　　“本王做事，用不着你这种闲人在一旁指手画脚！任务做完了你就休你的假去。”樱木一离开视线，平日里那个阴冷的冥王又回来了，语气还是以往那样的不屑一顾和・・・该怎么说？厌恶？
　　是的，厌恶。
　　刚刚那一瞬间的温柔就跟演戏似的，如果不是经历过太多次，淡漠如流川恐怕都要怀疑面前的人是不是有双重人格，啊不对，是双重鬼格= =
　　“我是不想管，但是・・・・・・”流川还想继续说下去，门口传来的一阵骚乱却让他不得不收了声。
　　一群鬼吏吵吵嚷嚷，闹闹哄哄追在一个正以不可思议的速度往冥王殿移动的鬼影，但明显的鬼力差太多，来人都已经站在冥王殿的正中央了，那些鬼吏还在距离门口有一大段距离的地方大喊大叫着“大胆，冥王殿不可私闯”之类的废话。
　　“仙道！”来人的不客气比起之前的樱木都有过之而无不及，站在正殿中央抬手指着冥王怒斥：“你够了没有？这么多年了，你让他死去活来了无数次，每次还死得那样的痛苦那样的惨不忍睹，什么怨什么恨也该扯平了，你还要折磨他和流川到何时！”
　　仙道背对着来人连个正脸都没给，只侧过头露出英俊脸庞的一丝棱角扯出个不算笑容的笑容：“水户洋平，你不在‘幽冥庄’好好守着他的肉身，却跑来冥王殿指着我胡言乱语些什么。”
　　“胡言乱语？哼！”洋平愤然的几步几乎是用飘的移到仙道背后，一手搭上仙道的肩将他用力往自己的方向转：“我是心如死灰心如死水，但我不是行尸走肉只会做事却听不进人话！这3000年来我确实不问不管任何事情在‘幽冥庄’守着他的肉身，但这不代表我听不到外面是怎么说你的！我一直不出来是因为我以为你的报复会适可而止，但我想不到你竟是这样的过分！你让花道3000年来不得善终，还每次都让流川去勾花道的魂魄，勾回来立刻又将花道投入下一个轮回，你究竟知不知道自己在做什么？是谁给了你这样大的权力连轮回的事情都插手！”
　　关我什么事？
　　流川本已想抬脚走人，但听到洋平口中一而再的出现自己的名字，又忍住了。
　　“我是冥王，是掌管这个地府的最高层，你说我有没有权利插手轮回的事？”仙道面对洋平的恼怒却是一点都不惊，虽然脸上的云淡风轻已经被洋平的字字句句扎得支离破碎，却还死撑着嘴角那一抹嘲讽。
　　“冥王？”洋平嗤笑：“不过3000年而已，你就已经把你当成这个地府的王了？是，现在的勾魂使大半都是你从鬼界带过来的，剩下的一小半也是背叛了原冥王投奔你的，这冥府里几乎上上下下的鬼吏都是你鬼界的鬼魂，但是那又如何？你别忘了，你身体里并没有冥王印！说好听了是原冥王失踪让你这个未过门的冥后代为打理，然而事实呢？事实是，你拿着流川的生死来威胁花道跟你缔结婚约，一厢情愿自认是冥界未来的冥后。然而花道宁可不做这冥界之王也不愿跟你落实婚姻，更不愿放弃流川，你就由爱生恨耍手段将我冥界的王打入轮回这种行为，亏你有脸说得出自己是冥界的王这种话！”
　　“你给我住口！”强撑的一丝笑终于在洋平的最后一句话里崩溃，理智尽失的仙道起手一团幽蓝的鬼火照着洋平的胸口重重拍下。
　　洋平未防，其实就算是防了也敌不过仙道这一击，身形顿时风吹般飘至半空，呈抛物线重重坠落在仙道几米开外。
　　这一掌着伤到了洋平，仰躺在地半晌也只能单手撑着抬起半个身子，胸口阵阵闷痛扩散开来，一忍再忍也终是没能忍住，转开头“噗”一声呕，一口黑色浓血尽数吐出。
　　“你杀了我啊，”洋平的声音虚弱却不示弱，继续嗤笑嘲讽的音调：“像那时候杀了三井那样杀了我吧。你顾虑什么？你担心你杀了我花道会永生永世不原谅你么？呵呵，就算你不杀我，花道一样会永生永世不原谅你的，只要他知道他被你抽了六魄封了记忆打入轮回后你对流川做了什么，他一样会永生永世都不原谅你的，不！是心存的那么一点愧疚也会化为乌有，恨你永生永世！”
　　“滚・・・你现在就滚！”仙道的语调不高，音速也不激动，但语气里的杀意却是浓的傻子都听得出来。
　　“你说的那个流川・・・是我？”第三次听到自己名字的流川再也沉默不下去了。
　　“你？”洋平眼神涣散的挑挑眉，眼前的聚焦对不准说话的人，已是明显的撑不下去：“不是你。我说的流川，是被仙道下了忘魂咒，强封了记忆之前的那个流川。现在的你，不过是众名勾魂使之一，只不过是空有流川的躯壳・・・而已。”
　　“忘魂咒？封了记忆？喂・・・・・・”流川听得似懂非懂，人有些晕晕的不舒服，想继续问却发现洋平撑着说完那句话已经陷入昏迷状态。
　　愣愣的看着仙道让鬼吏将洋平抬出去，听着仙道吩咐他们将他送回“幽冥庄”，一脑袋问号和不明所以越想越不明白，却越想越是头疼。
　　“冥王，”头疼的程度有点超过流川能承受的范围，人摇摇欲坠恨不能找个地方躺下，奈何冥王殿正殿虽大，却除了冥王办冥务用的案桌外什么都没有，连想找个东西扶着靠着都不行，却倔强的想问个所以然：“什么是忘魂咒？”
　　仙道冷眼看着流川头疼得几乎快冒冷汗也无动于衷的丢下一句“不该问的少问，不该想的不要想就不会这么痛苦了，自作自受！”转身拂袖而去，徒留流川一人因头痛欲裂一手扶额一手撑着身体半跪坐在大殿里。
　　
　　待续
　　
　　注1：昭和――日本前天皇所使用年号
　　注2：平成――日本现任天皇所使用年号

           

第二章

  　　第二章
　　
　　流川不知道自己是怎么回的房间。
　　但是当他张开眼睛的时候，他已经躺在自己房间的大床上了。
　　不知道怎么回事，这一觉睡得特别的不安稳，虽然没有梦境，可是总感觉脑海里有个声音一个劲的在叫他起来。几经挣扎，流川郁闷的发现自己败给了那个声音，虽然还是困得厉害，自己也还是很不舒服，但眼睛却就那么张开了。
　　睁眼的一瞬间，屋顶有那么一瞬间的旋转，流川忙又把眼睛闭上。
　　身体懒懒的不想动，可思维却很活跃。
　　流川就那么闭着眼睛回想自己是为什么会躺在自家的床上却半点都记不起来是怎样躺上来的。
　　他记得接到那个3000年来每隔几十年就要去重复一次的任务，费尽力气把樱木的魂魄勾了回来，然而冥王却在下一个瞬间又吩咐判官把樱木带去投生・・・・・・之后呢？之后发生过什么？
　　潜意识里流川有种发生过什么的感觉，可是，脑袋一片空白，无论如何就是记不起来，也记不起自己回房的过程。
　　[去“幽冥庄”找水户洋平。]
　　又来了，又是那个声音，又是那个在梦里一而再的把他叫醒来的声音，而且始终重复的就是这么一句话。
　　[去“幽冥庄”找水户洋平。]
　　这个声音在什么地方听过？好像很熟悉但又没有印象。
　　[去“幽冥庄”找水户洋平。]
　　水户洋平？
　　那是谁？
　　幽冥庄？
　　那是什么地方？
　　[去“幽冥庄”找水户洋平。]
　　“啧！吵死了！”不论流川有多少疑问，不管流川在心里提出多少疑惑，那个声音始终就重复着这么一句话，好像只要他去了“幽冥庄”一切就能真相大白一样：“我知道了，现在就去，别叫了！”
　　终究是败给了那个比自己更执着的声音，流川只能不耐烦又无可奈何的从床上爬起来。
　　头很晕，即使流川用冷水洗过澡泼过脸之后也不见好转。
　　但是只要流川生出“算了，那个什么‘幽冥庄’也不知道在哪，水户洋平又是什么人，怎么找？等明天好些再去吧”的念头时，那个执着的声音就会一直在脑海里不停的盘旋，真切得流川真的以为听到了有个人在他旁边不停的催促着他去办这件事。
　　所以即使头昏脑胀得厉害，流川也只能强打起精神出了家门。
　　漫无目的的在冥王宫里胡搜乱寻了一阵，流川才意识到这么走下去也不知到何年何月才能找到那个所谓的“幽冥庄”，正好前方路过一鬼吏，流川就顺手拉住了他问路。
　　岂料那个鬼厉听到他问“幽冥庄”在哪里，眼神很是凌厉的瞪着他丢下一句“那不是您该去的地方，流川大人。还请大人死了这条心不要再找了，您昏睡了好几天，假期早就过了，很多任务等着您的，如果您没事的话就尽早回归工作岗位吧，很多工作等着您去做呢”之后，自顾甩开被流川拉住的那条手臂疾步而去。
　　徒留流川一人在原地因被呛了个哑口无言而一肚子闷火。
　　更意外的是，之后不论流川问多少鬼吏，他们的回答不是不知道就是反问“幽冥庄”是什么，再不就是如出一辙的一番说教，硬生生把流川本来就没多少的耐心磨了个精光。
　　就在流川火大的想着“不管了，干脆去问冥王”的时候，那个声音又出现了，不过这次的内容却有了变化。
　　[去冥王宫的天井。]
　　坐在花圃前休息的流川差点就要骂人，好在忍住了。
　　心里忿忿的想着刚才经过天井的时候该死的不提醒一声，这会又叫人倒回去，搞什么嘛之类的，脚步却依言往天井的方向移动。
　　花圃离天井虽不算远，不过也有一段距离，流川刚走到天井边时，那个声音又来了。
　　[跳下去。]
　　“？？？”流川怀疑自己听错了，探头望望平静无澜的井水，思付着究竟该如何是好。
　　[跳下去！]
　　声音再一次响起，不过这次是用一种不容抗拒的语气。
　　而流川偏偏最讨厌别人用这种语气跟他说话，倔脾气上来，就是不跳。
　　[“幽冥庄”在下面。]
　　那个声音有些无可奈何似的稍微柔软了些，不过流川还是很难相信。
　　也不知道天井究竟多深，井水才会像泼墨似的浓黑，仿佛是个无尽延伸的黑洞那般，站在井边就有种晕眩感，下面真的有那个什么“幽冥庄”么？
　　或许是流川扶着井口思索得太久的关系，那个声音有点不耐烦了：“你不跳我跳。”
　　这话刚落音，流川吃惊的发现这句话居然是从自己嘴里说出来的，还没等他从惊异中反应过来，身体居然自己有意识的坐在了井口边缘。
　　流川一句“不要”还没出口，身体已经“咚”的一声落进了这口看似永不会有尽头的井里。
　　冰冷的井水迅速淹没流川的身体，口，鼻，眼，耳，流川认命的闭上眼，脑海中就一个念头：好歹先让我闭了气再跳啊。
　　・・・・・・
　　[到了，进去吧，想知道什么就去问水户。]
　　不知是因为在水下的关系还是怎么的，那个声音听上去好像微弱了很多，而后便没再出现。
　　流川半信半疑的掀开一边眼睑，下一秒两只眼瞪得大大的，不可思议自己看到的一切。
　　这里似乎是另外一个世界，没有一滴水，除了眼前这座恢宏而缭绕着众多灰色雾气的山庄样的建筑物之外，身后和左右两方都是高耸得直入云霄那般看不见顶的光滑垂直的峭壁。
　　透过那时浓时淡的雾气，隐隐约约看得见山庄前的石碑上“幽冥庄”三个龙飞凤舞的汉字。
　　“谁！”
　　流川还在惊诧眼前的一切时，一个清瘦的黑发青年鬼影一般飘到他的前方，手持利剑冷冷的发问。
　　流川认得青年手上所拿的利剑是冥王宫的管理者才能拥有的“斩魂剑”，照理说来，能拿此剑的人官位一定不小，因为他们管理的是整个冥王界的魂魄，鬼吏乃至十殿阎罗，一旦发现谁犯了不能饶恕的错误，可以不通过冥王先行斩魂后再禀报，可谓是个位高权重的官位。
　　但因为斩魂一事可大可小，所以能够被指名配带“斩魂剑”的并不多。而现今的冥王界拥有此剑的只有3个人：越野宏明，鱼住纯和植草智之。
　　面前这人明显不是3人之中的任何一个，可是为何他会拥有“斩魂剑”？既然拥有“斩魂剑”，又为何3000年来从未在冥界见过此人的踪影？
　　“我再问一次，你是谁？来此地做什么？还不回答的话，那就不要怪我不客气。”青年等了半晌也没见流川有回答的意思，雾气又实在有点大，两人站得位子根本只能模糊的看见对方的轮廓，所以青年自然不可能知道是流川站在他的前面。
　　“我叫流川，是冥府第1011号勾魂使，受托来找一个叫水户洋平的人。”既然是私闯了别人的地盘，回答别人最基本得问题也无可厚非，虽然青年的语气让流川有点不爽。
　　“流川？”青年微微一怔：“是什么人托你来找我？”
　　“・・・・・・不知道。”
　　“・・・算了，你跟我来。”听到流川名字的刹那间，青年身上的杀气便消失得无影无踪，甚至不再追问其余的问题便将流川领进了“幽冥庄”的客厅。
　　庄内的光线充足，完全不似庄外那暗无天日烟雾缭绕的阴冷和沉重。
　　青年招呼流川随意找个地方坐下，流川也就不客气的往最靠近身旁的椅子坐下了：“请问水户洋平在哪？”
　　青年背对着流川像是在沏茶，听到他问话，微微转过头对着流川的方向：“你不认识他？”
　　“不认识。”
　　“既然你不认识水户，那自然不可能知道‘幽冥庄’的位置，”青年转过身来完全面对流川，不过刚才收起的剑又拿在了手上：“那你是怎么找到这里的？”
　　“若我跟你说，”流川看着那柄又一次指着自己的“斩魂剑”翻个白眼：“是我脑海里的一个声音带我来的，你信不信？”
　　“脑海里的声音？”青年似懂非懂，那是有些事情不敢肯定的表情，却不是不相信。
　　流川看着对方把剑又一次收了回去，知道对方不再戒心满怀，于是便详详细细把如何被从沉睡中叫醒又是如何来到这里的过程简化的说了一遍给他听。
　　“哦？”青年静静的听完，嘴角扬起了一丝意义不明的笑：“忘魂咒的反作用终于初显端倪了。”
　　“那个声音跟我说，有什么想知道的就来问水户，所以你能帮我叫他出来一下吗？”流川觉得自己到了“幽冥庄”以后不但什么都没明白，反而疑问越累越多。
　　“我就是水户，”青年淡淡的说：“不过我现在不会回答你任何问题。我带你去见两个人，一切问题等你见了他们以后再说。”
　　说完也不管流川同不同意，径自迈开脚步往其余的地方走，流川只能有些烦躁的空叹口气跟上。
　　经过了不知道多少个回廊，也不知究竟下了几次地下室，直把流川走得完全不记得了来时路为止，洋平才在两扇紧闭的石门前停下了脚步：“这个给你。”
　　“？”流川看着洋平手上突然多出来的一个精致小巧，通体乌黑，模样神似狐狸的金属物，不解的看着洋平。
　　“这是钥匙，”洋平笑笑：“右边那扇门上有个凹陷处就是钥匙孔，你把它对准了放进那个凹陷处，不过这之前我得先把这只钥匙放进左边门的凹陷处才行。”
　　流川接过洋平递过来的那只狐狸形状的钥匙，眼睛却直愣愣的看着洋平另一只手上握着的那把只露出头部的朱红色钥匙，凭感觉，那把钥匙的形态应该是只猴子。
　　洋平看到他的表情直觉好笑，率先把钥匙放进左边石门的凹槽处后退开，于是流川看清楚了，那把钥匙真的就是只猴子，还是只搔着后脑勺开怀大笑的猴子，流川忍不住脱口一句：“这谁想出来的？太・・・・・・有创意了。”
　　于是洋平就真的笑了：“里面的两个人一起做出来的。好了，把那只狐狸放到这个猴子的旁边吧。”
　　流川看了洋平一眼，依他说的将手上的钥匙嵌进右边石门的凹槽处。
　　在放的过程中流川发现，这两把钥匙其实是可以互相镶嵌的，猴子的另一只手掌大摊开，而狐狸的爪子正好就放在猴子的手掌上，不偏不倚一毫不差，看起来就像猴子手掌要握住狐狸的爪子似的。
　　“轰隆”一声，是石门启动的声音。
　　流川在石门启动的上一个瞬间眼尖的看到，猴子的手掌合拢了，是真的合并成了握着狐狸爪子的形态。
　　石门一点一点的往上抬，流川再一次佩服在里面素未谋面的两个人，这两扇门的设计让100个人来看估计100个人都以为是向左右打开的，谁知道竟不是。
　　石门抬高到一定程度的时候，洋平就领着流川进了这间他自己也已经好多年都没再踏进的地方：“流川，你过来。你看看这个人你可认识？”
　　流川从踏进石室开始便放眼寻找做出红色猴子黑色狐狸的钥匙的两个人，可左右巡视了半天，除了放在正中央的两具貌似是棺材的物体和虽透明却冒着丝丝寒气和冷烟的墙壁之外，整个石室空无一物。
　　听到洋平叫他，流川走到洋平身边去看那个洋平让他看的人：“咦？这不是樱木花道那家伙嘛？不过・・・”
　　室内放着的的确是两具冰棺，用极寒的千年寒冰制作出来的冰棺虽然薄，看上去也似水晶般的璀璨透明，可稍微靠近一点流川就感觉到了极强的寒意，稍离两步随意张望了一眼，却瞬间被那死都不可能忘记的火红吸引回了注意力。
　　冰棺里躺着的确确实实是樱木。
　　只不过这个樱木明显的少了生气，苍白的脸和没有起伏的胸膛一再宣告着此人是没有魂魄在身体内的。
　　更主要的是，这个樱木与以往流川奉命去勾取魂魄的那个樱木又有很多不一样的地方。
　　例如流川一直接触的那个樱木发丝虽红，可没有冰棺里的那个樱木红得那么耀眼；人间的樱木在几百年前虽然也一直是长发，但随着时代的变迁总是编成各种各样的发髻，现在更是剪得短短的不再留过耳际，而冰棺里的那个樱木就算披散着千千红丝也能看出柔顺异常，平日必定不会轻易盘髻或随意剪短；虽然人间的樱木也因为时代的关系穿过长袍之类的衣服，但冰棺里的樱木所着的长袍并不属于人间任何一个年代；人间的樱木虽然有张一摸一样的脸，可怎么就是觉得比冰棺里这个少了点什么，种种异样的情绪在流川心口蔓延开来，却又说不清这些异样来自何处。
　　“确切的说，这只是花道的肉身，而你每隔几十年去勾的便是这具肉身的魂魄。”洋平在流川盯着樱木肉身出神的时候已经走到另一具冰棺的旁边站定了，若有所思时手不经意碰触到冰棺，立刻被那刺骨的寒冷扎回了神，抬手招呼流川：“你再过来看看他。”
　　“・・・・・・！！”看了樱木的肉身之后，流川对另一具冰棺里躺着的人也产生了浓厚兴趣，当下便走上前观望，结果却完全出乎了他的意料，一时间有些没办法接受自己眼睛所看到的一切。
　　冰棺里躺着的那个人他太熟悉了。
　　熟悉到几乎每天都要看到几次，特别是在洗脸池洗完脸之后。
　　不可能的，他好端端活生生的站在这里，有心跳有脉搏有呼吸，肉身怎可能躺在这副冰棺里面？
　　如果自己真的是这具身体的魂主，那为何会与冰棺里的那人如此相似？
　　如果冰棺里的肉身是属于他的，为何他会不记得什么时候发生过这样的事情？
　　为什么他身上的长袍很眼熟，好像，好像，好像跟冥王仙道的有几分相似？！
　　他到底是谁？
　　“流川，别逃避自己眼睛所看见的，也别否定内心所涌现的那些情绪，更别无视那几乎就要呼之欲出的问题的答案，”洋平不给流川恢复的时间，虽然流川那一脸大为震惊的表情让他曾经想过给点时间让他接受：“别因为一时震惊连肉身魂魄都弄错了，这个不是你的肉身，只是你的一魂一魄，同样跟花道的肉身一样在在这具冰棺里睡了3000年，所不同的只是花道的魂魄在不停的轮回，而你就忘却了过往抛去了部分自我留在冥界做了3000年的勾魂使。”
　　“怎么可能？怎么可能呢？为什么我不知道？我什么都想不起来！”流川看着冰棺里躺着的那虽只有一魂一魄但却与樱木同样苍白而毫无生存迹象的身体，还是不能接受眼前的情况。
　　“你想不起来是因为被忘魂咒封了记忆，跟你本身无关。但是只要你想，我倒是有办法帮你恢复记忆。不过在这之前，我需要你做两件事情。”洋平虽然很想步步紧逼，但看到面前的流川满眼迷茫乱了方寸的样子又有些不忍，最主要的是，虽然被封了记忆的那个是流川，但面前这个也是流川魂魄的一部分啊，要是恢复记忆后他想起曾经在自己面前露出过这样的表情而自己还咄咄逼人的话，恐怕以后几万年都没什么好日子过了。
　　“两件事？”
　　“对，两件事。地府一日人间一年这句话你该知道吧？你睡了好几天，花道已经再次托生而且已经好几岁了，我要你做的第一件事就是保住花道这一世，让他平平安安的最起码活到50岁，这之前你要保证他绝对不会被任何人勾走魂魄，即使这个人是仙道；第二件便是，花道50岁之后你便可以亲自动手勾他的魂魄了，但是在这之前，你要想尽一切办法阻止花道与人发生肉体关系，男女都不行！结婚更是禁止！只要花道与人没有比朋友更深一层的接触，仙道就是去了人间勾花道的魂魄，你只要拼尽全力也能和他打到势均力敌的，反之，你不但抗不了他一招半式，更甚至这恢复记忆之事或许要再等上3000年甚至更久！”事关重大，洋平不得不慎重再慎重，最终还是决定把选择的权力交回流川的手上：“我不会逼你去做，我要的是你心甘情愿。你回去想想吧，想通了，愿意做的话你再来‘幽冥庄’找我好了。现在，你该回去了，再见不到你仙道会起疑的。”
　　流川还在茫然不知该怎么回答，而洋平已经叫人将他从另一条出路送了走。
　　看着流川明显没什么精神的背影走远，洋平按下机关将石门慢慢放下后拔出钥匙。
　　那本来紧紧相握的猴子和狐狸在离开凹槽的那一瞬便恢复了两个个体，洋平一手一个紧紧握着色泽迥然的两把钥匙暗自在心里下了誓：此计划一旦开始就绝不能失败！否则仙道一旦发现忘魂咒下的太多是会起到反作用这点的话，恐怕花道和流川就永远回不来了！三井，我向你发誓，即使搭上我的性命我也绝不会让仙道再继续只手遮天下去的！
　　
　　待续

           

第三章

  　　第三章
　　
　　流川经过不知道多少次的考虑和踌躇后，终于还是决定按照洋平说的来人间守护樱木的这一世。
　　其实也并不是他很想来，但是那个指引着他去找洋平的声音自从由“幽冥庄”出来之后就一直断断续续的叫他“去，去守护他”。
　　听得出来，不知道是因为什么原因，那个声音比起最初开始指引着他去找洋平那日明显的微弱了许多也焦虑了许多，有时候还长一段时间都静静的悄无声息，而一旦出现就是不住的催促着他前往人间。
　　当不知道第多少次被这样催促后，流川忍不住的问了那个声音一个问题：“你究竟是谁？”
　　“我是你七魄中的一魄，即将消失的一魄。”第一次那个声音没避重就轻的回答了他。
　　而后地府里好几个日日夜夜，那个声音再未出现。
　　流川不明白，按照常规，人的三魂七魄会在寿命完结那一刻分散直至再次投生时会随新的肉身产生“肉体及魄”。
　　鬼差却是只有元神没有肉身的。
　　而像他这样并不属于鬼界，直隶冥王府的勾魂使却既有肉身也有三魂七魄，只是肉身除非是要到人间进行耗时又艰难的任务时才允许被取回外，平常都在冥府的“百身殿”由专门负责管理和发放收回的官员负责打理，一般没有冥王的手谕不可私自取回也不可私自要求被收回。
　　至于七魄，除非是犯下无可饶恕的罪行被“斩魂剑”打散或者直接由冥王收回以外，七魄是不会无缘无故消失。
　　即便是被打散或者被收回的七魄也是不会消失的，在经过漫长岁月的惩罚之后，还是会归还于肉身的主人。
　　但他七魄之一却说即将消失，这不能不让流川在意。
　　去问过水户洋平，可洋平只是一脸凝重的说了句“等花道这一世过完之后，你就什么都会明白了”之外，再也不肯多言。
　　流川无奈，却又想把疑问弄清楚，所以选择了配合洋平的计划。
　　一来二去的，耗费了些许时日，也为了能尽量拖延住仙道不让其过早发现自己私自去了人间，流川又多等了几日做够了准备后才动身。
　　这一耽搁，人间又是好几年过去，当他来到人间的时候，樱木已经满10岁了。
　　人间。
　　流川没费什么周折便找到了正在和光小学上3年级的樱木。
　　因为不可能去向仙道提出取回肉身的申请，流川现在还是魂魄状态，所以他没想过躲藏，就那么大咧咧的跟在樱木身后看着他上课下课放学。
　　24小时不离身的跟随其实是件极为枯燥的事情，所以流川除了移动的时间外，大部分时间是浮在半空睡觉。
　　好容易终于等到放学时间，流川看着慢腾腾收拾书具的樱木，在半空中伸了个大大的懒腰，看着樱木回拒了所有同学一起回家的邀请一个人背上书包冲出教室后，才回到地面拔脚跟上。
　　七拐八弯的，就在流川奇怪樱木上学来之前走的不是这条路的时候，樱木小小的身影突然停住脚步转过身对着他凌厉的甩过来一个眼神：“你是什么东西？跟了本天才一天是想干什么？！”
　　流川有点不明所以的回头看了眼自己身后空无一人的长巷，还在纳闷这小东西究竟是在跟谁说话，樱木有点恼怒的冲着他吼了起来：“装什么蒜！本天才就是在问你，你还东张西望的看哪里！”
　　“你看得见我？”流川有点意外。
　　照理说来，凡人的肉眼是不该看得见人间以外的存在的，更何况是身为勾魂使的自己。
　　“废话！不然你以为我在跟谁说话。”
　　“你为什么看得见我？”避重就轻，流川不答反问。
　　“看得见就是看得见，有什么为什么。”樱木的语气不知为何充满了敌意：“你回答我，你究竟是什么？是不是跟带走我妈妈的那个家伙是一伙的？”
　　“带走你妈妈？”
　　“对！去年在医院里，也有一个飘在半空的东西趁我妈妈睡着的时候跑来想要拍醒她，结果妈妈没醒过来，反倒是从身体站起来一个跟妈妈一模一样的人求他不要带她走，说还要照顾我和爸爸什么的，那东西不理，硬是拿条不知道是什么的烂绳子往她脖子上一套强行带走了，那之后妈妈就再也没醒过来。”说到这里，小樱木的声音有点微微的发颤：“爸爸说・・・妈妈已经死了，再也不会回来了。可是才不是，是那个东西把妈妈带走了，我亲眼看见的，我跟爸爸说妈妈还没死，只是被人带走了让他去找，可他怎么都不相信我！妈妈明明就没死，明明就・・・・・・呜呜呜呜~
　　流川有点啼笑皆非的看着面前这个前一秒还冲着他大吼大叫的小孩下一秒就哭得撕心裂肺的样子，张口欲言却又不知道该说什么，只能略显尴尬的站在那等着他平静下来。
　　“你说，你跟那个家伙是不是一伙的？他带走了妈妈，你来带・・・带走我？”没用多久，小樱木就很男子汉的一把抹干眼泪指着流川再度质问，因为刚哭过而还潮红的双眼里写满宁死不屈，只是指向流川的手指那轻微的颤动稍稍泄露了他的害怕。
　　“我跟他们不是一伙的，”流川看着樱木那小大人的样子，心底有种不知道如何去形容的感觉：“但我跟他们确实来自一个地方・・・・・・喂，你干什么？”
　　流川这话一出口，樱木就想头暴怒的小狮子般，把书包从肩上狠狠甩开，一头向他扑了过来抓着他又打又踹。
　　十岁的樱木身高和力气虽然都比同龄人高出一大截，但对于更加高大的流川却没什么攻击力，加上流川对于樱木不但能看见自己更能实体接触一事过于震惊，一下也就忘了推开。
　　等樱木发现自己已经累得气喘吁吁而对方却依然连半块淤青都没有时，怨恨又不甘的抓起流川的右手用尽吃奶的力气咬下去，这时才觉出痛来的流川回过神来忙伸手一推，本来就已体力耗尽的樱木不敌那股力道，一个趔翘就摔坐到了地上。
　　流川一愣，赶紧伸出手想去扶他起来，却被右手那圆圆的牙齿印再次吸引去了注意力，而樱木趁他这一分神的时间，挣扎着站起来背上书包跑了。
　　看那跌跌撞撞跑远的小小身影，再看看自己手上那已经开始渗血的伤痕，流川3000年来第一次因为不知道是无奈还是心烦的叹气：恐怕这今后的相处不会好过了。
　　事实上也确实如此。
　　尽管之后流川立刻追上了樱木并说明了自己只是来保护他而非勾他的魂魄，也将樱木看到的事情简略原因说明给他听了，可小樱木的敌意始终就是不肯减退半分。
　　每天只要流川出现在他的视野内，立马就会像只被踩了尾巴的猫一样恨不得全身的汗毛都倒竖起来冲他大吼，也不管周围有人没人，以至于好长一段时间，樱木的父亲和学校的老师同学都以为樱木的精神状况出了问题。
　　樱木的父亲更是带着儿子辗转走了好多家大医院的精神科。
　　流川见这样下去不是办法，躲也不是，自己那性子做不出偷偷摸摸类似跟踪的事情；留也不是，小樱木说不定会被误以为因为丧母之痛精神出了问题，无奈流川只能回冥府去找洋平。
　　这一去便是六日。
　　人间的六年。
　　直到樱木升上了高中都没再见过流川。
　　对于母亲的死，随着年龄的增长，樱木的心结其实早就慢慢的解开了，明白了生死由命的道理的樱木对于流川的憎恨放下得也很快。
　　知道人的一辈子，吃多少穿多少活多久都是注定好的，而身为勾魂使的他们也不过是奉命行事，并非有意要谁家破人亡。
　　更主要的是，樱木知道母亲去世之前患的本就是绝症，在母亲住院的半年时间里，樱木跟随着父亲不知道去医院探望过母亲多少次，偶尔会遇上母亲胃癌发作疼得缩成一团连叫出声音都显得奢侈的时候，现在回想起来，与其让母亲那样痛苦下去，也许早些解脱也未必是错误的方法。
　　这么一想，樱木又觉得因为幼年时期的不懂事而那样对待了流川感到不好意思，心想着如果还有可能再见，定要亲口对那家伙说声抱歉才对。
　　但是这么多年来始终没再相见，寻思着也许被讨厌了也不一定的樱木也就渐渐的放下了这件事。
　　漫天樱花开得正灿烂的温暖5月，全日本高校开学后的一个月，湘北高中起了一阵不小的骚动。
　　骚动的来源是一位临时插班的转学生，骚动的主体是一年级为首的女生们。
　　而这之前的一星期，樱木正好因为打篮球时受了点不大也不小的伤在家休息，所以对于转学生所引起的骚动大为不解：不就是一个转学生，有三头六臂不成这些女生们喧嚣成这样？
　　来到自己班级的前樱木才发现自己或许低估了转学生的魅力，瞧着自家班级前那一大片黑压压的脑袋，樱木开始对这个所谓的转学生好奇起来。
　　随便抓了个过路的男生问话，得到的结论是：流川枫，男，除长了张细皮嫩肉疑似小白脸的好脸蛋外，几乎一无是处，整天不是趴在课桌上睡觉就是在篮球馆打球，转来一星期几乎没跟任何人说过一句话，就连新生自我介绍都只肯惜字如金的报了个自己的名字就再不多说一个字，谁要是好奇他什么跑去问的话，保准不出三个问题就会被冷冰冰的白眼瞪回去等等之类。
　　“对了，听说前两天小林老师不满他在自己的课上睡觉所以用了比较粗鲁的方式试图叫醒他，谁知道那家伙居然抓着小林老师丢出了教室，还说什么‘阻我睡觉者死’这种话，有够嚣张的，樱木你可要小心点。”临走前八卦男再次下剂猛药，却失望的看到樱木不置可否的笑笑。
　　拨开层层的人群，樱木好容易才算是进了自家的教室，一进门就看到本该是空着的同桌的座位上趴着个目测就知道身高应该不输给自己的人正睡得香，不用想他就知道这个必定是八卦男口中的流川枫了。
　　看看他有多好玩。
　　抱着这个念头的樱木随手将书包往课桌上一丢，朝着旁边课桌上正睡得云里雾里的人伸出手一把将他提了起来。
　　周围的同学和围堵在教室外的人群一见此情景大吃一惊，乱成一团的“不要”“住手”声此起彼伏。
　　樱木真的住手了。
　　确切的说，是将那人提起来看清楚脸后惊得一松手，任凭他昏昏沉沉的跌坐回凳子，额头随着引力“砰”一下敲上桌沿。
　　沉睡的人被突如其来的激痛搅了睡意，睡眼惺忪的一手揉着红肿的额头一手对着樱木的方向重重挥出一拳，伴随着那句闻名全校的名言：“阻我睡觉者，死！”
　　之后，死一般的寂静，连个呼吸和倒抽口气的声音都没有，好像流川那一拳挥出的瞬间，所有人就已经自觉的屏住了呼吸一样。
　　“你这个混蛋！”死一般的寂静过后，是樱木震耳欲聋的怒吼：“给我起来，给本天才睁开你那双・・・・・・狐狸眼，对，你这该死的狐狸，给天才立刻起来！”
　　一瞬间，10岁那年的记忆和愤怒一下子全涌了上来，那见到流川之后一定要说声抱歉的念头却不翼而飞。
　　而流川此刻也已经看清楚了面前的人，其实就算没看清楚，凭着那声怒吼流川也知道此刻站在他面前的是樱木，被吼了3000年，那声音算不上刻骨铭心也是扎根到了记忆深处。
　　“樱木・・・花道・・・”
　　
　　待续

           

第四章

  　　第四章
　　
　　一整天，樱木和流川没说一句话。
　　放学的铃声刚响起，樱木就一把扯过书包往外跑，流川一看，也毫不含糊的立刻跟上。
　　站在讲台上正准备要宣布下课的老师错愕的看着两人一前一后飞速消失的身影半天说不出一句话来。
　　如果按照往常的模式，樱木一定会往体育馆的方向跑，可今天不知道为什么，他径直的朝校外跑了出去。
　　紧随其后的流川一点没放慢速度跟着追了过去。
　　两人维持着不远不近的距离比赛似的狂冲了一段路樱木才停下来，转过头对紧跟在后的流川说：“臭狐狸你别跟着我行不行？就跟你说本天才不需要你保护了。”
　　“不行，”流川不理，坚持自己的原则：“你明明就被什么东西缠上了。”
　　樱木一脸秀才遇上兵的无奈表情：“我跟你说啊，虽然不知道为什么本天才看得见一般人看不见的东西，可能这就是天才的证明吧。从小看到大，我早就能够区分凡人跟鬼魂的区别了，要是真有什么乱七八糟的东西缠上了我的话，我自己怎么可能不知道。”
　　“那如果是你默许的呢？”
　　人类有种很无聊或者说很自欺欺人的说法，在得到自己允许下的纠缠就不是纠缠了。
　　流川是个坚持自己原则且倔强的人。
　　不承诺的事情他绝不会去关心更不会去插手，但一旦承诺了别人什么，那就一定会做到承诺圆满为止。
　　例如他答应了洋平要保护樱木这一世平安到五十岁，便会拼尽全力保护他，尽力做到让樱木在五十岁之前不会遇上什么性命堪虞的事情。
　　所以当他看到樱木那一瞬间，发现樱木的脸色不像周围人那样阳气十足的时候，便不顾周围有多少双眼睛看着他和樱木，径自拖了樱木上湘北高中的天台直白的问：“你被什么东西缠上了？”
　　而樱木被这突如其来的一问打得乱了阵脚，支支吾吾的说不出个所以然来的吞吐就更让流川确认了自己的想法。
　　虽然反应过来的樱木一个劲的否认，甚至到后面用一种不耐烦，不要你管的态度甩手而去，但流川不会放任这种危险徘徊在樱木的周围。
　　尽管樱木避了他整整一天没跟他说一句话，但倔脾气发作的流川也不管他那么多，看到樱木在下课铃一响就拔脚狂奔而去，他也行动快于思想的追了出来。
　　“你神经病啊？”被说中要害似的樱木猛反击：“谁吃饱了撑的会允许一个鬼魂缠着自己？本天才再怎么天才好歹也还知道自己只是个血肉之躯的普通人，可能比普通人神通广大了点，但还不至于不知天高地厚的允许什么鬼魂缠住自己的。”
　　“不像你。”经过3000年反复勾魂的经验，流川就算没能百分百认识樱木的性格，但好歹也知道樱木的自信和乐观不是普通人能够拥有的，像这样一个自信膨胀到疑似自大的人，没道理无缘无故从自己是天才的认知里突然承认起自己是普通人。
　　要知道，普通人再怎么自信自大嚣张也不可能会在第一世死亡，完全不知道勾魂使的来历时对任命前来负责勾魂的勾魂使大打出手的。
　　想起自己第一次领命去勾樱木魂魄的事情，流川忍不住在心里猛翻白眼。
　　那时候的自己也是刚拿到勾魂索，在还没来得及学会怎么使用的情况下，仙道就把他派去勾了樱木第一世的枉死之魂。从来没想过会有魂魄能对勾魂使造成伤害的流川大意的被极其抗拒跟自己走的樱木喂了几拳后才反应过来随即回击，拳来脚往的不经意情况下居然无师自通学会了如何操纵勾魂索。
　　这算是流川3000年来最不甘心的事情之一了。
　　原因说起来可算搞笑，因为两人打成一团之时，樱木使小心眼抽出流川别在腰间的勾魂索甩开，指望勾魂索能让自己的战力更上一层楼，哪知道因为拉扯间不小心被勾魂索磨破了流川左手勾魂使印记地方的皮肤，血液渗进魂索内，好巧不巧流川当时抓着与樱木互扯的地方正好就是魂索印记所在，于是顺理成章的就将沉睡的魂索唤醒了。
　　加之流川当时正因为跟樱木打得不分上下而火起，恼怒的嘀咕了一声“要是勾魂索能用，立马锁了你这混蛋拖走”，苏醒的魂索毫不客气的立马执行命令，这才算是将樱木的第一世带回冥府交了差。
　　说起来，樱木对于流川掌握勾魂索的使用起了个推波助澜的作用。
　　虽然就算他不推这个波不助这个澜流川也是会掌握的，但因为有了这一出，所以3000年来得理不饶人的樱木有事没事就拿这事来说话，弄得这事也变成了流川最不甘心的事件之一。
　　所以说，这样一个自信又胆大妄为的人会没原因就承认自己“只比普通人‘神通广大’了点”，实在是反常得很。
　　“如果真没事的话，”看着樱木那一脸不打自招却还不自知拼死否认的样子，流川不认为在这里僵持下去有什么意义：“你怕我跟着你干嘛？你10岁那年我就跟你说过了，我是受托来保护你的，不跟紧你怎么保护？”
　　“你跟得够紧了已经，但是现在已经放学了，你可以哪儿来的打哪儿回去了。”
　　“我有说过只保护你上课那段时间而已么？”流川冲着面前的樱木翻白眼，确实记不起自己有告诉过他放学后的时间就不需要随行保护了。
　　“难道不是么？”
　　“废话。”
　　“什么废话啊！”樱木抓狂：“如果不是只有上学那段时间的话，你是要跟到什么时候才算？”
　　“到你满50岁那天为止的每一天。”
　　“每一天？到50岁？本天才才不要跟你这狐狸公在一起50年！”
　　“没有50年了。”流川勾起嘴角露出个淡淡的嘲笑，却让樱木傻了一瞬：“还剩下34年而已，很快的。”
　　“・・・・・・快你的头啊！34年还说快？你知不知道对于人类来说34年意味着什么？”回过神来的樱木涨红了脸：“那是意味着从少年到中年再到中老年的一个过程！34年的时间会发生多少事你知不知道？难道要本天才在未来的34年里，无论是工作交友还是恋爱结婚都得要带上你这只狐狸不成？！还有，你凭什么断言本天才只能活到50岁？本天才要活到80,90还要经过你允许不成！”
　　“你不能结婚，恋爱的话，允许柏拉图式的精神恋爱。”
　　“你听你的疯话我就是有病！”
　　“50岁后，你的生或死确实由我来掌控。”
　　“*&%￥#…”
　　多说无益，打吧。
　　反正打架好像已经成了两人固有的相处模式。
　　每一世奉命去勾樱木的魂魄也一定得要跟樱木打上一架才能顺利将樱木带走。
　　这一世的第一次见面，虽然称不上打架，只是小樱木单方面的踢打咬踹，反正也不和平。
　　但如果这次也像每次那样打完架后事情就能解决的话，那就打吧。
　　流川是这么想的。
　　加上已经十六岁的樱木跟现在拥有肉身的流川打架技巧可说是平分秋色，所以动起手来以后流川也没留情。
　　你一拳来我一脚，本来就行人不多的小路这下更是荒无人烟了。
　　当两人都鼻青脸肿耗尽了力气以后，樱木不得不郁闷的接受了未来的三十四年里身边都得要跟这只狐狸这一事实。
　　不过一事归一事，接受流川一直跟在自己身边也不代表樱木接受了流川说的那些什么乱七八糟的附带条件。
　　所以当樱木将流川带到自己家门口之后，丝毫没有让她进门的意思：“反正你不是人类，睡觉能浮在半空中随便滚，饭肯定也不用吃对吧？那你就呆在屋外吧，真有谁来要本天才的命的话再叫你。”
　　之后“咣当”一声，自顾自进门顺手把门锁了。
　　被拒之门外的流川火大的对着紧闭的铁门重重一脚踹下去，纹丝不动的房门依旧恪尽职守的紧闭不开。
　　“白痴！”
　　也不想想他现在是有肉身的，浮在半空睡觉？估计第二天就得多出好几条吓死的人命案。
　　再说他的魂魄是可以随意把半空当床没错，但肉身可浮不起来，而且有床干嘛要睡在半空，又不是自虐！
　　不用吃饭？那他的肉身要靠什么能量支持下去？
　　白痴白痴，大白痴！
　　见过那么多思维奇怪，呆笨傻愣的人类和魂魄，这么猪头的还是第一个！
　　流川一肚子火没地方发，只得在心里一个劲狠骂樱木的迟钝。
　　因为在气头上，所以流川忽略了樱木家周遭被不同寻常的阴气围绕着。
　　真正注意到的时候，天已经黑透了。
　　因为不能进门，但又不能不进食以保持肉身的能量，所以流川走开了一阵子去附近找吃饭的地方去了。
　　饭后本想直接走回樱木的公寓，转念又想起樱木将自己拒之门外那一幕，赌气的流川绕了点路，却意外的发现樱木家的附近居然有个小小的篮球场。
　　而当时天色还没擦黑，篮球场内有几个高中生正在为想要三对三斗牛却苦于差一个人迟迟不能开战发愁，正好流川此时路过，五人看到流川身着的湘北高校的制服，立刻毫不犹豫的出言相邀。正好不想回去看樱木家依旧铁将军把门的流川二话不说就应承了下来。
　　说起来，也是因为他喜欢人间这项运动的关系。
　　不知道为什么，当他转进湘北第一天听说樱木在湘北篮球队打篮球的时候，就毫不犹豫的拿了篮球部的入部申请填了递交上去，还很顺利的入了部。
　　虽然在冥府3000年都没接触过篮球，但是流川却在摸到球的那一瞬间就觉得这个运动一定会很有意思，更不可思议的，几乎没有基础的他一点基础都没练，技巧却意外的纯熟，就好像已经打了好多年的篮球手那般。
　　篮球的规则说难不难，说简单也不简单，即使是从初中就开始打篮球的樱木都难免还有偶尔犯规的意外，流川却一次都没有。
　　想不通是为什么就不多想，流川自动的把这些不可思议归类到洋平帮他弄到的这副肉身生前或许就是从小开始打篮球的关系。
　　一场球赛下来，出了不少汗的流川心情好了不少。
　　对手和搭档都是有实力的，所以这场三对三的斗牛赛很是过瘾。
　　天色开始暗了下来，胜负也已分出，五人很感谢流川的参与，所以比赛过后他们都没有先走，而是三三两两坐在流川周围没话找话的跟流川攀谈。其中一个褐发大眼的男孩跑去贩卖机买了六瓶水过来，一人一瓶的发了，也跟着坐下来参与聊天。
　　因为流川的不多言，有一搭没一搭的问话很快就从以流川为中心转移了开，变成了五人的杂谈。
　　流川听着他们说天气说学校说女生，不搭腔。
　　不想搭也搭不上。
　　这五人并不是湘北的学生，所说的学校流川不熟悉，自然也就不关心，不过五人说得多了，流川也就记住了那个学校的名字――翔阳，好像离湘北并不是很远的样子。
　　“呐，你们听这附近的人说没？貌似湘北那个叫做樱木的家伙就住在这一带。”突然，五人中的谁话题一转：“我听经常去吃饭的那家料理店的老板说，那家伙好像跟个女孩子同居着呢。”
　　“不会吧？”
　　“有什么好奇怪的？像那种不良的家伙会做的事情嘛。”
　　“哇，好大胆。”
　　“别乱说话，”褐发大眼的男孩貌似是五人中最有权威的，他一开口其余人就不敢多言了：“人言以讹传讹就会走样，说不定那只是别人樱木的妹妹或者远房亲戚暂时借宿而已。”
　　“藤真，你有所不知啊。樱木是独子，哪来的妹妹？”还是把话题带入到这里的那个人：“要说是远房亲戚什么的更不靠谱，那家料理店的老板说樱木的父亲在过世前经常带樱木去他店里吃饭的，而樱木的父亲亲口跟他说过当初樱木的母亲不听家人劝阻硬是要跟樱木父亲这个孤儿又有过不良前科的男人结婚，所以是私奔到神奈川来的，结婚后樱木的母亲几乎没跟家人有过半点联系，又从哪里冒出来个远房亲戚借宿的说法？而且更奇怪的是，除了偶尔会在晚上看见樱木陪着那女孩子到庭院走走之外，几乎没有人白天见过那个女孩子，樱木家的阳台也从来没晾晒过类似女子的衣物，弄得好神秘呢。”
　　“喂，你刚才说的”蓦地，一直在旁默不吭声的流川说话了：“能不能说得再详细点？”
　　五人张口结舌看着本来一副漫不经心状得流川突然沉着一张脸站起身，不明所以。
　　“呃・・・我知道的就是刚才所说的那些而已了，更详细的估计只有樱木本人才知道了吧？对了，说起来你也是湘北的学生，又打篮球，该不会是樱木的队友吧？喂，你去哪？”
　　那人的话还没落音，流川已经扯了搭在长椅上的外套跑得只剩一个黑影了。
　　“花形，你说起八卦来也不输给那些三姑六婆啊。”名叫藤真的男孩轻笑着揶揄同伴。
　　“你还说，下次这种事情再不要找我。”被同伴揶揄的名叫花形的男孩扶了扶滑到鼻翼的眼镜，不甘不愿的红了脸。
　　“没办法啊，不推他们一把的话，谁知道那两个笨蛋要到什么时候才能回来？”藤真看着流川消失的方向，笑得无奈：“这个计划里赌上了多少性命你不是也知道的吗？所以绝对不允许失败，否则仙道真疯起来樱木和流川却没能回来的话，谁能阻止得了那个获得了大半冥王力量的鬼界之王呢。”
　　五人闻言不再言语，齐齐看向流川已经失去踪影的方向，心里默念着：王，你们两个一定要努力渡过这一劫才行。
　　而此时的流川早已跑回了樱木的住处。
　　还没接近就已发现不对，暗恼自己下午的时候怎么就没注意到樱木的房屋周围弥漫着这么明显的阴气。
　　再也顾不得什么铁将军把门，流川径自进了屋，朝着阴气最重的二楼直接走过去。
　　二楼有三个房间，其中两个是大敞开门一副任君观览的姿态，只有中间那间关得死紧，连一丝光都透不出来。
　　而阴气的全部来源就在那里。
　　知道如果按程序去敲门樱木是肯定不会开的，流川也就懒得浪费那个时间，直接穿过墙壁进去了。
　　房内的情景让流川阴了脸。
　　樱木昏沉沉的躺在床上，不知道是昏迷了还是被那个女鬼弄晕过去了，总之眼睛是紧紧闭着的。
　　而那个女鬼坐在床头俯着身体吸着樱木那半张的嘴里流泻出来的丝丝阳气，丝毫没注意有第三个人闯了进来。
　　“刷”一声，是流川的勾魂索离手直奔女鬼而去的声音。
　　阳气吸得半饱的女鬼被从后袭来的勾魂索突然勒住了脖梗使劲往流川的方向拉扯，痛苦的低吟一声，不敌勾魂索的力道瞬间到了流川面前。
　　“大・・・大人・・・・・・”女鬼显然是认得勾魂索的，尽管她不认识流川。
　　“你缠住樱木多久了！”流川此刻的脸阴得几乎下雨，因为女鬼到他面前那一瞬他就察觉出了女鬼身上有不少属于樱木的阳气，想来吸了不止一天两天了。
　　随着流川的愤怒，勾魂索在女鬼的脖子上越绕越紧，大有她要是不说实话就让她再死一次的趋势。
　　疼痛让女鬼忍不住一声尖叫，急喘着回流川：“一・・・一个月。”
　　“一个月？你吸了他一个月的阳气？！你知不知道这家伙是特殊，要换了一般人早够死几次了！”
　　“呀啊！”流川的愤怒直接影响魂索的力道，这刻气极的流川根本没想过控制，魂索毫无顾忌的缠紧跟拉扯，痛得女鬼除了尖叫什么都说不出来。
　　“流川？！你在干什么？放开晴子！”昏昏沉沉的樱木被女鬼的惨叫声惊醒过来，眼前的情况容不得他多想的立刻跳下床扑过来用手拽魂索，企图能将它从女鬼的脖子上弄开。
　　“我是救你，大白痴！”看樱木这么紧张的扑过来想解救女鬼，流川忍不住有点好心被狗咬的气急败坏：“你知不知道她刚刚在吸你的阳气？而且已经吸了一个月了！要不是・・・・・・”
　　“我知道！晴子吸我的阳气是经过我的允许的，她也不会一次吸光，每吸一次会等我休息一个礼拜恢复了足够的阳气再吸，她不是来害我的，所以赶快把你的烂索拿开！”樱木急急打断流川的话，几乎是用吼的拿话砸回给流川。
　　“什么？”流川愣了。
　　他从来不知道会有人愿意给鬼魂吸走自己身上的阳气，也从来不知道会有魂魄愿意配合人类吸取阳气一点点积攒而不一次吸光。
　　他只以为如果不是樱木身上的阳气重过一般人，此刻早被这女鬼害死了。
　　心念一松，魂索也跟着松了下来，女鬼得以喘息的空挡，断断续续的说明自己并不想害樱木，只是想借用到足够的阳气后去见见家人而已。
　　随着流川的软化收回魂索，樱木拉着流川坐下来细细听这名叫晴子的女鬼诉说自己缘何躲开勾魂使和想要借用樱木阳气的原因。
　　由始至终，流川始终静默着没说一句话。
　　这样的反应惹急了樱木，生怕流川一个顽固不肯放过晴子，当晴子说完所有事情而流川依旧缄默不言的时候，樱木有点耐不住的站起来走到两人中间站定：“流川，晴子小姐不过是想能够再见自己的哥哥和家人一面跟他们道别而已，难道你就不能成全她吗？你也听到晴子小姐说了，车祸发生得突然，根本连家人最后一眼都没见到，而晴子小姐的母亲因为晴子小姐的去世悲伤不已而抑郁成疾，晴子小姐只是希望能够解开家人心中的郁结而已啊。”
　　“・・・・・・”流川还是不出声，可表情已经缓和不少。
　　“我知道生死由命这个道理，但是我更知道血浓于水是人类最炙烈的感情，晴子小姐不是因为怨恨和痴恋才留在人间不走的，只不过是那一份舍不得家人为了自己的离去而悲痛的留恋，这样你都不肯帮帮她当做没有发生过这件事吗？”
　　“・・・・・・但是吸取人类的阳气始终不对，且不说这是危害人类性命的行为，若吸取阳气的魂魄在吸食阳气中稍微有一个不适当的念头，就便有可能误入歧途化作厉魂万劫不复。”做了3000年的勾魂使，那深刻的职责感是不可能被同情所湮灭的：“而且，想要跟家人道别也并不是只有吸取够人类阳气后亲自到他们面前去说这一途径。”
　　“你有其它方法？”樱木和晴子听见流川这么一说，同时眼睛一亮。
　　“入梦。”
　　“入梦？什么意思？怎么入？”外行人樱木满脑袋问号。
　　“我试过了，可是根本进不了他们的梦境里，我想是不是因为我阴气太重而家人阳气太盛的关系，所以才想吸取点阳气平衡阴气・・・・・・”说到后面，晴子的声音越来越小，因为看流川的表情她就想自己说不定搞错了。
　　“那是当然的，没有勾魂使带你进入人类的梦境，你就是吸足了阳气也进不去你家人的梦里的。”果然，流川丢了个白眼给面前的一人一鬼。
　　“勾魂使还会带人入梦？”樱木继续当好学宝宝。
　　“当然，每个过世的人都会有一次跟亲人道别的机会，这个机会就是在勾魂使将魂魄带回地府交由阎王初步审判后再交还给负责的勾魂使带魂魄去执行的。”
　　“对不起，樱木君，我不知道是这样，差点害了你・・・・・・”晴子低垂着头，半长的头发遮住水雾朦胧的双眼。
　　“没事没事，我也什么都不知道就瞎嚷着要帮忙还把要带你走的那个勾魂使打跑了才害得你现在既入不得家人的梦境又回不得地府。”对女生的泪眼，樱木向来没辙，手忙脚乱的安抚和解释，却适得其反。
　　被樱木这么一说，晴子本来只是在眼眶里打转的泪水开始大滴大滴的往下掉。
　　是啊，换了谁能不悲伤？
　　最后与家人道别的机会没有了，还落了个戴罪之身。
　　“我带她去。”一旁的流川淡淡的出声。
　　一瞬间，四只眼睛惊喜交加的看着他，樱木更是以完全推翻之前自己定论的眼神，杵着肩膀撞撞面无表情的流川：“狐狸，其实你这家伙人挺好的。我决定了，认你这个朋友。”
　　“随便你想，”流川低下头，长长的刘海遮住眼睛：“我现在就带她去，你去门口把我的肉身扶进来，我不想明天感冒。”
　　“哦？哦，好的，包在本天才身上，保准帮你洗得干干净净后换上本天才的小猴子睡衣放被子里捂得暖呼呼的，哈哈。”樱木一副“你放心吧”的表情。
　　已经带着晴子腾到半空准备穿窗而过的流川听到这话差点一个不稳从半空摔下来：“大白痴！只要扶进来就好了，多余的事情不许做！”
　　“切，好心被狐狸咬。只要扶进来就可以了是吧？知道了知道了，你们快去吧。”樱木一脸无趣样挥手赶人。
　　流川最后叮嘱一次“洗澡什么的等我回来自己弄”后，忐忑着一颗心带着晴子去入她家人的梦去了。
　　樱木依言将流川的肉身扶进房里放床上后，自己也洗洗刷刷好睡去了。
　　但是因为心里有挂记着的事情，睡得并不是很好，总在半醒半睡中挣扎。
　　天微光的时候，流川的魂魄回来了，樱木立刻跳下床抓着流川问事情怎么样了，也不管人家流川一脸疲累极想立刻回到肉身去卷被窝。
　　当得知晴子已经在梦中好好安抚过家人并跟家人清清楚楚的告了别自行回了地府后，樱木长嘘口气，放下了一个月来的心事，心情瞬时间也好了不少。
　　看着流川的魂魄与肉身一点一点的融合，那个缠绕了樱木闲暇之余的问题又回来了：“呐，我说狐狸，你像我10岁那年的时候只以魂魄的形态出现不是也可以嘛？那样不是方便很多，免了办个事还要把个肉身脱来穿去的麻烦。”
　　已经拿了樱木帮他准备好的衣物准备去洗澡的流川回过头淡淡说：“这样你就不是普通人眼中那个会对着空气乱喊乱叫，疑似精神有问题的孩子了。”
　　说完，自顾自去洗澡，完全没看见身后的樱木感动得一塌糊涂的傻表情：“狐狸，你这家伙比本天才想象的还好人啊。”
　　
　　待续

           

第五章

  　　第五章
　　
　　日子流水样的过，转眼十几年就那么过去。
　　两人一同从湘北毕业，一起进同一所大学，再同步入一家企业，真可谓是朝夕相对形影不离。
　　有樱木的地方就一定有流川。
　　虽然十几年的时间在冥界不过才是十几天的光阴，可在人间那是一个很漫长的过程。
　　三十多岁的樱木，脸上已经渐渐有了一些岁月的痕迹那无可厚非，奇迹的是流川现用的这具肉身居然也会随着时间的迁移渐渐变得成熟，让流川好是惊叹，讶异水户洋平究竟是从哪里帮他弄来的身体居然这么有真实性。
　　长期的同出同入，樱木住的公寓附近和就职的公司早已飞满了两人是一对的流言。
　　因为从来没人看过樱木跟哪个女生交往过，流川就更不必提。
　　除了樱木外，他几乎对周围所有人都保持着一定的距离和冷淡的态度，即使对方是他的老板也不见他有丝毫的软化和放柔和脸部的线条。
　　虽然樱木老是会对着漂亮温柔的女孩子花痴般的笑和脸红，但是一旦发现对方有想跨越朋友关系进一步交往的意图时，樱木就会退避三舍，同时流川的视线也会变得很凌厉。
　　看向那个企图跟樱木有进一步发展的女生的时候。
　　时间久了，众人渐渐的见怪不怪或者说形成了一种习以为常。
　　流川懒得理会别人说些什么，他的意识里，只要保证好樱木的安全和确定他不会跟任何人产生感情或者身体的纠葛就好。
　　而樱木在被人问及与流川是不是一对这个问题的时候总会羞涩的笑，孩子气的脸红挠头，却从不正面回答。
　　慢慢的流言就变成了众人心中笃定的事实。
　　在当事人两人不否定不肯定不公开不保密（？）的情况下，企图给樱木或者流川介绍女生的人越来越少，到樱木三十六岁生日这天的时候，已经连一个人都没有了。
　　流川从来没去想过为什么当初那样不屑一顾自己所附带的那些条件的樱木会这么规矩的遵守了这么多年却半点抱怨都没有，只觉得能够轻轻松松到这个份上实在是运气好。
　　至于樱木，作为一个凡体肉胎，要说没欲望那是不可能的，可他有一套自己的排解途径，当然这个途径只有他本人知道而已。
　　为什么会听话的真不与任何人交往这一点上，因为流川的从来不问，也就正好合了樱木的意从不说起。
　　樱木三十六岁的生日，与流川早早下了班回家做饭。
　　在超市买晚餐材料的时候，流川不动声色的拐进隔壁的蛋糕店拎了那盒早几天就预定今天去取的蛋糕过来。
　　樱木笑嘻嘻的接过那包装得精美漂亮的蛋糕盒，转过头对流川说了句这么多年来都只有在这天才会说的话：“谢谢你啊狐狸，你对我真好，所以天才最喜欢你了。”
　　“恩，我也一样。”流川嘴上这么说着，眼睛却忍不住丢个白眼给樱木。
　　这么多年还玩不厌么？
　　在愚人节这天说喜欢什么的，第二天再来申明昨天是骗对方的这把戏，樱木和他玩了快二十年了，怎么也该腻了吧。
　　但是樱木十九年如一日的兴致勃勃，流川也就不好在他生日这天扫他的兴，尽管他的配合已经勉强得非常明显。
　　晚饭过后，按照往年的惯例，收拾完残局的樱木会过来赖皮似的要在流川的脸颊吻一下当做生日礼物，虽然流川不懂樱木搞的什么鬼，但是因为不讨厌，而且一年就一次而已，也就随樱木去了。
　　但是今天流川却是浑身不对劲，坐立难安的总觉得会发生什么。
　　樱木却完全相反，心情很好的哼着歌儿把锅碗瓢盆洗干擦净，抹干了手就径自朝着流川的方向走过来坐下，托住流川的下巴笑盈盈的说：“狐狸，我要拿礼物啦。”
　　然后干脆的亲了下去。
　　流川却在樱木亲下的一瞬间瞪大了眼――这白痴搞什么！不是说亲脸颊的？他现在在亲哪里？！
　　还没等流川做出要躲开还是要揍人的决定，从天而降一个冷冰冰的声音：“流川枫，你胆子不小嘛？！让水户洋平协助你私自偷走‘百身殿’里的肉身细胞仿造一具一样的肉身不算，私上人间十几日不归也罢，还与凡人发生情感纠葛，你自己说说你犯的罪够不够打下十八层永世不得翻身！”
　　流川“刷”一把推开樱木，同时推向樱木的还有自己的肉身：“仙道来了！”
　　樱木是听到了声音，但他不懂流川这么紧张是干什么，莫名其妙的扶着流川推过来的肉身安置好，站到流川的身旁：“那什么仙道是谁啊，你紧张成这样？”
　　“你现在迷途知返倒也还来得及，只要你把樱木的魂魄勾了，这些事我可以当做没发生过。”仙道的身形也不知是在什么时候出现在两人面前的，反正是那么突然就出现了。
　　“哇，狐狸，这个人的发型好奇怪哦，好像・・・好像我们家的扫把有没有？哈哈哈哈哈哈，怎么会有人留成这样的扫把头的，哈哈哈哈哈哈”樱木虽然知道仙道并非人类，但因为打小就能看见异界的物体，眼瞧着仙道的衣服跟一般的勾魂使不一样，手上也没有勾魂使特定使用的勾魂索，所以不怕死的开起仙道的玩笑来。
　　不过其实就算是知道了仙道的身份樱木也不会怕的就是了。
　　“你怎可能看得见我？！”明明那么多世都没有这项能力的，为何这一世事情脱了轨？
　　显然有些事情不在仙道的预料范围内，所以他着实吃了一惊。
　　“为什么看不见？”樱木不答反问。
　　“不可能，不可能的，我给你的人生设定里没有这一条，你在死前不该能看得见我，不对！甚至连看见另一世界的物体都是不可能的！”
　　“？？狐狸，他在说什么啊？”在樱木所知道的灵异知识里没有仙道所说的事项，所以听了个一头雾水。
　　四只眼睛齐刷刷的看向流川。
　　“・・・冥王大人，请您回去。”流川没理会樱木的质问，只警戒的看着仙道：“樱木的魂魄我会勾回去的，不过要等他满了50岁之后。”
　　“你敢违令！”对于流川的反抗仙道即使早有预料，但这么直白的拒绝他没想过。
　　“很抱歉，但是我跟别人已经约好了，在樱木50岁之前保住他的魂魄不离开身体。”不卑不亢的回答。
　　“你以为你有本事拦得住我？”轻描淡写的一句，杀意却尽显。
　　流川看着仙道把鬼王之剑“离弦”拿在了手中，心里一惊，急忙将樱木往安坐在沙发上的自己的肉身处大力一推，扯出勾魂索备战。
　　“哼。”仙道轻蔑的一笑，手一松，人未动，剑对着流川直刺过来。
　　流川忙放出勾魂索抵挡，怎料平日里使得得心应手的魂索居然纹丝不动活像当初沉睡着的状态一样，流川大惊下急急侧身险避过“离弦”的攻击。
　　脚步还未站稳，鬼剑从侧面又攻了过来，流川无奈之下急忙将身体腾至半空才总算躲开了攻击也稳住了身形。
　　一时间，流川与“离弦”陷入攻击与躲闪的僵局，根本半点近不了仙道的身，眼睁睁看着仙道冷冷观察了他与鬼剑的僵局一阵便不再理会的走向樱木，流川又气又急却摆脱不了那把缠人的剑。
　　看到樱木在仙道的“诱魂”之下一点点陷入昏睡，魂魄也随着樱木的昏睡被一魄一魄的拉出体外，不大一会的功夫便被抽走了三魂二魄，流川的心情怎能用心急如焚来形容。
　　如果三魂七魄全被抽出体外的话，那就是大罗神仙都救不回来了！
　　一个分心，被“离弦”毫不留情的攻击划伤了右臂，黑色的液体没几分钟就染透了流川的白衫，激痛使得他不得不努力集中精力对付眼前这难缠的东西。
　　内心却焦虑得像有千万只手在捣鼓着他的心脏，一阵强过一阵的紧缩：怎么办？再这样下去别说保住樱木，恐怕自己都要魂飞魄散在这把鬼剑之下了！
　　“离弦”这把剑的名字起得名副其实，一旦主人松手便势如离弦之箭不刺入对方心脏将对方置之死地绝不停止，便是持剑之人下令停下都不行。
　　而除了持剑之人受重伤无法再提供攻击的正常能量之外，想让“离弦”停下来的方法只有将它打碎！
　　但是“离弦”是前任鬼界之王自盘古开天辟地后历尽千万年光阴寻尽天下奇材所铸，别说现在只有勾魂使能力的流川，就算是身为现任鬼界之王和代理冥王的仙道都不行，流川要打碎“离弦”那根本是天方夜谭！
　　这把剑仙道平日是不怎么用的，不过一旦用它的时候也就是表示要将对方斩尽杀绝的意思，所以方才流川看见仙道将“离弦”拿在手中才会那么惊讶。
　　越来越不明白，究竟仙道跟樱木和自己之间有什么恩怨，3000年来都未曾对毫无抵挡“离弦”之力的自己动过杀机，今天不过是因为阻止了他勾走樱木的魂魄，居然会想到要自己魂飞魄散这般决绝。
　　这一思付间，樱木的魂魄又被抽离三魄，如果剩余的两魄也被抽离出肉体的话，那就什么努力都白费了。
　　流川急得几乎要红了双眼，可鬼剑招招夺命，实在□乏术去解救樱木。
　　水户明明说过，只要樱木不与任何人发生肉体接触的话，他拼尽全力应该能跟仙道打个不分你我的，为何现在却陷入束手无策的境地？
　　这么多年来跟在樱木身边，流川是很肯定樱木至今仍是童子身的，如果洋平说的是事实，那事情不该是这个样子才对。
　　莫非・・・莫非水户漏算了“离弦”？！思及此，流川急火攻心，喉间一股咸腥涌上，“噗”一口黑血喷出。
　　已经将樱木第六魄抽出的仙道转头看了看因为呕血而失了力的流川，冷冷的笑了：“结束了，你以为凭你就能拦得住我的话那简直是天真的可笑。去死吧流川，从这个世上消失，再别出现了！”
　　此时的“离弦”已经对准了流川的心脏部位狠狠的扎了下去。
　　“当”一声。
　　是半坐起身的流川手中多出的两把短刀挡住了“离弦”攻势的声音。
　　垂着头，被刘海遮住了眼帘的流川面无表情，半睁开的墨色眼珠却写满凌厉和愤怒。
　　“给我适可而止，仙道彰！”声音不大，却还是生生刺痛了仙道的耳膜。
　　同时间，本来还是半坐在地的身形已经移到了仙道的身后，对着把樱木的第七魄已抽离一半的仙道的背部快而准的一刀戳下，迅速的程度连“离弦”都没能跟上。
　　巨大的刺痛使得仙道不得不松开了拖着樱木魂魄的手摇晃着身形退开。
　　“怎么・・・・・・可能！”流川的这一刀刺得极深，刀锋至少有三分之一刺入了仙道的体内，足以重创仙道使其不能再给“离弦”提供能量。
　　随着短刀自行拔出返回流川的手中，“离弦”也失了指引坠落在地。
　　“滚回去！”流川没打算真要了仙道的命，现在的他也没能力杀了他：“在白痴50岁之前不许你再来，不然就同归于尽！3000年了，也是时候把这笔烂账算清楚了。”
　　“你？你是谁！”
　　“流川枫。”随着流川自报姓名的声音，双剑在流川的掌中慢慢消失：“被你封印了3000年记忆的流川枫。”
　　“哼！”背部的伤已经让仙道流失了太多能量，此时就算能跟流川打，但结果恐怕就像流川所说的只能同归于尽：“没想到你竟然有冲破‘忘魂咒’的本事，真后悔这3000年中没找机会杀了你！”
　　“我不想听你在这里废话，滚！”眼看被仙道抽出的樱木的三魂六魄满屋子乱转寻找出口，流川又气又急，全无心思理会仙道说了些什么。
　　仙道伤的不轻，确实也撑不住继续呆在人间，只能恨恨的召回落在不远处的“离弦”返回了冥界。
　　而流川看仙道的身影一消失，立刻关门闭窗拉窗帘把樱木乱跑的三魂六魄困在这个房间内一个个的捉回来放回樱木的肉身。
　　完事后的流川才感觉到虚脱和伤口的疼痛，却无心理会。
　　坐在樱木身旁的沙发，将头靠上尚未从“诱魂”中完全清醒的樱木的肩，困顿的闭眼就睡。
　　而正在渐渐恢复意识的樱木一直隐隐约约听到耳旁有人不断在重复一句话。
　　花道，我回来了，你也快点回来吧，因为，我想你了。
　　
　　待续

           

第六章（上）

  　　第六章
　　（上）
　　
　　对于那一晚的事情，樱木就是在重回冥界的几百年后想起来依旧胆颤心惊。
　　虽然平常总是用跟流川吵嘴的方式表现出来：“蠢狐狸，也不想想被‘离弦’伤到那次，要不是本天才机警你早就成死狐狸了！”
　　“关你这白痴什么事！”
　　于是，千遍一律的猴狐大战看得一旁的鬼吏们连连摇头。
　　话说时间回到仙道找上门来要勾樱木魂魄的那晚。
　　流川在顺利将仙道轰回冥界后往樱木身旁一坐，头靠上樱木的肩便陷入了昏迷状态。
　　原因是失血过多。
　　如同流川重创仙道那一记一样，“离弦”轻轻笔直的一划，却造成了流川由手肘至手腕处深可见骨的一道伤口。
　　而又因为“离弦”并非人间的利器，所以只会伤及魂魄却半点都不会在肉身上显现出来。
　　也就是说，即使流川的魂魄回归了肉身，人间的药物也不能对“离弦”所制造出来的伤口起到半点的作用。
　　但是魂体时的流川却不能接触人间的任何东西。
　　无论绷带、药水，都会穿透流川的魂体掉落到地上。
　　从“诱魂”中醒过来的樱木第一眼看见的便是流川比一般魂魄还要显得苍白的脸和透明得不正常的魂体。
　　黑色的液体顺着流川的手臂蜿蜒不断的流下，滴落到地上后立刻消失，像是从来没出现过那般。
　　当把整个房间翻遍，发现什么治疗药物都无法停留在流川的魂体时，樱木差点没急出眼泪。
　　幸好此时一群人有预知般破门而入，也不管樱木的哇哇大叫，径自扛了流川随便进了间房，“纭币簧将樱木关在房外一个小时之久，再次露面的时候，流川的伤口已经被处理好了。
　　来的是在小球场叫流川加入三对三斗牛的五人。
　　面对樱木的吹胡子瞪眼，藤真只丢下一句“请好好照顾他，伤口好之前请让流川不要过多的使用魂体办事”的嘱咐，转眼就不见了人影。
　　然后是樱木走到生命尽头的十几年间，赢就是没让流川的魂魄离开肉身一次。
　　那个伤口让流川足足昏睡了三天三夜才醒转过来。
　　清醒后的流川与之前无异，但又好像有哪些地方不太一样。
　　对人处事更冷漠了，说话也更加的精简，可是，看向樱木的眼神却火热了。
　　好多次，樱木对着那火热的视线差点就没能把持住自己告白的冲动。
　　但是每每这个时候，流川又恢复了与以往无异的那个流川。
　　是的，樱木喜欢流川。
　　好多年前就喜欢上了，虽然不知道这感情发生的确切时间。
　　之所以会心甘情愿遵守流川那些附加条件，没别的原因，就是因为他对流川动了心。
　　而且从心动开始就没停止过，即使不能告白而流川一副明明知道却从不回应的态度，樱木还是从来没想过去喜欢流川以外的人。
　　即使樱木以为流川知道自己每次欲望澎湃的时候都是想着他自我解决的。
　　有种命中注定的味道。
　　流川清醒的时候，离樱木五十岁还剩下十三年又三百六十二天。
　　冥界只不过十几天的光阴。
　　照情况来说仙道的伤早该好了，但不知道为什么，仙道没有来过第二次。
　　两人还是寻常模式的过着生活中只有彼此的生活，平淡又不平淡。
　　只是剩下的十几年中，樱木老是做梦。
　　梦境都是樱木不能理解却又似曾相识的内容。
　　每次梦到自己和流川被强迫分开的时候，樱木都会满头大汗哀叫着醒过来，发现每次这种时候流川都会一副刚睡醒的样子杵在自己的床边。
　　看他没事了又淡淡的一句“我梦游”回房间继续睡。
　　这种情况持续到樱木五十岁生日。
　　樱木满五十岁的这天，突然头痛欲裂。
　　一幕幕在梦境中出现过无数次的场景就这么毫不留情的袭来。
　　等头痛的情况过去后，樱木像换了个人似的对流川说：“狐狸，亏你恢复了记忆还能忍这么久，不简单啊。3000年而已，就这么想念本天才？”
　　流川浅浅一笑，毫不客气送出的一拳：“不过是因为冥界一直无主而已。”
　　五十岁的身体，依旧不妨碍两人的猴狐大战开战。
　　被流川勾了魂魄的樱木对着赶来的藤真等人吩咐：“把这两具肉身葬一起。”
　　“为什么？”流川不解。
　　“怎么说他们也是本天才和狐狸你的细胞造出来的肉身，冥王和冥后葬一起应该的吧？”樱木笑答。
　　“白痴，我还不是冥后。”
　　“这一刻开始是了。”
　　“凭什么？”
　　“凭我爱你。枫，我爱你。”
　　“我知道。”
　　藤真一干人领命而去，而樱木和流川两人当晚就返回了冥界。
　　即使流川已经被仙道下了只要看见就格杀勿论的命令，但也不妨碍两人一路杀到冥王府的大殿。
　　小鱼小虾的角色还不够樱木和流川热身，不多时就已解决。
　　而此时的仙道在大殿上正襟危坐，似乎早已知道两人一定能杀破重重阻碍般丝毫不见慌乱。三人见面的那一瞬间，空气凝结。
　　前程往事一幕幕在三人的脑海中回放。
　　一万年前。
　　本是互不相犯也互不相识的三人各司各职尽心尽力管理着自己的区域。
　　樱木负责冥界。
　　仙道负责鬼界。
　　流川则负责天界的一切。
　　只因为一个不甘枉死而告上天界的魂魄，樱木认识了流川。
　　此魂魄的怨念甚强，一般的勾魂使和鬼厉想尽各种方法也不能降服，终至此魂魄逃逸成功并奔上天界见到了当时的天界之主流川。
　　无可奈何之下，樱木只能亲自上阵想将当时已经身至天界的魂魄捉拿回来，但因为方向感极差而迷路误闯进天界的花园。
　　当时的流川正一个人玩着人间还没发展出来的运动――篮球。
　　
　　待续

           

第六章（下）

  　　第六章
　　（下）
　　
　　其实与其说是还没发明篮球这项运动，倒更不如说还未完善来得贴切。
　　借着篮球这个引线，话题又可以扯到离一万年前更久更久的以前。
　　众所周知人间有“天上一日地上一年”的说法。
　　其实这是真的。
　　不但是天界，冥界和鬼界也是一样的，除了人间之外，所有界域的时间都是统一的。
　　所以樱木和流川分开的三千年并不是指人间的三千年，而是冥界的三千年。
　　人间的一百零六万八千年。
　　而三人的纠葛开始于冥界的一万年前，用人间的时间来计算的话，那更是一个一般人想象不能的时光。
　　现在的人间所书写的人类历史最早只能追溯到四百五十万年前，可地球却已经存在四十六亿年了。
　　期间这一大段时间并非空白。
　　人类这种生物，早在盘古开天辟地的不久之后，随着女娲的造人成功开始便已存在。
　　只不过，好斗，善战，自私，冷血的人类最终都会随着时代的变迁，将自己引致灭亡的地步。
　　也就累得女娲每隔几百万或者千万年便要灭世重生一次。
　　鬼界也每隔那么百千万年便要魂满为患一次。
　　地藏王菩萨曾经发过“地狱不空绝不成佛”的誓言，可是随着历史不断的重演，即使心慈仁厚如地藏王菩萨都开始对人类那无止境的贪婪心失望起来。
　　更为惨烈的是，每次的灭世，不单人间受劫，天界和冥界也没办法幸免于难。
　　也就是说除去鬼界，女娲的每次灭世都会连累天界和冥界以及其它界域陪同着人间重塑雏形。
　　所以，在樱木和流川之前，冥界和天界的王者其实是另有其人的。
　　只是因为抵挡不住女娲灭世重塑的决绝，舍身就义陪同着自己的界域一起灰飞烟灭了而已。
　　当然，这些是另一个故事里的事情了。
　　篮球的历史其实早就衍生了。
　　随着人类一代代的诞生又一代代的湮灭，规则慢慢开始完善。
　　而把这些规则一点点收集起来，整理归纳后散布出去的，却是仙道这个对篮球知道得最早却鲜少亲自去触碰的现任鬼界之王。
　　说起来，三个人之中，最早相识的是仙道和流川二人。
　　在女娲上一次的灭世之前，仙道和流川便已经互相知道了彼此的存在。
　　因为天界上一任的王知道，要想让自己的儿子在灭世之中活下来，唯一的办法便是将流川送入那无论女娲对世间如何失望，如何决绝的毁灭，却绝对不会动半根指头的鬼界。
　　所以在与女娲正式对上之前，将流川送了过去。
　　所以才有心存疑惑的流川在鬼界偷生的几百年里为了要解开心中的疑惑东翻西查而查出了一些本来不该他知道的事情。
　　话说回樱木亲自上天界欲将逃逸的魂魄捉拿回地府的一幕。
　　迷失方向的冥王樱木拉不下脸向周围的小仙问路，只凭着自己极差的方向感闯进了天界花园，因而遇上正一人拿着球狠狠朝着紫藤的藤条编织出来的球框大力灌篮的流川。
　　其实倒也不是流川一个人在打球。
　　紫藤仙的藤条编织成一个个人形正与流川对战着。
　　许是那一下强而有力的灌篮刺激了樱木的某根神经，向来好胜的樱木完全忘记了自己上天界的目的所在，当即跳出花丛飞奔到流川面前一把抄了流川正运往篮下准备进篮的球飞身一跃，反手扣进了篮筐。
　　面对突如其来，挑战意味极强的樱木，流川非但没恼火，反而很兴致盎然的与樱木展开了一对一。
　　两人的相识自从那一刻开始。
　　一场势均力敌的一对一下来，对手的实力让彼此都心生佩服的同时也充分激发了潜藏着的倔强。
　　樱木大大咧咧的自报家门，流川冷冷清清的回一句“已经忘记了”，戏谑的神情让樱木颇觉恼火，下意识对着流川使出一向只对洋平等自己人才用的无厘头招数――头槌，流川更是连想都没想，本能早于意识的还击，于是打篮球变成打架。
　　当樱木把那该丢进油锅炸上个成千上万遍的逃逸魂魄捉回冥界前嘴里还念叨着：“天界居然是这么个拽得二五八万的家伙在做主，下次就是请本天才上来本天才也不来了！”
　　流川听而不闻，自顾自给了樱木一句：“冥王樱木，下次再来天界一起打球。”
　　然后樱木就华丽丽的言而无信了。
　　将魂魄带回冥界丢给洋平后，连大殿都没回掉头就又上了天界，并且一待就是好多天，期间冥界的职务全丢给洋平苦笑着负责打理。
　　直到仙道被那死不肯再去转世投胎并闹得鬼界鸡犬不宁的魂魄逼得没办法不得不上天界找流川商量如何处理为止，樱木都还在天界完全没有回冥界的打算。
　　如果说樱木自认为他对流川的感情是属于在一对一和斗嘴互殴中慢慢产生的话，那仙道则很笃定自己对樱木是一见钟情。
　　仙道比樱木和流川二人早得多的成为鬼界之王，当流川重整天界并稳坐了天界之王的位置的时候，仙道已经掌管了鬼界几千年之久。
　　而樱木成为冥界的王就更晚，当流川已经当上天界之主一千年后樱木才被冥界众人推上的冥王之位。
　　这之前冥界一直处于无主状态，整个冥界乌烟瘴气，混乱不堪，鬼吏们的所作所为完全没有规则可言，所以那个时候的仙道是不屑与冥界的任何人有来往的。那个时候的冥界不过是一个被排除在众界域之外的存在，虽然自成一派，但其实众鬼吏无所事事不思进取，导致冤鬼怨魄满大街都是。
　　仙道一怒之下越权接取了冥界的一切职务，才使得人间人鬼共存争权夺地的情况有所好转。
　　这种情况一直持续到樱木上位。
　　虽说樱木是被逼坐上的冥王之位，但责任感使得他将冥界打理得很好，其迅速程度比起流川重整天界有过之而无不及。
　　当冥界的一切渐渐回归正轨后，樱木让洋平去与仙道交涉，拿回应该属于冥界负责的一切事物时，仙道的这种不屑都还没减弱半点，虽然对于短时间内能将冥界的一切导回正轨的新王有那么一点好奇心，但却从没生出要去面见一次的念头。
　　直到在天界遇上樱木时，仙道才后悔没有早些放下对冥界的偏见，错失了有可能虏获樱木“芳”心的大好时机。
　　仙道对樱木的穷追不舍从见到樱木的那一刻开始就明明白白的显现出来。
　　比起花流二人含蓄的循序渐进，仙道的攻势就像海啸那般澎湃而来，暗示明示，诱惑勾引，无所不用其极，手段繁多得让三界众鬼神咋舌。
　　奈何可能真的是错失了时机，樱木对于仙道所作的一切除了反感就是厌烦。
　　本来就是对感情不细腻的人，更何况此时的樱木一放开冥界的事物，一心就只会心心念着如何在等一会儿与流川的一对一中打破平分的僵局取胜而已，根本半点心思都分不出给这个莫名其妙杀出来，整天围在自己身边转来转去做些意义不明的事情来妨碍自己与流川打球的程咬金。
　　樱木与流川在一对一中，不知道什么时候开始有了固定的称号――流川开口闭口叫樱木白痴，樱木闭口开口叫流川狐狸，看在旁人眼里甚是亲昵。
　　仙道知道后极其不满，硬缠着樱木也要用绰号称呼他，樱木厌烦不过他的纠缠，随便以他的发型安一个“扫把头”的外号给他，仙道“不好听，不亲昵”之类抱怨连连，樱木忍无可忍送了他一个“刺猬”的称呼。
　　意为仙道的纠缠如同刺猬身上的刺般扎得人浑身都不自在。
　　仙道却不知此称呼背后的意思，喜滋滋的接受了。
　　不算三人行的三人行一直僵持到仙道自作聪明利用三井企图引起樱木的醋意为止被彻底打破。
　　在仙道纠缠樱木，樱木与流川两心互属但恋情尚未挑明的期间，那个死不肯再去投胎所以被樱木抓回冥界强行封做了勾魂使的魂魄三井也跟洋平陷入了单恋伴随着失恋的苦恼恋情中。
　　洋平喜欢的是三井，三井喜欢的是仙道，仙道喜欢的是樱木，剪不断理还乱的关系越扯越麻烦。
　　仙道知道三井喜欢自己，但他对三井没感觉，所以从来不理会三井在自己面前有意无意的出现，如同樱木不理会他在他面前的出现一样。
　　但是仙道知道他要求三井做什么三井都会去做。
　　这也如同如果樱木要求他去做什么他都会去做是一样的。
　　所以仙道行动了。
　　自作聪明的在樱木每天出现的地方，掐好樱木出现的时间捏住三井的下巴作势要吻。
　　不出他所料的，樱木震惊得连句囫囵话都说不出来，仙道趁势告诉樱木：“鬼界与冥界跟人间不一样，并非一定要男女才可婚配，两个男子也是可以成婚的。”
　　樱木张口结舌了半天才消化了这个消息，随即笑颜逐开：“那天界是不是也一样？”
　　仙道瞬间黑了脸：“天界不行，众神不允许有七情六欲，更遑论婚配。”
　　樱木黯然神伤的走了。
　　仙道跟着愤然甩袖离开。
　　留下三井一人站在原地左思右想自我争斗了半天，追上樱木：“王和天界之主的事情我听洋平稍微提起过，我记得洋平跟我说过，天界众神确实不允许有七情六欲更不能婚配，但是天界之主不在此规定内。倘若天界之主自愿放弃王位跟随对方，那么天界之王也是可以成婚的，要知道，前天界的王本是流川的母亲而非父亲。”
　　确实，流川的母亲在跟随流川的父亲之前本是天界之主，放弃王位跟随丈夫离开天界许久天界也未能找出适合接任的王者，恰逢女娲要灭世重生，流川的父亲为了要制止女娲的行为才再回归天界临时被封为王率众神去抵抗女娲的。
　　樱木是至上一次女娲灭世之后才来到这个世间的，对于这些事情自然不得而知，至于洋平为什么会知道那就天知地知你不知洋平知了。
　　但是这不妨碍樱木怀揣着激动不安与兴奋直奔天界而去。
　　至此，三千年的恩怨纠结，三千年的记忆全失，三千年的擦肩而过拉开了帷幕。
　　
　　待续

           

第七章

  　　第七章
　　
　　相知相识两千年后的告白一举成功。
　　巨大的喜悦让樱木有些忘乎所以，得意忘形起来。
　　虽然在事发之前，由头至尾樱木也没发现仙道对他的别有用心，可是有所察觉的流川却半声都没吭过，任凭樱木高调的带着他天上地下的大肆炫耀宣传两人在一起了这一消息。
　　两人在交往的期间，仙道依旧不死心的从中作梗多次，企图拆开已经用情至深的花流二人。
　　不过每次都被人破坏和制止了。
　　这人便是三井。
　　说起来，也算是私心半存的三井在制止仙道破坏樱木和流川这件事情上可谓不遗余力，总幻想着如果樱木和流川能够既成事实的话，也许仙道会有对樱木死心而正视他感情的一天到来。
　　却不料一次次的妨碍让仙道对他由本有同病相怜之感渐渐的厌恶，最后终至憎恨。
　　在长达五千年的交往后，樱木开始着手计划要将流川娶回冥府立后，仙道的满腔爱恋终于扭曲成了怨火冲天。
　　抛开一切不说，单说仙道这个鬼界之王其实是一个挺有才干的人。
　　做任何事都非常的心思缜密，把鬼界治理得井井有条，上任鬼界之王一万五千年来，从未让鬼界任何一个鬼魂有过不满和微词。
　　就连代理冥王，兼顾鬼界与冥界双王之职三千年间都做得很圆满。
　　更为出彩的是那一手临摹。
　　无论什么样的字迹，龙飞凤舞的鬼画符状的，只要仙道看过一眼，就能过目不忘的记下，随即丝毫不差的临摹出来。
　　也正是这一绝招让他实现了自己的计划。
　　先是一封书信将一无所觉的樱木调到了其它地方，再一张纸条把流川引到了“弑神阁”。
　　流川接到纸条的时候虽然不解樱木为何要约自己到那让众神痛恨和恐惧的地方去，但因为确实是樱木的字迹，又考虑到樱木做事一向出其不意，所以也没太多疑虑的去了。
　　在那里，对上仙道的流川几乎毫无反抗之力就被困在其中无法脱身。
　　“弑神阁”，一个对天界众仙束缚颇大，所有仙身只要进入其间，一瞬便被封印了大半的能量变得与寻常小仙无异，对于攻击除了能够做到自保外，毫无还击之力的地方。
　　不过这种束缚仅限于天界众神。
　　像仙道这样隶属鬼界或者樱木那种隶属冥界之外界域的却丝毫没有作用。
　　所有挣扎所有抵抗都是徒劳，仙道几乎没费什么力气便将流川捆上了“弑神台”并启动了弑杀神魂的机关。
　　好在仙道最近的行动让三井心有疑惑，在发现不对劲时强行拉了洋平尾随而至，看到这一幕后立刻明白了仙道所想的三井果断打发洋平去找樱木，自己则挺身而出企图拖延时间到樱木赶来为止。
　　弑神的机关在三井和仙道的争夺中开开关关，“弑神台”上的流川也被那削骨割肉般的痛楚折磨得苦不堪言。
　　奈何三井一个小小勾魂使并不是鬼界之王的对手。
　　不多时仙道便厌烦了与三井毫无尽头的抢夺一个开关，加上本就对一直在破坏自己计划的三井几乎恨得咬牙切齿，不由分说就将三井一起捆了丢上“弑神台”。
　　虽说三井隶属冥界，“弑神阁”对他的魂体毫无影响，可是被捆上“弑神台”那又另当别论。
　　“弑神台”名不副实，是个会剥夺任何魂体的惩戒之地。
　　只要被捆上去并启动机关，无论是人是鬼是仙是神都一样，不消多时便会魂飞魄散永无再生之日。
　　被仙道亲手捆上“弑神台”之时，三井都还不愿意相信仙道竟会这样对待他。
　　直到仙道启动了机关。
　　剔骨削肉的痛楚漫天盖地扑面而来的一瞬间，三井终于认清事实，对仙道再不抱任何念想，只恨自己几千年来痴心错付伤了自己也伤了某人。
　　洋平和樱木赶到的时候，三井已经被“弑神台”的雷劈打得几乎魂魄尽散，只剩下一口气吊着神智。
　　流川的情况虽然没好到什么地方，但因为修行不同，扛了这么长时间，勉强能保住了魂体未散。
　　或者该说幸好，“弑神台”的惩戒是分为“霜冻，火烧，雷劈，电击，风爆，”五个步骤，而且樱木和洋平赶到之时只进行到第三步，若是进行到最后的“风爆”，哪怕修行如流川这个天界之帝恐怕也灰飞烟灭了。
　　樱木被流川因痛苦而皱得死紧的眉头和咬破了下唇还拼命忍住不哼出声的样子刺激得失了理智，上前便与仙道打成一团也正好制造了机会让洋平去停下了机关。
　　只是，刚刚解开三井的束缚，仙道便趁樱木心神不定，漏洞百出的招式里找到间隙杀了个回马枪，再次回到了开关前启动第三个“束缚”困住洋平，作势要按下另一边的“神罚”继续雷劈。
　　如果不是樱木那句“你敢再把洋平也牵连进来的话，本天才一定要你死一千次陪葬”的怒吼让仙道犹豫了的话，恐怕那一天流川和洋平都没有了未来的三千年。
　　樱木终于知道仙道对他的心思了。
　　赶来解救流川和三井的途中，洋平简略的说了一些给他听。
　　樱木和仙道陷入漫长的谈判。
　　被困在“弑神台”的洋平因为同样被仙道用“束缚”捆绑在其中动弹不得，心痛欲裂的眼睁睁看着三井最后一魄消失在自己眼前。
　　那一刻，洋平在心底发誓要手刃仙道替三井报仇，但后来由于三井房内的一封书信改变了初衷，只心如死灰不复温的待在因为樱木和流川一时之念共同构想策划所建筑出来的“幽冥庄”内不问世事三千年。
　　仙道从何发出的消息唤来判官等人无从得知。
　　那个时候的樱木和洋平已经没有心情去注意这些细节问题。
　　保住流川岌岌可危，频临解体的魂魄才是当务之急。
　　头疼脑热，急火攻心的樱木顾不得听仙道那些满腹牢骚和愤慨怨恨，敷衍的“是，是，是”企图尽早结束倾向一面倒的交谈早些将流川从这个鬼地方解救出去。
　　当仙道提出要与樱木缔结婚约后才释放流川和洋平之时，樱木是有那么一瞬间的犹豫的。
　　但是看到判官福田的手在开关上晃啊晃，好像一个不小心就会按下去的样子，只能拼尽全力咬牙蹦出一个“好”字。
　　得寸进尺的仙道却趁机要求在此地，当着流川的面立刻执行婚约。
　　樱木不得已，只能划破自己的手掌将冥王之血滴入面前的酒杯递给仙道，同时喝下仙道递过来的那杯装有鬼王之血的水酒。
　　随着两人体内互相植入大半对方的力量，婚约便算缔结成功。
　　之后便是大婚程序，洞房夜后仙道会获得樱木体内一半的“冥王印”正式成为冥后。
　　本来仙道是这样要求的。
　　要求新婚夜过后再释放流川。
　　这之前只把洋平释放出来。
　　樱木忍无可忍：“仙道彰你少咄咄逼人，流川的情况撑不撑得到你正式成为冥后你心里有数！别太欺人太甚，逼急了本天才，大不了就是你死我活！”
　　仙道见此，知道再逼下去恐怕会竹篮打水一场空什么都得不到，只能做出让步。
　　不过释放流川之前，还是不依不饶的提出要抽出流川七情中的“爱”和七魄之一作为压制樱木他日再次生出与流川交好念头的条件。
　　鉴于流川魂体受伤不轻急需治疗的情况，樱木几乎是恨得咬碎了牙门也只能同意。
　　失去了“爱”的流川对于一切情感之事都无知无觉无感。
　　对于樱木的关心关怀除了反感就是嫌烦之类的事情是后话。
　　眼看天界闻讯赶来的众仙将流川带走并保证会悉心照料，樱木才算松了口气开始正视眼前的问题。
　　婚约虽已缔结，可在樱木的心里，够格坐上冥后这个位置的由始至终只有流川一个人。
　　于是对于仙道提出未免夜长梦多可以先洞房再大婚的要求樱木根本不可能做到，当晚便睡在“幽冥庄”内。
　　只是第二日一早便各个界域书信一封告知仙道是冥界未过门的冥后，算是给仙道一个交代。
　　仙道自是不满一箩筐，可再怎么不满，只要樱木不办婚礼不归新房，他也无计可施。
　　总不能大庭广众之下把樱木的衣衫扒了骑上去吧。
　　再加上看到渐渐复原但被抽走了“爱”情和一魄的流川对樱木是爱搭不理，见一次轰一次的样子，便也不再急于求成。
　　仙道以为只要一直耗下去，樱木一定会有浪子回头发现自己好的那天。
　　反正他们的时间要比人间多上不知多少年的光阴，要等到一个人的心是早晚的事情。
　　却不知道早在这之前便有一人与他同一想法而最终却送了性命。
　　当仙道发现不对劲的时候，一切都晚了。
　　熬不过痛苦，愧疚，相思，痴恋各种纠结的樱木渐渐迷失自我，嗜血的阴暗性格突破了理智冒头。
　　冥界一时间陷入鬼心惶惶之况。
　　虽然半癫狂的樱木并未伤过任何鬼吏和魂魄，但每每见到仙道便怒叫着飞身上前欲杀的日子也让仙道又恨又惊。
　　屠杀念头半开状态下的樱木，让仙道几乎快不敌。
　　痛定思痛，仙道干脆利落的趁樱木偶尔的清醒时分抽了樱木六魄并冰封了他的肉身，硬灌了他三大碗孟婆汤将其推入轮回井中。
　　同时间，一直被仙道禁锢住的流川的“爱”情和一魄却被洋平找到并偷出来还回给了流川的魂体。
　　意外的是，想起樱木，想起与樱木七千年中所发生的一切的流川非但没有勃然大怒，反倒是冷静冷清甚至淡然的要求洋平抽走自己的一魂一魄，穿上樱木送往天界的冥后婚服陪同樱木的肉身一同沉睡在了“幽冥庄”。
　　此举引起了仙道心底最强烈的恨。
　　婚服只有一套。
　　樱木早在向流川求婚并得到肯定答案后的第二天就送到了流川手中。
　　所以仙道即使就算被众界域承认是冥后也不可能穿得了真正的冥后婚服。
　　依葫芦画瓢自制的这件虽然八九分像了，但始终还是有微妙的不同之处。
　　为此，仙道不知道多少次造访“幽冥庄”企图打破冰封着樱木肉身和流川魂魄的石室大门进去剥了流川魂魄所着的婚服。
　　但是石室大门的结界是樱木和流川合力布下的，其坚韧程度连“离弦”配上仙道的全力都束手无策。
　　要想进入石室，只能拿到那两把形状怪异的钥匙。
　　可是樱木手上的那把狐狸形状的已经在转世前交给了洋平，流川手上那把猴子形状的钥匙不知所踪。
　　尽管仙道把因为失了一魂一魄导致仙力大失的流川擒获并关押在鬼界的最底层无数次用刑，也还是没能套出钥匙的下落。
　　洋平手上的那把也据死不交出来。
　　虽然仙道能轻易把现在的流川和洋平打个魂魄飞散，但是他终究还是顾虑樱木的。
　　即使樱木已经忘却前尘坠入了轮回，仙道还是担心有朝一日樱木伤够了痛够了想回来却发现挚友和心爱的人都不在了的话会再次迷失本性而涂炭了鬼，冥两界。
　　因为孟婆汤虽然对任何鬼魂都有会起作用，但是身为冥王的樱木却有反噬孟婆汤效用的能力。
　　如果机缘巧合有什么事引发了樱木想回来的强烈念头，那孟婆汤便成了辅助――不单前程往事，坠入轮回的日子也能清晰无比的记起来。
　　无招可支下，仙道不管不顾众人的劝阻对流川下了“忘魂咒”。
　　既然流川不愿意说，那么就干脆让他永远也想不起来。
　　双匙缺一不可，如果流川永远都想不起来的话，那么流川便永远是缺少一魂一魄的不完整魂体，仙力大失的他也就没什么威胁性可言。
　　之所以不让流川也喝下孟婆汤是因为孟婆汤对天界修行精进的仙神根本就如同一般汤水样只不过是一碗有味道的水罢了。
　　而“忘魂咒”并非一次就能成功，施一次“忘魂咒”只能让流川忘却前程往事一段时间，过后记忆还是会慢慢复苏。
　　只是所记得的事情会变得不齐全。
　　而且随着次数的累积，所需要施咒的时间会渐渐拉长，直至终有一日被施咒之人真的完全再也记不起来所有事情。
　　虽然是麻烦了些，但仙道也只能出此下策。
　　尽管施放“忘魂咒”本身也需要消耗掉他不少灵力，不过只要想到就算樱木回来，流川也永远想不起他是谁从此天涯陌路的可能，仙道就觉值得。
　　只是仙道终究还是那个仙道。
　　就算樱木已经把他和流川都忘了个干干净净，他依旧不能忍受樱木爱上谁。
　　于是第一世的樱木要跟人间的女子步入婚姻的时候，仙道妒心大发，派遣勾魂使前往人间企图将樱木带回。
　　或许是因为失了记忆少了六魄的冥王依旧还是冥王的关系，一般的勾魂使根本近不了樱木身侧，更遑论勾魂这档子事。
　　仙道亲自动手勾了樱木两世，发现勾一次樱木的魂魄自己体内的冥王力量便会流失一些，七魄之一也会发生变化后，便立刻停止了以身犯险的行为。
　　无意之中又发现流川的身体上居然会有“冥王印”印记的仙道是妒恨交加，恨不能立刻把流川投入地狱让他从一层到十八层的酷刑都尝个遍再将之打个魂飞魄散。
　　“冥王印”，那是只有跟冥王发生了亲密接触并互许了誓言才能得到的东西。
　　仙道求之不得的印记。
　　樱木却在不知道什么时候早已给了流川，而流川也接受下了。
　　妒火在仙道看见流川身体上那个应该要属于自己的印记的一瞬间便烧透了他的四肢百骸，被妒忌啃食了所有理智的仙道决绝的下咒――决不让樱木的每一世活过50岁，否则便是樱木记忆恢复，与我仙道彰兵刃相见之时！倘若樱木再与自己以外的人发生关系，那么就让寄宿在魂体里的嗜血之鬼彻底苏醒，毁了樱木和与樱木发生了关系的那个人！
　　这便是为何樱木每世都在结婚前便一命呜呼和洋平交代流川守护樱木这一世让他决不能与任何人发生关系的原因。
　　仙道还是爱樱木的，这点在他不想唤醒嗜血之鬼杀了樱木可以看出来。
　　但是更多的还是因爱而生的恨，这点也能从他让樱木每世都不得善终完全的体现了出来。
　　而对于流川，如果不是还爱着樱木而存有顾虑的话，仙道一定是想杀之而后快的。
　　不杀，却并不代表放任着什么都不做。
　　知道持有“冥王印”的流川完全有资格取代自己勾动樱木的魂魄，仙道二话没说就让刚被封了记忆还一脑袋懵懂，甚至连勾魂使是什么，勾魂索如何使用都不知道的流川做了勾魂使，第一个勾的便是樱木的魂魄。
　　流川一直以为樱木的第一世开始便是由自己负责的，原来却是第三世。
　　他更不知道，随着三千年来不断的勾走樱木的枉死之魂，身体某处他自己都看不到的“冥王印”日益黯淡，直到这一世为止，已经消退得连轮廓都快要看不见了。
　　而那个催促着流川去找“幽冥庄”，去人间守护樱木这一世，说自己快要消失的一魄其实跟这个印记有着连带关系，所以才说即将消失。
　　因为当流川把恢复记忆的樱木这一世的魂魄勾出之后，“冥王印”便彻底消退了。
　　此时樱木和流川杀回冥界，是要为三千年来的一切做个了结。
　　只是，剩下二魂五魄的流川和只有三魂一魄的樱木即使联手，也根本不是现在的仙道的对手。
　　
　　待续

           

第八章

  　　第八章
　　
　　前程往事一幕幕在三人的眼前晃过，彼此都把牙根咬得咯吱作响。
　　花流二人对仙道的恨更是深如无底洞般，恨不能立刻动手将仙道擒下。
　　刚要开打，冥王殿前一阵骚乱阻止了一触即发的形式。
　　一地横七竖八鬼吏的身形后，是藤真等人提剑杀进冥王殿的身姿。
　　而跟在藤真几人身后的居然是本该被仙道囚禁在“鬼缚之牢”的水户洋平和三千年前便被“神罚”打到魂飞魄散的三井。
　　见此情况，仙道一怔之后便微微一笑，左手点亮鬼火，不消一会儿，手持“斩魂剑”的越野，鱼住和植草三人便跟着闯入殿中。
　　随后而来的还有判官福田等人。
　　一群人陷入僵持。
　　洋平趁机将被关押前已经取出沉睡在“幽冥庄”的流川的一魂一魄还给了流川。
　　藤真等人也趁势将千寻万觅，好容易找到被仙道私藏起来的樱木的六魄放了出来。
　　流川凭着做了三千年勾魂使的经验，迅速把刚恢复自由还来不及各自逃散的六魄抓回一一植入樱木的魂体。
　　至此，因意外突生而凑齐了三魂七魄的樱木和流川完全的恢复了所有能力和记忆。
　　因为饮过彼此血液酒水的仙道有一半身为冥王的樱木的力量，同样，樱木也有一半身为鬼王的仙道的力量。
　　真要打起来也算是势均力敌。
　　更别提加上一个天界之王的流川。
　　就是仙道此时唤醒身体里的“嗜血之王”也没什么意义了。
　　当众人信心满满想要一举上前擒下仙道的时候，流川却原地不动的飙出一句：“不可！不能杀了他！”
　　众人疑惑不解的看向他。
　　樱木更是不明所以：“为什么？！狐狸你要知道，这家伙在我们之中作梗了这么久，更使手段让我们分开了足足3000年，为什么不让本天才打他个魂飞魄散？”
　　“白痴，”流川欲言又止：“杀了他，下次女娲灭世的时候，连鬼界都保不住了。”
　　“？？什么意思？”在场所有人都不知道流川所言为何。
　　“因为仙道是女娲和盘古的孩子，所以女娲无论多不留情的灭世却从不染指鬼界。几千万年来，不管这世界如何被重生，始终只有鬼界被保护得好好的，只是因为鬼界有她自己的孩子的关系。流川顾虑的是，如果现在让仙道魂飞魄散的话，恐怕女娲会因为痛失爱子而疯得连鬼界都不留半个鬼魂这么决绝吧。”流川面对众多疑问有些不知该如何启齿，但一旁的洋平却毫无顾虑的揭穿了一切。
　　“为什么你会知道？”仙道讶异。
　　他以为除了一万多年前不小心被好奇心过重而不小心探查出一切事情的流川以外，再不可能有第二个人知道。
　　“我没说错的话，花道和流川是盘古跟瑶池私合后诞下的双子，也是女娲巴不得除之后快的人吧？！算起来，他们两人要叫仙道你一声哥哥呢。”洋平不卑不亢的态度即使是在诉说前程往事时依旧没半点改变。
　　“瑶池圣母？！”
　　不怪众人这般惊异，因为瑶池圣母自上一世的女娲灭世不敌之后便已仙身尽陨，魂飞魄散，断不可能在这一世与盘古纠缠更诞下所谓双子的。
　　但是流川却没半点惊异的表情。
　　樱木则是吃惊得连嘴都合不上了。
　　在洋平的叙述下，众人渐渐明白了前因后果。
　　其实，起因不过是因为一个男人的变心。
　　而瑶池圣母，众所周知，她已经在上次的灭世之战中香消玉殒，断不可能与盘古有甚纠葛。
　　但众人所不知道的却是瑶池圣母与盘古的纠缠其实早在这之前的几万年前就开始了。
　　女娲的独断独行和任意妄为早就让盘古不满之至，奈何即使是开天辟地的盘古也对女娲的任性毫无对应之策，几番灭世让盘古更是反感，奈何痛心疾首却劝解无效之下，巧合遇上了当时任职瑶池圣母的谷木依。
　　所有人都以为盘古将身躯化作了山川河流，但不知盘古的魂魄始终流连在这世上，即使肉身不存不能与人间的女子缔结姻缘，可因为魂体未散，还是能够与天界，冥界以及人间之外所有界域的魂体相碰触的。
　　心如死灰的盘古在遇上瑶池圣母前本已做好魂置九天的决定。
　　不过瑶池圣母与女娲完全不同的一面吸引了盘古，两人由渐渐的浅谈深至交心，最后终于跨越了雷池。
　　本来一切都瞒住了女娲，但是随着时日愈久终是渐渐显现了端倪，女娲就像一般的人间女子那样跟盘古吵，跟盘古闹，跟盘古打过无数次，得来的却是盘古与瑶池的心越加靠近。
　　随着女娲越来越不讲理不饶人的纠结，盘古与瑶池圣母的关系变得愈加的密不可分，最终导致了女娲无以复加的妒忌选择灭世。
　　盘古与瑶池圣母也不甘示弱，毫不余力的低档。
　　可惜终究没能撑到最后。
　　上一世的灭世之前，瑶池圣母谷木依荣升天界之主不久便诞下双子继而随盘古离开天界欲过平凡生活，可是终因女娲的不甘，力所不敌被打至肉身与魂魄都不留一丝痕迹。
　　此后盘古便封印了自己的神魂陪同肉体陷入久达万年的长睡。
　　而双子之一神似盘古，另一人则神似瑶池圣母。
　　这便是为何身为双生却完全不相似的樱木与流川二人。
　　女娲虽嫉恨瑶池圣母许久，但因为盘古保护得当，所以女娲只在最初也是最后一场战役见过瑶池圣母之外，从无交集。
　　而这也是盘古之所以选择将神似母亲的流川隐姓埋名在女娲灭世前送入鬼界的原因。
　　婴儿时期的流川完全看不出来与盘古和瑶池圣母夫妇有何相似之处。
　　樱木却因为太过神似盘古，特别是那一头自出生便附带着的冲天嚣张火焰导致盘古不能也不敢将樱木一同送入鬼界。
　　无奈之下，只能委托信任得过的鬼使把樱木藏在十九层地狱下的最后一层。
　　世人皆以为地狱只有十八层，谁料其实地狱是十九层的。
　　因一般鬼魂在承受过十八层的地狱之罚后便能转世投胎了，自然不知十九层的存在。
　　更重要的是女娲和当时的鬼界之王一般情况也不会下到地狱十九层。
　　当时带着樱木藏身于地狱十九层的鬼使战战兢兢的在女娲的眼皮底下抚育了樱木许多年。
　　这个逆了女娲之意的鬼使便是水户洋平的父亲。
　　这也是为何洋平这样明白前因后果的原因。
　　可以算是与樱木流川同年同月生的洋平之所以记得这么多的事情而樱木却完全不记得的缘由则是在成年前被水户洋平的老爹封锁了记忆的关系。
　　孩童时期的樱木就非常的活泼好动并且藏不住话。
　　在东奔西跑鬼界许多年查出仙道与自家关系的时候，樱木就忍不住跑去询问了洋平的父亲。
　　担心会因此而惹祸上身的洋平的父亲毫不犹豫的就封了樱木的一切记忆。
　　并且一封就是直至樱木成年。
　　所以樱木对于自己是如何成长，又是如何深入冥界一事完全没有印象。
　　而相反，流川则是太过于安静，即使查出了来龙去脉一万多年也未见其吭过一声。
　　如果今天不是必须与仙道刀刃相见，恐怕流川还会继续沉默下去。
　　从冰封在“幽冥庄”的一魂一魄复归到身体的时候，流川便忆起了一切。
　　当初流川借着封印自己一魂一魄陪同樱木肉身一同沉睡的时候，顺便把这段不堪回首的记忆也全部封印进了沉睡的魂魄中。
　　所以，樱木惊讶得睁圆了双眼，流川却依旧没变一下表情。
　　所以他才说不能杀了仙道。
　　因为他想起来了。
　　所有的一切。
　　
　　待续

           

第九章（上）

  　　第九章
　　（上）
　　
　　死寂的大厅除了两批人马的兵器偶尔发出尖锐的声响外，再无动静。
　　尽管眼神的交战已经到了白热化的阶段，可为首的三人不说话，他们自然也不敢妄动。
　　樱木在得知自己与流川甚至与仙道都是兄弟的时候，就彻底的被打乱了阵脚。
　　自小无父无母，被水户贵一战战兢兢侍奉大的樱木不止一次的幻想过若有一日遇上亲人该有多好。
　　眼下真的遇上了，却是这样一番景象，让他如何能冷静的处理。
　　“你帮三井复活的？”让人以为几乎能窒息的沉寂被仙道的问话打破，而他提问的对象是水户洋平。
　　“・・・・・・尽管不想说，但我还是要谢谢你没毁了三井的肉身。”洋平并不想回答仙道的问题，可是却不得不由衷的说这一句话。
　　的确，身为冥界的勾魂使，与一般鬼魂和鬼隶不一样，即使魂魄被打得连丝灰烬都没留下，但只要肉身还在，就能还原到死亡前的状态。
　　连同记忆能力一起。
　　所需要的，只是要用三千年的时间修复受损的魂魄而已。
　　三千年前在“弑神”台上，仙道想要置于死地的只有流川一人，如果三井不硬扑上前企图拖延“神罚”打散流川魂魄的时间导致仙道被怒火蒙蔽了理智的话，他本没打算对三井下如此重手。
　　尽管三井的百般阻挠让他已经十分的不满，但内心对于三井的所作所为还是存有一丝同病相怜的怜悯之情的。
　　尤其是当三井在魂飞魄散前看向他的那一眼中写满了心死，恍悟和同情，仙道还是愧疚了。
　　无论如何，这个男人爱上自己并没有错，千方百计阻止自己破坏花流二人也只是希望有朝一日自己的目光能够停驻在他身上而已，自己不该一时冲动将一个深爱自己的人的魂魄打至泯灭。
　　作为鬼界之主的仙道一直都知道，若非一般鬼魂或鬼隶的鬼使即使魂魄泯灭而肉身存留也还是能够再次复活的，所以他事后才没毁了三井的肉身，而是交由洋平带走。
　　他知道三井三千年后会回来，但没想到三井这刻看着他的眼神就像在看一个陌生人，所以在看到三井的那一瞬间微微怔了一下。
　　“但是・・・他的记忆没有回来。”洋平嘴角一抹嘲讽的笑：“不，确切的说，是有关于你的一切记忆都没有随之复活。”
　　“是么？”仙道并没有像洋平预期的那样露出诧异的表情：“这也样也好。能学会忘记也未尝不是一种幸福。”
　　言语中流露的那一丝丝羡慕之意，倒让洋平不知该如何继续说下去。
　　众鬼神的眼睛滴溜溜的徘徊在这五人之中，不知道眼前是种什么情况。
　　冥王樱木的杀气早在听闻三人是兄弟之时就已消失得无影无踪，天帝流川则是一开始就没想过要杀了仙道。
　　而鬼王仙道至始至终都端坐在冥王之座上身形也未移动半分，在樱木杀气腾腾冲进冥王殿时亮出手的“离弦”也不知在什么时候收了回去。
　　“我曾经下咒‘若花道你有一世活过了50岁恢复了记忆，那便是与我仙道彰兵刃相见之时’，但是现在我不想主动出手了。那么花道，你还是要打吗？”
　　仙道透着淡淡无奈的声音断断续续的飘进樱木耳中，本就混乱的思绪变得更加理不清，视线在流川和仙道之间徘徊许久才泄气的喃喃自语：“我不知道，我真的不知道，我该要恨你的，可是・・・
　　我想要家人想了一万多年，而你虽然做了那么多不可饶恕的事情，但却是这世上仅存的跟我血脉相关的二人之一・・・・・・”
　　“白痴，帐还是要算的，但又不是一定要杀了他才能解决问题。”在樱木失去主见的时候，流川永远都替他保持着清醒。
　　樱木对于家人的执念，知道得最清楚的莫过于流川。
　　两人还没交往之前就已经听樱木碎碎念过无数遍，那时候流川只冷冷的听；两人交往之后，知道事情来龙去脉的流川因为顾虑不能说出真相，即使心疼樱木这样执着着一个简单的梦想却也不
　　能轻率的说出一切，也只能每每在樱木流露出向往神情时别扭的表达关心：“你又知道你的家人在灭世中全死光了？”
　　每次都被樱木笑骂“冷血的狐狸”然后打架，将问题带过。
　　可是樱木那对家人的执念却随着樱木提出的次数让流川明白得越来越深刻。
　　若不是明白得透彻，魂魄痊愈后的天帝流川完全有能力杀了鬼王仙道，何必让自己的一魂一魄离体陪着樱木的肉身共同长眠在“幽冥庄”里。
　　他就是知道若有朝一日樱木知道了事情的来龙去脉后，一定会乱了阵脚失了方寸不知如何是好的。
　　尽管流川深信樱木绝不会因为自己杀了仙道而怨恨他什么，但他不想看见樱木那只适合承载阳光的脸上出现若有所失的表情。
　　“那么流川，你是要动手？”虽然问话的意思差不多，但语气完全不一样：“我可以唤醒‘嗜血之鬼’陪你玩玩。”
　　在看见忘记自己一切的三井后，不知为何仙道突然不想跟樱木打了，但不跟樱木动手却也并不表示任人宰割，除了樱木外，任何人他仙道彰都会奉陪到底！
　　“要杀你的话3000年前我就动手了，等现在？”流川冷冷的回敬了仙道一句，语气平淡得听不出情绪。
　　“狐狸・・・・・・对不起，本来应该是天才帮你讨回公道的。”在流川身侧的樱木拉过流川的左手轻轻捏了捏以示抱歉：“可杀了他，我狠不下心，而且还事关灭世，我们不能让鬼界都不保不住，那么
　　多世那么多灵魂的努力不能就这样白费！鬼界一旦随着灭世消失，这世界也就再也不可能有下一次重生的机会了。”
　　“我知道。”听闻此言，流川就知道樱木已经恢复了常态，尽管内心还有犹豫，但起码该斩的乱麻都斩断了：“我只想封印他。”
　　其实，流川跟樱木是一样的。
　　一出生就被父亲送往鬼界，尽管从查出来的资料上得知自己跟从未见过面的瑶池长得如出一辙，但始终还是无法从自己的脸遥想母亲。
　　同样的，不管樱木如何神似盘古，流川和樱木自己也无法从那张脸上想象父亲的身姿。
　　樱木在鬼界有水户贵一照顾，尽管活动的范围只允许在地狱第十九层，但调皮好动的樱木常常出其不意的在整个鬼界乱跑，让水户贵一是又头疼又担惊受怕，尽管如此，不管是玩够了自己回家还是途中被逮到，忠于职守的水户贵一都不敢苛责他半句；相反，因为知道瑶池相貌的鬼魂少之又少，盘古将流川交给了鬼界的孟婆，常年驻守往生殿的孟婆抽不出更多的时间照顾流川，只能将婴儿时期的流川放在篮子里抚养，待到流川能够自行跑跳的时候便不再加以过多关心，任由他满鬼界的走。
　　这倒不是说孟婆不关心流川，只是往生的魂魄络绎不绝，光是煮汤就几乎占据了孟婆所有时间，当然也没有过多的精力去照顾他了。
　　孩童时期没半点力量的流川在鬼界乱跑，却因为不是已死的魂魄而受尽质疑与欺负，满肚子火不能说给根本没办法抽时间听他说话的孟婆听也不能随意到处讲，只能对着不能言语的死物发泄，慢慢就养成了不爱说话也不轻易与人亲近的习惯，即使贵为天帝后这习惯都没好转。
　　如果不是知道樱木与自己血脉相连，恐怕樱木那一次误闯天界花园的时候，两人之中就早已死了一个了，断不可能主动开口邀请樱木下次再来天界一起打球。
　　其实流川比樱木都还在乎亲情和家人，幻想着有朝一日能家人团聚的绝对不单单是樱木一个人而已。
　　在知道自己还有个同胞弟弟的时候，流川高兴得恨不能立即将之找出来。
　　奈何水户贵一保护得太好，即便流川就是知道弟弟有一头火焰般的红发神似盘古也束手无策。
　　一直以为不在世了，谁料鬼界的仙道竟是同父异母的哥哥。
　　一直以为不在世了，谁料五千年前居然遇上满头火焰神似画像上父亲的樱木。
　　可是，卷宗里记载的恩恩怨怨让流川不能轻易透露自己的念想。
　　仙道如何暂且不提，可遇上樱木那一瞬，流川差点维持不住自己向来毫无表情的淡定。
　　那几乎快要脱口而出的“不要走”硬生生咽下换成“冥王樱木，下次再来天界一起打球”。
　　虽然未料到后来的自己竟会爱上同胞的兄弟，但初见时的震撼与惊喜骗得过天下人也骗不了自己。
　　所以每当听见樱木的家庭幻想时，自己只能装作无知无觉直到后来的强装冷淡。
　　若不是樱木太单纯迟钝，恐怕事情早已揭穿。
　　毕竟，面对家人想认不能认的苦，流川足足尝了那么多年。
　　
　　待续

           

第九章（下）

  　　第九章
　　（下）
　　
　　“想封印我？”仙道冷眼斜着流川扯出一抹不是笑的笑：“凭你跟花道两人合力倒确实是办得到，不过・・・・・・”
　　一句不过欲言又止，流川不出声询问，仙道也就毫无接着说下去的意思。
　　樱木不知所以，看看流川又看看仙道，总觉得有些什么事是流川知道，仙道知道，但自己却不知道的。
　　“那又如何？”良久，流川淡淡的开口。
　　不是询问不过什么，而是已知道答案却无所谓的回了仙道一句。
　　其实他本无意说一个字，但看见樱木在一旁不明就里，盯着仙道一副“你快说下去，继续说下去”的样子，没来由的不高兴。
　　“哼，是吗？”仙道也不意外流川的回话：“那么，就让它也跟着一起来吧。”
　　音落，仙道手上多出一个通体发散着红光，拇指大小的琉璃瓶。
　　流川见此小瓶，确定了自己心里的猜测，不着痕迹的微挑了一下左眉，并无太大反应。
　　“什么玩意？”樱木更加摸不着头脑了，不明白这一个琉璃小瓶里装的究竟是什么需要仙道和流川两人神秘兮兮的半打哑谜状对话。
　　“阴璃瓶？红光？莫非！？”洋平在一旁看得真切，仙道那毫无表情的脸上一抹掩饰不住的得意以及流川初见琉璃小瓶时不着痕迹的一挑眉。
　　“洋平，你知道那是什么对吧？”樱木见扯了流川半晌衣角也没得到搭理，只能咬牙齿切齿的转而向洋平要答案。
　　“是・・・是・・・”洋平在说与不说之间为难，樱木期盼的眼神和流川带着警告意味的一瞥，让人好生犹豫。
　　可是，琉璃小瓶所关乎的事情委实严重，尽管洋平知道流川不说破是因为担心事实会影响樱木的判断，但自己却断不能帮着流川瞒骗樱木：“冥王，如果我没猜错的话，那个应该是专门用来装魂魄的阴璃瓶。”
　　“阴璃瓶不该是透明的吗？仙道手上那个可是泛着红光呢。”尽管樱木在冥界为王七千年，却从未动用过一次阴璃瓶，所以不知道阴璃瓶会因为装入的魂魄不同而散发出不同的颜色来。
　　“水户，你可以闭嘴了。”流川见那一瞥没能起到效果，只能在洋平还未泄露太多之前出声制止。
　　你这死狐狸才要闭嘴，洋平，别管他，继续说。”樱木扭头恶狠狠的瞪了流川一眼，再把头转回来看着洋平催促。
　　“也许流川大人让我闭嘴是因为他想自己告诉你呢？”洋平被这一逼一迫弄得头疼得厉害，抬手欲揉太阳穴，一旁的三井见状，自然地压下洋平已经抬起一半的手，附上了自己的双手。
　　洋平薇薇转头对三井送出一个感谢的笑脸，三井很自然的接受。
　　樱木左瞄瞄右看看，总觉得洋平跟三井之间的气氛有些怪异，却又不知道怪异在什么地方。
　　想想自己以往好像并没有注意过洋平跟三井两人是如何接触的，估计这下就算回忆也不会有什么印象，于是干脆的将这个问题抛之脑后：“臭狐狸，都是你打岔，现在洋平不愿意继续说了。但是本天才还没解开疑惑呢，所以，不管，接下来的由你说。”
　　・・・・・・
　　“白痴。”流川静静看着樱木半天才不疾不徐的吐出这两个字，把头扭向另一边，摆明了懒得理樱木。
　　“臭狐狸！虽然本天才不知道阴璃瓶里装的是什么，但肯定跟你这只臭屁狐狸有关系！”樱木对于流川明显逃避问题的态度极为不满，一个忍不住就把自己心里的话吼了出来：“你能不能不要这么逞强？能不能在有事的时候偶尔会想到跟天才商量一下？能不能不要永远都把有关于自己的事情埋得这么深？本天才是你的恋人，你的未婚夫，是将来要牵着你的手走过一生的人啊，你就不能试着信任我一下吗？！”
　　“・・・！”显然，樱木这一番发自内心的不满抱怨对于流川是有很大影响的，至少流川此刻的表情已经不像刚才那般的淡漠和无所谓：“白痴・・・”
　　当然，大殿之中，冥王御座上的仙道触动更甚。
　　随着樱木看似不满的抱怨一句句脱口而出，仙道的脸色是一变再变，现在已经阴沉得几乎狰狞了。
　　即便如此，他还是没忘记保持着最后一丝理智做垂死挣扎：“是因为他不够爱你吧？是因为流川他根本没把花道你放在心上，凡事都不跟你商量是因为不信任你的决定吧？如果真的爱一个人，在无论高兴，悲伤，痛苦或为难的时候，第一个想到的都应该是跟最深爱的那个人分享吧？如果是我的话，我就会。我会凡事都先想到你的，花道。”
　　“你错了。”令众人讶异的是，出声反驳的不是流川，而是樱木：“仙道，你根本不了解流川，你凭什么指责说他不够爱我？！流川就是太爱我，凡事把我放在第一位考虑，所以但凡有可能会让我伤心，痛苦，为难的事情，他都深深地埋了起来。即使一个人承担着两个人的痛苦，但只要痛苦的那个人不是我，他就能咬牙沉默下去！换了是你仙道就绝做不到！”
　　“怎么可能！”自己的感情被樱木这样干脆的否认，仙道忍不住激得拍案而起：“我对你的感情一点都不输给流川！不，甚至在他之上得多，没理由他做得到的事情我做不来！”
　　“如果你对我和流川所做的一切是因为爱我的话，”樱木不怒反笑：“那你的爱真的好可怕。得不到，便毁掉，这就是仙道你对爱情的逻辑吗？我很怀疑，你是不是真正的爱过一个人。”
　　“我是说我不是真正的爱你？！那难道看着你跟流川出双入对卿卿我我，我还笑着说‘恭喜，真好’这才是真的爱你吗？！”
　　“如果是狐狸，他不会笑着说‘恭喜，真好’，但他会冷着一张脸丢下一句‘死白痴，以后再也别找我打球’之后离得远远的，远到我们看不见他，他也看不见我们；如果是洋平，他就会笑着对你和三井说‘恭喜，两情相悦真好’这样的话。如果是本天才，我不会说‘恭喜，真好’，只会大笑着告诉狐狸‘总有一天你会后悔没有选择本天才’，然后再不见他。真的爱一个人，即使口头上不说但心里绝对会尊重他的选择，希望他幸福不是吗？但是仙道，你说了什么？做了些什么？”
　　樱木的一席话让在场的每个人都各有情绪。
　　谁也不知道，平日里大大咧咧，看似缺根筋的樱木其实还有这样纤细的理解能力，除了流川。
　　“白痴，其实仙道手上的那个阴璃瓶里装着我的七魄之一。”流川低下头，自动伸出手抓住樱木的大手十指相扣。
　　“？！王的七魄不是早已归位了吗？”流川此言一出，不单樱木，就连藤真等人都大吃一惊。
　　“那个啊，估计是要不了多久就会灰飞烟灭，再也无法重聚的复制品吧。”
　　其实剩余的一魂六魄归位的时候流川就已隐隐感知到其中一魄并非自己原本的魄体，一直没说是因为不确定，直到仙道拿出阴璃瓶并扬言要带着它一同被封印为止，流川才确信自己的七魄之一被置换了。
　　“魂魄也可复制的么？”众人皆感到惊奇，因为实在是闻所未闻。
　　“可以的，如同肉身一般，魂魄其实也有所谓的细胞，只要提取出一些便能复制了。”对于这方面，洋平算是专家，所以不等流川开口，洋平就接过话头自顾做了解答：“不过与肉身不同的是，魂魄的复制只能维持一段时间，时效一过，便灰飞烟灭，绝无重组的可能。”
　　“仙道你这王八蛋，到最后你还要这样阴狐狸一手！”樱木终于忍不住指着仙道破口大骂。
　　“王，他阴的那个人是你！”洋平一语戳破玄机。
　　“我？他拿的是狐狸的魂魄，关本天才什么事？”樱木一脸的不解加不爽。
　　“因为阴璃瓶里装着的是流川大人的‘爱’魄，难道王你忘记了七魄中只有‘爱’魄是红色的这一事情吗？”洋平那一副无奈得快要哭出来的表情让三井实在是沉默不下去了：“也就是说，如果流川大人现在这个复制的‘爱’魄消失，而本体的‘爱’魄又随着仙道被封印起来的话，那么流川大人就会成为一个拥有除了‘爱’‘情’之外所有感情，却断不可能再与任何人发生任何感情纠葛的孤独人士。”
　　“不过因为没有‘爱’魄，流川本身并不会感到孤独倒是了，无爱无欲之人自然不会有那多余的孤独感，即便他还记得与你的百般恩爱也罢。会感到孤独的，是深爱着流川的你，花道。你会感受到孤独的，那种欲爱不能，欲罢难休，欲走还留的折磨会纠缠你至死。”仙道“好心”的在一旁帮忙补充。
　　而也正如三井和仙道所说，如若“爱”魄消失，即便失去“爱”魄之人还记得那些感情纠葛之事，那也只是记得而已。
　　就如同人间的恋人，一方变了心，即使记得情在时的万般缠绵，也唤不回已远走的感情了。
　　“还给我！”本来对于自己丢掉一魄觉得并没什么所谓的流川突然对夺回自己的魂魄有了一种势在必得的斗志，眨眼之间“羽翼”已拿在了手中。
　　感情这之前流川也没弄明白阴璃瓶之所以散发的是红色的光泽是因为装在里面的是七魄之一的“爱”的关系。
　　“睡醒了？还是听到自己‘爱’魄的消失会让花道痛苦所以决定要抢回去了？”仙道嘲讽的笑：“不过我改变主意了，谁愿意让自己最恨的人的魂魄陪着自己封印呢？还是销毁吧。”
　　音落手起，一团墨黑色的鬼火在仙道的手心渺渺燃烧着。
　　“不好！是‘炽夜火’！”虽然墨黑色的鬼火火势并不如一般幽兰或惨绿色的鬼火火球一半大，但一旁的洋平见仙道亮出此火，却大惊失色：“仙道你疯了？！为了焚烧一个魄体居然使出‘炽夜火’？！你可知使用这项禁忌之火的后果是什么吗！”
　　仙道只冷冷的笑看着手心中被自己召唤出来的“炽夜火”一点点烧成飞灰的阴璃瓶，并不出声。
　　流川和樱木欲上前抢回眨眼已烧至一半的阴璃瓶，却被洋平招呼周围的人给拦了下来：“拦住王他们，不能接近那团火，太过危险了！”
　　虽然众人依言拦下了樱木和流川的行动，但仍不明白一团乌黑的鬼火为何能让洋平惊得失了往常的云淡风轻。
　　不过这也难怪，除了洋平跟仙道之外，在场其余众人别说见，就连听都没听过“炽夜火”这个名字，不明白也属于正常反应。
　　“炽夜火”本是女娲最初灭世时所用的手段之一，但用过几次下来，不但盘古，就连女娲自己都开始觉得此火过于刁钻霸道和嗜血，焚烧一切还不满足，硬要反噬重创施术之人大半魂魄方才罢休，所以女娲自最后一次使用“炽夜火”之后便将其做为“禁忌之术”连同火魂一起封印起来，任何人不得习之。
　　虽然仙道是从哪里得到得火魂并习得“炽夜火”一术洋平固然不知晓，但洋平却清楚的知道一旦开始施术之后，被禁锢了几万年的“炽夜火”会饥渴到什么程度。
　　如果・・・・・・如果不在仙道彻底控制不了“炽夜火”之前将其灭掉，恐怕不但仙道会让此火反噬得尸骨无存，寓言中的下一次灭世恐怕就要提前来临了。
　　而不是由女娲主持的灭世，“炽夜火”在反噬了作为宿主的仙道后，一定会肆无忌惮的将天，人，冥乃至鬼界等各界域都焚烧得一干二净的！
　　可是，除了宿主之外，任何人都不能接近“炽夜火”，否则肉身立时便会成为焦炭，魂飞魄散，永无再生之日！
　　
　　待续

           

第十章（end）

  　　第十章
　　
　　人间。
　　虽然在冥界不过弹指之际的光阴，但对于在人间一日复一日游历的樱木和流川来说，那么多个黑夜黎明还是有种时间流逝的感觉的。
　　可是无论过去多少个昼夜，樱木和流川之间始终没能恢复到以前，甚至有点虽伊人在侧但形同陌路的怪异气氛。
　　即使被仙道毁灭掉的流川的“爱”魄早在这日复一日的游历中再生了。
　　不管是两人中谁的午夜梦回，每每总会想起与仙道那最初也是最后一次的对峙。
　　谁也不曾料到，仙道居然会用那样决绝的方式与他们说永别。
　　决绝到樱木与流川这辈子都不可能把“仙道”这两个字和这个人从脑海里抹去。
　　炽夜。
　　那一团黝黑如墨，焚烧着却寒冷似冰的黑色火焰，仙道在使用了除女娲之外只有他自己能够使用的禁术之后，终是没能青出于蓝的逃脱被反噬。
　　那样霸道嗜血的一团火焰，恐怕这世间没人能毫无损伤的操纵它的吧。
　　只是，凭仙道的本事，若是想不被重创，嗜血霸道如“炽夜火”也绝无可能将仙道三魂七魄连同肉身都反噬得一干二净。
　　仙道根本就没抵抗“炽夜火”的反噬，甚至是放纵着那团黝黑的火焰游走在自己的四肢百骸中一点点蚀毁自己。
　　该说幸运抑或是在魂飞魄散的最后一刻使劲全力封印了“炽夜火”的仙道仁慈？
　　若非如此，恐怕不等女娲苏醒，这世间便再一次陷入死寂之中了。
　　不能不说仙道真的是恨或是爱昏了头，即便是死了，即便是永不超生，也要用一种这样惨烈冷酷的方式消失在樱木眼前，即使樱木对他不爱之深不恨入骨也会记得一世，愧疚一生；本应是抱着同归于尽的念头，最后一刻终是不忍的反了悔，选择了自我毁灭。
　　或许仙道是认为留下樱木让他与流川咫尺天涯形同陌路比带着他同赴毁灭要来得让樱木痛苦得多了吧。
　　有些事情完全被仙道料中，例如心有愧疚的樱木与失了“爱”魄的流川现在的隔阂；
　　有些事情完全出乎仙道的意料，例如游历许多后已经焚毁的流川的“爱”魄还能再生。
　　仙道的灰飞烟灭，使得本该势均力敌的争斗变得一面倒，越野，福田和植草等人根本不是天界冥府众人的对手，不用樱木和流川出一招半式便被拿下扔进“鬼缚之牢”，其余的残兵小将丢兵弃甲逃的逃，跑的跑，没几分钟就把残局扫了个干净。
　　之后的一切均是新任鬼界之王水户洋平在打理，目睹了仙道自灭的樱木和流川二人都变得有些心不在焉，樱木在冥界做事频频出错，流川则没事整天待在天界的紫藤架下发呆睡觉，有些对彼此避而不见的味道。
　　洋平藤真等人见此情景是看在眼里急在心里，若流川对樱木还在感情在的话也还好说，偏偏“爱”魄被毁，樱木在流川的眼中也就变得跟旁人没什么不同。
　　樱木对流川的逃避是还解不开心结，毕竟仙道是因自己和流川的原因选择的自灭，在内心还有着愧疚的时候，他实在不能若无其事的去牵流川的手；
　　流川对樱木不能说是逃避，只是不知该如何去面对，复制的“爱”魄消失后，记忆是一回事，只是空有回忆没有心动那又是另外一回事了。
　　若不是洋平偶然在上古卷书里翻阅到某条说七魄若不是全部被毁或一瞬间全消失的话，也能在历尽酸甜苦辣后再生的远古记载，而后不管三七二十一，联合天界众神将樱木和流川“赶”到了人间的话，也许事情真能一直像仙道预料的那样，心存愧疚的樱木和对樱木无感的流川永远的天地相隔，永世不见。
　　为了让流川能够患难中见得樱木的真情，洋平还颇费了一番苦心，临往人间前特意封印了两人的大量能力，让其刚好能够自保，三不五时还派些刚入地府，小有能力的新面孔窜上人间去被两人虐待一番，所付出的代价便是那一些日子借着为鬼王办了事而谈条件要提前托生的魂魄挤满了轮转台，差点没把轮转王薛累趴下，人界也因此一时间人口暴增，平衡严重被破坏。
　　所幸一切都不是白费力气，随着一轮轮乱七八糟的事件和被攻击，流川慢慢开始觉得以前那些可有可无的他与樱木的记忆变得生动起来，但同时，流川也明白了樱木看向他的时候那闪闪躲躲的眼神的原因。
　　一直沉默是因为还能忍耐，流川是这么认为的。
　　今天的爆发是因为忍无可忍了，流川是这么告诉自己的。
　　其实，一直能忍耐不过是因为“爱”魄未完全生成。
　　忍无可忍是因为“爱”魄终于完满生成，甚至比之前被毁掉的那个更晶莹剔透，色泽也更加的鲜红。
　　“白痴！”这是两人相伴游历人间以来，流川第一次叫出这个在记忆中无时无刻不存在的称呼：“你打算一直这么躲下去么？！”
　　“狐、狐狸？”下意识的，樱木顺口接了这个吵架时用作反击，平日算是昵称的称呼，此之前，即使别扭也一直称呼着流川的姓：“你・・・”
　　本能的抬头对上流川双眼的樱木急忙避开，眼神飘飘忽忽不知该往哪里放才好，一副心神不宁的样子看得流川无名火起：“白痴！大白痴！那么在意的话就滚回你的冥界去，我一个人照样能游历百川。”
　　“你在说什么啊？”樱木厥眉，对于流川没头没脑的火气感到莫名其妙。
　　“为什么不敢看我？”流川并不是那种会绕着弯来套答案的人，所以想到什么也就不支吾的直接问了。
　　“我哪有不敢看你？！”急切的抬头申辩，眼神接触到流川又习惯性的躲开：“一直，一直都想好好的看着你，只是你会躲开・・・・・・”
　　“・・・・・・”流川一瞬间的哑然。
　　忽然想起刚来人间不久时被某怨魂袭击，两人合力也不敌，反倒惹怒了那怨火冲天的东西要撕了他俩，樱木便死死拦住那抓狂的怨魂，被那该死的东西勒得差点没断气还不忘一个劲的叫他逃，千钧一发之际流川想起虽然能力大部分被洋平封印，但融合于体内的“羽翼”是不可能随同能力被一起封印的，急忙召唤出双刀左右开弓，“刷”“刷”两下将那家伙斩了个魂飞魄散。缓过来的樱木第一件事便是一把将自己拉近怀里抱住，颤抖着双手不停的在他身上摸索：“狐狸，你怎么样？有没有哪里痛哪里受伤了？”
　　好像就是从那次以后，樱木不再叫他狐狸，也不随便靠近他的身旁，甚至连眼神也开始变得闪躲了。
　　因为还没找回感情的流川那次很冷淡的推开了樱木：“第一，我有名字；第二，别随便碰我。否则・・・・・・”
　　接下去的话没说出口是因为“羽翼”逼到了樱木眼前，看着樱木黯淡下去的双眼，流川知道樱木听懂了记住了，那么也就没有必要再说下去了。
　　于是从那天开始，两人虽一起各地游历，但总有点强凑在一起不合拍的感觉。
　　“不是・・・因为仙道么？”沉默良久，流川小小声的说了这句话。
　　“・・・・・・我承认，仙道选择那样自毁的方式确实让我有点震撼，也曾经自责过是不是因为自己处理得不够好才让他选择了那样决绝的方式消失，但是那跟本天才敢不敢看你没什么关系。只是如果不移开视线，会忍不住想要抱你啊・・・・・・”樱木的声音低低的，听起来寂寞又委屈。
　　“白痴。”流川除了这句真不知道该说什么才好，只能一句白痴后伸手握住樱木握成拳的大手算是给予回应。
　　“狐狸？！”樱木没想到流川会主动来握自己的手，一下子有点反应不过来：“你・・・现在・・・握着我的手？！”
　　“七魄好像齐全了。”这下变成流川不敢直视樱木的双眼了，不自在的移开视线，两颊微微泛红。
　　“真的？真的！狐狸，你说真的？你没骗我？不是开玩笑的？！”樱木喜出望外的板正流川少许转开的身子，逼着他与自己四目相对。
　　“谁跟你开这么无聊的・・・・・・唔！”瞬间放大的樱木的脸让流川吃了一惊，以至于忘了作出反应。
　　隔了3000年，白痴的吻还是那么霸道和・・・迫不及待，就跟第一次交付彼此的时候一样。
　　终于反应过来闭上眼的时候，流川不由自主的这么想。
　　
　　尾声：
　　
　　冥界。
　　没有往日的阴沉气氛，也不似以往那般灰蒙蒙的感觉，每个鬼厉脸上都有着一派轻松。
　　因为他们的冥王回来了。
　　那个无时无刻都笑得阳光灿烂，一扫冥府阴郁氛围的冥王回来了。
　　不但如此，冥王还带着那个早该在3000年前就成为自家界域的冥后一起回来举行婚礼了。
　　虽然在冥后的执意下，冥界没有披红挂绿的弄得一派喜庆的样子，但是婚礼却一点都不失隆重。
　　三界就不说了，连其它界域的人都来了许多，忙得每个鬼厉几乎脚都快沾不了地面了，呃・・・貌似鬼厉本来就是脚不沾地的说，好吧，是忙得每个鬼厉都跟陀螺一样转个不停没闲下来的一刻。
　　尽管如此，众鬼厉还是一脸轻松，难得的笑脸迎送各路宾客。
　　还不到行礼的时间，新人还躲在新房里说悄悄话。
　　虽然大伙儿都起哄说按照规矩新婚前两个新人是不能见面的，但对向来大咧咧不受何人束缚的樱木与向来把规矩不当回事的流川来说，这条规矩形同虚设。
　　就算洋平藤真等人半开玩笑的嘲笑樱木迫不及待都好，人樱木还真是整理好头发，穿好婚服后风一样的冲往新房所在之处，也不顾后面跟来要看婚房的一大堆人，“哐”一声将众人的嬉笑祝福狠狠关在门后。
　　3000年的分离也确实苦了两情相悦的两人，众人相对笑笑，表示理解的各自散开。
　　新房内，已经梳洗完毕，身着与樱木身上那件七八分相似的墨色金边婚服的流川正靠在床头跟周公约会。
　　“臭狐狸，什么日子还能睡得这么安稳，真不知道神经是什么做的。”樱木进房看见的便是这么一幕，不满的边嘟囔边往流川面前挪。
　　“白痴。”樱木吓了一跳，本以为该一睡便对周围事物毫无知觉的人突然睁开清亮的眼睛，嘴角微翘着似笑非笑的盯着他，有种被抓包的糗。
　　因为刚才那一瞬间，他偷偷吻了面前这个让他爱入心底并且一世不愿放手的人的侧脸，并奉送“但是本天才就是爱这样的你”的情话一句。
　　“没事装什么睡！”故意装出凶巴巴的语气，可是脸颊连带耳朵都红透。
　　“我本来就没睡。”不过闭着眼睛而已，这白痴从哪看出来自己是睡着的？再说今天这样的日子，想睡也睡不着啊，心跳声太吵了。
　　“学人玩假寐很好玩？”樱木自己给自己找台阶下，突然看见流川两颊莫名的飞上一抹淡红，恍悟：“还是・・・・・・狐狸你是因为太紧张所以闭上眼做心理建设？”
　　“・・・・・・恩。”意料之外的老实。
　　“狐狸・・・・・・”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“我知道。”
　　对视一眼，樱木笑笑，贴着流川坐在床沿：“狐狸，你真不后悔？明天就是预言中女娲灭世的日子了呢，只跟我做一日夫妻你也不后悔吗？”
　　“白痴，同一个答案不要让我重复几次。还有，是夫夫。”
　　“是是是，狐狸娘子，啊，不对，狐狸夫君。”对于流川始终不承认自己是妻这点樱木并不介意，本来在他心中流川也是跟自己平起平坐的，婚礼办不办其实本也无所谓，可是就是想告诉给全天下的人知道，他爱面前这个叫流川的男子，愿意跟他缔结婚约，愿意共守一世，即使彼岸奏响终焉，依旧生死不弃。
　　流川难得的露出了个真正的浅笑：“还是狐狸顺耳些，枫也不错。”
　　“枫。”
　　“恩？”
　　“为什么即便只有一日你也愿意跟我成亲？”
　　“因为・・・・・・我爱你，花道。”
　　我爱你，即使下一刻是世界末日，只要有你在身边，我便不惧不悔。
　　
　　end

