千世后的归来

【1】天降来客 



“啊！…………” 

一个由远而近的尖叫声吓了正在一对一的樱木和流川一跳，他们抬头望去，天空中一个不明飞行物正在朝他们的方向坠落。 

“飞碟！” 

“白痴，是飞机。” 

“啊！超人！” 

“哦！是女超人。” 

“砰――”“咔嚓”不明物体落在树丛中，巨大的惯性造成的冲击力使树枝纷纷折断。 

“完了，完了，飞行途中开小差果然是不明智的。还好还是救了那只小鸟。”不明物体喃喃着站了起来，“咦？啊！嗨~~~~~~~~~”它马上发现有四只大眼睛正瞪着它。（难得看到流川发傻，可惜还是没什么表情。） 

樱木和流川已经看清了眼前的“东西”：一个身着类似运动服的女子，从高空跌落竟还奇迹般的只是尘土满身，其余却丝毫无损，被尘土遮盖的脸庞看不出年龄。 

“那个……我……”女子发现两人疑惑的眼神（或者根本就吓傻了，似乎不太可能），吞吞吐吐地试图解释什么，“那个……我和朋友……玩跳伞，对跳伞，那个――忘了背伞包就下来了。”（晕~~~~这样也解释不通啊，怎么办。）“啊！还有幸好有树丛缓冲救了我。” 

“喔……”两个问题儿童还是迷迷糊糊的，不过以他们补考军团的物理基础也不会有怀疑。女子所说的根本就和基本物理原理相悖嘛！ 

“你们好！我叫……嗯……井上烨子！初次见面，请多多关照。”女子似乎并没有因为刚才的事故受到惊吓，马上兴致勃勃，精力充沛地自我介绍起来。 

“哇！篮球耶！……你们会玩吗？我们一起玩好吗？”旁边桔红色的球吸引了这个叫井上烨子的女子的目光，她径自跑到篮球边上去了。 

“篮球！”两尊石像迅速回魂。 

“啪！”烨子在罚球线跳投，球进了。 

“耶！――”烨子兴奋地又叫又跳。 

“好厉害的小姐！”樱木想起自己在那里曾经只能用倒马桶式才能投进球，当然现在进步很多了，但对女孩子能这样流畅地投篮，他还是十分惊讶。 

“白痴！”流川枫抄起地上的球，跃起灌篮。 

“啊！好棒啊！”烨子看得又蹦又跳。 

“臭狐狸，有出风头，本天才也会！”樱木不甘示弱地拿起球直接从罚球线起跳，灌篮成功！篮筐因为巨大的冲撞震动着。 

“帅呆了。”烨子满目倾慕。 

“哈哈！我是天才嘛！” 

“大白痴，”也不想想他的伤怎么可以承受这种剧烈的动作，流川枫有些生气，“走了！”说着流川枫抄起球转身离开了小球场。 

“臭狐狸，看本天才灌篮你不爽嘛！”樱木虽然气呼呼的，但还是跟着流川走了。 

流川枫一打开他家的门，樱木就不客气地脱了鞋直冲客厅，扑躺在三人大沙发上。 

“白痴。”流川枫从容地脱着鞋，嘴角却勾起了一个弧度。 

“请问……” 

流川猛然发现那位天外来客已经尾随他们来了。于是他示意她进屋。 

“谢谢，我可以用一下浴室吗？” 

“那个门。”流川指向客厅另一边的一道小门，就直走向沙发了。 

烨子一溜烟似的钻进浴室。“耶！第一步邂逅成功！”烨子向镜子比了个“V”，“不过和预想的不太一样，太狼狈了。幸好两个人都是单细胞……”烨子一边嘀咕着，一边清理一身的狼狈。 

樱木怎么会跑到流川家里来呢？ 

因为在全国大赛受伤后，虽然樱木以超人的毅力在两个月内完成了复健，但是技术却很难保证了。为了能让樱木尽快恢复到原来的水平，安西教练请队员们帮助樱木，虽然洋平等樱木军团很想好好照顾樱木，但离球场最近的流川枫的单身公寓，以及它球技高超的主人流川枫，无疑更适合樱木恢复，而且也想借这个机会培养两个人的默契。 

虽然起初樱木死也不愿和“臭狐狸”同住，但马上被流川枫的一句“你怕我”激的当晚就立即把简单的行李扔进了“狐狸窝”。当然其中免不了要来一场精彩的狐猴大战。 

现在流川枫正在查看樱木的伤，做着简单的脊柱按摩，刚才那一个大力的灌篮并没有对樱木的伤造成影响，看来樱木的确恢复得很好了。客厅里很安静让人根本想不到刚才两个少年还是一副剑拔弩张的样子。 

“呃，不好意思。”一室的安静顿时被打破了，流川和樱木同时抬头看向浴室。这一次他们真的清清楚楚地看清了女子的模样：长发及腰，还滴滴答答地滴着水，较一般女生修长的身体裹在白色浴巾里，衬出小麦色的健康肤色，圆润的脸庞大约是因为刚洗完澡透出美好的红色，一双眼睛闪着狡慧的光芒。如果说彩子是带刺的蔷薇，晴子是清秀的百合，那么眼前的烨子就像是带露的太阳花，朝气蓬勃也不是清纯。 

“啊！”樱木看到眼前的情景，脸顿时涨得通红，流川则微蹙起了剑眉。 

“不好意思。我想问一下烘干机和电话在哪里？能不能帮我去买些换洗的衣服？”烨子有些不好意思地说（假的假的！有阴谋！）“还有能不能让我借宿一宿？” 

“烘干机就在你旁边，电话在楼梯拐角，衣服等你的衣服烘干了自己去买。晚上你可以睡一楼的客房，自己整理。”不会吧，流川枫说了那么多话！？看在这女人无家可归，还会一点篮球的份上。流川心想。 

而此时樱木的脑袋早已被流川深深地按进沙发里，等烨子转身离开，流川才把手松开。 

“哈――呼――”“臭狐狸！！”“砰――”樱木一被解放拳头就飞了出来，“你想谋杀吗？” 

“大白痴。”看个女人脸红成那样子，就差没喷鼻血了。流川轻松地接下了樱木的拳头，顺便也送出了自己的拳头。 

第n+1场狐猴大战开始了。 

“嘻嘻，第二步借宿成功。”楼梯拐角的女生正在暗笑着，“以后的生活会很有意思哦。” 

“谢谢，我父母说，看神奈川环境不错，就让我不用回去了，直接转到湘北县立高校念书好了。啊。这学校还好吧？对了，还不知道你们叫什么名字呢？”（明知故问！啊！爸妈对不起，我知道你们不会这么不负责任的。）烨子打完电话，换上烘干的衣服就聒噪起来。 

“我是天才樱木花道，他是狐狸。我们都在湘北上学，湘北是个好地方，哈哈……”樱木在可爱的女孩面前格外积极。 

“大白痴！流川枫，我。” 

“呵呵，樱木同学好可爱啊！那样的话会打扰一段日子了。”（嘻嘻，点头吧，那样我的计划就成功了！） 

“没关系，没关系，哈哈哈……”樱木挠着红脑袋笑着。 

“这是我家，大白痴！可以，但不能太久。” 

“知道，打扰太久我也会不好意思，我会尽快找房子的。”（才不咧，我本来就是想留在这里的。） 

第二天，烨子以满分的成绩顺利通过了湘北的入学考试，校长因此想把她分到一年一班，但烨子说为了带动后进的同学，坚持要去一年七班，原因显而易见，樱木花道在七班嘛。不过正式入学还得等一天。 

又是新的一天，晨操后校长把大家集中留在操场上：“今天，我们学校转进两位新同学……” 

“什么？两个！还有谁？”台下烨子纳闷着，四下张望发现不远处有一个熟悉的不能再熟悉的身影。 

“啊！死鱼！你怎么也来了！”烨子低声呵斥。 

“我怕一只花痴虫子会莫名其妙地死在外面，跟来可以就近收尸。” 

“你！……” 

“我什么！我不会让你一个人的。” 

“我的事不用你管。” 

两个新生兀自在台下低声吵着。 

“……他们两个都是以入学试满分的成绩考入我校的。下面，我们欢迎两位新同学上台与大家见面。啪啪……”校长鼓起掌来。 

“哗哗哗……”台下跟着雷动。 

“上去了。”另一个新生提出停战。 

“哼！”烨子率先走上台，脸上早已把台下的气冲冲换成了一张灿烂的笑脸：“大家好，我叫井上烨子，以后将和大家一起学习，还请大家多多关照。” 

“好可爱啊……” 

“美女耶！” 

“我叫真弓三石，是烨子的表弟，请大家多多关照！” 

什么！表弟！烨子差点当场爆炸。这条死鱼搞什么鬼。 

“哇，帅哥阿……” 

“都好高啊！” 

“哦！俊男靓女配……” 

台下议论纷纷。 

“安静！井上同学和真弓同学都将在一年七班学习。今天早会到此结束，解散！” 

“烨子小姐还有这样的表弟阿！挺高的，不过一定没有本面才高，不知他会不会打架，还有会不会打篮球？”樱木边走边嘟囔着。 

流川枫听说两人都去了七班边轻松地先回教室睡觉去了。 

此时烨子和真弓已经被围坐一团。 

“井上同学，插花社最适合你这种可爱的女孩子了…” 

“家政社才是女生该去的地方。” 

“真弓同学，剑道社很能体现男子气魄哦…” 

“看你身强力壮的一定是个很好的足球运动员…” 

“井上同学，到我们网球社做经理吧…” 

“…戏剧社…” 

“…排球社…” 

“…跆拳道…” 

“…………” 

“咦？怎么没看见篮球社来拉人啊。”烨子对众人的游说听而不闻，一边四处张望，一边慢慢突围。 

“真弓同学，你决定了吗？来摄影社吧。” 

“对不起，等烨子决定了，我才决定。” 

“真弓同学打算和井上同学进同一个社吗？” 

“嗯，不好意思，我们上课要迟到了。”说完真弓拉起烨子的手艺迅雷不及掩耳的速度冲出了重围。 

不过到了教室日子也没有好过到哪里去，女生们围住了真弓。烨子倒是因为找樱木说话而没人招惹。 

樱木军团摆摊打赌樱木会不会和真弓打架，烨子会不会像樱木告白或者樱木会不会向烨子告白。一年七班的教室好不热闹。老师也见怪不怪了。 
【2】角斗篮球 



下课后，烨子跟着樱木，真弓跟着烨子来到体育馆。篮球社的人已经陆续到了，正在做着自由练习。 

“哇！篮球社就是不一样，看着就让人热血沸腾！”烨子一副跃跃欲试的样子。 

“你果然只对他感兴趣的事有兴趣。”真弓表现的完全意料之中的样子。 

“烨子小姐，待会儿看天才樱木花道的华丽表演吧!”樱木自信满满。 

“樱木干劲十足啊！” 

“啊！彩子！晴子……”篮球队的两位美女经理的出现，樱木有些手足无措了。 

“哟，两位新同学也来了！真弓同学你好高啊！有多高啊，来篮球队吧!”彩子展开了拉人攻势。 

“185cm吧，我听表姐的。” 

“喂！你干嘛一定要跟着我！”烨子有些气愤，“彩子学姐，我要加入篮球队。” 

“好啊。篮球队又可以多一个经理了。” 

“不是。我是想打篮球。” 

“啊？你是很有身高，可是湘北没有女子篮球队呀！”烨子的话让彩子有些吃惊，不过毕竟自己也曾有这样的愿望，是可以理解的，“还是和我一起做经理吧。” 

“是啊，明年彩子学姐要是走了，你可以和我一起帮忙。对了，明年水泽也会来吧。”晴子也很希望烨子加入。 

“那样明年篮球队经理的队伍就很庞大了，我也可以安心离开了。” 

“阿彩！你怎么可以走呢！”断章取义的宫城顿时跳了过来，两眼泪汪汪状。 

“砰！”一把大纸扇落在宫城头上，“练习去！” 

“哇哈哈……小宫，彩子舍不得你的！” 

“砰！”樱木的脑袋上也冒出了一个红包。 

“大白痴。”流川顺势拖开了樱木，“练球去。” 

“真弓同学，井上同学，你们可以先入社，明天补交一张入社申请就行了。井上同学可以去打篮球，不过身份还是经理好了。”晴子想的倒很周到。（这女人什么时候变聪明了？） 

“啊！晴子真好！”烨子给了晴子一个大大的拥抱，“以后大家叫我烨子就好了。我先换衣服去了。”真弓没说话，跟了过去。 

“喂，女生换衣服，别跟进来！”烨子把真弓关在更衣室门外。 

“有必要吗？”不过真弓还是乖乖地待在门外。 

一会儿烨子和真弓便穿这运动服回到了场上，不一样的形象让大家眼前一亮。但是更吸引人的是樱木和流川的一对一练习。没有华丽的灌篮，没有惑人的假动作，只是简单的一防一攻，但两个人之间有出的默契，即使是敌手也能料到对方的动作，不需要语言和眼神就能做交流，是简单的竞争变得格外精彩，两人之间迸出的火花令人目眩。 

“樱木这小子还真不赖！”三井对樱木的迅速恢复表示惊叹。 

“人家可是天才呢！”彩子虽然语气饱含戏谑，但掩不住赞赏。 

“樱木、流川让我们加入吧。”烨子兴冲冲地跑过去。 

此时恰好流川枫准备上篮，樱木可以用铜墙铁壁阻挡的，却因为烨子的叫声分神了。 

“砰！”流川枫则因为这一叫把原本的上篮改成了灌篮。 

“啊！流川枫好帅啊！”场外的流川命们尖叫起来。 

“臭狐狸！你又想出风头！趁本天才刚才和烨子小姐说话放你水，你就嚣张！”樱木的注意力马上被拉回到流川枫身上。 

“白痴，练球。”流川枫捡回滚到场边的球，“有本事就一起来吧。”这当然是对烨子说的。 

哼，小看我。别以为有张帅脸，球技又好了一点点，我就会让你，大冰块。烨子心想。“我和樱木一组。” 

“啊？” 

“不行！” 

“不行！”三个声音同时发出，樱木疑惑，流川和真弓则都皱起了眉头。 

“哈哈……狐狸，你离开本天才就不行了吧！”樱木顿悟的笑声打破了短暂的对峙，“烨子小姐，交给本天才吧！哈哈！” 

“白痴！来吧！”流川枫的怒火迅速燃烧起来。 

“三比一，你不用发言了。”烨子的话把真弓刚张开的嘴堵住了。 

四人的男女混合斗牛就开始了。 

“宫城，今天不做系统练习吗？”三井笑着问，眼神里传递着彼此了解的信息。 

“不了，自由练习不是很好看吗？而且顺便看看新人的实力也不错。”宫城一边胯下运球一边说，目光却锁在斗牛的一角。 

先拿到进攻权的是樱木和烨子，烨子170的身材在三个大男孩中间显得格外娇小，却十分灵活。她晃过了真弓的堵截。 

“樱木拦住流川，拜托了！”烨子边说边往篮下冲去。真弓紧跟其后，流川枫也正在努力突破樱木的防守，可大伤初愈的樱木竟如能预料流川的所有动向一般，牢牢地牵制住了流川。转眼烨子已到篮下，真弓快一步跳起准备阻拦，烨子跳起，一勾手，球进了。 

“哇！跳得好高啊！” 

“好帅的女孩子！”体育馆里喧哗起来。 

“宫城，她若是男的，可不比你差啊。可惜……”三井感叹着。 

“哼。”宫城本已对烨子的身高耿耿于怀了，不过他的心中还是出现了一串惊叹。 

“你放水了哦！”烨子有些生气地瞪着真弓。 

“认真些！”流川枫也发话了。 

“哦！被发现了啊。”真弓挑挑眉。 

“小真，（谁是小真啊！真弓几欲晕倒。）怎么连个女孩子都防不住啊！”樱木嘻嘻笑着，“烨子小姐好厉害啊，下次看本天才的表演吧。” 

“打球，到我们了。”流川枫打断了无谓的对话，语毕就展开了进攻。 

“别小看我！狐狸！”樱木数日来与流川的一对一果然把流川枫防得滴水不漏，竟让流川枫一时间无法突破，流川枫只得把球传给了真弓。 

“轮到我表演了！”真弓运球左突右攻。 

“没那么容易！”烨子紧迫盯人。 

忽的真弓一个背后运球，转出了烨子的防守圈，跑到了篮下。烨子也迅速跟上。 

“这么小个子怎么拦得住啊！” 

“樱木也摆脱不了流川去帮她……”晴子和彩子颇为担心。 

真弓对烨子笑了笑跃起投篮。 

“后跃式投篮！！”宫城和三井叫了起来。 

“啊！看烨子！” 

“好高啊！” 

“可惜没有用的。”只见篮球恰好擦着烨子伸长的手指飞向篮筐。 

“篮板！！” 

樱木和流川同时向篮下冲去，只见两人高高跃起，挥舞的手臂中一只手将弹出篮筐的球轻轻一推又掉进筐内。 

“平了。”流川眼里闪着光盯着烨子。 

“再来！”烨子也不甘示弱，“樱木上吧！”球传给了樱木。 

“好，看本天才樱木的！”樱木接到球直接向篮下冲去。 

流川枫自然不会让他得逞，立即阻挡在樱木面前。 

“樱木，从左边，小心他右手抄你的球！”烨子一边和真弓周旋，一边叫。 

这女人……流川有些吃惊，因为他的确想这么做，而他的左侧也在防守中露出了破绽。 

“你的对手是我哦！”真弓看着烨子，忽一转身冲到樱木身边，把本将从流川防守中逃脱的樱木手中的球截了下来。 

“你混蛋！”烨子和樱木同时大吼，又几乎同时冲向真弓。 

真弓一瞬不瞬地盯着烨子，球已递到了无人防守的流川手中。 

“狐狸别跑！”樱木见流川冲向篮下急忙前去阻挡，可是已经来不及了，流川一个飞身“砰”篮球灌入篮筐。 

“2：1”流川拿手指比了比。（此处仅指进球数。） 

“臭狐狸！你太嚣张了！”樱木几欲爆发！ 

“好了，好了。”彩子过来打圆场，“樱木今天的运动量差不多了，休息一下吧。烨子和真弓正式向大家自我介绍一下吧。”

“整队！”宫城发挥出队长的威严。 

原来围观斗牛和零星练习的队员集中到了一起。 
【3】一语惊人 



“两位自我介绍一下吧。” 

“大家好！井上烨子，170cm，一年七班，刚转学过来，想打后卫，现在好像只能当经理了。呵呵。” 

“真弓三石，185cm，和烨子一样是转校生，应该适合任何位置。” 

“详细一点啊！” 

“烨子小姐有什么爱好！”樱木军团又在叫嚣了。 

“爱好啊？”烨子做思考状，“樱、木、花、道。”四个字从烨子口中轻轻吐出，目光锐利地射向等待回答的众人中的流川枫。“我喜欢樱木啊！”伴随着甜甜的微笑一颗炸弹坠入湘北体育馆。 

“啪！” “啪！” “啪！”……除了篮球落地的声音体育馆里悄无声息。所有的人都石化了，只有真弓在一边翻白眼。 

“哇！……”最先复活的是始作俑者樱木军团。 

“洋平又赢了，居然真的是烨子小姐先表白！” 

洋平在一旁笑而不语。 

“今天篮球队训练到此结束，解散。”偶尔有惊奇是好的，但一天有太多次就容易把人吓出心脏病来的。 

顷刻体育馆里的人便做鸟兽散了。唉，没办法，刺激太大了。 

体育馆里还有一尊石像――樱木花道，流川枫则是全身散发寒气的冰人一个，从更衣室拖出他和樱木的东西，又拖着樱木走出了体育馆。真弓和烨子则像没发生过什么似的跟着他们走。 

流川枫冷眼一横，摆明再说：“别跟着！！” 

“我住在你家耶，同路罢了。”烨子即使读懂了他的目光也不理他这一套。 

真弓还是不说话。 

樱木发呆中。 

四个人沉默地往流川家走去。 

经过一段似乎极漫长的路程，四个人终于到了流川家门口。 

进门后樱木被安置在沙发上。 

“你跟来干什么？！”烨子怒视真弓。 

“接你回家，姨妈给我们租了公寓。”真弓理所当然的说。 

“你！……” 

“她的东西在楼上最里面的房间。”很明显的逐客令。 

“上去整理吧!”真弓转身上楼。 

烨子才不情愿呢！ 

“表姐！烨子！”真弓在楼梯上大叫。烨子才心不甘情不愿地跟上去。 

“烨子！”石化的樱木终于有了反应。“狐狸，狐狸，烨子小姐喜欢我？烨子小姐喜欢我！怎么办？怎么办？” 

“白痴……”对于樱木的不知所措平时少言寡语的流川也不知道该说什么，只能紧紧握着樱木的手。 

“叮咚……”门铃声转移了屋内两人的注意力。 

“你。”这语气似乎是意料之中的。 

“我想你现在需要帮助，是吧。”洋平带着痞痞的笑，“你还打算拖多久？” 

“与你无关。” 

“随便，小心他被人抢。”洋平耸耸肩走进屋里。 

流川沉默地跟在后面思考。 

“洋平！狐狸！怎么办？烨子小姐喜欢我！”我们的大天才第一次被人告白经不知所措。 

“樱木你喜欢烨子吗？”洋平冷静地问。 

“烨子小姐很漂亮、很有气势、很……” 

“你喜欢她吗？”洋平打断了樱木地喃喃自语，此刻流川枫脸上爬满黑线。“喜欢不喜欢？” 

“我？……”樱木一脸呆像。 

“那晴子呢？” 

“晴子小姐……”樱木似乎一脸神往，眼神却又带迷惑。流川枫的脸色愈发难看了。 

“狐狸怎么办？”樱木被洋平搞糊涂了，反向相处已久的流川求救。 

“白痴！谁管你！！”流川枫怎么可能帮樱木去想找哪个女孩子好呀。 

“臭狐狸！不帮我就算了，一定是妒嫉本天才有人喜欢。”痴呆状的樱木迅速复活，眼看狐猴大战又将开始…… 

“晴子和烨子究竟怎么办？”洋平一句话使剑弩相向的两人顿时偃旗息鼓。 

“我什么怎么办？”整好行李的烨子和真弓走下楼来。 

“你真的喜欢樱木？”流川的问话隐隐透出火药味。 

“喜欢呀！” 

“喜欢，就像你喜欢篮球一样。”真弓接下了烨子的话尾。 

流川脸上僵硬的线条顿时柔和了很多。洋平挑了挑眉：“我该走了。” 

“一起啊。”真弓拿着烨子的行李向外走。 

“喂！人家还没道别。樱木,Bye bye。”说着烨子在樱木脸颊上一吻，“流川，再见。我会再来看你们的。”又是一个飞吻~~转眼，屋里只剩下石化的樱木和冰冷的流川了。 

“白痴，我饿了。”流川冷冷地说。 

“哦。”樱木机械地走向厨房。 

“等一等。” 

“咦？！”樱木望着流川迅速拉近的身影，一侧的脸颊忽然感到一阵温湿。 

“消毒……” 

樱木脸一红就进了厨房。 

两人又一如往常。 

“气死我了！居然说我的吻是毒！！！臭小子，要消毒有本事自己亲他啊！湿毛巾！没出息。”隔壁屋子里的烨子对着镜子叫嚣着。 

“他们都很迟钝，很单纯的。你以后也不要这样做了，让他们顺其自然吧。”真弓说。 

“可是樱木真的好可爱呀！亲到他了耶！好怀念啊……” 

“够了，你别得意，小心越搞越糟，休息一下，上次的事故还有影响吧。” 

“呵呵，又被你知道了？我去睡觉了。”烨子向门口走去，忽又转身，“噢，对了，房子选的真好，谢谢。” 

“你喜欢就好。” 

“呵……真的好累啊……”烨子打着哈欠走出了房间。真弓别具深意地目送烨子离开。 
【4】热身比赛 



秋日的金风把神奈川染成绚丽的颜色，落叶向金色蝴蝶般飞舞，偶尔随风顽皮地掠起少女们的群畔，牵动起别样的情怀。 

湘北校园也是一样，凉风拂面令人精神振奋。 

“嗨！听说今年枫树特别红呢！” 

“是吗？有空去看看啊！” 

“嗯，采几片做书签不错！” 

“……” 

“时间快到了啊？”烨子低吟着。 

“快了吧，他不是感觉到了吗？”真弓望着那快映红天空的枫林，暗想，你的感觉也从不会错。 

“千万别有意外啊！那一次我的心都碎了。” 

“若不是我阻止你，你又要做傻事了！” 

“什么傻事！是好事好不好！！” 

“好了，训练时间到了，走吧！” 

“好啦……” 

“咦？！今天气氛不一样呢！” 

“那边……”真弓指指坐在场边的身影。 

“啊，你们两个来了！过来一下。”彩子招呼两人。 

“教练，这个是新来的队员，真弓三石；这是新来的经理，井上烨子。真弓同学，烨子同学，这位是安西教练。”宫城简单地为双方作介绍。 

“教练好！” 

“呵呵呵……好好……”安西发出弥勒佛般的笑声。 

“教练，我也喜欢打篮球，可以和他们一起练习吗？”烨子急切地问。（呵呵，和樱木打篮球。） 

“呵呵呵……女孩子啊……难得……”安西教练目光闪闪，“宫城，让大家集合。” 

“是，教练。集合！” 

“老爹，什么事啊！”樱木刚跑过来就玩安西教练柔软的肚子。 

“樱木！”“砰！”宫城拉开樱木的同时，彩子的纸扇也落在了红脑壳上。 

“樱木好可怜哦~”烨子满目同情。 

“周末和陵南有练习赛，大家努力吧。”安西不紧不慢的丢下颗炸弹，“宫城，分组打一下练习赛。” 

“好！……” 

“练习赛？我可以上吗？”烨子问道。 

安西向宫城投去询问的目光。 

宫城身侧的三井说：“可以，她的技术不错，高度也还可以。” 

“呵呵呵……可以啊。三井你做裁判。宫城分组吧。” 

“好。白色：中锋：角田；前锋：流川枫、石井；后卫：安田、烨子……” 

“为什么！” 

“……” 
烨子和流川枫同时抗议，不过一个用的是目光。 

“想打球就安静点。”真弓拿手肘撞烨子。 

“早知道就……”烨子低声嘀咕着什么，没有再多说。 

宫城已经免疫了：“红色：中锋：樱木；前锋：潮崎、真弓；后卫：桑田和我。” 

“哈……狐狸等我打败你吧！” 

“白痴。” 

“开始吧。”三井包上adidas的头巾。 

跳球毫无疑问是樱木赢了，虽然……力大了点…… 

不过如宫城对樱木的了解，球到他手里时已经接近篮下了。 

不过还有一个更了解樱木的人，他已在篮下挡住了宫城的去路。 

宫城不急躁把球传给了从后面赶上来的真弓，真弓人起手扬，球进了。 

“干得好！小真！” 

真弓翻翻白眼，‘谁是小真啊。’：“防守吧。” 

“樱木盯住流川，真弓盯安田。”宫城自己跑向了烨子。 

“小宫，你不可以欺负烨子小姐的，彩子在看哦！”樱木喊道。 

“大白痴！”流川有些愠怒，身形加快，要晃过樱木。 

宫城和烨子涨红了脸，彩子攥着纸扇几乎要冲到场里打樱木了。 

但流川的动作马上吸引了所有人的目光，他居然后退跑出了樱木的防守范围，跑到线外，起跳，进了，三分！ 

“不要急。”宫城不愧为神奈川顶级后卫，丝毫没有被刚才的事情打乱阵脚。 

“前辈，请指教！”烨子挡在了宫城面前，双目透着精光。 

宫城看过烨子的练习也不轻敌，将球传给了桑田。 

桑田这一年来也一直很努力，他为自己球队所取得的成绩感到自豪，不断要求自己提高。其他候补队员也一样，知道自己在练习赛中是配角，甚至只是凑人数的，但是他们还是在奋斗着。桑田接到篮球，有一股说不出的激动。 

“这里！”真弓在线外无人防守。 

“啊！”烨子惊叫一声想要放弃宫城，却无法摆脱宫城的纠缠，宫城明白以烨子对真弓的了解完全有可能破坏这次进攻。 

真弓并未像所有人所想的那样，当大家都以为他要冲到篮下时，他却也和流川一样在线外投篮，其优美的动作就像一条鱼跃出水面，丝毫不逊于三井和海南的神宗一郎，甚至还更胜一筹。 

身为裁判的三井心中一动，安西教练的眼镜也闪闪发亮。 

这是樱木大喊道：“小真，别出风头了！小宫，本天才要球阿！！！” 

“会给你的。”宫城应到。 

球在两组人手里飞来飞去，你来我往间比分已经到了19：16，白色领先。 

流川在烨子灵活的配合和安田沉稳的控制下，已经进了5球，其中一个三分球；烨子因为被宫城盯得紧只进一球，单位牵制宫城立了不小的功劳；其余几球都是小有进步的角田和石井进的。 

而红色这边，真弓独进6球，两个三分，因为对方的流川和烨子被盯住了，而安田对真弓的身法和速度都还无法适应，真弓就显得如鱼得水；另外，樱木和潮崎各进一球。 

看着比分落后，宫城和樱木不禁有点心急。 

宫城更气恼自己摆不平一个女孩子，真枉为神奈川第一后卫了（彩子封的当然是对的。） 

樱木则因为得分远远落后于流川而心存不甘。 

两人互使眼色，计策已经形成。 

流川枫当然不会忽略樱木眼中的光芒，加紧了盯人。樱木努力向前突破，忽然运球的手向后一抛，球竟从身后传到了不知何时跟上来的宫城手中。 

“快攻！”宫城拿到球向半场跑去。 

樱木飞快地跑着，赶到了宫城前面，流川紧随其后。 

突然宫城把球抛了出去，球在空中划出一道高高的曲线。 

流川已明了宫城的计策，但看到与自己还有一段距离的樱木和高高在空中的球，便知道想要接下这一球的希望渺茫。 

果然樱木突然起跳，抓住空中橘红色的球，直接将球灌入篮筐内。 

“哇！樱木发威了！”樱木军团在一边吹喇叭，撒彩纸。 

“哈哈，臭狐狸，看到本天才的厉害了吧！哈哈哈……” 

“教练，暂停。”流川向安西提出请求。 

“呵呵……是差不多了。大家的状态都不错，好好准备周六的比赛吧。”安西教练很明白流川叫暂停的原因。 

“教练！时间还没到呢！”宫城和烨子都还不满意比赛结果。 

“就到这儿吧，呵呵呵……”安西教练慈祥的笑声中有不容反驳的威严。 

“白痴，过来。”流川兑樱木叫到。 

“臭狐狸，干嘛！如果打完比赛本天才是不会输给你的。老爹，没事干嘛停止嘛……”樱木一边嘟囔着，一边却乖乖的走向流川。 

流川把手贴上樱木的脊背。 

“笨狐狸，这么点动作怎么会伤到本天才，没事的。” 

“我是不想让你拖累我。” 

“臭狐狸！！”一场狐猴大战又开始了。 

“别扭的家伙！”场内有三个人看着这场闹剧摇摇头，其他人已习以为常，各自整理东西回家了。 

“真弓、烨子，今天麻烦你们打扫一下球场。”宫城临走前吩咐着。 

“没问题。”烨子拍拍胸脯，目送宫城离开，“他们呢？”烨子转身问真弓。 

“打到更衣室去了。” 

“我们‘打扫’吧。”烨子开始念念有词的行动起来。 

突然真弓目光一凛，望向体育馆门口，但阻止烨子已经来不及了。 

不一会儿，樱木和流川从更衣室出来，两人已经整理好了，而此时的体育馆已经干干净净了。 

“啊，樱木等等我们。”烨子见他们要离开了，忙拽着真弓往更衣室跑。 

烨子一切搞定正要拉真弓往外跑：“咦？你怎么什么都没干啊！” 

“你的动作太快了。再待一会儿。” 

“啊？什么？”烨子搞不清状况。 

“这可不是常人的速度啊。”真弓还是没有直说。 

“噢！对啊！”烨子已经明白了。 

几分钟后，烨子和真弓离开了更衣室，体育馆外等待的人已经是三个了。 

“水户洋平！是他！”真弓暗想。 

“烨子、真弓你们很慢耶！今天洋平请吃拉面哦。”樱木叫着。 

于是五个人一起出发了。 

烨子和樱木大声说笑着，流川安静的在一边走。真弓和洋平走在后面。 

“你看到了。”真弓用的是肯定句。 

“是的，你们……” 

“对不起，现在还不能告诉你，但我们绝对不会伤害他们的。” 

“我相信你们。” 

两个男子默契的不再说话。 
【5】暗潮汹涌 



转眼星期六就到了，湘北队早早的在体育馆训练了。 

“今天怎么心神不宁的样子？”真弓看着脸色不佳的烨子。 

“不知怎么的，好像有大事要发生，不祥的预感。”烨子一反平时活泼的样子，表情格外沉重。 

“放轻松，有些事是注定的，躲也躲不过。” 

“这次感觉太强烈，却参不透是什么事，我很担心啊……” 

“时间不是快到了吗？也许只是前兆而已。”真弓柔声安定烨子。 

“可是……” 

“好了，快过去和他们打球，这次比赛你可没机会上了，要把握时间啊。”真弓努力转移烨子的注意力。 

“嗯。”烨子果然一脸开心地跑去和樱木、流川练球去了，可是她的眼里还是透着不安。 

“彩子，今天有没有什么事需要经理外出的？”真弓转向彩子。 

“怎么了？有比赛经理一般不外出的，你不希望烨子看这场比赛吗？”以彩子的聪慧自然了解真弓的目的。 

“是的。” 

“我能知道为什么吗？” 

“我想等你们回来应该就能知道了。” 

“好吧，我问问安西教练。” 

这时陵南的队伍也到达了湘北体育馆。 

“樱木，好久不见啊！”仙道迈进体育馆就和樱木打招呼。 

“刺猬头，这次本天才一定会打败你的！” 

“呵呵，加油吧。” 

“好，两队都到了。热身五分钟就开始比赛吧。安西教练请多指教。”田岗教练向安西教练鞠躬。 

“呵呵……”安西的招牌笑。 

“教练，今天有事要外出吗？真弓似乎不希望烨子看这场比赛。” 

“呵呵，是吗？最近是国中的冬季大赛，你们两个去看看，顺便可以发掘一下好苗子。” 

“谢谢教练。” 

“烨子，教练找我们。”彩子把烨子叫离了球场。 

“呵呵，烨子啊，你球打得不错啊！” 

“教练过奖了。” 

“国中的校际篮球赛正在进行，你和彩子能帮我去挑挑苗子吗？” 

“啊？可是马上要练习赛……” 

“放心，还有晴子呢，我相信你的眼光，拜托了。” 

“教练！……” 

“烨子可以走了。”彩子竟已经准备好笔记本和相机了。 

“可是……” 

“不要可是了，放心交给晴子吧！” 

“不是……我……” 

“走啦，走啦！”还没等烨子说完就被彩子拖走了。 

先不管烨子和彩子，湘北篮球馆两队的练习赛正在开展…… 

湘北队的阵容是中锋樱木，前锋流川、三井，后卫宫城、安田。以原来的最佳阵容为主。 

而陵南方面中锋是藤井（就是夏季决赛时顶替四犯的鱼住上场的那个大块头，可惜翻了几遍原著都没有找到他的名字，只知道他也是11号，只好自己帮他取个名字了）前锋仙道、福田，后卫越野、植草，两队可以说是不相上下的。 

跳球的结果谁都猜到了，即便高了樱木近十公分也绝非天才樱木超凡弹跳力的对手，当然陵南显然早已料到，一早就把流川、宫城盯死了，被忽略的安田却如得了宫城真传般在远处接到了樱木的球，而另一边宫城也摆脱了植草的纠缠，流川正努力与仙道周旋。 

“传球，传球！”樱木一边向篮下跑一边喊着。 

球在安田、宫城手中传来传去，又到了外围三井的手中，三井见樱木一到篮下而对方防守的人还没有到位便将球传了出去。 

一个跳投球进了。 

“耶！本天才樱木第一个拿分了！”樱木高兴地吼叫着。 

“樱木好！！”樱木军团在一边高声欢呼。 

“白痴！回防。”流川紧紧盯住拿到球的仙道。 

“刺猬头，你等着。”樱木也紧随其后。 

仙道一个微笑，目不转睛地盯着樱木，身体却不停地向篮下运动，眼看着已经到了篮下，樱木和流川同时上前，只见仙道起跳作势投篮。樱木、流川二人自然筑起铜墙铁壁。可当三人都在半空中时，仙道把球向后一丢，转到了越野手中，而越野正趁着三人纠缠之际讲求投入篮筐。仙道在球入筐之际笑容更深。 

“刺猬头！别太得意！” 

“……”寒光，流川绝对明白这种目光中的挑衅。 

湘北再次进攻，目前陵南采取的是区域防守，队员们都已集中在禁区内，宫城带球进攻，进入禁区后就被越野盯上了，周旋间球传给了三井，而向来以缠功著称的植草自然不会放水。 

三井只好传给流川，仙道绝对不会放过这种机会，球被截下。 

“回防！”宫城已经带头跑了回去。 

仙道并不打算和流川硬碰硬，球通过藤井、越野、植草已近篮下。但此时仙道仍没有进攻的打算，只是与流川周旋着。 

樱木很想加入两人的战局，可是比赛重要关头哪容他片刻分神，一个身影从他身边掠过，紧接着“砰”一声，篮筐晃动着，陵南又得2分。 

“你果然是防守的漏洞。”声音从那身影的厚唇中冒出来。 

“阿福！”樱木咬牙切齿，怎么可以从天才手中拿分，不允许！决不允许！ 

“樱木，冷静，拿下这一球。”宫城安抚着。 

“好！” 

场上战得如火如荼，场外拉拉队也各显神通。 

主场是湘北，自然有众多拉拉队，可惜他们不够团结。 

“啊~~~~~~流川枫！我爱你！流川枫！我爱你！……”不用说就是流川枫亲卫队了。 

“花道，天才加油！”“嘟嘟”彩纸飞扬，这是樱木军团。 

“燃烧吧！小三！老大！加油”那个挥舞旗帜的是……崛田！不良少年团体！ 

“我们不能输给湘北！陵南，加油！陵南，加油！……”在彦一号召下陵南的后备军也不客气得吼起来。 

“呵呵呵……”安西教练也不客气地为拉拉队大合唱合声，翔阳、海南的人则一脸高深莫测。 

而场上的双方你追我赶，未分上下，上半场即将结束，比分也不过是40：42，陵南暂时领先。 

“上半场结束前，再拿一球！”宫城不急不躁地运着球，看得安西教练两眼放光，这孩子成长了。 

“好！看本天才的吧！”樱木依旧斗志激昂。 

“……”流川枫则紧盯着仙道没有放松。 

当大家都以为这最后一颗球会有三井的三分球划下终止符时，藤井的盖帽却意外的破坏了这次进攻。而球神使鬼差得到了安田手中，球从安田手里飞出，在空中划出了长长的弧线，球进了。（感觉好像当年木暮进球的那一次哦~） 

“嘟――”中场哨声响起。 

“安田，干得好。”宫城真诚地与安田击掌。 

“真的错”樱木放肆地揉乱了安田的头发。 

“呵呵呵……”湘北沉浸在一片欢笑声中。 

“湘北更强了。”越野感叹着。 

“是啊，樱木成长了很多呢！”仙道望着红发的身影赞叹着。 

“还是防守漏洞。”福田毫不客气地泼冷水。 

“好了，下半场加油，不能被他们打败！” 

“喔！”陵南一样斗志昂扬。 

“下半场樱木休息，真弓上吧！呵呵。” 

“老爹！为什么！！”我捏我捏我捏捏捏。 

“樱木!” 

“砰！”宫城的拳头毫不客气地招呼到了樱木的头上。 

“谢谢教练。”真弓恭敬地鞠躬行礼。 

“樱木啊！你一直都是我们的秘密武器，好好休息。”安西教练安抚着樱木。 

“好吧！等到最后就看我樱木花道发威吧！”樱木果然听话了。（真可爱~~^-^） 

“嘟――”哨声响起，下半场又开始了。 

“上吧！加油！” 

“喔！”体育馆里激荡着火热的激情。 

“湘北的新人？”几乎所有陵南人的目光都集中到了真弓上。 

“越野，你去摸摸他的底。”仙道意外的从这人身上感到一丝异样，这个人不简单。 

“好！”越野心领神会。 

真弓场后意外的活跃，身影在场上穿梭，就如鱼游大海般灵活从容，不但频频突破越野的防守，进攻得分，还多次协助流川阻挡仙道，为其他人得分制造机会。 

眼看着分数已经到了76：68，田岗终于忍不住叫了暂停。 

“你们是怎么回事！练习赛都打得这么难看！”老大火好大啊！ 

“这小子真有意思！”仙道盯着真弓，眼中泛着兴味的目光。 

“他是不是人啊？呼呼！”越野气喘吁吁，显然防真弓不容易。 

“樱木没上场，你们把进攻放入禁区，以藤井为中心进攻。”田岗开始部署战略，“藤井你一直很努力就在这场比赛中发挥一下吧！” 

“是，是教练。”藤井显然受宠若惊。 

“加油吧！我们无论如何都会去挡住其他人的。”仙道承诺着，目光与望向陵南的流川枫撞了个正着，他的战斗并没有结束。 

而湘北这边则利用这一分钟充分地休息，只有一个人按耐不住。 

“老爹，我什么时候上啊！”我捏捏，我扯扯，我揉揉…… 

“樱木！”“砰”哎，老把戏。 

“小真和狐狸都好出风头哦~”樱木可怜地揉着脑袋蹲在一边低喃着。（好委屈，好委屈~~） 

“到危急时刻就让你上吧！呵呵。”安西教练的弥勒佛笑声让人无法反抗。 

“嘟――”暂停时间到。 

“大家上吧！陵南不会输的！”田岗打气着。 

“噢！”陵南队员斗志满满，似乎燃烧着熊熊的火焰。 

陵南的鱼住和池上的退役使得攻击力和防守力上都有一定损失。 

而湘北的流川和国中MVP三井，及新人真弓都是全能型选手，亦攻亦守，而现任队长宫城是与翔阳藤真和海南牧并驾齐驱的超级后卫，安田也一向以沉稳的防守见长。 

这样一来陵南的计划实施起来相对吃力，仙道和越野依旧对流川和真弓，植草缠宫城，福田牵制体力较差的三井，把相对最弱的安田留给身负重任的藤井。 

“仙道来了，小心。”宫城提醒着队友们，流川更是虎视眈眈。 

此时无人注意的藤井已到篮下，而这一切正在仙道的计算当中，仙道在罚球线附近起跳，似乎是要投篮，正但流川枫也起跳阻挡时，球却已经到了按计划接应上来的藤井手中，一个跳投，球进了。 

仙道对流川一挑眉，有些示威的意思。 

流川又岂容仙道如此嚣张，在宫城的有组织下，湘北已攻进禁区，流川带球，而此时真弓卡位，拦在了仙道面前，仙道丝毫不敢放松，真弓前半段的上佳表现让人无法忽视他的存在，而且……他似乎未尽全力。 

“你太小看越野了。”仙道专心得与真弓对抗，因为他相信越野和其他同伴。 

“我只做我该做的事情。”真弓出奇的冷静。 

“哦？”仙道剑眉一挑，对面的这个人太有意思了。 

这两人的纠缠并未吸引大家的目光。 

所有目光的焦点都集中在那颗桔红的球上。 

如仙道所言，越野并非等闲之辈，与仙道搭档已久，他在仙道的光芒掩映下并不起眼，但是他娴熟的球技并不亚于仙道，而防守之功甚至更胜一筹，也许真弓是他的克星，而流川未在他手中占到便宜，堪称精熟的运球在越野眼里不过是哗众取宠的小把戏。眼看流川进入禁区，却无奈于越野的防守，三秒违例。 

“流川把球传出来，不一个人守着球的。”宫城略给提醒。 

“知道！”流川抹了一把汗，跑着去防守。 

流川的一举失利，使湘北势气有所降低。 

“看来陵南打算利用那个中锋的高度优势来赢比赛。”藤真已经看透了陵南的战略。 

“但是湘北可赢过你们翔阳这种高个儿球队啊。”牧觉得湘北并不会输，“而且那个中锋根本比不上鱼住，太弱了。” 

“是的，但是湘北也失去了赤木，樱木也没上场。”花形是绝对支持藤真的。 

“不过，樱木上场之后的确很难说，还有……那个新人。”藤真说到这里，在场的翔阳和海南的人在目光都集中在真弓身上。 

“目前，湘北的节奏被打乱了，陵南还是可以先扳回几分的。”神也发表了评论。 

果然旁观者清这句话是正确的。 

陵南的紧迫盯人使体力较弱的湘北感觉力不从心，频频出现失误，比分成了80：85，湘北果然落后了。 

“大家不要急，稳扎稳打，拿下一球。”宫城竭力调节着场上的紧张气氛。 

“传球给我！”流川和三井异口同声，眼中燃着熊熊烈火。 

流川愤于仙道和越野的交替纠缠，而自己的确不再状态，也许是因为那白痴不在的关系。 

而三井则被福田搞得极为郁闷，虽然这小子的防守不强，但他以攻代守，使三井倍感压力，不但无法进行三分球进攻，还屡次遭到福田的口头挑衅，例如：“国中MVP已经跟不上高中的步伐。”“老了，该退休了。”等等，几乎不停的在戳三井的痛处。 

场边的樱木更是不用说了：“你们在干什么？居然被人反超！！老爹！我要上场啊！！” 

“好，你去准备一下。” 

“好！陵南你们等着瞧！”樱木的吼叫让湘北队的精神一振。 

“不要让那小子笑话我们啊！” 

“白痴。” 

斗志燃烧吧！ 

“大家稳住，在樱木上场之前不能让湘北得分。” 

“藤井，禁区交给你了。” 

“好！” 

虽然陵南的斗志不弱于湘北。 

但似乎双方的紧张都是多余的，因为被陵南寄予厚望的藤井马上因为在严峻的气氛中走步违例，制造了樱木上场的机会。 

“哈哈哈，大个子谢谢你啊，陵南看本天才来收拾你们吧！” 

“嚣张的家伙！” 

“大白痴！” 

“有意思了！”（是谁说的？这种问题太幼稚了！） 

“交给你了！” 

“行了，小三交给本天才吧！”三井和樱木击掌后便下场休息了。 

“高个子交给你了。” 

“你受苦了吧！阿福就交给你吧！”人盯人湘北也不会比陵南逊色，只要分配合理。 

“形势要逆转了吗？”长谷川迅速地感受到了气氛的不同。 

“没想到樱木的影响力那么大……”花形不禁又想起夏季比赛时被樱木当头灌篮的情景。 

“切，不过是红毛猴子一只。” 

“清田，到现在你还小看樱木吗？该成长起来了。”牧不客气地把大掌按在面露不屑的清田头上，目光则锁在场内的红色身影上。 

“樱木！”球从刚截到球的宫城手中立即飞向樱木，湘北队员们默契地跑动起来。 

“Gun and Run!快回防！”越野招呼队员们。 

转眼战场已经进入陵南禁区，中锋的对抗无庸置疑是樱木赢了，转身挑投，球进了。 

“噢！” 

“进得漂亮！” 

“回防！”樱木意外的没有沾沾自喜，反而号召大家加强防守。 

“呵呵呵。”场边的安西教练眼中闪着赞许的光芒。 

“藤井！”仙道向带着球地藤井发出信号。 

“做梦。”流川紧密的防守，丝毫不给仙道机会。 

当大家都以为藤井会将球传给仙道的时候，福田已起跳投篮，球进了。 

“我只是提醒他该传球了。”仙道的笑容，让流川有想揍他一拳的冲动。 

“不要急，拿下着一球。”安田运着球沉稳的安抚着队员，风度不逊于宫城。 

“安田，快传球！”樱木正为被仙道摆了一道而郁闷。 

流川也紧紧地盯着安田。由于安田的沉稳的战术，陵南早已扯回到了禁区。 

“这边！”当安田被樱木和流川盯得浑身发毛时，一个声音解救了他！ 


球飞向声音的方向，在外围，接到球的身影轻轻一纵，流畅的动作一气呵成，球准确无误地进入了网窝。 

“小真，太棒了！” 

“新人，你太出风头了吧！”樱木和宫城开心的拍拍真弓的肩膀。 

“神，你看到了吗？” 

“看到了，真是无懈可击，有挑战性。” 

“我好像看见了一尾鱼跳出了海面，美极了！”来自观众席的赞叹，无疑肯定了真弓的技艺。 

紧接着NO.1后卫宫城截球，樱木灌篮得分。 

流川进攻得分。 

真弓断球成功。 

………… 

湘北接二连三得进攻成功使湘北在短短三分钟内就将比分改写为88：87，反败为胜了。 

比赛还剩两分钟。 

仙道对越野福田打了个手势，陵南地反击立即就展开了。 

“防住他们，不能放松。”田岗指示着。 

仙道接到植草的传球就直接进攻。 

“他打算怎么做？”清田也被场上的气氛所感染。 

“这家伙的动作总是很难猜测的。”牧的眼中满是激赏。 

“看样子是要越野配合掩护，让福田或者他自己得分吧！”花形分析着。 

藤真笑而不语，他正锁定着樱木和流川二人，他们似乎更有意思。 

流川和樱木都紧盯着仙道。 

“我来！” 

“我来！” 

“你已经让刺猬头得分过了，让本天才来！” 

“……”怒火！ 

仙道也被搞得哭笑不得，这两位难道没有比赛的自觉吗？算了，有机会可以和樱木近距离接触一下，不要浪费。 

几个貌似突破的小动作就将两人的目光都吸引到了自己身上，一个微笑：“樱木你的防守长进了吧！”话音未落便往樱木那边冲，流川反射性地跟过去援助。球就从这个间隙里从流川身侧飞到了跟在附近地福田手里。 

“该死！”樱木转身追着那颗红球去了。 

“早知道就不传了。”仙道面带哀怨。 

而流川的目光足以让人冻僵，只不过面前的仙道早已免疫了。 

可是福田也并没有出手，因为安田的防守让他为难。 

球直接飞到了篮下被大家完全忽视地藤井手里…… 

“50个冲刺，快！” 

“仙道真是天才！” 

………… 

“鱼住的接班人会是藤井吧。” 

“只是有身高罢了，还差鱼住那么多，技术更不用说了。” 

“不怎么样！” 

………… 

“重心放稳！你这么轻飘飘地能跟谁对抗？” 

………… 

“藤井进步很大啊，这次和湘北比赛好好表现啊！” 

回忆一幕幕涌上手捧篮球地藤井心头，永远在仙道和鱼住的光环下，没有一刻轻松。但还是努力着努力着，如今终于有机会展示自己了，不会比他们差的！鱼住的担子我能扛起来的！（让小人物说说话吧！） 

起跳，灌篮！ 

眼前红色的是什么？怎么办？灌进去？ 

“砰!”重物落地的声音。 

………… 

“啪！” 

“哎呀！笔芯断了。”烨子作着纪录的手颤抖起来，浓浓的不祥涌上心头。“彩子，我们快回去吧！” 

“不急，看完和光和富丘的比赛吧！来换支笔。”彩子拿出一支圆珠笔继续纪录。“咦？怎么写不出来？珠子没了？今天刚买的呀！” 

烨子的心更加忐忑：“不要看了，我总觉得要出事，我们快回去。”不再多说就拽着彩子往外跑。 

“哎―哎―” 
………… 

【6】锥心之痛 



“樱木！” 

“哔――”裁判打了个暂停的手势。 

只见藤井把樱木压在身下，显然过于紧张的心态不但没有使藤井灌篮得分，反而使他无法控制自己的身体撞倒了前来阻挡的樱木。 

“对…对不起！”藤井在一片杀人的目光中赶紧爬起来，同时伸手去拉沦为肉垫的樱木。 

“混蛋！哎呀…”樱木几乎立即跳了起来，却又突然一个趔趄。 

“怎么了！”流川连忙上前搀扶。 

“扭到了吧。”晴子也跑过来察看状况。 

只见樱木的脚踝已经肿成了馒头状。 

“大概是刚才阻挡的时候扭到的，樱木，下去休息吧。”仙道对现状作出了判断。 

“才不让你这刺猬头赢呢！” 

“这是练习赛！”宫城看不过樱木的任性。 

“放心交给我们吧。”准备代替樱木上场的角田保证着。 

“下去吧，白痴，留着只会拖后腿。”流川刻薄的语言也无法掩饰严重深切的关心。 

只有真弓在一边默不做声。 

樱木在所有人的阻止下，只能乖乖会场便让晴子给他冰敷消肿。 

“可能是关节扭伤，和那时候哥哥的伤一样，待会儿要去看医生哦。”晴子一边帮樱木冰敷，一边说着。 

樱木也想起当时赤木在与海南一战中脚踝扭伤的情景：“不会吧，还要叫本天才拄拐杖！不要啊！” 

“也可能不是，无论如何樱木都要好好养伤哦，全国大赛还要靠你呢！” 

“呵呵，晴子小姐说的对，全国大赛还等着本天才发威呢！哈哈哈！” 

比起场边的温暖气氛，场上的几位就不那么幸运了。无论是湘北还是陵南的队员无不被流川身上所散发的阵阵寒气所震慑。 

“好强的冷气，湘北冬天也开空调吗？”越野和仙道低语。 

“是杀气。”仙道望着场边的樱木一脸怜惜，“速战速决吧。” 

“什么？哦。坚持最后一分钟！一分马上就追回的！”越野鼓励队友们。 

可是发狠了的流川和斗志满满的湘北绝对不是现在的陵南所能应付的。激烈的比赛最终以92：89划下句号。 

“湘北果然越来越强了！” 

“你们也不错啊！”宫城和仙道握手致敬。 

忽的，门口闪进两个人影…… 

“阿彩~”宫城两眼放光。 

“呼――比赛，怎么样？”彩子喘了口气问。 

“你们赢了，怎么这么累啊？美女。”仙道道。 

“离远点儿！”宫城一副妒夫状。 

“啪！”彩子一扇子拍在宫城头上，“刚从国中比赛回来，烨子说要出事，非赶回来不可。没出事吧？” 

“樱木的脚扭了。烨子是……？”仙道彬彬有礼。 

宫城在一边直跳脚。 

“就是那边，樱木边上那个长头发的女孩子，新来的经理。”彩子指向休息区…… 


“花道，没事吧？有没有怎么样？”烨子围着樱木上上下下摸了一遍，来确定其完整性，搞的粗神经的樱木也不好意思了。 

“没事，没事，只是扭到脚了。”樱木全身僵硬，头一次被女生这么碰触耶！ 

“白痴不会有事。”流川把烨子拉到一边，正丢进真弓的怀里。 

真弓顺势把烨子搂进怀里，拍了拍她的肩：“没事的，你不用担心的。” 

“真的？”烨子抬头望进真弓的眼里，希望从中找出确定的答案。 

“真的！”真弓无奈但肯定地回答，烨子这样的眼神他最受不了了，而她此时的心情也只有他懂而已。 

“你们这是在演哪出啊？”宫城和彩子也回休息区了，看着烨子两眼泪汪汪的样子，着实奇怪。 

“哎，湘北为什么有那么多美女经理呢？”越野和仙道也跟了过来。 

很快两队的队员都凑到了一起，讨论起樱木的伤势和湘北的美女经理来。 

平时最活泼的烨子终究还是打起了精神。 

“你是真弓的表姐！”越野吃惊不小。 

“我才没他这种表弟呢！”烨子甩开真弓搭在肩上的手，又跑到樱木身边，“花道，你真的没事？” 

“安拉，安拉，樱木这样的身体有事就怪了。”樱木军团代为回答。 

“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”四个人顿时头顶冒烟倒地不起。 

“我就说他没事……”洋平奄奄一息地吐出一句。 

相较队员这边，两位教练安静多了。 

“安西教练，多谢指教！” 

“呵呵，陵南越来越强了。” 

“哪里哪里，湘北才强啊！” 

“呵呵呵呵……” 

…… 



―――――――――――――担心花道的分割线―――――――――――――――― 




练习赛后的日子似乎一直平稳得很，湘北队继续练球，体育馆依旧热闹，只是天才樱木花道因为脚伤只能在场边练运球（参考三井受伤时的练习状况）。 

“角田小心！那是宫城的假动作！” 

“狐狸不进，狐狸不进……啊！为什么！？” 

“小三！……” 

“……” 

“他就不能安静一下吗？”真弓看着樱木有些无奈。 

“这样多好，多有活力。”烨子倒很乐见这种情况，“我去看看他。”说着烨子跑到了场边。 

“花道，感觉好点儿没有？” 

“好什么？医生老头说要修养一个月，本天才哪有那么多美国时间！？” 

“花道，不要急，人家说伤筋痛骨一百天，你是骨膜破损休息一个月不算很久的。” 

“可是，”樱木盯着场内那个奔跑的身影，“那家伙……” 

不用看也知道樱木看的是谁，“花道是天才嘛，那会那么容易被甩掉。” 

“是啊，我是天才嘛！哈哈哈哈…”单细胞生物又恢复了活力。 

半个月平静的过去了。流川陪着樱木去复诊，烨子硬是跟了过去，真弓自然也一起去了。 

“樱木，好多了吧？应该可以做适量恢复性练习了，不过剧烈的还不行哦！”左左木医生很喜欢这个有红头发的男孩子，看到他就有温暖的感觉。 

“好了吗？”樱木有了背伤的前车之鉴一直不敢让伤脚轻易下地，得到了医生的肯定才安心地将脚踏向地面，伤处传来阵阵刺痛。“也许太久没运动，麻木了吧。”对紧张的关注着他的四个安抚的一笑，樱木试着多走几步，刺痛没有减弱，反而愈加强烈，刚强如樱木额头也渗出冷汗来。 

“怎么？还很疼么？”左左木看樱木的样子不太对劲。 

“没事，大概是太久没动了，不灵活。” 

“不可以逞强，除非你不想打篮球了！”左左木此话一出，樱木只能实话实说。 

“是有点疼，不过本天才……” 

“去放射科拍X光片，在化验科抽取骨髓样本。”左左木打断了樱木的话，直接把他交给了流川。 

流川、烨子、真弓安静的陪樱木作了检查，又回到左左木的办公室。 

“明天再来吧，等化验科的消息出来再说。”左左木眉头紧锁的看着樱木踝部的X光片。 

“医生再见。”流川枫告别之后，就把还想问什么的樱木拎走了。 

“医生，樱木他……”真弓在流花二人离去后终于问出了压抑在大家心头已久的问题。 

“如果只是骨膜损伤，现在应该基本痊愈才对，不应该有疼痛感。X光片显示没有骨刺和增生产生，但是却有不明肿块，我怀疑……” 

“怀疑什么？”烨子神经紧绷。 

“怀疑可能是原发性骨肿瘤。” 

“很严重吗？” 

“原发性骨肿瘤多是良性的，但也有可能是原发性骨癌……” 

“什么！癌！”烨子紧紧地握住了真弓的手。 

“不要激动，听医生先讲完。”真弓回握烨子，安抚她。 

“是的，先不要担心，因为原发性骨癌很少见，在美国百年占所有确诊癌症的不到1%。倒是由身体的其他部位转移至骨的继发性癌症比较常见。樱木身体那么健壮应该不会有问题。我让他做些检查也是为了以防万一，一切等化验报告出来再说。” 

“好的，那么明天见医生。”真弓拉着还处于惊愕状态的烨子走了。 

回到住处一直沉寂的烨子终于失控了。“告诉我，他不会有事的，他不会有事的！”烨子拼命摇晃着真弓。 

“不会的，你要相信他们。”真弓把烨子拥入怀里，“去休息吧，明天还要去听消息。” 

好不容易让烨子冷静下来，哄她入睡，真弓还是没敢离开她的身边，望着烨子眉头紧锁的睡颜，真弓心中阵阵不安。 


相对烨子和真弓的担心和紧张，当事人樱木和他最亲密的伙伴流川似乎轻松的多。 

各自回房，便躺下睡觉等天亮了。 

可是他们谁都不知道，各自在房间里又是怎么的心情。 

樱木：本天才是不会有事的！！ 

睡觉，睡觉，睡觉…… 

流川则在心中暗下决心绝对不能让樱木出事，可是究竟是为什么连他自己都说不清，道不明…… 



―――――――――――――――心疼花道的分割线―――――――――――――― 



夜色漆黑，静谧的没有一丝声响，却有种诡异的因素在不安地涌动着…… 

沉睡中的樱木隐隐觉得受伤的脚踝阵阵刺痛，睡梦中想要忽略这份疼痛，疼痛却更加尖锐，甚至蔓延上了小腿。疲累的樱木勉强撑开眼皮，却赫然看见两个装扮奇怪的东西坐在他的伤腿上，一个正用锤子锤打着一柄尖锐的锥子，那锥子正刺在踝关节上，每一下都鲜血飞溅；而另一个则手持狼牙棒击打着樱木结实的小腿，每一下都血肉模糊。似乎发觉樱木的注视，两个东西转过头向樱木咧嘴一笑，露出带血的獠牙，两双绿色的眼珠闪着诡异的光芒。 

“啊！――”樱木大声尖叫起来，天才天不怕地不怕，唯独就怕那玩意儿。 

眼睛严严地合上了，身体瞬间落入了温暖的怀抱。 

“怎么了？！”流川几乎在听到樱木的尖叫后立即冲了过来。 

樱木再睁开眼一看不到那两个鬼怪似的东西，不觉心中一松，而瞬间钻心的疼痛也铺天盖地地涌了上来。“疼！……”樱木指了一下受伤的脚踝竟晕了过去。 

“樱木，樱木！”流川不由被这状况搞得手足无措，语无伦次“樱木，花道，花道，醒醒！怎么了！” 

只是声声呼唤也没能将樱木叫醒，逐渐冷静的流川终于想起应该叫救护车，连忙打了电话。 

并非流川不想像小说、电影中那样背起樱木就往医院跑，运动员的常识和一定时期照顾樱木的经验，让他知道现在的樱木是不能被颠簸的。流川只能将樱木平放在床上，拿了毛巾擦拭着樱木因疼痛而渗出冷汗的额头。看着樱木忍痛紧皱的眉头，流川的心也一阵一阵地抽痛。当年与铁男打得满身是伤也没皱一下眉头的人，此刻承受的是怎么样的痛苦？ 

“叮咚，叮咚……”急促的门铃打断了流川的沉思，流川急忙下楼，开门见到的却不是等待已久的医护人员， 而是真弓和烨子。 

“花道呢？花道怎么了？”烨子一见到流川就抓住他问个不停。 

“刚才烨子惊醒说樱木可能出事，非要过来看看。”真弓说的冷静而无奈，但眼中也充满了疑问。 

流川领两个人到樱木的房间，烨子待要冲上前去，被流川栏了下来：“别碰他！” 

真弓也拉住烨子：“别冲动，流川有他的道理。” 

“他说脚疼，然后就晕了。”流川有擦拭了樱木脸上的汗，眼中尽是心疼。 

烨子张口还想说什么，被渐进的警报呼号淹没。 

三人不约而同的冲下楼开门。 

“在楼上。”流川一见医护人员就拉他们上楼。 



――――――――――――――――愧对读者的分割线――――――――――――――――― 



急诊室 

值班医生正在对樱木做检查。 

“怎么回事？”左左木医生接到流川的电话也赶到了。 

“他脚疼，晕过去了。”流川每重复一次这句话，就像重新面对樱木晕倒的情景一般，阵阵心痛。 

“美代子，去化验科看看昨天下午樱木的切片化验报告出来没有。”左左木对护士说。 

“好的。”年轻的护士看出众人的焦急也跑着去化验科。 

“医生怎么会这样？怎么会这样？”烨子有些歇斯底里。 

“依他的症状来看，可能就是恶性骨肿瘤。” 

“恶性！？难道就是！！”烨子不敢相信的捂住了嘴巴，似乎这样就能湮灭这个事实。 

“是的，就是骨癌。”左左木神情沉重。 

“不！……”烨子想去看樱木，却身子一软失去了意识。 

“她太激动了，我先送她回去。你留在这里照顾樱木，我会叫洋平过来。请你冷静，一切都会好起来的。”用手刀劈晕烨子的真弓冷静地向流川交待着，连冰冷如流川都被这位平时安静的男孩此时所散发的威严所震慑。 

“医生，请尽力救樱木！”真弓向左左木深深鞠躬，抱起晕倒的烨子便离开了。 
【7】拨云见日 



“左左木医生，化验科的报告。”美代子已经跑了回来。 

左左木凝神查看起报告，眉头不禁紧皱。 

“怎么样？”流川心急如焚。 

“是恶性的。” 

“什么！”虽然心里早已隐隐料到是这样的结果，但事实真的从左左木口中证实，流川仍然觉得心被掏空了一般。 

“你先别急，”左左木与樱木相处3月有余，本来就很喜欢这个开朗的阳光男孩，现在看着这个年轻人为樱木哀痛，心中也同样难过，不禁出声相慰，“骨癌目前虽然没有根治的办法，但并不是没有办法控制的，至少延长生命是没有问题的。” 

流川冷静了很多，用眼神询问医生，安静地等候医生继续说下去。 

“一般来说骨癌的治疗方式，主要有化学治疗、放射线治疗、和外科手术治疗这几种。我建议先以化学疗法来抑止癌细胞的分化。由于原发性的骨癌在初期大多只局限在一个部位，所以我们可以把它整个挖掉，再加上人工的关节和骨头。” 

“这样……篮球呢？”流川不知道现在篮球在樱木心中是怎样的地位，但是他知道如果樱木不能在打篮球那么他们两人之间唯一的羁绊也就断了……他不要这样，不要…… 

“这个……”左左木知道自己将要说的话对这些几乎将篮球视为生命的男孩会是如何的打击，“打篮球当然是可以的，不过，装了义肢后，比赛怕是……” 

“义肢！？切除的不是只有病变部分吗？” 

“……”左左木知道自己说了怎样无情的话，但是隐瞒对于这些孩子并没有好处，他迫使自己冷静，“现在还无从知晓癌细胞的扩散程度，但是一旦它的范围太大，就只好进行截肢，改装义肢。你们都还未成年，希望尽快通知安西教练来做决定，他是樱木君的监护人，无论如何处理都还需要他来签个字。而且可能费用上也是个不小的数目。” 

“我已经给安西教练打过电话了。”刚赶到的洋平正捕捉到了医生的话尾。“他应该早晨会来。” 

“这样最好。这个事情不能拖的！”左左木担心着樱木的病情。 

流川此时有些茫然，他从未觉得自己与樱木如此遥远，本以为两个人就这样一起打篮球，一起起床，一起休息，就这样一起，就够了……从来没有想到过分离，甚至失去……原来一切都不够，完全不够！ 

“左左木。”值班的相原医生已经完成了检查。 

“樱木怎么样？”三个人异口同声。 

“心肺功能正常，没有明显外伤，不过气息紊乱，精神状态不佳，即使昏迷中情绪也很不稳定。我想他是受了什么惊吓或者其它刺激才昏过去的，已经注射了镇静剂。诱因我想你们比我清楚吧。” 

“谢谢，先安排病房吧，我想明天给樱木做个全面的检查，包括接下来的治疗还是得看樱木的情况和他自己的想法。水户君，流川君你们回去吧，樱木住院还需要一些日用品。流川君你也该好好休息一下，樱木会有医院里照顾的。” 

“我……”流川从来没有像此时这样觉得自己无助，肩膀上传来温暖的触感。 

“医生让他留下吧，回去他也休息不好。”洋平搭在流川肩上的手紧了紧，“我想他醒来会想见你的，东西我会带过来。” 

“那也好。”左左木也不多说什么了，“相原医生，还有些事和你商量，去你办公室吧。” 



――――――――――――呼啦啦分割线―――――――――――――― 



病房的床上樱木安静地躺着，流川一动不动地坐在病床边看着樱木。窗外已渐渐泛起了鱼肚白，光晕由白变红，越来越鲜亮，越来越耀眼，几乎要把樱木吞没其中…… 

“不！”流川激动地扑上去，扑倒在樱木身上，身下的躯体结实的存在，心脏的脉动鲜活的生命，流川伴着这节奏逐渐平静下来。 

流川的视野里，镇静剂作用下樱木的脸上安详得没有痛苦，长（zhang）长（chang）的头发有些凌乱的散落在枕头上，火红的颜色衬得沉静的面容越发苍白，流川不禁伸出手抚摸这苍白的脸…… 

吱―― 

开门的声音惊醒了沉思的流川，他猛然醒起自己在干什么，缩回了手，坐直了身体。 

“东西放在柜子里了。”洋平交代了一句就离开了，似乎刚才什么都没看见。 

流川呆愣了很久才想起自己刚才的行径，自己想这样做多久了？樱木对自己而言是同伴，对手，抑或还有其他？刚才那蠢动的欲望究竟是什么？手指上还残留着温热的触感，樱木的触感。和平时打球、打架甚至照顾他时全然不同的感觉，似乎感觉到了他的血液流进了自己的血管，而自己的心跳也带动了他的，几乎想紧拥着他融为一体，那样他就怎样都不会离去了…… 

原来自己竟如此在乎这个人，这大约就是……爱吧…… 

醍醐灌顶的感觉，两人第一次相遇的两拳相向，训练中不断的挑衅打斗，赛场上完美无间的配合，同住后无微不至的照顾，复原后不能放心的在乎，对洋平、仙道、晴子、烨子莫名的敌意，只是因为自己爱上了，爱上了这火一样的男子，大约从第一眼起就被吸引了吧。 

醒悟的流川轻笑着，被又回到病房的洋平捉了正着：“没想到你也会笑，什么事那么开心？”洋平讶异昨夜那个愁眉不展的冰块流川怎么变成这样了。 

“我不会让他有事的！”流川注视着坚定的保证，对樱木，对洋平，也对他自己。 

“看来你是想通了。”洋平一脸了然，心道这两个人真要到了这种时候才能开窍，不知道床上的这个明白没有，希望还来得及。看着昏睡的樱木暗暗担忧。 

“教练呢？” 

“才七点多，你也该让老人家多休息一会儿吧。” 

“其他人？” 

“应该还没得到消息。” 

“嗯……”樱木终于摆脱了梦魇和镇静剂苏醒过来，“这里是……”看着陌生的屋顶有些不清醒。 

“醒了？” 

“流川，我怎么了？”樱木隐约记得那似假还真的梦魇，似乎还有一个温暖的怀抱。 

“……”流川不知道如何回答。 

“伤势恶化。”洋平倒很平静。 

“哦？”樱木也事不关己一般，“要怎样？” 

“……如此这般……”洋平简单的陈述了左左木的意见。 

“能帮我请医生过来吗？”樱木请求道。 

“好。”流川已经出去了。 

“你打算怎么办？”洋平明白樱木不会那么单纯的支开流川。 

“不能做手术。” 

“就知道。”洋平丝毫不惊讶这倔强的朋友做这种决定，“那怎么办？” 

“听听医生的罗。难道你帮我治？”风轻云淡，这是樱木吗？ 

“切。”轻叱一声洋平似不以为然，不再说话。 

“樱木君你醒了？”左左木匆匆赶来，“情况你都了解了吧。等安西教练过来，就给你安排手术。” 

“我不做手术，医生。” 

“什么！！”流川和医生一同惊呼。 

“你不要命了！”流川恼火万分，掺杂更多的是惊恐。 

“樱木，你不可以意气用事阿！不管是换装人工骨、人工关节，或是使用义肢，以现在的医疗技术来说，都算是很方便的了。所以千万不要为了害怕被截肢，反而因小失大，失去自己的宝贵生命！”左左木竭力劝说。 

樱木只觉得六道目光聚焦在自己身上，灼热的似乎要把他烧穿。 

“我想打篮球……”声音不大，却如雷贯耳。 

“教练，我想打篮球……”樱木把目光锁在门口。 

门口白发慈祥的老人带着温和的笑容。 

“安西教练！”流川转身像看见救星一般，他能改变樱木的决定吧。 

“樱木啊，我同意左左木的看法。你还年轻因截肢而失掉手或腿并非可惜的事，失去宝贵生命才是令人惋惜。” 

“可是不能打篮球了……”语气中透着孩子般的委屈。 

“你能打一辈子篮球吗？还有很多是好做的……”流川有些心急，却不觉的是一个可以说服樱木的理由，因为他连自己也说服不了。 

沉默…… 

“至少等到冬季大赛以后吧。”樱木总算做了让步。 

“太迟了！还有一个多月，会扩散的。”左左木无法认同。 

“樱木，不要任性。”安西教练也不赞成。 

“医生老头，不是没有办法的吧？”樱木竟不顾两位长者的反对，眼光中充满挑衅。 

“你……哎……”左左木被噎住，“不要拿自己的生命开玩笑！” 

“医生！”连流川和洋平都期待起来，两全其美，自然最好。 

“左左木君，拜托了。”白发老人一鞠躬，臃肿的肚腩让他只能弯腰三十度，身形有些摇晃，不协调动作显得有些滑稽，却让人无法拒绝。 

“好吧。办法不是没有。我和相原君商量过，可以以化学疗法来抑止癌细胞的分化，同时以放射线来杀死局部的癌细胞，让癌细胞侵害骨骼的程度减到最低。” 

“这样能拖多久？”樱木的大脑显得格外清醒。 

“还没有给你做过检查，目前来看只是早期，病变范围应该不大，不能保证完全控制，但是拖一两周应该是可以的。” 

“那就这样决定吧。”樱木的语气不容反对。 

“这孩子……”安西教练疼惜地揉揉樱木的头，权做同意了。 

“安西教练，先跟我出来办一下手续吧。” 

病房内三个年轻人一时没了声音…… 
【8】风云再起 



病房内三个年轻人一时没了声音。 

终于还是洋平第一个打破了这让人窒息的沉默：“你……真的不打算做手术？” 

流川也一脸期待的看着樱木，他不知道自己期待什么。当他明白了自己的心，就更坚定地希望能和樱木在一起，不单单是打一场球，而是长久的永远。 

“医生老头很厉害的，我相信他。”樱木倒是信心满满，“你去学校吧，帮我向宫城请个假。” 

“行，反正安西教练也知道的。”洋平倒没什么意见，却别有深意地看了一眼流川，又道，“不要别人陪你吗？” 

“啊？不是有流川吗？”樱木说的理所当然。 

流川愣在当场却是满目惊喜。 

洋平则是一脸了然：“好吧，我去学校会帮你们两个请假的。” 

“辛苦了哦。再见。”樱木和洋平告别。 

“你……要不要吃早餐？”流川有些忐忑，尽管不是第一次单独相处，但一切都不同了…… 

“要阿，好饿了，我要一碗排骨拉面，要大碗的！”樱木永远吃不饱。 

“那可不行。”刚进门来的佐佐木医生打破了樱木的早餐梦，“一会儿做全身检查，先忍一下，只能喝点水。” 

“呵呵呵，中午教练请你吃好的。”安西教练安抚地拍拍满脸失望的樱木的头。 

“好吧，我可不可以吃两碗？” 

“呵呵呵呵……” 



学校 

“樱木住院了？不要紧吧？”晴子担心地问洋平。 

“呃，”洋平思考着该不该把实情告诉篮球队的人，“还好吧，有空你去看看他，他应该会很高兴的。” 

“真是的，樱木受伤，流川陪樱木，这也就算了，连真弓和烨子都没来，他们也在医院吗？”宫城抱怨到。 

“哦？说起来也是，上课的时候也没看到他们呢。”洋平这才想到自己在教室里那种奇怪的感觉，因为担心樱木没有深究，原来是因为他们。他们……已经知道了吗？ 

“我先去医院看看樱木，你们练球吧。”洋平决定告辞。 

“怎么能少了我们呢？”樱木军团默契地跟在洋平后面。 

“好吧，周末我们也去吧，良田。”彩子提议。 

“好~”宫城当然没有异议。 



医院 

“咦？他们没来吗？”洋平一行来到医院并没有看到真弓和烨子。 

“花道你还好吧？”高宫他们已经从洋平那里知道了樱木的病情。 

“没事啦，本天才怎么会有事。” 

“是，因为你是天才嘛~”樱木军团也乐见樱木那么乐观。 

看着大楠他们与樱木打闹，洋平向一边的流川了解情况：“怎么样，今天检查的结果？” 

“其它部位没有病变，肿瘤是恶性的，佐佐木医生的推测没有错，是原发性骨癌。”流川看着樱木的眼神带着哀伤，他希望樱木这样灿烂的笑容永远地绽放。 

“医生怎么说？” 

“按原来的方案。” 

“水户君不要担心，相原君是肿瘤科的权威，佐佐木更是骨科专家。”安西教练也又回到了病房，“根据今天检查的结果，虽然是恶性的，但是由于发现的早，还没有扩散，比较好控制。” 

“老爹，我要出院，我要回去打球。”樱木道。 

“不行！”刚进门地佐佐木医生马上打破了樱木的幻想，“你想病情恶化吗？” 

“我们就要比赛了阿！”樱木决不放松。 

“我本来就叫你放弃比赛的！”似乎医生和樱木已经为此争吵过多次了。 

“不比赛我早就叫你把我的腿锯了！” 

“樱木！” 

“花道！”几个人异口同声阻止了樱木对医生的愤怒言语。 

“好吧。”樱木稍微冷静了一些，“医生老头，我们不是说好了吗？先不手术就是因为本天才要在冬季大赛带领湘北称霸全国，至少在本天才再也不能打球之前……”说到最后声音几乎听不见了。 

“樱木君……”安西教练的眼眶有些湿润。 

“但是……”佐佐木知道接下来的话和樱木说了不下十遍了，但这孩子根本听不进去，自己是该让步吧，“好吧，你要称霸全国你去。我会给你的踝关节打封闭，可以帮你抑制疼痛，但是这并不是一劳永逸的，癌细胞随时可能扩散，至少这几天你要先留院观察，之后要定期做化疗和放疗，不可以停止。” 

“我会的，我可不想还没比赛脚就废了。”樱木干脆地答应了。 

“你！……”佐佐木很想说如果不及早动手术可能不但脚会废了，连命也会没有。对这孩子他说不出口。一停顿出口已变成：“你早点休息。”便转身出去了。 

“这几天樱木君就麻烦流川和水户你们照顾了。”安西教练道。 

“这是我们们分内的事。”樱木军团承诺。 

“老爹，我不用人照顾啦！”樱木倒不乐意，“像狐狸这种没体力的家伙怎么能照顾本天才？！让他回去休息恢复体力好了！” 

流川的确因为睡眠不足外加情绪紧张，白皙的脸显得格外苍白，似乎比樱木更象是病人。 

“我陪你。”‘怎么会回去？一刻都不能离开你，你是嫌弃我，还是心疼我？’流川想着。 

“我才不要你这只狐狸陪呢！”樱木的脸不知为何涨得通红。 

“呵呵呵，你们果然是好搭档啊。”安西教练看着两人笑得很欣慰。 

“流川，这几天只是观察应该不会有事，你一夜没睡还是先回去休息吧。花道我们可以照顾的。”洋平拍拍流川的肩，又靠近流川的耳朵低声说到：“我保证你明天来他完整无缺。” 

流川的脸霎时红了，他又看了樱木一眼，犹豫了一下，道：“告辞。”说罢便转身离开。 

“狐狸好奇怪阿！”樱木有些摸不着头脑。 

“真弓和烨子有没有来看你？”洋平还是提出了埋在心中已久的疑问。 

“啊？没有啊。” 

“奇怪……”洋平颇为意外。 

“怎么了？” 

“他们今天都没去篮球队，我以为他们已经得到消息来看你了。” 

“也许有事吧。”樱木全不在意。 

井上宅（井上烨子的井上，不是井上雄彦-_-|||||） 

烨子躺在床上，双目紧闭，但是身体颤抖着，似乎睡得并不安稳。 

“我不想那么做的，我知道你想去，我怕你忍不住，这样对大家都不好，会功亏一篑的。”真弓躺在烨子身边，将她抱在怀里，在她耳边低语。 

可是真弓的安抚并没有让烨子安稳，反而颤抖的更厉害起来。 

“不要这样……不要这样……”真弓抚摸着烨子紧皱的眉，想要抚平它，最终他只是轻声念了几句奇怪的语言。烨子身体终于像突然受到束缚一般不再颤抖了。 

“我该拿你怎么办，烨……” 



第二日 湘北高中 

“什么？真弓和烨子请长假？！”洋平又把樱木交给了流川，回到学校去让他听到了一个怎么都没料到的消息。 

“是啊，听说家里有事回去了。好可惜哦~这几天都看不到真弓君英俊的面容了。”透露消息的花痴女在一边发痴。 

洋平则陷入了沉思，他总觉得樱木的病和真弓他们离校有着什么关系，加上上次在体育馆看到的那一幕，“‘对不起，现在还不能告诉你，但我们绝对不会伤害他们的。’”想起当时真弓的承诺，洋平只希望事情没有他想象中那么糟糕。 


周末樱木的病房格外的热闹，安西教练已经向队员们告知了樱木住院的事，但只是说脚伤有反复，并没有说明真正的病因，这是樱木要求的，安西教练也觉得这样处理比较合适。 

意外的是除了湘北队的现役队员，赤木、木暮和青田也来了，甚至连仙道也闻风而来。 

负责照顾樱木的护士美代子连声赞叹“樱木君，你人缘好好哦~，还好他们分批来，否则病房都被挤爆了。”美代子往仙道方向看了一眼，心中又补了一句，还是大帅哥呢。 

病房里除了留下来照顾的流川和刚来的仙道，还有之前还没离开的赤木、木暮、三井和宫城几位元老。由于安西教练没有说明真相，少言寡语的流川自然也没有透露樱木的真实病情，所以病房中的气氛还算轻松。 

“樱木，你的脚怎么还没好啊？这样冬季大赛上可赢不了我哦！”仙道嘴上虽然说的轻浮，眼睛却仔细地打量樱木。 

“本天才才不会输给你呢！本天才会带领湘北称霸全国的！”樱木口吐豪言壮语。 

已上高三的三位为之一振，颇感安慰。 

“怎么把头发又剃了？上次比赛已经挺长了阿。”仙道问的其实湘北的队员们早已问了。 

流川的身体轻轻一震。 

“老爹说这样摸着舒服。”樱木回答得没心没肺。 

“你小子早点好起来！这些天没你一起练球还真挺闷的！”三井锤了樱木一下。 

“哈哈哈~果然没有本天才你们就不想了！哈哈哈哈！咳咳咳……”樱木躺在病床上夸张地笑着，突然一阵剧烈的咳嗽。 

“你……！怎么了？”本来都要出拳赏樱木一个暴栗的赤木停了手关心地问到。 

流川在一边紧紧攥着双拳。 

“咳！咳！呛…咳！……呛到了！哈哈哈……咳咳！”樱木依旧张狂。 

砰！赤木的大拳头最终还是落在了樱木的头上。 

“呜~咳咳！我是病人唉！大猩猩！” 

“呵呵呵，樱木君看你那么精神我们就放心了。时间不早了，我们就先告辞了，你要好好保重哦。” 

“四眼兄，你放心吧！咳……”樱木的咳嗽终于在暮木的道别中渐渐缓和下来。 

“我也放心了，比赛时见。”仙道潇洒地赶在湘北众人离开之前先走了。 

“我们走了，流川有空回来练习吧。”宫城再次道别声中，四个人离开了病房。 

“药。”流川等一干人等走后就把一杯水和一些药片递给了樱木。 

“死不了的，狐狸，你越来越胆小了。”樱木一把抓过流川的手，白皙的手心里只加深深嵌入留下的红色痕迹，“很疼吧……不要这样……”樱木轻抚着那痕迹似乎想让他消失一般，若有所思。 

流川被樱木意外的温柔震慑了，他全身颤抖着。 

“？怎么了？弄疼你了？”樱木抬起头有些疑惑地看着流川。 

流川一把把樱木拥入怀里。 

“狐狸你！……”樱木惊呆了，不敢轻举妄动，“你没事吧？” 

“不要……不要离开我……” 

“！” 

“我喜欢你……” 

“！！” 

流川放开樱木，轻轻的将唇覆在樱木的唇上，轻轻的印在上面，像是誓约，他不知道自己为何这样做，但直觉告诉他这样做没错，这样做就不会失去樱木。 

樱木完全处于石化状态，这……这……不是对喜欢的人才做的吗？是那种喜欢！刚才狐狸说什么？他喜欢我？！！ 

樱木猛然推开流川：“你你！我，你！我！”樱木张口结舌，脸涨的跟发色一样鲜红。狐狸一定是疯了，他在耍我！！ 

“我喜欢你！”流川深情地注视着樱木再一次重复刚才的话，更加坚定地。 

“呃，狐狸，我承认……呃……我现在不像以前那么讨厌你……！”在流川喷火的眼神中，他停了一下，“呃，好吧，这段时间里谢谢你的照顾，我也有点喜欢你了。”流川脸上的天气霎时间由乌云密布变成晴空万里。“可是，可是，这个……那个……”樱木混乱地想解释，却不知从何说起。 

“够了。”流川料到樱木会有这样的反应，“只要你不离开我。” 

咚咚咚，敲门声打破了两人的尴尬。 

“樱木君，你朋友都走了吗？”美代子推门进来，失望地发现仙道早已离开。 

“是啊，呵呵……”樱木笑得不太自然。 

“结果怎样？”流川不关心其他。 

“一会儿佐佐木医生会来的，我来送药的。”美代子端过来一碗乌黑的液体，“樱木，来喝药。” 

“啊！~不要啊~直木姐姐，你知道……呜呜呜”樱木望着那碗散发着特别味道的药汁直皱眉头，“好苦啊~呜呜呜” 

“这可是佐佐木医生从中国带回来的中国秘方啊，对你有帮助的。”美代子望着樱木剔光的脑袋，起伏的胸膛，眼中一热，“刚才又咳了吧，这个药能缓解化疗的副作用的。” 

“可是真的好苦噢~”樱木还是不想喝。 

一颗奶糖递到樱木眼前：“喝完吃。” 

“看，流川都给你准备好了。流川盯着他乖乖把药喝了，我去叫佐佐木医生。”美代子把樱木交给流川就离开了病房。 

“喝吧。” 

流川把药汤递给樱木，让樱木有种无力感，特别想到刚才流川说的话，思索中一碗药汤已经下肚，猛一抬头对上流川一双黑得发亮的眼睛，突然苦涩的味觉在口中蔓延开来，眉头不禁紧皱起来。倏地流川的脸孔突然放大，随即温热而香甜的感觉充溢了整个口腔，温度立即离开，香甜却未散去，樱木意犹未尽的咂咂嘴。突然发现流川脸上泛着红晕，才猛然省起发生了什么！ 

“你！”樱木的脸霎时胀得通红，心中的无力感更甚，似乎还有一丝甜蜜。 

“樱木阿，你们脸怎么那么红？又吵架了？”佐佐木医生已经推门进来。 

“没，没有阿。”樱木辩解着。流川则低头在一边不说话。 

“没有就好。”佐佐木直接插入正题“经过一个星期的观察，肿瘤部分控制得很好，没有进一步的扩散，似乎有萎缩的现象，很有可能是因为发现早，所以比较好控制。” 

“那我可以出院了？” 

“我是不赞成你出院的。” 

“可是你答应过我的。” 

“是！”佐佐木拿樱木的倔强没有办法，“安西教练已经在帮你办出院手续了。” 

“好耶！住院住得我骨头都松掉了。” 

“但是！”佐佐木打断了樱木兴奋的欢呼，“每天要回来检查，继续做化疗和放疗，还有药还是要喝的。”佐佐木瞪了一眼作鬼脸的樱木，“我会叫流川君盯着你，每天三次，我会煎好每天来检查的时候带回去，要喝了热一下。” 

“知道。”流川应了一声。 

“其他护理方面和在医院一样。” 

“嗯。” 

吱呀DD 

“你还没交代完吗？”相原医生推门进来，后面跟着安西教练。 

“没有。他这样就回去，我怎么放心！” 

“那继续。”作为同事相原最了解佐佐木的唠叨，当然也是他最尽责的体现。 

“安西教练在了，我有一点不得不强调。”佐佐木正色道，“我是很反对在这种情况下让樱木剧烈运动的，所以希望两位能监督他。” 

“这点我也赞同。”相原医生也点头称是。 

“一定。” 

“那好吧。流川，如果有什么问题和突发情况立即联系我。” 

“是。” 

经过佐佐木反复叮咛嘱咐樱木终于出院了。 

樱木返校几乎没有引起什么骚动，像是大家有默契一样，让樱木感觉不到自己曾经离开过一段日子。 

日子平静地过去了半个月，湘北队的训练十分顺利。 

出院后的樱木虽然没能够进行强度较大的练习，但是偶尔的小练习赛中表现依旧卓越，似乎他从来没有因旧伤复发住过院，只是那头红发再也没有长回来，偶尔剧烈的咳嗽也让队员们没少胆战心惊。但是在安西教练、流川枫、水户洋平和樱木军团这些人的沉默中大家都没有深究。 

偶尔来探班的赤木、木暮也为湘北队现在的状态感到欣喜，似乎“称霸全国”的梦想有了实现的可能。 

让洋平耿耿于怀的就是，一直像尾巴一样跟着樱木的烨子和烨子的尾巴真弓再也没有出现过，除了球队偶尔会惋惜大赛在即一个全能型选手的失缺，似乎很少有人提到他们，好像有人刻意抹去了他们存在过的事实，那轰动一时的优秀转校生就这样烟消云散了？一直这样平静地过下去也不错。洋平这样想着。 


可是事情的发展总不会想人们希望的那样顺利。 

终于，在离冬季大赛还有一周的某一次训练中，樱木因为脚痛难忍摔倒在地上。

【9】石破天惊 



终于，在离冬季大赛还有一周的某一次训练中，樱木因为脚痛难忍摔倒在地上。 

“樱木君怎么了！”一群人围住了樱木。 

“咳咳咳……痛……呼呼”樱木躺在地上痛苦地喘息着。 

“不要围着他！”洋平驱散围在樱木周围的众人。 

“流川去给佐佐木打电话了。先把樱木移到门口，大家继续训练。”安西教练指挥樱木军团众人搬动樱木颤动的身体，“晴子拿冰袋给樱木止痛。” 

“好。”晴子赶紧跑开了。 

“救护车马上到，”流川已经跑了回来，蹲下来将樱木的一只手握在手中，“白痴，没事吧。” 

“呼呼……死不了，咳咳，呼呼……”樱木勉强挤出几个字，进一个月化疗和放疗的副反应使樱木的呼吸道变得格外脆弱。 

“教练冰袋。”晴子用冰袋为樱木冷敷止痛，“樱木君没事吧？” 

“咳咳，没，没事……咳咳”樱木艰难地扯了一个微笑。 

“不要说话了，花道。”洋平阻止樱木再说话。 

流川只是紧紧地握着樱木的手，也感觉着樱木手掌的力度，仿佛这样可以分担他的痛苦。 

很快，呼啸而至的救护车就将樱木接走了，流川和樱木军团也一起走了，安西教练为了安抚大家没有一起走。 

“教练，樱木真的没事吗？”宫城作为队长最先提出疑问。 

“不会和我当年一样吧？”三井不禁与两年前的自己联系起来，也是这样回来了又走，再也没有回到赛场。 

“我希望大家不要担心，樱木君的伤的确比较复杂，所以希望大家做好没有他参赛的心理准备。” 

“什么！” 

“教练！这怎么行！” 

“没有樱木，中锋怎么办！” 

大家慌乱起来，原本樱木和流川黄金搭档，加上新来的真弓，给湘北再次打进全国大赛带来了希望，甚至使大家觉得“称霸全国”真的不再是梦想了。而这样的情况下几乎所有的希望都破灭了…… 

湘北体育馆里陡然一片沉默…… 

“我想大家都知道篮球并不是一两个人的运动，”安西教练的镜片闪着光，“樱木君，一直都在为他的梦想而努力，还有流川君。我想你们每个人都是一样的。” 

沉默在继续，但是大家的心情似乎有所不同。 

“教练，樱木君究竟是怎么了？”三井怎么都放心不下樱木。 

所有人的目光都集中在安西教练身上。 

“……”安西教练沉默了片刻，抬起头来，“我想，不能再瞒你们了……” 

大家不禁屏住了呼吸。 

“樱木……得了骨癌……” 

！！！！！…… 

现场一片吸气声…… 

“怎么会！” 

“怎么会这样！” 

湘北众人都无法置信。 

“无论如何，我们都只有加油了！”三井出奇的冷静。 

安西教练望着医院的方向没有说话。 



医院 急诊室外 

流川坐在长椅上一言不发。 

樱木军团也只是安静地坐在一边。 

静坐在长椅上的流川，紧紧地攥着拳头，这似乎已成为他这段日子的习惯动作。痛，是否就能将两人连在一起？痛，是否就能让他在他身边？痛，就这样痛着…… 

急诊室的门开了。 

静坐的五人“蹭”的一起站了起来。 

“情况很糟，”佐佐木医生摘下口罩，看着面前紧张的孩子们，“一下子扩散了。” 

“不能控制了嘛？”洋平问。 

“现在并不单单是踝部，肺部也有癌变……”紧跟在後的相原医生宣布了更惊人的消息。 

“什么！！！”五人不约而同。 

流川感到一片晕眩。“怎么会这样！” 

“应该是过度化疗和放疗的副作用，虽然这种机率很低，但是……” 

“为什么！为什么偏偏是他！”流川疯了似的摇晃着佐佐木，“他不会有事的！他不会有事的！他那么相信你！你能治好他的对不对？嗯？” 

佐佐木静静地承受着流川疯狂的动作，没有说话。 

相原拉开流川：“请不要这样！” 

“真的不行了吗？”洋平强压着声音的颤抖问。 

佐佐木摇摇头。 

流川颓然跌坐在长椅上。 

“花道不会有事的，对不对？”高宫难抑的哭腔显示着他的不确定。 

大楠和野间木然地站着，他们真希望刚才的一切都只是梦。 

“去病房陪他吧，这个时候他需要你们。”最平静的相原扶着佐佐木离开，留下五个孩子在哀痛的空气中。 



办公室 

“你太残忍了。” 

“你做了那么久医生，难道还看不穿生死？” 

“可是……” 

“这是樱木君自己的意愿，他不会怪你的。” 

“你就没有办法了吗？” 

“难道你认为我会有所保留？” 

“对不起……” 

“我理解的，你和那孩子呆了那么久。”相原看着颓废地坐在椅子上的佐佐木，“我去帮你倒杯水。” 



病房 

五个大男孩围在病床前，看着带着氧气罩，身上连接着各种导线的躯体，不敢相信那就是一直精神奕奕的樱木。 

樱木悠悠地从镇定剂的效力中解脱出来，感觉脸上的异样，抬手想要去触摸，却发现手上也有累赘。 

“花道醒了！”熟悉的声音，是洋平。 

樱木感觉手紧了紧，原来流川一直都没有放开过。 

“我去叫医生。”高宫肥硕的身体像突然弹起来一样耸动了一下，迅速地窜出了病房，好像一个球一样飞快地消失在樱木的视线中，樱木好想笑，却发现脸部肌肉的牵引受到了阻碍。 

“你们怎么了？”樱木看着床边众人异样的神色觉得奇怪，说话喷出的气被氧气罩反弹回脸上，痒痒的。 

右手的触感更紧了一点，樱木转头望见流川苍白的脸，一向木然的脸上肌肉在颤动，黑亮的眼睛现在已经布满红丝，让樱木不由地心疼，他竭力抬起手想去触摸流川的脸，流川猛地把他的手贴在他脸上，紧紧的。紧接着樱木眼睁睁地看着水气盈满流川的眼眶，遮住了那黑色的眼睛，汇成溪流在那白皙的脸上划出一道痕迹，然后灼热地落在他的手上，顺着他的指缝消失，消失…… 

“流川让一下，让我给樱木检查一下。”相原医生疾步走进病房。 

听诊器带着所有人的不安在樱木身上游走一遍。 

“暂时控制住了。”相原医生得出了结论。 

“我还有多久？”樱木的声音从氧气罩后面传出来，闷闷的。 

“多则半年，少则一个月。”相原的声音一贯的冷静，残忍地撕裂着所有人的心。 

“没法比赛了嘛？”樱木的声音第一次显得无力。 

“对不起。”相原也是，“佐佐木尽力了。” 

“我知道的。”樱木平静地让人觉得似乎已经失去他了。 

流川又冲上来握住他的手。 

“对不起。”樱木直视着流川的眼睛，“对不起，老爹。对不起，大猩猩。对不起，眼镜兄。对不起，小三。对不起，小宫。对不起，彩子。对不起，晴子。对不起，洋平。对不起，野间。对不起，高宫。对不起，大楠。对不起……”声音渐渐哽咽，清泪染湿了红发，但最后他的眼睛始终没有离开流川。 

没人打断樱木，所有的人已经泣不成声。 

“对不起，狐狸。我再也不会拖你后腿了，请带领湘北称霸全国。”樱木终于停止了他长长的道歉，然后是粗喘的呼吸。 

流川猛然甩开樱木的手冲出了病房。 

樱木握了握拳，感受手中残留的温度，却只抓住了空气。“我就那么让人无法原谅吗？”樱木转向洋平，“我只是希望向大家道歉。狐狸不能原谅我吗？” 

“我不会让你有事的，”洋平坚定地说，“我会找到人来救你的。”洋平也离开了病房。 

在楼梯的转角洋平看到了逃离的流川，这个冷傲的男孩蹲在阴暗的角落里失声痛哭，从未那样无助。 

洋平没有停留，他飞快地冲出医院，向流川和樱木的住处飞奔。是的，能救樱木的就是他们了。他坚信。 


天色像人们的心情一样阴暗下来，只有夕阳映红的云彩在天边昭显着什么。 

流川和樱木住宅的附近，有蓝色的光芒闪现，忽然又有绿光，两种光芒激烈碰撞着，终于蓝光暴涨压住了绿光，闪亮的光芒陡然熄灭，街道又恢复了阴暗。 


当洋平跑到真弓和烨子的公寓时，浓烈的像血液一样鲜红翻腾的火烧云已经散去，天变成浓重的藏青色，不是全黑，而是从黑色中透着蓝，带着忧郁的蓝。 

洋平自然没有留意到天色，他拼命地按着门铃，刺耳的铃声在安静的街道喧嚣，可是这间公寓和流川他们的一样，没有一丝光亮，没有人回应。 

“真的不在吗？”洋平轻声地叹气，“烨子！真弓！”洋平还是不愿放弃，大声呼叫着，“樱木不行了，我知道你们能救他！拜托你们！请出来救救他吧！！” 

洋平大声吼完他想说的一切，但回应他的还是死一样的寂静。 

等待许久洋平真的没有察觉一点儿动静，他终于放弃了。也许他们真的回老家了，也许可以去问老师要他们的住址。不！现在就去打电话。洋平又急匆匆地跑开了，如果他回头他就会看到二楼的窗口闪着微弱的蓝光，其中隐隐透着绿色。 



――――――――――――――――分隔线啊分隔线―――――――――――――――― 



医院 病房 

白天樱木军团三人组跷课照看樱木，安西教练也过来看望了，知道了樱木新的状况，老人的心紧紧地抽痛。 

傍晚的时候，病房里的人气突然旺了起来，知道樱木病情的队友们前来看望，却是轻轻地来，又轻轻地走。樱木的身体状况可以说是急转直下，说不了几句话就会剧烈地喘息，有时候只能虚弱地向朋友们笑笑。 

彩子和晴子跑出病房就哭了起来。 

天色又暗了下来，来探望的人渐渐的少了，可是一直陪着樱木的流川始终没有出现，自他奔出病房开始，始终。 

“狐狸没去学校吗？”樱木从宫城口中得知流川并没有参加训练。 

“他不会有事的。”宫城安慰道。 

“他大概不能原谅我吧。给过的承诺却无法兑现。我答应和他一起称霸全国的，我们湘北……呼……呼……”樱木粗喘了几声，“小宫，对不起。” 

“不，我们怎么会怪你？！”宫城不知道该说什么，“我……我先走了。你，你好好休息。” 

“呼……呼……”病房里只留下樱木喘气的声音。 

砰！―― 

小球场的篮框剧烈的震颤着。 

流川不知道第几次把球灌进了篮框里，桔色的球在地上弹跳了几下，无力地滚到了流川脚边。 

“呼……呼……”流川终于也如那皮球般无力地滑倒在冰冷的水泥地上，粗喘。 

[“对不起。对不起，老爹。对不起，大猩猩。对不起，眼镜兄。对不起，小三。对不起，小宫。对不起，彩子。对不起，晴子。对不起，洋平。对不起，野间。对不起，高宫。对不起，大楠。对不起……对不起，狐狸。我再也不会拖你后腿了，请带领湘北称霸全国。”]樱木的道歉声又在流川耳边回响。 

“呼……呼……”而粗重的呼吸是流川自己的一如当时的樱木，“你现在就是在这样呼吸的吧！这样缺氧地挣扎！哈哈哈哈咳咳……” 

“凭什么向我道歉！凭什么！”流川重重地把篮球砸在地上，“我永远不会原谅你！我不会让你对不起我！” 

砰砰砰……篮球规律的跳动渐慢下来，小球场里只留下它椭圆的影子…… 



――――――――――――――――再隔一下分隔线―――――――――――――――― 



砰！ 

樱木病房的门被粗鲁地撞开。 

“流川君！”正在照看樱木的美代子被浑身湿透的流川吓了一跳。 

樱木反射般的想要坐起来，一边的野间连忙把他按回床上。 

流川没有说话只是一步一步地走向樱木，此刻他只看得见他。 

樱木被流川盯得瑟缩了一下，马上又勇敢地挑衅般的对视着他。 

流川走到了病床边，一把扯下樱木脸上的氧气罩！ 

“你疯了！” 

“天哪！”三人组和美代子惊呼起来，可是下一幕更令他们瞠目结舌。 

流川深深的吻住了樱木，不再像上次的蜻蜓点水，舌与舌缠绕的，相濡以沫的，绝望的…… 

樱木没有惊讶，没有反抗。几天前流川的表白他一直放在心上，一直思考，疾病使他敏感，他感受得到流川对他的心，因为他终于发现自己的心已经与它绑在了一起。所以他乞求流川原谅，原谅他无法回应他，原谅他刚刚发现自己的幸福就要离开，原谅他不能与他一起幸福。 

樱木的呼吸变得急促，脸早已润湿，分不清是他的泪抑或是流川的。 

流川把氧气罩罩回樱木的脸上，紧握住他的手：“别想让我原谅你！我不会放手的！” 

“你最好先放手，我想我要帮樱木做个检查先。”进来好一会儿的相原医生发话了。 

流川从容地放开樱木的手让到了一边。 

三人组的目光还紧锁着流川。 

“你真的……？” 

“是！” 

“那就拜托你了！”三人感觉像女儿出嫁的父母一样。 

“放心吧。” 

“目前情况还是稳定的。保持室内空气湿度。不要再做刚才那种加重肺部负担的动作。” 

相原医生声音一落，樱木的脸霎时胀得通红，流川倒是很坦然：“不会了。” 

“一会儿佐佐木也会过来的。”相原医生又匆匆离开了。 

佐佐木医生的检查结果也让大家松了口气。 

晚上是流川守在樱木的床边。樱木安静的躺着，右手握在流川手里，手指交缠着，各种仪器规律的运转着，一切都是祥和的。 



――――――――――――――――还得隔一下分隔线―――――――――――――――― 



三人组在外面的休息室里休息。 

“你说洋平干什么去了？”野间提出了疑问。 

“好像找什么人救花道吧。” 

“他难道认识什么神医？” 

“不知道哎。” 

“几点了？” 

“11点半了吧。” 

砰！门突然开了。 

一个身影出现在门口，喘息着。 

“洋平？！”三人组同时站起来。 

“找不到，找不到他们。呼呼……”洋平喃喃着，喘息着。 

“找谁？神医嘛？”高宫问。 

“真宫和烨子。” 

“他们？干什么？”大楠想不明白，“他们不是回东京了吗？” 

“假的，我查过，地址是假的。” 

“那也没什么关系啊。” 

“他们……他们可能可以救樱木。” 

“什么？！为什么？！”三人组惊讶地跳起来。 

“他们也许不是普通的人类，我曾经看见烨子念什么咒语之后，整个体育馆一下子就被打扫干净了。那次之后我又问过真宫，他说绝对不会伤害樱木，但是不能透露身份。” 

“还有这回事！” 

…… 


休息室里还在为神秘事件讨论着，病房里却悄悄有了奇怪的波动…… 

半睡半醒间，流川看见有一些矮小的，长相古怪丑陋的东西，拿着锤子、锥子、刀子，跑进来。 

“什么人？”流川警惕地望着他们。 

领头的怪物咧开嘴露出血红的牙齿诡异的一笑。一挥手，怪物们“蹭”地跳到病床上，用锥子和锤子敲打樱木的脚、腿，皮开肉绽鲜血淋漓…… 

“住手！住手！”流川去驱赶他们，他们却露出血红的牙齿，发出喋喋怪笑，连同流川一起压倒在床上锤打，为首的怪物又扑向樱木的胸前，用尖利的刀子去剖开樱木的胸膛！ 

“不！”流川忍受着刺骨的剧痛，扑上去护住樱木的全身，所有的利器都落在流川身上，尖利的痛，撕裂的痛，刺骨的通，锥心的痛……“所有的痛都由我流川枫来承受吧！” 

“狐狸……”樱木虚弱的声音透过氧气罩传来。 

“白痴……”流川挣扎着拿掉了氧气罩，“如果时间到了，那就让我陪你一起死吧。” 

“不！流川枫！你要活下去！”樱木挣扎着想要推开流川，但病重的身体没有一点力气。 

“樱木花道。我爱你！”流川紧紧的护住樱木用自己的唇宣誓着自己同生共死的誓言。 

“流川枫，我也爱你……”樱木心中默念着，没有抗拒，没有挣扎，就让自己偷偷享受生命最后的一点欢娱吧，让自己最后在任性一下子吧。 

“吡――”监视心跳的仪器发出尖锐刺耳的鸣叫，忽然所有诡异的笑声消失了，流川也觉得身上所有的攻击停止了。 

“枫大人，樱大人。” 

流川谨慎的转过头去，依旧小心的护着樱木的身体。他看到一个黑色长袍的躯体，上面有些奇怪的图案，然后是顶奇怪的帽子，透明的黑纱，包成的帽子，两边还有两条长长的翅。 

“在下十殿阎王之一殿秦广王蒋。”

【10】真相？！ 



“在下十殿阎王之一殿秦广王蒋。” 

“阎王！！！”流川虽然不信宗教，但总还是知道阎王就相当于死神，“你想干什么！” 

“在下来接两位大人。”蒋的声音平静冰冷。 

流川待要说话，忽然从外面闪进一道绿光。 

“不要带走他们！！”一个陌生的声音试图阻止蒋。 

“青烨，虽然守护枫大人是你的责任，但我也有不可违之天命。” 

“不！为什么！他们都如此辛苦了，枫大人都受了这么多苦，为什么还要带走他们！” 

“天命自有定论。” 

“这都是业果。”蓝光一闪病房里又多了一个人。 

“真弓！到底怎么回事？”流川终于看到了熟悉的身影。 

“既然人都到齐了，那就一起走一趟吧。”蒋一挥手一道金光罩住了所有人。 


“你们有没有听到什么？看到什么？”洋平猛然弹起来，盯着病房问三人组。 

“什么什么？”大楠不明所以。 

“什么都没有啊？” 

“刚才好像有一道亮光，还有监视器的声音……”洋平有些奇怪，分明听到了那撕裂人心肺的鸣叫，但毫无遮掩的玻璃那一面，只看见流川静静趴在樱木身边，各种仪表只是安静的监视着樱木的身体，静静的跳动着，记录着。 

“可能看错了吧，没事啊。”高宫也确认似的张望了一下。 

“大概吧……”带着些许不确定，洋平又回到沙发上坐下。 



天庭 

“报！一代枫仙、樱仙的转世已经带到，精灵族青烨、蓝石求见。” 

“宣。” 

流川和樱木只觉得被金光包围着，身上的伤痛、病痛都渐渐不存在了。流川惊讶地看着樱木坐起来，又站起来。樱木也不敢置信地活动了一下久久不曾动弹的身体，病痛似乎只是发生在梦里。樱木开心地抱住了流川。 

兴奋间金光消去，这才发现周围的场景已经变了个样。 

宽广洁白的汉白玉台基上，矗立着巍峨壮观的建筑，红色的墙体和柱子与黄色的琉璃瓦顶，在蔚蓝色天空的掩映下，明快地衬托出建筑雄伟的轮廓。素净洁白的玉石栏杆与锦缎包镶的柱梁，色泽鲜明，造型凝重，显示了建筑的稳重、高雅；檐下阴冷色调的青绿彩画同阳光下暖色调的黄琉璃瓦顶，格外醒目绚丽，分明已不是病房了。 

“这里是？”樱木和流川吃惊地望着周围的景色，没有发现他们还坐在地上。 

“南天门。”那个陌生的男子伸手扶起呆坐在地上的樱木。 

！！！！！四下望去果然见云海翻腾，樱木不禁为自己的奇怪经历惊叹，已经见了阎王了，还上天！？惨了，看来真的快挂了！不对，怎么流川和真弓也来了呢？ 

“你们要让我死，就让我一个人死好了，不要把狐狸和小真也拉上啊。不关他们的事。”樱木急忙挣扎着解释，好像是自己打架被抓到警局把伙伴连累了一样。 

“宣一代枫仙、樱仙、精灵族青烨、蓝石晋见――”深远的宫殿里传来的呼声清晰如在耳边。 

前面黑袍的秦广王蒋转过身来说：“稍安毋燥，一切自有定夺。随我来。” 

青烨？蓝石？是谁？樱木和流川心里存着同一个疑问，两人的手紧紧的握在一起跟在蒋身后。而真弓和那陌生男子也跟在他们后面。 

一路翻腾的云海里有着各种奇异的景观，但是众人却无心欣赏，一直到了一个金碧辉煌的大殿，两边站满了人，有魁梧的，有轻盈的，有黑发飘逸的，有白发苍苍的，穿的全是只有古装片里才看得到的衣服，都笑盈盈的望着他们进来。 

正对面的高台上，有金色的不知道什么材质的矮几，后面金色的座椅上是一个面色如玉，五官精致的中年男人：“你们来了。” 

“参见玉帝！”蒋、真弓和那个男子向上面的那人一鞠躬。 

樱木和流川又是一惊，这又是什么状况。 

“平身吧。”玉帝一伸手，蒋退到人群中，另两人携手站在樱木身边。 

“枫卿家、樱卿家，好久不见。”玉帝望着樱木与流川二人微笑。 

“我们？”樱木和流川面面相觑。 

“看来你们还没想起过往。蒋卿，带他们去孽镜台。” 

“是。”蒋出列接旨，“请随我来。” 

流川和樱木对目前的状况无法作出判断，只好跟着蒋到了殿外。 

偏门外不远的一处石台，云雾缭绕间有若隐若现的水光，走近一看竟是一面巨大的镜子，只是镜面不是平静的，如水面般波动着。 

樱木和流川站到镜前，蒋站在镜侧，指着镜子：“请。” 

流花二人望着镜子，只看到其中人影恍惚，模糊不清。樱木好奇地伸手触摸，手忽然像被什么拉住了，一股大力把樱木拉进镜子里。“狐狸！”樱木一声惊呼，流川拉住樱木的手也被拉了进去。 

他们感觉进入了一个玄幻的世界，无数闪光的碎片围绕在他们周围，光芒闪烁着突然散去。他们眼前出现了一条潺潺的河水。 

“枫，你到底要我怎么做！”流川感到自己在怒吼，可是他知道这话不是他在说，他似乎只是在某个人的身体里，而樱木已经不在他身边。他想去找樱木，可是被这个身体限制着，连目光也只能顺着他看的方向。 

“樱，你我在这赤锦岛多年，你又何必强逼于我。”几米宽的小河对岸一身艳红长袍，红发席地的男子，那面容不是樱木是谁？ 

可是他叫我什么？樱！？他是，枫！？流川被这一切搞迷糊了。还不待他细想身体动了起来：“我何时逼过你。”身体有些激动的想冲向对岸，但似乎被什么挡住了，“自女娲补天后，五色石之朱石陨留成此赤锦岛，你我便相守在此岛上。你看我花开花落，我看你绿叶变红，你我同去天庭受封成仙，掌管天下所有樱树、枫树。让这赤锦岛常年红装华美。一眨眼都已经千年，这些年来我待你如何？你难道不知道我的心意吗？” 

“我知道，可是我们只是兄弟啊，你我都已是仙，当清心寡欲……” 

“寡什么，你以为若不是为你，我会修这仙？！”流川的身体震动着，但挣不脱束缚。 

“我……你……”此情此景让流川不禁想起自己向樱木表白时的情景。 

“什么你呀我呀的！你放开我！”流川的身体挣扎着。 

“不行，你还没有想清楚。” 

“怎么？连碰都不让我碰你了吗？” 

“不，不是的。”那樱木摇着头，“你知道我不是那个意思，我只是不想在让你误会什么……” 

“误会！那你送我的枫叶书签算什么？” 

“……” 

“我这一身樱花长袍是谁绣的！” 

“我……” 

“误会！你说这是误会！”流川的身体终于挣脱了束缚，“你以为你这小小的捆仙术就捆得住我？”流川轻轻一点越过小河把樱木搂进怀里，“我不会让你逃的。” 

“樱！不要。我们不能！”流川看着樱木在他的怀里挣扎。 

“不能！为什么不能！”流川紧紧地抱着樱木。 

“天理难容。”樱木已经停止了挣扎。 

“天理？天理算什么？” 

“会被罚的，你要升做仙官了。” 

“罚又怎样？大不了不升，我怕他做什么？” 

“修行全没了。” 

流川忽地推开樱木：“你就为这该死的理由不接受我？！” 
“是。”华庄的樱木坚定的转过身去，冰冷的声音从他口中吐出来，“我怎么会为了你放弃千年修行！” 

“好啊！枫！没想到你是这种人！”流川拂袖而去。 

此时空中一只飞舞的绿色小精灵正被流川拂中，落在那樱木脚边。 

小精灵看到背对着流川的樱木正在那里悄悄地流泪。 

樱木，不此时应该是枫捧起落在落在地上奄奄一息的小精灵：“小东西，弄伤你了吧。”枫略施法术，小精灵顿觉浑身舒服，所有伤痛都没了，“都是我不好，樱其实是个温柔的人，他一直都很照顾我，还有周围的小花小草小动物。” 

小精灵扇动着恢复的小翅膀，飞起来吻下枫落下的泪滴，绕着枫飞舞：“你为什么拒绝他？” 

“千年修为谈何容易，更何况他又是该升仙官的人，以后的作为一定无可限量，这对他好，对天下苍生也好，我怎么能那么自私的就霸占了他？我不能的。我这样做没错的，没错的……”枫像是为了说服自己喃喃着。 

忽然一只海鸟匆匆地飞过来叽叽喳喳地一阵乱叫。 

“什么！我马上就去。”枫匆忙起身向海岸边赶去。 

虽然只是移形换影的时间，海边却已经开打了。 

“樱！住手！”枫看见樱正与东海龙王三太子的随从缠斗。 

“哟，枫美人来了。”一边观战的三太子见枫的出现顿时兴奋地迎上来。 

“三太子，这是为何？”枫指着缠斗中的樱，关切地问。 

“本想借贵岛一件小东西，没想到樱美人不同意，就打起来了。”三太子伸手想抚上枫的脸，“樱美人不同意，枫美人肯吗？” 

枫技巧地避开伸过来的爪子，一边关注樱的战况：“不知三太子所借何物？” 

“当然是枫美人你啊。” 

“我？”枫为之一惊，自己何德何能啊。 

“在下昨日路过贵岛，见枫美人舞得极美，想请枫美人去龙宫住个几日，可否啊？”三太子的爪子又摸到枫的手上。 

枫想要抽出来，却被三太子紧紧地握住了。 

“美人果然是美人，手都那么嫩……哎哟”三太子摩挲着枫的手，突然手上一痛一个绿色的小东西狠狠地咬了他一口。 

砰！樱那边一声巨响结束了缠斗。 

“放开他！” 

“樱美人，不要这样嘛～”三太子仍然紧握着枫的手，“我就借枫美人去个几天，让他跳个舞给我那些兄弟们乐乐，说不定三年五载就回来了。” 

“混帐！”这句话不是樱说的，却是枫的怒言，他把手从三太子手中抽出来，走到樱的身边 

“哟，枫美人也会发火啊！我以为就樱美人辣一点呢，你们两个都很有味道，不如一起跟本太子走吧。”说着便向两人扑来。 

枫樱二人闪向两边，让他扑了个空，“我们虽是下界小仙，也不会容你这般折辱！”樱愤然抽出樱花剑便向三太子刺去。 

“不要啊！”枫想阻止樱的行动却已经来不及了。 

三太子游手好闲的纨绔子弟功夫自然不如艰苦修行的樱，三两下就被掀倒在地。 

樱杀红了眼举剑欲刺向三太子要害，枫连忙伸手一挡，樱花剑在枫的手臂上划出长长的口子，也改变了去势刺入了三太子的眼睛里。 

“啊！！！！！”凄厉的惨叫从三太子口中传出来：“好啊！你们两个小仙竟敢伤本太子！我们走着瞧！” 

三太子捂着被刺伤的眼睛带着一众伤残的虾兵蟹将回海里去了。 

“枫！我怎么把你伤了！”樱看着枫流血的手臂作势要向自己的手砍去。 

“不要！”枫又要去握那柄剑。 

樱将剑随手一扔顺势把枫拥入怀里：“你知道吗，你已经不像从前的你了。以前那个嫉恶如仇，英武勇敢的你已经被这神仙界所谓的规则拘束地不见了。我不要这样的你。” 

“可是……” 

“你以为一个仙官之职对我那么重要吗？你以为我修行是为了成仙做官吗？” 

“不……我知道，我们，这么多年……” 

樱的眼中乍喜，拥得枫更紧了一点，“我就知道你是知道我的心意的！” 

“可是你做官不是为我一个人的，你做官会有那么多人得益……” 

“你以为今天之后我还有官做吗？” 

“……” 

“就趁天命未至你我放纵一下吧！”樱一挥手本已入秋落叶的樱树林瞬间绽放粉色的花朵，映着对岸火烧般红艳的枫树林。 

枫笑颜一展长袖一挥跳起了最美的舞，樱也伴着他的舞步翩然而起。 

这一夜的赤锦岛樱花朵朵飞扬铺满道路，枫叶片片洒落随波逐流，壮美奇景绝无仅有。 

“好一个樱木花道！”枫感叹。 

“好一条流川枫！”樱附和。 

飘舞的红色花叶间两条身影交缠着，吟唱着最绝美的爱情。赤锦岛开出最艳最香的樱花，飘散最红最美的枫叶…… 


“赤锦岛下仙枫、樱为恶重伤东海龙王三太子，身为仙人违常伦媾合，樱仙更破坏四季纲常，贬为凡人，罚历尽千世情劫！”金碧辉煌的大殿里颁布了残酷的旨意。樱和枫被推到轮回门，两人相视一笑，彼此心意已定，无论将来如何总会认出彼此，无论有何磨难都会相伴对方。 


落入轮回门的那一刻，流川和樱木同时从樱和枫的身体中弹出来，更多琐碎的记忆在脑中闪过，这千世来不同身份的相恋却又不得成眷属的记忆。两人对望着不禁泪水充满了眼眶。 

待回神已经回到孽镜台上。 

“二位大人可忆起过往？”蒋在一边躬身问到。 

“是。”两人一起回答，此时连装束都已经成了千世前的样子。 

“那么就请随我回大殿。” 

大殿里众神仙笑意更甚。 

那青衣的男子不顾周围的眼光扑到已经成枫的樱木怀里：“枫大人！你回来了！” 

“青烨，你就是烨子吧。这些年苦了你了。”枫抚摸着青烨的背。 

“嗯哼！”玉帝轻哼一声，两人才分开各自被流川和真弓拉到怀中。 

“枫卿，樱卿，你二人已历尽千世情劫，千世业果已报，你们仍认定彼此令人钦佩。你们可以恢复身份了。” 

“谢玉帝。” 枫和樱鞠躬谢礼，“但是我愿仍为樱木花道（流川枫）。”两人异口同声地请求。 

“这……可是抗旨哦……”玉帝面色一沉。 

“陛下！”青烨忍不住冲了出来，“恕小人直言，两位大人已经历尽如此多的磨难，挣扎了那么久，如果还不能幸福，那也太不尽人情了！” 

“青烨！”真弓在一边拉住青烨，跪在地上，“陛下请恕青烨无礼。” 

“平身吧。”玉帝忽然脸色一变，“开个玩笑，那么紧张干什么？”又转向枫樱二人，“你们去意已决？” 

“此生有太多牵绊，我无法这样离开。”枫沉声说到。 

“我就伴你相守此生。”樱抱着枫。 

“我也是。”青烨也急着说。 

“你既然在当年为报恩做了他的守护精灵，就接着做吧。” 

“我要陪他。”真弓紧握青烨的手。 

“蓝石，你与此事无关的。”玉帝眼中满是兴味。 

“流霞，够了吧。”屋顶突然传来一个慵懒的声音，一个身影翩然而下把玉帝搂在怀里。 

“齐天！还在早朝哎。” 

“散了吧，大家都站累了。”屋顶上翻身下来的男子一挥手，众仙就哄闹四散开去。 

“还是大圣啊，哎，玉帝都玩不累。”太白金星打了个哈欠，走到枫和樱身边，“这些年苦了你们了，当年的事都已经真相大白，三太子也已受到惩罚，助你们幸福啊。” 

“我送你们下凡，请――”蒋又领着四人出了大殿。 

枫、樱、青烨和蓝石都被弄懵了，“这是……” 

“玉帝早与大圣相恋，适逢你们情劫已尽，就让沉冤得雪。我就送你们到这里了，待你们百年之日，我再去接你们。”说话间五人已到南天门。 

“不送！”不待四人说话四大天王向四人各推一把，边跌入云雾中去了。 



――――――――――――――――你说能不分吗分隔线――――――――――――――――― 



“樱！”樱木突然坐起来，发现自己在病房里，周围都是人，高宫正在一边抹眼泪。 

“你终于醒了！”洋平扑上来抱住樱木。 

“怎么了？” 

“刚才你心脏停跳，流川也昏迷不醒。” 

“狐狸呢？”樱木急忙寻找。 

“我没事。”流川已经起身到了病床边。 

“让开！”相原拨开众人冲了进来，“咦？不是还好吗？” 

“刚才，”野间指着心跳监视器泪汪汪地说，“嘀――――――” 

“真的！我也看见了。”美代子作证。 

“马上检查。”相原指挥护理人员把樱木推进了诊室。 

洋平正想要跟过去，却发现流川站在一边气定神闲。“你怎么不急呢？”洋平有些气愤。 

“不会有事了。”流川坚定地说。 

“！？” 

果然在樱木军团焦急地等待中，相原冲出了诊室。 

“医生！樱木怎么了？” 

“不可置信，太不可思议了！” 

“究竟怎么回事？”洋平焦急地问。 

“奇迹，这根本就是神迹，都好了，什么事都没有了！”随后出来的佐佐木也在那里惊叹。 

“癌细胞全都没有了。”相原说。 

“踝关节的伤也好了。”佐佐木补充，“连原本的背伤也像没有发生过一样。” 

“没有一个人的身体能健康到这种程度！”相原还在惊叹。 

流川在一边暗暗松了口气，总算这些年的苦没有白受。 

“真的太奇怪了！” 

“没有发生什么特别的事吗？” 

“没有啊！” 

“被外星人抓走了。”流川突然说了一句。 

||||||||||||||||||全场石化，这种玩笑不是流川枫会开的！！！！！！ 

最终樱木在两位医生的坚持下留院观察了两天，但多日不活动的樱木终于还是吵嚷着出了院。 

“要冬季大赛了，本天才怎么可以躲在医院偷懒！”樱木对围绕着他问长问短的队员说。 

“你真的遇到外星人了？”安田天真地问。 

“谁说的？”樱木有些奇怪。 

“流川啊！”队员们异口同声地回答。 

“那就是吧！哈哈哈哈！我是天才嘛！”樱木仰颈大笑。 

砰！一个篮球砸在那张大笑的脸上。“练球。” 

“臭狐狸！”眼见着一场狐猴大战上演了，但是大家都觉得似乎有些不一样，为什么打斗中的两个人都带着微笑？ 

“我回来了。”门口出现了一个久违的身影。 

“真弓回来了！”宫城惊喜发现。 

“咦，烨子呢？没有回来吗？”彩子没有发现另一个与真弓形影不离的人。 

“我在这里。”阴影中走出一个帅气的男子。 

“你是！？”众人惊讶。 

“烨子啊！”男子俏皮地一笑，果然让人很熟悉，“不好意思，骗了大家那么久，这次男扮女装翘家出来过得很愉快，所以家里同意让我已真正的身份来这边。” 

“哦？”三井为这几天那么多的意外消息感到吃惊。 

“怪不得！”宫城终于不再为烨子的身高耿耿于怀了。 

“烨，可以光明正大地练球打比赛了。”真弓微笑着。 

“那冬季大赛我们是不是！……”晴子开心地捂住了嘴巴。 

“欢迎你的加入，井上烨！”樱木给了烨一个拥抱。 

“太好了！”桑田和石井兴奋地拉手跳了起来。 

“呵呵呵，”安详的笑声传来，“既然都来齐了，那么继续练球吧！” 

“好！”众志成城，雄心满满，“称霸全国，我们很强！” 

阳光穿过玻璃折射出绚烂的光华，“我们很强！”的口号在湘北校园里回荡…… 

 END