

莫失莫忘--谢明湄 
 


 
　　（一）
　　大雨一柱柱淋下来，雨刷拼命刷还是赶不及它的速度，车前窗俨然厚厚花玻璃。
　　我叹气，彻底放弃，这样大的雨，山路又湿又滑，哪怕回去老大要剥皮我也不能再走了。取出示意图细细翻阅，噫，算我好运气，前面不远拐弯叉路应当有个小小废弃伐木厂，可以让我避雨。
　　路不大好走，太久没用。白花花灯光被雨水淋得变了形，还好，示意图没有骗我。 


　　火苗滋滋快乐跳动，架好咖啡壶，我心满意足伸个懒腰，啊，仙道彰从来会享受生活，带着咖啡壶出来旅行多么的明智。
　　几乎是个十全十美的假期，除了还余两天时被十万火急召回。
　　下次渡假得找个人烟更少最好电话电视统统没有的地方，我蜷在睡袋里迷迷糊糊地想。 


　　早晨起来时雨刚刚停，由不得我喝声彩，淡蓝空中正正一道彩虹架在两座山峰间，潮湿空气略略寒冷，已是深秋时分了。马马虎虎啃完早餐回去拽出睡袋扔车后座。得准备好赶一天的路，至少下班前去赶到公司报到，小命要紧。
　　下了山车慢慢多起来，摇下车蓬架上墨镜我对着迎面车里美女吹口哨飞吻，美女在后视镜中对我挥手回一个香吻。
　　我大乐，啊，可爱的都市我又回来了。 


　　虽说这儿钢筋水泥又拥又挤活似沙丁鱼罐头。可是深山老林，去十天半月那叫渡假，去一年半载是流放，要我在那儿呆够一辈子，上帝啊，判我死刑吧。
　　我在这里如鱼得水，一条快乐的沙丁鱼。
　　年青有为英俊潇洒的建筑设计师仙道彰，业内公认钻石王老王。唯一的苦恼上司是个女暴君，没办法，不是我怕她，是我素来绅士风度尊重女性，而且我怀疑她更年期提前到了，好歹让着点。 


　　“嗨，美女，这些日子有没有想我啊？”我对秘书小姐张开热情怀抱。
　　“想你？我没有，老大有，想你去死。”明美摇头躲开我对着办公室努嘴，“快去吧，再不回来老大真要拆你骨头了。”
　　“咳！”我挂上最完美灿烂笑容推门进去：“美女上司，我回来了。”
　　Scully自厚厚公文堆中抬起头，“少跟我来这套，怎么这么晚才回来？昨天就应当到的！”
　　“老大啊。”我垮下脸，“没听天气报告吗？昨天山里暴雨，山洪都暴发了，我听到您的召唤连夜赶路险险丢掉小命，先问候我一声吧。”
　　“问什么？好人不长命祸害遗千年！”
　　“太无情了。”我装模作样叹气，“美女上司，你要是肯多笑一笑我保证楼下花店生意会好到老板想哭。”
　　“你以为人人都象你动不动卖弄色相？”Scully还是板着脸，不过千穿万穿马屁不穿，至少办公室冷气没那么足了，“这回提前叫你回来销假是有很重要的事。”关键时刻她停下来，更年期，绝对的更年期，跟我还卖什么关子？看在她还记得提前销我假的份上，我配合她露出一脸紧张好奇神色，“银都的设计方案我们中标了，公司决定由你主设计。”
　　我张开嘴，欢呼一声，“Scully我爱你！”
　　“今天来不及了，回去好好休息换身衣服，明天与客户见面他们会提具体设计要求的。” 


　　回家叫人帮我把车里东西齐齐搬上楼堆在客厅，放水洗完澡后倒头就睡，肩膀酸疼。
　　天亮早早起来打扮齐整出了门，商业社会，包装极重要，任你才高八斗学富五车若是上下不搭调名牌西装穿出忘记剪商标，别人见了多半也就当做汽车修理工。身为本城精英我自是个中高手，略略发旧浅灰色亚麻西装配珍珠灰衬衣，衬上我的阳光笑容与朝天发时尚又性格恰到好处。
　　Scully打量我一番极为满意，我们一起去见客户，别听这妮子说得好听，不卖弄色相？她笑得都赶上五月鲜花盛放了，银都来的总经理恨不能变成一只小蜜蜂直扑花心，还好他们的业务经理没有当我透明人。 


　　晚上回来边掏钥匙开门边打哈欠，这样下去迟早会过劳死的，我安慰自己，表示我是精英啊，有人想过劳死还找不着机会呢。
　　打开冰箱我呆住，冰箱里可乐一瓶也没有了，早晨走之前记得至少还有四五瓶呢，不管，多半是我记错了，明天记得让人搬一箱上来。 


　　OK，终于搞定，基本达成一致意见，等资料到齐就可以开工做初稿了。
　　“老大，为了庆贺我的新款跑车就要到手，请你共进烛光晚餐如何？”
　　“算了，早点回去休息吧，回来就忙到现在。”
　　“咦，这么温柔啊，美女上司决定要改变形象还是终于发现我的好处了？都跟你说现在男人流行耍酷女人还是要温柔的，像我这样的阳光型就要绝迹了，快快把握机会。”
　　“去死！”
　　真利索，我呵呵笑，其实知道Scully素来只是嘴硬。 


　　“一天到晚做的贼死不知为什么，知道我现在最希望什么吗？希望找张柔软大床，让我舒服一觉睡去直到来生。”有次我们通霄赶工时她捧住头对我说。
　　“来生啊，留神来生不小心投错胎做了非洲土著，没有电视电话与卫浴，一生只洗三次澡，哎呀呀，臭死了。”我嘻嘻哈哈敷衍她，明美在旁边骇笑，口型说我冷血没风度。
　　我对她挤眼睛，一切都是自愿，没见Scully在办公室里呼五喝六多么享受，而且年终还有厚厚红包安慰她。
　　没什么好担心的，这是凌晨三点她说的话，第二天太阳起来一切全变，Scully又是英明神武女教头，夜晚有神奇魅力，不当心我们身边人便会变成不认识的山精树魈。 


　　“见鬼！”我啪地摔上冰箱门，我记得很清楚，冰镇在里面有四瓶可乐，现在一瓶也没有了。
　　抓起一瓶矿泉水咕咚咚灌下去，我琢磨是不是该换个钟点佣了，怎么染上这毛病？一次二次倒也罢了，这是第三次了，每次喝得精光，而且不往里面放新的。 


　　☆☆☆ 


　　“美丽的周未快乐的人生。”我拿起车钥匙大声赞叹，总算可以早点回家了。
　　我住在一个小山坡下，位置很偏，但是绝对是约会好场所，树多草多僻静的不得了，现在难得再有这种低层公寓了。
　　我泊好车，开始想明天要约会哪个美眉，门没有锁，正好钟点女佣在我们好好沟通一下关于可乐的问题，不是我心痛钱这是起码的职业道德。 


　　唏！逮个现行，沙发背上露出人头正抱着可乐灌呢。
　　我冷冷哼了一声，他站起身回头，咦？不是钟点佣。从没见过的陌生少年，我不开口，制造紧张压力等他跟我解释，越等火气越大。
　　再好脾气人也会火冒三丈，虽然这个少年眉目很清秀眼睛很亮，可是他大模大样呆在我家，坐着我的沙发看着我的电视穿着我的亚曼尼衬衣喝着我的可乐，看着我回来居然毫无心虚内疚表情当我是塑胶人。 


　　我们两个你瞪我我瞪你大眼瞪小眼，受不了，好好，我投降，我放弃。
　　我绕开他径自去茶机准备打电话与劳务公司投诉，钟点工我见多了没见过这么离谱的事，居然把陌生人领到我家里来。
　　“叮铃铃……”
　　正好电话铃响，接起电话，枝子，我的女友，前任的。 


　　“彰，回来了也不与我打个招呼。”
　　我松下绷紧的脸嘴角习惯上提露出笑容，“嗨，是枝子啊，对不起，公司最近事多太忙了顾不上。”
　　“明天呢？明天是休息日也没空吗？我们打网球去吧。”
　　“不行，明天还要加班呢，而且刚从山上回来不久，腰酸腿痛不想再做剧烈活动。”我笑着说，枝子开始明白过来，沉默片刻幽幽叹气，“彰，真的不能出来吗？我想你呢，而且很寂寞。”
　　“我也想你呢，可是真的不行，有事要办啊。这样，有空时我一定联络你。”
　　“……，好，我知道了，再见。”
　　“再见。” 


　　嘟，嘟，嘟……
　　我有些发呆，不管怎么说枝子退场姿态很漂亮，现代女郎越发能提得起放得下了。
　　想我？一周七天均一分钟出来叹口气也叫想我，上周未越野才见她在NO・1门口与人谈笑风生。
　　寂寞？我相信，但是我爱莫能助。早十年前懂得说声寂寞叫有格调，现在？人人都喊寂寞，很快有钱就能去月宫做嫦娥了，多有品味的寂寞，这么精采世界不自己想法找乐子谁管你，趁早悄悄收声把寂寞烂到骨头里算了。 


　　回过神我吓一跳，陌生少年寒星般双眼望住我。
　　“看什么看！没见过失恋吗？”和平解决一段情我心情大好，“快点走吧，下次再别做这种事，这次就算了。”
　　他不出声，还是定定望住我。我伸手摸摸自己脸，上面没长花啊。
　　我懒洋洋倒在沙发上决定不为这种小事动肝火，“喂，小弟，别不知进退啦，再赖着不走我要报警了。”小茶几下的垫子有点歪了，我俯下身伸手拉，他光脚站在浅驼底色亚光羽毛的毯子上，“让一下，我把它拉正。” 


　　冷不防毯子被我直接拽了过来，恁高个子好象没什么重量似的，枉费用了好大劲倒吓我一跳差点仰面翻过去，全凭运动神经不错硬是掌握平衡接着我眼明手疾试图抢救就要掉下来的水晶花瓶，地毯在我脚下再度滑动，我跟着重心不稳直直朝前跌去，他退开，我下意识伸手要扶住他，企图力换狂澜，但是――，扑空了，我居然扑空了！
　　我死死抓住我的亚曼尼衬衣跌得七荤八素，衬衣里什么也没有。
　　人呢？人到哪儿去了？我咬牙切齿抬头找元凶。 


　　……上帝啊，耶稣基督圣母玛利亚，谁来救救我？
　　我扔掉衣服摇摇晃晃站起身，伸手拼命揉眼睛，一定是我的幻觉，睁开眼，它还在。
　　一个雪白的狐狸蹲在茶几上偏着头望我，鼻尖一点红意盎然，寒星般狭长眼睛发出晶光。
　　我闭上眼，不，这一定不是真的，我念出声，“不是真的不是真的我什么也没看见是我眼花……”。
　　“白痴！”
　　小小的声音钻入耳朵，完了完了，我绝望地想，不但有幻视还有幻听。 


　　☆☆☆ 


　　大好休息日我面无人色拼命翻资料，枉费我十几年寒窗苦读不知道狐狸会说话，还、还会变成少年，漂亮的少年。不，不，我拒绝相信，自打二十年前圣诞节半夜醒来看到我老爸正鬼鬼祟祟往袜子里塞皮球，我就不再相信鸭子会说话扫把能飞上天，当然，一切是我的幻觉。
　　都二十一世纪了，不会再有独腿站岗的小锡兵不会有森林里的小矮人，哪怕公主吻遍全世界的青蛙也变不出一个王子，我家也不可能莫名其妙出来一只狐狸，会穿我衬衣长裤的狐狸。
　　我愁眉苦脸翻书，《狐狸的故事》，不，这里狐狸是聪明但它不会变成清秀少年还开口说你是白痴，《小王子》，也不，这里有只狐狸喜欢上了小王子，我看到的那只狐狸一副了不起的样子多半当自己是王子。 


　　我打通四个月前女友电话，她喜欢那些怪力乱神的故事，常说我家那里适合幽魂出没，我当时跟她说我宁愿希望见到一个科学怪人，我相信且崇敬科学，或者我该试着问问六个月前女友，是不是基因工程有突破蜘蛛侠与飞狐盗全都出来了？
　　“会变成人形的狐狸，呵呵，很久没见想不到仙道君转性了，是不是钱挣够了开始闲着无聊？”
　　我脸皮放厚唯唯诺诺任她嘲讽，谁叫我现在有求于人呢？要是再没线索也许我该拼着被人送到精神科检查也得去报警。 


　　在图书馆躲了一天恶补，头晕脑胀，这个奇怪的中国作者。原来狐狸变人早都不是第一次，不过多半是变美女，不但有美女狐狸，还有美女老虎与美女花仙。
　　我打点起精神，准备回去与那只狐狸试着交流，还好目前为止还没有发现狐狸会吃人的故事，最多她们会迷死人，但那是美女狐狸，我家那只狐狸冻死人倒是有可能的。 


　　“正式认识一下吧，我是仙道彰，小兄弟，你叫什么名字？”
　　“流川枫。”我都等得快没希望时他终于吐金口。
　　“可以告诉我吗？你家在哪儿？怎么会到我这儿来？”
　　他对我投过来的眼光快要冻死人了，奇怪了，我又没招他惹他，我努力维持我的阳光笑容温暖空气。
　　发挥我的全部耐心与联想及引导能力，一个小时后我忍不住哈哈大笑倒在沙发上。这只迷糊狐狸，亏他还说我是白痴。
　　简单归纳，山上、狐狸、暴雨、山洪、与别的狐狸失散、躲雨、闻到咖啡香、到我车里、睡觉，然后……，美美一觉醒来，发现树林不见了，到处是钢筋丛林还有一个头发上冲笑容温暖的帅哥。 


　　“啊，就是说真的有美女狐狸，比如婴宁、阿绣。”他点头，我无限神往，光看看这小子就知道为什么除了花妖外最能迷人的就是狐狸，可惜啊可惜，为什么我没遇到一只受睡觉的美女狐狸。我不死心地问，“你真的不是一个美女狐狸？”
　　他又露出那种看白痴的样子，我闭嘴，心说这么冷冰冰就算是美女我也没兴趣招惹。
　　“既然通常你们不会见人的，那为什么不怕我还在我家住下来？”我兴致来了，这么迷糊的狐狸怕也不用怕他，万一惹火我趁他睡着时卖掉万事大吉。
　　他想想，“喜欢。”　
　　我心花怒放，就知道我挡都挡不住的招人喜欢，现在连狐狸都喜欢我。等等，我沉下脸，别这是狐狸想要迷人的招数吧，“喜欢我什么？我们才见几次面说几回话啊。”
　　“白痴。”
　　狐狸眼睛眯起来冷冷望我，什么！？那有人住别人家还动不动说人家白痴的？懂不懂人情事故啊，不过他本来就不是人。“才说喜欢我就说我白痴，你这狐狸这脸也翻得太快了吧。”我耐着性子教导他。
　　“可乐。”
　　真是惜言如金，可乐是什么意思，我想半天明白过来气半死，他说他喜欢是喜欢可乐不是我。 

 

　　（二） 


　　狐狸流川枫正式成我客人占用我客房，不是我大方，是我问他以前在哪儿睡觉时他嘴都不必开转头瞅衣柜，我冲过去打开衣柜惨叫一声，“拿我衣服穿也罢了，再在我的衣服上睡觉留神我拿你当皮衣！”
　　话说完我立刻心虚，也就刚知道个名字我就有些不知天高地厚了，说不定他还有其他什么法术呢，怎么说也该先弄清虚实的，书里的狐狸都是来去幻化法术高深。
　　但是没几天我放下心事，惜言如金有惜言如金的好处，他不会说假话，要么不回答要说就是真的。所以我很确定，他不会治病，不会穿墙术，不会奇门数术，除了变成人其他什么变化都不会，简直一点灵气也没有。
　　我实在忍不住要沮丧，这只笨狐狸，枉我空欢喜一场，指望他能告诉我哪只股票会暴涨呢。
　　“什么都不会，是不是老师上课时你在睡觉？”他不情不愿地点点头，我已经不抱任何指望了，“除了会睡觉会喝我的可乐，你还会干什么？”
　　他想半天，“打架。”
　　“就凭你？能打得过其他狐狸吗？”不是我小看他，什么法术都不会，个子比我不差多少可衣服到他身上空荡荡，就凭这他能打得过谁啊。
　　“不是狐狸。”我扬起一条眉毛等下文，“红毛猴子。”
　　“呃？”
　　“樱木花道。”
　　好好好，我无话可说，这都什么跟什么，狐狸倒也罢了，又出来猴子，以我的想象力想不出一只狐狸与一只猴子打架是什么样的，要不就是两个都变成人再打架？这些狐狸与猴子不但都有名有姓，而且交情还不错，流川枫说起樱木花道时看来很想念的样子。
　　不过依我看一时半会他们是打不了架了。 


　　请神容易送神难，我是很想立时请假开车送他回去，可是据流川枫说狐狸与猴子们冬天会转到另一个山谷，即然已经失散，只有等春天再回去。
　　流川枫盯着我说这个时眼里差点放出小飞刀，我不与他一般见识，真是的，自己睡着关我什么事，我唯一的错误就是不该进了本来他要避雨的小木屋然后走的时候没有从后座上把他叫醒。
　　“我是不是应当把你送研究院，生命多么神奇奥妙，保证轰动世界。”我笑容可掬，现在一点也不必怕他。
　　“你不会。”他想也不想回答。
　　“这么相信我？凭什么以为我不会？”我纳罕，我收起笑容郑重说，“如果你再惹我生气我会的。”他不再开口亮晶晶眼睛看着我，不知为什么我有些挂不住，我说，“怕了吧，要怕了就求我，求我就不会送你去研究。”
　　“白痴。”
　　我目瞪口呆，他对我翻白眼，这只狐狸，其他本领没有这倒学得很标准。迟早我会被他气死，但是他相信我，他相信我不会放下他不理或者送去研究院，伤脑筋，就当我爱心泛滥收留小动物好了。
　　对了，我提醒他，“以后在我家最好就是这样，不要一不高兴就变回狐狸。”
　　这里住的老人多，不小心瞅见大变活人我怕会出人命，而且狐狸变成人还有一个要命的问题，衣服，所以说，从衣服里窜出一只狐狸倒是容易，但是要再穿好衣服……，总之，笨狐狸就是笨狐狸，至少应当学会变出衣服穿在身上呐，我可不想动不动给他送衣服，还得关好门耐心等候。 


　　狐狸与我的同居生活正式开始，都半个多月了早晨醒来想起这事觉得还在做梦。
　　我还相信童话时很希望风雨天有位女孩来敲房门，我会在厚厚床垫下放一粒豌豆测验，如果她抱怨做噩梦我便会娶了她。长大以后再没有这个想法，豌豆公主，为了床垫下的小豆子睡不着觉，她无疑是个真正的公主，可惜我并不是真正王子，养不起这样的公主，比起来我宁愿收留这个叫流川枫的狐狸。
　　狐狸很好养，不怎么吃东西。
　　“臭味。”他不屑一顾地对着我的一冰箱冷冻食品说，本来还想再次发挥爱心与口才劝他增强体质，他冷冷又加了一句，“烂味。”我当下决定独善其身。
　　他只喜欢喝饮料，最爱可乐，那天我眼睁睁看着他不到半天喝完半箱，认真想了一会儿要不要找个可乐公司的女友。
　　除了这个爱好以及喜欢说我白痴与偶然会翻白眼外，基本上我们相处得还算愉快，流川枫很安静是个好房客。 


　　☆☆☆ 


　　咬着铅笔苦苦思索，脑汁快要绞尽了，到底应当把这架货梯放在电梯中间还是步行梯中间？地下负二层的出口设计很重要，银都建成后的客流量物流量都很大。
　　半小时后我扔开铅笔踱到窗边决定摸鱼，办公室静悄悄没有声息，隔音效果很好。
　　远远近近的楼群从这里望出去如同迷宫，天空被割成一小块一小块，灿烂阳光照上玻璃幕墙反射出一片蓝光，地上行人如蚂蚁车辆好象蜗牛，所有的人都来去匆匆。
　　一流的地段，一流的公司，一流的办公设施，一流的待遇，能挤身这里是公认一流人才。哗啦啦海浪声涌起惊醒我，一潮接一潮，是屏幕保护启动了，我苦笑，不只夜里光天化日也会有灵魂出窍，这样很容易招来魑魅魍魉。
　　我对着窗玻璃上人影咧开嘴做个鬼脸，“你好，仙道彰，快乐的仙道彰。”
　　没有人回答我。 


　　回到办公桌前抖擞精神准备再接再励装第二部货梯，明美推门进来，“仙道君，Scully有事请你过去。”
　　我笑嘻嘻问，“美女上司，要我怎样为你誓死尽忠？”
　　“仙道，银都的设计暂时停下来。”
　　我呆住，大声呻吟，“老大，没事不要拿我开涮啊。”
　　“很抱歉。”Scully拿支铅笔敲桌子，“只是暂时的，设计用途可能要做更改，放心，多做的工他们照价补偿，如果不足我会申请公司补贴，正好这两天你可以接着上次的带薪休假。”
　　我大声赞美，“美女上司，您的公正贤明与智慧可以比美雅典娜女神。”她不领情，“上次我明明听到你说我是叶卡特琳娜二世，女暴君。”
　　“一定是你听错了。”我面不改色，“如果没有其他事我先走了。”
　　她点头，门口又叫住我，“仙道……”我回头，Scully想想问我，“银都的案子做得吃力吗？”
　　“这么大的面积要求全部架空处理的确是个挑战，但是相信我，一定没问题的，我会让它美伦美奂。”我自信微笑说。
　　“嗯，你是我们的王牌，只是……”她迟疑，“如果累就说一声吧。”
　　我有些奇怪，不是Scully的作风，她从来不把人榨干最后一滴血不罢休的。 


　　“仙道，你说我们这么辛苦有什么意义？”正要出门Scully忽然在背后开口问我。
　　我怔了一怔，看来今天果然不是好日子，灵魂出窍的不只我一个，“哦，当然有意义，建筑是凝固的音乐与立体的诗，我们在以自己的智慧为城市增添亮丽风景……”
　　“别和我来这个。”她打断我的朗诵。
　　我温和微笑，“也别问我，Scully，去问那些你垂涎已久的跑车别墅与游艇。”
　　“它们能让我们快乐吗？”
　　“嘘。”我吹声口哨，“天啊，老大你知足吧，去看看波黑难民再来问我这个问题。”真是的，更年期女人真可怕，意义快乐，追着问我这么复杂问题，跑车别墅与游艇，它们也许不能让我们快乐，但是没有它们我们更不快乐。 


　　蓝色多瑙河波涛翻滚。
　　熟悉的手机铃声这会儿听起来一点也不悦耳，我看着闪闪烁烁的屏幕，来了来了，我有预感，就是它，让我等了一天心神不宁的电话，我做个深呼吸拿起手机按下接听，“你好，我是仙道彰。”
　　电话那头呼吸声清晰可闻，“是我，晚上有空吗？”果然是。
　　我灿烂微笑，“很对不起，家里还有人等我，我得早点回去。”上帝作证，我没有说假话，至少没有完全说假话，家里有只狐狸在等我。 


　　在路边停好车，我在车里伸长腿看着天空等它全黑，难得这里没有被霓虹污染，还能见到夜空与星星。一只说不出名字的鸟儿在空中划一道优美弧线。
　　两个小女生从车边经过，“我觉得他就象是太阳，照亮温暖我的全部生命。”
　　我笑，爱情似太阳，于是看到一丝亮便以为阳光出现，最后发现不过是闪电，瞬间即逝，跟着过后闷雷暴雨，美丽的错觉。
　　我摸出烟点上，小小红光一明一灭，带来一丝丝暖气，“咚咚！”有人敲我车门，我抬头，是流川枫，穿着我的白衬衣与黑色长裤，他从来只挑黑白两色穿，但是看去硬是说不出的妥贴。我拉开车门拍拍副座让他坐下。他犹豫一下坐我旁边。
　　“喂，流川，来这么久还没问你呢，天天一个人呆着不急吗？”我伏在方向盘上问他。
　　“不急。”
　　“做人能适应吗？”
　　“嗯。”他从鼻子里出气。
　　“穿这么少不冷？”我这问的是废话，流川枫说过他是一只雪狐，可以在雪地出没来去如飞的。
　　“不冷。”
　　“每天除了睡觉都在做什么？”实在是费劲，我已经快要没词了。
　　“体育电视。”他眼里发出亮光，我知道他看电视从来只看体育，也难怪，据说竟技体育全是跟动物学来的。我有些嫉妒，很容易快乐的狐狸，这么单纯的开心。 


　　吐个烟圈，眯起眼看着它在空气中袅袅飘散，我不说话，流川枫也就不开口，安静地在一边。
　　我想起明媚的阳光，操场旁的喧闹，蓝球高高抛起在空中，汗流浃背跳起来，仿佛在离地飞翔，多可惜，我不是彼得潘。不，我现在年青有为正是所谓精英，没什么好抱怨的。
　　我扔掉烟头伸手拍拍流川的肩，“好了，不用担心，我没事的，只是有些累所以不开心。”
　　“你不开心？”他侧头问我，暮色里肤色白得很柔和，一阵风吹进车里撩起他刘海，“没事，已经没事了。”我再想想不对啊，狐疑问他，“你不是看到我心情不好来安慰我？”
　　他诚实摇头，“没可乐了。”
　　我乖乖闭嘴，怎么就不长记性呢？“走吧，去给你买可乐。”我早就该认命了，拔下车钥匙正准备出去，流川枫伸手拉住我袖子。“又怎么了？”他半天不出声我差点火气要上来了，正准备开口威胁他是不是不想要可乐了，他抬起头，“怎么安慰？” 


　　我呆住，还算有点良心嘛，没白浪费我供他睡供他喝，我望着朦胧路灯下晶莹清秀面孔忽地冒出一个念头，左右看看划一个十字按住自己蠢蠢欲动良心，飞速俯身过去在他脸上一吻。
　　“这样就可以了，这就是安慰，你可以这样安慰我。”我笑眯眯说，一天郁闷云开雾散，偶尔做点小坏事真是令人心情愉快，就凭这只笨狐狸一定搞不清这是做什么。
　　我闭上眼凑上自己的脸权当他是美女狐狸，他犹豫挨近温热鼻息喷在我脸上。我暗暗闷笑乐得飞飞，呵呵，小狐狸真好骗，算起来仙道彰还是很有良心的，没让他把初吻也牺牲了。
　　半天没动静，我奇怪睁开眼，漆黑清澈双眸就在我眼前，“白痴。”他清清楚楚看着我眼睛说，我口水呛到自己拼命咳嗽，怎么又来了，哪里又不对了？
　　他不紧不慢接着说，“广告。”
　　我板起脸摔上车门就走，我那个恨啊，这世界没净土了，真是聪明一世糊涂一时，我忘记体育台中间也要播广告的，香吻如云。 

 

　　（三） 


　　我抱着靠枕发呆，忽然多出来二个休息日不知如何利用，外面在下雪，昨天没有事先安排好约会。
　　流川枫在一边津津有味看拳击，看样子很想学两下回去找红毛猴子演练。
　　懒洋洋到厨房弄简单早点，胡乱吃完回来他还在看电视，见我进来头抬也不抬，偶尔喝两口可乐，一副悠闲自在样子。
　　没心没肺的狐狸，除了怕没可乐供应外再没有其他心事，要是我忽然掉狐狸窝里准定心事重重晚上睡不着觉。
　　“遥控器给我，我要看电视。”我很坚决地伸出手。
　　他不与我争，望我一眼没吱声就递了过来。
　　我换台，道魔决斗，宫本武藏正准备渡海迎战佐佐木小次郎，对弟子说，“见神杀神，见佛杀佛，武藏的一生就是追求武道的一生……”
　　再换，女歌手低低暗哑的声音。
　　你吻过的唇开出朵红蔷薇，你打碎的心长出朵白蔷薇，抓紧你手臂一生再也不想爱谁，爱你呀爱死了，灯已灭舞还在跳着，爱你呀爱死了，缘已尽火还在烧着，爱你呀爱死了……
　　我扔掉遥控器，无聊。转头看那只狐狸，一会儿工夫已睡着了，真服了他，没见过这么能睡的人，也没有听说狐狸需要冬眠。我看着他安静面孔想起一件事。
　　“喂，流川，流川枫。”我唤他，流川枫迷迷糊糊睁开眼，“我有事要问你，快起来。”
　　左右闲着也是闲着，我准备与我的房客好好沟通沟通。 


　　不是我气度小，这只狐狸，我从小到大被人加起来被人叫白痴没有他一个人叫的一半多，最要命的是每次回头想想叫的还挺有道理。比如昨天晚上，难得狐狸大发善心想报答收留之恩，结果让我起了贼心偷鸡不成又得了一声白痴。
　　关键问题在表情，玲珑人物都会察言观色，看看对方表情就会适可而止少犯错误，所以经常会有电话说不清要面谈，其实话还是那些话，可是能看到对方脸上表情基本上就有了主意。
　　遇到流川枫，脸上就那一种表情，再水晶心肝玻璃肚肠也会表错情。
　　身为主人不管为已为人我决定教他一课。 


　　“流川，没什么你从来不笑呢？是不是也是老师教时睡着了？”笑是最常见表情，别人笑的时候可以放心过河界，脸板起了来就乖乖退回来。
　　他点头又摇头，“复杂。”什么意思，笑有什么复杂的。
　　我不去管他，“我来教你吧，总算我们有缘住在一起当有责任教你点东西的。”我看看他迷迷糊糊眼睛很想再睡的样子又加上一句，“你这样脸上没什么表情看时间长我会得胃病的。”
　　“胃病？”
　　“就是这里会很痛很痛。”我摸着自己胃露出痛苦表情。
　　他完全清醒过来眼神清亮，我略略有些心虚，好象在期骗纯真少年，随即自我安慰，他连吻是干什么都知道还有什么纯真的，再说这也是为他好。 


　　“你看，很简单的，就是这样，眼睛微微眯起来，嘴角上提。”我对他摆出演练过无数次我最阳光的灿烂笑容。
　　他盯着我的脸琢磨半天，我耐心等待，笑容都快要僵在脸上了。终于他慢慢眯起眼，我屏息看他下一个动作，嘴角缓缓向上提……
　　上帝啊，宽恕我吧，我眼前发黑两腿一软要不是坐在沙发上准定栽倒，再秀气的脸也经不起这样折腾哪。
　　这叫笑吗？好比橱窗里咧开嘴眼睛发出寒光的诡异杀手娃娃。 


　　“流川，快打住打住，不是这样的。”
　　半个小时后我扶住自己的头直想哭出来，他要天天这样跟我笑用不了多久我会胃溃疡的。虽说我知道笑得象我这样阳光灿烂是要天赋的可也不能学成这样吧，要是被别人知道他这种笑是我教出的我一头撞死算了。
　　分解步骤都没错，哪儿没弄对呢？
　　我鼓起勇气决定换一种方式，“流川，笑就是表示你快乐，快乐明白吗？”他点头，“OK，想象你口很渴时看到了一瓶冰镇可乐。”
　　他眼里露出兴奋样子，“这种眼神有点象了，还要稍微再收敛点。”我就知道，他要把我当可乐看我日子会好过得多。 


　　我继续谆谆善诱，“再想象你在森林里，刚和樱木花道，呃，就是那个红毛猴子，你们打了一架而且你打赢了，现在你正在草地上玩耍，旁边还有你最爱吃的浆果。”我拍手，“对了，保持这种眼神嘴角向上挑！”
　　……我呆住不能出声。
　　流川枫面容明亮快乐嘴角微微上挑眼神掠过我飞往远方。
　　成功了，简直太成功了，和他的这个笑一比我的招牌笑容也就是200瓦灯泡。
　　好比春日阳光，冰雪消融鲜花盛开。
　　“咳！”我清下嗓子唤回流川注意力，多少有些酸溜溜地说：“做得很好，刚才那样就是微笑，记住这种感觉再来跟我学。”
　　我再对他笑，流川不出声，静静盯着我看。
　　“怎么了小狐狸？”
　　“白痴。”他红口白牙清清楚楚说。 


　　我脸上肌肉跳跳维持镇静笑容，又来了又来了，太过份了吧，虽说差不多习惯了他说我白痴，可也不能在我灿烂微笑好心好意当他老师时冒这么一词儿出来。
　　“不是笑。”他责备地对我说。
　　什么呀，也就刚会咧嘴就来糟践我，我这不是笑是哭吗？他不理会我快要喷火的眼睛，很认真地侧头望我，“不快乐。”
　　我眼睛瞪得似铜铃，半晌泄下气。
　　这年头，人人一张笑脸，谁理会是不是快乐，当然，理论上笑是因为快乐，但只有三岁以前婴儿会得实践这个理论，要都快乐了才能笑人人哭死算了。
　　还不如画皮呢，那个中国作家有个故事叫画皮，说一只鬼找了张人皮画上笑容披在身上扮美人，现在做人，一张皮哪里能够，少说也得十七八副面具随身携带，该笑会笑该哭会哭必要时还得会乔呆扮痴。 


　　我试图挽回面子，“我这也不能说不叫笑，笑有很多种的。”索性搬来厚厚修辞词典翻给他看，真笑、假笑、奸笑、媚笑、欢笑、干笑、苦笑………，难怪这只狐狸说笑复杂呢。
　　我把书扔开他，彻底放弃我的伟大教育。
　　他对着书好奇研究，我面无聊赖，东摸摸西瞅瞅找出一个录影带，屏幕上金发美女大跳艳舞，慢慢贴面舞过绕在颈后发青指甲准备悄悄划下。
　　邦德握紧她手臂柔声说，“小姐，男人经不起这样撩拨的。”金发美女没挣扎几下衣服便滑了下来露出半个酥胸。
　　我乐，艳福无边的老詹姆斯，永远的007。
　　“奸笑。”
　　嗯？我转头，流川枫眼睛清亮手指着我鼻子说他的新词，在说我？我有点反应不过来，他低头看看辞典再加一个形容词，“还有淫笑。” 


　　我气结，这小狐狸也学得太快了吧，连这两笑也能看出来，等等，不对，漆黑瞳孔里飞速闪过狡黠神色。
　　“你是故意的！”我脑中灵光一闪大叫，顺手就把靠枕扔过去。
　　流川眼明手快接过靠枕放在一边，“我会笑。”他慢条斯理一板一眼宣布，“高兴时才笑。”
　　什么？！我呆头呆脑看住他，就是说我白白浪费一个上午与至少3000伏的电力？
　　他眼睛眯起来嘴角优美上弯。
　　我脸上青一阵白一阵最后终于忍不住笑出声，我咯吱吱活动手腕露出狰狞面目飞身扑上，“流川枫！看我出糗很高兴是不是？我要杀了你炖狐狸汤！” 


　　☆☆☆ 


　　酒吧里灯光昏黄，我在角落对越野挥手示意，“越野，这儿。”
　　“怎么到这么晚？”我问。
　　“有人自杀，刚把现场处理完。”越野抹一把脸，看起来很累的样子，“才二十几岁，年纪青青就想不开。”他是警官，我们经常正在喝酒有紧急命令便立时出动。
　　“据说自杀的人年纪多半很轻。”我给他倒上酒，“找死是要勇气的，年纪越大胆子越小。”
　　“没错，年青时以为世界似水晶，不留神打碎就万念俱灰一口浊气上涌。”
　　我做捧心状，“哦，千疮百孔的世界，还有我千疮百孔的一颗老心。”
　　越野心情再不好也叫我逗得笑了起来，“你这家伙，没真没假的，什么时候都笑嘻嘻没个正经。”
　　我微笑，做的是人又不是狐狸，有几个人能似流川枫完全不管不顾真性情高兴才笑呢？那只狐狸，居然指着我的招牌笑脸说我不快乐。 


　　越野胳膊肘捣我，“喂，想什么呢，笑得那么神秘。”
　　“知不知道为什么自杀？”我打岔。
　　“失恋，被男朋友甩了。”越野大惑不解的样子，“真弄不明白，世上好男好女这么多，为什么就这么死心眼，非他不可。”
　　金色萨克斯风吹着如怨如慕曲子，夏日最后一朵玫瑰，呵，小王子与他的玫瑰，或者他不是最完美最出色的，却只有他能打动我，属于我的玫瑰。
　　“真傻，不管怎么说也不该赔上性命，最可怜是她父母，白发人送黑发人。”
　　我点头同意，不如意之事十之八九，越是被人踩越发要活得精彩，噫，我们的仇人令我们生活变得丰富多姿，为了他们不得不奋发图强。
　　不过也许她看得更明白，索性不挣这口闲气也罢。 


　　“仙道，你今天很安静啊。”越野有点怀疑地对我说，“没出什么事吧？”
　　“能出什么事呢？”我反问。
　　“昨天她没有给你打电话吗？”
　　“打了。”我淡淡说，老朋友就这点不好，什么事都瞒不过，从小到大干的坏事比你自己记得还牢，我心头几条刺他数得清清楚楚。
　　“那你为什么不疯言疯语胡灌一气并找个美眉狂欢？”
　　“在等你来啊。”我诡笑，“你不来没人送我回家我怎敢放胆开喝呢？瞧，那个眼盖紫紫活似埃及艳后的美眉如何？”
　　老好越野，快要被我期负死了。 

 

　　（四） 


　　大雾弥漫，我茫然站立找不到出路，踌躇半日且不管三七二十一到处走走看。雾气越发重，濡湿我的头发与衣衫，白朦朦雾里深一脚浅一脚乱走，我站住，凝神听，隐约传来细细哭声，顺着哭声过去，约摸六七岁小男孩。
　　我蹲下问他：“小朋友？怎么了？为什么哭呢？”他抽咽答我，“我迷路了，爸爸妈妈都不要我，回不了家，没有人要我。”我心酸，牵住他小手，“来，不要怕，我们一起找路出去，没有人要你不要紧，我来要你好不好？告诉我叫什么名字？”
　　“仙道彰。”
　　我诧异，这般巧，居然与我一个名字，正思索间有人桀桀怪笑，“仙道彰，你居然给我逾期交工耽误我的年终奖，拿命来！”抬眼看却是Scully穿鲜红紧身皮衣，左右手各持一枝冲锋枪眼里冒出火星，我自知理亏撒腿就跑，她在后面追，脚步声震得地颤。
　　正自心慌没做商量处有人在我耳边说，“白痴！”我大喜，流川枫不知从哪儿钻出拉着我就跑，后面又有人喊，“狐狸！狐狸！走错路了！不是那边，你迷路了！”
　　一只红毛猴子从树上跳下来看我们半天，对我说，“都是你不好，让狐狸迷路，接招。”一记头槌直冲我脑门，“咚”一声，我眼冒金星头痛欲裂从崖上坠下来。 


　　我坐起，一身的汗，原来是梦，我支住额角，慢慢想起发生了什么事，昨天果然喝得酩酊大醉让越野送了我回来。什么都是有代价的，开心了一个晚上现在便有小妖拿铁锤敲我脑袋。
　　依稀记得昨晚最后抱住越野唱，爱你呀爱死了，你打碎的心长出朵白蔷薇，爱你呀爱死了，你吻过的唇开出朵红蔷薇。后来什么都不知道了。
　　喉咙快要着火，瞥眼床头放一瓶可乐，拿起来就喝，这才注意到流川正趴在床边睡得香，床头架上还搭着毛巾，呵，这小狐狸还算有点良心，不是光会骂我白痴，可惜他实在不是好护士，睡得呼呼，我都折腾半天了他也没动静。
　　嗓子还是干，流川枫多半以为人人都象他一样爱喝可乐，喝醉酒之后会觉得只有水最清爽。我轻手轻脚下了床，到客厅找出矿泉水一口气喝完，舒服不少。 


　　屋内暖气很足，外面雪已经停了，月色映着新雪一片明亮幽静白光。
　　我点一枝烟坐在窗台上想起刚才的梦。小小仙道彰对我说他迷路回不了家，我答允带他走，其实我无能为力，我们都已迷失。
　　多么悲哀，还以为早炼就刀枪不入金钢之身，一个个外表光鲜亮丽，实则不治内伤在五脏六腑，创口在不见天日的地方悄悄腐烂。 


　　电话铃响起，这么早，接起听筒是明美，“美丽假期过得如何？有人见你狂欢呢。不要重色轻友忘记我们啊。”
　　我笑，“怎也忘不了你，即是色，也是友。”
　　“一大早听到这话令人心情舒畅。仙道君是我们灰暗办公生涯中的阳光。”
　　我不置可否，“不要再心虚了，到底要我做什么事说吧。”
　　明美在电话那边咕咕笑，“什么都瞒不过你，这样的，E组人要上次利利华的风洞系统资料，我记得当时有给你报一份的。”
　　我揉着太阳穴没好气道，“不会吧，大小姐意思是让我休假日去公司给你找资料？”
　　她放软声音，“帮个忙啦，就知道仙道君心肠最好。”
　　唉，我叹口气，知道不能拒绝，想想素日是我不够威严，可是，让我现在回公司――，对了，“明美，你不是有我办公室钥匙吗？”有时会忘记钥匙，所以我家里钥匙会在办公室放一把，办公室钥匙在明美那儿放一把。
　　“是有啊，不会是让我自己进去拿吧，好象做贼一般。”
　　“放假要我回公司倒又不觉得自己是吸血鬼。”我说，“好了，自己找吧，保险柜密码是119110，噫，明美，明天就去报案，说我没了十条金砖。”
　　“哼，小看我，十条金砖就要我动心。”明美娇嗔，“回来记得改密码，别以后真说不清了。”
　　回到卧室流川还在睡，一副纯真平和无忧无虑神情，我摸摸脸，不知我睡着是什么样子，小时候有次照镜子，忽然很想知道眼睛闭上脸会变什么样，于是闭一只眼另一只眼偷偷眯起来看，后来放弃，完全不得要领，总是和真正睡着不一样的。
　　天真的少年，那时节热血澎湃青春激昴，以为坚定不移顺着黄砖路走下去就可以到翡翠国，跌得头破血流才明白我们演的不是绿野仙踪而是丛林魔踪。
　　到窗边拉上厚厚落地窗帘，房间立时又幽暗起来，上床钻进被子，听着流川枫匀细呼吸慢慢又堕入梦乡，这一次没有做噩梦。 


　　再醒来流川枫已经坐在沙发上看他的体育电视了，打个大大的哈欠洗漱，冲完澡悉心梳起我的朝天发，神情气爽元神归位。
　　我笑嘻嘻对流川说，“今天我们一起出去转转吧，都来了一个多月了从来没有领你去外面，正好今天我没什么事。”他照例不出声，拿眼睛问我，我伸手拍拍他的脸，“嘿嘿，猜对了，就是想找个地方把你直接拍卖，怕了吧？”
　　他冲我翻白眼，总算没有开口说白痴，我自动举起双手，“我承认，是我忽然犯白痴了。”
　　仔细想想狐狸也怪可怜的，一觉睡得找不到家了。虽说住在我这里看起来一幅大摇大摆样子，但是按他的说法昨天他才是第一次真正笑。当然那个让他笑的理由很是让人牙痒痒。 


　　对着镜子检查，马虎不得，不定那次出门正好遇到了我的白雪公主呢。回头看看流川枫愣愣站在那里，想想从衣柜里找出件烟灰长大衣给他。
　　“知道你不怕冷，可是这么大雪天穿单衣出去会吓着人的。”这小子是天生的衣服架子，穿什么象什么。
　　我觉得自己真是爱心泛滥成灾了，不过转念一想难得能遇到只狐狸，没有我的好风度哪儿能衬出他的小家子气呢？所以说，有教养与没有教养就是不同。
　　深深吸一口气，雪后空气清新寒冷，雪光映在脸上人立时显得精神不少，我打头走，手指上晃悠着车钥匙。
　　“中森夫人好。”我演示我的招牌笑容。“仙道君好。”她对我鞠躬，眼睛直往后瞄，我满足她的好奇心，“这是我弟弟。”
　　狐狸一点面子都不给，理也不理，当没听到我们说话眼里压根没这个人。 


　　“啊！”
　　身后传来一声惊叫考验我的神经，转回头，中森夫人花容失色指着流川枫。怎么了？她看出什么不对了？顺她眼光看去，流川枫光着脚踩在雪地上。
　　我镇静自若，至于吗？没什么稀奇，几时见过狐狸穿鞋了？“流川，快回去穿上鞋和袜，这么不注意。”我把钥匙抛给他。
　　我好心跟中森夫人解释安抚她脆弱神经，“中森夫人，嗯，我弟弟他有点智障。”
　　“哦，难怪我觉得他不对劲呢。”中森夫人恍然大悟，我同意地点头，呵，一个白痴一个智障，真正好组合。“这就是你的不对了，仙道君。”咦，又关我什么事？
　　“身为兄长有义务照顾生活有困难的弟弟，这么冷天气没有穿鞋就出门，居然没有发现，只能说关心不够了。”中森夫人义正辞言，我头皮发麻忍气吞声，我还不够爱心？我的爱心快成太平洋了。
　　我打断她，“夫人，对不起，他进去这么久没出来，我去看看。” 


　　“做什么呢这么久，害我耳朵惨受荼毒。”我边推门边问。
　　呵呵，我关上门倚着门框手指继续晃我的钥匙，笑逐颜开看流川枫和鞋带搏斗，他不睬我，把长长一根鞋带左绕右绕总算绕成一团松松跨跨堆在鞋面上。我不动声色偷乐，扬眉吐气啊，不是我小心眼，是他自己不来向我请教，那我就没有必要那么好为人师是不？
　　他终于站起身来低头盯着鞋子，“来，聪明的流川，鞋子穿好了，我们走吧。”我拍他的肩。
　　我们一前一后出了门，果然不出我所料，我的鞋子流川穿上本来就大，鞋带又没有系紧，再加上雪地路滑，另外我估计狐狸是穿不惯鞋子的，所以流川在我后面哐唧哐唧走三步滑二步。
　　天空多美阳光多美雪景多美，我心情无比舒畅。
　　我发动车，斜眼偷看，他的鞋带早就松开拖在地上，这样还没摔跤也就是狐狸的平衡能力好，他扭头看着车窗外，就是不肯看我。 


　　好容易找到车位，我下了车，流川坐在车里不动。
　　我对他热情洋溢地笑，“下来呀，正好赶上快过圣诞节了，很热闹呢。”流川冷着脸半天不动，旁边有人不停摁喇叭，他终于不情不愿下了车。
　　快到圣诞，节日气氛已经很浓了，橱窗玻璃上粘贴着小小六角泡沫雪花，各式各样五彩缤纷礼盒堆在圣诞树下，上面红红绿绿小灯一闪一闪，白胡子圣诞老人慈祥站着，有时他们也会挥动鞭子赶雪橇后面拉着满满礼物。
　　我喜欢一切节日，大家喜气洋洋其乐融融，我们可以名正言顺对自己说――且放下所有心事明日再来烦恼，啊，越野曾说我是标准得过且过去乐天派，我瞪他，不然如何？难道要我抱牢樱花树吐血去？要是我不肯放下身段学身后这小子死硬，现在哪儿有仙道彰这号人物？
　　嘿嘿，嘴硬的拿自己当王子的狐狸，我手插进衣兜优雅自在地走在前面，他东倒西歪跌跌撞撞跟在后面，我们两个大帅哥是街上的一道风景，赢来无数注目礼。　
　　对面过来女土牵一条可爱的毛茸茸小狗，我瞪大眼睛，神气活现的小狗神气活现地穿着四只小红靴子从我们身边神气活现地稳稳走过。
　　我再也忍不住不顾形象前仰后合大笑出声。 


　　周围温度急聚下降，流川枫站住不动了。“怎么了？”我死忍住笑问他，他眼睛看旁边，“喂，流川，怎么不说话？有什么事就说出来啊。”
　　他不睬我，“再不说话我不管你自己走了啊，回不去家别哭出声来。”
　　我给他台阶下，想想我都被他说了那么多白痴这算什么啊。“不理我，不理我我真的走了哦。”
　　还是不说话，绿灯亮，我大踏步走了过去，也太骄傲了吧，给台阶不下别怪我，既然立意要当电线杆随他好了。
　　到了街对面我回头，流川枫还站在那儿没动，大小车辆与熙熙攘攘人群从我们中间流过，他隔着人群静静望我，素白秀气一张脸，明亮双眼乌黑倔强，空荡荡烟灰大衣挂在身上，来来往往行人好奇冷漠看他。
　　我们两互相看了半天，我扬起眉毛拉高嘴角高高举起双手，投降。 


　　“象你这样做人是不行的，你以为只要变成人形就是做人了？差得远呢。”我蹲下身给他系鞋带，想想实在不甘心开始教训他，“高兴才笑不高兴就板起脸，该服软时不会服软要心狠时又不够心狠，也就遇到我，是别人早送你去研究院，至少也做了狐皮大衣。”要不是性别我怀疑自己得了多语综合症，越来越滥好心兼唠叨罗嗦。
　　漂亮的结挽在鞋面上，够资格做幼稚园园长了。
　　“好了，走吧，先给你买鞋去。”
　　我站起身来四处望找最近的鞋店，“做人很累吗？”流川小小的声音，啊，总算开金口了，“习惯就好。”我心不在焉回答，街对面公车站边正好有家体育用品店。
　　红灯变绿，“走吧。”我说，流川没动，“又怎么了？”
　　我回头，黑白分明双目望进我眼里，“我相信你，你和他们不一样。”
　　我愣了愣眯起眼睛笑，“那是，所以才会被你吃定啊，要不说你运气好呢？”笨狐狸，我都不相信自己了他居然说相信我，相信什么呀，我对流川眨眼，“切记，不要太相信别人，这是做人的另一个要决。” 


　　我是打定主意准备代表全人类做一回好主人的，特意带金卡拼着出一回血，结果发现形势估计完全错误。
　　和流川枫出门真省钱，省到我有些不适应，换言之越是简单东西他越喜欢。什么品牌格调一概不讲究，只要舒服能用就行，所以我给他买了一打恤衫与牛仔裤，不用再浪费我的亚曼尼衬衣与西裤。
　　最哭笑不得是买鞋，他对着小姐殷勤拿出的一大堆名牌概不理会，硬是两眼闪亮地看上了那种鞋底装灯的旅游鞋，小姐和我笑得都有些尴尬，“先生这么好气质，………啊，这个星鞋也不错了，价廉物美。”
　　真会说话，难怪这家店生意不错，我掏出钱夹付款，聪明的狐狸见过演示已经会自己系鞋带了，我有点头痛地看着他鞋底一闪一闪的红灯，太没品味了，我犹豫着想等会出门要不要和他保持两米距离装作此人与我无关。
　　还是算了，刚才别扭过，小狐狸聪明归聪明耍起脾气来和小孩没两样，总算这种鞋还有个好听名字，星鞋，脚底下踩着星星的狐狸。 


　　我们拎着大包小包回家时天都擦黑了，流川枫鞋底红灯一步步映上雪地绯红一片。积雪在脚上咯吱吱地响，我问他，“今天玩得开心不开心？最喜欢什么？”
　　他眼睛发亮郑重答我，“开心，喜欢冰淇淋与单车。”
　　我微笑，穿着大衣还围着围巾流川热得够呛，我便买了蛋筒冰淇淋给他，我就知道他会喜欢，与可乐一个感觉，刺激我们的味蕾但没多少回味，简单的味道与简单的快乐。
　　我们还去了公园，他对那些大型电子玩具没反应，独爱滑梯，实在不忍心看着接近一米九的个子从滑梯上溜下来，还好找出来另一样让他感兴趣的东西，两个轮子的单车。
　　我坐在后座，他带着我，一路上险象百出，最后终于歪歪扭扭一头撞在树上，积雪一团团掉下来，钻进衣领脖子冰凉一片，我扬声惨叫，“我的发型！发型！”完了，雪掩朝天发，以前怎么我就不知道这个发型最适合蓄雪呢？流川枫不出声地乐，我恶狠狠瞪他，“别告诉我你是故意的！” 


　　☆☆☆ 


　　电脑屏幕转个向背对办公室门关掉声音偷偷抢滩，一枚飞弹发出去整整毁了一船人，我满意点头，神射手杀人狂仙道彰，明美在门口探头，“仙道君，别忘记改保险柜密码啊。”
　　三架飞机一起对我扔炸弹，我左支右挡百忙中答她，“不改，等我没了金条找你讹诈。”
　　“咚咚！咚咚！”
　　又有人敲门，我手一抖连两发空射，完了，血光一片，牺牲了。 


　　咖啡香混着淡淡烟草香在空气中弥漫，“木原君，有什么事尽管说，我们老同事了，还有什么不能说的？”
　　木原局促地搓着手，“那个，仙道君，实在不知怎么开口，我的事你应该也知道了，我知道是我的错，可是，可是……。”
　　刚进公司时与木原一个科室，他资格比我略老，有点倚老期生，熟了后倒颇关照我，没成家那会儿常一起去酒吧喝酒，后来我渐渐展露头角独当一面，他还在原地踏步，渐渐也就不怎么来往。前些日子听说他那组人做平面图时漏掉重要项目，客户震怒，公司正在追查责任。度假回来极忙没空理会，现在他这样说大概责任是他的了。
　　“我，我，仙道君，你是知道的，我家里老婆有病，孩子还小，现在公司想让我离职，我……”他结结巴巴半天没说出个所以然，我揉揉脸收起笑容，“想让我怎么帮你呢？”
　　“你和Scully关系一直很好，能不能请你帮我给她说一声，再给我一次机会？”木原终于一口气说完脸涨通红。
　　办公室一时没有声音，我吸口烟透过烟气望窗外。
　　我听到自己温和的声音，“好的，我试试，可是木原，我不能保证有多大作用。”他明显松口气，“太感谢了，不管有没有用都感谢仙道君，让您为难了。” 


　　“快下班了，一起吃饭？”我倚着门笑嘻嘻对Scully说，她上下打量我一番，“你请我？免了。我怕里面有毒药。”我做苦脸，“这么没信用？要是你请客就算是毒药我也照喝不误。对了，木原这次的事要怎么处理？”
　　她皱眉，“C组人的事跟你有什么关系？”
　　我回答，“没关系，随口问问而已，别这么敏感，有件事忘记说……”我阴侧侧笑，“Scully，前晚梦见你，绷着鲜红皮衣挥一只鞭子大叫――我是女皇！”
　　“快去干活吧，奴隶仙道彰。”啧，大将风度。 


　　在收发薄上签好名。人事通告，木原离职了。
　　我走到窗前，被割成小块的蓝天，远远近近高高低低如同迷宫的楼群，钢筋水泥的丛林都市。在丛从中生活就得遵守进化规则，物竞天择，适者生存。
　　我在玻璃窗上看到自己冷静的眼，不，我并不内疚与抱歉，C组这回出的事据说尚牵涉复杂人事关系，我不想不明不白踏入漩涡，如果木原能力足够总能渡过难关，如同他不够资格，淘汰是迟早的事。或者我可以帮他结这个月的医院账单，这是我能做的底线。
　　甚至于这件事根本提都不应当与Scully提，也许是最近总与流川枫在一起，他令我想起了我还有梦想还相信童话的青春时节，但我的童话与梦想早已结束在十七岁。
　　十七岁，在神奈川明媚的春光里，名叫仙道彰的少年奔跑，彷徨，无助，哀求，悲愤，绝望，寒冷……，感谢那年春天，它令我长大，令我学会完美的笑容并且运用自如，令我学会游戏人间不再执著任何事，令我终于稳稳站在帝国大厦里――成功与精英的象征。
　　我开着新款跑车出入一流场所身边美女如云，有稳定良好的人际关系与优秀出色业绩，我的笑容如同阳光般灿烂，我是快乐的仙道彰，对此包括我在内的所有人毫不怀疑，除了一只误入都市幻成人形的狐狸。
　　狐狸流川枫，他说我的笑不是真笑，说我不快乐并且不知为什么他一心一意相信我。
　　我静静笑，笨狐狸。 

 

　　（五） 


　　烟火无声飞上天在半空中绽开，瞬时流光漫天飞舞然后缓缓四散坠落，红、黄、粉、紫、蓝，朵朵烟花倾其所有的美恣意绽放。
　　“好热闹啊，快成了不夜城了。”我和流川并肩站在窗前，每次过平安夜多多少少总有些感慨，又一年过去了，转头看看狐狸正看得津津有味，“多美的烟火，可惜转瞬即逝，美丽而短暂，烟花过后夜空分外寂寞，如同繁华后的沧桑。”
　　他翻我一白眼，我耸耸肩不以为意，就知道跟这只狐狸诗情画意比对牛弹琴好不了多少。生活中不是缺少美，只是缺少发现；世上不是没有雅狐，只是我没碰到。 


　　开始拆圣诞礼物，其实这几年平安夜都是和越野一起过的，虽然女友不少，但我从不与她们一起过圣诞与情人节，又没想要谈婚论嫁何必给不切实际的幻想呢？可惜今年越野要值勤平安夜一个人出去感觉很奇怪只好在家陪这只狐狸了。
　　手套、围巾、盒子里藏的会坐起的木乃伊，我犹豫着看最后一个包装最华丽的盒子，终于伸出手打开，一只金表，钞针正嘀哒嘀哒走。
　　我自嘲地想，果然不出所料，没创意，每年不是领带就是名表，我应当叫做母亲的这个人给我的所有礼物都可以原封不动转做商务用途。
　　狐狸曾对小王子说，坐立不安是幸福的代价而仪式是节日的必经程序，它使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。对我的母亲来说圣诞礼物想必也是种程序，可惜这并不能令我与她的关系有任何不同。 


　　金表被我塞进储藏室与它历年来的兄弟们做伴，回到沙发上发了一会儿呆。流川正在和一大盒冰淇淋奋斗，那是我送他的礼物。
　　“我说流川，圣诞节不送我礼物吗？”我百无聊赖开始逗他，“是个很重要的节日哦，大家都要互相送礼物。”实话说我起了坏心，想想上次没哄上手的那个安慰吻一直有点不甘心，那么现在要个祝福吻应该没问题吧。
　　“浆果。”我正准备做下一步诱导工作他侧侧头认真给我一个答案，浆果？他眼睛闪闪发亮作补充说明，“回去以后我给你寄浆果。”
　　……没良心的小狐狸，一副很想往地样子，我都忘了，新年一过很快春天到来就可以送他回去继续和红毛猴子打架了。
　　我悻悻道，“浆果浆果，有可乐好喝吗？有冰淇淋好吃吗？”谁稀罕呀，又酸又涩的果子。
　　“白痴。”标准流川答案。 


　　☆☆☆ 


　　猛然惊醒拿起枕边表一看暗暗惨叫，完了完了，迟到定了，流川枫长手长脚摊在床上睡得正香，也就我当时狠下心买张特大号的床，两人一起睡总算没被挤到床下去。
　　用最快的速度洗漱更衣，虽说迟到对我来说是家常便饭可是今天非同小可，通知说有紧急事项召开各部门联席会议。
　　我一边飞车上演好莱坞惊险动作一边暗自诅咒，都是狐狸害的！
　　昨天睡得太晚，辛苦一晚上还什么也没捞着，要不是我机灵差点又栽在狐狸手里。
　　昨晚的事要从一周前说起。 


　　我跟狐狸流川枫已经混得很熟了，完合可以拍肩搭背称兄道弟，差不多我已经能分出流川心情好是不好，他那点心思一旦弄清简单得要命，但是关系再好有些话不好当面讲的。
　　虽说我很少开火做饭可的的确确有一身好手艺，只是除必要时刻不显山露水罢了。所谓必要时刻当然是指展示我是阳光型好男人的时候。平时一个人没什么意思都是凑合着吃，再凑合厨房里总会有点洗漱的活儿，我的钟点工只负责打扫房间与送洗衣衫不管这个的。
　　那天我灵机一动想起流川在我这儿白吃白住义务帮我碗也是应当的，可是他自己又不吃东西，要人家帮我干活总不能太明目张胆，所以我想半天拟定做战方案决定曲线救国。
　　我与流川打赌，他输了为我做一件事，我输了除可乐外特供冰淇淋。 


　　“输了要我做什么事？”小狐狸清澈双眼很无辜的样子。
　　“不是什么了不起的大事，放心，很简单的。”
　　“喔，好吧。”
　　他傻傻点头相信我，我当时心头哈哈狂笑象做上了武林盟主的奸角，狐狸中计了。
　　我与他赌的是飞镖，这可不是看看就会的玩意儿，想当初我都可以凭这手本事做职业选手了，我很大方地对他说，“给你一星期训练时间，而且只要比分差距在100分内算平手。”
　　要这世上有后悔药可以买来吃倾家荡产也要弄一副，快要悔青肠子了。 


　　从我对他甩出白手套的那天起只要在家就听得嘭嘭嘭扎镖声不绝于耳，虽然说由此争取到了看电视的权力可是那声音……那声音也太有点扰人清梦了，狐狸做什么这么认真？参加奥林匹克备战似的，还白天睡觉专捡我回来后练习，是不是要趁暗练眼力啊。
　　我就知道要糟，昨天是周日，我们出去大采购还一起骑了单车，回来后正式比赛。
　　悔、悔连三悔，我悔不能把飞镖直接甩到一周前自己说大话放水的嘴上，我干嘛要说100分内算平手？正好差了95分。
　　流川专心致志接着练习，完全不理会我起伏不平的心潮，“仙道好厉害。”他多少有些敬慕的话给我毕许安慰。
　　“下周接着一对一。”我看着流川眼里燃烧的斗志一阵头晕眼花，清楚意识到要是答应从此就没好日子过了。 


　　我想法转移他注意力，找出一副纸牌，“来，我们玩这个，用这个打赌。”
　　我教他玩豪斯，这个很好学想当然我也是个中高手，开始没打算用这招是因为纸牌多少有些运气分而且好象有些胜之不武。
　　我俩到我的卧室大床上摊开战阵，两局下来我痛苦无比直想撞墙。豪斯玩得就是骗术，点不好时越要气定神闲点好时反而故作惊恐引别人上当，我打得如意算盘就凭那只不会说假话的狐狸还会赢不了他？
　　大错特错！
　　他是不说假话，但是打牌不用开口，至于表情……，狐狸流川枫木着一张脸一条表情纹也没有，枉我这么聪明的人一点暗示也看不出，只有硬着头皮跟或不跟，再加上昨晚运气奇背可想而知输得极惨，权当筹码的玻璃弹珠在他那边叮叮铛铛欢聚，我输给他的冰淇淋能开商店专卖了。
　　我满怀悲愤，这只笨狐狸简直天生是我克星，就这么一点找人给我洗碗的小愿望都达不到。
　　还好后来我的机会到来，流川枫开始嗑睡，趁他拿着纸牌打盹我悄悄出老千，当下翻了身，找到要决拉他挑灯夜战，总算输得全赢回来了我放下心事且放他一马，流川倒头就睡，我也早就哈欠连天了。
　　我们两人挤一张床过了一夜，然后今早就起不了床。 


　　连闯两次红灯惊险万状到了公司，还好后面没有车开着警灯追，不过电子警察明察秋毫，乖乖地等罚款单吧。
　　果然大家到齐等我一人，我的阳光笑容发挥到极致，“各位好，中午我请大家吃饭如何？”
　　Scully冷冷道，“晚餐也是你的。”
　　识时务者为俊杰我看着大家的眼睛高举双手表示赞同，“既然已达成一致意见就开会吧。”昨天太倒运今天开始转运，Scully居然这么轻易就放我一马。 


　　我聚精会神集中注意力，银都的设计要重新开始。
　　“客户这次要求全部采用钢结构处理，因此对设计图的要求更高，必须一次成型全部到位，而且工期也很紧，预计春季将正式开工。”
　　负责预算的B组组长举手发问，“如果采用钢结构那现有预算根本不够。”
　　“全部重做。”Scully毫不含糊做指示。
　　我发言，“虽然预算变高但是工期缩短至少一半，从时间上说广场提前开业成本反而会降低，对客户更具远期效益。”银都是大型建材广场，所以才会要求架空处理。地上五层地下二层全部建筑面积近40万平方米，建成后将是本市标志建筑之一，极具挑战。当初银都集团可是费了好大劲才竟得这块地，而且据说走了上层路线。
　　Scully向我赞许地点头，我问她，“各项基本数据不变吗？”
　　“风荷载０．６KN每平米，雪荷载０．７５ＫＮ每平米，地震基本烈度９度。”
　　我迅速记录并在脑子里测算，“自然系数肯定不会变，嗯，风压高度系数按地面粗糙度Ｂ类取值应当不变，体形系数可以取1.3，啊，怎么回事?抗震系数比第一次高了一级，要是改变用途楼面荷载消防通道活荷载与停车场活荷载都要变的……”
　　“具体数据随后详测。”Scully打断我，“图纸交付日期有难度吗？”
　　我微笑，“是比较紧可是还难不倒我。”又要开始忙。
　　“那好，会议到此为止，希望各部门通力配合，仙道君留一下我还有事对你说。” 


　　会议室只余我们两人，Scully欲言又止分明有些迟疑，我奇怪，她从来不是婆婆妈妈的人，“什么事这么难开口？”
　　“仙道，工期很紧真的没问题吗？”
　　我松口气，“老大，你可以怀疑我的一切但请相信我的工作能力，不是说我是王牌吗？”
　　“当然，我知道。”她好象有些烦躁不安，“但是这一次事关重大，如果不能按时交工公司会承担巨额违约金。”
　　“相信我，要不然我与你签恶魔契约如果耽误了就彻底卖身给你？”我与她开玩笑，Scully多半是压力太大最近有些综合焦虑症，说起来她只比我大六岁，身为一个女子34岁就已身肩重任并不多见，以她的才貌不知为什么一直没有结婚。 


　　“不要这么一副严重神情。”我放松室内略略紧张气氛，“美女上司，我刚才还以为你终于要宣布暗恋我了呢，白激动半天。”
　　“我暗恋你？能自大到这个地步也算异数！”她经不住调拨立时恢复英雌本色，“我可是跟你说清楚，要是误了工期不用签恶魔契约我会直接变狼女吸干你的血！”
　　狼女？！我当场脸色发青倒把Scully吓一跳，“怎么了脸色忽然这么难看？”
　　我呻吟，“老大，这种玩笑少开，狼女，我会当真的。”
　　家里放着一只狐狸，上司再要变成狼女我也不用做人了，想法变老虎大家合力上演妖兽都市算数。 


　　☆☆☆ 


　　晚上回家脖子酸痛，做了一天的数据，真是老了精力不比从前，流川枫一成不变坐在沙发上抱着可乐看体育电视，我想想厨房里堆放一周待洗的碗碟苦恼不已。
　　“流川，去厨房洗碗吧。”我瘫在沙发上权当自言自语，再次痛悔当初不应当乱定飞镖比分规则。“喔。”
　　什么？我眼睁睁看着流川进了厨房接着传来哗哗水声，我掐掐自己的脸，不是做梦。
　　过半天流川从厨房走出来擦干手若无其事接着看体育电视，我试探地问，“洗完了？”
　　“嗯。”他看都不看我。
　　“以后每天帮我洗碗好不好？”我且打蛇随棍上得寸进尺。
　　“嗯。” 


　　天上掉下馅饼！我苦心孤诣浪费了一周时间外加今天赔了两顿饭与尚不知数目的罚款单，结果没能赌赢一场给我个机会说愿望，现在他轻轻松松答应我。
　　“小狐狸，说好了，这可是你自己答应的，我可不会供冰淇淋给你哦。”我小心翼翼敲牢钉脚。
　　他理所当然点头，“没赢当然没冰淇淋。”
　　一片苦心付诸东流，我惆怅又惊喜中吐露心事，“本来打算赌赢了让你给我洗碗的。”
　　“就是这事？”
　　流川终于舍得从电视上挪开眼睛转头看我，我点头，毫不意外地得到个白眼并且毫不冤枉地又得了一句――“白痴！” 


　　自我心理建设良久从打击中恢复过来。我算是明白了，小狐狸根本不按牌理出牌，与他绕弯子一点没必要，拐弯抹角曲径通幽人与人之间润滑剂他根本不睬那一套，我枉学了二十多年做人的艺术到他那儿白搭。
　　再说了，我理直气壮想，他喝我的睡我的给我干点活本来就是应当的，当初就应当光明正大命令他给我洗碗。
　　看样子已经被流川枫认定是白痴了，不过呢，每块乌云都镶有银边，我发挥乐天派精神，总算最初目的达到了，我可以尽情发挥我的好手艺不必担心擅后问题。 


　　为了庆贺洗碗契约达成特意采购一番还买了瓶佐餐酒，过一阵忙起来恐怕就顾不上正式大餐了。
　　其实事后想想觉得对狐狸有点愧疚，本来是个很讲道理的乖狐狸被我疑神疑鬼，以我人之心度他狐狸之腹还为此出了回老千，所以我特意去买了新鲜活鱼补偿他。
　　铺好桌布插好花银制餐具摆制整齐，贵族品味是万不可少的，西餐除了味道情调很关键，虽然说流川不是美女狐狸这个事实总是让我胸口忍不住地有些痛，可是总算在一起住这么久有感情了，小狐狸也呆不了多长时间了，以后回去见那些狐朋狐友红毛猴子说起来也算吃过大餐。
　　菜基本上齐，杯里斟好酒，上乘葡萄美酒啊，灯光下一照略略夕阳颜色折光度极佳。
　　“还有一道汤。”我叮嘱流川，“我去端汤不要偷吃哦。” 


　　“好了好了，都全了，尝尝我的奶油龙虾汤。”我端着汤走出厨房，边走边想是不是还忘记什么。
　　我变成化石站在当地一时挪不动脚 步，……，小狐狸，没偷吃菜但是偷喝酒。
　　桌上一瓶红酒只余了半瓶，流川枫握住水晶杯晃悠着，也只余下半杯酒。酒增添他双颊血色，素日寒星般清亮双目此刻泛起重重雾气迷离荡漾，听到声音抬头望我嘴角微微勾起似笑非笑。
　　我忽然想起以前查资料说中国有个皇帝为了只美女狐狸不惜把江山断送，相信我，那绝对是真的。
　　镇定、镇定，我对自己说，不过是一只酒量很差的小狐狸。 


　　心猿意马坐下来，发现流川枫连耳根子都红了，泛着莹莹粉色光泽。
　　“来，尝尝鲜汤。”我给他汤，“是什么？”他眼波朦胧流转很稚气地皱着鼻子问我，我的天，我手一抖满满一碗汤溅出半碗，狐狸喝醉酒都这样吗？
　　“不要！我喝这个。”
　　咕咚，来不及阻拦半杯红酒又喝了下去，我放下碗伸手过去抢他杯子，“喂，流川，你当那是可乐啊，哪儿有这么喝酒的？”
　　他迷迷朦朦对我笑，“白痴，不这样喝怎么喝？”我心跳加速，看情况杯子是抢不过来了，转念一想找到源头把酒瓶抢过拿进我卧室。 


　　再出来看又好气又好笑，就那么一会儿流川枫趴在桌子上不知是醉倒还是睡倒了，没心眼的小狐狸，辜负了我的大餐。走过去准备叫他回房间睡。
　　淡淡酒气和着薄荷洗 发水的清凉气息薰上来，我站在流川枫身边，第一次注意看睡着时的小狐狸，发现他有极密长的乌黑眼睫。
　　我犹豫伸手想叫他，从这个位置可以清晰看到他形状优美的锁骨，那里也变成粉红色了，我觉得唇干舌燥，这暖气也烧得太好了。
　　特意选的背景音乐轻轻柔柔在房中回荡，沙哑声线低低倾诉――分手那么久我再没有见过他，思念都淡了我想我并不多爱他，只是忍不住总会有点儿牵挂他，牵挂、牵挂、无边的牵挂……
　　我对自己说，仙道彰，不就是一只喝醉酒的狐狸吗？况且又不是美女狐狸，什么世面你没见过啊，这算什么，以前不是还哄过他一次，在他脸上说亲就亲，现在这是怎么了？心慌意乱好象做了什么亏心事似的。 


　　☆☆☆ 


　　从门卫到电梯工到清洁员到同事所有人一致对我行最高注目礼，我不苟言笑目不斜视笔直走过。
　　明美对我抿嘴，“仙道君受什么刺激，决定改变形象了？”
　　我冷笑，“没错，现在不是流行耍酷吗？”
　　终于进了自己办公室关上门摘下墨镜伸手抚眼角，“咝…”我吸口凉气，还是痛，想也不用想青紫一圈，我这墨镜得带上几天了。
　　怎也看不出流川枫单薄归单薄出拳会那么狠，他说过他擅长打架的，不但会打架，醉拳打得尤其好，这只狐狸以前恐怕是看在我收留他的份上多少给点情面，昨天酒后狐狸露了真相。 


　　我愤愤不平地思忖，要是我真的做坏事也就罢了，可是昨晚明明是好心好意想叫他起来回床上好好睡的。
　　早晨走时狐狸还在大睡，晚上回去无论如何得好好教育一下，文明人能这么暴力吗？
　　打开屏幕开始工作，我打定主意，虽说工作忙但工作休闲二不能耽误，无论如何得找个女朋友了，算算去年秋天第一次见狐狸时与枝子分手，一晃眼已经二个多月。
　　我大力敲打键盘，昨晚我一定发昏了，多半因为禁欲太久所以居然对一只笨狐狸起了绮念！

 

　　（六） 


　　顶着墨镜硬着头皮上了一天班，上洗手间时不留神被彦一看到墨镜后的乾坤，我打赌不到一个小时全大楼的人都知道我眼圈青紫肿胀。
　　下班时电梯里好巧不巧遇到牧绅一和藤真健司，藤真公司的写字间也在帝都，专门做形象设计，很流行的行当。我与他关系一直很好，大学里同级上班后又在一栋大厦里。牧绅一多半是来找他，他也是大学同学。
　　牧叫住我很有义气地拍我肩，“兄弟，我们都听说了，别当回事，常在河边走哪儿有不湿脚，以后记住别招惹有夫之妇就行了。”
　　招惹有夫之妇？我明白了，一世英名被小狐狸毁于一旦！
　　坊间现在不知已有多少种流言版本，凭现代人的想象力及消息的穿透力，明儿就算有警察来找我询问上个月的强暴未遂案也不必诧异。
　　钻石王老五身价大跌，但我总不能昭告天下说我眼睛上的伤是被一只喝醉酒的狐狸打的吧？这个不白之冤是洗不清了。 


　　我越想越火忍不住冷笑一声，“放心，下次我招惹有妇之夫好了。”
　　牧绅一涨红了脸，“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，现在不是流行同性爱吗？”我再次冷笑，虽然知道阿牧一番好心可就是一肚子的无名邪火，阿牧的脸快要涨成紫茄色了，“只要是爱同性又怎么了？总比强迫别人好！”
　　火苗烧得更旺，我强迫别人？就凭我用得着强迫别人？“哼……”
　　我冷哼一声正要继续唇枪舌战忽然想起一事没了气焰，前阵子听说阿牧和藤真现在是一对儿，说者无心听者有意他们多半以为我是在故意嘲笑。
　　我自知理亏可惜隔着墨镜无法用眼神表示我的歉意，要立刻化冷笑为热笑就算以我的技术也觉得难度太高。 


　　我求助地看藤真没话找话，“藤真，最近工作忙吗？”藤真那么聪明的人一定能听出我话中求饶的意思。
　　“还行吧，形象设计嘛，一季一个潮流，总有事作。”果然风度很好，藤真若有所思地看我，“仙道，给你提个建议。”
　　“什么建议？”
　　“不要戴墨镜，去配一只蓝色隐形眼镜，记住，一只就够，一黑一蓝双眼加你的冷笑，再想办法扮得忧郁点，添上父母离散的身世，天衣无缝的金银妖瞳。”藤真不怀好意优雅微笑，“本季最流行酷哥版，到时不用你出去，自会有美女送到家中。”
　　我头皮一阵阵发麻，忘了，越是聪明人小心眼起来越可怕，我惹火了牧，活该藤真出手给他报仇。我硬着头皮打哈哈，谁让我错在先呢？
　　“啊哈哈，还以为你会说我是会走路的伤风败俗呢。”
　　藤真回答，“肉搏能力太差！” 


　　溃不成军败下阵来，藤真这小子标准重色轻友，为了牧居然一点面子都不给老朋友。我什么时候这么窝囊过？左思右想都是狐狸惹的祸！憋一肚子火再次上演飞车特技回家，得好好说清楚，不小心再被揍一拳我这辈子甭想翻身了。 


　　一回家就觉得不对，流川枫坐在沙发上破天荒没抱着可乐在喝矿泉水。狐狸通常没多少表情，可是冷着脸没表情和分明要冻死人是差距很大的。
　　“哼！”我不去管他，冷笑一声拿开墨镜坐在沙发上，被打伤的那边正冲着他。
　　“昨天让我喝的什么？！”
　　他不关心我伤势冷冰冰质问我昨天给他喝的什么让他头痛得不得了，听听，象话吗？是我让他喝的吗？呃，当然，是我买回的酒，可是是我让他喝那么多的吗？
　　我当时还死劝来着，可惜他全忘记了，只惦着酒是我拿给他喝的。
　　我简直快要气死了，这个冤枉啊，比那个能让六月下雪的美女还要冤枉，仙道彰居然会有有理说不清的这一天！总之他认定我是故意的。 


　　我铁青着脸拍桌子维护我的清白，“我故意的？！把你灌醉我有什么好处？劫财还是劫色？！”
　　流川枫寒冰般眼睛盯牢我，不知为什么我忽然心虚，我想起了昨晚朦胧迷离眼波，然后不知怎的又想起藤真和牧的同性爱。
　　我搜索枯肠找词儿掩饰心虚，“好心收留你倒收留错了。”我义正言辞斥责，“别的狐狸会报恩，你倒好，吃我的喝我的转回头教训我。”
　　房间里一下静了，流川枫要冻死人的神情忽然变木。
　　我就觉心尖子毫无预兆紧了一紧，但是我没做错说错啊，他不来赔礼道歉还让我认错不成？我死鸭子嘴硬，“放心，不会让你以身相许，浑身没几两肉，排骨似的，我对你没兴趣。” 


　　流川冷冷看我，寒星般双眼有些黯淡。
　　我闭住嘴，飞速转动脑筋正在想怎么下台时对面没了人，我对着一堆空衣服张张嘴什么都说不出来，一只白毛小狐狸从衣服里钻出施施然从我脚边走过进了客房。
　　一点脾气也没有了，绝，真绝，真正的绝招。
　　就说他是我克星，好好好，我惹不起还躲不起吗？
　　我一天之内第三次上演飞车特技往酒吧走，估计这一带交警把我的车记得死牢。　 


　　酒吧老板热情欢迎我的到来，自从家里多个狐狸来的较少。越野值勤来不了，我没心思钓马子，只好一个人喝闷酒，越想越是欲哭无泪，社会真是大染缸，本来蛮纯洁的小狐狸来了没多久，恶人先告状先发制人最后耍赖皮统统学会。
　　一左一右各有个美女，一个对我公开飞媚眼，一个对暗暗我频送秋波。
　　我无心睬她们，小狐狸好象真生气了。
　　一点儿都怪不到我头上，早让他不要相信我嘛，做什么一心一意相信我？
　　我都告诉他了不要相信任何人。我又从没说过自己是好人，笨狐狸还不明白吗？现代人个个功利至上，自私自利兼都有些自恋，不是我不爱这世界但世界上最爱是我自己，不这样早叫别人踩在脚底哪儿有资格做精英？
　　左右两个美眉开始互瞪，我没心得意我连动都不动就有人为我吃飞醋。啊，是，我心甘情愿信奉拜金教，之所以没有问他要住宿费是因为根本要不到，犯得着一副受伤样子吗？
　　再说了，小狐狸聪明得紧，我安抚自己良心壮底气，他连我真笑假笑都看得出来，我不信他这回就看不出我说的是气话。明明是他打了我有理的倒成了他了，都是我以前太纵容他惯出毛病了，这次绝不能妥协！
　　至于以身相许……，唔，劫色，……，我拒绝考虑这个问题，
　　“老板，再来一杯威士忌！”我决定今晚且过狂欢夜，左边的美眉比较劲爆样子。 


　　☆☆☆ 


　　越野幸灾乐祸从酒吧里找到我，做专业性鉴定，“皮下软组织损伤，基本上已经好了。”他摇头感叹，“啧啧，怎么好事都要你碰到了？”
　　我躲开他手指，“离我远点，什么好事？”
　　“干嘛这么敏感，我又不是女人。”越野不以为然，倚老卖老拍我肩，“听说你遇到个会跆拳道的绝世大美女，给哥们介绍一下如何？”
　　我甩开他手，“保持距离，留神别人说我们同性爱！”都没精力解释了，又一个流言版本。 


　　越野听我掐头去尾说完大致经过笑半死，“原来被一个喝醉酒的朋友打的？男的？然后他还死活不认账？”我委屈点头。
　　“我说仙道，什么大不了的事能气这么久，人家不是故意的就算了。”越野直起身子对我说。
　　我怒，“你到底向着谁说话？”
　　“哎，小时打架差点把胳膊打折了也没见你这么记仇，越大越活回去了。”
　　我觉得倒霉运压得我的朝天发都快要竖不起来了。
　　和小狐狸冷战好几天了，他一直不向我认错，根本当我透明人不存在，虽说可乐继续供应但这口气实在咽不下来，好容易以为有人能诉苦了，没想到越野临阵倒戈，倒成了我任性小题大做。 


　　“不是记仇，是尊严问题！”我坚持，越野继续轻描淡写，“尊严啊，朋友之间有那么严重吗？要真觉得生气以后不要再见他不就没事了？”
　　不见他？流川枫现住我家除非我离家出走就得见他，啊，我忽然有些索然无味，也没多久了，小狐狸快要回森林了。
　　“对了，仙道，最近在和相田小姐相处是吗？”
　　“是啊，消息很灵通嘛。”我没精打彩回答。
　　相田弥生也是我大学同学，按我的分类法是那种可以谈婚论嫁娶回家的女孩，她一直对我有好感，我与她做普通朋友并不招惹她，没有成恋人也就避免了成路人。
　　这次我打定主意要找个女朋友，而且想要来真的了，家里多个人感觉必竟不一样，也许结婚能带来这种感觉，以前和越野一起喝酒时遇到她与同事出来 ，后来大家合在一起玩，有我在气氛当然很热闹，两人也算认识了。 


　　“相田小姐是个好女孩。”越野语重心长，“仙道，这回是来真的吗？别再害人啊。”
　　我白他一眼，“就算我想当大灰狼她也不是小红帽。”害人，现代女郎谁能害得了？一个个上山能打虎下海擒蛟龙精刮地不得了。
　　越野探手过来摸我额头，我偏开身子，“干什么？”
　　“看看你是不是发烧，招牌笑容不见也罢了，还会翻白眼与冷笑。”越野啧啧称奇。
　　我顾左右言他，“问就行了别动手动脚的。”可能住久了会同化，狐狸变得有人味儿我变得有狐狸味了，啊，不对，这样说难道流川耍小心眼是跟我学的？
　　“你受什么刺激了，对同性爱这么敏感？”
　　越野今晚简直立意和我过不去，我瞪他半天，露出我的招牌笑容，“没错，我是同性爱，不知道我暗恋你很久了吗？偏要不知死活挑逗我！” 


　　☆☆☆ 


　　“实在不明白，好端端地为什么又要加二部步行梯，四部电梯二部货梯足够用了，他们就没想过负一层营业面积少了多少？啧，标准决策失误！”
　　明美抿嘴笑，“人家有钱，愿意嘛。别忘了停车场设置也要改哦。”
　　“这也不对，明明泊车位已经够了，偏要改成三层机械停车场，又占地方又耽误时间，没人提项目建议吗？”我发牢骚。
　　“这个改动是Scully亲自交待的，仙道君就不用操这份闲心啦，照着基础资料做就是。”
　　我也知道自己有点无理取闹，这个根本不用我操心，本公司绝对人才济济。
　　设计公司各部门各司其责，但框架设计是最重要环节，好比一个人的骨架，如果我这里出了岔子所有辛苦白费，长再美也是残疾了。所以Scully一直紧张问我会不会出问题。 


　　明美还在好脾气地微笑，我觉得有些抱歉，这阵子是我心浮气燥，不能再情绪污染别人，想想明美也很不容易，毕业没多久就到这里来工作压力一定很大，学历略弱又是女孩子。
　　不过人人都这样过来的，我也尝过这样滋味，在公司做新进小弟，任何一个年纪略长的都可以指着你端茶倒水。
　　我长吁一口气，“明美，帮我联系C组，电路、水暖这些都没事，配合我的图走线路，但是通风系统要的口径太大，得提前大致确定方位。”
　　“好的，没问题，我负责联络。”明美迅速做记录。 


　　总算正事做完我半真半假对明美说，“明美真是好脾气，那个家伙前世烧高香了有你做女友。”明美的男友我见过两次，和她很般配，带着一付金丝边眼镜开了家小小书店。
　　“哎呀仙道君难道不知道吗？我的温柔贤淑都贡献给公司了，坏脾气专留着下班后用。”她对我活泼地眨眼睛。
　　“我谨代表本公司全体员工向他致以沉痛哀悼！”我在胸口划一个十字，“阿门，安息吧。”
　　明美扑哧笑出声，“谁能被仙道君爱上才有福气呢，生气都生不出。”
　　我邪笑，“怎么，有没有动心啊？甩掉那个金丝边我来追你吧。”
　　“我哪儿有这资格啊，相田小姐这样才貌双全家世又女的才能般配仙道君呢。”明美笑盈盈道，“我那天在百度见你们啦，仙道君笑得很温柔啊。”
　　我看看表，“到点了，你先走吧，我得把这组草图画完。” 


　　出帝国大厦时天全黑了，车辆川流不息，在路上汇成了红白灯河。我的跑车送去检修了，前阵子惊险动作做得太多，今天只好乘公车。
　　我手插进大衣兜里在路上慢慢晃悠，不太想回家，想想家里那只狐狸就有些头晕，拿他一点办法也没有，软不得硬不得，主动和他说话吧太示弱不说话吧又没意思 ，所以最近要么和弥生约会要么泡酒吧很晚才回家，回去时狐狸经常已经睡了。
　　一个橱窗一个橱窗慢慢晃，偶尔停下来弯腰跟里面的布袋熊打招呼，“嗨，你好，可爱的BB熊。”
　　我忽然觉得不对，有辆黑色房车似乎一直跟着我，我凝视着玻璃中的影象，车窗缓缓摇下。
　　今年真是流年不利，黑如墨斗。
　　我嘴角慢慢上扬，转过头对车前站着风姿绰约的女人懒洋洋笑，“嗨，您好，石田夫人，好久不见了，真是幸会。” 

 

　　（七） 


　　习惯性点上烟，每次喝咖啡时都会点一根，我喜欢咖啡香与烟草香混合的气息。
　　没有人说话，对面的女人优雅地低头啜饮着咖啡，白晰修长的脖颈。
　　我在迷朦烟雾里懒洋洋地笑，猜测看到我们的人都有些奇怪，她保养地很好，看上去与实际年龄相差甚远，而且我们的态度有点暖味，说不定明天就有流言说仙道彰开始玩姐弟恋了。 


　　“在街上看到仙道君，意外的惊喜，实不住跟上来，打扰了。”放下咖啡她斯文开口。
　　“哪里哪里。”我礼貌欠身，“石田夫人太客气了。”真是文明人的交往方式，我与我的母亲都彬彬有礼，她叫我仙道君我称她石田夫人。
　　又沉默下来，过了一会儿她问，“最近工作忙吗？虽然不做建筑但是也听说仙道君非常出色，公认优秀人才。”
　　“夫人过奖了。”我客气地笑，“工作还能应付，忙也忙不到哪儿去。”
　　“那就好。” 


　　我们又没话了，调整坐姿换了个舒服点的姿势，腰杆直半天发困，她一动不动，果然训练有素的大家闺秀。
　　在灯光下细看还是有些老了，但依然非常美丽，我的脸型与嘴唇最象她。
　　她察觉到我观察她轻轻叹息一声，“老了，不知不觉一年又过去了，转眼都快五十了。”
　　我笑，“啊，上次夫人寿辰打电话来有事没能去，失礼了。”
　　她微哂一声摇头，我不动声色懒洋洋地冲她笑。
　　“还是不肯原谅我吗？”她终于忍不住问。
　　我低头猛吸一口烟，然后抬眼微笑，“夫人，您需要我的原谅吗？ 


　　☆☆☆ 


　　在家门口站住，小山坡向阳的一面雪有些化了，露出斑斑驳驳枯草地。
　　我找个地方随坐下，心情恶劣到极点。抬起头，星光如碎银揉入我眼睛。脑海中空荡而又拥挤，许许多多往事风一般掠过，我已记不太清它们。
　　人的记忆是很奇怪的东西，多少金光灿烂的回忆都经不起岁月的考验，终于褪色至苍白。但是屈辱、无助、被拒绝、被伤害的心情却很难忘怀。本以为已经无事，夜半梦醒或忽然被揭开疮疤时才发现，原来旧伤从未痊愈，鲜血淋漓，触目惊心。
　　我无声地笑，刚才我对我的母亲说，“夫人，您没有错，如果我是你，也会这么做。”
　　这是我的真心话，公主与王子从此过着幸福生活，那是童话的结局，不是属于我们的，所以她当年的选择完全正确。
　　唯其如此，我无法原谅。 


　　寒风一阵紧过一阵，我竖起衣领，继续无声地笑，地上烟蒂散了一地。
　　轻巧的脚步声，我仰起头从鼻子里喷出烟笑嘻嘻对流川说，“没记性的狐狸，光着脚就出来了，被人看到要说我虐待你。”
　　流川不出声。
　　“没可乐了？明天再买，今天太晚了，懂点怜香惜玉别让美眉半夜开门啊。”
　　狐狸低下头，脚趾拨弄枯草。
　　“想家了吗？山里天热得晚，这会儿还都是积雪呢，再等等吧，不要太心急，放心，保证把你平安送到，不会问你要可乐钱与住宿费的，记住回去后给我寄桨果就行。”我相信我的热情笑容快要燃烧黑夜了，但他还是不出声。 


　　“白痴！”流川终于说话，不满地盯着我的笑脸，他的眼睛真亮。
　　“很不开心。”他皱起眉。
　　……，我看着他清亮的眼睛，不能再保持笑容，根本瞒不住小狐狸，他从不看人表情，看的是心。
　　面具崩溃，我低头，把脸埋在手中，他在我旁边静静坐下。 


　　烟灰聚了长长一节，弹弹手指，它们断裂着零散飘落。
　　“今天见到了我的母亲，相信吗？同一个城市，我们已经快三年没有见面了。”
　　我吸口烟，淡淡开口，我不知道狐狸能不能听懂我的故事，但是他在认真倾听，那令我好过不少。 


　　我的父亲曾是一名出色的蓝球运动员，后来在一次比赛中关节严重受伤，退役回家乡神奈川做了中学体育老师。随他一起回去的，还有我的母亲，那时她很年轻，不到20。
　　母亲出身名门，大学里狂热地爱上蓝球，加入啦啦队，蓝球国手通常是这些少女们的偶像。彼时英俊挺拔有一手好球技的父亲是母亲心目中最伟大的英雄。
　　因为家里有钱，她一场不拉看遍了父亲所有比赛，为他欢呼，后来父亲开始注意她，笑容明亮声音甜美的少女。王子与公主相遇。 


　　照例有恶魔与巫婆的阻挡，母亲家人极力反对，再怎么会打蓝球都是一个没有家世的穷小子，除此之外别无一技之长，跟着他会受苦的。
　　谁会在意这些诅咒？热恋中的少女甚至更加信念坚定，历经挫折苦难的爱情，如同小说与电影剧本，令人响往，一场大吵后母亲义无反顾离家出走，与父亲公然住在一起。
　　父亲受伤后，母亲给他最大的安慰，童话里公主会与落难的王子相守，爱情的坚贞因此体现。
　　那时候，母亲家人已经妥协，愿意在外公的公司里给父亲一个职位，但是两个年青人不屑一顾，庸俗的金钱，他们爱的是蓝球，所以一起回到了神奈川。
　　带着他们的梦想，并且自以为带着爱情。 


　　可惜爱情有时不过是一场错觉，所以后来的故事简单而顺理成章。
　　回到神奈川，正式成亲，爱情告一段落婚姻开始，他们从云端跌落下来，发现世界满目疮夷。
　　一个是蓝球明星，一个是娇小姐，都大手大脚惯了，谁也不会理财，母亲发现英雄的光环开始退却，他的球技在生活中毫无用处，即不温柔体贴也不知情识趣。
　　身世教养差别太大，以前觉得新鲜的直爽大胆变成了粗鲁暴燥。
　　父亲手足无措不知自己错在哪里，不知道为什么母亲忽然变成了一个不认识的人。 


　　生命的诞生神奇奥妙，我的出生曾给父母带来一段好时光，可惜那是他们最后的快乐光阴。
　　多了一个人家里的开支急速上涨，父亲窘迫的薪水仅供日常支出，母亲不得不自己出外谋生，我不知道带着一个婴儿的母亲是怎么工作的，想必非常艰难。
　　父亲依然一心扑在蓝球上，那是他一生的梦想，带给他无限荣光与快乐。他不愿直视生活中的柴米油盐酱醋茶，那离他的梦想太远，然而母亲不能。距离越来越远。
　　父亲除了爱蓝球外为人也极为豪爽仗义。
　　母亲终于暴发，在父亲将大笔钱借给一个高中同学之后，父亲并不认为自己错了，金钱身外物，朋友有通财之义。 


　　外公外婆找到自己的娇女，要她随他们回去。选择不言而喻。
　　父亲无法置信，不过几年曾经的海誓山盟全成泡影，他不知大势已去试图挽回，最终明白已无力回天，妻不复妻而我是他的骨血决不能放弃。
　　“不要你们的臭钱！”父亲很骄傲的宣布，“阿彰跟着我会很快乐，我会教他成为最好的蓝球国手，你们就一心钻钱眼里去吧！而且……”父亲补充，“我不许你们见阿彰，不要用你们的钱来污染他！”
　　这是父亲同意离婚的条件，而母亲答应了他。 


　　虽然没有母亲，但我有一个还算快乐的童年，小时候我会常常被父亲带到学校里，那里有很多人喜欢逗着我玩。他们教我玩各式游戏讲各式各样的故事，我最喜欢的是童话。
　　我知道有许多人喜欢父亲，虽然带着一个孩子然而英俊高大的父亲依然足以做白马王子。
　　但是父亲已经害怕。他有蓝球与我已足够。再没有见过母亲，她只是我记忆中一缕淡淡香气。
　　父子两相依为命，日子过得不算富裕但衣食无缺，直到我十七岁。 


　　十七岁前，在神奈川明媚的阳光，在操场的喧闹中，蓝球高高抛起在空中，汗流浃背跳起来，仿佛在离地飞翔。天才少年仙道彰，我骄傲、自信、快乐、无忧。我为我的父亲自豪，为他的执著与梦想自豪，我接续他的梦想，热爱蓝球视金钱如粪土。
　　直到父亲被诊断患了尿毒症，医生告诉我要换肾，并且告诉我一个对我来说接近天文的数字。
　　没有给我长大成人的必要时间，丑陋世界猝不及防坦露在我眼前。 


　　父亲病后我才发现家里其实一贫如洗，那时我才明白，金钱买不来所有的东西，但有更多的东西要用金钱去买，甚至包括生命。
　　我四处奔走，为了我曾经不屑一顾的金钱，那时我依然天真，以为以父亲的豪爽好客，一定能度过这次难关。
　　我错了。
　　十七岁，名叫仙道彰的少年奔跑，彷徨，无助，哀求，悲愤，绝望，寒冷…… 


　　☆☆☆ 


　　风更冷了，从流川身上传来的薄薄体温穿透大衣传到我肌肤，一盒烟快叫我抽完了，明天非得买润喉片不可。
　　流川一直不说话 ，但我知道他没睡着。
　　我再点着一支烟，小心地吸着它，仿佛那是我最后的温暖。流川肩膀撞撞我，我侧头，明亮双眼望进我眼里，夜风吹起他的头发又放下。 


　　忽然不知如何继续，从这里望去可以看到远远高楼大厦里的万家灯火。
　　谁知道？谁知道每盏灯火后有怎样的故事？谁又会在乎每个微笑后是不是有一个哭泣的灵魂？呵，没有人会关心这些，我在这里住了三年甚至不知楼下经常举行通霄派对夫妇的姓名。
　　现代人多么顽强，一颗心被掷在地上踏成齑粉，第二天照样拼凑拾起若无其事，心已经空了又有什么关系？有躯壳已足够，灵魂多属累赘，非如此无法生存。
　　我的故事其实普通。 


　　我微笑对流川说，“后来实在没办法只好去找母亲，到底夫妻一场，第一次见我母亲吓大跳，没想到她那么年青美丽，你知道，家里从没有她的照片。”母亲也被我吓坏了，她已再婚，嫁给门当户对的望族，我令她想起噩梦般的往事。
　　“她给了我钱，可惜没能来得及，就这样子。”扔掉烟蒂，我轻描淡写的说。
　　我是笑着走出母亲家门的，并且很礼貌微笑道别，谢谢您，石田夫人。赶回神奈川，在我尝尽世态炎凉终于能填写一张支票后，迎来的却是一盒骨灰。
　　我没有告诉流川，深夜里，我一个人站在父亲的灵堂前，盯着他戴着黑纱的照片，我慢慢漾出笑容，我说，“父亲，我很爱您，但是很可惜，我发现您是错的，您太天真，这不是一个能够承载梦想的童话世界。所以，对不起，我不会再打蓝球。”
　　不再打蓝球，不再执著于任何事，学会完美的笑容，学会漠视所有伤口。学会各种游戏规则并且运用自如，我在这个丛林都市里穿梭自如，我是有着阳光般灿烂笑容的快乐仙道彰。 


　　远远传来汽车喇叭声，都市的夜归人。
　　我想起很久以前一个很爱看书的女友最喜欢的一句话，“我的愿望 ，要有很多很多的爱，如果没有爱就要很多很多的钱，如果没有钱就要健康的身体。”
　　她还很喜欢美食，教我如何把忧郁与烦恼溺毙在食物中。
　　我几乎爱上了她，后来还是分手，分手时她对我说，“仙道，我想要很多很多的爱，可是你不愿意给我。”
　　呵，真的几乎爱上了她，可惜我不是不给她爱，而是我不再相信爱，我没有那么多的爱。
　　她鼻子哭得红红说，“你有的，有的，仙道，你有很多很多的爱，但是你不肯给我。” 


　　我不说话，流川也就一直不出声。
　　抽出最后一只烟揉揉空烟盒，我说，“烟抽完了。”
　　“嗯，其实我不该再抱怨的，后来我用那笔钱上了大学，成绩优秀，毕业后一帆风顺，无往不利。”心情好了许多，我伸出手揉狐狸的头发，“直到遇到你这只小狐狸，被你期负惨了，有理说不清。”
　　流川哼了一声不理我。
　　“还在生我气吗？小狐狸，我承认我也有些不对，那天你喝醉了我没照顾你，可是你也不能冤枉我说是我故意让你头痛的啊。”
　　他还是不出声，我再揉他的头发，“好了，流川，谢谢你陪我一个晚上，明天给你买特大号冰淇淋哦。走吧，我们回家，太晚了，难为你没打瞌睡。”
　　站起身正想走，流川抓住我袖子用力拉我示意我坐下。我犹豫一下返身和他并肩坐下，眨眨眼笑嘻嘻问，“怎么了流川，舍不得走？还想听我讲故事吗？”
　　他盯着我，漆黑瞳眸清亮到让我无法逼视。 


　　………
　　温暖柔软嘴唇慢慢落上面颊，如同轻甜的花瓣。
　　星光漫天汹涌，喧哗声淡去，世界静止。
　　“安慰。”流川说。 

 

　　（八） 


　　“这是草图，可以先会审，如果没有大问题就能让他们先做线路图了，细节部分我慢慢来。”
　　“好，不愧是我们的王牌，就知道交给你没问题。”Scully龙颜大悦给我个笑脸，“今天心情很好啊，前几天怎么了，天天板着脸，还见谁冲谁，刺猬似的。”
　　“有吗？”我摸摸自己的脸诧异地说，“没出什么事啊。”
　　Scully摇头，“大家都以为你和女朋友吵架了，还道钻石王老五终于找到真命天子动真情了。”
　　女人就是女人，位置再高也摆不了爱八卦的毛病，我笑眯眯吹口哨，“很怀念我的笑脸是不是？我给公司卖的是身没有兼卖笑，想天天看笑脸得加薪水。”
　　“没正经。”她啐我，拿铅笔在图上勾划，看来今天心情也不错。 


　　办公室没其他人，我与她说些家常话，“美女上司，你的男朋友呢？几时让我们也见一见？”Scully头都不抬，“没有。”
　　“不可能吧，老大，以你的才貌没有人天天在楼下等着送玫瑰？约会电话没有打暴机？”今天心情真的很不错，跟着也开始是非了。
　　Scully扔开笔叹气，忍不住对我说点心事，“我们这个年龄，好容易到现在，年纪小的万万不行，不可能委曲身价将就他。年纪大的，稍微中年一过看看肚腩就出来了，个个有须的似土匪没须的似太监，略看上眼的肯定有家有室。”
　　实在是妙语惊人，我忍俊不禁笑出声来，“呵呵，美女上司，敢情男人也经不起老，女士也好色。”
　　“你以为？”她瞪我一眼，“要是个个都爱灵魂美哪儿有你的风光。”
　　啧，不愧是上司，随时不忘打击我，看来今天是触动她惆怅情怀了，职业女性的悲哀，工作时没人会因为你的性别让你三分，刚刚打出一片天下年华已去，越是才貌双全的越是高不成低不就。 


　　走的时候Scully不忘交待我，“仙道，细节快点，记得截面图多出几份。”
　　我心情舒畅一路放电回了自己办公室，老板，老板统统是天下最奇怪的生物，哪怕再欣赏你也恨不得敲开你骨头吸光骨髓。Scully对我算是极好了，满公司也就能和我说说心理话，半是上司半是朋友。
　　我刚出道时她教我极多，那时她还没升职，我做她助手。
　　“切记多做事少管是非，事不关已不开口，一问摇头三不知。”Scully经常对我耳提面命，“路见不平时要学会睁一只眼闭一只眼，统共一腔热血，哪里够洒？你以为你侠肝义胆，不留神洒错地方别人还道是有意挑拨离间试图污染环境。”
　　字字金玉良言，现在做事不光凭才学，又不是贝聿铭，再精英都找得出人替。
　　抛开业务Scully也算我半个老师，后来她升职我顺理成章做了她手下第一王牌，被她死命压榨，我是没有Scully的工作狂，也难怪她，牺牲太多，好容易挣来的一点江山当然要小心看护。 


　　明美对我抿着嘴笑，“仙道君，刚刚接到相田小姐电话了，约你晚上吃饭，请你给她回话。”
　　“哦，知道了。”我随手翻桌上报纸，她笑吟吟问我，“雨过天晴，你们和好了？仙道君真是的，让人家女孩子先打电话过来。”
　　我愣了一下才反应过来，怎么回事，都以为我和弥生闹别扭了，“嘁，什么话。好好的没事咒我们吵架。”明美吐舌头，“希望再不要，大家都说，第一次见仙道君这么低气压，没了阳光的日子很不好过。”我抛开报纸回自己办公室，“快去写联名信，要公司给我涨一份卖笑的薪水。“ 


　　拿起电话准备拨号想想又放下，有点犹豫，总觉得什么地方不对，和我闹别扭的是小狐狸大家为什么都以为是弥生？动真情？笑话，我跟一只狐狸动的哪门子真情？就稍稍有点绮念也叫他一拳打飞了。
　　不过这几天生气似乎的确是因为他，不是被他打了，而是他不相信我，不相信我不是存心要让他喝醉酒头痛的。
　　越想越不对劲，大家不说我还没反应过来，我几时变这么幼稚，小狐狸不相信我是正常的啊，是我教他，切记不要相信任何人，是不是学生学太好了老师反而有失落感？
　　我摸摸自己的脸，还有那个吻，那么多年的旧事一朝翻出来，本来以为隔了三年后又和母亲见面会好几天缓不过来，结果让小狐狸轻轻一个安慰吻就化解了，也太善忘了吧。
　　不过呢，话说回来，人的构造本来奇怪，要是学不会压下往事跌倒重来，总是惦着向后看会短命的。我猜我这么容易复原多半是自我保护本能启动了。毕竟昨天有人听我说话，创口见了空气愈合较快。这么多年除了越野隐约知道一些我的事从没跟别人说过。 


　　现代人时间多宝贵，我就明目张胆跟明美说，“借我身体可以，借耳朵？免了，不给。”
　　出来做事打落牙齿和血吞，跟别人诉苦说心事最愚蠢一件事，损人损已，耽误人家时间不说，说不定哪天朋友变污点证人，以前无心的话立时摇身变成呈堂证供，到时铁证如山翻身都翻不了，所以，哪怕再受了天大委屈学会忍气吞声，不然索性找个地方灌死自己一醉解千愁。
　　瞧，薪火相传，Scully教会我我再来教明美，最后我们变成一个模子里刻出来的精英。
　　但是昨晚，很轻易地我全部说给小狐狸听了，啊，昨天例外，流川枫另当别论，等春天到来他自做他的狐狸与这个红尘俗世无关。
　　不过还是觉得哪里不对劲，我素来也不是多话的人，又不是演戏，苦情大暴露悲悲切切捞安慰分。
　　还有，想起小狐狸还说过，说我和其他人不一样，我到现在不明白他说不一样是什么。
　　想来想去想不出所以然，算了，只要心情好就行。我摇摇头，没边没沿的事想不了那么多，狐狸的思维方式和人不一样，多半是在说笑得象我这么灿烂的帅哥太少见了。 


　　☆☆☆ 


　　跟弥生打电话说我晚上有安排没法陪她吃饭，她不以为意，“有事忙你的就好，我正好在家看看书。”
　　我松口气，弥生就是这点好，从来不给我使小性子。其实晚上也没什么事，我就是想早点回家和流川好好谈谈，小狐狸总算发善心给了个安慰吻，可我昨天连谢都没说一声，脑袋秀逗了，就说是晚上月圆时分灵魂最容易出窍。
　　回到家，狐狸安安稳稳看电视喝可乐，看我回来眼皮都不抬，我坐在沙发上半天看他没动静，“嗯咳！”我咳嗽一声唤他注意力，他不回头我总不能张口就道谢吧。
　　他还是不理我，怎么回事？我以为我们捐弃前嫌亲密无间了呢。难道我又弄错了？ 


　　“流川？”我试探着唤他，他头转了过来。
　　看我半天没出声流川挑挑眉准备接着看电视，我及时收回他注意力，“流川，昨天……昨天……”
　　六月债，还得快，从来是流川对我不说话，现在换我不知说什么好，枉我素来灵牙利齿也昨天不下去了，小狐狸脸上一条表情纹都没有，好象昨天什么事也没有发生过。
　　“咳！”想到我每次等他吃话时的急切，将心比心我清清嗓子硬着头皮上，“昨天的事，是我有些失态，心情太差，说了很多和你无关不应当说的话，其实……其实做人也没有那么悲观的，虽然到处是荆棘但是也许转一个街角就能见到阳光……”
　　流川又是一副看白痴的样子，我也觉着自己语无伦次，说了半天也没迸出一个谢字，我到底想说什么啊。
　　大脑还没发令舌头自己动了起来，单刀直入，“喂，流川，昨天那个吻倒底怎么回事，到底有没有那回事，是不是我记错了还是你会的一招妖术？” 


　　流川盯牢我，漆黑瞳孔晶灿，看不清里面内容，只觉隐隐似有宝光流转，过半天他不理我转回头看电视，看样子不想回答，我一不做二不休追上去问，“你倒是有没有安慰过我？”
　　“白痴。”他叫我搅得看不成电视翻我大白眼，“说话说话，不说话就不让你看。”我拿一个靠枕在他眼前绕来绕去耍起小孩赖皮招数，流川索性不看电视站起来要回客房。
　　“不理我。”我没意思放下靠枕委委屈屈指控他，“昨晚肯定是我发梦，你哪儿会管我死活还好心给我安慰吻。”
　　流川停了停，小小声音飘过来，“我有。”
　　呆掉，天要下红雨了，我好象看到小狐狸脸红了耶，这么拽的小狐狸会脸红？ 


　　红光耀眼，电视里正在做red的洗发水广告，各式各样红色晃来晃去。
　　我给自己答案，多半是红光映到流川脸上我看错了，至于我，一定是我劣根性发作，直接从天上飞来的安慰吻没意思，最喜欢连哄带骗拐来的，所以总觉得不对劲。
　　照旧用老招数，想不明白的事不去想，不管怎么说证明昨天不是我错觉，而且我们现在不用冷战了。多好，一切恢复正常。
　　我按遥控换音乐台，还是上次的女歌手低哑的声线，她的歌都不错，改天买张专辑。
　　上次她唱的我还记得，你吻过的唇开出朵红蔷薇，你打碎的心长出朵白蔷薇，抓紧你手臂一生再也不想爱谁，爱你呀爱死了，灯已灭舞还在跳着，爱你呀爱死了，缘已尽火还在烧着，爱你呀爱死了。
　　这次她换一身薄薄白衣，长发垂下神情幽怨，如果爱上你是错了， 我才不要做对， 我不要做对……，只要有你在我身边我可不管人们说什么…… 


　　☆☆☆ 


　　到咖啡馆时弥生已经在里面等着了，我跟她道歉，“对不起，来晚了，去取车时试了一下车，又赶上高峰期堵车。”她笑，“没什么，也没等多久。”
　　探头看她杯子，嫩白奶油飘浮，康宝蓝，“仙道君要什么？”
　　我举手唤来待应生，“一杯皇室，谢谢。” 


　　我们两不出声，坐在那里看舞动着的小小蓝白火焰，白兰地的醇香散开，我深吸一口气，略苦的焦甜味，冬天的享受啊。
　　“还行，不过比德冠的略差一点。”我放下咖啡匙评价。
　　弥生笑，“早就知道仙道君会享受，什么都要捡最好的，果然名不虚传。”
　　我舒口气伸个懒腰，“你不也一样？还说我，上次是在百度一条披肩挑足二小时，害我被同事笑话。”她眼睛弯起来，“是，我们都是物质主义者，非如此显不出身份。”我呵呵笑，“我是老饕你是羽衣精灵，齐齐出卖灵魂，甘心拜倒在美食华服下。”
　　弥生俏皮地眨眼睛，“卖了灵魂让我作蛋白质女郎？”
　　“不行，我没有做蛋壳的觉悟。”我见招接招套路烂熟。 


　　喝完咖啡等时间差不多我们去了电影院，冬天适合恋人去的地方也就那些。
　　算算和弥生交往快一个月了，前面只是试着接触，后来决定认真交朋友，和她在一起很舒服，她是那种真正有教养的大空闺秀，非常大方，并不似一般小女生拿捏作态。学识也很渊博，我们在一起绝对不会冷场，海阔天空，古今中外，从黑洞裸奇点到玛雅古文明，再从梦的解析到高卢战记。
　　有一次我对她说，“萨特告诉我们，爱，可燃烧，或存在，但不会两者并存。”她当时笑笑没说什么，过了几天喝茶时她闲闲提起，“很喜欢加缪，尤其是他的《鼠疫》，没有女性没有爱情却让人眼睛掉不开，看了一遍又一遍。存在主义大师，不但能刚而且能柔，爱，可燃烧，或存在，但不会两者并存，很令人寻味。”
　　我当即心领神会，她在不着痕迹地纠正我错误，有教养的人就应当这样交往，大家互相留有余地，共同尊守文明社会游戏规则。 


　　电影散场我送她回家。
　　弥生打开房门且不进去回头对我温柔地笑，“后天有时间吗？我们一起去吃海鲜。”。
　　“啊，不行。”我惭愧，“后天是周未，我有点其他安排。”
　　“那就改天吧。”她没一点气恼。
　　五彩霓虹光转来转去打在她秀丽脸上，相田弥生实是一个出色的女子，我确信我们站在一起人人会说声登对，客观条件这样好，只要双方用心包管能够相敬相爱白头偕老，我有点儿恍惚。
　　“弥生……”我唤住她。
　　她在灯光下回头，脸上还是大方得体笑容，我想起了流川枫，想起他说我的笑不是真心，那么弥生的笑呢？我心目中的理想伴侣，可能会与她共渡一生，但我也看不出她是真笑假笑，也许永远看不出。 


　　“怎么了仙道？”她微微扬脸问我。
　　我定定神，“弥生，最近事比较多，很抱歉没有多少时间陪你。”
　　“哪儿来的客气话。”她适到好处地娇嗔，“当我是那种没有分寸的人吗？”
　　我有些疲倦，摸出烟点上靠在楼道墙上懒散地笑，“弥生，我有时是不是很任性？根本不考虑别人感受？”
　　她莞尔，“难得仙道君自我检讨啊。不过呢……猜猜你最让我动心是什么？”
　　“什么？”我倒真的好奇了。
　　弥生眼睛眯起来笑，“仙道君自己没有察觉吗？我觉得啊，仙道君虽然看起来很世故，其实内心有个地方始终没有长大，常常会在不经意时露出一丝童心。”
　　“不会吧，怎么可能呢？ 你是在夸我还是在贬我啊。”我挺直身体摸摸朝天发有点沮丧地说，“我还以为自己老皮老脸快要修练成精了。” 


　　☆☆☆ 


　　回到家天已经很黑了，窗户里没光，小狐狸肯定早睡了。
　　摇开车窗，清新的风扑面而来，深深呼吸一口冷气涨满肺部，正是乍暧还寒时节。一点睡意也没有，摸出烟伸长腿打开CD，新买的碟。
　　如果爱上你是错了， 我才不要做对， 我不要做对……，只要有你在我身边我可不管人们说什么……
　　不管，如果爱上你是错了， 嗯我才不要做对， 我不要做对， 如果那意思是晚上独自睡觉，我不要啊不要做对…… 


　　烟抽完了我伏在方向盘上，我没对弥生说谎，我跟流川说好，周未带他出去大吃。
　　算算他在我家过了一冬天了，除了可乐无限量供应还没吃过一顿饭呢。
　　上次我倒是诚心诚意做大餐来着，可是他不领情，对我的菜式一点兴趣没有跑去偷喝酒，再来一次多半结果也一样，后来我想想狐狸哪儿懂得美食，跟他显手艺那叫俏媚眼打给瞎子看，还不如直接领出去吃新鲜烤鱼，省钱又省劲。
　　雪化了很多，空气湿漉漉的，这个冬天即将过去，很快就是春天，到时就该送小狐狸回家了。我忽然觉得寂寞，赶紧收心伸手关CD下车回家，大男人哪儿来这些多愁善感，当然，可以原谅，住一起这么久，就算是一只宠物也有感情了是不是？ 

 

　　（九） 


　　我和流川一起出了门，没有开车，步行。离这三个街区有条街，f专卖各式小吃，也有卖新鲜烤鱼与生鱼片的店，我很喜欢那儿的气氛和烤鱼的味道，可惜环境不是很好，去的人很混杂，所以偶尔才和越野一起去。
　　天气有些暖了，虽然还穿着大衣，围巾却松松挂着不必系紧，流川倒是严严密密裹着，出门时我仔细检察过，一切很好。
　　我开玩笑，“小狐狸，干脆不要回森林，留下来当模特算了，我来做你经纪人。虽然你的帅劲比我略差一点点，但这副现在最流行的酷样，再上我这么有亲和力的笑容，最佳组合哎。”我做出无限憧憬样子，“到时准定银子哗哗淌进来，挡都挡不住。”
　　流川不出声，眼睛很亮地看着我，我知道他也很高兴，其实流川很喜欢和我一起出来，总是闷在家里是个人都会急，何况在山野里呆惯了的狐狸呢？ 


　　天已经朦朦黑了，流川鞋上的红灯一闪一闪，专捡雪没化的地方走，用力一脚踩下去，咯吱吱的声音。没心眼的小狐狸，我微笑着看他认真的样子，转头见路边一只空啤酒罐，一脚踢过去，啤酒罐哐啷啷朝前滚，流川也来了兴致，跑过去加一脚。
　　我们两人嘻嘻哈哈你一脚我一脚，把个空罐子踢了一路。来来往往行人很多回头看我们，有带着笑意的，也有很诧异的样子，我知道这么大的人做这个很无聊，但是今晚和小狐狸在一起我不想去管别人的眼光，这个简单的动作令我莫名的开心，至于流川他哪儿有心思管别人怎想。 


　　“流川。”我止住他的动作指指街角的垃圾箱，“来，做环保卫士。”我弯腰捡起啤酒罐，做一个漂亮投栏动作，它在空中划一道优美弧形落入了垃圾箱。
　　“耶！三分球！”我高举手臂做胜利的手式，流川不甘示弱，东瞅西瞅找到一个被人踩扁的啤酒罐，略略比划用标准投蓝姿式把它投进垃圾箱。
　　“好球！”我大声吹口哨鼓掌跺脚，“不错啊，”我伸手揉他头发，“光看电视居然也能看会了，前途无量，不做模特也可以做国手的。聪明的狐狸。”
　　他挣开我的手翻我一眼，露出“你以为呢”的神色，有够拽的，但是我看到他嘴角在微微上弯。“不要得意，谦虚使人进步，骄傲使人落后。”我说。 


　　老板娘很热情地过来招呼，“两位先生请坐，要点什么？”
　　今天是周未，人很多，座位都快满了，我拉着流川找了一个灯光较暗靠里面的桌子，很多人在看我们，尤其是女孩子，即使以我的自信也不能自欺欺人说她们看的都是我，但是一半总是有的。我不想让她们那样看着流川，当然，这是我怜香惜玉，是在为她们考虑，喜欢我还有一点可能，喜欢上这只笨狐狸一点前途都没有。 


　　要了烤鱼，给流川要了可乐，我自己来一瓶清酒，虽说烤鱼配着清酒吃格外鲜美，但是小狐狸的酒量我是领教过了，连佐餐红酒都能转眼喝醉，没酒量也罢了，酒品还奇差。
　　东西点好我对流川挥挥拳，威胁他，“这里的鱼保证新鲜，放心吃，要是还敢跟我说有臭味、烂味我就把你直接扔鱼塘里。”他翻我一眼嘴唇扯扯，不用想我也知道他想说那两个字。
　　烤鱼很快上来了，外皮略略焦黄鱼肉鲜嫩，我们兴高采烈开动。
　　我自喝我的清酒，旁边流川吃几口鱼仰头喝一口可尔，我们一起大快朵颐。 


　　明亮火焰跳动，空气里略略有些烟气，店主夫妇大声招呼着客人，一派烟火人间热闹繁华景象。我暂时告一段落，点上烟，微笑着看小狐狸专心致志大吃的样子，有什么东西温柔地牵动着我，驱使我开口。
　　“流川，知不知道以前我也最喜欢吃烤鱼呢。”我说。
　　小狐狸抬起头，乌黑眼睛看我，等我下文。
　　“以前在神奈川时，父亲最拿手的就是烤鱼，不用太多繁杂程序与佐料，火候时间掌握好就行。”我微笑着回忆，很多年以前那些阳光明媚的日子忽然毫无阻拦地呈现在我面前。
　　“父亲常说，只有烤鱼才最有鱼的真味，吃的是鱼而不是那些佐料。” 


　　我心平气和地看着那些远去的日子，那时――我不能说谎，那时不是不快乐的。
　　神奈川的天空无比深邃，我在湛蓝的海边坐下，晃悠着钓杆等着愿意上勾的鱼儿，父亲用粗糙宽大的手掌拎起鱼蒌，“彰很能干啊，吃自己亲手钓的鱼滋味格外鲜美哪。”
　　还有蓝球，桔红色球体在空中弹跳着，划出一道道弧线，无数光芒跟随着它飞扬，球场外大声地喝采声与鼓掌声，“仙道学长！加油！加油！”
　　哨声响起，汗水滴落，那时，我还没学会面具一样的笑，每一个微笑都是真心的。 


　　小狐狸在桌子下面轻轻踢我，我回过神来掐熄烟。
　　流川清亮的眼睛看着我，带点询问的样子，“我没事的，很好，一切都很好，对了，我想起来了，好象还一直没有跟你说谢谢呢。”我左顾右盼装作贼兮兮的样子，“就是那个安慰吻啊，我不介意你当众再来一次的。”
　　他立刻别过头去继续喝可乐不理我了。我低低笑，“呵呵，小狐狸害羞了吗？”他回头冷冷瞪我。
　　真是一个美好的夜晚，美丽的周未，我觉得一切都是这么的完美，简直幸福的有纹有路。
　　很快我就知道我又错了，我的倒霉运还没走完呢，世上是有乐极生悲这回事的。 


　　烤鱼吃的差不多了，我决定再叫一份三文刺，克尽地主之宜。
　　我心情愉快地掂起一片鱼片，抹上芥茉酱与辣椒酱，“嗯，不错不错，味道好极了。”略闭上眼享受那种鲜美刺激的感觉，“尝尝，你一定喜欢的。”我对流川说。
　　“老板！这里辣酱没了。”我挥手叫，瞥眼间见流川的可乐也没了，“再来一瓶可乐。”
　　回过头，流川正有样学样掂着生鱼片往嘴里送，我眼睛瞪大，嘴张开，不能置信地看着他，上帝啊…… 


　　流川往嘴里送的东西，颜色鲜明，最下面一层，白的，鱼肉；中间一层，绿的，芥茉酱；最上面，红的，点缀着一些辣椒酱。……小狐狸，他以为那是电视上的三明治与巧克力酱吗？
　　反应慢半拍，在我有动作之前，流川已经把这个流氏三明治送入口中，我只能吞口口水，屏住气看小狐狸，小狐狸嘴巴紧紧闭着。
　　一秒、二秒、三秒……
　　哈利露亚，赞美我主。真精彩，我算是知道瞬息万变是什么意思了，我敢跟任何一个千年狐仙打赌，流川枫这三秒钟的表情比他以前五百年加起来还要多一倍！太丰富了！ 


　　“啪嗒！”漂亮的鱼片掉了下来，流川的眼泪也跟着涮地流了下来。
　　“没事没事，一会儿就好。”我死忍住就要暴发出来的幸灾乐祸大笑，手忙脚乱地照顾他，“来纸巾，擦眼泪，……，先喝点水，喝点水，很快就好。”
　　流川枫红着眼睛一口气喝下一杯水，纸巾捂住脸，过了一会儿，好象好点了。
　　“先生，你的可乐和辣酱来了。”老板娘笑眯眯走过来，一手拿瓶可乐，一手拿着辣酱。
　　我就觉脑袋“嗡”地一声，不对，那里出错了。回过头叫，“流川！”
　　流川抬起头，我哑口无言，小狐狸眼睛是没那么红了，但是脸开始红起来，忙中出错，我刚才给他喝的是我的酒。 


　　我扔下张大钞拉起小狐狸就走，他已经有些迷糊了，没反抗跟着我乖乖出来了，我嘀咕，“小狐狸啊小狐狸，你可别在这里睡着了，到时我可没法把你弄回家的。”
　　流川的步子已经开始踉踉跄跄了，我硬是把他拖出食街，他身上的酒气越来越浓，我估摸着狐狸这个样子九成九不可能走回去了。
　　“流川，坚持一会儿，咱们回家再睡，在这里等我，我去叫车。”我拍拍他脸，让他靠着一个路灯站着，我去路口挡车。 


　　正赶上周末，车都满载，心急火燎半天没有挡住一辆，身后忽然传来嘈杂声，我立时觉得大势不妙，三步二步赶回去。
　　流川头垂在胸前，斜斜靠着路灯下，身子忍不住往下溜又勉勉强强站稳。偶尔抬头迷茫四望一眼，然后再低下头去，黑色流海遮住眼睛。
　　他……他当然没刻意摆什么经典姿式，眼睛那么迷离诱惑不过是刚哭过而且喝醉了的原因，但是……我现在很佩服中国人，他们有一词儿叫“狐媚”，意思是媚的最高境界是象狐狸，百分之百正确。
　　有这种想法的显然不只我一人，几个不知哪里来的小混混围在他身边叽叽喳喳，跃跃欲试。 


　　我且不忙过去，居心叵测地站在那里隔岸观火。
　　好样的！小狐狸！
　　我鼓掌喝彩，流川一记左钩拳揍得那个小混混眼圈立时乌青，早就说了小狐狸的醉拳打得极好。小混混当即恼羞成怒，“臭小子，给你脸不要脸啊……”
　　没法隔岸观火了，过去伸手拍拍骂骂咧咧正准备动手的小混混，我叹口气，想了二十多年的英雄救美，最后轮我出场时，救的不是美眉，是一只笨狐狸。
　　“嗨，弟兄们好。”他们立刻警惕回头，横鼻子竖眼，“走开！少管闲事！”
　　废话！要是闲事我会管吗？
　　我举起双手做出投降样子，很无辜很友好地笑着说，“误会，误会，老大让我给你们带一句话。”
　　“什么？”他们将信将疑地看我。
　　“老大说，记住武藏教导，见神杀神，见佛杀佛！”
　　右直拳！仙道也是好样的！ 


　　趁一大帮人都愣在那里，我一把抱起流川枫就跑，得学会智勇双全，占了便宜便撤。
　　小狐狸很不屑很傲慢地对刚才那些人下评论，“三级白痴！”我为之绝倒，苦中做乐笑出声。
　　低下头，他正在看我，眼睛半朦胧半清醒，一副心安理得还蛮好玩的样子，当然，做苦工的是我不是他，他当然开心。
　　回过头，一群人楞在那里，显然是被我神力惊人吓呆了，一米八多的大个子居然能叫我抄起来就跑，看到我望他们清醒过来，吵吵闹闹追了上来。
　　我们开始百米赛，有点吃不住劲，流川再是一只狐狸也有重量的，他倒好，快睡着了，我灵机一动摇他，“流川！流川！快变回狐狸！”
　　这么高的个子，就算是个树桩子抱着跑也费劲，变成小狐狸灵巧得多也不会太扎眼，就有人看到多半当我抱了只大猫，得提防着明日不要上报纸头条，我现在有深刻觉悟，和这狐狸在一起什么倒霉事都有可能。 


　　流川还有一些意识，乖乖变成狐狸样子，这样好多了，转过街角，我趁黑藏在一门洞里，看着几个混混追了过去松口气。正在想是就这样晃回去呢还是搭车呢，倒霉运又来了。
　　汪！汪汪！汪汪汪汪！
　　一只黑贝不知从哪儿窜了出来，旁边一只叭儿狗兴奋地凑热闹，看意思很想把附近几个街区的同伴全召集来猎狐。
　　我死心塌地，彻底认命，顺手把拎着的星鞋砸向两只明察秋毫的狗狗，然后继续午夜狂奔。 


　　☆☆☆ 


　　躺在床上，腿跟灌了铅似的，我想破脑袋也想不明白，好好地吃顿饭为什么会落到这个地步！本来很幸福的一个夜晚最后硬逼着我做体能训练。
　　流川枫蜷在我腿边呼呼地睡着，没心没肺的小狐狸，他就拿准了，我个子比他高，天塌下来自有我顶着，与他无关。
　　不过想想小狐狸今晚也亏大了，想起那层芥茉就头皮发麻。小狐狸有时小心眼的紧，好容易恢复邦交，别明天又怪我给他乱吃乱喝，就好人做到底照顾他一晚上吧。
　　我钻进被子里时迷迷糊糊地想。 


　　热的要命，身旁好象有火炭，热力从那里汩汩流出来。
　　我朦朦胧胧地伸手摸，毛葺葺地，狐皮大衣绝对保暖，但是现在我不需要，“流川，变回来吧，要热死我了。”我说。 


　　好象天快亮了，唇干舌燥，口渴，我闭着眼，伸一只手去床头拿水杯。
　　唔，怀里这个美眉抱着真舒服，皮肤这么好，又滑又细，而且很有力度的样子，不错不错，温度适中，好比暖玉。
　　我蓦地瞪大眼，手僵在空中，想起来了，我抱的不是美眉，是流川枫，没穿衣服的狐狸。
　　看都不必看，我就知道自己的小兄弟正在雄纠纠气昂昂站岗。 

 

　　（十） 


　　一颗心飘来荡去，昏暗中我自己也搞不清在想什么，犹豫了半天，虽然凭良心说有点舍不得但还是往后避了避，想把流川从我怀里让开。没想到他低低唔了一声跟了过来，还在我胸前蹭蹭，看样子很满意这个睡姿。
　　唇干舌燥，我努力定神，下了下狠心伸手推他，“流川，流川，流川枫……”
　　有人打扰清梦，流川想都不想伸手就是一拳，还好我此刻全身都在敏感戒备状态，眼明手快接住他的拳，没想到他手动不了腿来支援，曲膝就要乱踢，我不及多想手脚并用把他死死压制住。
　　流川整个人困在我怀里，用力挣了挣，挣不开，嘟囔了句什么就接着呼呼大睡了。 


　　软玉温香抱满怀，我却哭都哭不出来，难得我决心做一次正人君子，还有人不领情。
　　有那么一阵子我想索性做了拉倒，虽然我很肯定自己的性向，在我十来年的风流生涯中，从来只拈花不惹草，但也不是说我对同性爱一无所知。反正是小狐狸自己投怀送抱的。
　　七上八下了半天还是收起贼心，先不说成年人做事不能意气用事，必须考虑后果，最关键是我想叫醒他都得拼着挨几拳，要想直接做那个多半惊险万状伤痕累累，想我仙道彰何须强迫别人。
　　但是…… 


　　关掉水龙头，全身冷得蔌蔌发抖，胳膊上暴起一层鸡皮疙瘩，几曾受过这等委屈。
　　天快亮了，我回卧房，决定拿出衣服到客房睡算了，进去就看到流川斜斜挂在床边，精致尖削的下巴抵住枕头，正趴在那儿睡得香呢。朦朦天光打在他身上，白晰肌肤反射出淡淡光芒，修长的腿流畅的腰线。
　　抱起衣服，强忍住让自己别往流川那儿看，总算平安出了房门，搓搓身上的小红疹子，反正也睡不着了，这样下去不是办法，我决定出门自己找乐，自有通霄开业的酒吧。 


　　☆☆☆ 


　　叮铃铃……，叮铃铃……
　　铃声一声紧过一声，“来了来了。”越野声音传了过来，他穿了一身运动服，好象正在做健身，门刚开条缝我就侧身挤进去，一头裁倒在他家的长沙发上。
　　“怎么了仙道，出什么事了？这么急，失火了似的。”越野在身后边关门边不满地抱怨。
　　“越野……，我完了，这回真的惨了。”我爬起来坐好扶住头痛苦呻吟。
　　听我这样说，老好越野立时关心起来，替我着急，“仙道别急，慢慢说，到底怎么回事？出什么事了？”
　　我用手蒙住眼睛一时不知从何说起，半天不说话我不急越野却有点发急了，“你倒是说话啊，到底出什么事了？工作出岔了？你那个女暴君上司要追杀你？”我摇摇头，“不是，工作很好，Scully最近看我很顺眼。”
　　“那是怎么了？”越野问，我还是说不出话来。
　　越野没办法，倒了杯水给我，“来先喝口水吧。”我接过杯子，先喝水润润嗓子，坦白说从刚才事情发生后，就心慌意乱连水都顾不上喝一口。
　　喝完水心神略略镇定，但一时还是开不了口，越野等我半天终于踌躇着小心翼翼问，“仙道……，是不是把人家女孩子肚子弄大了，还是已经有人叫你爹了？” 


　　碰啪！
　　水杯掉在越野脚上再砸到地上摔的粉碎，越野抱着脚跳了起来，“哎哟！仙道，你自己做的坏事找我出什么气，我早警告过你，那么花心，早晚有报应的！”
　　我愤愤道，“有人叫我爹！亏你想得出来！我是那种人吗？就要有，你也是逃不了的干爹！有什么好幸灾乐祸！”
　　越野胀红了脸分辨，“你自己不说又要怪别人乱猜，不讲理。”
　　我气馁，泄下气来自去拿了拖布收拾碎玻璃。 


　　全收拾好再坐回沙发掩住面孔，越野不敢再乱猜，没好气地瞪住我。
　　“越野，我刚才去酒吧，遇到一个很正点的美眉。”我犹犹豫豫开口，越野点头，表示在认真听，“我们聊得很投机，后来……，你知道，大家都是成年人。”
　　越野皱起眉，我知道他一直很不赞同我的一夜情观点，我这个老友生活自律到快要成闷骚了，我不管他，继续叙述，“后来我们去开了房间，然后……” 


　　我又说不下去了，然后的然后无法形容，我们要了间房间开始拥吻，这是每次的前奏，仙道彰从来上道，就算是露水姻缘也尽量尽善尽美。
　　今天的美眉很正点，长相、气质、身材都不错，一看便知最佳一夜情的对象，大家都是游戏高手，目标明确，简单纯粹。一夜之后倘若他日重逢，先生您好，初次见面请多关照。
　　本来一切正常，但是……然后，我怎么看怎么觉得她的笑容似带了面具，实在太不自在，还有，她吻我时我觉得那是虚情假意，――我知道自己纯属昏头，认识不到四小时哪儿那多情意绵绵？但是我禁不住自己的想法，我抚着她的颈背时怎么摸怎么觉着象是粗布，毫无应有的丝缎感觉。 


　　好，这些都可以忽略不计，要命的是还有一个但是，我的小兄弟毫无反应。
　　是男人都知道，小兄弟虽然是自己的，但并不一定会听你命令，它只忠于自己感觉，也可能是我今天太委屈它了，所以要紧关头它来个示威抗议。
　　然后，总之，……，我在美眉越来越不耐烦的目光下很没面子的称得上落荒而逃。
　　好，这个奇耻大辱暂且也忽略不计，人有失手，马有失蹄，但是最后还有一个最最要命的但是，我回家时小狐狸还挂在床上呼呼大睡。我再次落荒而逃逃到越野家…… 


　　“啊！你……你……”
　　正在回忆惨痛不堪经历，越野一声大叫吓得我浑身一抖，抬起头，他正满脸同情兼不能相信地指着我，“我怎么了？别这样指着我，指认杀人凶手哪？”
　　他吞吞吐吐地说，“是不是……是不是，仙道……”越野咽了口口水，“是不是做完了才知道那个女的有那个，就是那个病啊？有没有去医院检察过了？”我睁大眼睛，要不是心太乱几乎暴笑出来，服了他了，真不愧是出色的探员，满脑子的作奸犯科，想象力与警觉力都无比丰富。
　　我没好气地翻他白眼，咧一咧嘴，“猜得没错，我现在是病毒携带者，特来拖你下水，成全我们生死与共的友谊。” 


　　虽然语意不善，但是越野知道我脾气反而松口气放下手指，“不是就好，那还有什么了不起的大事啊？又不说全，……同生共死，我和你同性爱似的，……，还有，最近哪儿学来的毛病，以前嫌你笑太多，什么时候都笑，也不知是真是假，现在可好，原形毕露，超级不讲理，还动不动跟人翻白眼……”
　　越听越是心惊肉跳，我打断他，“越野，你有没有试过抱着一个人心里想着另外一个人？”
　　越野怔住，终于说出口了，我长吁口气，彻底坦白，“是，怀里明明抱着美人但我总在想别人。” 


　　“这是好事啊，仙道，没什么好大惊小怪的。”越野呆半晌反应过来，拿起水杯不以为然地说，“看来你是真的喜欢相田小姐了。”
　　“不是弥生。”我说。
　　“那你想是谁？我可警告你，相田小姐是个好女孩，很般配你的，以后不要再去乱来一夜情了，更不要脚踩两只船，要是动了真情趁早直说。”
　　“我没动真情，就是有点，有点……”我搓搓自己的脸想词儿，“就是有点，对了，有点迷惑。”应当是迷惑吧，我怎么可能爱上一只狐狸呢？而且……
　　我叹气，“越野，我不可能动真情的，他是个男的。”四目交投，我给越野一个肯定的眼神。
　　碰！
　　一声脆响，又一只水杯牺牲。 


　　☆☆☆ 


　　这次回家，流川已经睡醒了，正坐在沙发上，还好当时他的衣服都是照打买。
　　心怀鬼胎的进了屋，先把手里的鞋子亮给他看，“新买的鞋，我放这儿啦。”他瞅瞅我不出声，脸色有点发白，宿醉后的正常反应。
　　总算这回没有怨是我让他喝醉的，我摆出满脸的笑问他，“昨晚睡得怎样？”
　　流川不回答，乌黑的瞳眸子盯住我，我有点心虚，虽然我问心无愧什么也没做不必害怕，但我就是心虚，我们都不说话，室内气氛颇为诡异。我装作不在意地样子打开电视，放的是什么一点看不进去。
　　“我要回去。”流川忽然开口说，“什么？”我反射性的问，声音有些刺耳。
　　“我要回森林。”小狐狸很耐心地跟我解释。
　　阳光正好，光线明亮到让人无法遁形。 


　　点上烟，深深吸一口再慢慢吐出来，变幻莫测的烟气袅袅散开，“这么急，还没到时候呢，想家了是不是？”流川一径地沉默不语。
　　我至为头痛，决定主动承认错误，“流川，昨天是我不对，让你吃了芥茉还又喝醉了，可是我真的也不是故意的啊，你相信我。不要动不动就生气，一生气就变成狐狸或者跟我说要回家。”
　　“没生气。”他打断我的话。
　　“那为什么忽然说要回家？”我问，流川侧过头，看着窗外，阳光映着残雪，空气中似有无数明亮的粒子闪烁。
　　“睡得很好。”流川说，我有点懵，答非所问，然后想起这是我前面的问题。
　　“好就行，昨天喝的酒是有点烈。”
　　看来流川这回没怪我的意思，我放下心事，他回过头，碎银般光芒揉入乌黑眼底，清澈双目中有些些迷惘，“好象睡在森林，安心自在。”他停了停，很好学地问我，“是不是喝了昨天的东西就能有回家的感觉？”
　　我站起来干笑一声，“这个嘛，比可乐还好吗？我要睡觉去了。” 


　　双目涩倦，折腾了大半天了，脑子里一锅粥似的，不管怎么说，我决定先睡一觉再起来想这些事，再说有些事是想也想不清的，况且小狐狸快回家了，也许等他回去就会一切都好，一切恢复正常。
　　我朦朦胧胧的想，小狐狸昨天睡得很好，如同回到森林，他居然以为是清酒的功劳，难道他全忘记了吗？昨晚他是在我怀里睡了一夜，有坏事尽惦着我，好事倒想不起是我做的。 


　　刺耳的铃声起，我翻个身，想当它不存在，但它执著倔强响个不停。
　　没办法，我跳下床去接电话，天已经快黑了，流川没在看电视，客厅里静悄悄。
　　“喂，是我。”本来准备不管是谁先教他点公共礼仪，但一听是越野，我没敢出声，上午才狂按过他家门铃，现在他如法炮制。
　　我懒洋洋问，“什么事啊，从你家出来还不到四小时呢，已经开始想念我了吗？”
　　“别开这种玩笑。”
　　“谁跟你开玩笑了，要么想我要么发现我钱夹拉你家了，除了这两年事把我吵起来都是不可原谅的。”
　　“仙道。”越野警告的声音，我打个哈欠然后闭嘴不再出声，“仙道，我，我想过了，我们是最好的朋友，我那样是很不对的。” 


　　越野终于别别扭扭开口，我再打哈欠，不明白他想说什么。
　　“什么不对啊，越野，出什么事了，别告诉我说你要和我女友私奔。”
　　“仙道彰！”越野连名带姓叫我，好象是真生气了。
　　我无所谓地问，“那你做了什么对不起我的事啊？”
　　“我，我……，做为你最好的朋友，我不应当干涉你的自由，对你的性向不该有任何歧视，不论你做出什么选择，我都应当无条件支持你。”
　　越野一口气说完一大节话，流利得好象背诵过，舒口气他又说，“我查过资料了，除了同性爱外，双性恋也不在少数，也有些人一直以为自己的性向正常，到了一定年龄后才发现自己其实喜欢同性，这些其实都很正常，所以，仙道你不用担心，就算你是同性恋也不是说你不正常。” 


　　我把听筒拿开怀疑地看看它，睡意一点也没了，再拿近，“越野！你要发疯我没空理你，谁跟你说我是同性恋了？！”
　　“可是你那样个反应是象在恋爱。”
　　“胡扯！都跟你说了，我只是有些迷惑！迷惑懂不懂？”我气势汹汹叫，“我怎么可能喜欢他呢？那只笨狐狸，除了会骂人白痴还有什么好？！”
　　“好好好，不是就好，你不用这么生气啊，我也猜多半不是，预防万一嘛，我先有个心理准备。不是就好……，我是关心你啊。”
　　“关心我！真关心我请我去幻星或者送我张金卡，要这种口头功有什么用。”我当然知道越野也是为我好，这个快绝种的新好男人，我啼笑皆非地想，估计从我走以后越野就一直在思想斗争。
　　“我有啊。”越野很认真地说，“我跟相田小姐说了你心情不好，我想是不是因为她总是拒绝你所以才会让你欲求不足。”
　　她拒绝我？我欲求不足？刚下去的火又蹭地冒上来，一口闷气堵在胸口，我正转念头考虑是不是把电话直接摔了，一抬眼，流川枫。
　　小狐狸站在客房门口，乌黑刘海半遮住眼睛，清清冷冷的眼神，脸上没有任何表情。
　　电话那头越野的声音还在传来，“我把你家地址告诉弥生了，她很关心你，说要去看你，所以我先打个电话给你说一声……”


 
　　（十一） 


　　顾不上对越野生气，挂上电话我近乎讨好地笑，“流川，什么时候出来的？我以为你在睡觉呢。”流川不出声，还是面无表情，果然够酷，道行高深，完全测不出是喜是怒。
　　“哎，把鞋子穿上吧，等会家里要来客人，看到你没穿鞋子会奇怪的。”我的招牌笑容也够经典，与他的面无表情有得拼。
　　流川还是不说话，但是他走到门边去穿鞋，我如影附形跟了过去，很亲切地说，“特意给你买的茸拖呢，瞧，这两只猴头多可爱啊，好象你正把红毛猴子踩在脚下，谁让他跟你抢浆果呢？”
　　小狐狸低头看着毛茸茸的拖鞋，刘海遮住他眼睛，我看不清他表情。
　　“咳！”我咳了一声，继续没话找话，“等会来的是我的女朋友啊，正好帮我看一看，很好的女孩子呢，有教养长得又好，你一定会喜欢她的。”
　　“不喜欢！”流川忽然抬起头，很坚决地对我说。
　　我看着他一副无须置疑的样子瞠目结舌，“小、小狐狸，你还没见过她呢，怎么就说不喜欢呢？弥生不但长相好而且温柔大方……”
　　“就是不喜欢！”他斩钉截铁。
　　气结，虽说动物凭本能就知道喜欢一个人或者不喜欢，但是这小狐狸直觉也太强了吧，人还没见呢就知道不喜欢，要不是知道狐狸从不说假话，我一定当他有意捣乱。 


　　我飞速转动脑子，“流川，我知道你不喜欢见人，可是相田小姐是我的客人，对客人要有礼貌，呃，我知道她是不请自到，可是做人是这样的，经常要应付不速之客，给我点面子OK？”
　　说弥生是不速之客有点对不起她，不过火烧眉毛，且顾眼下，先安抚了小狐狸再说。
　　流川侧了侧头，似乎在认真想什么，没点头却也没摇头。
　　我略微松口气，趁热打铁，“客人来了，记住不能动不动说人家白痴，也不能叫三级白痴或臭烂白痴，更不能说别人不是真笑，别人没我好性子，会生气的。”
　　狐狸笔直站在那里，很倔强很骄傲的样子，分明想把我的话当耳边风，我叹气再叹气，真想大喝一声，流川枫！这是我家！给我乖乖的！
　　但是我不敢，别问我为什么，不敢就是不敢。 


　　我试着换个方式，“今天来的这个女孩对我很重要，她是我现在的女朋友。……，女朋友你明白吗？而且我们各方面条件都不错，也许以后会结婚的，结婚你明白吗？就是两个人住在一起。”
　　先晓之以理，再动之以情，“流川，这些日子一直是你和我住，可是等你一回森林，只余我一人，晚上回来没有人等我，吃完饭没人洗 
　　碗，也没有人陪我上街玩，很没意思，所以，我从现在就做好准备，有了弥生小姐，等你走后我就不会很无聊……”我有点说不下去了。
　　流川垂低眼，隔了良久，轻轻点点头。
　　我别转面孔。 


　　☆☆☆ 


　　门铃响了，弥生笑盈盈地站在门口，我如沐春风地迎了上去。
　　“大包小包，都什么啊，这么多东西。”我接过大大小小的袋子。
　　“大部分是吃的，想你还没吃过饭呢，还有花。”我故作讶异，“花？也是用来吃的吗？还是要向我求婚？”
　　她弯下腰换鞋，“给你吃花，我怕是牛嚼牡丹呢，至于求婚啊，如果你肯买钻戒花就算我的。”
　　忽略她后一句话，我佯怒，“好大胆，敢说我是牛。”
　　“啊是弄错了，仙道君怎会是牛呢？少了一条牛尾巴，顶多是刺猬啦。” 
　　弥生愉快地笑，“说正事，这些花是买来的插花材料，听越野说你心情不好，花道能怡情养性……”
　　转过玄关看到流川，弥生停住，好象没想到还有其他人在我家。 


　　我轻咳一声，“我来介绍，这是相田弥生小姐，我的朋友，……，这是流川枫，我同学的弟弟，暂时住我这儿。”
　　“原来是流川君啊，初次见面，请多关照。”弥生落落大方鞠躬。
　　对面流川很有型地站在那里，目下无尘地看着弥生，我再咳一声，打圆场，“呃，对不起，弥生，我同学的弟弟从乡下来的，不太懂礼貌，也不太爱说话。”已经很不错了，不能再要求更多，至少小狐狸还站了起来。
　　弥生温柔地笑，“没关系，以后熟了就会好。”她转头问我，“仙道君家里有现成的花瓶吗？我们先把花插起来吧。” 


　　我和弥生在茶几上摆摆弄弄，流川自在一边看他的体育电视，但是看得并不专心，经常往我这边瞅。小狐狸刚看到弥生拿出花时，眼睛一亮，都市里矜贵无比的鲜花在山林中怕是他的邻居，所以见了分外亲切。
　　本来我提议做个投入花算了，但是弥生坚持要插草月流，所有生花的道具都买齐了，并且要我和她一起加入，说这能令人平心静气陶冶情操。
　　我们拿着剪刀，把好好的花东剪一截西修一修，再把好好的枝子曲来折去，流川很不以为然地看着，搞不清做什么对着几枝花大费周折，分明很无聊的事还自以为有宇宙玄机在里面。
　　趁弥生不注意，我对他吐舌头摊手挤挤眼，做出无可奈何苦脸。
　　流川翻我白眼，无声地说――白痴。
　　我对他重重点头，口型说，――是，是，三级白痴。
　　狐狸亮晶晶眼睛看我，嘴角露出一丝笑意，如同满天乌云里绽出的一丝金光，我提了半天的心终于放下，看来他没生我气。 


　　弥生轻轻撞我，“好了，起个名字吧。”
　　“呃？名字？”
　　“是啊，当然要有名字，才是完整的花道。”弥生微笑，“很久没插花了，有点手生呢，仙道君将就着看吧。”
　　“我对花道不太懂，你来起好了，不管花艺好坏，都是一番心意。”我淡淡说，当然知道她分明是在谦虚，看她胸有成竹的样子就知道绝没有手生这回事，不过礼仪告诉我们，做的再好谦虚客气总是必要的。
　　对有教养的淑女来说，好手艺比真性情重要的多。
　　“嗯，主要是这枝紫菊，再衬着藤草与满天星，买的时候想起一句和歌，层云俱为紫菊化，仰望秋星正繁时，我记得那一章叫‘藤花末叶’，就叫它水末叶吧。”
　　我看住她笑而不答，弥生脸红了起来，站起身轻轻跺脚，“好啦好啦，不要笑话我，我承认，这个名字是我早想好的，想让你吃一惊佩服我多才博学，怎么，不可以吗？”她略略有些刁蛮的问。
　　“可是你刚才还告诉我很久没有插花了。”我说。
　　弥生一怔，我也怔了一怔，立刻发现自己有些过份，竟然当面拆穿别人谎话，我赶紧眨眨眼促狭的笑，“嗯，不过呢，据说第七类谎言是无法避免的，假如你是为了让我吃一惊才说很久没插过花了，相信我，绝对是我容幸。”
　　弥生和我都松口气，惊险过关，方才走神的厉害，幸好有急智，弯转的够快，她诘我以紫式部，我答之以莎翁，正好配合的天衣无缝，旗鼓相当。 


　　弥生掩住嘴笑，心领神会的样子，看着她斯文的笑不知为何我忽然觉得索然无味。
　　这种所谓的机锋隐喻，文明社会高段社交礼仪，据说也是品味格调的象征，谁管它背后是谎言或真情，我们只是借此卖弄才学，堪比孔雀开屏眩耀美丽。
　　转过头，流川眼里分明有些困惑，我微笑，小狐狸最讨厌说谎，他永远也不会明白，明明是公然说谎为什么却好似一种艺术，就象他不明白好好的花草为什么非要弄得变形，而我们叫那矫枝技术，我们认为它使花草树枝更增添了曲线美。
　　流川枫见的花草从来都是自然洒脱，活泼泼在风里张扬，山野里的花草，还有山野里的狐狸。我们不同，我们据称是文明的典范，社会的精英。 


　　弥生系上围裙很象那么回事，看来她是打定主意要向我展露十八般手艺了，我也不好夺她的兴致，就权当下手，我们两在橱房里言笑晏晏，气氛很融洽。
　　“配料买多了，还以为你这里什么都没有呢，结果佐料蛮全的，仙道君很有生活情调啊，而且厨房收拾得这么干净。”弥生已经切好了鱼肉和目鱼，这会儿在切磨茹，我在剥洋葱。
　　“嗯，厨房是流川帮我打扫的。”我侧耳听，客厅里一点动静没有，流川好象回房间睡觉了。
　　“流川君一直住你这儿吗？是在上大学吧，在哪个学校？”弥生问。
　　“不是，他只是暂时借住。”洋葱辛辣的味道刺激着我的眼睛与鼻子，“他很快就要走了，回家乡去。”
　　弥生开始切青椒了。“是神奈川吧。”
　　我含含糊糊的应了一声，“对了，越野怎么跟你说的？就说我心情不好？其他没多说什么？”我问。
　　“嗯，他就说你心情不好，要我多关心你。”
　　她把青椒放进盘子，我递过洗好的洋葱有点担心地说，“不会太辣吧，流川不能吃辣子。”
　　“不会。”弥生接过洋葱一刀切下，她抬头，眼睛水盈盈带点鼻音地对我说，“好呛，这里差不多了，你不用留厨房，去叫流川君准备吃饭吧。” 


　　“流川，睡觉了吗？”我探头，小狐狸没睡，正坐在窗台上看外面呢，我走过去揉他头发，“准备吃饭啦，看起来味道会很不错的哦。”
　　他一侧头躲开我手，过去挂好镖盘拿起飞镖。
　　“说话啊，怎么又不理我了？刚才不是挺开心的吗？”我温言温语。
　　流川一镖飞过去，扎扎实实又狠又准地正中红心，我看着露在外面只剩一点点的镖尾，心惊胆颤地想，以后决不能再和他比飞镖了，快练成百步穿杨了，
　　“小狐狸，不是答应我，弥生是客人，要给她点面子吗？”看着他流畅舒展地动作，我很惬意地倚着窗子轻声说。
　　流川回头，我对他笑眯眯地眨眨眼，摆出一副我们是哥儿们，她是外人的神情。
　　“如果觉得不好吃，正好可以夸夸我，给我长点面子。”我说。 


　　认真说弥生的手艺虽然不如我但是也很不错了，这一道海鲜炒面虽然简单却颇见功底，也可能是我饿了的原因，从早晨到现在没怎么吃东西，一肚子的咖啡与烟。
　　满满一碗很快让我吃完，抬起头弥生正在斯文地吃，流川前面的碗没怎么动，看来不合他胃口。
　　发觉我在看她，弥生抬头笑，“味道怎么样，还能吃得惯吗？”
　　我诚心诚意说，“很不错啊，谁娶你真有福了，上得厅堂下得厨房，一等贤妻。”
　　弥生抿嘴笑，“流川君好象不太喜欢呢，是不是觉得味道不行？” 


　　沉默片刻，流川抬起头，简单明了地说，“臭味、烂味。”
　　什么？！还好我没喝水，不然一口水准喷出来，这个笨狐狸，实话实说地过份了，要他长面子也不是这样长法啊。
　　弥生第一次见识狐狸的实话，目瞪口呆定在那里，我正想打个哈哈打圆场，但是……且慢，我心念一动，小狐狸眼底有我曾见过的狡黠神色，难道流川是故意的？
　　我很没风度地决定弃弥生于不顾，静观其变看好戏，弥生脸上白一阵青一阵，见我不搭腔只好自救，“嗯，多谢指教，流川君说话真坦率，我很喜欢呢。”
　　“不喜欢。”流川不客气地截断她，“你讨厌我。” 


　　“啊，怎会呢？我才见流川君没多久，怎么就会不喜欢你呢？”弥生实在好段数，她绝对第一次遇到这种场 面，居然还能维持微笑，虽然那微笑已经很僵硬了。
　　流川很认真地说，“不喜欢就是不喜欢，一开始你就讨厌我。”
　　我很有些坏心地想，原来会载在小狐狸手里的不只我一个，也难得流川这么有耐心，你有来言我有去语。
　　“怎么会呢？无缘无故为什么讨厌你啊。”比起流川强大的自信心，弥生含糊的话一点说服力没有，快没招架之力了，而且我猜就算开始弥生不讨厌小狐狸八成这会儿也变节了。
　　正看得有趣弥生叫我，“仙道君你说是不是，我怎么会讨厌流川君呢？” 


　　我倒吸一口冷气，好好地问我做什么，流川的眼睛也盯了过来。
　　左右夹攻，这边厢弥生求助地看我，让我帮她下台阶，那边厢流川不甘示弱，意思是你敢不相信我的话试试看。
　　“啊，这个，这个……”我拼命咧开嘴笑，要不这是我家一定夺路而走，我当然相信小狐狸的话是真的，可是弥生是客人而且是女士，而且从人之常情说是流川错了，但是和一只狐狸讲人情……，我放弃讲道理的想法。
　　“这个啊，是这样的，我认为呢……”主意打定，我先对着弥生深情地望一眼，然后慢吞吞站起身走到弥生身后伸手按住她的肩，再看着流川很真挚地说，“当然，你是对的，我绝对相信你。” 


　　☆☆☆ 


　　我和弥生一起看电影，经典影庭正好在放《罗马假日》，我最喜欢的电影之一。
　　为了我的心脏着想，把弥生和流川分开是明智的做法，今晚好象在做智力测验，一关接一关地闯，答对了没奖，答错了很惨，我不能保证好运气还能维持多久，所以我把弥生匆匆忙忙拖出家门。
　　弥生已经完全恢复镇定，看不出刚才的慌乱，似乎已毫不介意了，果然是训练有素的淑女。 


　　“原来仙道君也喜欢格利高力・派克，他是我小时候的偶像之一呢。”电影看到半截弥生先开口说话，情侣座隔音效果很好，可以放心交谈，
　　“不要啊，当着我面说别人是你偶像。”我有点心不在焉地回答，刚才走时很急，没顾得上安抚狐狸，不知他会不会有什么想法。
　　“仙道君难道吃醋吗？嗯，他是好莱坞经典标准的绅士形象，西装穿在他身上才知道什么是风度翩翩。对了，以仙道君的身高穿正式西服一定也很好看。”
　　“嗯，老式二粒扣又流行回来了。” 


　　真希望现在有个水晶球，让我看看流川在做什么。
　　方才……，我想起流川眼中那抹慧黠神色，方才我和流川似乎有了一个共同的秘密，我微笑着想，小狐狸虽说的确一直认为不是新鲜的东西有臭味烂味，可他那样说似乎是在故意激怒弥生呢。
　　颇有点意外的举动，看起来最纯净最无邪的小狐狸，如同钻石，以为无色，其实藏着无比瑰丽的七彩光芒，在不经意的时候闪现。
　　弥生在我旁边说了一句什么，我没听清，“什么，弥生，你刚才说什么？”我问。
　　她略略拔高声线，“我是说，仙道，我们分手吧。” 


　　…………
　　“为什么？”彻底收回心神，沉默片刻我笑笑地问，“要是为了流川刚才的话，我代他道歉，不要跟他一般计较，不会是真生气吧？”
　　弥生低下头，“不是因为这个。”她说。
　　“那是为什么？我们在一起不是很好吗？”
　　“仙道，你爱我吗？”她抬头，看进我眼睛里。
　　问得太突然，我一时反应不过来，试图蒙混过关，
　　“呵呵，女孩子都喜欢问这个，我还以为弥生和一般女孩不一样呢，用不着我天天送玫瑰，管接管送上下班，这次表现是差了点是不是？至少周五应当对着你唱，你是我沙伦的玫瑰山谷里的百合……” 


　　“到底爱，还是不爱？”她截断我的话。
　　弥生是认真的，收起笑容，我知道这不再是一道智力题。
　　我迟疑着选择措词，“弥生，我们年纪已经很大了，不会再学十五、六少年对不对？我爱不爱你……，是，我绝对不会和你上演《殉情记》，但是我和你在一起很愉快，我们很谈得来，……，相信我，我这次是认真的，不是以前的玩儿，是真的想结婚……” 


　　“不，仙道。”弥生掉过头看屏幕，“我相信你，你有诚意和我结婚，我也相信你，真的很欣赏我，但是你不爱我。”她心平气和地说。
　　沉默半晌我问，“这就是分手的理由？因为你发现我不爱你？”我也掉过头看屏幕。
　　“不全对。”弥生说，“不是今天才发现，我早就知道你不爱我，但是不敢承认。” 


　　我想开口，“不必否认，仙道。”她伸手按住我的手背，“你在我面前从来彬彬有礼，从不会失礼，而我也在你面前做着最佳淑女，从来不敢抱怨什么，不会和你任性。”
　　她的手指冰凉，微微颤抖，“本来我对自己说，这没什么不好，你天性如此，对我，已经是爱的极限了，我看得出来，你是认真的和我交往，不是以前的玩玩而已，那时我很开心，以为我终于等到了，但是我错了，仙道，我错了。”
　　弥生细细喟叹一声。
　　我不做声，盯住屏幕，慈善舞会里美丽的公主正在对记者说，“十二点钟声敲响，我的马车会变成南瓜，但是我会留下我的水晶鞋。” 


　　过了一会儿弥生再开口，“我不能自己骗自己，十二点钟声敲响，公主变成灰姑娘。该是我梦醒的时候了，原来其实我一点都不了解你。”弥生轻轻苦笑，“我以为，你不相信爱情，对我，已经是很认真在恋爱了，我错了，仙道，你有很多很多的爱，可惜给的不是我。”
　　“弥生，……”我想说点什么 
　　，她手上用力止住我，“不用说抱歉，错的不是你。也不要再逃避，仙道，以你的聪明，我不相信你没有察觉，只是你也和我一样，不敢面对是不是？”
　　弥生收回手，低声说，“然而存在就是存在，眼睛出卖你的心事，你看他的时候，眼光似要融在他身上。” 


　　奥黛丽・赫本完美的脸型和大眼睛充满屏幕，如此清澈灵动的一双眼。
　　嘴里充满了苦味，令我几乎无法开口，“是不是越野对你说了什么？”我问。
　　她摇头，“没什么，他只是对我说，说你很苦恼，要我多关心你，不要让你走错路，其余的我怎么问他都不肯说，去你家之前，我一直在猜到底出了什么事，是不是越野多虑，但是……，一见到他，我就知道不对了。”
　　弥生静静地说，我静静地听。
　　她在黑暗中轻笑出声，“他说的没错，从一始我就不喜欢他，是女性的直觉吧，我以为自己掩饰的很好，但是他一点也不给情面的说出来，好厉害呢。” 


　　我们不再说话，静静地看公主和记者最后的浪漫。屏幕上的人来来往往，已经返回宫庭的公主就要召见记者们了。
　　苦味终于慢慢淡去，我长出一口气，开始笑，“是啊，流川从来实话实说，常常会让人无法招架，怎么，肯直说出来就是不怪他了？”
　　弥生转头看我，“承认了？承认你喜欢他？” 


　　我微笑不语，是，我喜欢他，我不再挣扎。
　　呵，这只来自森林，吸取日月精华不会说谎的小狐狸。不知不觉间我的情绪被他牵引，他能令我开心自在，亦能令我焦燥不安。
　　不知道是从什么时候开始，但正如弥生所说，其实我心里是知道的，只是不敢也不愿承认，灰姑娘，灰姑娘，十二点钟声很快敲响，公主变回灰姑娘，留下的水晶鞋从此再也没有人能穿上。 


　　☆☆☆ 


　　“好了，就送你到这儿了，我先回去了。”弥生把车停在山坡下说。
　　“太无情了吧，刚分手就对我这样冷淡，让人很伤心呢。”我拉开车门准备下车，“仙道……”弥生叫住我。
　　我回头，她却低下头不说话，“后悔了吗？后悔了就说，还来得及的，只要你开口，仙道夫人的宝座就属于相田弥生，不嫁我你的损失哦。”我说。
　　“真虚伪。”弥生浅笑，“帮我象流川枫问好，并且祝福你们。”
　　“啊，不再讨厌他了？”我似模似样的叹气，“也不让我多享受一下为我争风的乐趣。”
　　她对我眨眨睛，“为你？不一定哦，刚才忘记说，流川枫，我从没见过那么清澈凝定的眼睛。”弥生啧啧称奇，“如同天空一般的纯净，而且从来没有受过任何污染，真是可惜，和你在一起，会有女孩子的泪水流成河的吧。”
　　我轻叫，“不会吧，这么快你就变心了？难道没有就女孩子为我流泪吗？标准的白马王子没了。”
　　“感谢流川君，他虽然让喜欢他的女孩子流泪，却也避免了被你抛弃的女孩子的泪水。”弥生扬起眉毛，“我例外。”
　　“应当敢到骄傲和自豪。”我温柔地吻她面颊，“主动甩了仙道彰的女孩，空前绝后哦。” 


　　站在那儿一直看着弥生小小车子开远，真的很喜欢她，没有嫁我是我的损失，不是她的。
　　夜空里群星璀璨，残冬夜里特有似寒非寒的沁凉空气包围住我，我想起了多年前春天的清晨，长大后第一次见到母亲那天。
　　“不必客气，请叫我石田夫人吧。”风度优雅的母亲用无懈可击的礼仪对我说，如果说来此之前我还曾幻想多年没见我，母亲是否会有愧疚之感，那一刻幻想彻底破灭。
　　我直接了当说出来意，我要钱，要钱给父亲治病，给钱我就走，决不会再来打扰石田夫人。
　　她很详细地询问数额，再很慷慨公事公办地开支票，没有一丝多余的关心与超出礼仪尺度。
　　接过支票后，我问，“石田夫人，冒味请问，为什么当初要嫁我的父亲，您爱他对吗？”那是我从头到尾唯一的问题。
　　她温婉的笑，“那是一个错误。”
　　我也笑，“所以我是一个错误的存在，真是遗憾，是错误就不应当发生的。”我和颜悦色地说。 


　　弥生的车灯一点也看不见了，竖起衣领，一步步往回走，心静如水，但是又极之轻松，整个身体都轻飘飘地，仿佛将要飞场。
　　我轻轻吹起口哨，瞧，母亲，我始终是你的孩子，甚至比你愚蠢，明知是错误，明知不应当发生，但我仍然不能阻止它。
　　低低的口哨声在夜空中悠扬盘旋。
　　趁着午夜的钟声还没敲响，趁着魔法还在，且让我起舞，衣香鬓影，舞姿婆娑，俪影翩翩……
　　且让我记住这个美丽夜晚，记住水晶鞋与玫瑰花，记住属于我的魔法时刻。 

 

　　（十二） 


　　进房门，没有开灯，我站了一会儿，等眼睛适应光线。
　　流川在客厅里，正坐在窗台上，从那个位置看过去，我和弥生刚才的话别以及最后的告别吻都能看得很清楚。
　　小狐狸微微侧着头看我，星光掩映下一张皎洁晶莹的脸，乌黑双眼里魅影重重。
　　我弯起眼睛笑，懒洋洋问，“小狐狸，这么晚居然没睡？”
　　他默不作声，我懒散地斜靠在门上，“今晚的月色真好，很少见这么迷人的月色呢，明亮的月光与闪烁的星光相互辉映。”
　　流川冷冷看我，我耸耸肩嬉皮笑脸说，“不必怀疑，我知道今晚没有月亮只有星星，但是要不是月色太迷人，你怎么舍得不睡觉在这里赏月？”他冷哼一声，站起来想走，“不要这样啊，流川。”我说，“难得你没睡着，和我说会儿话吧，我有很多话想和你说呢。” 


　　流川迟疑一下又坐下，却不肯看我，只看着窗外，隔着一段距离我笑笑地望他，房间里很安静，能听到彼此的呼吸声。
　　身体换个重心，我说，“小狐狸，我失恋了，弥生不要我了。听清楚哦，是她甩了我，不是我甩了她，我很受打击呢。安慰安慰我吧。”
　　流川有点意外，侧头想了想，然后摇摇头很认真地对我说，“可是你心情很好，你每次失恋后心情都很好。而且刚才我还看见你给她安慰吻呢。”
　　“嘘………”我吹声长长的口哨慨叹，“厉害，隔这么远居然都能看出是安慰吻。”忘了，第一次见小狐狸时刚和枝子分手，我也说自己失恋，本来还想找补点同情分呢，看来是没戏了。而且我根本瞒不住小狐狸，这么快乐愉悦的心境。 


　　我摇头叹息，“失恋应当是很痛苦的一件事，上次心情好是我没认真，但是这次我是认真地在和弥生交往，我对你说过，甚至想过和她结婚，记得吗？”他点点头，我继续，“可我现在真的心情很好，为什么会这样呢？因为我发现一个秘密，想不想知道呢？”
　　流川白我一眼，意思是想说就说不说拉倒，我抱怨，“一点好奇心都没有，你爱听不听的样子，如果就这么说出来了很没有成就感哪。”
　　站直身体走到窗前，我撑住墙弯腰趋近他的脸笑眯眯说，“这样吧，不如我们打个赌，把这个秘密当做彩头，如果你赢了，我就告诉你，好不好？”
　　流川一听比赛眼睛登时发亮，斗志开始燃烧，我赶紧伸出一只手指在他眼前晃，“NO，NO，不是比飞镖，我有夜盲症，晚上看不清。我们来玩一个不说话的游戏。” 


　　小狐狸有点困惑地看我，我给他讲解规则，“这个游戏很简单，我问你十个问题，你不能开口，只能点头或摇头，如果十个问题全部回答出来，就是你赢，如果有一个回答不上来，就是我赢。”我再做补充说明，“当然，我问的问题必须是可以很明确地用点头摇头来回答，不然算我犯规，问题作废。明白了没有？明白了我们就开始。”
　　流川眼睛一闪，光芒黯了下来，看来对这个没什么兴趣，“怎么，不敢比吗？当然，不愧是聪明的小狐狸，知道这回一定是我赢，所以连比赌都不敢赌。”我居心叵测地笑。
　　激将法真管用，流川瞪我一眼，抿住嘴，精致下巴略扬一扬，进入了备战状态。 


　　☆☆☆ 


　　夜未央，我和流川脸对脸坐在窗台上，无数星辰在我们头顶闪烁，星光下他的肌肤半透明，如玉一般。
　　“准备好了？从现在开始，不许再说话了啊，只能点头摇头。”我好整以遐的问，“第一个问题，你叫流川枫，是从森林里来的一只狐狸，对不对？”以前有个女朋友是做律师的，经常拿我当证人开练，多少学会几招。
　　流川点头，但是眼里的戒备一点也没放松。我再问，“本来你很爱睡觉，可是今天这么晚没睡，是在这里赏月亮，对不对？”星光下他瞪住我，眼中露出气恼神色，过了半天摇摇头，聪明的小狐狸，这么快就发觉上当了。
　　我气定神闲地接着问，“不是在赏月，是在等我回来对不对？”
　　能冻死人的寒气一阵阵袭来，我若无其事拍拍他的脸，“快回答哦，点头或摇头，才第三个问题呢，这么快就认输了。”
　　流川终于极不情愿地点头。 


　　“今天吃饭时，弥生问你味道怎么样，就算你不喜欢，本来可以不出声的对不对？”
　　流川点头，“可是你还是说了，而且说的时候你就知道她会生气对不对？”我乘胜追击。
　　小狐狸挑衅地看着我，很有气势地再点头，意思是你能拿我怎么样？
　　呵，我不能忍住自己的笑意，它从心里一圈圈扩散开来，到我的嘴角，到我的眉梢。我快快活活地看流川，拍拍他的肩，赞许地说，“干得好！有个性，我喜欢。”
　　流川有些讶异地望着我，锐利的眼神慢慢柔和下来，寒气渐渐淡去。 


　　翘起腿伸出手托住下巴，换个舒服点姿式，我接着问，“昨晚你睡得很好，好象回到森林中，很安心、很舒适，平时一个人睡时，没有这种感觉对不对？”流川点头。
　　我小心做个深呼吸，然后柔声问，“小狐狸，就算你再喝多了，也应当记得，是我抱着你一口气跑回家，昨天你是睡在我怀里，不是在森林，就是说，……，就是说，有我在你身边，你会觉得很安心，很舒适，对不对？”
　　………流川怔住，嘴唇微微开启，我伸食指按上他的嘴唇，“嘘，别出声，别说话，仔细想我的问题，然后……你只需要点头，或者摇头。”我的声音有些嘶哑。
　　乌黑双眼映着星光，光芒变幻，他低下头，我屏住呼吸，等待回答，过了良久，流川抬眼望我，轻轻点头。 


　　忐忑不安的心归了原位，全身每一个细胞都想要放声歌唱，啊，我的眼睛一定又在出卖我的心事，愉快与温柔正在从那里汩汩流出来，流川并没有笑，也没有什么动作，然而我却奇异地感受到了他心底的喜悦。
　　清了清嗓子我接着问，“你能幻成人形已经有一百多年了，这一百多年，除了我之外，有没有和其他人类来往过？”流川很肯定的点头，“第九个问题，除了我之外，有没有其他人给你这种感觉，很安心很自在，有没有呢？流川，有没有？”我问。
　　笑意在他眼中流动，流川毫不迟疑地摇头。
　　“那么，最后一个问题。”极轻极轻地声音，如同耳语，我问，“你喜欢我，对不对？”
　　静默的温柔包围着我们，我凝望他，看进他明净双眼里，漆黑瞳孔中有我清晰的面容。 


　　我忽然跳了起来，笑着叫道：“错了错了，是我犯规，问了一个笨问题，喜欢啊，什么叫喜欢，喜欢一点点叫喜欢，喜欢很多很多也叫喜欢，象我这样知情识趣人见人爱的帅哥不喜欢我是不可能的，可是喜欢多少没法用点头摇头算数的。”
　　我遗憾地摇头，“错过机会了，刚才应当问你是不是喜欢我甚至超过可乐与冰淇淋。”
　　流川冷晶晶双目看着我，我灿烂地笑，走过去开了音响，调低音量，细碎音乐声叮叮咚咚，登时打破寂静。
　　“我犯规，你没有答出来，算我们平手，但是刚才可是问出了一个秘密喔，你故意气我女朋友，所以你要赔偿我，本来我和弥生看完电影是要跳舞的，现在你来陪我跳吧。”
　　不由分说，我拉起流川的手，“来，劲歌热舞，庆贺仙道彰生平第一次被人甩了。”
　　流川站在我面前，安静地说，“白痴，我不会跳舞。”
　　“不要紧，我来教你，很好学的，有我这么高明的老师还怕学不会。”
　　甩掉鞋子，光脚站在地板上，扶住他的腰，“来，就这样，跟随音乐节拍，跟着感觉和我一起走就是了。”流川不再抗拒。
　　一曲跳完，他眼睛闪亮地看着我。我深深鞠躬，“晚安，我的王子，快去睡觉吧，谢谢你与我共舞。” 


　　☆☆☆ 


　　周一例会，我端端正正坐在会议室，心思飞出老远，情不自禁微笑。
　　笃笃！笃笃！笃笃笃！
　　不耐烦的敲击声，回过神，发觉大家都在看我，Scuully冷冷道，“仙道，请注意本公司形象，不要在会议室露出白痴式的笑容。”
　　我很无辜地笑，嫉妒，她一定是在嫉妒我，但是我今天心情好，而且我对白痴这个词早就免疫了，所以我只摸摸鼻子不与她计较，Scully见我不接招一个人没劲，快快偃旗息鼓。
　　“总之，这次多亏大家通力配合，银都的案件才能顺利如期完成，尤其是仙道的小组，压力最大，现在图纸已经报去审批，最后的关头希望大家继续努力，善始善终。”
　　Scully英姿勃勃发布命令，“如果没什么其他事就散会，仙道，你到我办公室来一趟。”她站起来，我们恭恭敬敬等她当先离开会议室。这个女人，做上司做得这么威风，完全乐在其中，难怪看不上别人的八抬花轿呢。 


　　“银都集团对我们的设计很满意。公司准备给你一个奖励，有什么特殊要求吗？”Scully问我。我喜心翻倒，天上掉馅饼了，“我要增加一次带薪年假。银都的审核通过后就要休，赶在三月之前。”我说。
　　Scully诧异地看我，“公司还有其他很多重要业务准备交给你做呢，急着休什么假，而且，如果你提出加薪或升职我想公司不会拒绝的。”
　　我温和地笑，“你的好意我明白，心领了，但我还是坚持要休假，如果不同意，就只能请事假了。”薪水与升职，我还有一大把时间，可是今年的冬天只有一次。
　　“好吧，即然你坚持，就这样吧，暂时不交新工作给你，等你休假回来再说。不过……”她沉吟，我立刻听出了算计的味道这，脊背上窜出一股寒气，“美女上司，还有什么指示？”我毕恭毕敬地问。
　　“公司指名只给你奖励，但是大家都很辛苦，我这个上司很难做呢。”Scully云淡风清地说。
　　我心领神会，“我来掏荷包，请大家到皇朝通霄狂欢。”
　　“去幻星！”Scully很利落地下指示，我惨叫，“你这个不知民间疾苦的女人，难民们没面包你会得叫他们去吃蛋糕，幻星物价有多高你知道吗？”
　　她理直气壮，“不知道我干嘛点那个地方，成交不成交？”
　　“成交。”我与她握手，做势要吻她手指，“一切如你所愿，我的皇后陛下。”
　　关上Scully办公室门，正好听到她在中气十足叫，“仙道！居然敢诅咒我上断头台！” 


　　占了便宜兴高彩烈回自己办公室，“仙道君，恭喜你，听说公司要奖励你呢。”明美对我说，呵呵，消息传得真快，“说起来我才要感谢你呢，明美，没有你这个得力助手光凭我一个也不行的。”我说。
　　明美微笑，“我们只是小人物罢了，哪里找不到秘书，但是仙道君不同，真正的人才，大家都说你是公司的王牌呢。”
　　我微晒一声，正想开口电话响了，明美把听筒递给我，是越野，他约我中午一起吃饭。 


　　帝王大厦正好是越野的警局辖区，警署办公楼离这里很近，可我从不去他那儿，很久以前去过一次，手序太复杂，戒备森严，自从第四局警署被炸后，更是麻烦，凡想进去的都当犯罪嫌疑人来审。
　　越野也不来我这里，他说在我们办公室呆着不自在，人人轻手轻脚，个个文质彬彬。
　　所以我们一般晚上在酒吧见面，要是中午就去晨光吃饭，那里正好在两个办公楼中间，我们都可以步行去。 


　　越野到的比我早，我坐好，点了一客黑胡椒牛排，“找我有事吗？越野？”我问。他看起来心事重重，“我和相田小姐联系过了。”越野说。
　　“还好意思说！”我横他一眼，“才给你说点事就立刻说给别人听，下次索性去电台播音好了。”
　　他自知理亏，“相田小姐又不是外人。”
　　“什么不是外人？我跟她什么都没做过啊，护她护地这么紧，明摆着偏心，老朋友都不管了。喂，我说越野，别告诉我你暗恋她啊。”我不在意地说。
　　越野没有回答，只是尴尬地笑，我睁大眼睛，“不会吧，难道我金口玉言，真说准了，你喜欢她？你怎么会喜欢她呢？”我喃喃道。
　　越野立刻瞪我，“相田小姐有什么不好，我为什么不能喜欢她？”
　　标准见色忘友，看样子再说弥生坏话越野会和我翻脸的，很识趣的转风向，“没什么不好，弥生是个好女孩，只是有点突然了。”我说，“她同意了？同意和你交往。”有些惆怅，才一个晚上而已，还以为她会记挂我很久呢。 


　　“我还没跟她说呢，先来问你。”越野脸红红地说。
　　我纳闷，“你和她交往问我做什么？她都跟你说了什么？”
　　“相田小姐――弥生说要我不用为你担心，说你完全知道自己在做什么，知道想要的是什么，然后说你们已经彻底分手了，就这些吧。”
　　“既然知道我们分手还来问我可不可以？”
　　“我想问，你到底有没有和弥生和好的意思。”
　　“什么话，分手就是分手，而且就算我想和好弥生也不见得回头。”我大力拍越野的肩，“放心大胆去追吧，弥生要真是聪明，一定不会错过你的。”
　　越野有点腼腆地笑，“那你呢？真的没事吗？”他关心地问我。
　　“没事，弥生说得对，我完全知道自己在做什么。”我轻描淡写地回答，咖啡略略有些苦。 


　　是，我知道，我什么都知道，知道现在不过是一个魔法时刻，而且我清楚地知道魔法什么时候应当结束。钟声敲响之前舞会必须结束，否则马车会变成南瓜，白马变回小白鼠，我们就再也回不了家了。
　　昨天，没有等流川最后一个答案……
　　其实我才是灰姑娘，都市中成千上万凡人中的一个，只是我幸运，无意中遇到了神仙教母赐给我魔法，可以穿上水晶鞋假扮公主，但钟声一响我就会被打回原形，从来不是一个公主。
　　然而，自始至终，流川只有一个，狐狸也好，人也好，流川枫始终只有一个。
　　如此理智而客观，我们是都市的精英，太知道在做什么以及想要什么能要多少，我痛恨自己的知道，但多可惜，我已不再是十七岁…… 


　　☆☆☆ 


　　这是我长大成人后最快乐的时光，我和流川到处疯玩。
　　我们隔三差五地去吃烤鱼，我这才发现，流川的胃口好得不得了，真正铁胃，三个月不吃饭，吹一次就想吃全三个月的，为了避免太过惊世骇俗，我每次都要连哄带骗劝他结束战斗。
　　烤鱼店老板眼睛乐得眯成缝，每次打好多折扣，不是为了我们吃得多，是因为自我们成了他的常客后，他的生意大长，大大小小的女生挤成一堆来吃烤鱼，经常坐位有人排队等，但人再多角落里那张桌绝对给我们空着。啧，我要是老板就给我们干股分红，多宝贵的无形资产，而且独一无二。 


　　晚上时我会教流川跳舞，开始我很是意气风发，准备好好露一手，要当好他的老师，后来发现流川的舞蹈天赋好的不得了，就凭我白天给他的碟片随便看一看就能学得差不多。
　　有次我给他示范错步转圈，本想很潇洒一回的，没想到没穿鞋光脚掌握不好力道，在地板上一滑差点跌到，幸好流川一把揽住我腰。
　　小狐狸白衬衣黑长裤很挺拔很绅士地站在那里，我身子倒下脸朝天，完全靠他给我重心，那个造型，怎么看怎么象在跳探戈，问题在于分明我成了女步。
　　我站直身子后很没面子地向流川多谢救命之恩。
　　流川眼睛亮晶晶地望我，嘴角止不住的上弯，我抓抓头发嘀咕，“笑吧笑吧，不用忍得那么辛苦，你不笑我也要笑了。”我们一起弯下腰笑出声。
　　郁闷了很久，难道他真是我的克星？想我仙道彰也称得上文武全材十项全能怎么到他面前就没几个能行的呢？直到我后知后觉地想起，选错行了，国标中专门一个类别叫狐步，就是说要论跳舞狐狸是人类的老师。
　　我还有什么好说的？当即便泄了气。
　　还好还有蓝球。 


　　如果回来的早，趁天色还亮，我们会去打蓝球，这是流川最喜欢的活动，他简直是天生的蓝球运动员，看着蓝球总有一种专著的执着。打蓝时绝对精神高度集中，心无旁鹜，优秀好运动员必备的素质。
　　以前，我也曾经有过。
　　现在虽然早没了当年单纯的热爱，但是有一点倒是足以自豪，这是我唯一随时随地可以任小狐狸单抵挑，并且毫不担心会发生意外结果的比赛。
　　小狐狸很好胜，越是没赢的越是要玩，幸好我还有这手球技，可以在我需要时帮我，比如说不让他烤鱼时就说，“再吃，再吃明天不和你打蓝球了。”
　　有时候想骗安慰吻或祝福吻时用这招也不错。 


　　我自己最喜欢的是看他骑单车，让他带上我晃悠来晃悠去，专门给流川买了一辆单车，他很快就学会了，可以骑车去附近学校地球场，还能带着我到处乱走，。
　　流川骑车时最爱上到公寓前的小山坡顶，略略顿住，然后轻叫一声，张开双臂放开车把，车子依惯性从山坡上溜下来，速度越来越快，风声从耳边呼啸而过，刹那间似乎正在振翼飞翔。
　　小狐狸一遍又一遍，乐此不彼。
　　我在旁边大呼小叫，“撞上了，撞到树了！小心，快扶车把！”
　　“你真是奇迹哎，流川。”我故作讶异地说，“老实坦白，是不是有妖术，会让车轮长眼睛，自已让开树？教我啊，快来教我。”
　　金色阳光笼罩着我们，流川明亮的眼中笑意流动，闪亮欲滴，温暖和风从耳边掠过，拂过面颊，拂动他的刘海，春天到了。 

 

　　（十三） 


　　刚出电梯就觉气氛不对，一层楼低气压笼罩，人人正襟危坐。明美见我来松口气，“仙道君怎么才到？都快要急得跳脚了。”我纳罕，“出什么事了，我又不是第一次迟到。”事实上我几乎天天迟到。
　　明美比个手势，我大惊失色，“一号风球升起来了？明美，不是说真的吧，早知我不来了，从今天就开始算休假。”
　　工作已安排好，公司给我七天假，明天我就会和流川出发送他去森林，今天是来处理一些遗留公务，因为没接新案事情不多，再加上昨天和流川在灯光球场打球回晚了，所以今天到的很晚，本来以我的记录来说不是什么了不起大事，但是一号风球升起来就难说了。
　　所谓一号风球就是Scully正在冒火，据说今天有C组的两个菜鸟当众驳她，最后美女上司动了真怒，城门失火，殃及池鱼，我们便是那些可怜的鱼。 


　　“仙道君。”明美同情地看我，“Scully已经找了你两次，要你把这些文件签好后送她办公室。”
　　我接过文件痛苦无比，实在忍不住抱怨，“两只呆鸟，居然敢顶嘴，难道不知道上司和女人是不能顶撞的吗？而且是女上司！”
　　所以说，上司要在众人面前说你错时，哪怕你冤比太平洋也暂且忍着，且记不能当众扫他面子，让他落了威风。他要在火头上那更了得，你要态度端正不作分辩，他会当你装模作样其实心存不满沉默抗议；你要略略抗辩，简直便是意图谋逆的大罪，到时便写上万字的自白书以示心迹怕也来不及了，最好解救办法当场化成飞灰，让他老人家从此眼不见为净。
　　至于女人，啊，我有过经历，和女友站大街上探讨世界和平与女权运动落后的关系，一怒之下彻底分手后才想起，起初争执是因为约会我迟到五分钟，别问我迟到怎么跑到世界和平与女权运动。总之，和女人分辩的下场很可能是最后找不着北，她要存心绕你那更是到了津巴布韦都不知怎去的。
　　又是上司且是女的…… 


　　看完文件签好字，我对明美说，“明美，本公司今天要是有命案且记做证我是正当防卫。”明美听惯了我的奇谈怪论并不以为意，熟练安抚我，“仙道君，有点风度嘛，再说你确实迟到了啊。”
　　我长叹一声，“是，我迟到了，平时小事，现下便是杀身之祸。”
　　拿起文件去Scully办公室准备慷慨就义，敲敲门进去她的秘书纯子在，正夹着听筒一手拿纸一手拿笔，我举起文件示意送进去，她对我点点头。
　　Scully不在办公室，我把文件放她办公桌上，想想还是坐下来等等她，说不定她见我态度虔诚会放我一马，反正没有其他事，表示一下风度又不费什么劲，便争取个缓刑也是好的。
　　纯子进来说，“仙道君，Scully临时去安排工作，很快回来，你在这里等到她吗？”
　　我点头，“嗯，我等着吧。” 


　　办公室只有我一人，Scully的办公室极为宽大明亮，很少摆设，几乎没有女士常见的小玩意儿，这也是部分女强人特点――勿必令他人忘却性别。
　　我站起身，习惯性走到窗前，从这里望去依旧是高楼林立繁华都市风光，而在远离都市的地方，有绿色的田园，绿色的山谷，绿色的草原，与绿色的森林……
　　明天，明天我就要去那里，送走流川，他始终属于绿色，而不是这个灰色的都市。
　　摇摇头，我停止感伤，还有七天，我们还能在一起至少还有七天，有了这个冬季已是我的幸运，不能要求太多的。
　　转过身，Scully办公桌上文件中露出的半幅图吸引我的注意力， 
　　我认得那是银都广场的效果图。犹豫一会儿，我抽出那个文件夹，知道这样看别人桌上的东西不对，但那也有我的心血结晶，我想看看内装饰设计，我轻轻打开它翻阅…… 


　　☆☆☆ 


　　办公室门开了，Scully很精神的声音，“就这样定了，先把任务分解然后各组分工……”她看到了我，“仙道，你在？等等我先把这个说完，找你还有其他事。”
　　“Scully。”我叫她，她挥挥手，意思要我等会儿，“Scully！”我提高声音，“我有事要说，让他出去！”
　　Scully和那个人都愣住了。
　　门又关上，办公室只余我们两人，“好，现在可以说了吗？仙道，有什么事要让你来命令我？！”Scully明显在强压着怒火。
　　我沉默，过了一阵我轻轻开口，“银都广场，你给我报的地质资料是错的，那里其实是地质断裂带。”我转头不去看她，发觉自己声音出乎意外的平静，只是略略有些僵硬，“你一直在瞒我，所以才会在上次会议上错报数据试探我，所以后来又完备违背商业规律一定在负一层要多加两道出口……”
　　我不能再保持平静，回过头盯牢她，“Scully！你居然让我在地质断裂带上设计一座地下商场！！” 


　　Scully站在那里不动，过了很久她姿式极不自然地走过我身边走到办公桌后，“仙道，听我解释……”
　　我不客气地打断她，“有什么好解释的？！别告诉我这份资料是假的！！”我从她办公桌上拿起白色的文件夹“啪”地猛摔在桌上，文件夹散开，各式文件摊了一桌，有几页飞到了地下。
　　办公室静默无声。
　　“你以为我愿意吗？仙道！你以为我愿意吗？！”Scully突然从椅子上站起来撑着桌子对我喝道，“我也是后来才知道！所以才会让你停下那么久！但是银都的人早就把各部门买通了！甚至连内务大臣都默许！我能做什么？！我还能做什么！！”
　　“我已经尽力了，连那多出来的通道，都是我极力争取的。”　她怒视我半晌，然后跌坐回椅上，“仙道，我瞒着你，是为你好，如果你什么都不知道，今后无论出什么事勿需自责，而且……，也应当没事的，地震断裂带上不是不允许休建商场……”
　　“但是绝对不允许地下商场。”我再次打断她，“否则如果出事，那不是地下商场，而是一座活生生的坟墓！” 


　　Scully扶住头不再开口。
　　“为什么不把这件事公开？如果公开银都再有势力也不敢做。”我问。
　　Scully的声音变得很憔悴，“公司高层其实早知道这件事，甚至在投标之前就已知道，只是装聋做哑。可是如果我把这件案子搞砸了，我就完了！你明白吗仙道！从此再也没有任何前途，我所有的心血全完了。”
　　“但是你的良心呢？Scully，你的良心呢？”
　　“良心？”Scully抬头茫然地笑，“如果我没有工作，有人会同情我吗？我的良心会给我饭吃吗？如果为了这件事得罪我的老板，有人会感谢我吗？”她的眼神慢慢变得锐利，“仙道！别对我说你良心发现了，……，上次石田找你，你明明知道，如果你来找我，不是不可以挽回。你为什么不说？当时你的良心呢？嗯？”
　　我听到自己粗重的呼吸声，沉默半晌我说，“但是这不一样。” 


　　“你要公开吗？仙道？”Scully绝望的声音打破宁静。
　　我不去看她，把桌上的文件一页页收好，“你知道的，Scully，你知道我会的，所以你才会从一开始就瞒着我，对不对？”
　　“仙道！”Scully对我伸出一只手，仿佛溺水的人寻求浮木，“你会毁了我们的，银都已经做好准备，工程完工后他们会想法偷换地质资料，而且他们有黑社会背景，出事的概律也不到万分之一，你完全可以装作不知道，装作没看见它！”
　　“但是我看到了。”弯腰拾起散在地上的几页资料，我说，“并且尚有万分之一的可能，所以，我必须提请行政部门对此项目审查进行复议。” 


　　“仙道！看在我们这么多年的情份上……”停下手里的动作我直视她，Scully的声音卡在喉中。
　　“没错，Scully，你一直对我很好，那么，看在这个情份上。”我冷静地，一个字一个字地开口，“七天，我有七天假，七天回来后希望看到银都改变地下楼层的设计用途。否则，Scully，你应当知道，如果被审查出虚报资料，你应当知道有什么后果。”
　　我整理文件，把它们重新归入文件夹内，Scully坐在椅上，仿佛已失去了全身力气，她在喃喃自语，“不应当让你主设计的，仙道，我太信任你，换了公司另外任何一个人都不会有问题。”
　　“也许。”我把文件夹轻轻放在她办公桌上，“但是很可惜，可惜我是仙道彰。” 


　　在路边泊好车，头伏在方向盘上，我的手开始发抖，Scully，我不能相信……，到现在我才知道后怕与震惊，在公司一天我只是强做镇静，我并没把握Scully会怎么做，但是我知道我该怎么做。
　　抬起头，吸口气，看着熟悉的灰蓝色窗帘隐隐随风飘拂。
　　凝望窗口，我振作精神，放下所有心事，不论将在发生什么事，先把流川送回森林，然后……，然后可能还有一场硬仗要打，而且如果银都改设计，就得几天几夜不睡赶工。
　　然而这七日，且让我沉醉，流川…… 


　　☆☆☆ 


　　我坐在单车后，手扶着流川的腰大声呦喝着给他加油，“加油加油！加油流川！快！再用力，快到了！胜利在望！”
　　是个小小的坡，以小狐狸的体力带着我是比较困难，不是我欺负人，是大家都乐在其中，流川很卖力地蹬着单车朝顶峰攀登。眼看着快到了，我玩心大起，用脚尖轻轻点地，阻力变大，单车速度变得很慢，几乎停滞不前。
　　我偷乐，正在等着小狐狸放弃认输，他忽然轻飘飘从车上跳下去，一个漂亮的木马动作落在一边。单车立时重心后移前轮翘起，哦上帝！还好我个子够高，硬生生扶住车把转了180度才没有裁倒，但是也坐倒在地。
　　流川若无其事地站在一边，过来对我伸出友好的手，“白痴，吃太多了。”我们刚才吃完烤鱼回来，我很无所谓地说，“啊是，只是比你还略少一点点。”拉住他手站起来拍拍身上的土，我说，“我们到那里坐坐吧，时间还早呢，回去也没什么事。” 


　　黄昏已经来临，晚霞如火焰一般燃烧，遮掩了半个天空。附近的空气似乎特别清澈，地上浮动着一层柔和的雾气，都市特有的烟尘味掺杂着泥土苏醒的气味与青草的芳香充入鼻息。
　　穿透冬的寒冷与沉寂，春已辉煌成形。
　　我和流川并肩坐在一棵槲树下，高高的树干在暮霭中映出整齐的轮廓线，如天幕般展开它们的淡青色的枝丫。远远一带柳树，低垂的细枝和弧形的树冠在暗影中起伏如烟。
　　我们都没有说话，恍惚间我有一种错觉，每一次呼吸都是一句无声的话语，世界离我很远，世界似乎又离我很近。如果可以，我希望忘记白天发生的一切。 


　　我侧头，流川正在出神地看着天边最后的霞光，“喂，发什么呆，想什么呢？”我伸手过去揉他的头发。他偏偏头，“不知道樱木在做什么。”
　　“过份！”我大是不满，“在我身边居然想别人，反正没几天就能见到了耶，等着他来抢你浆果吧。”他瞪我。
　　“啊，流川，好好谢谢我吧。”我一本正经地说，“回去后一定很威风哦，想想看，只有你喝过可乐，打过蓝球，还骑过单车呢！”流川有点莫名其妙，“威风？”
　　真没劲，我当下气短，又忘了，小狐狸根本不知道什么叫炫耀，况且再精彩的事等他说出来怕也无趣了。“回森林后最想的是什么？冰淇淋？可乐？烤鱼？单车？蓝球？还是体育电视？”换个话题，我问他。
　　流川低下头半天不出声，我撞撞他肩，“说话啊，最想的是什么？不会是你的星鞋吧。”我微笑。 


　　隐约的昏暗中流川抬眼，眼睛亮得出奇，他轻轻摇头，“都不对。”……，漆黑双眸凝望着我，似乎要望进我灵魂深处。
　　不知不觉间夜色已这么深，………，我不能开口，我知道，我应当问他，你最想的是什么？但我不能开口，甚至不敢看他的眼。急匆匆跳起起来我说，“明白了，一定是飞镖，放心，到时让你带走，回去给那个花道表演百步穿杨。看他还敢不敢跟你打架！走吧，天黑了。我们回去吧。”
　　一路上我们再没有说话，很安静。 


　　夜凉如水，那天，那天晚上我曾问他十个问题，最后一个问题我没有要答案，我也没有告诉他我的秘密，流川从来不问，我不认为他已完全忘记了那件事。
　　如同今天，他等我来问，而我依然不问，仿佛一个魔咒，说出咒语一切便会消逝，所有全是幻觉。
　　我不敢，我明明知道不必延着黄砖路就能找到绿野仙踪，奥兹国近在眼前，翡翠城城门已开，彼处仙境，然我不敢进入…… 


　　☆☆☆ 


　　空气明湄清新，细小云片在浅蓝明净的天空飘动，我们已出了都市。
　　路况不是很好，自从高速通车后，除了偶而有砂料石车，这条路基本没人走，也因此景致较为清幽。旅行再好，在途中通常都会很单调。
　　小狐狸在驾驭副座上，头在胸前一点一点，要不是系着安全带，怕他早就钻到座位下呼呼大睡去了。我们已经进入山地，过了这个坡，就能见到森林。
　　CD里放着音乐，清越的女声高一声低一声，――天天天蓝，要我如何不想他，不知情的孩子还在问，你的眼睛怎么出了汗；天天天蓝，要我如何不想他，不知情的孩子还在问，你的眼睛怎么出了汗…… 


　　车到了坡顶，我松开油门，伸手推流川，“哎，醒醒，跟我说会话啊，难得有伴，一个人开车很急的。”流川迷迷糊糊抬头，揉揉眼。
　　“看，能见到森林了，不激动吗？没什么想法？”我笑嘻嘻问。
　　流川不假思索回答，“哦，想睡觉。”
　　就知道是这答案，“啊，不要啦……”我伸出一只手捂住脸，很羞涩地细声细气说，“虽然这里没人，可是光天化日下和你睡觉，人家不要啦，人家怕羞啦………”
　　说完放开手我哈哈大笑，小狐狸虽然不大明白我说的什么意思，不过看我得意洋洋的样子想也不是好事，“白痴！别笑！”他伸手就是一拳打在我肩上。
　　我呲牙咧嘴地叫，“轻点啊，我在开车呢……”
　　正在嘻嘻哈哈时踩住刹车的脚下猛然没了力度，隐约一声崩裂的声音，汽车疯狂扭动，我根本无法控制，直直朝路基外冲出，一阵天旋地转，我失去了知觉…… 

 

　　☆☆☆ 


　　睁开眼，白色。
　　再睁开眼，还是满眼的白色。
　　头木木地痛，仿佛曾有无数根烧红的针扎过我现在脑中只余灰烬。伸手抚住额角，搞不清楚发生了什么事。略一动作，牵动全身，才发现到处都痛，好象全身零件被拆解过又重新组合起来，关节尚缺少磨合。
　　一只胳脯上还吊着药瓶，来苏水的味道刺激着呼吸，我慢慢反应过来，这是医院。
　　我想起来发生了什么事了，我送流川回森林，已经到了森林边，刹车忽然失灵，车子冲出路基，然后我就失去知觉。 


　　病房内温度适中，可冷汗浸湿我的了衣衫。
　　一个月前，才在车行全面检修保养过汽车，现在刹车却完全崩断。
　　不，我不相信这是意外事件。我想我知道发生了什么事，银都，Scully说他们除有上层路线外，尚有黑社会背景。这不是一个意外，根本就是他们想置我于死地！
　　我以为我只是在依循一个建筑设计师应有的职业道德，最多不过让银都集团少赚一些而已，并不会让他们动摇根本。始终还是太天真，如果没有这样费尽心机的敛财，又怎会在短短时间内扩张如此迅速？又或者根本每个财团都是如此起家。
　　早就该想到，敢在地质断裂带上建一座地下商场，仙道彰一条小命又何足道哉！ 


　　是我自己估计错误，还自以为宽大为怀，妄想给别人七天时间，岂知别人连生路都不愿给我，是我的错。是我的错，怨不得别人，还好命硬，车子从路基上冲出去居然没事。
　　等等，脑海中铮的一声响裂石穿云。我猛然从病床上翻身坐起。
　　流川！
　　我没事，但是流川呢？小狐狸呢？
　　出事时他和我一起在车上！
　　雪白墙壁无辜地包围我，世界没有一点色彩，令人窒息。 


　　病房门开了，进来一位护士，我跳起来捉住她。
　　“护士小姐、护士小姐……”
　　手指不停发抖，不，全身都在不停颤抖，流川流川流川呢？我压不住心里的恐惧，一条胳脯抬不起来，我只能用一只手紧紧捉住她的衣袖。
　　我牢牢望住她，满眼的话，却组不成语言。
　　流川流川流川，流川他现在怎么样？ 


　　“好了好了没事了，别紧张，已经没事了，快躺下，别回血了。”
　　护士职业性地安抚着我试图让我镇静重新回到病床躺下，她以为我尚在为发生的事后怕。
　　我是怕，怕得混身僵硬，捉住她衣袖的手指指节痉挛。声带仿佛被冻结般不能出声。我对自己说，镇静，镇静，仙道彰，你要镇静。
　　“和我同车的人在哪儿？”我用尽全身力气开口。 


　　冲出医院，我知道现在这个样子一定狼狈极了，但我顾不上。
　　护士说，她不知道和我同车的是谁，但是昨天送我进医院的是我学弟。
　　护士说，据说是我学弟把我从车中救出来，然后步行许久挡到运砂石的车送我进医院。
　　并且，她还说：“送你进手术室他就先走了，仙道先生，最好让你学弟也来医院检查一下，我看他脸色很不好呢。”
　　大街上没有遮挡的阳光直射下来，刺得我眼睛痛，痛得快要流下泪。
　　是小狐狸。 


　　流川没有对医院说去哪儿，但我知道，都市里只有一个地方可容他栖身。
　　天气很好，人群来来往往。这个城市没有战争的威胁，没有什么天灾人祸，超市里挤满了疯狂购物的人群，也有旅人提着行李东张西望，寻找属于自己的道路。
　　歌舞升平，一派祥和。
　　可是流川，世界这么大，却容不下我和你。
　　终究是我连累了你。 


　　出租车司机在我的驱使下，着了魔一样疯狂行驶。
　　恐惧如同潮水，越涨越高，快要将我整个人淹没。
　　如果我受了伤，流川不会一点事也没有；如果流川没有受伤，他不会把我一个人留在医院；如果银都决心置我于死地，不会就这么轻易罢手；如果被人发现他真身是一只狐狸……
　　我不敢想下去，每一个如果都让我心惊胆颤。 


　　以前越野喝得酩酊大醉后曾经对我说，“仙道，学校里老师告诉我们，正义也许会迟到，但永远不会缺席。我一直以为这是真的，原来那是个不能相信的谎言。”
　　那是我唯一一次见到越野流泪，他哭得象个孩子似的不能自抑。当时他们警局才破了一起大案。
　　我没有问他为什么，也无须问。
　　是，遍体鳞伤的不只我一个，我所需要的是尽快谙熟所有规则，学会不再相信谎言，学会让心脏变得麻木并且失去痛感。
　　我以为已经成功了，然而这一刻我知道差得太远。
　　流川倒在客厅里，分开虚披在身上的外衣，衬衣上已半干涸的暗红色刀般割入眼帘。 


　　“流川！流川！”
　　我拍打他的脸，试图抱起他，但是木疼的胳膊使不上一点力气。不只胳膊，全身都没力气，甚至无法直起腰来。
　　微弱急促的气息喷在我手上，如火焰灼伤着我的肌肤，一寸寸将它烧裂。
　　“流川醒醒，……，流川你醒醒，小狐狸……”
　　什么都做不了，我只能揽住他让他半靠在我怀里，一遍遍叫。 


　　怎么办，应当怎么办？
　　千百个念头在我脑海刮着暴风，它们呼啸而来呼啸而去，可最终没有一个能被我清晰捕捉。
　　送他去医院？可他是一只狐狸，如果被人发现他是一只会幻成人形的狐狸……，我闭上眼，绝望地想，不行，绝对不行，如果被发现真相，他们不会放过他，他们会研究他，用尽一切手段与仪器。
　　对于冷静理智的科学家，没有什么流川枫，一只狐狸怎么可能需要这样的名字，准确叫法，代码01号，或者011号711号等等。
　　那么送他回森林？可是，我试着抬了抬胳膊，根本动不了。 


　　慢慢镇定下来。对了，伤口，不论如何，要先处理流川的伤口。
　　我咬咬牙，放下流川，努力站起，摇摇晃晃往书房走，以前的女朋友里，曾有过做护士的，如果我没有记错，那个简易药箱并未扔掉，我的运气一向好，这回也不应当太差。
　　小心揭开流川衣服，俯下身，我面无表情仔细看他的伤口。
　　一道血痕从右肩向后背斜斜划下，很明显的外伤，大概是被撞碎的车玻璃划伤的，但明显的血迹并不多。判断不出是否还有内伤，即使有，此刻我也无能为力。
　　流川的手心与脚底也有很多伤痕，有的地方已变得血糊糊一片，分别被很粗糙的砂石地磨砺过。护士告诉我，是我的学弟把我从车中救出来，然后步行了将近五公里，终于挡到运砂石的车送我进医院。
　　车翻下去的那一带是高速公路通车后不再使用的废旧路，路况极差，并且，我冷静推测，流川要想用最快速度找到车辆，最好办法恢复原形奔跑。 


　　轻轻撩开他额前刘海，左侧头部有个宽而深的伤口，头发被血粘住，结成一大片褐色。
　　我返身从茶几上拿起镊子夹住药棉，酒精跟伤口接触时，流川痛得猛一缩，我停下手，屏住呼吸，长长的眼睫似乎略略颤动，流川睁开了眼，开始迷茫，但很快清醒过来。
　　看清是我后，他迅速打量我，全身安然无恙，他的眼睛亮起来，寒冷漆黑晚里夜空中闪烁的星星。
　　“流川……”我笑，努力放松面部表情温柔微笑，“别怕别怕，有点伤口要处理一下。”我微笑着说，“可能会有些痛，但是你一定会忍住是吧？要哭了我可是会笑话你一辈子。”
　　光亮暗下来，他看我，盯着我看。
　　我掉开眼睛，保持微笑，继续专心关注那个伤口。
　　流川，我知道我笑的很难看，可是不要这样看着我。

 

　　十四、 

 

　　没有力气把流川抱进房间，只好让他靠着沙发坐在地毯上，我跪在他身边，药棉蘸着酒精一下下往他伤口上拭去，流川安静合住眼，不动也不说话。
　　胳膊垂在身侧，两只手握得很紧，十指牢牢攫在掌心。清洁伤口时，全身会很细微的紧绷，不易察觉的细微的发抖。额上有细密冷汗一层层渗出。
　　终于，额头的伤口全部清理干净。我站起来，试着活动一下，全身肌肉与骨节都是僵硬的，生了锈的机器人，稍动一下便会咯喇喇响，神经仿佛也失了灵，到处都有迟钝的痛，但我说不清到底痛在哪里。
　　怀疑很快就会象我那辆车一般，不送去大修次指不定哪天什么重要部门猛然失灵。不过不要紧，哪怕太阳升起后阳光下它就要融化，可只要它今夜还能用就不要紧，只要现在我还能抱得住流川就不要紧。 


　　我柔声对流川说，“小狐狸，现在抱你上沙发趴着，背上还有伤口要处理。”
　　他迷迷糊糊睁眼，眼睛不再明亮，狭长乌黑的眼里没有焦点，全是疲惫和疼痛。
　　我看着他的眼睛，还有额上细密的汗珠，忽然再也不能忍受，再也不能微笑，我扯开他双手，近乎粗鲁地掰开他手指，一把甩到背后示意他抱紧我，迅速站起带动他安稳落上沙发俯在我怀里，我听到自己声音，郁闷嘶哑如同困兽，“手上明明有伤还要这样握住？伤口会更糟这你都不懂吗？！”
　　“嘶啦”一声彻底撕开他背上衣服，准备好的毛巾敷上去，湿热毛巾迅速染红，触目惊心，他一声不出，在我怀里发抖。
　　胸膛里有隆隆闷响声，我闭上眼，怒气消失了，我轻声说，“疼的厉害，就抓住我好了.不行用牙咬也可以.你不是狐狸吗？那就咬我好了。” 


　　第一块玻璃碎片顺利找到，挑出，流川整个身体一挺，放在背上的手用力握住我。我抿住唇，不去管，继续寻找其他碎片。
　　“嗳……”好象听到流川的声音，但恐怕是我幻听，这个不爱说话沉默不但是金还是钻石甚至恐怕是森林里新鲜浆果的小狐狸。
　　气流明显不对，流川是狐狸，可他现在没有用原形，两个大男人挤在一张沙发上，他还趴在我怀里，嘴唇正好在我耳边，就算幻听可耳朵边痒痒的气息不会错，流川想说话。
　　我小心换个姿势，这样能看到他的脸。 


　　“仙道……”清澈见底的眼睛，小狐狸挑着眉，认真看我，青天大老爷缉拿住真凶般对着我的黑脸宣判，“真难看。”
　　我停下手上动作，没心去理会我根本无心控制的脸部表情，我知道这般平底锅似面孔倘若拍照留念，足以叫越野等一干人吓倒。但是流川不应当介意，我笑不出来，小狐狸说过，不想笑时就不要笑。
　　空间太小挨得太近，甚至能看到点漆般眼里那两个小小的，板着脸面无表情的我。
　　玻璃碴已经差不多捡完了，我耐心等，果然还有下文，低弱吵哑的嗓声，“白痴”，灼热急促的呼吸一下下喷上脸颊，“我才不会吃生肉。”慧黠笑意从狭长黑亮眼里闪现再消失。 


　　我凝目看他，看进他眼底最深处，看他清清亮眼底那两个小小的我。
　　小小的我，正在慢慢、慢慢绽开微笑的我。
　　这样的微笑，不够快活轻狂惬意，轻轻浅浅淡淡，却温暖如春光晴朗如碧空。这样笑着的我，不再长袖善舞精英干炼，却自在如云舒云卷闲淡任花开花落。这样的我，在神奈川的海风中笑容明朗尽情奔跑十七岁的我。
　　世界上所有的我里，最完整、最纯粹、无人再能捕捉的我。 


　　扔掉手里毛巾，换一条新的小心擦试伤口旁的污血，我柔声说，“要擦酒精了，那可是很疼的。”我微笑，“这回我可是亏大了，胸膛借给你靠肩膀借给你咬你还不要，小狐狸啊…”假模假式叹口气我说，“这样的好事你再修五百年也遇不到啦，错过了不要后悔哦。”
　　酒精棉探上伤口，一阵火辣辣地痛，流川狠狠咬上我肩膀，我挺直背，小心搂住他，安静等他熬过那阵剧烈疼痛。
　　所有受伤的地方全部清理完毕，我扶住流川小心翼翼让他俯在沙发上，重新坐回地毯，解开衣服处理我肩膀，若有所觉侧过头，黑亮眼睛正在看我伤口。 


　　我举起被血沾红的酒精棉恶狠狠笑，“流川，这件衬衣花我半月薪水，被你咬坏了，看你拿什么赔！”
　　流川很不屑白我一眼，毫无一丝歉疚。
　　在我衣柜里住那么久，不叫耳濡目染叫全身心接触，跟鞋的品味有天闹别。
　　虽说给他买时一点不挑，可他对我哪件衣服好哪件衣服不好简直天份的不得了，往往随手抓出就是价钱最高的那件。想当初第一件看中的就是阿曼尼。
　　现在身上这件衬衣，准备去旅游特意找出开车时穿的，普通再普通大众再大众，这件衣服要能花我半月薪水，唯一原因我的薪水实在太低。 


　　清理掉各式沾上血的毛巾、棉花，顺道洗了脸，换件清爽衣服。我重新回到沙发，流川已经睡去，但显然睡得不安稳，虽然一声不出却不时蹙起眉，分明伤口仍在不时痛。
　　我探手过去，呼吸明显均匀许多，而且不再有那种迫人的热度，慢慢放下一些心，我想我的救护处理还算成功，而且我的运气可能好到不得了，流川多半受内伤。
　　不，不是可能而是肯定，流川一定不会有什么内伤，我不介意所有的运气这一次全部用完。 


　　关掉灯，房间立时陷入混沌黑暗，然而不要紧，不必心急，定下心来慢慢等待，渐渐地，眼睛会适应黑暗，到处慢慢亮起来，淡淡朦胧星光透过树叶越过窗棂照进，我的老式的、窗前种着茂密大树的房屋。
　　没有月亮，星光很微弱，从这样的角度看出去，仿佛给婆娑拂动的树叶镀上细细模糊银边，我眯起眼耐心看细心听，身边是流川均匀轻浅呼吸声，住了将近十年，第一次知道，原来家里这一带的夜色这么美丽，还有那些安静而又喧闹的声音，春天来了轻快活泼的脚步音。
　　呼吸略略有些乱，我回头专心看，流川小小哼一声，微微皱起眉试图翻身，我伸手按，小狐狸想也不想便肩膀一耸欲待飞出一拳却被我稳稳接住，我在黑暗中无声地笑，早就料到，以他现在的力气揍到也没什么，但是怕会震动伤口。
　　手指很长，比常人略高的温度，刚上过药的掌心不敢碰到，手背处细腻却又很有力道的触感。流川很不耐烦挣了挣，我想想站起来，重新坐上沙发让他趴在怀里，这回很满意。 


　　“小狐狸…”夜越来越深越来越静，流川已沉沉睡去，我轻声地说，“你一定喜欢这样对不对？”一片模糊黑暗，仿佛可以就此天荒地老的安宁里，我慢慢地安静地说，“你说过，在我怀里就仿佛睡在森林里般安心自在，是不是？”
　　“流川，明明已经到了森林边为什么还要回来，你不是那么想念你的伙伴们吗？”
　　“流川…，送我上车你就可以回森林啊，你的同伴一定有办法治好你的伤。”
　　我在黑暗里一个人寂寞的笑喃喃的问，“如果我没有从医院跑回来你怎么办？如果出什么意外被人发现你怎么办？你这么聪明怎么就一点没想到？”
　　“总是说我白痴，你才是一只不折不扣的白痴狐狸啊。” 


　　我温柔地一点点倾下身，把脸埋在他散发着淡淡青草气息的黑发里，“白痴狐狸，凭什么就那么相信我？凭什么就认为我不会把你送进研究室？凭什么理直气壮住进我家里？凭什么要你来教我什么叫笑什么叫真心的快乐……”
　　喉咙慢慢哽住，我说不出话来。
　　凭什么凭什么？凭什么轻轻一个安慰就开出了心底的花儿，淡怀了旧日的伤痛？凭什么？ 


　　从呼吸到肺腑，血液里胸腔里每一个细胞里全是他的气息。青涩的、沉静的，淡淡血腥味中安宁祥和自由纯粹的气息。
　　你看流川，其实每个房屋都是城市里的一座孤岛，我们笑容灿烂心安理得住在一个个牢笼中，不是我收留你，而是你来陪伴我与我相依为命。
　　可是你看流川，你看天就快亮了，太阳升起来黑暗不一定会走，我要怎么做才能对你最好？
　　你看啊流川，世界这么大野心欲望这么多，告诉我要怎样才能保护你不再让你受到伤害？
　　小狐狸、小狐狸，要我拿你怎么办才好？ 

 

　　十五、 


　　入行没多久我就接连漂亮出色完成几项设计，颇令业内人士瞩目，俨然冉冉升起的新星。年终照例同业酒会，被我们抢掉合约的几个人使使眼色走过来，跟我说什么恭喜久仰前程无量之类话。我笑容灿烂跟他们敷衍。
　　哪里能不懂得，同行是冤家，何况似我这般表面温和实则不知收敛，又是初出道还没站稳脚跟的小子，不联手排挤你挤谁？便奈何不得能叫出出丑也好，算解了胸中一口恶气。
　　围一堆轮番敬酒，满大厅人冷眼旁观等着看笑话。 


　　后来Scully过来，威风凛凛中间一站，招手叫人拿来托盘，一翻手腕倒了茶水换成酒，端起杯笑，挨个数出旁边众人来历，“仙道还是新人，很多事不太懂，请大家多多包涵指教，我也算做过他学姐，这就代他向各位敬一杯，先干为敬！”一抬头一滴不剩。
　　我在旁边津津有味看众人脸色从青到白再到红。
　　Scully优雅姿态跟我咬耳朵说粗话，“不必理他们，不做正事用这些邪道，我就不信，有本事期负人先过我这一关！我就不信，凭他们能让我三十老娘倒绷孩儿。”声音不大不小恰好周围人勉强都能听到。
　　当即决定这个会说粗话的同行前辈就是我要跟的上司，那年她正好快到三十，这么多年我们同心协力并肩做战，从无差错。 


　　天已大亮，冷静换好衣服回到沙发旁弯下腰，流川呼吸很弱，脸色也很白，黑浓眉毛与眼睫分外触目，我凝神看一会儿伸手拍他脸，“流川，醒醒，……，醒来了流川……”
　　他困顿睁眼，眼里没有一点光彩。
　　我微笑，“喂，平时打人的力气哪里去了？真是的，人家狐仙不是有颗内丹关键时刻还可以救人起死回生吗？你可好，这么点小伤都没办法。”
　　眼睛一黑，狐狸的脾气明显上来了，略微精神了一些。 


　　我伸手按，不让他动，“流川，变回真身吧，这就送你这只笨狐狸回森林。”我说，“我去叫车来，告诉他们我是动物保护协会会长，在集市上买到一只狐狸，现在放它回森林。”我笑嘻嘻看他，“他们要是问我多少钱买到，猜猜我会怎么答？”
　　漆黑眼睛看我，牢牢看我，什么话也不说，但是明显倔强固执神情。
　　我叹气，照例地举手投降，“流川啊，我也有伤，要去医院治病，不能在家陪你，所以才送你回森林，你的朋友们一定有办法，而且你留在这里也什么忙都帮不了我是不是？”
　　神情黯淡下来。
　　“不用担心我，小狐狸。”我柔声说，“你安心回森林养伤，我也会没事的。” 


　　虽然我能完全断定刹车坏掉是被做了手脚，但也不一定他们就此想置我于死地，也可能仅仅是想给个警告，却没料到我会把车开出效外陡坡。
　　无论如何，Scully不会任由别人对我做到如此地步。只是我也不敢冒一点险，我的软肋是流川，只要能送他安全返回森林，下余什么都好说。
　　不敢用电话，怕会被监听，决定步行出去。除了找车，再找个电话厅跟越野联系，请他帮忙拖回我的车，而且他是警察，又正好管我们这个辖区，与他商量也许会有好办法。 


　　推开门，新鲜空气灌进来，阳光亮的刺眼。
　　正想走身后有低低清晰声音，“仙道！”
　　我回头，忽然一阵恍惚不由怔住，一只雪白毛皮的狐狸站在沙发上凝神看我。
　　除了第一次见流川，流川再不曾用真身跟我说过话。那时它神采奕奕蹲在茶几上，寒星般狭长眼晴晶光迫人，对我傲慢不屑下评语。
　　“仙道……”流川又叫。它站得很不稳，四肢不停发抖，明显无力，连声音都很衰弱，没多少力气。我回过神，“呵，你先休息耐心等我。”我弯起眉毛灿烂微笑，“有什么事回来再说吧。”
　　我掉过脸轻轻合上门，把他留在光线黯淡而安静的房间中， 


　　问清车还在原地，略略放下心来，昨天我的行车路线没人知道，必须乘他们知道前先让越野去，保存刹车被人做过手脚的证据。
　　越野家里电话没有人接，警局说他还没到，估计在路上，我不出声的叹气，除非正在追案件，否则这家伙一下了班就立时关手机。
　　从电话厅出来，再走一段就上了正路，从那里挡车比较容易，或者请他们帮我联系出租公司。
　　全身都僵硬滞涩不堪，不敢吃止痛药怕会睡着，头疼的令人犯恶心，腰还能挺直，可走路不敢快，只能慢慢地走。 


　　路边曾经积雪的地方，现在长出一丛丛青草，这是春天的证据。不过跟前方无数高楼大厦比，城市并无多少变更，不起眼的小小一片绿色，不过是个点缀。倘若在森林，一定不会这样吧，满眼都是逼人的新绿，性子急不惧冷的野花已零星开放，空气中饱含雪水融化后泥土的芬芳。
　　流川……，流川刚才似乎有话对我说。
　　但我不能，我不能再去看他的眼睛，我说了谎，至少我有隐瞒，没有告诉他翻车不是偶然事故，并且很可能还有各式事故在等着我。然而要我怎么跟他解释，为了几千万，有人漫不在乎拿上百条人命作侥幸赌搏，我的区区一条小命又算什么？
　　再说如果他知道真相，……，我苦涩温柔笑，敢用全世界跟人打赌，如果他知道，那只倔强傲慢的笨狐狸，决不会抛下我就此回去。 


　　还没到上班时间，路上人不是很多，我侧身避让驶来的一辆警车，出了路口就能很容易挡到车。
　　警车停下，倒回来，车上下来两个警察。
　　“仙道先生吗？”
　　我略略诧异地点头，车还在原处就有人来调查事故？
　　一左一右，我在中间，这种位置的用意很明显，“仙道先生，这是我们的证件，这是拘捕令。”他们彬彬有礼对我说，“您被检举有商业期诈等犯罪嫌疑，我们已正式立案，请您配合我们回警局接受调查，您有权保持沉默……”
　　他开始向我念米兰达忠告，我垂头安静听，然后很配合地就此保持沉默。
　　没有人说话，终于他再次彬彬有礼问我，“仙道先生，您还有什么需要回家的还是就此跟我们回警局？” 


　　我抬眼，扬起眉毛笑，软飘飘吹声口哨，清亮哨音晃悠悠划出去。
　　礼仪周全的警察先生微微皱起眉，我气定神闲温和微笑，“象我这种良民，当然很乐意配合警方讯问以证明我的无辜，不用回家了。”我耸耸肩，“再说我家就我一个人……”
　　顿了顿我重新绽开笑容，“这就去警局吧，我很希望能尽快证明我的清白。”
　　警官掏出双色灯放上车顶，警报声呜呜响了起来，两边景物飞速退后，果然还有后招，商业犯罪，不知道他们凭什么证据让警方立案。
　　不相信他们能给我安上什么了不起的罪名，然而他们歪打正着，我最怕的情况，但我也还有机会，我冷静想，公司所在的帝王大厦正好在越野辖区，现在正是上班时间，越野正在上班的路上。 


　　☆☆☆ 


　　我忽然站住不动，两名警察耐心等我半天，终于忍不住，我们已经进了警局，倒不怕我跑，可以我的身高站在大厅里极抢眼。现在又正是上班时间，到处人来人往涌动有序，我们三个直挺挺楮在这里象是潮水里别扭竖起的三杆标枪。已经很多人在注意。
　　没等他们张嘴，我抢先开口大声问，“对不起，洗手间怎么走？”
　　好运并没有用光。 


　　我与越野一前一后进了洗手间，里面没有人，返身一脚踢上门，我一把拎住起越野衣领，把他压在门上低低喝，“什么也别问！只听我说！记得我说的每一句话！！”
　　越野挣扎了一下就再没有动，本来以他刑警反应，再加他的擒拿格斗术摔我出去易如反掌。
　　他很震惊地看我气势凌人不容抗拒的样子，我松开手。
　　“现在立刻开车到我家，茶几上有张地图，上面划着行车路线，最后有一个红笔勾出的圈儿。”我急促清晰说，“沙发上有只白狐狸，你按这条路线把它送到那里的森林边上，然后对着森林大声叫――樱木花道、樱木花道快来，……，记住，声音越大越好，叫几声后不管有没有回答，都把那只狐狸放在森林边上一个人回来。”
　　垂下眼不让他看到我眼睛，“还有，进门时记得跟那只狐狸说，仙道彰进医院看病去了，叫我来送你。” 


　　从昨夜到现在，被硬生生压住的疼痛在拼命往上涌，从头到脚到每一根发丝，从皮肤表面到五脏六肺，就快要站不住，我低头，松松扯住越野衣领把额头抵在他肩上。
　　“是，它很聪明能听懂人话，你送他走越野，我被控商业犯罪，很可能会下搜查令，我怕他们看到……，怕他们看到狐狸会随便处置，所以让你带它回森林。”我说，“它受了伤，抱它时小心点。”
　　勉力站直，重新寻找越野的视线，我已经没有其他办法，他是我唯一的希望，我不会给他任何拒绝机会，我轻声说，“拜托，越野。”
　　越野一言不发，拔开我径自拉门走人。
　　混身脱力，我在门后缓缓滑下，终于顾得上害怕。
　　不知过了多久，有人敲门，“仙道先生？”我站起，神情镇定淡然自若笑，“好了，这就出来。” 

 

　　十六、 


　　讯问室的摆设要求极简单，空间足够，但就是除了一张桌子与几张椅子外什么也不放，窗户当然没有，从设计角度说，设计师遇到这样的要求会很高兴，不必浪费脑细胞即充分利用空间，又要考虑采光权与使用舒适度。
　　按越野说法，这样的密室会给人以威慑感，充分意识到自我之弱小与正义之强大。
　　啊，正义，也许根本没什么缺不缺席迟不迟到，博登海默说，正义具有一张普洛透斯的脸，它变幻无常随时呈现不同形状，并具有极不相同的外表。
　　不过无论如何，现在坐在审讯桌后的两位，毫无疑问确信他们是正义化身。
　　我倒认为他们试图扮上帝。不低于200瓦的大灯泡，再加上反光罩，对着脸照过来，望出去一片白茫茫中的人影，空气里传来的全是玉旨伦音无上妙法。 


　　“仙道君，我们已经掌握充分证据，你最好尽量配合调查，警方才会为你争取到最大权利。”
　　我懒洋洋笑，在椅上略欠身以示致谢，“是吗？感谢警方的一片好意，可我都不知道我有什么问题，要我配合什么？”风度极佳，以报答之前两位神探对我的彬彬有礼。
　　“到这个时候，你还想负隅顽抗？我问你，你们公司过去两年来一共有多少项目投标失败？！”
　　我笑，果然，上帝的自尊心受到伤害了，“这个应当去问公司的企划部吧，啧啧……”我挪喻扭动嘴角，“什么时候警方兼任本公司的业绩督察部了。”
　　这么好的照明，确保他们能看清我的每一道表情纹变化，不过可惜，看不到他们的表情。 


　　“仙道先生，你这样做对你没什么好处。”
　　所以说审讯最少要两个搭挡，一红一黑，一文一武一唱一合，这个是唱红脸的。我乘机打蛇随棍上向他诉苦，“警察先生，是不是公司向你投诉投标失败是有人彻露标书内容？……，我是被诬陷的，是他们为了掩饰无能找我当替罪羊。”
　　“替罪羊？以为我们会随随便便就同意立案？能接触到标案的能有多少人？你是那些设计方案直接负责人！”
　　果然，轮黑脸上台露面。我轻描淡写不动声色笑，“啊，那是，我是能接触到所有资料。”
　　没有猜错，是Scully。是她在设法逼我就范，那么，也许她真的不知道车子被动手脚的事？等等，如果是Scully，不会就此而已，想要对付我，筹码尚明显不足，一定还有我不知道的招数。 


　　努力集中全部注意力，温文尔雅恶意嚣张与神探先生玩猫捉老鼠游戏，不断反复思索、各式各样推测，否则，我怕我会就此昏倒或睡去。
　　不能去想不敢去想，流川、流川……
　　时间慢慢变得没有概念，快要彻底麻木，分不清在这里呆了多久，似乎永无休止的审讯。
　　越野说过，疲劳式讯问是最基本的手法，逮人时最好在深夜黎明将至那段最黑暗时分，那是人心理防线最脆弱时候。讯问同样如此，最好从天亮开始，持续到夜里不间断地突击讯问，不少嫌疑人会在那个时点崩溃，否则，警方并无权长时间拘留无限期讯问。
　　时间不知过去多久，两个警察已经开始轮流交替式询问，他们也会需要透口气。 


　　时间，越野到我家再到森林，再从森林回警局，大概需要多少时间？
　　老好越野，别看身为警察还是守法良民，可跟他飚一次车我的朝天发就彻底塌掉一次，一手飞车绝技出神入化，开着警灯时甭管大街小巷好象全是他家后院。
　　“那是正常工作记录。……，是，我有时是会把工作带回家去。”
　　越野不会开着警灯就此一路闯进森林吧，还有，车开太快路况又不好，会颠簸的很厉害，万一震动流川的伤，万一流川身上有内伤…… 


　　“仙道彰！还要狡辩！连着三次！难道全是巧合？！”
　　我纯洁诧异扬起一条眉毛，“商业竟争这么激烈，别说三次，连着十次竞标失败都有可能，就因为这个就说有人泄露商业机密？”夸张地长叹一声，我说，“心理素质这么差，开什么公司啊，真是。”
　　时间、时间，到底已经过去多少时间了？
　　越野怎么还不回来？流川不肯跟他走吗？还是出了其他岔子？流川的伤势又重了吗？老好越野会不会自做主张送他去医院？
　　不，不会，越野办事素来稳妥，何况我那样求他。
　　至于流川，……，早晨出门时的样子，小狐狸就算想做什么也做不了了，只要他平安回到森林，那是最安全的地方，他会在那里养好伤，与他的同伴们在明媚春光下自由自在奔跑嬉戏，一个五百年，再一个五百年…… 


　　时间、时间，一切的错都在时间，没有人是时间的对手。
　　多可惜，我没有在十七岁遇到流川，多可惜，我知道那个故事，天女的羽衣。
　　“不是，那个不是我，我只负责设计，归档交件由我的秘书做，对，叫明美……”
　　快要支持不住了，我温和从容微笑，潜在皮肤下面的疼痛象暴风雨来之前的大海，一浪高过一浪，掀起无数浪花，散入每一根骨髓。
　　“是，我单独去过他们公司，帮他们核准数据。”
　　弄丢水晶鞋的灰姑娘，王子终于找到他的仙蒂杜拉，童话说的是，王子与公主从此过着幸福生活。可天女的故事说，有个渔夫捡到天女的羽衣藏起，天女嫁给他，天女有了孩子，天女终于找到羽衣，天女披着羽衣回到天上。
　　美丽的羽衣惆怅的故事，没有人知道渔夫的结局，其实也不必知道，无非老去后死亡，或在未老前死去，有什么区别？
　　石田夫人对我温婉笑，“那是一个错误。”我和颜悦色答，“真遗憾，是错误，就不应当发生。” 


　　审讯室外的警察招手叫里面这个出去，暂时只剩我一个人。
　　我保持微笑不变略略放松，试着抬胳膊，彻底麻掉，仿佛这个器官根本不曾存在。照情况看午饭时间已经到了或者过了？刚才有一段他们轮流出去很少时间，实在痛得厉害，顾不上去细细观察。
　　警察又进来了，不知还要玩什么花招，或者体现人道主义精神，先请我吃了大餐再说？
　　负责演红脸的走到我面前弯下腰，“仙道先生，我们已获得搜查令彻底搜查，在你办公室有个专用保险柜，能不能麻烦你告诉我们密码？你的秘书说只有你才知道。”
　　他直起身意味深长胸有成竹笑，“当然，如果你不想说出我们也不介意。” 


　　大片大片的草地，山谷空气清新，两座山峰间还正正架一道彩虹，由不得人喝声彩。深呼吸再深呼吸，新鲜空气充塞胸臆，令人精神一爽，忍不住就想放声歌唱，如果对着远山喊，“仙道彰……，”会有回声一下下传回来，“彰…彰…彰……”
　　再喊，“流川枫……”回音接着响，“枫…枫…枫……”
　　一声接一声的呼唤，温存叠荡，连绵不绝。 


　　我低下头，忍不住笑出声，抹一把脸,我抬眼亮晶晶看我面前的正义之神，“没什么，”我说，“密码很好记，119110。”我无法克制想笑的感觉，明美，你说的不错，想不到果然里面藏了十条金砖……
　　门忽然推开，探进一颗头，“喂，能不能抽出时间先停一会儿？我这边要找人帮忙。”
　　是越野，他不看我，专心跟两名同事招呼。
　　门又合上，神探A跟神探B商量，“一起去还是我留在这里你联络出勤？我在这里继续审？”
　　我很抱歉地打断他们，“对不起，有件事麻烦一下。”他们齐齐回头，我天真无邪无辜清亮地笑，“恐怕你们得先商量一下谁送我去医院。”干脆利索昏倒。
　　最后一根弦绷断。 


　　☆☆☆ 


　　有些破旧的篮球场，木制地板被无数次磨擦，很多地方已经露出木头的原色，但是弹性依然相当好。用力踏上时，咯吱吱响，仿佛它也在激动，在不甘心，试图加入我们，与我们一起比赛。
　　炽热灯光照下来，球场亮如白昼，空气里充满汗水与火药的味道，我冷静自信笑，稳稳托起篮球，伸出一根手指向我的队友们发出必胜的召唤。
　　“啪、啪、啪”，篮球在掌底一下下稳稳拍打着，不动声色游目四顾，观察每一个角度计算每一种可能，人影闪过，灼热呼吸迫在眉睫，擦得人皮肤火烫，汗水从发梢甩过来，溅过来的火星。
　　我温和的笑，游刃有余控制着身体与那桔红球体，笑容里隐隐有不易察觉的嚣张，凝霜般的目光扫过，视线对接，眼睛燃烧，居高临下的纯黑色凛洌火焰，“仙道，这打篮球，可不是算算数！” 


　　错位、返身，游鱼从我身边轻盈掠过，皮肤与皮肤在瞬间接触，磨擦，金属的铿锵声，刀与剑，锋刃与磨石。
　　我愕然转身，不能置信地看过去，火红色人影高高跃起，在空中尽情飞翔再优雅滑行，气势凌厉优美莫名，头顶明亮灯光照得人晕眩，汗水四R折射着光芒，一团团小小太阳簇拥着他，而他在不顾一切追逐着另一个太阳。拥有黑色头发东方面孔，年青英俊的阿瑞斯。
　　灌篮！
　　落下来，木地板在他脚下隐隐咆哮，他扶住膝，大力喘息，狭长黑眸挑衅看过来，带一丝狡黠与纯真的快乐。
　　纯真、纯粹，毫无杂质、心无旁鹜全心全意的快乐。
　　我回过神，看着他笑，刹那间的释怀与安然，“那么，流川，这才刚刚开始啊。”我说。
　　十七岁的少年，在神奈川的海风里自由奔跑，在长长码头上悠闲坐下来，脚边放一杆渔竿，渔蒌里空空如也。一生中最快乐的时光。 


　　最后一次看我住了整整十七年的老旧房间，到处杂物堆积，无心再去收拾，留给下任主人由他处置，走到墙角随意踢踢一堆旧报纸，一只桔红色篮球滚出来，我拾起，在指尖滴溜溜转，四下打量，用我的钓渔线，再找小小一张网，把它网在网中，跃起将线系上房顶。
　　桔红色球体安静的、孤单单的悬在房间里，不再回头，微笑着合上房门。
　　在父亲的墓前摸出打火机，被我无数次打开又折起的纸片，点上火，小小纸条很快窜出火苗。
　　阿彰，这个世界一点也不好，甚至很糟糕，但并非完全不值得我们去爱，所以你一定会找到属于你的快乐。
　　没有能赶上见父亲最后一面，这是他给我的最后遗言，我烧掉它，眉眼弯起平静灿烂微笑，看着纸灰飞扬转眼无踪。 


　　流川、流川，为什么没有在十七岁时遇到你？
　　我的爱读书的女友说，仙道，你有的，你有很多很多的爱，可是你不肯给我。
　　温暖柔软嘴唇落上脸颊，如同轻甜花瓣，星光汹涌喧哗声淡去，世界静止，寒星般的眼睛看着我，小狐狸说，“安慰……” 


　　☆☆☆ 


　　猛然睁眼，黑色眼睛看着我，四目相对一片茫然，温热呼吸清清楚楚喷在脸上，近在咫尺，我低低惨叫一把扯起被单蒙住头呻吟，“越野，你在干什么！？”
　　越野吓得不比我轻，“怎么忽然说醒就醒了？一点预兆没有？”
　　我没好气答，“醒就醒了啊，睡够了当然醒，你以为我是睡美人，要王子深情长吻才能唤醒？――就算我是睡美人，你也离白马王子差太远！”
　　越野退离床边，板着脸不理我，医院独有的来苏药水刺激嗅觉，我忽然反应过来都发生了什么，我被带到警局，拜托越野去送流川，被警察讯问，等到越野安全返回，就毫无悬念地昏了过去。
　　看来被送进了医院，越野不知用了什么法子，过来陪我。 


　　按住额头再次呻吟一声，我偷眼看越野的脸色，离白马王子差好远的安全面孔黑得似锅底，老实人三年发不了一回火，发次脾气足够记三年。越野在生气，好在似我这种狼狈样子三十年遇不了一回，俗语说哀兵必胜。
　　表情扭曲不大不小低低叫，小心翼翼捧住受伤胳膊，做出夸张十倍分明努力镇定的痛苦状，我问，“我睡了多少时间？”
　　果然，过半晌越野不情不愿答，“一天两夜。”
　　我吁口气，“这么久。”肯说话恁事好办，我放软表情诚恳微笑，“越野，对不起，刚才吓你一跳，是我一时没反应过来。”
　　越野的脸色稍济，“我看你睡了那么久，刚才又听到在不停说呓语，所以过去看看怎么回事，是不是有发烧。”
　　我好奇，“我说了什么？”
　　“什么狐狸、篮球、钓鱼、太阳、海……”
　　我沉默下来。 


　　病房里很安静，一滴滴的透明液体，我抬眼勉强笑，“越野，那只狐狸……，拜托你送回森林的狐狸，现在怎么样了？一定平安无事送回去了是吗？”
　　越野悻悻然答，“当然，我答应的事还用问。”
　　此时不拍马屁更待何时？何况是我欠了他大人情，我殷勤笑，“那是，有你做朋友是我一生最大的幸运之一。”
　　他不领情，“有你作朋友是我一生少有的灾难之一。”怀疑是跟弥生学的，越野以前没这么灵牙利齿，不过他的脸色更和缓了。
　　我略微吸口气，小气翼翼笑，“越野，一路上都还顺利吧？那只狐狸没给你添什么麻烦吧？”
　　越野脸色又阴了下来，我的心随之一提，“唔。”他不置可否应了一声，半天没下文。 


　　我觉得蒙着眼上断头台，台下人群中忽然喧哗四起就是这感觉，分明出了事，可就是猜不出什么事，也许佐罗来救美，也许能屠龙的公主穿着金甲战衣来救心上人，也许只不过上来个比我还要英俊潇洒的刽子手来行刑，对着台下众人冷冷露齿一笑，大好头颅在我手，于是群情激愤玫瑰乱扔……
　　还不如早早给一刀干脆。
　　“仙道，你怎么会养这种宠物？”终于皇恩大赦，越野勉勉强强开口，可一出手就是问题，直指核心要害的问题，我吞吞口水小心问，“怎么了？” 


　　越野是压着火去我家的，我忽然出事，以犯罪嫌疑人的身份进了警局，本来已经够他吃惊担心的了，然后在我的策划下，他违反警察纪律，瞒过同事与我接触。
　　好吧，就算这些都不算什么，可我那般费劲要他作的事，不过是把一只狐狸送到森林去。
　　尽管有再多的火气，然而越野就是越野，踏实稳妥的越野，他本来就有我家的钥匙，到我家后径行开门进去，果然在沙发上卧着一只雪白狐狸。
　　他依照我吩咐对那只狐狸粗声粗气说，“仙道彰进医院看病去了，叫我来送你。”――根本没指望狐狸能听懂，然后便从茶几上找到地图研究路线。
　　越野忽然觉得不对，一扭身，那只狐狸已经站了起来正瞪着他，尽管站的不稳，但是威风凛凛很有气势，越野呆呆望那只狐狸，狐狸傲慢看他一眼后，便不再理他跳下沙发朝窗口跑去。 


　　狐狸要跑！
　　越野反应过来，立时警察的直觉与本能苏醒，抓在逃嫌犯般追了过去，一人一狐，就此展开追捕与反追捕，还好，窗户与门全是关的，而且那只小狐狸明显受了伤，跑起来一瘸一拐，最后越野终于飞起一件衣服成功的裹住狐狸再合身纵上牢牢抱住。
　　这个时候，越野已经是满头大汗样子狼狈之极，想想一切的罪魁祸首，越野忍不住咒骂，“仙道小子，……，王八蛋！等我回来看我不好好收拾你！”
　　衣服底下的小狐狸从喉咙里发出恶狠狠小小嘶吼声。 


　　越野伸过手，我瞠目结舌看他手背上雪白纱布。
　　“不过就说了句王八蛋，被你那只小狐狸狠狠咬一口。”越野余怒未息说。
　　咬完之后，明明早就没劲了，地上有血点，毛皮上也有血污，不知哪里的伤口又挣裂了，可那只狐狸居然还敢挑衅地看着越野，一副看你拿我怎么办的神情。
　　越野的手抬起又放下，还真拿小狐狸没办法。 


　　……，我干笑，“算了越野，这么大人了，跟一只狐狸生什么气，越活越回去了。”十足十的报应不爽，没多久前越野这样劝过我，那只狐狸气人的本事没见过的不会明白。小狐狸？是小，不过五百岁而已。
　　越野“哼”一声不理我，“不过好象它那时也相信了我的确是你朋友，所以乖乖让我抱上车一路开到森林。”
　　他分明还有话还要说，可是又停了下来，眼里透出些茫然样子。
　　我忍，死忍，这年头，人人学会沉默是金，有本事，到是从头沉默到尾啊。
　　喝彩声与鼓掌声，杂着少女心驰神往的欢呼声，看样子来的是佐罗不是刽子手。
　　“仙道，本来你跟我那只狐狸很聪明能听懂人话我不怎么信。”越野说，“不过现在我觉得你说的多半没错。”他想半天，拿不定主意般再加一句，“要不就是我眼花看错了。”
　　我心怀鬼胎耐心等越野，打定主意一句也不乱插话。 


　　越野一路送那只狐狸，开始还担心狐狸又发脾气乱跑，可是后来慢慢换种担心，狐狸根本没跑的精神，而且越来越萎靡不振，连眼睛都快要睁不开的样子，越野忍不住腾出一只手去摸，狐狸却立时警觉抬头不许他接近，不过还好，身上很温暖。
　　终于到了森林边，越野抱起狐狸下车，照我的吩咐对森林傻傻喊，“樱木花道……，樱木花道快来……”一点动静没有，越野摇摇头，低头看那只狐狸，狐狸也正在看他，黑黑的一双眼。
　　越野小心把狐狸放在草地上，摸摸小狐狸的头，头一偏没能躲过，“放心吧，仙道没事，等他伤好一定会回来看你。”这个时候，不知为什么，越野完全相信这只狐狸能听懂他的话。
　　小狐狸无力趴在地上，忽然探头伸出粉红舌头舔舔越野才被它咬伤过的手背，湿漉漉鼻尖蹭上去。
　　车开出很久，倒车镜里，那只雪白狐狸还在静静抬头凝神看越野离去的方向。 


　　越野疑惑不解地向我咨询，“那只狐狸岂只能听懂话，简直好象会说话，好象在问我为什么不把仙道带来，为什么把它孤零零留在这里。”
　　我紧闭双唇拒绝提供答案，继续拿定主意一言不发，但并非因为我的鬼胎，是我根本说不出话。
　　“开出后没多久，我想想实在有些不放心，于是曾折回去一次。”越野接着说。
　　我扬一条眉毛，天，这个行刑时间可真够漫长。
　　“那只狐狸已经不在原地，不知是自己走回森林还是有人抱走。”越野又停了下来，过半天才犹犹豫豫说，“我还专门下来看了看，可是看不出什么线索。”
　　我略略放下心，终于能开口，可喉咙干的厉害，我安慰越野，“不见了那就对了，找不到线索也是正常的，就算刑警做的再出色，可到底侦查的是人。”
　　越野不理我，脸上露出梦游般的神情，“我回去上了车，就准备开走，然后听到后面好象有动静……”
　　我的心立时又提了起来，好越野，算你狠！ 


　　发动着车子，越野就准备施展飞车绝技赶回去，他很担心我，不知为什么忽然成了犯罪嫌疑人被带到警局，脸色极差不说，还忽然发了疯似的天塌下来不管先送一只狐狸回森林。
　　想到这里，越野忍不住又从倒车镜里看一眼。
　　越野眨眨眼，再用力眨眼，它们还在，越野面如土色索性从车窗里探出头向后望，仍然在，条件反射下大力踩油门，车子猛一下窜出去，他一路被鬼追着似的，在众人侧目中赶回警局，给本市不法飞车党以无声威慑。
　　回警局后渐渐镇定下来，想个法子到讯问室，暗示我已经完成任务，不想没过多久就看到同事手忙脚乱脸色铁青地抬着我出来，进了医院。 


　　倒吸一口凉气，定定神我缓缓问，“你说，越野，当时你看到森林里冲出一只红毛猴子，手里挥着根木棒好象要来揍你，后来还跟着一只大猩猩。”
　　饶是我久经考验仍然一阵晕眩。
　　越野点头，仍然是那种做梦一般的表情，“那只红毛猴子好象认为是我弄伤了那只狐狸，那只大猩猩好象在劝它，或者在教训它。我还听到它喊什么，车牌号、车牌号……，不会是要抄我车牌号吧。”
　　我默然。
　　“一只会挑衅人故意惹人生气的小狐狸、一只会挥木棒揍人的红毛猴子，外加一只会抄车牌的大猩猩。说出去别人一定会以为我在做梦或者神经出了问题。”
　　到底是警察，奇闻怪事见得多了，比我当初表现强十倍，越野抬手搓把脸回过神问我，“仙道，那只狐狸是你养的，除了能听懂人话出过其他怪异没有？”
　　沉默是金，我拒绝回答。
　　“还有，”越野再问，“你叫我喊樱木花道，那是谁？什么来历？”
　　再次干笑，避重就轻，“放心好了，反正不是那只大猩猩。”我答。
　　上帝做证，我说的是实话，绝对没有骗越野。再说那个也不重要，重要的是，无论如何，流川平安回到森林，回到同伴身边，虽然仍不放心但我已无能为力，我另有必须应付的麻烦事。 

 

　　十七、 


　　取保候审手续全部办理完毕，叫我签字时候，神探脸上刮得下霜，态度奇差，似乎认定我是凭借特权逃避正义惩罚的坏蛋。
　　向越野投诉，越野根本不睬我，“同事们说，审讯你那天你一点不配合嚣张恶劣无比。”我喊冤，“胡说，明明从头到尾全程微笑到底。”越野瞪我，“你以为我会相信谁的话？”
　　我闭嘴，看得出越野心情也不好，身为警务人员，不仅与犯罪嫌疑人私下接触，还帮助通风报信，人情欠到足够卖身抵债了。 


　　答应帮我联系石田夫人时，越野曾郑重说，“仙道，要是我发现你真的有犯罪，到时别怪我不讲情面，第一个抓你进监狱！”
　　不敢跟他开玩笑，要紧表情严肃向他表白，“我出车祸进医院是真的不是？你相信以我的驾驶水准会犯那种错误？而且我明明躺在医院车子却被人送进了修理厂整治一新……”我说，“别告诉我遇到山神好心帮我垫付修理费。”
　　总算说服死脑筋的铁面警官黄灯亮了没减速而是加速闯过。 


　　才进医院禁止探视，取保候审办妥后当然不会敲锣打鼓通知大家请来看我吧。进警局后，出医院前，第一个也是唯一一个见到的良民是Scully，预料之中。
　　她照旧矢志不渝经典白领扮相，端杯茶站窗前沉吟远目的神情足以拍照投稿，但是脸上很清淡，没有化多少妆。
　　骨科楼层很高，从这里看出去能看到繁华市中心的帝王，本公司所在地。
　　“弄到这个局面，我很抱歉。”Scully终于转过身，“仙道，我想用不着多说什么，情况很简单，公司是否坚持指控，完全取决于你。”
　　我垂下眼睛，“还真是你的风格。”我抬眼笑，“这么干脆利落，不告诉我些更多理由吗？比如尽管有地震断裂带，但出事概率很低，比如这种事我做再多没有人会给掌声，但是却会毁了大家的心血以及你的前途……”
　　“仙道！”Scully打断我，眼神冷静表情温和，“你是我一手带出来的，对你说什么有用说什么没用我能不知道？”放下茶杯她坦率承认，“上次在办公室是我失态，太突然了。”
　　指甲掐住掌心，小小刺痛。时间造就温情，我是她带出来的，刀枪不入几成金钢不坏的美女上司，十足十的白领精英。 


　　“就象你以前说过，你明明知道，波黑难民再多比不上我们明天穿什么衣服上班重要。你什么都明白，那还要我告诉你什么？”
　　Scully没多少化妆的脸很苍白，气色不太好，却也让她比平时看起来清秀许多，“说请你可怜我整晚整晚睡不着，不到一个月时间白发多了十倍，还是说明美眼睛哭得快要瞎掉，但她没办法，请你同情并原谅她？”
　　“当然，我们没料到石田夫人会为你出面，但是证据齐备即便以石田家的势力也帮不了你多少。”
　　轻轻叹口气她疲倦微笑，“工程已开工，没有特殊事由行政部门不会轻易复议，而你的案子证据确凿，一旦罪名成立，设计师资格即时吊销，终生不会被录用。――即使不成立，也没有人敢用你了，仙道，整件事一旦公开，你在本行再无前途，没有人知道你那该死可笑的正义良知什么时候再次发作，这回对着谁……”
　　“不，仙道，这些你不会不知道，根本用不着我再说。”Scully的笑有点凄凉，她问，“那么，告诉我答案。仙道，说答案就好，要我们撤销指控当什么事都没发生，还是哪怕会输到一败涂地也要一意孤行走下去？” 


　　灰紫色天空，无数扯也扯不断的细细雨丝，医院小路旁遍种刺玫，玫红色小小花朵在绿色灌木丛中眨眼，走近些，扑头盖脸不管不顾的香气。
　　雨丝落下来，香气有些凋零，这个春天快要过去。
　　是谁在大声念，清亮嗓音婉转句式，带着些些稚气，春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托，莫、 莫、莫。
　　没有什么可以收拾的东西，我一个人空着手晃了出来，无论如何，不用再穿病号服是个安慰。黑色房车，司机对我非常恭敬的行礼，我上去，对他报出地名，他愣，“仙道公子，夫人正在等你。”
　　我微笑，“不要紧，照我说的做， 夫人不会怪你。” 


　　藤真穿一件磨到起了毛边的石蓝衬衫，懒洋洋叠起双手放在桌上抵住下巴，一副没睡醒架势，活脱脱一只大猫。
　　我不与他客气，直奔窗前舒适的摇椅，微风卷着细雨，窗帘一下下拍动，雨丝有一点没一点沾上脸。我舒服地叹声气，“总算不用闻消毒水的味儿。”
　　藤真笑，“怎么，来兴师问罪吗？住院时没去看你。”
　　我跟着笑，“是啊，快去把你上好的咖啡拿出来，叫我见识下什么叫藤真式的精致生活。” 


　　热腾腾咖啡端出，一室的浓香，我拿着咖啡杯寻思，怎么跟藤真开口。藤真伸出小匙轻敲一下洁白骨瓷杯，清脆动听声音。
　　“会用咖啡占卜吗？”他问，“据说杯里残渣形成的图案会告诉我们主人心事。”探头过来看看我的杯底，藤真若有所思笑，“你的咖啡在说，你惹上大麻烦了，现在需要我帮助。……，而我一点也不会领情，你终于给我个送人情的大好机会。”
　　我哑然失笑，“你这个九流男巫，留神被送上火刑架。”
　　他为我续上咖啡，端正身体恢复优雅坐姿扫我一眼，“仙道，你就不能直话直说一次吗？” 


　　眉头渐渐拧起，秀丽脸上温和不变但渐渐带一丝寒意，冷掉的咖啡香气里有点苦味。藤真问，“就是说，要我利用我在传媒界的人脉，在各大报纸与电视把银都新商厦建在地质断裂带上的事喧扬出去，策动民众对政府施加压力，迫使他们重新审核方案。”
　　我点头，“是，我想来想去没有其他更好的办法，我知道难度很大，但是……”拿出身体里所有名为诚恳的细胞堆到脸上和眼里，我对他说，“如果是你，我相信一定有办法。”
　　“这套对我没用。”藤真淡淡答。
　　雨丝不停歇地飘进来，咖啡香越来越淡，我眼观鼻，鼻观口，口观心，不去看他专心沉思的脸。终于，没浪费我的耐心苦等，他轻出一口气，“好吧，我基本心里有数了。”
　　喜上眉梢，来之前虽然大致有把握，可他不吐口总归忐忑，呵藤真说我不对他直话直说，可就我印象所及，他也从不会对我实话实说。 


　　告别时想一想我正色说，“可能多余，还是说句，这件事有点危险，你有什么想法最好也跟阿牧商量一下。”
　　没告诉车子被动手脚，不是刻意掩瞒，是现在银都不会想到找他麻烦，到媒体大规模介入，藤真的安全反而有保证的很，否则一不留神银都会落下杀人灭口借机报复的罪名。
　　只是整件事毕竟非同小可，所以叫他跟阿牧商量，若论稳重阿牧胜过我们所有人。
　　至于我被控商业犯罪的前后经过，我求藤真的事他会做，但我不说的事，藤真明知出了问题也不会主动问，我对他也同样如此。
　　恰到好处的距离与分寸，绝佳自我保护意识。 


　　跟Scully分手前，象所有告别在即的朋友一样寒喧，我与她若无其事开玩笑，“美女上司，年龄也差不多了，好人家那么多就真没看上的吗？”
　　她大力瞪我，“用不着你来给我忠告！才长点汗毛就以为有胡须可以摆老资格了？！”一如即往的威风凛凛，啊是，其实世界没有任何改变，“不知道吗？现在流行成熟美流行姐弟恋，越老越有前途！”我笑出声，“不会是在暗示我还有机会吧。”
　　Scully叹气，仍然当我自家人般诉苦。
　　“爱情，爱情是世上最麻烦东西，没了它单调刻板枯燥无味，有了它诸多烦恼即时上身，爱深了患得患失，生恐投资失败，爱浅了，脸不红心不跳也没什么意思，要爱到无怨无悔呢，格调太高我们这等俗人又做不到。”她意兴阑珊，“还是穿着红舞鞋跳到死算了。”
　　我们相互鞠躬客气道别，仿佛什么也没有发生过。如无意外，下次见面将在法庭上。 


　　我没有怪她，也不会怪明美，一切是我选择。是我太天真，没有资格与权利让别人与我一般天真。
　　但是我思念，思念一个人，不，不是一个人，我思念一只狐狸，一只会问我做人是不是很累的白痴狐狸。
　　山盟虽在，锦书难托，那是什么意思？
　　莫、莫、莫，明明稚气声音听起却有无限凄凉与惆怅，仿佛千年幽魂徘徊月下，从胸腔最深处发出不甘却无奈的叹息。
　　司机开着音响，音质极佳，细细柔婉女声在小小封闭空间流来荡去，心属于你的，我借来寄托，却变成我的心魔；你属于谁的，我刚好经过，却带来潮起潮落……
　　出事那天我们在听什么？天天天蓝，要我如何不想他，不知情的孩子还要问，你的眼晴怎么出了汗；百年孤寂，一百年后，一百年后小狐狸还会在森林里自由奔跑，可是一百年后我会是什么？如果罪名成立，少则三年多则十年刑期；天女找到羽衣，天女披上羽衣，天女飞到天空再也没有回来…… 


　　到处水晶装饰，印出重重叠叠大大小小人影，分不清哪个是幻哪个是真，名无虚传的幻星，石田夫人站起来，我向她行礼致意，“夫人，很抱歉现在才到，有急事……”
　　我停住，她不是一个人，身边还有个女郎，“我不要紧，仙道，让彩子小姐等你这么久可是失礼。”石田夫人舒口气温婉笑，“本市最出色的刑辩律师，百忙之中抽出空来。”
　　明丽一张脸，黑白分明大眼睛不满瞪我，卷卷曲曲长发挽在脑后，有几缕不听话的硬是奋力挣扎出来。厚嘟嘟嘴唇略略扭曲，弧度引人瑕思。若不是一身比Scully更标准的套装，我会以为她才从巴西桑巴舞团搭飞机赶到。 

 

　　十八、 


　　我们一起行注目礼，看石田夫人袅袅婷婷走出去，回过头我继续打量她，彩子大律师忽然笑容一收板起面孔，抽出把大扇子一扬眉击在案上，“看够了没有？！看够了就坐下来说正事！”
　　定在当地脸上变色，走了个会说粗话的美女上司，来了个说翻脸便翻脸的美女律师，不知今年流行女王控还是我天生御姐命？不过这不是重点，等我这么久态度恶劣些可以理解，重点是，虽说套装但玲珑浮凸合体之至，偌大扇子从哪里变出的？
　　况且，……，一定是前段时间跟小狐狸生活太久弄到疑神疑鬼，我居然眼花，觉得那把扇子收回时有些毛茸茸的象条狐狸尾巴。 


　　但是没过多久，我便不由自主正襟危坐，顾不得去想那把神出鬼没的扇子，开始认真与彩子大律师探论案件，对她一个接一个，让人几乎没有喘气时间的问题回答是与不是，偶尔在她示意允许后，附加一些解释。
　　还好以前被特训着玩过，上次还用这招对付过流川，但专业与业余，资深与入门的水准算是彻底领教了。
　　彩子的扇子再没出现，我也几乎忘记她的性别。终于，她停了下来，推开案卷靠上椅背思索，“仙道君，我没有从你的回答里找到什么疑问，尤其对不确定的情况，你很明白表示不能确定，哪怕问题对你有利。这很好，至少证明你没打算为帮助自己脱罪而捏造或修饰事实。”
　　她作一个手势，制止我询问，“没错，事实可以修饰，不是假的不等于就是真的，同样，不是真的也不等于就是捏造的，完全可以做有选择的技巧陈述。”
　　用不着她再提示，我已经决定乖乖闭嘴不去发问，没打算在这里恶补逻辑。 


　　四周很安静，若有若无的音乐声，累累重重的水晶珠链隔出一个又一个小小世界，窗边不远的卡座，似乎是一对情侣，正在喁喁私语。
　　天渐渐黑下来，水晶吊灯点起，折射再折射，无数晕黄璀灿光晕，人工氧气顺风管送进来，荡起一阵阵小小的风，珠链细碎碰响。
　　恍若梦幻，不真实的美丽。我们追逐这种美丽，犹如飞蛾扑火。
　　时间过的很快，彩子不听话的头发掉出来的更多，脸上的妆也有些糊了，不过那反而令她平添几分美丽，盛世华年的丰艳，专心沉思的样子则带种说不出的风情。 


　　“如果按非此即彼推理，如果我要为你做无罪推定，那么很显然，有罪的另有他人，你被人陷害，不，应当是被你公司陷害的，否则不可能诸项证据这么严丝合榫。”
　　彩子一手支着头边想边慢慢说，“可是，理由呢？动机呢？按调查，过去几年，你在公司颇得重用，人缘又相当不错，尤其女人……”
　　指尖夹一杆银色铅笔，正好横在发髻旁，象枚小小银簪。基本符合事实的逻辑推理，但我还是拿不定主意，是不是应当告诉关于银都的事。在藤真没有办妥前，这件事知道的人越少越好，否则反而怕无端牵连他人。 


　　彩子忽然转过脸，正好对上我正专心看她的视线，她怔一怔，然后明艳脸上浮现出不怀好意神情，我不动声色抿口茶，警铃大作。
　　“仙道君，您是不是还有事瞒着我，比如，您那位秘书明美女士，您即然能把保险柜秘码放心给她，照说交情不浅，可她却辜负了您，最致命的证据就是从保险柜里找出，按警局记录，她指证您的保险柜只有您知道密码，这与你的陈述正好相反。”
　　她笑，“那么，之所以出现这种状况，我们是不是可以做两种推测，第一，您有眼无珠认错了人；第二，本来您的判断是对的，可后来出现意外情况，比如说……”
　　略做停顿，以使他人印象深刻，这招我知道的，但其实她根本用不着任何技巧，答案已经能让人下巴落下来。 


　　……，我不怒反笑，“什么？你说我对明美始乱终弃，所以她才因爱成恨陷害我？”
　　大律师严肃点头，“没错，相信我，这是我目前能想到最合理的推测，何况不可否认，仙道君的交友记录劣迹斑斑。”
　　相信我？我要信了她才叫见鬼！刚才笑时分明一副狐狸样子，后来表情倒是严肃了，可是语调里含的胡椒粉足够开专卖店了。
　　好男不与女斗，何况她是我的辩护律师，我忍耐答，“我的交友记录似乎与我是否会商业犯罪没有直接关系，此外， 您是律师，想必不用我提醒隐私权保护。”
　　“隐私权用不着你提示，需要大量金钱的原因之一可能是为了交友，所以你的交友记录在我调查范围。”直情将我当一法盲训斥，“过去三年里你平均每二个月换一次女友，中间还有不能准确确定的一夜情，还好，目前还没有证据显示这些交往需要金钱维系，而且没有分手后被敲诈的记录。” 


　　不对，肯定哪里出了问题，专业是专业，可语气里的胡椒粉不是开专卖，而是足够开加盟连锁。
　　我沉住气微笑，“查的真好，那么有没有查出，我还有幸与你的同行交往过？”女律师很了不起吗？照样的恋爱结婚，照样的喜欢无聊八卦。
　　彩子气定神闲扬眉，“如果我见到这位晚辈，心情好时也许会忠告她，若玩玩也就罢了，若当真呢，眼光差到如此地步，乘早转行，在本行并无前途。”
　　垂下眼风轻云淡笑，不置可否喝口茶当没听到，没必要与她争这些。而且，要还没觉出蹊跷，算我白痴好了，――以彩子的调查，不会查不出我与明美根本没有瓜葛。 


　　等等，心里微微一动，按石田夫人说法，取保候审也是她帮着办的，她对案情熟悉可以理解，然而连对我的私生活都熟悉到这种程度，我再是外行，她再是义正辞严，也有些离谱。
　　就算我真的有自恋，倒也不会猜彩子律师暗恋我，所以要查清我的身家底细。那么会不会另有他人相托？可查过去的私生活，完全落伍观念，倒更象不放心小辈的长辈做的事，最近根本没什么绯闻。再说俗语有云，看女婿越看越有趣，倒是看儿媳时，越看越似仇，怎么也不甘心宝贝孩子就此给了她。
　　要不就是这位大律师表面看精明干练，实则对一众八卦新闻乐在其中，好容易逮到机会立时奋身投入,女人。
　　但是也不对，她对案件的冷静与熟悉……
　　“啪”一声，彩子合上文件薄，“以上就是我们调查得出的初步结论，直到将近半年前，也就是去年秋天。”她语气柔和下来，“你结束了最后一次交往，那个女子后来成为你好友的恋人。” 


　　我一愣，停止七转八转思索，是，去年秋天。
　　抬眼展眉，心平气和微笑，“资料都对，不过，我不认为那是什么错误，或者叫什么劣迹。”我说，“我没骗过任何人，从不许什么天长地久的诺言，大家完全是成年人，怎么，我有什么义务要对她们的行为负责？”
　　彩子紧紧盯着我，毫不回避，坦然承受她的锐利目光，“如果有人伤心，我很遗憾，但除了自己，我没义务对任何一个人说抱歉。”我淡淡说。
　　右手放在桌上，伤没好全的原因，坐下时最好放在高处。
　　不会对任何人说抱歉，除了自己，还有一只狐狸。越野，为什么要代我许诺，说我伤好了就会去森林？有什么资格代我许诺？……，流川，倘若若真的信，那就真的是不折不扣白痴。
　　我冷淡笑，“至于明美做伪证的事，的确另有原因。”
　　忽然间的意气萧索，对这一切俱已厌倦，不想再有隐瞒，她若想知道，便告诉她好了。 


　　☆☆☆ 


　　没有开灯，黑暗的房间向市中心望去，华灯万盏，灯火阑珊。
　　各式家俱在黑暗中影影绰绰，我慢慢朝窗边走去，明明天气已暖，但也许夜深缘故，也许久未居人缘故，总觉得有挥之不去，带着尘土气息的清冷意味。
　　借着淡淡星光，玻璃窗上印出模糊人脸，没有笑容。 


　　为她关上车门时美女律师对我沉吟，“也许可以收回部分话，见到本市同行晚辈，心情好时会改口告诉她，勇气与智慧俱佳，敢与你谈一场恋爱且能全身而退。”
　　淡然笑，“可以当做对我的夸奖或安慰吗？”
　　“当我日行一善。”
　　她干脆答，但是显然没有恶意。
　　仙道君，面具太多带的太久，有时候会连自己都弄不清真实面孔什么样。我照旧不置可否轻描淡写笑，诚如Scully所言，这年头，但凡有点来历的便自以为可以理直气壮教训人，我与她认识还没超过四小时。
　　彩子忽然长叹一声，我倒有些诧异，难得她也会有这般黯然神情，“你以为是我愿意……”她停下来，欲言又止，终于什么也没有说，火红跑车扬长而去。 


　　真面孔，我的真面孔，朝天发下清爽容颜，没有微笑，明净的、漫不经心中的淡淡傲气与倔强，以及疲惫的温存。
　　黑白分明双目望进我眼里，我相信你，你和他们不一样。 


　　有人按门铃，司机站在外面，按亮门廊灯，他对我恭敬鞠躬，递过一只篮子，“仙道公子，这是您的东西忘记车上了。”
　　我摇头，“弄错了，不是我的。”他坚持，“没错，是彩子律师拿过来，明明白白说是你的。”
　　想一想，接过小小竹篮，也许石田夫人要彩子转交给我，没必要让司机为难。
　　外表极朴素粗糙，不大却沉甸甸的篮子，蒙着布，看不清里面是什么。石田夫人，我的母亲终于改变风格，不再专送我精美昂贵商务礼品。 


　　合上门转回身我茫然张望，只开了玄关小小灯，但可以看出到处很干净整齐，也许可以考虑为钟点家政加薪，如果我还能有那个能力。
　　没有灰尘，曾明显被翻乱的文件资料书本又被叠好，虽无归类，却很齐整，一切基本保持原样，与我离家那天并无太大区别。
　　除了流川，除了房间里没有流川，没有一只雪白的小狐狸。 


　　靠着门慢慢坐下，从出医院到现在，今天没有一刻停息，我苦涩微笑，自嘲想，堪比挂头牌的红倌儿，客来如云，非富即贵。
　　竹篮放在脚边，无心打开，全身没有一丝力气，连笑的力气都快没有了，连自嘲的勇气都快没有了。
　　夜晚总是很奇妙，夜色里光线消隐幽魅现形，黑暗令我们勇敢，黑暗令我们脆弱。
　　越来越静越来越静，再从极静中慢慢生长出各式声音。
　　子夜到黎明，正午再黄昏，昼夜轮转永无休止。转眼间，已经过去了多少年？沧海什么时候成了桑田，青丝什么时候成了白发？什么时候相遇什么时候别离，什么时候大地融化星辰摇动，什么时候就已走到世界尽头。 


　　阿彰，这个世界一点也不好，甚至很糟糕，但并非完全不值得我们去爱，所以你一定会找到属于你的快乐。
　　父亲，这么多年后终于肯承认，也许你是对的，可是现在我很累，非常非常累。
　　不要紧，也许天亮就会好，让我歇一会儿就会好，可是这个晚上，这个漫长、孤单、寒冷黑暗的夜晚。 


　　我慢慢站起身，不管如何，不能再这样坐着，沙发，茶几，茶几下浅驼色带着羽毛的小小地毯，木然走过去，想想，按下电话答录机。
　　沙沙几声响，开始播放留言，一条条，各式各样，催交费用的，偶尔夹着同事朋友问候，后来，问候少了，只余几条机械重复悦耳但不动听的声音，“您好，本条是自动语音，不必答复，请您于月底前携带如下金额前往营业厅交费……” 


　　没什么新鲜内容了，正准备按停，又一条留言，“……，仙道先生，您好，打扰了……”手停下来，听不出是谁但又有点熟悉，“听说您生病住院了，我去看过，但是不让会见。”似乎到现在才想起电话礼仪，他有些慌乱的说，“对了，我是木原……”
　　平凡普通面孔有些涨红，局促盯着鞋尖。
　　“我听说您的事儿了，他们说您出卖公司泄露机密，那怎么可能？我总在想，象仙道先生这么好心又长情的人，怎么会做出这种事。”
　　重新镇定下来，木原慢慢地说，“后来听以前同事说了大致经过，有件事我觉得不对，也不知能不能帮得上忙，……，听说明美小姐说，您的保险柜密码从来没人知道，可我明明记得，有次您不在，是她从保险柜里取资料出来，那时我还没有被辞退……”
　　我睁大眼。
　　“也不知能不能帮得上忙，也许密码还有改过什么的，但是这个的确是我知道的事实……” 


　　答录机自动跳起，仅余电源轻微的沙沙声，忽然反应过来。
　　轻快悦耳的铃声，我耐心等，睡意朦胧带点怒气的声音，急速冷静语调，彩子很快清醒过来，睡意一点没有了，“把全部内容再给我一字不拉重复一遍！”她命令。
　　“仙道君，你真是好运气。”隔着电话都能听出彩子的笑意，“现在我们的赢面至少有六成，这个木原和你有什么交情？”她问。
　　我静默，过半晌轻声答，“是我以前同事，被公司辞退之前找我求情，我答应他，却没有做，只是之后帮他付了一些医药费。”
　　电话里一时没有声音。
　　“其实你完全不必告诉我这些的，仙道君，而且你不必内疚。”彩子的声音出奇温和，停一停她说，“不过你的顾虑没有错，天一亮我就去申请警方传讯以及证人保护。”
　　“多谢。” 


　　“对了，知道我为什么会接这件可能坏我招牌的棘手案件，而且迅速界入吗？”片刻沉默后，彩子忽然转了话题。
　　微微挑眉，怎么，难道另有内情，不是石 田夫人使成堆的钱砸过去见的效吗？
　　“查出车牌号是越野宏明的，再查到他在警局工作，又查了所有医院的入院记录，很容易就找到你的下落知道前因后果，要说服石田夫人请我做你律师更容易。”
　　我按住额头有点云里雾里又有点恍然大悟，车牌号，谁跟我说过车牌号来着？
　　“要是以为我们全部似那单细胞家伙一般就错了，只是游戏人间时奉命尊守一切规则。”彩子自顾自说。
　　还是摸不清头脑，什么叫奉命，奉谁的命？
　　“这次的做法可能已经犯规，原本有些生气，甚至有些讨厌你，但是我承认，越是单细胞的家伙有时眼光越准。可能我在人间呆得有些太久了，已经没有能力分辩真与假。”细微一声叹息，无可奈何下的骄傲与纵容，“枫那个孩子，有时犟的不得了，一点办法没有，还好他是对的……” 


　　嘟、嘟、嘟的声音，不知过了多久，我慢慢挂掉电话，慢慢走回玄关，但是一时不明白要做什么。
　　靠着门背，重新慢慢坐下，手指碰到小小的、粗糙而又沉甸甸的竹篮，对了，我要打开篮子，司机说，这只竹篮是彩子叮嘱交给我。
　　…………
　　满满的，密密层层，红中透紫的浆果，中间还小心衬着嫩绿叶子，似乎能看到、闻到露水与山林的气息。是，一点没错，不是错觉，清新、甘甜的、山林原野自由自在的气息。
　　我目不转晴看，缓缓伸出手拿起一枚桨果放进嘴里。
　　酸且涩，还带一些苦味，……，有什么好？白痴小狐狸，念念不忘的就是这东西，难怪会见了可乐不要命似的狂灌。
　　但是且慢，我略略诧异展开眉，最初的酸涩过去，新鲜芬芳味道慢慢涌上来，淡而烈的清甜。
　　再伸手，浆果中间，斜斜插着纸卷，原本雪白纸张被染上深深浅浅红渍，我慢慢展开，端正秀劲字迹一笔一划，“仙道彰”，翻过去，背面同样认真笔迹，“大白痴”。
　　仙道彰大白痴，大白痴仙道彰。 


　　☆☆☆ 


　　……，我猛然跳起来，冲出去，……，还能来得及，一定可以。
　　开始奔跑，晨风吹动衣襟，衣摆在双臂急促摆动下跟着急促摆动；我在城市的大街小巷里奔跑，象十七岁时奔跑在神奈川的海岸上一样奔跑；呼吸急促稳定，步伐迅捷轻盈，用每一个细胞体验迎风飞翔的感觉。
　　淡青的、半透明的天空，一根根路灯，接近再远离，偶尔的迟归旅人与早起的乘客扭头看我。
　　无心理会，奔跑、奔跑，不停奔跑，在昼夜交汇时刻急促轻盈奔跑，如同树梢掠过的轻风天际飘过的流云。 


　　一、二、三、四、五、六……，第七层，略停下，没有装修尚未施工完比黑黢黢的大楼，沉默在黎明的天空下，急促有力脚步声在水泥层中一下下撞击，仿佛心跳，灰黑色巨人强有力的心跳声，朦胧天光下远方几盏飘摇灯火。
　　八、九、十、十一，顶层到了，位于城市东部边缘的楼宇，从这里望出去视野开阔，大多低矮建筑，偶尔一座高楼，但不足以阻挡视线。
　　热气蒸腾，我不停喘息，每一寸皮肤每一节骨骼都在欢叫，为久未遭遇的苏醒。心跳的快要冲出喉咙，但是很好，没有算错，果然及时赶到。
　　东边的云霞在渐渐堆积，我凝神看，浓艳奇丽的红紫幻彩汇聚再淡去，无数金光破云穿出，巨大的，暖洋洋的橙红色的太阳君临大地。山林亮起来，原野亮起来，城市亮起来，整个世界亮起来。柔和光线照进眼里，明亮却不刺目，恒定慈和的温暖。 


　　闭上眼，再睁开，清新晨风阵阵迎面吹来。
　　视线越过去，越过城市，越过原野，越过山林，山林葱笼河流奔腾田野碧绿，神奈川旁蔚蓝色的大海波涛起伏。遥远地平线，一只雪白狐狸正在金红色霞光里飞奔，轻盈急促，优美矫健，仿佛树梢的轻风天际的流云。
　　它忽然站住，警觉竖起耳朵，转头望过来，望过来，一直看到我的眼睛里，乌黑锐利眼眸。
　　掉过头，它开始继续奔跑，狡黠明亮一丝笑意，纯粹纯真，全心全意的快乐。
　　呼吸慢慢平稳，沐浴在阳光里，我释然微笑。
　　奔跑、奔跑，十七岁与十六岁的黑发少年，在远方地平线上竭尽全力坚定执着奔跑；奔跑、奔跑，不停奔跑，我们一起，从子夜到黎明，从清晨到黄昏，在每一个昼与夜、每一个昼夜交汇时刻并肩奔跑。
　　――我爱你，流川枫。 


　　<全文完> 


　　PS
　　1、本文部分构思与情节源自nonsense大人的《飘香》，在此声明并致欠，未经许可，擅自借鉴。
　　2、本文人物N多走形，亦致以欠意；相隔太久重新接续，不能全然顺利衔接，同样抱歉。
　　3、非常感谢曾经支持与鼓励的诸位：） 


　　谢明湄
　　2002.12.3――2006.3.4 

――番外后继―― 

公元２６４０年，某只朝天发从金星上驾着小飞船回地球旅游，话说地球已经成原始生态旅游区鸟，小飞船落下森林里，朝天发走出来 
―― 
天，我不敢相信自己眼睛，人类基因改造工程早就进步多多，喜欢的甚至可以在细胞中加入类天使变异体，从背上分裂出一双翅膀，但是一只雪白狐狸，这样一只雪白狐狸，这种凌人气势可跟基因沾不上边，还有它看我的眼神…… 

我摸摸自己脸与发式，这个发式是有些新奇，前几日翻族谱时寻出，不知哪一辈的祖先用过，瞧着还算精神。无聊之下拿来借用，但也不至于新奇到被它这样盯着。 
ＮＯ，也许是“他”？ 
不论如何，现在讲的不是人权是生物权，但凡生命体，地位一律平等，且越是高端生物越需表示良好教养之高姿态。 

我伸出手，摆出最友好的架势，现在流行还旧回归，且防病菌技术大有长进，友好不必送上大捧钻石玫瑰，温暖笑容即可，我的笑容，就凭我的笑容足以纵横星际当和平使者，“嗨，你好。”我说，“我是仙道彰，很高兴与你见面。” 
寒光闪动，黝黑不见底的一双眼，我呆掉…… 

（完）
 