
	《[seed]傀 恍梦》舒颜君　ˇ01ˇ 最新更新:2011-08-09 13:29:42

　　01
　　
　　在上班路上遇到堵车总是件让人心生郁闷的事，看着这条既不见首也不见尾的车队长龙，伊扎克的车被卡在了高架上心里真是堵得慌，放眼看去各种款式型号的车一辆紧跟着一辆，空气由于汽车尾气的原因看上去呈现出一种淡淡的蓝色，他从一边的副驾驶座上拿过已经都翻皱了的报纸并不时的将头探出车窗外看看路面上的情况。最后他摸出手机，拨通了电话给自己的上司报到。伊扎克将手机探出车窗，好让那位有些玩世不恭的上司听到外面环境的嘈杂声
　　
　　“我也在外面啊，最近的路堵的越来越厉害了，这政府也太不作为了......”
　　
　　伊扎克似乎都听到了电话的另一头道路上的车鸣声，他放下手机，不再听另一边的人废话，跟着前面的车缓缓移动，道路上充满了焦躁的气氛。忽然想起了似乎曾经有这么一个人在遇到堵车的时候用会可以发出声光报警讯号的巡逻用的应急照明灯按在车顶上来冒充警灯，以便可以乌拉乌拉的在拥挤的车队中自由的穿行。
　　
　　我绝对绝对不干这种蠢事！伊扎克有些懊恼的想着在心中暗暗发誓，用力捶了一下方向盘。
　　在迟到了37分钟之后，银发少年终于踏进了警部大楼，他飞快的奔向大楼一边的电梯，在警部大楼的一面并列着散布着三部自动电梯。趁着等电梯的时间伊扎克理了理自己的衣着，隐约的听到身边的人在议论些什么：
　　
　　“这里的电梯关过人耶。”
　　
　　“真的？那不是很吓人？”
　　
　　“听被关过的人说里面还会闹鬼的。”
　　
　　“就是最右面的那部啊，晚上可千万不能进。”
　　切，无聊，虽然是这么想着但是伊扎克还是不由自主地朝最右边的那部电梯看了看，果然大多数人都是排在靠左边的两部电梯前......正想着面前的电梯门打开了，他自然也顾不上继续听什么鬼故事，现在还是能准时的报道比较重要啊。
　　
　　果然当自己赶到的时候曾经的下属现任的上司正舒舒服服的坐在一边和别的科组的警花聊得开心呢。
　　
　　“队长，我们应该干活了。”伊扎克快步走过去，用手挡了挡迪亚克因为兴奋而手舞足蹈的胳膊。
　　
　　“唉唉，小伊你今天迟到了耶。”
　　
　　“不要叫得这么恶心，你刚才不也是在外面吗？”银发的警员没好气拖着上司回到属于本科室的办公大厅。
　　
　　“我可不一样，”肤色黝黑的队长笑嘻嘻的坐到了一边，“我是后来出去买早餐的时候被堵在路上的和你的性质不一样。”
　　
　　伊扎克不愿再跟面前的人废话些什么，随手拿起一边的文件：“‘地铁扒手案’‘宠物走失案’‘物业纠纷案’KUSO，你从哪里弄来那么多奇奇怪怪的案件？”
　　而坐在另一边的人则一脸事不关己的表情，”这些都是上面派下来的任务啊，虽然有点多但是都很容易做的。”
　　
　　“我都已经好了！”
　　
　　“可你不是还没想起以前的事吗？”
　　“那是你不肯告诉我。”
　　“我说了是――”
　　
　　“是为了挽救轻身少女结果撞到了头，但是这种事情的男主角不应该是你比较合适吗？这种英雄救美的事一向都是你抢在前面做先锋的啊。”
　　
　　“那好吧，我来告诉你实话。”迪亚克十分罕见的露出了严肃的表情，一时之间弄得伊扎克还以为将要发生什么不得了得大事。
　　
　　以下就是迪亚克・艾尔斯曼还原的真相版本二（版本一就是挽救轻身少女那个）：
　　
　　【这天警部刑事调查科的玖尔警长因为汽车送去维修的原因，下班后正步行在回家的途中，突然他在繁忙的机车道的中央发现了一个打翻在地的篮子，有几只瘦小的猫仔正趴在篮子的周围，正在这时一辆大型的集装箱货车正飞快地向道路中央驶来，于是极富有同情心和正义感（这个时候要什么正义感啊）的伊扎克玖尔警长飞快地越过护栏向那一篮流浪猫扑去，结果小流浪猫们获救了，但是玖尔警长却因头部受到重击经医院抢救之后虽然免于一死但是却丢失了之前的一部分记忆，而在此期间，为了维持刑事调查科的正常工作，由迪亚克・艾尔斯曼接替下了科长一职。】
　　
　　迪亚克发誓自己是本着严肃认真的态度来诉说这个故事的，但是看着伊扎克那听故事的表情还是让他忍不住几乎次差点笑场，不过还那都仅仅只是差点。可惜在故事中的那位类似于动物救星的伊扎克在听完之后并没有什么恍然大悟的表情，反而是竖起了三根手指
　　
　　“第一，我记得城市里的大型集装箱货车一般都是走环城线的吧，而且很少会走这条市区中心的道，你可以去问问交通部。”
　　
　　“............”
　　
　　“第二，我家离你家不远吧，虽然记丢了一些事情但是我还是知道一般我是不会在七点之前回家的，就算是周日我也会选择雇用你来做免费司机而不是走回郊区。”
　　
　　“............”
　　
　　“第三嘛，这也是总重要的，”伊扎克笑着眯起冰蓝色的眼睛放下了最后一根手指，“我一向不怎么喜欢毛茸茸的东西，而且迪亚克你应该知道其中我最讨厌的是什么吧？”
　　
　　此刻的迪亚克看上去仍是一副坐怀不乱的样子，可是心里确实在暗暗叫苦，刚才都光顾着渲染气氛了，怎么把最最重要的一点给忘了，伊扎克最讨厌的就是猫了早知道换成是小狗效果可能就不会现在怎么糟了。
　　
　　“好了不听你讲故事了，”伊扎克抱起那装有形形□案件卷宗的案夹往外走，“您可以再仔细想想，说不准我回来之后还能帮你找出更多的bug
　　
　　说来愤怒的力量是强大的所以由愤怒转化而来的力量不可小视，况且伊扎克办事一向都是以雷厉风行出名的，在不到一天的时间里那叠案卷已经被处理的差不多了，该和解的和解，该笔录的现在也正坐在一边记着，唯有那个宠物走失的案子被原封不动的扔回了迪亚克面前。上司看了看露出了可以理解的笑容，谁让当事人走丢的是只会“喵喵”叫的生物呢。
　　拍了拍手，事都办的差不多了，看了看手表，伊扎克决定放被他在车站捉到的那个的家伙蹲了5个小时的墙角之后回去。此刻迪亚克也感觉如获大赦一般，要知道身为科长怎么能在下属之前离岗。
　　
　　“你怎么会放他走？”迪亚克好奇的问，抱着手臂看电梯慢悠悠的从下面爬上来。
　　
　　“没到量刑起点，我能怎么样。”丢过去一个你是明知故问眼神，心里抱怨着这电梯怎么这么慢，老化了吗，突然想起早上赶班的情况“迪亚克？”
　　
　　“什么？”
　　
　　虽然觉得这是个小孩子的问题，但是不问的话还是觉得心里不快，“这里的电梯检修过吗？”
　　
　　“有这么抠门的领导怎么可能，不过听说这个牌子的电梯质量不错啊，问这个干么？”
　　
　　“听人说里面会闹鬼......”说这话的时候银发少年一直都低头在寻找地缝，果然，身边的人似乎是停了好一会没有说话。这时正好电梯到了伊扎克飞快的窜了进去。
　　
　　“恩，是最右面的第三部电梯，以前出过很严重的事故，后来也就人云亦云的这么说了，怎么你忘了？”迪亚克背身站在伊扎克面前。
　　少年眯起冰蓝色的眼睛仔细的想了想却记不起任何有关的线索，算了以后不乘那部电梯就行了。
　　
　　电梯直达地下的停车场，刚走出电梯门转过第一个弯，伊扎克就像被是了定身术一般站在那再也不向前走动半步。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　伊扎克朝他挥了挥手，“你先走吧，我有东西忘了拿了。”
　　
　　“哈，”有些怀疑的上下打量了一下身边的同伴，“这可真不像你，对了明天早上的班机不要迟到了，小伊。”
　　
　　待迪亚克的车开到看不到的时候，伊扎克快步走到自己的车位前伸手将坐在车顶上的唯有自己才看得见的蓝发梦貘揪了下了，其实他也知道以Asuran的体重来说他根本不用担心车会被弄坏。只是伊扎克不爽这个家伙凭什么大摇大摆的出现在这里

	《[seed]傀 恍梦》舒颜君　ˇ02ˇ 最新更新:2011-08-09 13:43:52

　　02
　　
　　当Asuran第一次踏上自家窗口的时候伊扎克还以为是遇上了窃贼，况且这名少年出现的时间还是在午夜，无论是谁要是遇上这种情况恐怕都会这么想，不过能有胆量偷到前刑事调查科科长家的还真是少有，这是伊扎克的第一想法。当发现面前的人看上去要比自己还小的时候接下来想到的便是最近的少年犯罪率问题。看着少年想自己走来，伊扎克摆好了姿势准备干一架，虽然枪就在一边，但是如果是这种情况也需要用枪解决的话那在警校的博击术也是白学了。好在
　　
　　Asuran很快就否定了伊扎克的错误认为，虽然要一个生活在现代自然科学背景下的人理解有关上古文化宗教之类的非自然科学性的事有些困难，但是好在伊扎克平时的兴趣爱好就是民俗文化，因此听完Asuran的自我介绍以及对他那有些不同于常人的类似于的耳朵并没有如同看到异形生物的惊奇状，或者说对方给他的感觉是熟悉的。
　　
　　Asuran，是伊扎克给他的名字。
　　
　　“现在已经很晚了嘛～而且今天晚上的月亮很好啊。”面对伊扎克的问题，Asuran有些答非所问做了不着边际的回答，“对了，刚才那个就是电视剧里演的总是剥削下属的上司吗？”
　　
　　伊扎克仅对这段话的最后部分表示赞同的点点头，但是心里却想着你从哪看来的电视剧啊。
　　
　　银色的新款跑车开过市郊的游乐园，Asuran就像是个小孩子似的靠在副驾驶座的窗口看着夜晚市区的繁华。车如流水般穿行，“这里是游乐园吗？好多人哦。”
　　坐在一边的司机没有回答他，却稍稍的减慢了车速，似乎是为了能让一边的人更好的看到外面的夜景。
　　
　　“那边有一个很大的风车，还在转哦。”
　　
　　“那个不是风车，”伊扎克从后车镜里看了一眼December之眼正高高地伫立在身后，“那是摩天轮，也算是这个市区的地标建筑，坐在里面经过半个小时的旋转，你就可以到达城市中心的上空，俯瞰方圆25英里范围内的景色。然后在等半个小时转下来”
　　
　　要等30分钟啊，会不会太慢了一点？碧色的眼睛眨了眨，一个小小的计划在其中闪现......
　　
　　站在450英尺高空恐怕任何人都会胆寒。就像是站在了城市的最高点一样，纵然流光四彩的夜景很美，各式各样的建筑都亮起了装饰夜灯，车辆亮灯鸣笛的在四通八达的高架上形成不息的长龙，霓虹溢彩，火树银花，都能看得面面俱到，但是脚下悬空的滋味总不是好受的。但是就在伊扎克开始慢慢习惯了这种高空漫步之后，地面却开始以一种极快的速度向他推进。在梦境里多数时间都事情不见声音的，伊扎克自然也听不到自己发出的叫声，梦境就在自己接触到地面的那一刹那结束......
　　
　　这次是真的被吓醒了伊扎克擦了擦额头上的薄汗,才发现时间的指针早已到了八点多，疑惑本该由有闹钟提醒的从枕边摸出手机发现原来其因为电量不足而自动关机了，这会在赶过去估计那班机都已经快起飞了吧？这么一想倒也坦然了。转身给迪亚克发条消息说抱歉自己没赶上飞机这次的任务请他自己多多努力。今夜也就顺便请假了，呃...原因是...他伸手摸了摸头，好像有点小感冒，都是那个噩梦闹得，认真的打完这段消息之后又将手机扔回一边的桌子上。
　　
　　意外的多出一日空暇的时间，银发少年一边计划着应该好好干些什么一边向盥洗室走去。擦完脸后看着镜子中的自己眼睛有些红肿，似乎是睡眠不足的样子,我会失眠？这可真是个大笑话，伊扎克愤愤的想都是那个KUSO的家伙，昨夜又不知道是把自己扔哪去了。
　　
　　起床后打开电视一边听着播音员那有些慵懒的声音，一边在隔壁的厨房内准备着简单的早餐，忽然听到插播的新闻：据本台最新消息，今天早上XX航空公司的XXX列航班因发动机故障在起飞之后被迫在海上降落，目前海巡部门已派出了快艇和直升机参与搜救，机上共有......
　　
　　伊扎克忙快步走到电视机前关注这条讯息，直到新闻结束电视机前的少年手中还端着盘子的愣在了那，看样子自己居然躲过了一劫呢。
　　
　　本着对同僚的友谊之情放下餐盘，伊扎克开始尝试着拨通了那个运气不佳的上司的电话，果然试了数次都没有办法接通，看样子海面上的信号不好啊。
　　
　　正想着自己是不是应该是警部看看的时候却接到了刑事科其他队员的电话，于是又匆匆的被叫走了。
　　
　　而等到银发的副科长回到家的时候早已经灯火阑珊了，而那只蓝发碧眼的梦貘早已凑着月光大摇大摆的进的自家的客厅。看到因为正队长不在且生死未卜而被叫去顶任的副队长操劳了一整天回来之后还很有主人风度向他招了招手。
　　
　　对此伊扎克早已见怪不乖的，奇怪是他似乎也已经习惯了每个晚上后家后都有人等着的感觉。在开车回家的路上望家自家的房子亮着灯那种透过夜幕所散发出的鹅黄色的光亮就像暖暖的照的心理一样的舒服。
　　
　　电视里播着伊扎克早已熟知的消息:海市部组织的搜救队在三个半小时后就通过直升飞机确定了出事地点，好在飞机在海上的迫降还算是比较成功并没有什么重大的人员伤亡，只是因为海上风浪的缘故给救援增加了不少麻烦，不过好在最后的是一切顺利。
　　
　　“喂，你知道那班飞机会出问题的事吧？”虽然对已那个噩梦心中还存有不满，但是伊扎克还是挺谢谢面前的这家伙，毕竟在大海上举目茫然的吹十几个小时的海风的滋味不好受。
　　
　　不过Asuran似乎并没有要回答他疑问的意思，而是东张张西望望的最后在伊扎克面前坐下来，凑过身来问“今天早上吓得带劲吧？”
　　
　　这句话瞬间冰冻了那一点点感谢的火苗，惹的伊扎克真恨不得一脚把这个无法无天的家伙踹开，他努力的抑制住这种想法，继续问“你说过梦貘是有预言能力的？”
　　
　　Asuran点点头，“不过未来可是不可泄露的天极哦。”
　　
　　我对那未来才没什么兴趣，伊扎克白了他一眼，“还有什么呢？”
　　
　　“还有......”Asuran突然露出了坏坏的笑，“我知道伊扎克所有的事哦，没想到你居然会恐高，为什么啊？”
　　
　　“KUSO！我怎么可能会有这毛病？。”
　　
　　Asuran露出有些不相信的表情，“那为什么你会生气，摩天轮不是挺好玩的吗？”
　　
　　你那个是摩天轮吗......就算是蹦极脚上也会绑上橡皮条啊！偷工减料也不是这么干的啊！
　　
　　伊扎克实在是觉得无法在跟他那奇怪的思维沟通下去了想转身就走，却又停了下来，“你说你知道我所有的事？”见面前的蓝发梦貘承认了，又继续问“那么你也知道我忘掉的那些事情？”
　　
　　一边的梦貘听了倒是一脸满不在乎的表情，“人总是会忘掉一些事情的吧，自然是忘掉不快乐得，记住开心的了。你这么在意过去干嘛。”
　　
　　你什么都不记得当然可以这么说，一边的人看了看他似乎又自顾自的生闷气去了，“就知道你做不到。根据弗洛伊德......”
　　
　　Asuran眨了眨眼睛用手指在窗外划出一道流星：“又是弗洛伊德惹！我郑重告诉你，你是先做梦才看弗洛伊德的解梦书，不是先看解梦书才做梦。换句话说，在梦境里所出现的任何景象来源都是你所经历的真实切身的事件，也就是所谓的材料，比如说你怕的猫啊，也是真实存在的呀。但是材料的顺序在你的记忆中是混乱的，而梦境的显现是几个材料的随意组合，所以就有了梦境和真实景象的差距。”
　　
　　“也就是说你能看到我失忆之前所经历的事了？”
　　
　　“理论上是可以的，只是我不能确定哪些是你需要知道的记忆。”
　　
　　不过伊扎克似乎并不在意这一点“那么我们来做个交易怎么？”
　　眼前的少面似乎有了兴趣，碧色的眼眸闪了闪，“如果我帮你想起了丢失的记忆你要怎么谢我？”
　　
　　银发的少年抬起头信心满满的看着梦貘，“我就帮你找回以前的身份。虽然你也不记得你的名字，但是就凭你这张脸通过警部的网络资料找线索不会很难吧。”
　　
　　“成交！”蓝发碧眼的梦貘看上去很满意这个交换的条件，虽然对于自己的过去他并不是很有兴趣但还是爽快地答应了下来。
　　
　　之后再见到迪亚克时觉得他那张脸似乎是更黑了一点，看样子在海上不仅是风浪大而且阳光也不小。而对方看到伊扎克之后则是一副忧怨无尽的样子。
　　
　　“没事没事”伊扎克拍了拍他的肩膀，“我看新闻了，你在里面的出镜的次数还是不少的，就算是提高知名度和警部的形象吧。”
　　
　　“海难才不是什么，问题是我天天做噩梦啊，泳装美女变欧巴桑不算重要的是米丽雅莉亚她不理我了......”
　　
　　“这么掉价的梦就不要在这了说了......喂喂，走开啦，不要靠过来，我不会帮你的......”
　　
　　后来Asuran倒是很轻松的就承认了迪亚克那些古怪的梦境就是他的杰作，对于他所给的理由：就算是给总是剥削下属加班加点工作而自己总想着翘班的上司的小惩罚，伊扎克更是有一次的感到了空前的无力。

	《[seed]傀 恍梦》舒颜君　ˇ03ˇ 最新更新:2011-08-12 14:05:56

　　03
　　
　　不大的空间，向前走一步伸手便能触摸到四壁。凉凉的是金属的感觉，伊扎克正奇怪着自己又是到了什么奇怪的地方，头顶的灯忽然照下一道浅浅的光，不是十分的刺眼明耀但是却恰到好处的使伊扎克能看清周围的环境。
　　
　　是电梯？看到门一侧的楼层按钮也证实了自己心中的猜想。伊扎克仔细地打量着这个不到四平方米的空间，楼层是用组合显示的办法，他觉得自己因该是不止一次的到过这个地方，他能感觉到现在电梯正在飞快的运动但是却说不清实在上升还是下降，抬头看了看却发现显示屏是漆黑一片，根本就没有任何楼层的信息提示。正当他想着电梯却忽然晃动了一下，伊扎克感觉它是静止了。
　　
　　等了一会却不见电梯门打开，银发少年有些焦急的伸手去一边按钮，可是电梯门却是一点反应也没有，正当他疑惑着却感觉到指头上粘到了粘稠的液体，仔细的对着光线看了看食指的前半部分已是变成了鲜红色的了，惊慌之下伊扎克往后退了几步一下子撞到了电梯的墙上，用手一撑却发现整只手掌上都是血迹，他忙转身退到电梯的中央发现此周围的金属壁上都出现了血迹，就连他的脚下，一片暗红色的血迹正在不断的扩大，扩大，最终将脚下整个地面都覆盖掉。凑近看，这些血正源源不断的从电梯的金属壁上一滴一滴地冒出来，一滴一滴的沿着金属光滑的表面往下淌留下一条条痕迹，就像是人在出血时的情景，电梯内的血腥味也随之弥散开来。
　　
　　伊扎克慌忙的去拉电梯门两只手都被染成了鲜红的一片，可那门却还是纹丝不动。而这时他觉得脚湿湿的，低头一看血已经没过了他的脚并且正在快速的上升。他奋力改用手肘想将门撞开但是仍没有什么用，灯光开始便的一闪一闪的，在一片惊慌之下他无意中按下了电梯内的故障报警铃。
　　
　　在这个狭小的空间内一时间铃声大作......
　　
　　伊扎克就是被这铃声惊醒的，睁开眼一看是自己的上司来的急电自然毫不含糊的穿戴起来，一边套着警服一边细细的回忆刚才的噩梦。正想把那只蓝发碧眼的梦貘揪出来问个明白，却发现此时已经旭日高照了，那个家伙早就已经跑得连影子都找不见了。KUSO!看你这次又玩什么把戏。
　　
　　匆匆带上警官证赶往上司在电话中所说的命案现场，
　　
　　等伊扎克赶到的时候，Plant通信大楼早已被人围的严严实实。他快步走进大厅，大楼内所有的人都被集中在一楼接受警员的问询。稍稍了解了一下情况，刚想搭电梯上去却被一边的人拦了下来
　　
　　“抱歉，这里的电梯都已经停运了在维修。”
　　
　　抬头看了看，伊扎克认命的从安全通道一层一层的走到命案现场
　　
　　“怎么样？”伊扎克气喘吁吁的走完15楼来到迪亚克身边，接过对方递来的案件夹。
　　
　　“死者是这里的职员，昨天正好是她值夜班，死亡时间是今天早上2：00算来正好是他下班时间。”金发的挚友将已经掌握的资料转交到伊扎克手上。
　　
　　“是谁先发现的？”伊扎克已经将迪亚克完全的推到一边。
　　
　　“是这里的保洁员，报警的是同她一起的警卫。”迪亚克朝一边的警卫招招手，一位警员便带着个四五十岁的妇女走了过来。
　　
　　“怎么看？这一层的监控录像都被破坏了，什么也没有记录下来。”迪亚克走到已经在电梯里蹲了半天的伊扎克身边汇报情况，尸体早已从里面运了出去，警方在当初被害人倒下的位置做了白色的标识。“地面上的血迹是拖动造成的，从那里到电梯口大约是五米的距离。”
　　
　　“是凶手？”
　　
　　“不知道，不过那个保洁员说是因为看电梯一直卡在15楼所以才叫警卫一起上来看看发生了什么才发现死者的，如果是凶手的话是会想把尸体藏起来吧。”
　　
　　伊扎克走出电梯同迪亚克一起走到了五米前有标识的地方，“也可能是受害人在被凶手刺了一刀之后并没有马上死而是晕了过去，她醒来之后为了求生就想到到大厅去，于是就想到了用电梯。”沿着血痕的方向走到电梯门前，“然后她应该是......”银发的警员下意识的伸手去按电梯的按钮
　　
　　一边的迪亚克一把拉住他，大声叫来一边的警卫，法医组的人马上围了过来用镊子带着棉花球小心翼翼的在按钮上来回擦拭了几下，果然上面带有血迹，小心放回塑胶袋带回去检验。
　　
　　伊扎克回过神来，盯着自己的手指看了好一会，猛的联想起今天的梦境，【淋血的电梯】是指这次的案件吗？KUSO！又是半斤八两的预言，这个家伙什么时候能正经一点？
　　
　　“伊扎克......”一边的上司有些担心的看着自己的属下，挠了挠头，“要是不舒服的话，这次的案件你就不用跟了。”
　　
　　银色的发丝猛地划出弧线，“混蛋，你说什么？”
　　
　　“我是说伊扎克你现在给我回家去，这个案子你不要管了，现在我才是这里的头！”之前总是吊儿郎当的同僚这次意外的强硬起来。
　　“......凶手本想趁通信大楼没有人的时候进行财产的偷盗活动，但是由于大楼内的电梯都因检修而停运，所以能使用的只有这一部。”伊扎克用手指了指已经被拦截带围住的电梯，“不巧的是当时正好是死者下班的时间，他们就这么撞上了。那家伙是个新手害怕被发现情急之下就把她杀了。这样的解释可以吗？”
　　
　　迪亚克仔细的盯着面前的人看了好一会，脸上的表情说明他算是妥协了，“那好说说你的证据。”
　　
　　“第一，现场除了作为杀人的凶器的匕首之外还有一把撬锁的工具，所以可以确定他是个贼。第二，他是个新手，在加上杀人不是他的本意所以现场处理的非常不流利。还有最后一点，她很干净，只是丢了钱包。”
　　
　　“真是这样？”觉得有些难以理解的金发男子叫住了正准备离开的同伴。
　　
　　伊扎克正推开一边安全通道的门，回过头来道，“大楼内部的监视设备坏了，但是外部停车场的还能工作吧？也许你可以查查这层被砸掉的监视器，上面可能会有用的东西。”
　　
　　蓝发的梦貘准时的出现的月光下，他坐在窗边看上去甚是高兴，“所以最后是你赢了？你的同伴们通过外面的监视器找出了凶手的样貌，又在被砸坏的监视器上取到了他的指纹？”
　　
　　伊扎克一手拿着咖啡一手抓起床上的垫子扔了过去，“那是我们运气好，Asuran。”
　　
　　笑着接过对方抛来的靠垫拍了几下，Asuran跳下窗坐到了地上在月光之下他乖巧的就像只小猫。
　　
　　但是这屋子的主人知道现在面前的这个少年绝不是表面上看起来这无害，如果你曾经在梦中被吓的四肢发冷醒来之后惊魂未定的话，你就会知道梦貘绝不是什么温和的生物。伊扎克将另一只抱枕垫在身后，另一只手架在床上 ，眼前的碧眼少年正饶有兴趣的盯着自己的盛满咖啡的杯子，在心中暗自好笑的将杯子推了过去，看面前的少年小心翼翼的试上一口然后吐吐舌头说太甜了。
　　
　　“你的那个预言是什么回事？”伊扎克拿回咖啡问
　　
　　“预言？”
　　
　　“就是那个冒血的电梯，这个情况和今天我们处理的那个案件很相似，死者也是在电梯里被害的血流了一地。”
　　
　　Asuran似乎是想了想脸上露出了若有所思的神情，“那么对你破案有帮助吗？”
　　
　　“至少是帮我还原的部分案发现场，还让我弄清楚了那女的到底是怎么死的。”伊扎克突然发现其实的梦境和现实的场景还是有点区别，不过面前的这个家伙做的东西一向都是这么让人摸不着头脑。
　　
　　“这样就够了啊，你也是知道的我不可能把所有的事都告诉你啊。”
　　
　　“即使是这样以后也拜托你，找些正常一点的东西，不要总是把弄成恶梦的场景给我看啊。”银发的警员相信面前这个家伙绝对是故意的，不是以前看的书上说梦貘是吃掉恶梦,留下美梦的生物么？
　　
　　Asuran倒是并不在意伊扎克那颇为头痛的样子，细长的手指划过棉织物的表面，“那么说你就是害怕了？”
　　
　　“没有人会喜欢那些东西吧！”还是说你的审美情趣比较特别？伊扎克懒得在和Asuran讨论梦的问题，他只是不想再出什么麻烦了。
　　
　　“好了。累了一天了，我要去休息了，拜托这次你就不要捣乱了。”将靠垫扔回到床上上，伊扎克站起身将杯子收回柜子，一边往床上爬一边凝重的警告Asuran。
　　
　　在他身后，亮白色的月光倾泻在蓝发碧眼的梦貘身上，在月光之下这个有些美的不可方物的生物看了看一边的人，浅浅的叹息道“其实那个不是预言啊...算了，这次就如你所愿吧。”祖母绿色的眼微微阖上，睫毛在月光下淡淡的颤动，随着轻柔的吟唱，如同泡泡般的浅蓝色透明球体从他的指尖轻轻飘出，空气中开始浸润出雨水的气息。

	《[seed]傀 恍梦》舒颜君　ˇ04ˇ 最新更新:2011-08-16 10:11:43

　　04
　　
　　似乎这是一场下了很久的雨，梦境中自己站在一棵大树下，茂密的树叶挡去了大部分的雨水，只是偶尔的会有那么几滴漏网之鱼会从叶尖滴落。天气一直都没有好转的迹象，要是在正常情况下伊扎克发誓自己绝不会被这点雨水给拦住脚步，也绝不会那样傻乎乎的站在树下等待太阳的出现。
　　
　　就这样安静的气氛中一直等着等着，知道在树上传来了轻微的猫叫声，抬头看去一只小猫正哆哆嗦嗦的趴在上方的树枝间，碧色的眼睛正楚楚可怜的看着自己，本来对带毛的生物一贯厌恶的自己居然伸手将那猫从树上抱了下来，一想到当时那猫似乎还用那毛茸茸的脑袋蹭了噌自己的手，伊扎克就觉得寒毛直立。
　　
　　接下来的画面就同惊悚电影中的一样，天倏然的变黑，雨点骤然的加密加大，天空打起了闪电，周围冒出了更多的猫叫声，远远近近声音越来越尖利。雷声伴着闪电响起，虽然只是刹那的一秒但是伊扎克依然看清了周围的处境，不知何时身后的树上密密麻麻的爬满了猫，无数双猫眼的黑幕下眨动，而手中的小猫那双碧色的眼睛在黑暗的背景下显得格外的妖冶诡秘。 
　　
　　伊扎克吓得一松手，猫摔倒了地上，化身成为一团黑影，亮出了尖尖长长的利爪，急切的往后退了一步，撞上身后避雨的大树,原本匍匐于树上的生物伴随着闪亮的爪牙倾泻而下......
　　
　　眨了眨眼睛面前的那双碧色的眼睛也跟着闪了闪，伊扎克肯定现在面前的这个家伙一定跟自己贴的很近，近的他几乎都可以数清对方的睫毛了。
　　
　　“你有没有想到什么？”看样子是已经在一边等了许久的梦貘凑过来问
　　伊扎克把他推开，“早晚有一天我会被你吓死的，”他皱的眉头回答道，“你就不能认真点吗？”
　　
　　“是你自己不用心啊。”蓝发的梦貘不满的想他瞥了几眼，接着就从开着的窗子跑开了。
　　朝那身影离开的方向瞪了一眼，伊扎克走过去关上窗。他知道这其实并不关Asuran的事,梦是在人无知觉时的一种大脑皮层的自由活动,原本在梦境中很清楚的画面一睁开眼就全都模糊了。
　　
　　窗外的天空开始泛白，伊扎克关上窗又下意识地闭上眼睛努力的回想之前梦境里的出现的画面,结果却只是徒劳的忆起几个破碎的场景。
　　没关系，他告诉自己这只是个梦记不记得没什么，谁知道那只蓝发碧眸的梦貘又从哪断章取义来的？
　　
　　噩梦的影响在加上周一上班时段的早高峰，结果就是一向纪律严明前玖尔队长不惜超车闯红灯的往警部大楼赶。在急急忙忙的状态后之中他忘了自己走进的是三部电梯中最右边的那一部。一开始只是觉得这电梯内的灯光有点暗而已，直到在轻微的抖动之后这个金属箱子缓缓上升时才意识到自己进的是那部“鬼电梯”。
　　
　　伊扎克自然不会跟那些女生一样立马扑上去大喊大叫,他定下神看了看上方的显示器，电梯正在缓缓的上升中，但是当目光落到下方时有呆住了，警部的楼层设计是1到59，因此电梯内楼层的选择是有两个数字组合显示。相同的设计同样有些显得微弱的光线，伊扎克很快的就想起了那个噩梦。他抬头死死的盯着上方的显示器，似乎只有看着上面不断在变化的数字才能让他安心似的。终于上面的数字停止了变化，可是面前的门却迟迟没有打开，伊扎克当然没有伸手去按那个按钮也没有用手去拍门，这次他是直接抬脚踹了上去，似乎是进过了一番挣扎门缓缓的打开了，等到露出的空间可以通行的时候，里面的人自然刻不容缓的冲了出去。后来回想起来当时自己的反应的确是有点过度了，用后来迪亚克的话说就像是被鬼追一样。
　　
　　飞速冲出电梯的结果就是撞倒了放在一边美化走道用的盆栽，也把正捧着红茶同美女警员谈完心准备回办公室的上司撞了，迪亚克甩了甩被撞的满手的红茶，一把拉住伊扎克，“别跑了，我可没那么小气的要记你的出勤记录。”
　　
　　伊扎克微微放慢速度，但还是很快的拉下迪亚克的手，冲进了一边的门内。
　　
　　看着伊扎克飞速离开的身影，看向正在缓缓合上的最右边的那部电梯门，堇紫色的眼闪现出少有的深思，真的是你吗......阿斯兰.....紧接着也走进了一边的刑事科所属的办公室

	《[seed]傀 恍梦》舒颜君　ˇ05ˇ 最新更新:2011-08-18 10:29:41

　　05
　　
　　之后再次出现的迪亚克站定在电梯前，他是坚定的无神论者自然是不会相信这电梯里有什么鬼神之类的，但是伊扎克跟他所说的和当时的事故情况又是如此的相似，他走过去靠的很近很近,由于一直关注的那扇合金的门迪亚克没有注意到上面的显示器的数字正在不断的变化......
　　
　　于是当那门突然打开的时候金发的男子猛地后退一大步，及时的捂上了自己的嘴才差点没形象的叫出声来。“你还真是把人都快吓死了。”他靠在一边的扶手上抱怨着
　　
　　被指责的人露出了爽朗的笑容，“打扰艾尔斯曼科长研究那门了吗？”
　　
　　“那倒不是，”迪亚克换了个姿势背靠在扶手上，“有人突然从里面出来谁都会被吓一跳吧？而且......你们的瞳色又都一样......”
　　
　　“其实仔细看还是不一样的。”
　　
　　摆了摆手，意思我怎么可能看的这么仔细，“那么大名鼎鼎的威斯藤夫鲁斯队长来此有何贵干？”
　　
　　面前的人也不再绕弯子了，“找你之前的上司，跟阿斯兰最后在一起的人。”
　　
　　“这个混蛋又跑到哪里去摸鱼了，KUSO！”，迪亚克的办公桌前照例叠了层高高的书，可是桌子的主人却早跑的不知踪影。伊扎克显然是被这幼儿园的把戏给刺激到了，“砰”的一声就把东西都扔到了桌上，结果却是连累了因为上司偷懒而特意搬到桌上的其他文件也都散落到了地上。
　　
　　我才不会帮你收拾呢，伊扎克愤愤想着正准备离开却发现脚踩着了一直以来都被迪亚克反压在桌上的相框，虽然是满腹抱怨但还是弯腰伸手把那东西拾了起来，自然也就看到了里面的那张照片。对于为什么那个相框一直都是反压着的同在这一小方天地下办公的伊扎克也不知道，他一直以为那是迪亚克某位N前的女朋友的照片舍不得扔又怕被米丽雅莉亚看到所以才这么放着。
　　不过显然不是这样，照片上共有三个人其中两个伊扎克都是非常熟悉的，看上面的背景应该还是在警校的时候一起照的但是服装已经都是警员的制服。照片上的迪亚克站在正中间嬉笑的将手臂压在自己肩上在另一边“享受”着与自己相同待遇的是一位蓝发碧眼的少年，看上去要比另两个人小一些。
　　
　　蓝发碧眼？伊扎克着实愣了一下，又仔细想了想跟Asuran的确有那么八九分相似。将照片翻过来背面依次写这三个人的签名，伊扎克・玖尔迪亚克・艾尔斯曼 阿斯兰・萨拉......
　　
　　飞快的转回到自己的电脑前打开警部的人事资源库，有照片上看阿斯兰也应该是进警部才是，那么在资料库里必然后留有痕迹，即使现在不是警员也一定会有转业记录。一段时间之后屏幕显示搜索的结果，无相关资料。伊扎克不甘心又把与他同一年进警部的名单调了出来，对着满满当当的人物信息来回找了三遍依旧是一无所获。
　　
　　正当他想着还有什么方面可以查的时候，那个最直接的办法出现了。
　　
　　迪亚克从外面心不在焉的走进来，看到地上的一片狼藉先是露出了一脸无奈的表情，果然这么快就被发现了么看样子下次要做的更好点才是。
　　
　　蹲在地上准备收拾自己财物的金发少年忽然发现有一双靴子站在自己面前，抬头“呃，伊扎克你也在啊。”他干笑着站起来并随时打算用刚好拾起的东西保护好自己的头，却见一张照片被塞到了面前
　　
　　“这个是谁？”
　　
　　迪亚克在那么一秒钟的意外之后飞快的做出了反应，“背面有名字的嘛。”
　　
　　“我知道，”伊扎克不耐烦的说，“我是问这个家伙是什么人。”
　　
　　“是同学啊，和我们同一批入警部，长得很漂亮的不过是男孩子哦......”想伸手拿回照片却被伊扎克闪开了
　　
　　“为什么我一点印象也没有......而且也查不到他的资料。”
　　
　　迪亚克按了按额头“这个么，你仔细他看得衣领。”指了指照片，“他当时就直接被分到了特案组，你想看他的资料还要努力工作继续往上爬才行啊。”
　　
　　“我把他忘了是不是？”似乎没听迪亚克刚才的话，伊扎克自顾自的思考着问题
　　
　　“嗯，毕业之后就分开了这么久忘了也很正常吧。”一边的人仍旧打着哈哈，声音听上去却没有之前的自然。
　　
　　微微眯起冰蓝色的眼眸伊扎克这次并不打算放过这位总是爱装傻的上司，“你知道我是在问什么。”
　　
　　砸了砸嘴迪亚克也知道伊扎克这次是认真的，况且之前海涅的意思也说的很清楚了【如果拿不到证据就无法定罪，不管伊扎克・玖尔记不记得起来就算到时候要采取什么催眠之类的手段我也会去申请，我绝对不能让他白死】哎呀呀说的这么坚决呢，看样子就是我不说也没办法了。
　　转身找了张椅子坐下，“好吧，但是我只能告诉你我所知道的。”这些情况还是你当时告诉我的。
　　
　　【开始这只是一件简单的意外死亡案，根据法医的鉴定来看死者生前有大量的饮酒。其实不用看鉴定报告也知道，用当时在事故现场的迪亚克的话来说那酒味远在数米之外都能闻到。
　　
　　要真是因为过度的饮用酒精一时的头晕脑热错把窗户当成了门一步踏出去不幸的去了另一个世界报到，那这个案子也算是有这一有较为圆满的结局。毕竟再乌龙的事伊扎克也见过，至少还有人因为吃饱了撑着在大楼里跑步做运动，结果不巧的撞碎了玻璃飞了出去的案子他也做过。只是不巧的是在那家伙纵身一跃的窗口下方正巧停着一辆名贵的凯迪拉克，而正坐在后座上的那位老板也就这么不幸的被一块捎去了，那辆黑色的加长名车成了名副其实棺材。这下那户大贵人家可不乐意了，非要坚持说这是一场精心策划的谋杀，动机就是在此不久之前的商业界利益重组。不光如此他们还指责警方的办事不力，是因为害怕黑道的报复才草草的结案，一时间各种言论论甚嚣尘上。
　　
　　于是上面顶不住压力救又把案子扔了回来，说你们再仔细查查。
　　
　　结果就是这么一发而不可收拾了......
　　
　　“除了有作伪帐还有税务方面的问题，这家伙还洗黑钱啊，恩恩，本事不小啊。”
　　
　　“那个家伙任职的公司呢？”
　　
　　“财务方面漏洞百出，巨额资产流向不明，非法敛财，还有个情人叫Shirley是个正点的美女这些够了吗？”做在一侧的副队长一边晃着手中的小本本一面回答道。
　　
　　伊扎克想了想正在心里盘算着干脆向上级申请立个项，弄个专案组彻查好了，他把想法跟一边的同僚说了，对方端起一边的咖啡砸了咂嘴说，你晚了啊......正说着一边传来了敲门声，屋里的人相互对视了一眼
　　
　　“请进，”伊扎克理了理铺满了桌面的卷宗，一边的迪亚克也端正了坐姿。
　　
　　再来人者做完了简单的介绍之后，迪亚克就捧着杯子乐颠乐颠的跑了出去，有人不请自来的代替他成为劳力（不过到底谁是谁的劳力着还说不准）这几乎都让他看到了幸福的生活就在前方不远处向他招手，虽然此时伊扎克那如针刺般的目光正猛烈的向他的后背扎去。
　　
　　“怎么，看到我就这么失望？”来者顺手拿起桌面上的卷宗看了看，见伊扎克不理他笑了笑也就不再说写什么了。
　　
　　伊扎克几乎是用甩的将杯子放到了他的面前，在桌面上留下了一块水渍。
　　
　　“伊扎克你欢迎人的方式还真是特别。”
　　
　　“那你应该感到荣幸才是，阿斯兰・萨拉。”伊扎克不满的哼了一声，“喝完水就给我马上走人，我这可没工夫陪你瞎逛！”
　　
　　眼前的蓝发调查员笑了起来，“这可不行，我是坐了七个小时的穿梭机从Nova赶来的。”怎么能让你就用这三两句话就打发了。
　　
　　伊扎克停下脚步转过头，看着那对碧绿色的眸子，大脑飞快的运作着：现在是应该把他一把拎出去还是直接用拳头把他打晕比较好？“喂，你来干什么？”将脑中乱糟糟的思绪压下，伊扎克终于比较安静地坐了下来，他知道阿斯兰绝不会只是因为一些简单的事从Nova赶回Plant。
　　
　　看着对方递来的照片银发的警官先是沉默了一下，之后又把照片退了回去，“你们来晚了一步，他已经死了。”照片正是那个不幸失足罪窗的人，虽然伊扎克很早就有想到这种可能性，但是现在当得知连特科组都在关注这件事的时候还是吃了一惊。
　　
　　“我知道。”阿斯兰没有抬头，“本来都已经限制他处境了，但还是晚了一步，监视了很久了呢。”
　　
　　伊扎克听着脸上露出了不屑的深情，就像你办事这么磨磨蹭蹭的不让人跑了才奇怪呢。
　　
　　“这么说你们的秘密侦查也被发现了？
　　
　　蓝发的少年伸手将没喝完的水倒进了一边的盆栽内，并没有回答他的疑问，反而转头四处看了看“你这有咖啡吗？”
　　
　　“KUSO!一会就胃痛痛死你吧。”虽然回答的话语还可客气但是伊扎克还是拿起杯子走到一边，转身之间便错过了身后的少年眼中那一抹未知的情愫。
　　
　　一番闲言碎语（打情骂俏？哎哎～这文可是很正经的说）之后两位警长开始认真的翻阅着手边所有的资料。
　　
　　“蓄意谋杀？是最终BOSS的替罪羊？”
　　
　　“你们不也是这么认为的吗？”要是自杀的话我这么远的赶回来还有什么意义啊.
　　
　　“那么有没有可能是畏罪自杀,这家伙犯了这么些事现在又东窗事发，害怕法律追究”对比了两方的调查所得，伊扎克有提出了另一种解释，虽然他认为凭科特组副队长的能力，阿斯兰不可能没想过这种可能性。
　　
　　阿斯兰翻了翻笔录想了一会，“可能性也不是没有，但是这个家伙能从一个小职员短时间做到金控主管，这个人不会傻，而且在他的遗物中那部商用笔记本电脑失踪了。”说着从一边带来的纸袋里拿出一叠文件交道对方手中，“随意目前来说最符合逻辑的解释只有一种。”
　　
　　为了掩盖之后更惊人的黑幕？我看就是因为被你们逼急了那个可怜的家伙才会被人从楼顶上扔下来吧，伊扎克看完了所有的材料不意外的露出了深思熟虑的表情：“阿斯兰,”
　　
　　“恩？”对方正端起咖啡浅浅的呷了一口。
　　
　　“你为什么而来？”
　　
　　像是沉默了很久，阿斯兰放下杯子，碧玉般的眼睛眼里显示出少许的难以捉摸，“我想，毕竟找东西这类事情还是交给伊扎克来做比较合适。”
　　
　　在瞪了面前的人将近有一个世纪之久之后，相信即使目光再凌冽也不可能在对方身上钻出个洞之后伊扎克终于暂时的妥协了。大概是当初对这个家伙实在是太客气了。他站起身一把夺过对方手中的卷宗，不耐烦地大吼起来，“看什么看，还不跟我去要搜查令。”紧接着就像是一阵风似的跑了出去，只留下还未反应过来的同僚木木的坐在那里。
　　
　　啊呀呀，真的是伊扎克啊，阿斯兰站起来再次的将杯中没怎么喝过的液体倒进一边的盆栽，这个家伙到底在里面加了多少糖啊！
　　
　　眼下的这间房间凌乱的简直找不到下脚的地方，“喂，你确定这了没有外人来过？”怎么好像被人洗劫过一样。
　　
　　“除了我们的人，玖尔队长你是第一个外人。不过在我们来之前这里就已经是这样了。”同行的警官正背对着他站在窗口，阳光将那头湖蓝色的头发染成明丽的紫色，有那么几缕金色从阿斯兰的发间和领口流泄出来，给人一种像是整个人都浸浴在阳光之中的幻觉。
　　
　　KUSO～真是个奢华的家伙，伊扎克暗暗的想，他甩了甩头低头继续那类似于垃圾的东西中寻找有用的东西。
　　
　　事情在他们弄开了一块地板之后发生了转机。伊扎克先是在地上敲敲打打好一会，然后接过阿斯兰递来的工具撬开了客厅与卧房之间的夹板，从里面找出一个用防水布包裹的严严实实地包裹，用手掂了掂，他们相互对视了一会。
　　
　　“要是cocaine怎么办？”
　　
　　“要先看了才知道。”阿斯兰半蹲下，用随身带着的小刀割开那层牛皮纸里面出了一本帐簿和录音带。
　　
　　拿起那本帐簿，伊扎克随手翻看了几页倒吸了一口气，“这个家伙......”
　　
　　阿斯兰则面不改色的站立起来，走到一边拨了个电话。
　　
　　不一会，就看到了几位特侦组的队员匆匆赶来，至此伊扎克也是第一次见到那位传说中的特别案件侦查组的队长。
　　
　　“跟预想的差不多，不是吗？”他翻了几页的帐簿看了看。
　　
　　“可是那位Unsub的职位还不低啊，”伊扎克接过他的话，“这些数目可不是小职员能吞下的。”
　　
　　阿斯兰则在一边浅浅的笑了起来，“可是我们总会有办法的不是吗？”
　　
　　一边的队长也笑了起来，橙色的发色然他看起来显得很亲切，祖母绿色的眼睛自信的眨了眨，
　　
　　“玖尔队长能对这些资料的内容保密吗？”
　　
　　“当然，”伊扎克干脆地回答道。
　　
　　接着那双绿色的眼睛又转向一边，“阿斯兰晚上一起吃饭吧。” 】

	《[seed]傀 恍梦》舒颜君　ˇ06ˇ 最新更新:2011-08-20 10:29:41

　　06
　　
　　伊扎克并没有直接回去找Asuran问个清楚而是去了图书馆，很快的他就找到了所需要的东西：貘族以梦为生，是一种上古神兽无固定形体,体形虚幻......在书中梦貘被描述为在每一个天空被洒满朦胧月色的夜晚，他从幽深的森林里启程，来到人们居住的地方，在夜色中，只会发出轻轻的像是摇篮曲一样的叫声。于是人在这样的声音相伴下越睡越沉，这时貘便开始进入和制作梦境。在天亮之后，便又悄悄地返回到丛林中，继续神秘的生活。
　　
　　直到当车停在家门口的时候才发现忘了去熟食店采购食品，看样子只好自己动手解决晚餐了。是自家的厨房原本是应该是能轻松的找到所需的材料，但是伊扎克却花了不少时间来找齐材料，该放盘子的橱柜里却混有刀叉，做蛋花汤的时候发现原本一直都放在第二层橱柜的汤碗找不见了。正当他想着是怎么回事的时候，外面的客厅传来了异样的响动，向外看去Asuran正站在窗口,同那窗帘纠结着。
　　
　　看到一头银发从厨房的门口探出来Asuran感到有些意外，因为一直以来都是Asuran早于伊扎克，蓝发少年小心翼翼的从窗口跳下来他知道对方不喜欢自己总是踏在窗户上，不过奇怪的是这么他怎么没大呼小叫的，“恩，早......”
　　
　　“不早了，”伊扎克转头继续翻找着餐具。
　　
　　Asuran好奇的跟过去，“找什么？”
　　
　　没指望能让他帮忙，伊扎克没回答他，只是低着头自顾自的找着
　　
　　“找东西最好的办法就是回忆最后使用的情景.”Asuran看着面前的人一幅毫无头绪的样子说道
　　
　　自己最后一次使用厨房？伊扎克抬头细细回忆着，当时的情景：
　　
　　【“你们不是一起去吃商务餐了吗？怎么又来我这里蹭饭吃了？”伊扎克看着面前的人轻车熟路的打开自己的冰箱寻找出可用的食材，走进厨房忙碌起来。
　　
　　“本来是这样的，但是还没开始点菜海涅就被电话叫走了，”阿斯兰一边将菜叶扔进锅里一边回答，“我只是借用你家的厨房一用不要这么小气啦，说起来现在在做饭的人可是我啊。”
　　
　　这么说来能品尝到萨拉少爷的手艺我还真是三生有幸啊，伊扎克靠在门边看着，觉得自己一时间也帮不上什么忙，正准备抬脚走人，就被阿斯兰叫住来负责递盘子，看来在享受美味之前还是要先付出劳动的。
　　
　　巴黎卷心菜，沙朗牛排，鸡蛋番茄沙拉，芦笋浓汤......盯着这些已被端上桌的菜品，伊扎克不得不承认这些菜跟它的们的制作者有着共同的有点就是卖相极佳，只是不敢确定这味道是否同那位制作者的性格一般的恶劣，小心翼翼的尝了点，除了感觉淡了一点之外并没有其他什么问题。
　　
　　“你家里似乎也没有毒药可以给我放吧？”擦着手，阿斯兰走过来。
　　
　　“要知道睡梦人就是被漂亮的苹果给毒死的。所以说越是漂亮的苹果越是有毒。”
　　
　　“睡美人？我怎么记得是人鱼公主？”阿斯兰在伊扎克身边坐下，开始用刀切盘里的卷心菜，“而且我只听过说漂亮的蘑菇是有毒的。”
　　
　　对于都不怎么熟悉的童话故事两人这中对话并不会持续很久，填饱肚子后仍是由阿斯兰负责洗碗，不过他也没让伊扎克闲着，将之前发现的录音带丢给银发少年，说了句要好好工作哦，就闪一边去了。
　　
　　伊扎克坐在地板上戴着耳机，一边听一边用笔记录着可能有用的线索。在厨房里忙完了的阿斯兰擦干手走了出来，地上的人抬头看了他一眼，往另一侧挪了挪空出些位置给他。
　　
　　阿斯兰先是看了看伊扎克几下的东西，有接过耳机听了一会，“看样子他早就知道会被人做掉了。”
　　
　　“恩，所以就留下了这个，”伊扎克拿起桌子上的字条，“维多利亚......后面还有一串数字是什么意思啊？”
　　
　　“12位的数字，有可能是什么东西的密码？还有这个维多利亚是指什么地方？”
　　
　　伊扎克站起来从一边翻找出城市的地图“恩，有维多利亚大街，维多利亚酒店，维多利亚公园，还有公寓......他指的是难一个？”
　　
　　“不知道，但是所有与这个词有关的地方我们都要去跑一边的。”阿斯兰趴在地上拿起一边的笔，在地图上把所有可用地点都圈了出来，数了数差不多有20几处，“重复的商场和酒店可以去掉，再去掉一些可能性不大的地方比如公寓，大街之类的，还有17处。”
　　
　　蓝发少年小心翼翼的将地图收起来，“看样子从明天开始我们就要环城游了，伊扎克”对着面前的人浅浅的笑道。
　　
　　伊扎克也站起来，“要是你真敢像观光旅游那样的话我是绝对不会放过你的。”】
　　
　　伊扎克放弃了继续找餐具的计划，“对了Asuran你有没逛过December的夜市？”
　　
　　“恩，没有。有什么好玩的？”
　　
　　“那要去了才知道的。”
　　
　　Asuran举着手里的东西问“那么这个怎么办？你不用了？”
　　
　　“不用了，”将少年找出来的物件顺手扔放到敞开的橱柜中，“现在不用这些东西了。”
　　银色的跑车沿着市区的环形车道直接开到了市区人流量最大的车站--维多利亚站
　　
　　“为什么来这里？”蓝发的梦貘似乎并不是十分喜欢人流量之么集中的地方，有些疑惑的看着身边的人
　　
　　伊扎克带着Asuran沿着人流一直走到车站的储物箱前，“这里啊......”
　　
　　“你在这里放了什么东西吗？”
　　
　　“恩，很重要的东西......以前......”
　　
　　【两名外表俊丽的少年结伴同行自然容易引起行人的注目，银发少年将水递给一边的人，今天已经是第三天了，所有可能有线索的地方他们都已经基本上跑遍了，可还是找不到头绪。他翻开一边的地图上面的某些建筑物已经画上的圈圈现在又被打上了叉叉，剩下的有用的地点也几乎寥寥无几。看样子阿斯兰现在并不想继续这么胡乱地找下去了。
　　
　　一边的同伴喝过水之后就一直保持着一种仰望天空的姿态，要不是还睁着眼睛伊扎克一定会以为他已经睡着了。阿斯兰向同伴要了耳机开始重新一遍一遍的听那盘磁带的内容，最后伊扎克看他在那对12位数的开头3个数之后画了条斜杠，“或许我们要换个方向从这些数字开始着手了。”
　　
　　伊扎克看了看被他改动了一下的字条，“你是说这506后面的部分才是密码？”
　　
　　“恩，死者那报这些数字的时候停顿了一下，所以我觉得其实这是两部分。不过这个506我除了想到门牌号码和超市的储物箱之外现在暂时也想不出还有什么地方可用。”
　　
　　仔细的对比了一下地图，可是几乎所有包含维多利亚名字的公寓和超级市场他们都已经跑遍了，即使是不相信阿斯兰的能力，伊扎克对自己的能力还是比较有信心的所以要重新检查之类的事情是绝不会考虑的，而且公寓的储物箱都是用电子卡开关，商场的密码也不是9位数，但是这样看来似乎两条路都是被堵死了
　　
　　一边的蓝发少年已经开始抓头发了，“今天就到这里吧，你也累了，剩下的事明天在说吧。我会自己坐车回去。”阿斯兰站起来将手中的空水瓶以标准的抛物线的丢进来一边的垃圾箱。
　　
　　之前伊扎克还正在考虑着下一步的计划，对阿斯兰传达来的消息都是片段式接受，“坐车......车站！？”他猛的跳起来，“维多利亚站，有这个地方吧！阿斯兰？”
　　
　　已经快走到路边上的少年迅速的折回，拿起放在一边的地图看了看，笑了“伊扎克你的地图上没有站台的名称啊。”
　　
　　“KUSO,那要是交通旅游的才会有。”
　　
　　两人就像回到少年时期一样一路相互争执个不停的来到维多利亚地铁站。
　　
　　“506...506...”对着纸条找到线索所指的箱子的编码，输入密码很快的就找到的对方留下的资料。
　　
　　“是这个吗？”伊扎克从储物箱里拿出个用袋子装好的移动硬盘，看了看，“恩，要用电脑。”
　　
　　“还是明天早上去你哪边吧。” 
　　
　　“好。” 】
　　
　　驱车转了大半天回到家后，伊扎克没有丝毫疲倦依旧是精力充沛的样子，倒是一边的蓝发梦貘趴在沙发上不断的打着哈欠，“我们不是都说好了吗，白天归你，黑夜归我。”
　　
　　“我以为你会喜欢那里的。”伊扎克将外衣脱下，挂在一边衣架上。
　　
　　爬起来，踩在沙发的肩上，张开手臂，“我还是喜欢在December之眼上一览众山小的感觉。”
　　
　　真的是一点都不像呢，伊扎克站在一边看着少年快乐的样子，眼看着Asuran站在上面晃晃悠悠的样子，“你给我差不多下，下来啊！”

	《[seed]傀 恍梦》舒颜君　ˇ07ˇ 最新更新:2011-08-22 10:29:41

　　07
　　
　　“现在那个坠窗的案子怎么样了？
　　
　　“啊哈？”迪亚克惊讶于面前的人怎么每天都是这么有精神？“坠窗？最近都很太平啊，小伊。”
　　
　　“你不会这么快就没印象了吧？”伊扎克用怀疑的目光看着自己的上司，不都是这个案子牵连出的祸事么。
　　
　　迪亚克瞪大了眼睛看着面前的人，“你...你知道了？那么...那个人......”
　　
　　“我说我都知道的，特别案件调查组副队长萨拉警官。”
　　
　　“那么你真的什么都记起来了？”迪亚克一脸难以置信的询问道
　　
　　伊扎克点点头，“之前的所有一切。”
　　
　　“啊，看样子我这代理的苦日子也算是熬到头了，”脸上尽是值得庆贺的表情，转头说了句已经直接移交给特案了，肤色黝黑的少年飞快地跑到办公桌上去打报告了。
　　
　　银发少年则将头转向了窗外，从39楼的窗口望去似乎能看到外面很远很远的地方，真的是记起来了呢，那么久远之前的事：在警校图书馆外有一片小林子，由于离他们平时上课和住宿的地方比较远因而很少有人注意到。在那有一棵粗壮的九叶树旁边还有不少矮矮的桂花树，到了秋季便是香气浓郁。伊扎克也是在一次偶然的闲逛中发现这个地方的，他一直以为只有自己才知道这个美丽的地方，直到后来在树下遇到了那位有着祖母绿般漂亮眼眸的少年。又是在哪个细雨蒙蒙的午后，走过街角却发现在平日里四平八稳安安分分的萨拉公子正有失风度的上树攀枝，安全下到地面后接过递去的伞表情略带微笑的向自己解释什么，原先被困在树枝间的小猫此刻正安稳的趴在他那件红色的外衣之中，有着白色的毛皮和自己同色的眼瞳，眼前的少年脸上带着让人妒忌的怜爱。之后又是在哪个春枝叶绿的日子里，不知从哪听闻了猫有九命的说法，便好奇的打起了蓝发少年偷偷寄养在寝室里的宠物的主意，伸手去揪那小白猫的耳朵和尾巴，代价就是自己被抓伤了手，从此以后便发誓同那种会“喵喵”叫的生物势不两立......
　　
　　阿斯兰・萨拉特别案件调查组副队长,是海涅・威斯藤夫鲁斯警长的异姓弟弟，也是我的......恋人.....
　　
　　“玖尔队长，”外面的下属警员推开门。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“特别案件调查组的威斯藤夫鲁斯队长找您。”
　　
　　朝一边的同僚看了看，迪亚克则是摊了摊，啊呀呀这个人真是性急，“好了，我们知道了。”待下属离开之后他又转向了银发少年，“我估计就是问你那个移动硬盘的事，你要是真都记起来了就好了。”
　　
　　伊扎克推开门，回头无所谓的笑了笑，“你说呢？”
　　
　　跟海涅海涅・威斯藤夫鲁斯组长并不熟识，大多数时候也只是在警部的年终大会上隔着演讲台远远的看见过他站在上面做报告，身边站温和无澜的蓝发少年。
　　
　　刑事科和特案组之间相隔了数十个楼层伊扎克已经不再介意搭乘最右边的电梯了，他走进去早已经过修复的电梯和其他的并没有什么了两样，那时候自己就是站在这个位置......
　　
　　【翌日回到警部后，少年们就按着线索将找到的装有资料的移动硬盘转入电脑，打开准备查阅里面所存储的资料。但是却跳出了密码输入窗口
　　
　　“要密码？”伊扎克凑过去看了看，“会不会就是那12个数？”
　　
　　“储物箱的号码和密码都是随机设定的，不可能提前知道。”阿斯兰又不知道从什么地方找出了之前的磁带，“我觉得他应该会告诉我们才对......在他情人生日的这天将礼物放在车站的储物箱里，在打电话告诉她密码给她惊喜......”
　　
　　“是生日，指的是Shirley的生日。”
　　
　　“还有电话，”阿斯兰抬起头，“你这有那个女人的资料吗？”
　　
　　“可能迪亚克那会有，我要找找看。”伊扎克快步往一边的桌子走去，片刻之后就把一叠纸递到了阿斯兰跟前，看着面前的人顺利的输入密码运行程序，“不用备份吗？”
　　
　　“我一会就去技术部那，这么多要备份也很麻烦。”阿斯兰的口气中有种如释重负的感觉，他扭头看了看“咦，怎么没有看迪亚克？”
　　
　　伊扎克没好气的回答道，“拿了假期和米莉约会去了。”
　　
　　“那你呢？是没时间还是没有人？”
　　
　　“KUSO，还不都是因为你这破事！呃，你还在干么？”
　　
　　“改密码，原来那个等级太低，而且要是内部真的有Unsub不改改里面的资料会被删除的。”
　　
　　伊扎克转身去给泡好的红茶加糖块，到现在为止还是Unsub你们到底在干什么啊。“情人的生日加手机号，要是他老婆知道会怎么样？”
　　
　　“恩，他离婚了......”
　　
　　“......那你该不会是打算把密码改成5525？这太短了。”
　　
　　“当然啊并不会，这个证据是伊扎克找到的，自然也要通过伊扎克才能解开咯。”听声音，
　　阿斯兰大概挺高兴的，“好了，”敲下最后一个数字，阿斯兰合上笔记本，“现在去技术科了。”
　　
　　放下来正在搅拌的红茶，伊扎克跟着阿斯兰走了出去，“尼科尔有给跟你说音乐会的事吧？”
　　
　　“恩，我还正想找迪亚克呢，他大概会想带米丽雅莉亚一起去的吧。”
　　
　　“这个就不用你了，尼科尔早替那个家伙想到了”
　　
　　“唉？是么，”阿斯兰笑了笑，按下一边电梯的按钮
　　
　　“那你会去么？”
　　
　　“你知道，我对那种东西......我会睡着的。”面前的电梯还在继续往下降，右手边的一部反而先打开了门
　　
　　伊扎克紧跟着蓝发少年踏进电梯，“你到底去不去啊？哎，你到底往哪里走啊？”在不经意的看了一眼轿厢内的位置显示器，发现上面显示的数字正在下降，不是要去楼上么？
　　
　　阿斯兰也抬头看着同样的方向露出了疑似疑惑的表情，突然间象是明白了什么，跨出一步伸手按亮了所有的单号楼层键，然后转身将资料夹塞到伊扎克手中并将他推后按在了电梯内墙上，并用手往下压住他的肩。
　　
　　“喂，你......？”那是第一次看到阿斯兰那有些慌乱的表情，不过在瞬间之后后对方就有回复了同往常一样的镇定，“什么事情？”伊扎克反抓上阿斯兰的手。
　　
　　“屈膝。”就像是回到警校时阿斯兰当队长时那么命令他的口气，“可能有点麻烦了......伊扎克为什么你总是比我高那么点以前是，现在还是？”
　　
　　冰蓝色的眸子甩过去一个别给我岔开话题的眼神，正想说：你这个混蛋要抽风也挑个好点的时间啊......这是电梯内的照明开始忽明忽暗起来，“出问题了？”说完这句话后，电梯内已是漆黑一片
　　
　　阿斯兰点点头，伊扎克侧头看了看显示器，上面的红色数字是电梯内唯一的光源但是现在它正在飞速的呈下降变化，“要是超速的话不是还有安全系统呢？”
　　
　　耳边传来轻笑，“因为他没打算让我们活啊......后面的事情伊扎克你继续办吧，还有哥哥那里......” 】
　　
　　特别案件调查组的威斯藤夫鲁斯组长正端坐在电脑前，一边还站着技术科的警员，“被损坏的硬盘我们已经修复了，但是在此之前阿斯兰已经修改了里面的通行密码，所以上面的资料我们无法取读。”
　　
　　“不是可以用解码器吗？”伊扎克还是没弄明白要自己来是什么事
　　
　　“那是因为里面的程序设置，要是连续3此输入的密码错误程序就会拒接访问，每次间隔的时间是24个小时。”一边的技术员回答道
　　
　　伊扎克抿着嘴想了想，走过去运行程序果然遇到了密码输入的要求，“阿斯兰修改密码的时候我就在边上，不过他也没告诉我密码被改成什么了，之前的那个密码是死者的情人的生日加手机号。”
　　
　　“我试过了他几个常用的密码但是都不对，是再找不出新的证据的话，我们是很难在最后拿到有力的判决”海涅看了看，“这个家伙......他真没说什么吗？比如说什么电话什么的......”
　　
　　“改完密码后是打算直接交到技术部的。”伊扎克有些不耐烦，我为什么要告诉他最后跟我说的话！不过银发的少年还是认真的回忆着当时两人的每一句话，在自己转身的那一刹，阿斯兰的确似乎是说了什么......
　　
　　【“情人的生日加手机号，要是他老婆知道会怎么样？”
　　
　　“恩，他离婚了......”
　　
　　“......那你该不会是打算把密码5525？这太短了。”
　　
　　“当然啊并不会，这个证据是伊扎克找到的，自然也要通过伊扎克才能解开咯。”】
　　
　　他是这么说的吧，解开密码的方式......是指这个密码所用的数字我的什么号码？伊扎克想了想在键盘上敲了几下，屏幕显示密码错误,他又将以前在警校时用的号输进去可还是不对。
　　此时身边两人的表情已经开始显得捉摸不定了，伊扎克第三次把手放在键盘上他停了一会，要是这次再不对，就是阿斯兰你的错了，他在心里决定赌一次试试。输入自己警官证的号码，再次运行程序......
　　
　　直到走出特案组的办公室，伊扎克才完全的送了一口气：612530-1127，果然密码就是这个，伊扎克在心里暗暗的抱怨阿斯兰你设计的密码都是这么没有技术含量，全然忘记了之前的窘迫和紧张感。
　　
　　就像是一副复杂的拼图，直到最后的完工的时刻你才能知道正正的画面是什么，而现在就只差了最后一块......
　　
　　Asuran坐在窗子上无聊的用手在窗外划出一道道流星，伊扎克走过去，“梦貘也会放星星？”
　　
　　“呃，不是啦。”Asuran扬起头看着他指着远方的天空，“其实星星也是梦境，不过那是属于天空的梦境。”
　　
　　“......我会把你的这个故事转告给迪亚克的，这是个哄小子睡觉的好办法。”
　　
　　梦貘笑了起来，“真的，因为只能在夜里才看得见星星吧，哪有人会在白天做梦的”
　　
　　“那都是些什么梦？”
　　
　　“嘻嘻，伊扎克恐高所以看不了哦～”
　　
　　“是么？”伸手抱住蓝发梦貘，“你说过的吧，人总是会忘掉一些事情的吧，自然是忘掉不快乐得，记住开心的了......所以记不记起以前的事也不是那么的重要吧。”
　　
　　“恩......但是......”
　　
　　“已经不重要了，过去。”现世里没人能跟一辈子，但是至少向现在这个样子还是能跟阿斯兰在一起。看看天幕又垂，晚星一颗颗晶亮，对不起Asuran我不能告诉你......
　　
　　【不知是过了久才微微的有点意识，“痛......”用手摸了摸头，手上感觉湿湿粘粘的，KUSO！弄得这么狼狈......撑在地上的手挪动了一下，似乎碰到了什么东西，“阿斯兰！”突然想到了与自己搭同一部电梯的少年，在没有灯光的条件下要确定对方的位置似乎并不怎么容易，伊扎克轻轻的动了动脚，看样子不行啊，完全没有感觉。
　　
　　“喂，阿斯兰听的见我说话吗？”费力的探过身去，握住少年的肩把他拉过来。
　　蓝色的发丝因沾染上了血迹而变成紫褐色，原本白皙的脸现在更是惨白一片从左边太阳穴的位置还不停的在流着血，伊扎克想看看他的眼睛可是再也没有力气伸过手去
　　
　　“混蛋，你还没答应我去听音乐会的事啊......阿斯兰！”伊扎克握着阿斯兰的肩摇动着想让面前的少年睁开眼睛，却连带着触动了自己身上的伤，“...我不会帮你的...KUSO...”你不是说会一直陪我的吗，真是个恶性不该的家伙......】
　　
　　流离于现世的魂魄，以生时所有的记忆为代价，与上主作为换取最后的愿望的实现，所以当梦貘一旦忆起身份和过往就无法再继续留在现世
　　
　　“真的？”Asuran扬起头来看着伊扎克，就算是有着强大的梦境能力，但是他也无法了解面前的这个人到思想
　　
　　“恩，真的。”伊扎克放开少年，“说好了晚上的时间归你，今天我们去哪里玩？”
　　
　　碧色的眼睛闪了闪，凑近道，“我发现了了一个梦的地方是香秋色的，一起去玩吧。”
　　
　　“是么？”伊扎克笑着看着面前的少年。
　　
　　看着Asuran闭上眼轻柔的吟唱，如同泡泡般的金色半透明球体从他的指尖轻轻飘出，空气中开始浸润出馥郁的桂花香气......
　　
　　是以前学校里的那棵九叶树么......
　　
　　恍梦是日子磨砺人留下的一点伤音。阿斯兰,在八十八夜之后，我终于记起了所有与你的如斯年华

