

月光花，沐浴在月光下，散发着水晶一样莹白的光芒。传说，它是能带来永恒爱情的花。 
********************************************** 

【1】 

汽车轻轻晃着，流川身子也轻轻随之晃动。闭着眼，朦胧中地记起母亲的话：“爷爷来信说，今年你一定要他那里一趟。虽然远一些，但爷爷也好久没见到你了。到那里，一定要懂礼貌。”爷爷……青森……神社……好远……累…… 
汽车在山路上盘旋。流川气息渐渐平稳，终于陷入酣睡。突然，流川感到胸口一阵揪心的悸动，正张开眼，只听到一声尖锐的刹车声音，汽车猛地一个大转头，直向山下冲去。 

会死吗？ 
就在高中前的假期？ 
在意识到这个事实之时，有一瞬的慌乱，但下一刻情绪又被一贯的无谓所主导。 
要死了吧？ 
可惜，不能再打篮球了。 

汽车开始翻滚。 
流川的身体在座椅、车厢间碰撞着。骨胳与生冷的钢铁制品之间强硬接触，形成无法控制的刺痛。 
再一次强烈的撞击，流川觉得自己就像过街时被飞驰的汽车撞到，重重飞起后，就失去知觉。 

好痛！ 
从深深的黑暗中醒来，第一个感觉就是痛。 
身体似乎被撕裂，每一块骨头都在呻吟。 
好像还没死？ 
用全身的力量努力张开眼，流川一下愣住。 
正前方，一只罕见的白虎，正目不转睛地盯着他。 

在流川十六年的生命中，从没考虑过自己的死。 
这个世界的意外很多，过马路会被车压死，游泳会被淹死，远足会掉下山崖摔死，过于醒目引起仰慕或憎恨也会被杀死。 
流川对这一类的新闻过眼即忘。他从不觉得别人的生死与自己有什么关系，也不认为自己的生死与别人有关。家里――学校，他对这样的生活很满意。 

流川从没想到，自己会成为一只老虎的腹中餐。 
而且是一只非常漂亮的老虎。 
雪白的毛中没有一点杂色，强壮的躯干优雅地伸展着，圆睁的漆黑双眸迸射出高傲与威严。 
与白虎对视着，流川忽然想，这样的死法，比在球场上受伤而死，也许更有传奇性。 

四周一片静寂。 
白虎一动不动，只是凝视着流川。 

流川也一动不动。 
浑身散架的他，想去哪也去不成。 

如果可以，他希望是一个人呆着，而不是和一只老虎。 
虽然是一只罕见的漂亮的白虎。 

发觉白虎只是瞪着他，似乎在研究他，流川的目光转到周围，又吓了一跳。 
自己所在的地方是一片森林，高大的树冠完全挡住明亮的阳光，四周杂乱的灌木丛里传出许多古怪的声音。而自己，正靠在一棵大树下。 

只记得汽车在山中盘旋，却没想到山下有这么原始的树林。 

流川难得地，对学校与家之外的地方产生了点兴趣。 


“洋平！” 
一声清亮的呼唤，一道白光从天而降。 

流川不禁抬头。 

白虎身旁出现一个少年，一身雪白长袍，红得耀眼的长发披在肩后，一双金褐色的眼睛闪着野性的光芒。 
与白虎站一起，无比协调。 

好奇怪的打扮，好像从古代故事里走出来的。 
流川上下扫视少年一眼，对那身装扮只有一个评价：白痴。 

白虎不再那么凌厉，而是娇憨地舔着少年的颊。 
白袍少年也搂着白虎的脖子，朗朗笑站。 

随着白虎视线的转移，少年才看到流川。 
“是你！”少年惊叫。 

流川并不认为自己认识这个少年，所以他只对少年的诧异挑了挑眉毛。 

“洋平，你说的那个人就是他？”少年拍拍白虎的脑袋，“看起来瘦瘦弱弱的，风一吹就倒。” 

流川大怒。 
他最讨厌别人议论他的身材。虽然从小打篮球，他长得比别人高，也练出结实的肌肉，可是看起来仍过于纤细。所以，对于每个看轻他的挑衅他总是用最有效的方法反击回去。 

“你受伤了！”少年打量着流川，“洋平，我们把他带到阿桔婆那里去看看。” 
不理会流川想说什么，少年大步走近，一把抱起流川，放在白虎背上。 
白虎脚下生出火团，随着少年在林间飞速跳跃。 
飞起来了？ 
再度陷入昏迷前，流川想。 

【2】 

青蒙蒙的晨光，淡开一室的黑暗。已经燃尽的几块木柴飘着渺渺白烟。 
清晨的冷气渗进屋子，倚睡在墙边的少年蜷了一下身子，往身旁的白虎靠了过去。原本艳丽的红发，在奶白色的雾中泛着奇异的柔光。 

“唰，唰……”门外，早起的人清扫庭院的声音，隐隐约约地传入屋中。 
流川缓缓张开眼。 
一瞬间，他失神地盯着头顶上的木梁，有点不明白身处何处。 
没有任何的吵闹，身边还有松木淡淡的清香。流川在恍惚与清醒之间迟疑着。 
是陌生的地方，全身不同的触感这样告诉他。可是又带给他一种熟悉的感觉，让他可以放松下来。 
轻轻地侧转身，发觉身上被人仔细地用绷带包扎好，一股清凉舒服的感觉盖过了扯到伤口的痛感。 
眼光不经意地，掠到火堆旁倚睡的人身上。 
那个曾见过的白袍少年盘着腿，双手拢在袖中，嘴巴和着呼吸微微张着，一点也没察觉自己照顾的人已经醒来。 
目光下移，就又和那双高傲的眼睛对上。 
像是在流川醒来时就清醒，白虎靠在少年身旁，一双黑亮的眸子紧紧地盯着他。 

没想到总是跟这白虎杠上。 
流川转头，回瞪屋顶。 
虽然知道白虎名叫洋平，但总无法像少年一样轻易唤出，感觉上，那是少年特有的权利。 

白虎眸光放柔，开始轻舔少年的脸。 
“洋平，让我再睡一会……什么，他醒了！”少年突然跳起来，眼睛瞬时变得清明。 

“你醒了？你可知道，你睡了整整两天！”少年惊叹，“从没见过像你这样会睡的人！” 
话音刚落，就有个清雅的声音笑叱：“樱，不要乱说话！” 
纸门被拉开，一个神态从容的男子走了进来，身后跟着一位俏丽的少女。 
“老师，早餐就放这了。”少女将托盘放在一旁，低头退了出去。 
“红，我的早饭呢？”被称为樱的少年见只有一份，急忙大叫。 
少女抬头一笑：“你又没什么事，当然到大厅一起吃。” 
“怎么就不能勤快些，让我就在这里吃好了！”樱不满地嘟囔。 

男子没有理会两个人的说话，温和地对流川说：“你的伤口清理后发烧，躺了两天。说也奇怪，看起来全身都是伤痕，却只是擦伤，没什么大碍的。所以樱才会抱怨怎么会晕那么久。” 
“就是嘛，果然身子弱的人没什么用，一点摔伤就会倒两天。”樱插进一句。 

这叫什么话！ 
流川狠狠地瞪了樱一眼。 
任是谁坐汽车从山上撞到崖下都会晕过去，他这也是正常反应。刚才说话的男子还算正常，这个叫樱的人真是个大白痴！ 

“你叫什么名字？”樱坐在一旁问。 
流川目光紧紧锁着樱，一字一句地说：“流、川、枫！” 
“哦，”樱好像没看到流川的怒气，开心地介绍，“我叫樱，他是桔。” 
桔？这个名字好像在哪里听过？ 
流川静了静心，总觉有一丝记忆却没法抓住。 

“好了，你再休息一会，我和樱要到大厅去了。只要醒过来，就快好了。”桔含笑说。 
起身，一把拉起樱，拉开门往外走。再度阖上的门，隔开了樱断断续续的埋怨。 

那齐整的礼服，束在背后的黑发，优雅的举止，总与记忆中的一个人重合。 
那个男人，好像……爷爷？他是神官？ 

这里到底是哪里？ 
为什么他总觉得像呆在时代剧中？ 

不知什么时候，白虎也不见了，只剩下流川一个人呆呆地躺着。 

流川坐在廊上，静静地，想着所遇到的事。 
这里是一个神社，很古老的神社。四周的木墙圈成一个小院子，正对着门的是供奉神位的正厅，简单的回廊连着两边四五间屋子。 
桔在饭后来看望了一下，就带着两位巫女在对面的屋里学习。樱和洋平出去后就没再回来。 
有神官，有巫女，大概也少不了妖魔鬼怪吧。不知道那些事故救援队的人，能不能找到掉在这个奇怪地方的他？ 
问一下桔吧，反正他肯定比樱可靠。 

午饭时，樱没有回来。 
流川默默地吃完，想了一下，问：“这两天有没有救援队的人来这边找过？” 
“救援队？”桔一脸茫然。 
“哦，我先回去了。”流川没再问。 
桔似乎并不知道。 
难道青森的警方效率低下吗？还是这个地方很偏僻？算了，等伤好了，自己找回去吧。 

再看到樱，已是第二天早晨。樱的神色并不是很好。 
“桔，最近妖怪越来越多，山下村子里经常发生事情。” 
桔悠悠叹了一口气：“细川将军又开战了。战祸一起，人心的憎恨与不甘的怨灵越来越多，藉此而生的妖魔必然多了。” 

妖魔？ 
证实自己的猜测，流川倒也不惊讶。引起他注意的，是桔提到“细川将军。” 

“将军”这种称呼，现在早已不用。而“细川”这个姓，在日本至今的历史上有两个相当出名的的人物。 

“细川胜元？” 

“不，是细川政元将军。”桔回答。 

流川的脸抽了一下。 
没想到，他这一摔，竟掉到五百年前。 
该笑吗？自己亲历的天下奇闻？ 

流川呆住，一时竟不知该怎么办才好。处于战国时代他可以接受，可是该怎么回去？ 

“流川枫！” 
樱看到流川突然呆住，不再动碗筷，好奇地凑到他的面前。 

流川回神，面前出现一张放大的脸，晶亮的褐眸一眨不眨地对着自己，平生第一次吓了一跳。 
“你……干什么！离我远点！” 

“没事吧？怎么突然不吃饭了？我知道了，你是害怕妖怪吧。放心，这个神社有桔很厉害的结界，一般的妖怪进不来。”樱自以为是地解释。 

“我什么时候说过害怕！”流川怒道。 

“你刚才明明很害怕的样子呀？”樱依然不知死活。 

“大白痴！”流川气得没话说，攥紧了拳，打算樱再说一句就不客气了。 

桔一直看着两个人的争斗，适时插了进来：“樱，再不添饭，白就要收拾了。” 
“啊，等等，白，再给我一碗吧！”樱顾不得理流川，大叫起来。 
头上系着粉白带子的少女吃吃笑着，接过樱的碗。 
卧在一旁舔着自己饭的洋平，歪着头看看樱，眼中是明明白白的笑意。 

流川的伤口已好得差不多，早已行动自如。樱和桔如常做自己事时，流川决定到外面看看。 
记得几天前是从山崖上掉下，如果再到那个地方，就可能发现时间的间隙，那个回到现代的通道。 

走在森林道上，流川心无旁骛。在神社门口，他确定了大山的方向后，就向前走去。 
初春的森林，有长青的老树，也刚抽出嫩芽的小树，小鸟在林间啼叫，从枝中间漏下的光，星星点点地跳着。 
流川却没注意到。望着不远处的山峰，想着如何去找自己掉下的地方，连樱和桔的事也忘光了。 
是哪里呢？这些地方长得都太相似，大树，灌木丛，以及阴暗处传出的令人不安的声音。 

流川转着身子，凝神回想着，第一次遇上洋平，是在哪棵树下？ 
那天，遮天的树荫掩住了头顶，只能看到山的一小块。对了，就像现在一样的阴暗…… 
流川抬头，面前立着一个巨怪。 
像熊，却比动物园中的狗熊庞大，红得妖异的眼睛，呲牙咧嘴，一只巨掌凌空压下。 

熊怪？ 
流川一呆，一瞬间身子自发向后退开。 
轰，一棵大树被巨掌扫断。 
踏着沉闷如雷的脚步，熊怪步步逼进。 

跑得再快，也跑不过它的大脚步。流川边逃，边回头测着越来越短的距离，边小心地闪开飞来的断枝。 
这回会栽在一个怪物手上吗？ 

心跳越来越急，气喘的频率越来越高。 
对于流川来讲，这段路比他打过的任何一场球赛还费体力。两腿已经有些发软，再也支撑不了多久了。 

这回会死吗？ 

颓然倒在地上，流川冷静地盯着渐近的妖怪。 

一道白影如闪电一般跃出，伴着一声咆哮，又一道白光凌空撞向妖怪。 
庞然大物轰然倒下。正准备挣扎爬起，白袍少年极快的一拳又击出。一团青气后，熊怪化为灰烬。 
“笨蛋！”樱拍拍手，不屑地说。 

这个少年，救了自己两次。 
流川望了樱一眼，静默不语。奇妙地，一种死生相连的感觉滑过胸口。 
开什么玩笑，别人的生死与自己何干，自己的生死又与人何干？流川垂眼，硬将这份莫名的感觉摒之身外。 

【3】 

“你怎么会在这里？” 
“你怎么会在这里？” 

对视几秒，两人不约而同开口，问的竟是同一句话。 
流川愕然。 
樱停了停，见流川没有再说话的意思，自己接上回答：“我在修炼。你呢？” 

“找回去的路。” 

“说的也是，我还不知道你从哪里来的呢。那天之前，桔说有个远方的客人要来，洋平也曾告诉我过这事，结果在回神社路上就遇见你。对了，你怎么会穿那么奇怪的衣服？你到底是从哪里来的？” 

“我说的，你信吗？”流川目光闪烁，“更何况我没有必要告诉你。” 

“你不说我怎么知道！这是你对待救命恩人的态度？” 

“我可没求你救。” 

“那是我白好心了？洋平，走！”樱生气地扭头，跳上树枝，再一跃，已隐在浓密的树叶中。 

洋平注视流川一会，才纵身跟去。 

这算什么！连一只动物都同情他！ 
流川恨恨地撑起身体，喘着气暗骂。 
不过，不得不承认，樱刚才那一拳力量十足，远在熊怪之上。 
他到底是什么人？ 

待流川养足了力气回去，樱已在神社里看他笑话了。看到流川又一身伤，桔一边上药一边絮絮叨叨以后要小心。 
樱乐得直笑：“你也知道阿桔婆的罗嗦了吧？总算有人跟我一样受苦了！” 
“樱！小心你自己！”桔脸色有些尴尬，说不出道不明的苦。 

阿桔婆？那天樱说的就是他？这苦口婆心的样子倒也称。这是第一次，流川与樱有相同的意见。 

夜很快来临。 
两个白天一直吵闹的小家伙，已经在各自的屋里睡着了。 
少了喧嚣的神社，有着一种凄凉的静寂。 

柠檬色的月牙儿，清清冷冷地挂在天上。 
桔倚坐在廊上，望着天空。 
奇怪的，洋平没有如往常一样陪樱睡着，却伴坐在桔的身边。 

“时间真是快呀！”悠长的叹息，从一直沉默的唇中逸出。 

“再过两天，就是月历的月底了。” 

桔脸上露出忧伤的神色，洋平也抬起头，望向那已成一个细钩的月亮。 

“你知道，我知道，绫大人也知道，樱无法逃过这一劫。” 

“第一次遇上绫大人和樱，是多久以前的事？九十年前吧？一转眼，又一个一百年过去了。” 

“还记得绫大人救我的那时候，天狗的族长刚刚战死，绫大人为了樱不受族人欺负而住到森林边上。她真是个强大又美丽善良的巫女呀！” 

“洋平，你是六十年前遇上樱的吧？没想到那时的樱已经能驯服你这样厉害的妖怪了。” 
“明明年龄比我还大，却还是个孩子，人类的心真的比妖怪容易老吗？” 

“一百年前，为了让樱渡过那一劫，绫大人耗尽所有的灵力，甚至以自己的生命作出守护结界。没过几年，绫大人精力衰竭而逝。” 

“我知道绫大人把樱交给我，是请我守护他。可是我一生修炼，还是没有绫大人那么强大的力量。所以，我只能替他找到能引导他的人。我只能做到这个了。” 

桔垂下头，温柔的双眼变得黯淡哀伤。 

洋平静静地看着他，抬头轻轻顶顶他的下颚。 

“谢谢你，洋平。这次，我不仅召来了远方的客人，还偷偷用灵力改变自己的命运。我，要让自己转生在有樱的世界。所以，樱离开后，我也会死去。” 

洋平低低咆了一声，不安地摆着头。 

“洋平，不用着急，你跟樱一样，如果有这份执着，就一定会在转生后相见。” 

“真期待呀，在新的世界，和樱，和你，再次相遇。” 

“我相信，一定会的。” 

一人一虎，再一次沉静地，深深望着墨蓝的夜空。 

吃过早饭，流川跟桔打了个招呼，准备继续去找那条路。 
进了林子，流川隐隐觉得不对，好像总有什么东西跟在自己身后。可一回头，却没看到什么。 
是不是自己多心了？ 

林中，藏在树上的樱得意地对白虎说：“我说狐狸那么笨，怎么可能找得到本天才！” 

其实樱本来想去进行他自己的修炼的。但一看到流川一个人进了森林，心里直犯嘀咕：“那只笨狐狸昨天才刚碰上妖怪，今天怎么还敢去林子里？” 
想到昨天的惨状，他有些放心不下，不由地偷偷跟在流川后面。 
嗯，看看流川的笑话，然后再打发掉妖怪，不是正好可以显示一下本天才的力量吗？ 

林子越来越密。流川身后的唏簌越来越响。 
流川微微皱起眉头。 
待走到稍微有些开阔的地方，流川猛一转身。 
玩得正高兴的一人一虎瞬时冻结。 
正准备跃上树的樱僵直着身子，保持着蓄势待发的姿势，脸上更是吓一跳后的茫然。 

“呵，呵。天气真好。”樱躲开流川的目光，尴尬地嘿嘿笑着。 

流川一言不发，仍直视着樱。 

“我修炼的地方也在这里。我可不是跟着你来的。” 

“……” 

“最近妖怪很多耶，我正好可以练练身手。” 

“……” 

“喂，你怎么不说话？闷死人了！”樱终于忍不住跳起来。 

“你担心我？”流川的嘴角划出淡淡的弧度，突然变成狠狠一瞪，“不、需、要！” 

“流川枫！”樱被噎了一下，恼羞成怒，“我才没担心你呢！只不过我也在这里修炼罢了！” 

流川不再言语，回转身继续前行。 

樱见他不理自己，急得大叫：“喂，不是告诉过你，最近妖怪很多吗？” 

流川停脚，淡淡回道：“反正你会跟在后面，不是吗？” 

“哦！？”樱一时说不出话来。 

的确，他实在不放心流川一个人在这林子里，就是再恼流川，也会跟在后面。 

发现流川看破自己心思，樱也不再隐瞒，三两步赶上流川。 

“喂，你就这么不喜欢说话？”樱走在旁边，好奇地问。 

流川不作声，径直边走边打量四周。 

“什么表情嘛！一副不屑的样子！你大概很讨人大厌吧？” 

流川瞟了樱一眼，轻轻哼了声。 
在初中篮球队里，他的亲卫队可是最疯狂的。 

“哦，我明白了，你是不好意思承认。不过，你对家里人也是这副臭脾气？” 

“我一向如此。” 

“你从来没说起你家人和朋友。你在这里这么几天，不想念他们吗？” 

流川略微想了想。好像几天来，只想要回去，但倒没思念过哪一个人。 

“你真的没想过？我母亲去世那几个月，我可是天天晚上睡不着。” 

樱的母亲？从来没听他说起过。 

“母亲，真令人怀念。”樱出神地望着天空，“已经离开八十多年了。” 

“八十多年？”流川不敢相信地重复一遍，“你有多大？” 

“再过两天就两百岁了。” 

“啊！”流川真正吃了一惊，樱看起来和自己一般大，“那桔呢？” 

“一百多岁吧。” 

那个沉稳的男人，看起来只有四五十岁。 

“你，是妖怪？” 

“没跟你说过吗？”樱有些奇怪地看着流川，“我可是最厉害的妖怪――天狗。我父亲曾是天狗一族的族长，一百多年前战死了。” 

怪不得，他的力量可以打倒熊怪。 

“你一定在想我很厉害吧！哈哈哈，本天才打架从没输过。” 

“大白痴。”流川冷冷地吐出。 
这个家伙，自我感觉太好了吧。 

“喂，你怎么可以辱骂本天才！” 

“那又怎样？”流川不屑地翻眼。 

“你……” 
樱团身扑上，出拳踢脚。 

流川不甘示弱。用人类的打法，他可不见得会输。 

被撇到一边的洋平懒懒地卧在树旁，欣赏这场混战。 

傍晚，两人回到神社时都是狼狈万分，衣服到处是裂缝，沾满了草叶和泥沙，脸上红一块青一块。流川比樱严重些，虽说樱没有用上妖力，可天生的那股蛮力使打出的每一拳都极重。 
桔又气又好笑，两个半大孩子打架，还真是认真，弄出一堆伤口。可是对樱来说，这是第一次，和心性相仿的人公平认真地打架，也该是很愉快的吧。 

入夜，流川睡得正好，却听到一阵噼里啪拉的声音久久不去，吵得他无法再睡下去。 
挣扎着张开眼，就看到一个人影在眼前敲着地板。没多说，一拳打过去。 
那人闪开，压低声音嚷：“喂，我可不是来找你打架的。快起来，带你看样东西。” 
也不管流川是否要去，一把拖起流川。 
夜里的寒气让流川清醒了些，定睛一看，那个讨人厌的家伙就是樱。 
被拉着跌跌撞撞地跑了一阵，来到一处山坡，樱才放开流川的手，指着前方：“你看……” 

真漂亮！ 
就连一向对美丑没什么概念的流川，也被摄住了心神。 

【4】 

一弯浅黄的月牙高高挂在空中。大地一片静谧。林间的虫子似乎也被这静寂摄住，只是偶尔悄悄地鸣几声。 
黑幕中，有着一点如水晶一样的光。仔细一看，那纯白透明的光却不止一处，星星点点，散在四周。眨眼间，只觉那些晶光跳跃升腾，组成淡淡光晕。而几点淡蓝星光闪烁其中，更显得清丽。 

流川无法说话。 
不觉间，想踏前一步仔细触摸，却被樱拉住。 

“小心，那边是悬崖。” 

“这是什么？” 

“月光花。在月光下才会开放，就像水晶一样。那淡蓝色的，是以月光花为食的萤火虫。很漂亮吧？” 

流川静默不语。 

漆黑夜里，不断闪烁柔亮光芒的月光花，不知为什么，让他觉得心像被一汪清凉的泉水净化过一样，安详，平静。 

“明天是这个月的最后一天，没有月亮，也就看不到花开。”樱接着说，“所以晚上才把你叫起来看。” 

流川忽地转头看一眼樱。 

樱望着前方，得意地笑着，就如自己小时和伙伴一起分享喜欢的玩具时一样兴奋。 

很遥远的感觉，很陌生的感觉，就在这一瞬间，淡淡地浮起。 

好久好久，没有欢喜这种感情了。 

夜风掠过，薄薄的单衣随风飘动。流川觉得一阵寒意，不由缩了缩。 

“啊，该回去了。可不要告诉桔，不然他又罗嗦了。”樱发觉流川的瑟缩，摸摸脑袋，不好意思地叮嘱。 

遥望对面，樱低语：“月光花，爱之花……” 
“什么？”流川只听得一句模糊的句子，转头问。 
“没什么，”樱从沉思中惊醒，笑得有些悲伤，“回去吧。” 

第二天一早，樱难得地留在神社里。桔和洋平却显得十分不安，不时抬眼看看在院中练拳的樱。 
周围的气氛沉闷诡密，流川心头一阵阵奇怪的感觉，硬是让他无心再去森林里找回去的路。懒懒地躺在房里，翻来覆去的却时定不下心来，视线也不由自主地盯在最自在的那个红发人身上。 

好像，从早到晚都能看到他。 
一个奇怪地想法跳了出来。 

流川猛地一惊，什么时候开始，如此留意一个人？在视一切为理所当然的时候，却强烈地感受到樱的存在？或许，是他总是出乎意料的举动，打破自己对常人的理解？ 
心底隐隐约约地知道不能再研究下去，流川闭上眼，排出一切思绪。很快，他习惯地睡着了。 

晚饭后，樱就不见了。桔一脸沉重地回到正厅，端坐在神位前，开始喃喃念着咒语。 
流川觉得无趣，倚坐在廊下，迷迷糊糊。 
今夜的风特别地利，携着寒气，在院子中尖啸着。高大的神木簌簌响着，一片一片的叶子像承受不住一般，沉沉下坠。 
流川望一眼樱住的房间，回到自己屋里。明知道樱不会这么早回来，可是不知为什么，今天一直希望他早点回来。 
像樱那种怪物，大概只有打人的份，而不会有挨打的份吧。流川自嘲自己的担心。 

连续不断的梦，连续不断的阴影，流川睡得极不踏实，风的尖啸似乎就在耳边盘旋。 
流川突然睁开眼。 
窗外乱影摇曳。 
流川穿上浴衣，拉开屋门。 
廊上空荡荡的，刚才听到的声音似乎只是自己的幻觉。 
正要走回屋里，低垂的目光掠到一样东西，流川弯腰拾了起来。 
似草又非草，茸茸的叶子触在掌上，有着一种柔和的冰凉。这种感觉，就像那天月光花给他的感觉一样。 
这是樱带回来的。 
流川一下子就确定。 
紧握着手中的月光花，流川套上鞋子，向神社前的林子冲进去。他有一种直觉，樱就在那里。 

月末的夜，没有了月亮，显得阴森凄厉。林子里，到处是杂乱的嚎叫和青森森的眼睛。 
就在昨晚看月光花的崖上，流川发现一个黑乎乎的背影。 

听到凌乱的声音，那个背影慢慢地转过来。 

流川顿时停住脚。皱了皱眉，一字一字地问：“是樱吗？” 
肯定的问句。 

眼前的黑影，两只尖尖的耳朵，一双鲜红的眼睛，巨大的褐色翅膀，暗红色的头发流泻在双肩。 
有着极大的压力，却又弥漫着悲伤。 

“这才是真正的我。”樱的声音哑得有些怪异，“吓到你了？” 
“……” 
“每到月末，我就会失去妖力，恢复成妖怪的样子，无法以人的面目出现。” 
“我不知道。” 
“这就是一个半妖最大的弱点。失去妖力的模样，让人类厌恶害怕，却又可以被任何一个妖怪轻易地打倒。”樱说得很慢，隐约间透露出悲伤和痛苦。 
“在我眼里，你本来就是一个妖怪。” 
樱诧异地望着流川。 
流川镇定地迎接他的视线。 
“一个脾气暴躁，头脑简单，空有蛮力，愚不可及的家伙，不是妖怪是什么？” 
樱没想到流川会这样回答，呆了一下，才气得大叫：“流川枫！你才是小气鬼，大笨蛋！” 
还要再骂下去，却看到流川举起手中的东西：“这是月光花？” 
“啊！”樱眼睛立即转到别处，“是。只有在没有月亮的月末，采下的月光花才不会变成粉末。” 
流川扫一眼樱。乳白色的袍子看起来有些脏，袖口还沾着几根小草。没有了妖力，采一棵月光花对樱来说也变成困难的事。 
“为什么？” 
樱深深地看着流川，半晌才说：“你感动过吗？” 
“呃？” 
“因为被爱着而感动，”樱的双眼变得幽深，“然后被这个世界的美丽而感动。就像，母亲。” 
感动？ 
这个词，想也没想过。 
十六年来，上学，打球，睡觉，一天接着一天，平平淡淡，波澜不兴。因为篮球天赋，而总将对手甩在后面也习以为常。家人只是习惯的存在，更谈不上什么感动。 
“母亲？” 
“虽然父亲是族长，但我一直以来都受着族人排挤。母亲总是温柔地护着我，甚至牺牲自己的生命来保护我。” 
流川静静地望着樱。 
眼前的人包裹在夜色中，那双灼亮的红色眼眸因为感伤而变得黯淡。失去白天的率直与别扭，樱的沉静，却如一道沉重的阴影。 
“你看起来很寂寞。总是不说话，总是不会笑，就像那些感受不到爱的人。母亲曾说过，月光花是给人带来爱的花。我想，它一定会给你带来新的心情。” 
只是为了他！ 

远处隐隐传来沉闷的轰鸣。 
樱突然站得笔直，眺望声音传来的方向，急急地说：“你该回去了。” 

“你不走？” 
“我……你先回去吧。” 
“为什么？” 
“……” 
“告诉我理由。” 
“你快走，不然就来不及了！” 
“我要知道原因！” 
樱低着头，像下了很大决心，才抬起头：“今天夜里，我要接受神灵的考验。” 
“……” 
“半妖是很悲哀的一群，不被人类接受，又受妖族歧视。弱小的半妖常常被强大的妖怪杀死，但最大的威胁是每隔一百年的神灵的考验。考验通过了，才能继续活下去。” 
“没有通过呢？” 
“被打得魂飞魄散，永远消失在这世上。” 
“你……” 
樱哈哈笑起来，笑声中却有一份酸涩，“你担心我？我可是天才，一百年前通过考验，现在肯定没问题。” 
流川没有接上，只是凝视着樱。他能看到樱眼中的恐慌和紧张。 
“也不都会消失的啦。桔说，如果临死前妖怪有执著的信念，神灵会怜悯，将那缕执著的魂送入轮回。” 

轰鸣声越来越响，转瞬间就到周围。随着一声巨响，惨白的电光划破长空。 
“糟了，是雷神。” 
樱刚说完，电光如利剑一般割向大地，直划过来。 
樱猛地一推流川，跃上大树，向另一方向而去。 
电光尾随着樱。在炫目的白光中，看到那不断跳跃闪避的身影。 
“樱！”流川被意外一推，身子站不稳，向后一倒，滚下山坡。风中传来樱断断续续的声音：“流川，你可要好好活着。你欠我的情，我一定会向你讨回来的！” 
天空越来越黑，林子里也暗得糊成一团。流川急切间抓不到任何东西，只能让身体一直向下滚去。 
坡似乎很长。身体不断从什么东西旁撞过。流川顾不了这么多，专心听着雷电的轰鸣。突然，身体被绊得抛起，直撞向前方。 
痛！ 
意识一点一点从身体里逸出。在陷入混沌中前，流川听到一声凄厉的虎啸。 
是洋平！ 
“樱！”嘴唇动了动，却发不出任何声音。一滴泪渗出眼眶，缓缓滑到挡在额前的手臂上，烙下深深的印迹。 

【5】 

流川和子坐在床边，凝视着床上的人。那个有着与她一样柔滑黑发，白皙皮肤，晶亮目光的少年，却闭着眼静静躺着。她宁愿听到他淡然地说“我回来了”，宁愿看他摇摇晃晃地骑着单车，宁愿让他不知疲倦地打篮球，也不愿看到如此安静的他。虽然，他……在睡。 
是的，流川在沉睡，已经是第三天了。 
黄昏时的景色很美。从这个病房看出去，可以看到被染成橙红色的天空，映在闪闪发亮的海面上。朦胧的薄雾漫在四周，晚风轻柔地掠过每一根发丝。 
太静了！静得让人无法安心。小枫，是否真的是在睡？为什么这么多天了还没醒来？ 
好害怕！好害怕在失而复得后又骤然失去，那样，她一定会崩溃的！ 
为什么让小枫来青森！ 
七天前，当她知道小枫发生事故时，她就诅咒自己的决定。 
爷爷，为什么要小枫来？ 
记得小枫一岁时，他们带着小枫回到青森，爷爷看到小枫，盯着他好久，才说：“这孩子一定会好好长大的。”那时候爷爷的表情就有些怪，可是自己一直没放在心上。据说爷爷有灵力，能看到未来的事，他是不是看出了什么，才叫他一定要来青森？ 
和子叹了口气，轻轻拨开流川额前的头发。 

“夫人，您该回去了。这孩子没事，他只是在睡觉。我们会照顾好他的。”护士小姐进来柔声说。 
和子再看流川一眼，才起身离开。 
明天，小枫会醒来吗？ 

流川缓缓地张开眼。 
雪白的天花板，雪白的墙壁，雪白的窗帘。床，柜子，窗户，一切都很熟悉。他，回到现代社会了。 
阳光从拉上的窗帘间偷偷地溜进来，留下一道飞舞的轨迹。窗台上有什么东西一闪而过。 
流川眨了眨眼，赫然发现一盆奇怪的花。柔弱地叶片泛着乳白色的光，晶亮如同露珠滚动。 
手臂上有一处火烧似地疼，眼前突然出现一个红发人的影子。 
樱…… 
脑海深处有个声音喊着。流川颤了一下，记起那凄厉的虎啸声。 
樱，他怎么样了？ 
（大概没逃过吧？） 
我不相信！ 
（这是事实！洋平那么伤心，一定是樱……） 
不要说了！ 

门悄悄地被推开。两道目光停留在流川身上。 
流川像感觉到什么，转过头去。 

门前站着一位少妇，轮廓与流川有几分相似。 
她托着一个放着牛奶的托盘，凝固在那儿，脸上的表情又是想哭又是想笑。 
“小枫……”嘴蜃无声地动着。蓦地，一颗又一颗水珠滑了下来，直汇成两条小溪。小溪摔到地上，依稀可以听到啪嗒啪嗒的声音。 
终于，她颤抖着开口：“你醒了，小枫。” 

流川和子将托盘放在柜子上，走到窗台，唰地一声拉开窗帘。清新的阳光立刻溢进屋子，把一切都洒上金色。鸟儿宛转地啼着，天很蓝，云很白。 

流川看着母亲做每件事。阳光似乎在母亲身旁跳舞。他看到母亲微微凌乱的发髻，颊上透明的泪珠，不断抖动的手，略显不稳的步子。一股强烈的感情涌了上来，塞满整个喉咙。 

“妈妈……” 
和子闻声转过来面对着流川。 
“对不起，让您和爸爸担心了。” 
和子愣了一下。 
这个孩子，遗传了她的安静与淡然，从来不会说一些动感情的话，即使对父母亲。这是第一次听到流川说感谢。 
“傻孩子，”和子含着泪微笑着，“我是妈妈呀！” 
流川无法接下去。胸口涌起的感觉更加强烈了。有点酸有点甜有点涩，百味交杂，却无法说出。他忽然了解，这就是感动。 
樱说的，就是指这个吗？ 

“救援队员搜索了三天，其他人，不论生或死，都找到了，却一直没找到你。所有人都灰心了。哪想前几天，在山中露营的一群年轻人发现林中有奇怪的光，前去一看，你昏倒在地上，手上紧紧抓着一株会发光的植物。这也许夸张些，那些年轻人也说，其实再一看那植物并没有发光，大概那时看到的是萤火虫吧。” 
流川和子望一眼窗台上的花，再继续削苹果。 
“你一直抓着那植物，怎么捌也捌不开。后来医生为你打了镇定剂，你才松了手。妈妈想，也许是因为它你才能回来，就把它种在花盆里了。” 
“你真是幸运。失踪七天后还能被找到，而且不可思议的是身上除了皮肉伤之外并没有什么严重的伤势。只是精神极度疲惫，整整睡了三天。” 
“那时候，我穿的是什么衣服？”流川突然问。 
记得那天晚上穿的是浴衣，如果这一切不是梦，那…… 
“衣服破得不成样，看不出来，后来有个孩子把自己的衣服帮你套上。” 
“……” 
是吗？这样，谁也不相信那几天他发生的事吧？ 

门又无声地被推开了。 
流川却有感觉到，抬起眼。经过那几天，他的知觉似乎变得极为敏感。 
门口站着一位老人，流川明白地发现老人看到他清醒后显而易见地松懈下来。 

“爷爷……”流川有些不确定。两年没见，爷爷又苍老几分。 
“爸爸！”流川和子急忙站了起来，“您来了，麻烦您了。” 
“辛苦了，和子。”爷爷跟和子说着话，眼睛却一直盯着流川。 
“你回来了！”爷爷走到床边，抚着流川的头低喟，言语中那种分不清的情绪，使他的眼光更为复杂。 
“我回来了。让您担心了。”流川极为自然地回答，丝毫不觉这种问答有何怪异。 
“唉……”爷爷长叹一口气，又凝视着流川，“你一定会没事的！” 
流川迎视爷爷的目光。他怎么感觉爷爷似乎知道一切。 
风淡淡地吹过。爷爷遥望窗外，悠悠地说：“樱花又要盛放了……” 
一个影子在流川脑海里飞快地掠过，如樱花一般神秘艳丽。 

“听说小枫的高中种满了樱花，是个美丽的学校。昨天刚刚开学。再休息几天，小枫也该上学了。”和子突然想起来，接下去说。 

又要开始简单平凡的生活了。 
那七天，只是另外一个世界的梦，不会再提起。 
可是，为什么觉得失去了很重要的东西？　 

【6】 

阳光明媚，照在身上暖洋洋的。红发少年一手插在裤袋，一手将书包架在背后，悠闲地走着。 

都怪那只破钟啦。 

凌晨四点的时候突然大响，被睡得正舒服的他一掌拍下，就此阵亡。 
等他张开眼时，已经是早上十点多了。 
反正已经迟到，不如慢点走，午休的时候赶到教室就行了。 

这只闹钟坏了，还得再买一个，不然他肯定天天迟到。洋平说过，迟到次数太多，毕业会有麻烦的。 
嗯，前两天去洋平那儿看到他的那个闹钟挺不错，钟坏了，今天正好可以跟他拿。不错不错，神灵待他真不错，他看上个东西就让他得到了。 

他压根儿没记得，自己的那个钟也是洋平送的，怕他起不来还挑了最响的那种。昨晚他心血来潮将闹钟翻来覆去地玩，不小心将闹铃时间改了还不知道。 

“喂，那个红头发的，准备去哪呀？” 
倚在墙角的几个混混大声笑着。 

红发少年根本没注意到，依然想着如何要到他那个闹钟。 

“臭小子，敢不回答我们的话！”那几个人叫嚣着，将少年围在当中，“我们来教教你什么是礼貌！” 
少年停住脚，不解地扫一眼围上来的人。 
由那高大的少年挺直腰背开始，从他眼中流露出的威压感弥漫四周。 
几个混混倒吸了一口气，没想到这个男孩身上有这么重的凶悍之气，不由得想化解开这种压力。 
“看那头红发，真好奇怪！哈，哈……”其中一个人故作轻松对同伴说。 
“让开！如果我迟到了，都是你们害的！”少年无谓地说。 
“哈哈哈……”看到红发少年没什么举动，一群人渐渐放松，“都这时候才上学，还要说是我们的责任？红头发的，怎么看也不像好孩子呀！” 
一群人哄堂大笑。 
红发少年皱皱眉，跨步向前。 
那一群人又挡在前面。 
“让开！”少年本想推开他们，却被抓住手。 
“老大，他先动手了！” 
“还等什么，上！” 

一人出拳，狠狠击往少年腹部。 
少年退了几步，疼痛表情一闪而过。随即满脸杀气，褐色双眸迸出噬人的狂乱。 
“想打架？谁怕谁！” 
扯过前方的人一甩，右手握拳，又快又准击中左边人的颊上，再抓过一人，双手扶住头一敲，三人就应声而倒。 
群攻的人有了几分怯意，但看到自己人多，仍强撑着冲上前。少年似已轻车熟路，拳打脚踢头击，不一会儿尸横遍野，少年才拍拍手扬长而去。 

现在舒服多了。果然早晨起来要运动一下比较好。少年想。 

在街上闲逛了一会，估计时间差不多了，红发少年走向县立湘北高中。 
四个同伴已经在操场的大树下等他。 
“花道，怎么这么晚才来。”大楠抬头一看，说。 
就这一刹那，高宫伸筷将大楠便当盒里的生鱼片夹走。 
大楠大叫一声，转过身背对高宫。高宫转头看看，野间和洋平也离他远远的。 

“跟谁打架了？”洋平眼尖，瞅见樱木脸上淡淡的血痕，沉声问。 
“不知道。在路上碰到的。那帮混蛋竟敢挡我的路。” 
“真没长眼睛。我们老大那么好欺负？”野间幸灾乐祸。 
“话说回来，花道，今天怎么迟到了？”洋平又变得笑嘻嘻的。 
“闹钟坏了。”樱木盯着洋平，咧嘴一笑，“洋平，把你那个给我吧。我早看上它了。” 
“你都说了，我敢不给?老大……”洋平有些无奈。说起来，这个钟用了两年多，算是时间最长的了。 

“花道，昨天放学到哪去了？都找不到你。”吃饱了，五个人躺在地上，野间忽然问。 
樱木愣了下，脸慢慢变红，傻傻地笑了。 
大楠悄声问高宫：“老大是不是吃多变傻了？” 
一边的洋平看着樱木的样子，若有所思地微笑。 
好半天，才听见樱木用幸福的表情说：“昨天晴子小姐带我去看篮球馆了。” 
四个人一骨碌爬起来，齐齐盯着樱木。 
晴子小姐？那么，是不是意味着，花道又将要开始失恋的历程了？ 
樱木回想着昨天情景，一点也没发现同伴脸上兴奋的表情。 
“晴子小姐那么可爱的女孩，一定有男朋友了吧？”不知道是谁，浇了樱木一头冷水。 
男朋友？男朋友！昨天，晴子小姐话里一直提到一个叫流川枫的人！ 
“啊！”樱木惨叫，面色立即垮了下来。 
哀怨地瞪了吹喇叭拉花炮的四人一眼，转过身，慢慢地向教室走去。 
洋平四人怔怔地看着垂头丧气的樱木，心底涌上一阵凄凉：“花道――” 

整下个午，樱木都无精打采的，直到三年级的崛田等人闯了进来。 
“樱木花道，放学后到天台来一下。”崛田傲慢地命令。 
你是什么样人，竟敢命令我！ 
樱木正不爽着，想找个人发泄一下，立即跳起来就要冲过去，被洋平紧紧拦住。 
“水户洋平，交给你了，你们可不要逃呀！”崛田也不多话，说完就走。 
洋平一边安抚着樱木，一边冷冷地望着他们的背影。 
敢来惹花道和我，这下也不用给他们客气了。 

一放学，樱木和洋平解开领扣，杀气腾腾走向天台。高宫等和光三笨鸟正好来找他们，一看有所行动的样子，乐得跑在前面。 
推开门，五个人愣住了。 
地上横七竖八躺着几个人。一个高大的黑发少年正背着他们。 
洋平仔细一看，崛田正躺在中间。 
听到声音，少年缓缓转过头，面无表情地问：“你们是他们的同伙吗？” 
看到少年转头，樱木心里突然急跳了一下。 
这个人，好像哪里见过。 

流川回到学校也有四五天了。没赶上开学式，流川并不在意。在哪个学校都一样，他从不主动结识别人。 
湘北正如母亲所说，沿着校墙种满樱树。站在天台上，望得满眼的粉色。流川是一次上天台睡觉时发现这个好景致的。这里也成了流川固定的休息之地。 
潜意识里，流川只是借着樱树，怀念一个永远不会出现在这个世界的少年。 

刚才，他正想舒舒服服睡一会，却被一群不知好歹的人踢醒。对于打搅他睡觉的人，流川从不原谅，更何况那些三年级的学长一个个骄横跋扈得让人看了极不顺眼。流川不喜欢向人挑衅，但隐忍退让也不是他的风格。懒得再多说，直接用手解决了事。 
用袖子擦擦不小心被棍子打破的额角，流川听到身后门开的声音。 
难道他们的同伙来了？流川不易察觉地皱一下眉。 
今天的运动量会不会过大？流川一边想着，一边不耐烦地问：“你们是他们的同伙吗？” 

樱木绞尽脑汁想着到底在哪里见过这个少年。初中三年，和光中学里的人见到他从不敢抬头，除了洋平他们外，他对同学也没多少印象。是不是上次被打得落花流水的圣德中学的那帮人，还是再往前一点的银华中学的人？不对不对，都不是…… 

流川扫一眼面前的五个人，然后固定在那个蹙着眉艰难思考的少年身上。 

同样红得像火一样的头发，同样高大结实的身材，等到红发少年抬眼望着他，同样金褐色的眸子，同样桀骜不驯的目光。 
那不是――樱吗！ 

“你是谁？”红发少年问。 

樱木确定自己已经想不起来在哪里见过眼前的少年。不过没关系，现在问也一样。 

“流川枫。”流川盯着樱木回答。 

流川枫。流川枫？流川枫！ 
樱木跳了起来，绕着流川转圈。 
他就是晴子小姐念念不忘的流川枫！ 
也不怎么样嘛，个子没本天才高，长得也没本天才帅气。一张死人脸，怎么比得上本天才的热情？还有，那副冷冷淡淡的样子，看了就让人生气。 

“你记住了，本天才叫樱木花道！” 

樱木花道吗？不是樱。 
不，他是樱，那种熟悉的感觉可以确定。 
可是，他不认得自己了。 
莫名的，一阵愤怒。 

“我忘记了。”第一次，主动挑起战事。 

“你……”樱木果然被激怒，一把抓起流川的领子。 

这架没打起来，原因是一个小女生跑了上来。 

冷眼看着樱木对着女生傻笑，流川心里很不舒服。随意地拒绝女生的好意，却又惹起樱木的怒气。一个头锤，额角伤口扩大了。 
该死，本来不用，现在却不得不去看医生了。 
樱木花道，我记住你了。 

【7】 

一周后，流川向篮球部递交了入部申请。 
篮球对于流川，是与生俱来的东西。在他五岁那年第一次看到篮球，就再也没有放下过。 
无论到哪个学校都一样，他所在乎的只有篮球。 
偶尔也会想起那个红发少年，和遥远过去的那个同样容貌的半妖，但随即陷入混沌不再想下去。天台上的几乎打起来的架，就像以往流川所碰到过的挑衅一样，有意无意地，很快如云烟一般消散。 
最真实的，是现在平淡如常的生活。 

就在流川几乎忘了樱木花道这个人时，他却偏偏出现在自己面前。 

篮球队第一次集合，樱木就站在流川身边。 
在体育馆内一触到那红艳的发色，流川不由顿了一下。 
是喜是怒还是无谓，流川也不明白是什么感觉，他唯一明白的是，自己忽然有了变化的感情。那是母亲暗地里一直遗憾的缺陷。 
但是从表情上依然看不出来流川有任何情绪的起伏，所以樱木瞄了他一眼后，不屑地自语：“哼，呆呆的狐狸。” 
耳朵极灵敏地接收到这句话，流川缓缓地转过头，直直地注视樱木。 
呛，一道闪电在两人之间爆起。 
樱木缩了一下，不服气地回瞪过去。 
流川眼中有了隐隐地笑意。 
这么快速又暴躁的反应，不是樱是谁？ 
两人间的闪电越来越亮，直到队长赤木的声音插了进来：“站好了。现在我介绍一下，我是队长赤木……” 
然后，流川觉得自己会跟着赤木倒下，也许是气倒，也许是笑倒――樱木花道，从来没打过篮球，不知道任何篮球规则，却嚣叫着要灌篮。 
这个樱木花道，到底是什么人物？ 

“一，二，一，二……”有力的口令声回荡在体育馆里，湘北篮球队的新老队员们跟着队长跑着：“湘北！湘北！” 
“一，二。冲刺――”赤木一声令下，队伍立即全力向前冲。樱木如弹出的弹丸一下子冲到最前面。“一，二……”赤木有节奏的喊。再一声“冲刺”，樱木又是冲到第一个。 
流川跑在队伍的后面。眼角不时地有一抹红色掠过， 那种令人惊叹的爆发力，连流川也不禁动容。 
那个呆子，体质真是不错。如果掌握点技术，就能变得很强。不管怎么说，现在整个湘北除了自己，只有赤木还算可以。多一个帮手，打赢的机率更大一些。只是，他能做到吗？ 
溜一眼在彩子学姐严格监督下做基础练习的樱木，流川对刚才所想并不抱任何希望。 
那个家伙，才出走回来不久。按他那种狂妄自大急于求成的性格，怕仍是熬不了多久。 
奇怪，自己怎么会知道他的性格？ 
流川略微一愣，马上又被赤木的严密防守吸引了全部注意力。 

每天的社团练习，不用找，流川也知道那道一直跟随着他的灼热视线是何人所发。那种纯粹的好胜和不甘的目光，刺激着流川更加努力表现，就像小孩子在努力展示自己最厉害的玩具一样。 
嗯，自己什么时候又在意过别人的目光了？ 
流川又是一愣。 
自从遇上樱木，自己想的事多了起来。 
一个换手，轻松地越过樱木，轻盈地跳起，双手将篮球塞进篮框。 
咚的一声，球落地，人也落地。 
转身跑回对面半场，无意间望入樱木的眼睛。 
那样激烈的不服气，懊恼，气愤，决心，一下子撞进流川的眼里，撞开了记忆。 
那是，那是樱的眼！ 
那次打架时樱的眼神就是充满这样多变这样强烈的感情！ 
你是樱吗？ 

他是樱吗？ 
流川每看到樱木，总不由问自己一句。 
是樱又怎样，不是樱又怎样？ 
流川无法回答这个问题。 
若是樱，故意不认识他，处处与他唱反调，让流川一想起来就生气。战国时那七天，两人虽不敢说是和睦相处，但樱是很认真地关心他，才会送他月光花的吧。而现在樱竟会不认识自己，气闷。 
若不是樱，为什么相貌会一模一样，神情会一模一样，脾气会一模一样，让自己一看到他就想到樱，气闷。 
樱木花道，到底是不是樱？ 

“白痴！”看到樱木拙劣的防守，流川嘲讽的眼神投了过去。 
不出所料，樱木跳了起来，冲到流川面前，“流川枫！你看什么看！” 
“大白痴。”这一次流川干脆直接说出。 
“啊！”樱木额上青筋暴起，拳已经挥了过去。 
樱也是这样，一点挑拨也受不了。流川一边还拳一边想。不过，是人就好对付。 
两个人没一会儿就像小孩子打架一样扭在一起。这样天天上演的戏码，赤木在一旁实在看不下去了，大步踏前，一人一个大拳头，才分开这两个人。 
樱木抱着头嘟囔。流川抱着头，眼中一片茫然。 
莫名其妙的，又挑拨樱木干什么？ 
可是，樱也是这种反应的。 
为什么樱木不承认自己是樱呢？ 

为什么自己一定要找樱呢？ 
不知道。 
只知道，找到樱是一件很重要的事；只知道，自己有话要对樱说。 
要说什么？ 
不知道。 

过去的那段日子，在休养时已经被流川封在最深最暗的地方，本以为永远也不会再揭起。哪知，那片记忆突然被翻开，而且随着樱木的活跃越发鲜明，流川甚至记起了樱对他说过的每句话，以及那个没有月亮的晚上第一次感受到的痛，和，第一次对无法把握命运的无可奈何。 
樱木花道。 
樱。 
这两个红头发的人，像走马灯一样在脑子里转个不停。每个晚上，一向嗜睡的流川都无法安稳睡着，只得在课堂上补眠。 
夜里每次惊醒，流川总能看到窗台上的月光花，在银色月光下，散发着莹莹光芒。 

一团乱，乱得让人心烦。 

所有的问题都会有答案，只是找到答案的早晚而已。 
流川决定去找答案。 
如果不理清自己的疑惑，自己怕是会自小到大第一次不专心打球，而全国高中生篮球比赛县区选拔赛就要开始了。 
流川枫从来不是一个会输的人。流川相信自己一定能把湘北带到全国大赛上的。 
所以，他要再无疑虑，专注打球。 
更何况，他知道了陵南的仙道，那个可怕的，可是从表面上一点也看不出来的篮球高手。 
在那场与陵南的练习赛上，只凭仙道一个人，就几乎把他拖垮。最后三十秒仙道成功突袭，让陵南终于获得胜利。而仙道，如所有人所想，还未出全力。 

在下次见面时，流川想打败仙道。 
不仅仅因为仙道的强，也因为莫名地感觉到仙道与樱木的契合。 
仙道对樱木有兴趣，樱木对仙道也有兴趣。 

一定要找出答案，才可以理清麻烦，专心打球。然后，打败仙道，以及赤木念念不忘的神奈川的王者海南，直到全国大赛。 

【8】 

周六下午，湘北篮球队集中时，那个最不可能逃跑的人竟然没有出现。 
赤木什么也没表示，这只说明他允许了流川的缺席。在大猩猩迫人气势下，除了一个人，再没人敢向他问有关流川的事。而那个只问了一句话的人，篮球队经理彩子，听到赤木小声地说一句后，哧哧地笑着，不再说话了。 
这个顽固的学弟，请假的方式不是请求，而是宣布。 
还好赤木对流川的篮球热情有足够的信任，所以一点也不紧张。 

我有一件很重要的事要弄明白，周六周日的练习请假，对不起。 
流川在电话里这样说，然后就挂了电话。 
赤木在他的声音中，隐隐听到一丝急躁。 
想想流川这几日的练习，依然认真，只是偶尔会有一些心不在焉，这对流川来说是相当难得。 
流川有一些需要解决的事。 
赤木很了解。同样，他也了解到，如果无法解决这件事，恐怕会影响今后的县大赛。好不容易盼来最佳新人流川，不仅县大赛夺魁有望，冲击全国大赛也有望。这可是他想了三年的目标。 

湘北篮球队的练习继续进行。 
晴子如往常一样，下课后到体育馆来。那个最夺目的身影不在，有点小小的失望。可是看到大家都在拼命练习，又觉得好高兴。 
今年，一定与以往不同。我们有哥哥，有流川君，有樱木君，宫城也回来了。我们一定能打进县大赛，然后进入全国大赛，实现哥哥的梦想。 
因为，有流川君在！ 
眼波一扫，体育馆的一边，樱木刚刚结束在彩子威压下的基础练习，若有所失地东张西望。 
樱木君，你一定要好好练习，你一定会是篮球队的希望！ 

“樱木，你和宫城、角田一组，木暮、潮崎、安田一组，进行比赛。”赤木看到樱木结束基础练习，把他叫了过来。 
樱木奇异地不再用中气十足的声音回答，只是整了整衣服走了过来，连晴子的加油声也只是勉强地笑应一声。 
仿佛梦游似的，樱木目光茫然，跑得有些凌乱，不是球没接住，就是乱投篮。幸亏宫城电光火石无人可挡，两队才勉强平分。 
不用说，赤木咆哮声充斥整个体育馆。 

静倚在门上的洋平轻轻地摇了摇头。 
他熟悉樱木的每一个表情。这样的表现，是樱木目标骤失顿时无措的反应。 
仅仅是一次缺席，樱木就在意到这种地步？ 
还是，下意识中的那份牵挂？ 

此时的流川，正在驶往青森乡下的汽车上。 
回想两个月前，莫名其妙地掉入古代，就像有人召唤他一样。 
等等，刚才他想到了什么？ 
召唤？ 
为什么他觉得这个词很自然？ 
但这次，不会再发生相同的事了。 
凭他的直觉。 

爷爷所在的神社在小镇后面的山上。青松绿树，高大肃穆。 
看到流川的到来，爷爷似乎一点也不惊讶。 
跪坐在厅前，爷爷啜一口茶，慈祥地问：“小枫，你想问什么？” 
“爷爷，上次发现我的林子附近是不是有座神社？” 
爷爷低眉沉吟一下，脸上现出神秘而向往的神色。 
“那座山叫做玉照山，是玉照大神所居住的山。那里的确有个神社，是传说中神、妖与人作下约定的神社。每个神官都知道这个地方，但没有一个神官去过。没被邀请的人，永远也进不去甚至找不到它。” 

流川屏住呼吸，静静听着。 
从没想过，在现在科技如此发达的时候，还存在着这样神秘，简直可以称之为迷信的事。 
就像他跌入五百年前一样。 

“传说，很早很早以前，妖怪曾经想消灭人类。神灵帮助人类，通过有强大能力的神官和巫女，打败了妖怪。神灵与妖怪做了一个约定，在那个神社内，神、妖、人和平共处，谁也不能伤害谁。而后，神灵就不再插手人间的争斗。所以，在那个神社里，经常会看到受伤的妖或者人。也许神灵是要大家知道，人与妖也可以好好相处的。每一代，神社里都有一个最强大的神官或巫女，在那里维护这个约定。” 
“这是流传在神官间的传说。虽然没有人证实过，但每一个人都相信。” 

原来樱的母亲是，桔也是，保护神社的人。 

“爷爷，我想去那里。” 

“我会带你去玉照山。能不能找到神社，要看你自己了。” 

流川感激地望着爷爷。 
不想让别人知道自己的心事，所以什么也不想多说。来之时，怕爷爷如母亲一样担心，会追根问底。但爷爷什么都没问，就答应他。 

在流川的眼中，玉照山与其他的山没什么不同。同样漫山的树，碧绿的灌木，鸟儿虫儿的鸣叫，以及说不出的隐隐约约的声音。 
爷爷说在山下的村子里等，流川自己上山。 
山上只有一条旧时砍柴的人踩出的小道，流川就顺着这条羊肠道蜿蜒而上。 
不知道神社在哪个方向，流川只是一个劲儿地往前。 
身旁的树越来越大，光线越来越淡，压抑的感觉越来越重。 
流川喘口气，回头，只看到一条细白的道，在折线处不见。前方，依然没有尽头。 
心底忽然涌出一个想法，他快到了。 

再拐了一个弯，一座有些古老的神社就出现在面前。 
不知不觉中，流川的眼眶有些湿润。 
太熟悉了，那七天，每一天都看到同样的景色。 
木墙，回廊，纸拉门的屋子，甚至可以嗅到屋子里淡淡的松香。 
如果有一个红发的少年突然蹦出来，流川一点也不奇怪。 

跨入神社大门，周围静悄悄的。 
流川只顿一下，就走向厅堂。如果神社还有结界，那神官应该知道有人来了，就到厅堂等他吧。 

团坐在神像下，不由一点一滴地回想那段日子。红发少年，白虎，俊雅的神官。与所曾经过的生活，完全不同的日子。 
对那段日子，流川有种特别的感觉，就像想起孩童时以篮球作为游戏的时候，兴奋，挫败,感动，以致于深深植于脑中，随便一翻便印迹鲜明。 
对樱的牵挂，是这记忆中最暗的阴影。 

在这凝固的时空中，流川也渐渐消失了时间的概念。神官一直没有出现。等了多久，他不知道，只觉得越来越迷糊。 
恍恍惚惚中，他走过庭院，进入左手边的一间屋子。 

屋子正中，躺着一位神官。两个分别系着红色、白色丝带的巫女，静静跪坐一旁。 
流川走近，吃惊地停住脚步。 
那个面色苍白，气息微弱的神官，赫然是桔！ 

“流川，你回来了。”似乎昏迷着的桔突然睁开眼，直视着流川说。 
“你怎么了？” 
“我的灵力用尽，已经无法支持这个身体了。” 
“樱，他，怎么了？”说着这短短几个字，流川就觉得心脏越跳越急，似乎要破出胸膛。 
“樱……”桔脸上浮现一丝苦笑，“他……已经被神灵送入轮回了。如果我的力量足够的话……” 
“……”流川不知该说什么，心里像被抽丝一样抖了一下。 
明明已经知道结果，却忍不住向别人求证，只希望自己所想的都是错的。 
“对不起，把你也牵扯了进来。”桔盯着流川，眸光清澈。 
“为什么是我？”流川很早就想问这个问题了。 
“就像你看到那样，樱一直像个孩子。绫大人逝去时，拜托我照顾樱。只有很少的半妖能通过每百年一次的考验，而我又没有足够的力量保护樱渡过这劫。所以我学习了古老的咒语，用全部的灵力召唤与樱的生命牵缠着的人。只要樱在死前有着无法消去的牵挂，樱就会被这执着送入轮回。这是我唯一能做到的事。只是，没想到呼唤出的你是异世界的人。” 

这样的理由？ 
他只是为了樱的转生而存在吗？ 
不是的！绝对不是的！ 
一定更重要的原因！ 

桔闭上眼，又继续说：“对不起。事情已经结束。我设法使自己也能转生在樱生活的世界。也许几个轮回里我们都无法见面，但总有一天，当你、我、洋平与樱遇上时，我将会唤醒樱。” 
“你怎么知道那是樱？”流川眼前闪过篮球队那个白痴的影子，想起自己最想知道的问题。 
“无论轮回多少次，樱的相貌不会改变，樱的气息不会改变，只要见到樱，我就能认出来。” 

是吗？ 
那个人就是樱！ 
如果是樱，他也决不会认错。 

“谢谢你，流川。我会用最后的力量送你回去。我也会期待着我们再次相逢的时候。” 

“再见。” 

回去？ 
他不是已经回到现代了吗？ 
流川一个激灵，张开眼，发现自己躺在地上，似乎已经睡了一觉。 

刚才那些是梦还是真实？ 

“你醒了。”一个柔和的声音打断了他的思绪。 

【9】

流川抬头，眼中还有少许迷茫。 
他到底在哪里？过去，还是现在？ 

堂前凝立的男子，古雅的高冠，墨黑长发，脸上是温和却又遥远的笑容。 

是不是所有的神官都是这样，喜欢故作神秘？ 

流川努力挣开混沌，有点生气地瞪着神官。 

神官不以为意，轻笑说：“该回去了吧？神灵已经把你想知道的事告诉你了。” 

原来如此。 
他已经得到他想要的。 

默然起身，凝视前方的神像，在心里说了声感谢。 
屋外，像是张着一片薄膜，连阳光也无法射入。分不清是金色还是青色的光，在空气间隐隐流动。 
一场梦后，就是这种感觉吧。 
暧昧的，模糊的感觉。 

樱木就是樱。 
那又怎样呢？他已经忘记从前，忘了桔，忘了洋平，忘了自己。 
现在的他，是樱木花道。 
也好。 
自己也不喜欢纠缠不休拖泥带水的。 
从今往后，不必再为以前的事心烦了。 

好好练习，通过县里选拔赛，到全国大赛上去。这才是自己要完成的目标。 

日子如常过去。 
对于流川的缺席，没人再提起。赤木、彩子是早知道原由；木暮相信赤木的处理，所以也不追问；宫城本身就是自视极高的人，不屑于过问小辈的事；晴子还是不敢跟流川说话；所以，樱木，本来想从别人的聊天中了解流川失踪的原因，却也一直无法获知有用的信息，只能不时不时瞪瞪流川以泄愤。为何心中如此不甘，他却从没深想过。 

放学后，篮球队通常都要练习。时间长了，洋平和高宫他们知道樱木真正想要打球，放学后也不时来看一看。没了樱木一起闹，四人觉得冷清许多。洋平干脆找了份兼职以消磨时间。 
到体育馆站了站，看樱木生龙活虎到处跑，时不时与流川针锋相对，洋平笑笑，反手把书包架在肩在准备离开。 
转身没走几步，前方来了一队满是杀机的人马，杂在中间的，是两个月前挑g不成的崛田。 
“水户，没你的事。”发现洋平站在一旁，崛田皱眉，大声说。 
洋平没动。 
来者不善，个个都凶神恶煞，又是来体育馆，想是跟篮球队有关系。倒不怕樱木打不过，只是听说如果打架，就不能参加篮球比赛了。 
领头那个穿紧身背心的男人回头，双眼一瞪，长脚冷不防踢来。 
洋平头一偏，书包举高，恰恰挡住这一脚。 
“水户，我们到一边去聊聊……”发现老大生气，德男一把勾住洋平脖子，拖到一边。几个三年级学生跟着过去。 
看来德男要好好教训一下那小子了。男人这才回转，继续向体育馆走去。 

还是早点解决这帮人，找高宫他们一起来比较好。 
洋平任他拖着，心中飞快地计较着。 
这么多个碍眼的家伙一起在学校出现，一定也引起高宫他们注意。他们应该就在这附近。 
思索间，已经闪过两拳三脚，还有一拳从脸边擦过。 
呵，不还手，就以为好欺负？太小看我了！ 
洋平冷笑，把书包扔一旁，挥拳间，几个三年级学长纷纷倒下。 
正想走，忽然心悸，霎间听到背后重物倒地的声音。 
转身，看到大楠扶着一身伤痕的野间，躺在地上的学长手旁还倒着一支锄头。 
“谢了！我们该进去了。没有我们，这场架怎么会精彩？” 
扫一眼兴致勃勃的高宫，洋平笑说。 

顺着体育馆后边的水管上爬，钻进一扇玻璃破掉的窗子，就到了体育馆的二层。 
体育馆的战况惨烈。 
樱木额上淌满鲜血，摇摇欲坠地站着，仍不服地瞪着面前凶悍的男人。流川满头是血，一动不动地趴在地板上。宫城脸肿得老高，捂着腹部盯着战斗状况。潮崎、安田、角田都一身青紫靠在墙边，晴子已经晕倒在她的两个朋友身上。 

看来晚了些。 
洋平有些担忧地望望樱木。那双原先光彩流转的褐眸已被鲜血蒙住，迸出噬血的火光。 
樱木被惹恼了，而且是很沉很沉的，与他平日轻狂完全不同的愤怒。 
再不下去，他会拆了这体育馆。 

“高宫，我们来个全世界最帅的出场。”洋平指指顶上几根吊绳。 
高宫嘿嘿一笑，大叫一笑：“我来了！”抓住吊绳荡了下去。 
真是笨蛋！那个方向……洋平有点无力地转开眼。 
！巨大的声响在体育馆里回荡。 
被压在底下的樱木愣愣地看着高宫，半晌说不出话来。 
没等樱木回过神，洋平、野间、大楠也顺着吊绳，轻松地跃下。四个人，齐齐地围在樱木身旁。 

“他们是……”安田、角田喃喃着，不敢大声。 

“他们是谁？”同样被高宫的高难度出场扰乱的那群男人呆了一下。 

从血泊中慢慢挣起的流川，朦朦胧胧地注视着被环在中间的樱木。 

比四人高出一头，直挺的背，嚣张的红发，冰冷又狂野的眼神，就像睥睨猎物的兽中之王。 

这是偶尔在樱身上看到的，暴怒的前兆。 

“他们是樱木军团。”崛田急忙说，“樱木花道，水户洋平，等等。” 

“什么！你竟敢说我们是等等！”大楠、高宫一人一拳奔向崛田，立马让他又倒下。 

“我们是──” 
“高宫望！” 
“野间忠一郎！” 
“大楠雄二！” 

水户洋平！ 
不理会纷纷攘攘的吵闹声，流川耳中只听到这个名字。 
蓦地睁大眼，尽力打量洋平。 
面上是童叟无欺的笑容，清明的目光却一眨不眨地盯着前方蓄势待发的人。隐隐地，流川感到一团怒意和一丝冷意。 

原来，他一直都在樱木身边，一直都在保护着他，从很久很久以前就是这样。 

洋平的目光极快地一转，在流川身上停了停。 
接触到流川的眼睛，洋平似乎笑了笑，温和的，调侃的，如同与熟人打个招呼。 
收回目光，洋平脸上又是肃杀之气。 

水户洋平！ 

“总有一天，当你、我、洋平与樱遇上时，我将会唤醒樱。” 

脑中响起桔的话。 

桔又在哪里？ 

会发生什么事呢？ 

【10】 

茂密的树林，两道身影在林间穿梭，轻盈的，如同飞鸟一般。 
一样耀眼的纯白，一样敏捷的动作。 
嘻笑着，毫无顾忌地亲昵追逐。 

一个峨冠博带的男人，宠溺地望着他们。 

很开心的感觉。 

眼前突然变成黑夜。 

星光闪烁。远在天边的月钩，淡淡地，迷蒙的，撒出一片雾。 

一点一点如星如莹的光，在山那边飞舞飘动，清新得让人想要拥抱。 

一个寂寥的身影出现在面前。 

漠然地，清冷的，就像无谓在这世上一样。 

忍不住火。 

虽然自己未曾幸福过，但他一直努力快乐。 

要生存是一件多不容易的事，还活着的人，有什么权利这样浪费自己的生命感受？ 

可是又忍不住想要知道他这样的原因，虽然有自己陪着，但还是不放心他。 

天火在烧。 

惨白的，耀眼的天火，席卷大地上一切有生命的东西。 

即使身体将被烧成灰烬，疼痛得只想在世上消失，还是牵挂那个冷漠的人。 

他明白自己所说的话了吗？ 

自己虽然快乐，却从未幸福。从捡到他那时起，才想要给别人幸福。 

　　床上的人翻了一下身，皱着眉，嘟嘟囔囔地念了几句。 

　　梦见很悲伤的事吗？为什么眉宇间尽是洗不尽的忧伤？ 

　　阳光从窗台射入，暖暖地投在那裹成一团的被子上。 

　　红发男孩眉头松了些，缓缓地张眼。 

　　随手抓过闹钟，一声惨叫：“啊！这么晚了！仙道不会回去了吧？” 

　　急急忙忙套上衣服，灌了盒牛奶，就往外冲去。 

　　小公园的篮球场冷冷清清，半个人也没有。樱木挠挠头，想了一会，向海边跑去。 

　　沿着湘南海岸跑了不久，就看到那个稳稳坐在码头上的男孩。 

　　听到喘息声，仙道没有回头，只是带着笑意说：“你总算起床了。” 

　　“你怎么知道我起迟了？” 

　　“上周，再上周，你都晚了，我想今天也会，就把钓鱼杆也带来了。” 

　　“仙道，快点打几场，就要中午了，我下午还有篮球队练习。” 

　　收杆，回头，凝视着樱木，仙道说：“这几周你进步了很多。” 

　　“那还用说，我是个天才！”樱木得意洋洋地大笑几声。 

　　“你们湘北也进入八强了，到时我们也会碰面对战。” 

　　“我们湘北一定会赢！” 

　　仙道不再说，只是把球袋扔给樱木，带头往回走去。 

　　呵，樱木一向有惊无险！不过，不管他们之间有什么交情，他也不会让樱木这么容易在手上讨了便宜去。 

　　距离体育馆事件也有好几周了。没有变成篮球队解散的情况，多亏了洋平他们。 

　　那天洋平他们一插手，事情的发展变快了。 

　　铁男、三井被打倒，安西老师进来的时候，三井竟跪了下去，哭着说：“老师，我想打球。” 

　　门已打开，打架的事无法再遮掩。洋平把一切都承担下来，说是因为三井想回篮球队，所以不甘心地约了崛田来挑衅，最后被罚一周的闭门思过。 
　　三井回到球队，曾是初中MVP的他，给湘北更添了一份力量。赤木，宫城，流川，三井，和场场犯规被赶出场的樱木，成为球队最主要力量，第一次将湘北带入八强。 

　　也就是在那些比赛后，开始与仙道一对一。 

　　与武园比赛结束后，例行跑步练习的樱木无意中见到在小公园打篮球的仙道，手痒加上天生的求胜欲望，一对一被他拖成了惯例。 

　　恐怕樱木从没想到过，仙道怎么会在他的必经之路上打球吧？ 

初夏的阳光明媚而热烈，樱木和仙道打了几个回合，两人都是汗水淋淋。跑到树荫下，仙道抓起一瓶宝矿力，顺手将毛巾扔给樱木。 
　　樱木将毛巾覆在脸上，仰着头，深深吸一口气。 
　　心脏还在激烈地跳动着。 
　　与仙道每赛一场，两个人实力上的差距就拉得越大。 
　　樱木痛恨这样的惨败。即使使出浑身的力量，却发觉无处可用，这样的无力感挫折更重。 
　　樱木怎么知道，每拉大一点差距，就表示仙道被他逼得更认真一分，也表示他又进步一分。 

　　仙道听到樱木在毛巾下喘着粗气，玩心大起，笑着说：“我替你擦汗。”抓着毛巾胡乱抹，不时揪一下掐一下。樱木又闷又痛，双手乱舞，要将仙道甩开。仙道一边躲，一边用另一手努力制住樱木。两个人闹作一团，看起来十分亲密。 

　　一辆单车停在篮球场的铁丝网外。 
　　流川面无表情地望着场内打闹的两人，只有清冷的眸子中才透出一丝极为强烈的感情。 
　　这个大白痴，什么时候和陵南的仙道这么熟了？怪不得练习时比以前更狠上几分。 
　　可是打球会这么亲热吗？ 
　　真是无聊。 
　　今天怎么回事，帮家里买东西会想往这条路走？ 
　　流川再瞪场中旁若无人的两人一眼，扭头离开。 
白痴就是白痴。 

　　八强赛在一周后进行。 
　　湘北的对手是以上届神奈川县亚军身分进入全国大赛的，翔阳高中篮球队。没有人认为湘北会赢，毕竟他们去年在第一轮比赛中就被淘汰。 

　　流川知道他们遇上了到目前为此最强的对手。 
　　不说高大的身材所流露出的威压感，球员沉稳严谨的态度也不敢让人掉于轻心。 
　　第一次要在身高上进行抗争，更需要樱木在场上。 
　　赛前，赤木和彩子对樱木再三叮嘱，千万不要一出场就五犯被赶下。至今为止，樱木没有一场完整打完比赛的。 
　　流川和赤木一样的心思。 
　　樱木在比赛中不断地成长，体能天赋和运动才能甚至使打球不满半年的他，远远超过一般的湘北球员。　 
　　在这场至关重要的比赛中，樱木必不可少。 
　　无论身高，速度，爆发力，樱木是与他最相配的。赤木死守篮下，三井负责中投及远投，宫城组织进攻，樱木却是最大的不定因素。有了他，传球可以更快，投球可以更放心。这一点，无论对他，还是三井、宫城都极为重要。 

　　翔阳一开始的进攻就打乱了湘北的节奏。 
　　流川极力地适应翔阳队员高大身材带来的阻碍。传球，投球，都因为不曾留心过的身高手长而失了水准。 
　　樱木倒如鱼得水。 
　　不愧他自称篮板王，球筐之下，几乎没有人跟他有一较长短的余地。拚得狠，力量大，就连翔阳最高的中锋花形也拦不住他。 
　　但是，很快，樱木已经四犯。 

　　回防时，流川不由盯着跑在前方樱木。　 
　　千万不要再犯规了！ 
　　可是，没有气势的樱木，就发挥不了他的长处。 
　　看到在花形面前缩手缩脚的樱木，明知道他也不想被罚下场，明知道他不能不在场上，还是讨厌这样怯懦的樱木。 
　　这不是樱木！ 
　　这不是总是兴致勃勃，精力旺盛，口中总嚷着“我是天才”的樱木！ 
　　这不是他所认识他所知道的樱木！ 

　　篮板！ 
　　樱木跳了起来。 
　　在翔阳那三名高大的球员中，樱木额上的红发更是耀眼。 
　　面前花形微微一笑，眼镜背后闪着诡密的光。 

　　这是个陷阱！让他五犯的陷阱！ 
　　樱木心中突然一跳，身形滞缓下来。球，被花形抢到。 

　　抢，还是不抢？ 
　　回防时，樱木心中挣扎着。 

　　不想湘北输，也不想自己又因为犯规满出场。 

　　到底怎么做才好！ 

　　心中乱糟糟的，行动也不如上半场灵活。 

　　然后，他发现流川的目光。 
　　流川望着他，眼中是说不出的东西，或许，有一丝与他一样的强烈的挣扎。 

　　再回防时，流川经过樱木身边，瞅他一眼，忍不住说：“这一点也不像你！” 
　　想要那个勇往直前的樱木回来！ 
　　打篮球不仅是为了赢得比赛，更是为了高兴。 
　　像这样束手束脚地打球，有什么乐趣可言？ 

　　耳边听到流川冷冰冰的话，樱木一股气不由冲上来。 
　　这一点也不像自己？ 
这样委屈是为了什么？还不是为了湘北能胜？ 
　　不过，这的确不是自己。 
　　樱木花道是什么都不怕的天才！ 
　　对，我是天才，天才是不会再犯规的！ 
　　我是天才！ 
　　伸直腰，气也壮了些。跳起一把就捞到篮板球，对着惊讶的花形嘿嘿一笑，用力扔了出去：“小宫，快攻！” 

　　樱木一活跃，湘北似乎也打得顺手起来。 
　　在自己篮下抢了篮板，交给宫城，自己也飞奔回对方场地，远远望见三井传来的球。 
　　前面没有人，只有花形紧追不舍。 

　　全场观众都屏住呼吸，望着这紧张的时刻。 

　　“樱木，上篮！”赤木大吼。 

　　前方的篮框越来越近，来不及，花形赶上了！ 

　　樱木跃起，挟着球如骤风一般刮过前场，重重地往下一塞。 

　　球落地，同时响起重物撞到地板的声音。花形坐在地上几乎无法起身，唇畔依然挑起微微的笑意。 

　　哨响，樱木进攻犯规，被罚下场。 

　　这是自己第一个灌篮呀！ 
　　樱木有些苦涩地想。 
　　没有再说什么，转身走下赛场。 

　　走过流川身边，流川一直站在那里，似乎在等着他。 

　　“好球！真是可惜！” 

　　以为自己听错，樱木瞥了流川一眼。 
　　那副一本正经的样子，不像玩笑。 
　　心里的沉重一下轻了许多。 

　　流川，千万不能输！ 
　　我绝对不会输！ 
　　眼神无声地交换后，流川回到球场上。 

　　樱木相信湘北一定会赢。 

　　那个家伙，那个总是不爱理人的家伙，一定不会输的。 
　　还有大猩猩，小三，小宫在。 

　　流川，其实很了解自己。 
　　他竟然也承认了本天才的实力。 
　　心里不禁有点小小的满足。 

　　那天，湘北以一球之差，险胜去年亚军翔阳高中，进入全县四强。　 

【11】


　　八月的天空，蓝得几乎发白，仿佛琉璃做成一般，润泽透亮。阳光从沙砾上反射，明晃晃的令人睁不开眼。 
　　所有的喧闹已经成为过去，只有护士小姐轻轻的说话声回响在走廊上。

　　樱木趴在窗前，眯着眼望向远方。

　　天与海相接的那一线，微微晃动着，柔和的风似乎就从那里飘来。

　　全国高校篮球赛已经结束。

　　已经过去了，所有的荣耀与光环。


　　樱木记得最清楚的，不是决战山王前的紧张与兴奋，不是与山王比赛时全场的喝彩声，不是最后一投时的骄傲，也不是打败山王时的激动。 
　　他记得最清楚的，是追回球狠狠一摔后，流川的目光。 
　　全身断掉一样的痛，让樱木无法动弹一下。猩猩队长，彩子小姐，小宫，眼镜兄，小三，都跑向他。神智似乎断了线，什么都没听见，什么都没看见。 
　　在侧过头时，他只看到一双眼睛。惊愕，沉痛，慌乱，从那从无表情的脸上一泻而出。 
　　樱木想笑。 
　　流川竟会因为他而惊慌。 
　　原来流川人也不坏。 
　　流川也是个会关心人的人。 
　　流川原来也有发呆和生气以外的表情。

　　感觉渐渐回来，从人群中再望见流川，他已经恢复原来的神色。樱木知道流川一直在看着他，单纯地看着他，幽深眸中再也看不出是什么情绪。

　　 
　　那一眼，就如此深深刻在樱木脑子里。


　　那时是什么感觉呢？ 
　　樱木举起手撑住下颚，认真地想。 
　　 
　　有一瞬间他忘了痛，只是紧紧地抓住那个视线，心中不禁得意。 
　　流川很在意本天才嘛。 
　　所以，更不能输了。


　　后来，流川像明白他的想法，故意犯规让他上场，甚至在最紧要关头将篮球传给他。那个球，中了。他也无法再在比赛场上支持下去了。


　　樱木傻笑起来。 
　　真的很喜欢篮球，喜欢自己投中时的那种充实满足的感觉，喜欢和大猩猩他们一起拚命打赢的感觉。 
　　一点也不后悔当时飞身追球。 
　　这样才是他们湘北呀！ 
　　所以，真的很感激流川，那时让他上了场，传球给了他。 
　　不过，这个感激，他可是死也不会说给那家伙听的。

　　虽然不能进入第三轮，但打败了去年冠军山王，就是一个胜利。 
　　大猩猩他们回去了吧？学校也快开学了吧？走之前，大猩猩他们来过，说流川留下参加全国青少年篮球集训。那家伙，一定还是理所当然的模样吧？等本天才伤好了，明年一定也能参加集训。 
　　流川，也还在东京呢。　　


　　洋平高宫他们上周来看过樱木。不过，因为打工赚的钱只够四个人来回的车票，当天他们就回去了。 
　　仙道一听消息，就赶了过来，现在每个周末都有来。反正他的家也在东京，晚上回家住就行了。不过让樱木奇怪的是仙道难看的脸色。

　　在樱木的印象中，除了打篮球时会严肃一点，平常的仙道总是很温柔地笑着的，那种迷死一堆女孩子的笑。可他来的那天，脸上的表情却像发生了天灾人祸一样。虽说樱木受伤住院是件大事，可是仙道也未免看得太严重了吧。

　　“仙道，你怎么了？”樱木一看到他就奇怪地问。 
　　“你还好吧？”仙道一个劲地上上下下打量着樱木。 
　　“打了止痛针，没那么痛了。过两天要再拍片，然后是静静休息。” 
　　“一定会没事的。”仙道一副心痛的模样。 
　　樱木没太在意。仙道对他的爱护好像理所当然。 
　　“喂，不要这样死了人一样的表情，我可是活得好好的。只是摔了一下，没什么大不了的。” 
　　“樱木，你一直不记得吗？”仙道忽然说了一句更奇怪的话。 
　　“记得？记得什么？你到底说什么？”樱木不知道为什么，避开了仙道的目光。他隐约地觉得，有些事，他不该知道。 
　　“没什么。这些日子，有什么奇怪的事吗？”仙道恢复镇定，轻笑问。

　　奇怪的事？ 
　　有什么奇怪的事？ 
　　最奇怪的事应该是每天晚上乱七八糟的梦，好像连流川都梦到了。

　　樱木的眉拧了起来。他不想回答。为什么连流川都会牵扯进来？摇摇头，不再想下去。

　　仙道小心地看看樱木的神色，也没再继续这个话题。

　　以后好几次，仙道都试探性地老问这个问题，樱木总是避开不答。 
　　这个仙道，怎么总是问这样讨厌的问题？


　　天黑了。 
　　海边的夜空是那么的暗，就像在山林中一样。没有眩烂的彩灯和连绵的路灯，天空还原成它原来的颜色，幽暗，深远，无边无际。

　　樱木翻个身，继续沉睡。

　　他知道自己在做梦，但梦中一切却那么真实，连心痛都能感觉得到。

　　漆黑的夜里，一个红发人千辛万苦采下月光花，本想悄悄放到那个渐渐有了好感的少年屋前，却听到少年追来的声音。

　　悬崖上，红发人背对着少年。黑夜隐藏起一切丑恶，包括他。 
　　但心底里，他想让少年看到真实的自己，让他看到那个羡慕他人类样子的真实的自己。　 
　　转过身，对上一直注视着他的目光。 
　　面前的人，赫然是流川枫！ 
　　发现流川眼中不出所料的惊愕，红发人惨笑，心又痛起来。 
　　果然，除了桔，所有的人都厌恶他。 
　　不属于妖怪，也不属于人类的他！

　　明明是梦，明明在一边冷冷地看着，为什么心里一样痛？ 
　　泪水，悄悄地从眼角渗出。 
　　不知道以后的梦怎么样，心躲在黑暗的角落里一直哭着。


　　天亮了。 
　　明亮的阳光让樱木眨眨眼，慢慢清醒。 
　　最晚梦中悲伤的余韵还留在心里，让樱木有一瞬的迷惑。 
　　真是讨厌呀！为什么会做这样的梦！ 
　　为什么偏偏梦到是流川看到怪物的样子？ 
　　樱木郁闷了一会儿，才打算起床。 
　　

　　医生做了例行检查后，叮嘱几句就走了。 
　　樱木到庭院中做一阵子简单的体操，回到病房，看到桌子上有一封信，是晴子小姐写来的。 
　　晴子小姐真是个温柔的人，回去后每周都会写一封信，谈谈学校、篮球队和洋平他们的事，多多少少减轻了樱木的寂寞和烦燥。 
　　接下去是打针吃药，跟其他病人一起做复健操，快到傍晚才有空看晴子的信。

　　像往常一样，拿着信坐在沙滩上，小心地打开，认认真真的看着。 
　　赤木、木暮引退，小宫当了队长。开学后，报名参加篮球队的人多了，其中不少有潜质的。听晴子的口吻，也有一些球队经理的模样了。 
　　“大家都很想念你，樱木君，早点回来。”信的结尾，这样写着。

　　樱木捏着信，望着远方，开心地笑着。 
　　猛烈的海风，吹得信纸哔哔地响，吹乱了他那长得挺长的头发，也遮住他看向周围的视线。


　　流川一边跑着一边埋怨自己为什么要到医院来。 
　　才不是担心那个白痴呢！ 
　　队长不是说了，只是摔伤，死不了。 
　　这几周练习都排得满满的，根本没空想其他的。集训快要结束了，练习时间缩短，才发现心里隐隐的牵挂。 
　　去看看他吧。 
　　一直有个声音催促他。 
　　不再究其原因，顺着心意来到医院。反正队长他们走前也叮嘱他要经常探望樱木，回去也有个交代。

　　樱木不在病房，从窗口发现他在海边，就跑过来了。 
　　海风掀起外套，露出运动衫上“青少年集训队”字样。

　　樱木感觉面前突然一暗，抬头，一身运动装，和运动衫上的字，哼了一声，再往上看，流川正瞪着他。

　　“流川枫，想干嘛？” 
　　“我集训就要结束了。”指指运动衫上的字。 
　　樱木再哼一声，爬起来就往回走：“那就滚回去吧。” 
　　流川竟不动怒，只是盯着他。 
　　樱木觉得怪异，回头碰上流川的目光，吓了一跳，“看什么！” 
　　“你可要好好练习，才能赶得上我。”流川脸上的表情说不出来，似乎有点得意。 
　　樱木大怒，“我一定会打败你！” 
　　“那我等着。”流川说完，头也不回地离开。 
　　“喂，等等！”樱木在原地跳脚，握着拳头，气得吼不出话来。 
　　这只狡猾的狐狸，他还没回应他的挑衅，就这样逃了！ 
　　啊啊啊，气死人了！ 
　　对流川隐约的挂念就这样被樱木丢到九霄云外去了。

　　 
　　一个月后，樱木回到神奈川。因为按照医生要求还要静养三个月，只好一边跳脚一边做些简单的基础练习。还好洋平、仙道他们耐心地陪着他，让他不至于暴走。 
　　不过，樱木感觉得自己发生了一些变化。好像有个声音不时冒出来，说一些他也不懂的话。再有是，他盯着流川的时间竟然越来越长。这一点，是洋平不经意打断他神游时突然发现的。 
　　“花道，周日要去医院复诊了。”那天练习一会儿，洋平拍拍他的肩膀说。 
　　樱木猛地醒过来，然后发现，他竟然是盯着流川枫发呆。 
　　樱木脸先是发红，接着变成一片惨白。 
　　天呀，到底是怎么回事！他才不要变成一个怪物！


樱，樱…… 
　　黑暗中有个声音在不停地呼唤他。 
　　不，我不是樱，我是樱木花道！ 
　　

　　一天下午，樱木没有参加社团练习。 
　　这可是破天荒的。自从康复后，樱木虽不上场，但一样坚持来训练，人也变得沉稳多了。 
　　队员集合时，发现高头大马的樱木不在，所有人的目光都聚到队长宫城身上。 
　　宫城被盯得十分不自在，只好清了清嗓子，说：“樱木有事，今天不来参加训练了。大家先做一下准备活动，然后跑五圈。” 
　　 
　　他今天不来了？ 
　　流川一边弯腰压腿，一边心不在焉想着。樱木没来还真有点不习惯。 
　　其实山王一战，流川对樱木已经有了一定信心。有樱木在，湘北就变得生气勃勃，冲劲十足，因为谁也不想输给樱木，尤其对于那些从国小就开始打球的人来说。 
　　不过，流川一向面无表情，即使底下想了很多，脸上一点也看不出来。照样断球，投球，灌篮。日常训练对他而言是小菜一碟，只要八分精神就就应付得了。 
　　剩下两分精神，被彩子叫过去听到她所说的话，一下子全回来了。 
　 
　“这是樱木的训练计划，教练和医生商量过的，因为明天就要开始进行，所以请你今天送过去。” 
　　“……水户？”流川眼里满是疑惑，吐出那个经常伴在樱木身边的人的名字。 
　　“你还真是呆！”彩子叹口气，敲一下流川，“樱木没来，水户当然也没来。” 
　　那倒是，水户洋平只有樱木出现才会出现。 
　　“……”为什么是我？流川没问，只是用眼望着彩子。 
　　彩子再敲一下：“教练说要以你们两个人为中心，所以你要多跟樱木相处，彼此多了解一些。” 
　　 
　　我还不够了解他？我连他的前世都知道。 
　　流川心里想着，还是静静地接过计划书。 
　　 
　　“总之，你们俩要好好培养默契。”彩子总结性地提出要求。


　　樱木的家好像离他经常打球的篮球场不远。从体育馆出来，天都黑了。流川看看手中彩子给他的地址，沿着公园外的小街走。再往前是一排破旧的平房，樱木住的就在那里。 
　　流川根本不用找。 
　　只一眼，他就看到樱木坐在门前，呆呆地盯着一盆花。 
　　月光淡淡地撒在小庭院里，那盆花好像闪炼着柔和的光芒，仔细一看却又没有，就像用眼过度产生的幻觉。 
　　很熟悉嘛，跟他的那盆月光花。

　　流川静静地站在樱木面前。 
　　突然间他发现只有他与樱木两个人，他竟无法像以前那样略带不屑的挑衅，而是什么话也不想说。 
　　轻轻的凉风吹乱了他面前的浏海，他只觉得一种温暖从心底慢慢升起。 
　　那时和樱在一起时也一样。

　　樱木愣了好久，才感觉面前有人。 
　　抬头，猛地跳了起来：“流川枫！……” 
　　“这是什么？”到底樱木记得多少呢？ 
　　“月光花，老爸从老家带来的，听说是和老妈订情的东西。”樱木难得这么温和，声音也比平日略微低沉。 
　　“你今天没去训练。”流川平板地说出事实。 
　　“今天是我老妈忌日，我跟小宫请了假。”樱木又坐了下来，望着花发呆。 
　　“你想她？”不明白为什么，就这样冲口而出。 
　　樱木脸红了一下，狠狠地瞪了他一眼。在心里，对流川会多说几句话感到新奇。 
　　“教练要我们以后搭档。”口气不变，流川不知该说什么。对于教练的安排，莫名地感到有点高兴。不，应该说有点挑战性吧。 
　　“搭档？我不是会拖累你？”樱木对上次比赛时流川的话记忆犹新，不甘心地说。 
　　“我相信你。” 
　　“你……”没想到流川会说这样的话，樱木一下子不知道如何接下去，脸慢慢红得像红布。 
　　流川也被自己说出的话吓呆了。平常老跟樱木吵架，今天不仅不打算激怒他，还亲口承认他。这种事，打死他也不相信自己已经做出来了。 
　　今天的月亮真怪，才会让他说出这样的话来。 
　　慌张地从书包中取出训练计划扔到樱木怀中，流川说了声“这是教练给你的”转身就走。

　　樱木张大嘴望着流川的背影，半晌才恢复过来。 
　　流川枫相信他！ 
　　以前只在两个人心中隐约知道的事，就这样清清楚楚地揭开，还是吓了他一跳。 
　　不过，他在球场上一定不会再让老爹和流川小看的。 
　　樱木骄傲地仰天大笑。


　　樱…… 
　　樱…… 
　　每一天都有人这样呼唤他，尤其夜里特别清晰。 
　　可是每次转头，依然看不到那个呼唤的人。 
　　想要抵制那种声音，却不由自主被吸引，一次又一次沉溺于那温柔的呼唤中。

 

　　流川好久没想过樱的事了。 
　　自从确认樱木再也不记得以前的事，又要全力准备全国高校篮球赛，流川也不再将心思放在这上面。对他而言，樱是过去的记忆，樱木是他现在的搭档，当然这也是一场又一场的比赛后渐渐意识到的。 
　　和樱木对手的兴奋，远远超越樱木的强烈愿望，让流川感到冲动，每一天都过得十分充实。樱木每周一次和仙道的练习虽然没有断，但几乎其他所有空闲时间都在体育馆里。 
　　流川很满意，今年他与樱木的合作，一定能真正地打败仙道。

　　 
　　进入秋天，樱木的伤慢慢痊愈，可以参加十分钟左右的对抗练习。只是在比赛之外，樱木总若有若无地躲避着流川。除了流川，谁也没注意到樱木与以往的不同，这样的情形让流川也莫名的烦躁起来。

　　如同平常一样，在体育馆里练到最晚的还是流川。 
　　秋天的夜渐渐越来越早了。流川出校门时，看到的就是一轮圆月悬在空中。 
　　月光清冷，却又像在路上升起薄雾，淡淡的朦胧，显出一丝妩媚。 
　　流川皱皱眉。 
　　今天的月光有些奇怪，冰凉却又魅惑。仅管结束时已将全身汗擦去，流川还是感到脊背又泌出细汗，带着凉嗖嗖的空虚。 
　　

　　洗过澡，却怎样也无法静下心来，只觉得有什么事梗在心头。 
　　窗台上月光花，吸取了月亮的光华，弥漫出柔柔莹光。 
　　流川在床上翻了几下，竟无法睡着。心下一烦，换了身运动装，决定去跑跑步。 
　　 
　　寂静的长街空无一人，电线杆长长的影子渐渐变浅，融入无边的黑色中。 
　　有什么东西在脑中一闪而过，流川突然抬头，就看到那个高高坐在公园中央大树上的人，那个半年来一直看着的熟悉的身影。

　　倚坐在高枝上的他，望着夜空，一动不动，慵懒而又沉静，浑身散发着凝重而又犀利的气息。

　　是他，却又不是他。

　　流川什么也没想，就悄悄地走了过去。

　　那个人仰望月亮半晌，才说：“出来吧，桔。”

　　一道修长的身影从另一棵大树后转出，一头直向天空的头发在幕色中显得十分怪异。

　　流川猛地停下脚步。另一个，他也认识，那个总是在他最在意的事物上先他一步的人。

　　“樱。你想起来了？”

　　“我想起来了。虽然我并不想知道这些。”

　　“樱！我做错了吗？”

　　“桔，你为什么那么执着？为什么一定要把樱唤出来？”

　　“我只想让你做回你自己。”　　　　

　　“我是樱，我也是樱木花道，哪一个不是我？”

　　“只有樱，才记得以前的那一切。”

　　“前世是樱，就如你前世是桔。现在我是樱木花道，你是仙道彰，从头开始不好吗？过去只是过去，现在的我要开始另一种生活。”

　　“我以为，樱想记得以前。或许是我，想要樱记得以前，记得我，记得洋平。”

　　“不记得又怎样？我们不是还在一起？我不想再想起被人讨厌的日子，我喜欢天才篮球手樱木，喜欢和流川他们，也喜欢和你一起打球。”

　　流川心怦地一跳。 
　　听到樱木说喜欢时，心不由自主地快乐起来。

　　仙道轻叹一声。 
　　“那时召唤来流川，只想让你能继续在这世上存在，这是绫大人郑重托付给我的，我一定要完成。我现在才知道，为什么一直无法唤醒樱，那是你樱木的意识一直压着，不愿醒来。”

　　我，只是为了让樱能再次出现而与他相遇吗？ 
　　我对于樱，只是一个工具？ 
　　曾经有过的疑问又浮了上来。 
　　不是的，不会是这样的！ 
　　流川在心里大声喊。

　　“仙道，樱木就是樱，樱就是樱木，这样的事，连流川都明白，你为什么不明白？”

　　自己的名字又一次从樱木口中吐出，流川的心随即抽了一下。 
　　原来樱木也明白自己的想法。

　　听到樱木忽然换了称呼，仙道抬头认真看去。

　　樱木面向仙道，刚刚长长的头发随风乱动，只看见闪闪发亮的眼睛，显出万丈豪气。他的身旁，多了一个略微纤细的身影。

　　“洋平！”仙道呆了呆，目光转到另一个身上，轻唤出声。

　　“是我。仙道，好久不见。”洋平笑说。

　　“仙道，被你唤醒后，我第一个找到了洋平。他说，随我愿意怎么做。”

　　“那我也只好随你意了。你一向都很有主张的，谁也拗不过你。”仙道又轻叹一声。

　　“我决定了，”樱木跳了下来，站直身子认真地说，“樱不再出来了。我是樱木花道。”

　　“本来就是。如果不是樱木受伤，再加上月光花的力量，樱还无法醒来。”仙道喃喃自语，不知说给自己听，还是给一旁的流川听。

　　不再多说，仙道温和地笑笑：“樱木，早点回去休息。等你伤全好了，我们把流川叫出来庆祝一下。” 
　　说完，不忘瞥一眼身后的大树。

　　他早就发现了？ 
　　流川仍然静静地站着。看着樱木和洋平相偕而去，脑子里只记得一件事，樱木全部想起来了。 
　　想起他们的相遇，想起他们的相处，想起送给他的月光花，想起无月之夜的真正模样，想起那分别的天劫。 
　　想起他自己所有的伤痛与孤独。

　　明天，该怎么面对樱木？

　　他是为了保全樱而被召唤到战国时代的流川，还是湘北篮球队的王牌流川？ 
　　恍惚间，他也不知道自己是谁了。 
　　 
　　“仙道，樱木就是樱，樱就是樱木，这样的事，连流川都明白，你为什么不明白？”

　　樱木刚才说过的话又响了起来。 
　　流川一愣，冷静下来。

　　原来已经明白，怎么这时候又不明白了？ 
　　不管叫樱还是樱木，他就是他，还要分清什么？

　　樱木，是因为他才会来这一世的吧？ 
　　对了，是他，唤来了樱木。 
　　神灵让他落入战国，只是为了让他能将樱木带到现代。 
　　是为了让樱木与他在这一世相遇。　　

　　手臂上的伤忽然疼了起来，如钻子在骨头里钻一样疼。 
　　已经淡下的痕迹，伴着痛清楚地浮现出来，一滴眼泪。 
　　那是他为樱流下的眼泪。

　　还想什么？ 
　　这不正是原先他想要的？ 
　　他知道全部的樱木，樱木知道全部的他。

　　夜风拂过，扫落满天飞叶。 
　　流川直视那棵树，刚才三个人立着的地方空荡荡的，像做梦一样。 
　　从现在起，一切都会不同。 
　　他有这样的预感。


　　圆月，轻风。 
　　两盆同样的月光花，不同的房子，一个在窗台，一个在庭院，却在同样的月色下摇曳。 
　　和着虫鸣，月光花泻出点点流萤，牵引着两个少年的心思。

　　未来还很漫长。 
　　但是神定下的命运，决不会更改。


--END--

