《Shake（1.三井篇）》

更新日期:2011-08-18 17:01:01

作者:暮冰朝雪

简介:无
           

第 1 章

  　　第一章
　　
　　上帝作证，我是个好孩子。
　　
　　我品学兼优，相貌出众，唯一有点小小的不完美，就是在中考的时候，只拿到神奈川县全县第二名。
　　
　　说起来我可真是郁闷，我在马上离中考还有半个月的时候，突然出了车祸。爸爸妈妈，都去了天国，现在唯一就剩下我一个人。房子也被叔叔卖了，我现在也住在他家。
　　
　　中考前的三次模拟考我都是全县第一，本来全县第一我志在必得，没想到，还是被一个人占了先机。
　　
　　叔叔给我的志愿报了全县里面名不见经传的湘北高中，原因是离他的酒店近。
　　
　　算了，一切都那么不堪回首，以前是，未来回忆现在也是。
　　
　　没办法，那段时间形同地狱啊。现在也没好到哪里去，还是地狱。
　　
　　即使今天是开学的第一天。
　　
　　老师笑盈盈地把我安排到第一排，然后再去安排别的学生。我看到我旁边的位置上已经坐着一个男生，戴着眼镜很老实很俊秀的样子。
　　
　　我懒得看他，昨晚的工作让我现在非常累。趴在桌子上，我沉沉地睡去。一觉醒来，已经快要放学了。
　　
　　真是奇怪呢，听说湘北高中校规还是很严的，那么，怎么我睡了一上午都没有老师把我叫醒？大概因为我是全县第二的原因吧。
　　
　　眨了眨眼睛，看看我的同桌。他戴着眼镜，正在用心听老师讲课。想起以前的我也是这样子，心里不禁一阵抽痛。
　　
　　好漂亮的睫毛！我的心里颤动了一下。专心用功的我，也是这样子吧。
　　
　　伸伸懒腰，准备下课，全身还是很酸痛，毕竟晚上工作到太晚。
　　
　　“好了，现在我们放学！今天晚上的晚自习取消。因为今天晚上有部分寝室要调整，请以下的同学注意……”
　　
　　我听到老师念我的名字，不过。这也没有关系。
　　
　　……
　　
　　结束了分配寝室，我被分配到一个两个人的房间。两个人的房间，是这个学校的特殊公寓，因为，这个房间里的另一个人，据说是全神奈川县的第一名。
　　
　　不过这对我来说并不重要。因为，叔叔在不停地打着我的手机号码，催我快点去工作。
　　
　　工作，工作，好啊，工作。我把床铺收拾好，把东西摆好，就要离开寝室。在我推开门的时候，突然看到那个熟悉的同桌正要进门。
　　
　　“三井同学，原来你就是我的室友啊！”激动地握住我的手，面前的这个戴眼镜男生说道：“你好，我叫木暮公延。听说你是全神奈川县第二名呢，呵呵，没想到你也会来这个学校！”
　　
　　什么跟什么啊，我刚要开口敷衍他，兜里的手机便响了起来。这铃声，吵得我心烦意乱。
　　
　　抬眼一望，透过寝室的窗户能看到学校的大门。门口，是我最熟悉的叔叔的那辆车。
　　
　　很好，那辆车，接我去地狱。
　　
　　“三井同学这么晚还要出去啊，今天难得不上自习，我们应该在寝室里温习啊。能跟这么优秀的三井同学一起学习，真是荣幸呢。”木暮走进屋子里拉开推进书桌里的椅子，然后对我友好地笑道：
　　
　　“这么晚了就不要出去了，呵呵，我们一起来念书吧。”
　　
　　真是的，浪费时间。我在心里想着，这是什么人啊，老实人就是老实人，傻。
　　
　　几个月以前我也这样傻呢，不过现在不是了。
　　
　　真是看不上这种傻人。
　　
　　把寝室的门狠狠关上，我大步走出公寓。公寓里的男生都在游戏、聊天，甚至踢球都有。有一颗球擦过我的头顶飞过去，我装作视而不见。
　　
　　兜里的手机铃声又吵了起来。
　　
　　“妈的，真讨厌。”我低低地骂了一声：“早晚要你全家都死。”
　　
　　但是我的心里还是有些忐忑，不知道我拖了几分钟叔叔会不会打我。刚迈出校园大门身体就被强力地拖进叔叔的车里。车开了，然后是叔叔瓮声瓮气的声音：
　　
　　“怎的，小子，皮痒了怎么着？”
　　
　　我没做声，就装没听见一样看着窗外的景色。夜色很美，夜晚很安静。但是我知道那份美和安静，并不属于我。
　　
　　在离开公寓的最后一秒，我似乎看到在我的寝室窗边，有那个戴眼镜男生用功的侧脸。
　　
　　想起我用功时也是那样子，我笑笑，以前的自己以此为荣，现在的自己也只能看看别人了。
　　
　　那些都是过去式了，对我来说。
　　
　　……
　　
　　走进叔叔的酒店，我轻车熟路便找到了我们的更衣室。
　　
　　“三井啊，今天怎么来的这么晚啊，哥哥真是忍不住去心疼你呢。”一边的早川装出一副等我好久的样子，我上去推他一把，打哈哈说道：
　　
　　“什么啊，真是的，装出这么一副样子让人恶心。怎么今天就剩你一人了，怎么没人光顾你啊，还好意思说我。”
　　
　　脱下我的校服，我的校服和这里真是太不搭调了。
　　
　　“我说三井啊，你可真是的，哥哥好心好意关心你，你这个不领情呢……”早川拿出一根烟抽了一口，然后挑逗似的望望我说道：
　　
　　“哥哥我已经是年迈色衰，当然不会有人愿意来光顾我。唉，你今天来这么晚，不知道是让谁偷了心去，哥哥我甚是伤心呢。”
　　
　　早川吐出一口烟圈，这样子真是让我无奈。我再次上前推他一把说道：
　　
　　“算了算了，别摆出这么一副样子，你还能闲着，我叔叔没让你去唱歌？”
　　
　　“唉，今天是那些女人在嚎，没我什么事呢。”
　　
　　“行了你可拉倒吧，”我点起一根烟，用不太成熟的手法捏着然后说道：“别在这顾影自怜了你，也就我叔叔没找我我还能跟你说两句。”
　　
　　其实说真的，我还真挺愿意和早川多聊两句，聊些什么，都好。
　　
　　但是我还没来得及再说一句话，便看到叔叔走进更衣室拖我出去：
　　
　　“你换衣服怎么换的这么慢，顾客都等你等半天了！”
　　
　　“哦了。”我装作不认识老头子：“怎么，今天没在你店里的高级包间抓到你儿子，倒来有时间催我了？”
　　
　　“别他妈仗着你红就跟我废话，快点给老子出去见客人！别跟我说别的，我告诉你，今天不用你调酒，也不用你弹琴，你他妈就给我见客人！”
　　
　　拽住我的手臂，叔叔使劲把我往外拽。这世界可真他妈奇怪，他儿子这样经常在包间里和精于内媚的女人一起出现，怎么不要他来这里工作？非逼我这个半年前屁事不懂的小毛孩来这里工作。
　　
　　而且做的还是最他妈尖端高级最有技术含量的工作。
　　
　　这世界啊，妈的。
　　
　　……
　　
　　折腾了一宿，早上还要早早起来上学，真是要人累死。
　　
　　身边早已经没有那个女人，推开包间的门，我看到叔叔倚着门框等我。
　　
　　向我伸出手来，叔叔说：“来吧，小寿，把这个交给我。”
　　
　　我把床前的一叠钞票递过去，然后向他挤挤眼睛，说道：“老头子，我可以走了吗？”
　　
　　然后我没理他，径自推开酒店的门就走了。通常白天的这里是一片荒凉。
　　
　　走在去学校的路上，我看到周围有很多学生，和他们不同的是，他们背着书包，而我没有。
　　
　　头有点晕，而身上很累，不知道昨天是睡得太晚了还是折腾的太厉害了怎么着，就是很难受。鼻子里充斥的是香烟和昨晚女人身上香水味道的混合物，令人作呕。
　　
　　哼，虽然我现在的状态很不好，但是那些人又没有我优秀。
　　
　　姑且不和他们生气了，我想。
　　
　　推开寝室的门，看到那个戴着眼镜的傻男生正戴着耳机听英语，我背上我的背包。
　　
　　看到我回来，他非常高兴。连忙摘下耳机，上前对我说：
　　
　　“太好了，三井同学你回来了！昨天寝室老师发钥匙，我还没来得及交给你。”
　　
　　他把一枚钥匙放在我的手心，然后说道：“对了，昨天还没有告诉你呢，我竟然发现我们的寝室有阳台！天啊，这简直太美了！阳台还有两个柜子，可以放行李……”
　　
　　“哦了。”我打断他，说道：“傻瓜你还是好好听你的英语吧，我走了，早饭还没吃呢。”
　　
　　饿死了……我怨念地想着。没理他，把钥匙揣进兜里，我走进了食堂。食堂不如中午的时候黑压压全是人，我正在高兴，但是吃了一口饭，真的……真的好难吃！
　　
　　算了，还是不和他们生气好了。
　　

           

第 2 章

  　　第二章
　　
　　在连着几天白天睡觉，晚上工作以后我发现，白天休息并不能恢复我多少体力。
　　
　　而且由于我白天睡觉的现象很严重，老师们经常把我叫到办公室谈话。
　　
　　谈话我是固然不怕的，反正叔叔以前教过我，你害怕老师老师狠狠训你，你不怕老师老师也拿你没辙。
　　
　　确实如此，死猪不怕开水烫这招的确管用。
　　
　　快月考了，而我依然冥顽不灵地在课堂睡觉。终于有一天，脾气最好的老师动了怒，颤抖着全身的肥肉，她喘着粗气要我站起来回答问题。
　　
　　“三井寿，把这道题回答一下！你要是回答不出来，就去门外站着！”
　　
　　“啊……”我深吸了一口气，看着黑板上似曾相识的几何图形。恍然如同梦境一样，几个月以前，我还对它了如指掌。
　　
　　如今，却是一口气提上来，什么都说不出来。
　　
　　正在想应该怎么解答，突然我感觉到身旁的那个同桌轻轻撞了我一下，然后塞给我一张小纸条。我悄悄一瞥，上面应该就是答案。
　　
　　于是我很大胆很放心地念了出来。
　　
　　于是那满脸横肉的老师吹着“胡子”瞪着眼睛，没好气地让我坐下。
　　
　　坐下以后，我仍然趴下睡觉。头低下的时候，我看到身边那个俊秀的眼睛男生正在微笑着望着我。不得不说，他的确很俊秀，而且纯洁的样子让我忍不住再去望一眼。
　　
　　“这个是你自己愿意帮我的，”我在心里说：“别指望我谢谢你！”
　　
　　……
　　
　　月考我考的很失败。我拿着成绩单，想道。
　　
　　其实有时候也想晚上用功学一下啦，但是真的太累，而且有的时候全身很难受，自己都讨厌死自己了。
　　
　　那时候真是看什么都讨厌，尤其自己还在地狱里。
　　
　　在地狱里，就要做在地狱里应该做的事。我依然每天晚上下了晚自习不回寝室，直接去叔叔的酒店工作。
　　
　　换上衣服，我就自己悄悄地走到钢琴座上，运气好的时候没人来找我，我只要弹一晚上钢琴就OK，顶多就是手指有些酸疼。
　　
　　然后半夜三点的时候酒店关门，我就可以自己偷偷找个包间反锁上门，看看课本上是怎么说的。
　　
　　不过这也没什么，老头子看我死皮赖脸地粘在钢琴上，虽说要打死我，但是听到客人们被我的琴声征服，他也不好说什么。
　　
　　怎么来的钱不是钱呢？呵呵。
　　
　　运气不好的时候钢琴座上已经有了人，虽然那人琴艺不如我，但是长相也不如我，唉，这个时候我就马上去调酒的地方，看到客人就塞给他一杯酒。
　　
　　调酒么，虽然我不太擅长，不过还算可以啦。这里比较隐蔽，不会有人看到我然后把我接到包间里。不过也有运气不好的时候啦，运气不好的时候被叔叔拽走去见客人，或者是哪一客人看到我还没有年迈色衰趁着我还年轻，就把我接到包间。
　　
　　唉，到了包间就比较郁闷啦，有的时候调酒的地方已经被几个人占领了，那样的话我就很难客串调酒先生，那就只有……
　　
　　然后第二天早上五点半，叔叔准时在包间门口等我，我依照惯例把那叠钱递过去，就可以走了。当然，没人为我做早饭。
　　
　　……
　　
　　今天在体育课的时候摔了一跤，膝盖很疼，因为是摔在体育器材上，所以流了些血。唉，真是生气，今晚被叔叔看到了，还不知道他要怎么骂我呢。
　　
　　这么一来，还不知道要给他少赚多少钱呢。
　　
　　这个男人可真他妈太可恨了，我咬牙切齿地念着他的名字，从塑胶操场上站起来。还没站稳，头上就一阵眩晕，我马上向后面栽去。
　　
　　“糟了……”我在心里哀叫一声。如果头上摔得肿起了包，或者是身上留下什么淤青，叔叔不拿针扎死我，天啊，我故去的爸爸妈妈啊，你们保佑我可以一下子摔死不要醒来。
　　
　　“啊，小心！”听到一声比我发出的惨叫还难听的声音，我吓了一跳。心想，这摔倒的人可是我，你那么吓人干什么？
　　
　　接着，我急剧向后仰的身体被一双温柔的手扶住。那是一双温暖的手，好久没有体验到这种感觉，我把全身都向他靠去。
　　
　　“三井同学，三井同学你不要紧吧！”我第一眼看到的是那个戴眼镜男生既漂亮又惊惶的脸，然后，不知道多少个同学来围观。
　　
　　其实我没事，其实我一点都不难受，其实我真没事，只是膝盖有点疼，不能用力而已。
　　
　　但是，不想离开这个温暖的手臂。他的另一只手用力握住我的肩膀，试图撑住我全身的重量，而我就索性将他的力量放在他身上。这种感觉真美妙，就好像他全然包容着我的任性。
　　
　　“老师，三井同学可能有些头晕，他很难受的样子！”另一个声音开口了。
　　
　　“嗯，我来送他去校医室吧，老师。”我听到同桌那个熟悉的声音，得到老师的同意后，他搀着我小心地走。
　　
　　……
　　
　　“三井同学，你觉得怎么样，除了膝盖痛之外，是不是还有点头晕？”耳边传来那个温柔的声音，温柔到又让我想要去任性。
　　
　　但是我真的不愿意搭理他什么，这是说实话。两类人么，没什么共同语言。像这种天天只知道学习的傻子，我跟他能说上什么话呢。真是的，偏偏现在偌大的校园只有我们两个人，我还非回答他的问题不可。
　　
　　“啊，是头晕，挺难受的。”
　　
　　我心里邪邪地笑了一声，傻子啊，果然你是傻子。我说我头晕，你能怎么样呢？少假惺惺关怀我了，一看你家就不像世代行医的。
　　
　　现在的人啊，都他妈虚伪透了，当然，除了我的爸爸妈妈之外。
　　
　　“真是的，当初怎么就没带走我呢，怎么样，你俩失策了吧？”无所谓地笑了一下，我知道我说什么他们都听不见，何况是在心里说。
　　
　　“那三井同学，我们在花坛旁边坐一会吧，虽然距离不远，但是总是走路你也受不了嘛。”
　　
　　“啊，好。”我们就近在花坛坐下来，我冲那老实人挤挤眼睛，说道：“哎，眼镜，谢啦，你对我不错嘛……”
　　
　　听到我这么说，那个老实人的脸一下子就红了，还真的不好意思了，果然不出我所料。
　　
　　“嗯，你要是再对我好点，陪我出学校玩玩，那我就更高兴了。”
　　
　　“啊，三井同学可真会开玩笑，那个……”眼镜男生抬起头来望天，说道：“今天天气真好！”
　　
　　哈，傻人。我笑笑，算了，偶尔聊一下也好，虽然我不太愿意和这位四眼说话。
　　
　　所以我也没多说什么，他呢，估计也是因为害羞而没说什么，我也没再多说。休息了一会，我们便走进医务室，简单包扎了一下我便要回寝室。
　　
　　“三井同学，你不要紧么？”狐疑地看着我，大概是被医生拿出的红药水吓到了吧。不，不应该这么说，应该说是被我膝盖的红色吓到了吧。
　　
　　我拽拽地摇摇头，哈，在这种人面前装酷，也颇为不错。
　　
　　“三井同学，我送你回去吧，老师知道我送你去了医务室，不会说什么的。”
　　
　　“啊，好。”我理所当然地答应了，呵呵，白送上门的、免费的关心，我当然笑纳了。
　　
　　真是个傻人啊……走在路上的时候我看着他想道。他的白色T恤、他微微上翘的唇角、他炯炯有神的眼睛，还有把他衬托的书生气十足的黑框眼镜……
　　
　　这让我想起了小时候，想起了以前。好久没有体验到这种感觉，我急切的想要去沉溺。
　　
　　就此沉溺在这份纯白中。
　　
　　还真是个傻人呢，我无所谓地笑笑，以前的我，也是这样傻。
　　
　　索性把整个身体的力量都倾倒在那个眼镜男生的身上。在他发觉到自己的身上像背了几袋大米一样并没有拒绝我，反而转过头来，嘴角上翘的弧度越发明显了。
　　
　　很帅气，不，那叫俊秀……
　　
　　那就是从前的我吧。
　　
　　不，应该说是，那是我从前渴望的吧……
　　
　　“呵呵，我们到了。”眼镜男生掏出钥匙打开门说道：“你会不会觉得很难受？如果你觉得难受的话，我想老师请晚自习的假，然后我陪你。”
　　
　　我没说话，因为我还是没有注意去听他说什么。突然，我感觉心中有一根弦颤抖了一下，然后我脱口而出说道：
　　
　　“喂，你叫什么？”
　　

           

第 3 章

  　　第三章
　　
　　“啊？”惊诧了一下，一定在想自己明明已经做过自我介绍的嘛，不过眼前的俊秀男生脾气还真是好，仍然对我微笑着说：“我叫木暮公延。”
　　
　　“啊，三井寿。”本来大脑就是一片空白，问完了这个问题，更加觉得没什么可说的了。一阵沉默的尴尬，让我突然有点害怕。
　　
　　是的，我害怕了，我在诧异最近一向都肆意妄为的我怎么会去在意这样的空气。
　　
　　“三井同学还真是很优秀呢。”
　　
　　“哈，优秀个屁，你在我上面，说这句话你太让我失礼了！”
　　
　　“没有啊。”木暮把我扶到床上坐好，然后拿起我的杯子给我倒了一杯水。把这杯水拿在我的面前，木暮的声音依旧那样温和。
　　
　　“三井同学真的很优秀呢，三次模拟考我都是排在第二名的。”木暮抬了抬黑框眼镜，不得不说他颇有教养的行为吸引了我，我觉得他的睫毛很长，衬得他的脸更加温和。
　　
　　也许他本人并不怎么样呢，哈，我想多了。
　　
　　“三井同学比较大气，应该是什么都不会放在心上的那种人啦，不过我达不到这么高的境界。每次发下成绩以后，我都是全县第二名，所以我对三井同学的成绩一直很挂心呢。”
　　
　　“我记得三次模拟考，三井同学都比我多了将近二十分呢，真是优秀，我无论怎么努力都赶不上呢。”
　　
　　“哈，你在意个屁，都是过去的事了，老子我现在都忘了。”我无所谓地笑了一下，心里突然涩涩的。
　　
　　模拟考全县第一有个屁用啊，切。
　　
　　“但是我没有忘啊，你真的很优秀，三井同学，我很……”
　　
　　“打住打住！”我近乎粗鲁地摆了摆手说道：“这些过去的事就别提啦，你现在好好学习吧，学你的英语去，马上要开饭了，吃完饭你就不用管我了！”
　　
　　当我摆出那个粗鲁的手势时，我自己都觉得我自己很恶心。
　　
　　是真的很恶心。
　　
　　不过，这是宣告我们并非一个世界的人的唯一方式。
　　
　　我喜欢木暮的优雅，或者，那份优雅是我深深爱上的。过去的我，虽然没有像他一样优雅风度，但是也相距不远。
　　
　　现在么，现在两个世界了，进入地狱以后，我什么都忘了。
　　
　　而且根本就是什么都想不起来。
　　
　　看到我对他如此失礼，木暮并没有感到不高兴。想法他依旧温和地向我笑笑，然后在写字台前坐下。取出一本书，他细长的手指和白嫩的皮肤让我很向往。
　　
　　于是我不能自制地望着他的纯白。
　　
　　从书架上取下一本书，木暮翻了几页。拿起笔来，旋开笔帽刚要写字，却突然停下几秒。像是想起了什么似的，木暮转过头对我投来温暖的微笑：
　　
　　“三井同学，如果有不舒服的地方尽管跟我说唷，我不打扰你了，呵呵。”
　　
　　然后我鬼使神差地回给了他一个最“纯洁”的微笑。
　　
　　上帝作证，这微笑根本不出自我所愿。
　　
　　上帝作证，我根本没想跟他笑，我本来想白他一眼来着。
　　
　　上帝作证，三井寿绝对没有想要对木暮公延这个四眼傻瓜微笑！
　　
　　在心里证明自己情非所愿的时候，我忍不住再去想那个微笑。那个微笑让我的心房一下子就暖了，我不得不证明我是被它迷惑了。
　　
　　“所以我才会摆出这么一个比哭还难看的笑容，真是丢死人了。”我在心里暗暗骂自己。
　　
　　……
　　
　　我在床上坐着，一直在端详木暮学习时专注的侧脸。后来我突然发现这一做法实在太荒谬，所以我试着让我受伤的腿动了动。
　　
　　不过这真的很让人郁闷。不知道医生是技术不高还是药水是假冒的怎么着，我怎么就觉得我的腿一点好转都没有。
　　
　　时间很接近了，马上就要到晚上六点，我又要去工作了。
　　
　　即使如此，可是我的腿还是很疼痛。难道就不能让我清净一天么？我苦恼地想着。
　　
　　“就让我今天不工作吧，就让我在这呆一会。我的膝盖受了伤，一定不会去工作的。”不知道为什么，一向认为自己很理智的我竟然也抱起了侥幸心理。
　　
　　但是短信铃声却不合时宜地响了起来。
　　
　　“妈的。”我在心里暗骂一声，这世界可真TMD让人无奈。刚要骂第二句，忽然看到木暮像受惊了一样从椅子上弹起来。环顾了整个寝室他才望向我，眼睛里不是充满迷惑，而是呆呆的。
　　
　　“我手机响了，有事，我要走了。”轻描淡写解释一下，努力起身坐起来，我发现我的膝盖真的很痛，而且活动起来，非常不方便。
　　
　　这就意味了着，今晚，我要受刑了。
　　
　　“三井同学你要去哪里？你的腿不方便，我陪你去吧。”声音中充满了温柔，并且极度富有穿透力，不然我怎么觉得我全身的血管都被软化了呢？
　　
　　然后我觉得他的手臂缠在了我的手臂上面，熨在我皮肤的体温和传来的香皂气味让我很安心。
　　
　　上帝啊，你看我在说什么啊，真是的，怎么会用“缠”这个字呢，真的是在那种地方呆的时间长了话都说不好了。
　　
　　三井寿，你还真是让人恶心呢。
　　
　　所以我脑海里闪现的第一个词语是拒绝。故作高傲地甩开他的手，我不客气地说道：“走开啦，我讨厌你身上的香皂味，恶心死了。”
　　
　　还没等他反应过来，我用我最大的力量离开了。
　　
　　本来就不是一个世界的人，该呆在哪里，就要呆在哪里。
　　
　　不然这世界要大乱的。
　　
　　……
　　
　　折腾了一夜，一转眼又是早上。因为膝盖的强烈疼痛，这次我醒的非常早。
　　
　　床边早就没有了人，那些人在半夜两三点钟都会随着最后的人散去，只有我这样的才会一直睡那么久。
　　
　　现在是凌晨四点四十分，以前我睁开眼睛的时间最早不过五点四十分。
　　
　　床边依然放着薄薄的一叠钱。在纠缠中我经常把它们攥紧，只有攥紧它们我才觉得我身上所有的肮脏都由这个媒介进入了另一个世界再不回来。
　　
　　攥紧也不是我的，其实攥紧有什么意思呢？
　　
　　如果这些钱是属于我的话，那么我还能一直攥紧它。
　　
　　不，如果这些钱真的可以属于我的话，那我不会让它们属于我。
　　
　　唉……
　　
　　今天醒来的时间格外早，躺在床上没有睡意，那么就这样躺着恢复我的体力吧。
　　
　　膝盖还是很疼，而我不知不觉想起我的寝室里那个叫做木暮公延的四眼傻瓜。
　　
　　轻轻叹了一口气，突然对昨天他对自己的那份温柔很挂怀，没有原因。于是，便庆幸今天自己醒的比较早，可以有时间去回忆昨天发生的事情，然后给自己来一个净化的仪式。
　　
　　下次的时候，也可以这样来净化。
　　
　　呵呵，我的净化仪式就是，躺在床上想念那个纯白的T恤、纯白的香皂气味和那个只会微笑的纯白男生。
　　
　　难得得到片刻的清净，我心满意足地想着。身体正在宇宙中徜徉，我突然听到一个由远及近的脚步声。
　　
　　这脚步声，难道……
　　
　　“轰”地推开门，我看到叔叔怒气冲冲的脸。叔叔的怒火加上强力推开门带来的风，几乎把我的发型吹乱。怒发冲冠地，叔叔对我粗鲁地叫道：
　　
　　“该死的三井寿！你现在好好跟我解释解释，你膝盖的伤到底他妈怎么回事！”
　　
　　“膝盖的伤，不知道啊。”我从枕头下面摸出一包烟，点上一支说道：“哈，不知道被哪条狗咬了，那人还兴师问罪地冲我汪汪叫！”
　　
　　“你妈的……”听到我这样说，叔叔马上伸出手来想扇我一个巴掌。
　　
　　“哦了。”我连忙把脸贴上去招呼：“亲爱的老头子啊，我只是说了一个事实而已么，用不着这么激动。再说了，我这脸蛋破相了，您老人家要为我治病承担责任不说，还要损失一大笔钱呢。”
　　
　　“你妈的，这死小子……”伸来的手从要打我巴掌的姿势立刻变成向我要钱的姿势，速度之快让我来不及眨眼，只是从胃里泛上一阵恶心。
　　
　　“拿来吧。”叔叔白了我一眼，强压下火气的样子让我想笑：“快滚，今晚没有车接你，给我按点来！”
　　
　　看到我成功将叔叔激怒，我越发有成就感了。有的时候我就想，我可真是太他妈失策了。一直都是自己智商不够高，没有一下子把他气死。
　　
　　拿刀砍人咱要负责任，气死人，可不用。
　　
　　唉，以后还要多多修炼才是。狠狠地抽了一口烟，我跳下床穿好衣服，准备回寝室去。
　　

           

第 4 章

  　　第四章
　　
　　膝盖是越来越疼了，可能是因为昨天折腾了一夜，本来正在愈合的伤口又裂开了，淅淅沥沥地痛起来。我定神一看，天啊，还流着血呢。
　　
　　故作坚强地走出酒店，我关好大门。清晨五点多钟的寂静，我喜欢。尤其是刚刚入秋，天空并没有完全亮透，微微的曙光让我想起了以前课本里面学的在黑夜看到希望。
　　
　　希望就是路灯，我想道。那些人为的东西，不提也罢。
　　
　　于是我便再点了一根烟抽起来，异常清醒的大脑让我觉得我不属于这个世界。向前走着，我突然看到前面车站站牌下面站着一个人，身影有点儿熟悉。
　　
　　我没在意，但是后来我居然发现那人是面对着我的，而且就是那个傻瓜四眼。这人怎么会在这里出现啊，不会是在等我的吧？
　　
　　假装没看见，在马上要与他碰面的时候，我选择视而不见。
　　
　　“三井同学！”我听到他在我的身旁叫我的名字。原来这傻小子还真是在等我，我非常不情愿地停下来。
　　
　　“三井同学，你竟然在这种地方混！还，还在抽烟……”看着我的一副流氓相，木暮非常的诧异，几乎是有些不由自主的要伸出手来指着我。
　　
　　“啊，对，我天天逛夜总会。”
　　
　　听到木暮的话，我突然心里很失落，甚至都有些不敢去看他的眼睛。
　　
　　过了几秒钟我便有些想要发怒了，那个该死的四眼傻瓜，凭什么对我说三道四！妈的，我现在真想上前揪住他的衣领大声对他说，我三井寿是被那个杀千刀的死一万次的该死的叔叔逼的！
　　
　　但是我的理智却被怒火烧个精光。不知道为什么，我嘴里突然冒出这样一句话来。
　　
　　“啊，对，我天天逛夜总会，就因为这个我晚上不回寝室的，夜总会可他妈好了！”
　　
　　天啊，我的上帝啊，我亲爱的上帝，这还是我说的话么？不，这明明就是我说的嘛！那我应该这么问，我说，我亲爱的上帝呀，你能不能告诉我，刚才那句话经过我的神经中枢了吗？
　　
　　“三井同学竟然会这样堕落！”木暮的眼神中传来失望的眼神。嗯，我理解，我完全理解，这要换了我我也失望，这是实话。
　　
　　但是我却马上转身走了，因为，我不想在看到他眼神中出现失望以后，再出现鄙夷。
　　
　　……
　　
　　这几天比较郁闷。
　　
　　因为我的膝盖受了伤，花去不少药费，可是这个时候叔叔却偏偏不给我一分钱，让我觉得日子格外难过。
　　
　　那些客人留下的小费，都被我买了药。
　　
　　而且膝盖迟迟不好，这可真让我郁闷，唉，怎么会好呢，每天晚上都要折腾。
　　
　　所以我申请了困难补助。找个时间回到寝室，要得到批准必须要出示爸爸妈妈的死亡证明，于是我开始翻我的抽屉。
　　
　　这是我第一次翻我的抽屉。以前都是放好了东西然后从来没动过，谁知道会不会找到啊？
　　
　　翻了好久，终于在抽屉的最下面翻到了。打开这份证明，看到爸爸妈妈的照片，我仿佛又回到了过去。
　　
　　“小寿，长大以后要做什么啊？”
　　
　　“设计师，和爸爸一样！”
　　
　　爸爸妈妈的笑容又重新浮现在我的眼前，不知不觉，眼泪已经充满了眼眶，呼之欲出。
　　
　　……
　　把证明交上去以后，忽然看到叔叔的短信。今天是星期三，这个星期我都不用去工作了，他说等我膝盖好了客人没什么说法了那更容易赚钱。
　　
　　“太好了！”我几乎是将手机扔出了阳台。居然没想到一毛不拔的叔叔还会给我放假，真是谢天谢地！
　　
　　哈，应该是这几天他儿子顶替了我的位置吧，哈。
　　
　　想着想着，我便觉得浑身轻松，仿佛压在身上的千钧巨石被人瞬间移走。虽然膝盖还在疼痛，但是我觉得我的步子轻快不已。从床上“跳”到柜子旁，我拉开柜子取出了药品，开始琢磨怎样利用它。
　　
　　“我应该再多擦些！”我开心地想着：“这样我的病就能快点好，而且，就不用再受苦了！”
　　
　　“受苦？”呃，这两个字让我很敏感。顿时我的眼前出现了酒店里灯红酒绿的画面、穿着暴露的女人和粗鲁庸俗的男人扭着身体在舞池里发泄的画面，还有满脸横肉丑陋艳俗的肥婆在我身下恣肆放纵的画面。
　　
　　这些画面交织在一起，汇聚成我的害怕。大脑中瞬间有电流通过，我受惊一般颤了一下，差点把手中的药瓶扔掉。
　　
　　“算了，我还是多受些皮肉之苦，少擦一点药，让我的膝盖晚点复原吧。”
　　
　　这样想着，我感觉到自己有些无聊了，不知道应该做些什么才好。无聊着无聊着，脑海中出其不意地出现一个问题，木暮怎么还没回来？
　　
　　是啊，现在已经是十点半了，离下晚自习也将近一个小时了，怎么还没有回来呢？
　　
　　回来也是不说话，还更加尴尬呢，没意思。
　　
　　“算了，我懒得搭理他。他竟然把我当成那种人，要是再敢说我什么，我让他尝尝被揍趴下的滋味！”
　　
　　像在故意和木暮生气一样，我觉得自己气哼哼地走到写字台前的样子很可爱。
　　
　　“叮铃……”寝室的电话响了。好不容易把我手上的膝盖从写字台底下“拿”出来，我“步履艰难”地去接电话。反正一定是木暮打来的，估计应该是告诉我这小子今天开洋荤也死在夜总会里出不来了。
　　
　　“喂？”我没好气地说道，想着电话那边木暮的样子。
　　
　　“三井寿同学。”电话的那边竟然是班主任的声音：“这么晚还给你打电话，没有睡吧？”
　　
　　“啊，没有。”不是已经交上去了吗，还有什么事啊？
　　
　　“三井寿同学，你现在来一下我的办公室吧，你父母的证明我已经交上去了。因为你这种情况比较特殊，我想，你可以申请一级助学金。你现在来一下吧，我们商量一下。”
　　
　　“啊，谢谢老师。”放下电话，虽然这应该是一个好消息，但是我还是有些怨念。我的膝盖现在正在痛呢！
　　
　　穿上外套我走了出去。校园里面还有些没有回寝室的学生，在操场打球，在花坛边聊天，眼睛里面完全没有黑夜。
　　
　　真是另一个世界，我想道。
　　
　　和班主任老师聊了一段时间，直到寝室快封楼，我才离开办公室。班主任老师并没有因为我上课睡觉而对我失去信心，相反还为我争取国家一级补助金。
　　
　　呼吸着宁静的夜晚空气，我突然觉得自己也属于这个世界，还属于原来自己居住的这个世界。
　　
　　心也不由自主敞亮了起来。
　　
　　正好我有几天时间，我可以用这几天时间好好念书。
　　
　　也许，还来得及。
　　
　　“哈！”我快乐地向前跃了一大步。膝盖冷不防地又痛了一下，我像小孩子一样吐吐舌头。还是快快回去吧！从今天开始，我会努力去弥补以前的。虽然不太可能回到过去，但是我相信我可以做到最好。
　　
　　三井寿依然是最优秀的！
　　
　　三井寿依然是最优秀的！
　　
　　抬头望夜空中的星星，他们在对我眨眼睛，很可爱，很可爱。
　　
　　……
　　
　　推开寝室的门，本来心情是轻快的，但是，在我推开门的一瞬间，被瞬间冷冻的气氛吓了一大跳。
　　
　　我看到木暮正站在门口用一种很复杂不知道什么意思的眼神盯着我。
　　
　　我没理他，心想前几天这小子居然还认为我很下流。想起他那天早上失望的眼神，我心里就有一种无名火。我把书包扔到写字台上，“咣”的一声正如我有些想要发怒的心情。
　　
　　“好啊，木暮公延，你挑战我的脾气试一下。你要是再敢说出让我不爽的话，我就让你常常被揍趴下的滋味。”
　　
　　气哼哼地走到自己的写字台前，我粗鲁地拉开书包，是人都看出来我现在不爽。
　　
　　“啊，那个，三井同学……”倒是那个傻瓜木暮先开了口。
　　
　　还不知道他要说什么呢。
　　
　　“三井同学，前几天的事，对不起……”他走到我身旁，我能用余光瞥到他的脸。
　　
　　“啊，什么事，你说清楚点，我忘了。”
　　

           

第 5 章

  　　第五章
　　
　　上帝作证，我不是故意刁难他，只是我真的很想看看他窘迫的样子。
　　
　　“啊，我……”
　　
　　“哈，你说啊，你不说我怎么想的起来？”我故意一甩头，酷酷地说道：“没事的话，我要看书了，我很忙。”
　　
　　“那个，三井同学，对不起！”像是突然提起了勇气，木暮道歉的声音更大了。
　　
　　“啊，我知道了，我决不原谅你啊。你还有事么，没事我要看书了。”我还是轻描淡写的语气，故意装作不理他。
　　
　　其实我不是装作不理他，是真的很想不理他，但是我却做不到不理他。
　　
　　该死的三井寿，余光还在木暮公延的脸上瞄呢！
　　
　　看了半天，却没看出他到底做了什么对不起我的事。啊，好了，那我是不是可以发挥我的想象力了呢？
　　
　　“三井同学，我能……我能和你聊聊么？”张了张嘴，木暮有些艰难地说道：“我们去阳台吧，今天晚上天气很好，星星很美。”
　　
　　“啊，那好吧，不然你很烦人。”我没有去看他的侧脸，快步走到阳台，打开窗户，呼吸了一口新鲜空气。
　　
　　慢慢走到我身边，我感觉木暮的目光始终没有离开我。听到我的身后轻叹了一口气，然后是那个老实人好听的声音。
　　
　　“三井同学，你真帅。”
　　
　　“啊，是吗，谢谢啊，这句话我笑纳了。”从兜里掏出一包烟，我一口气为自己点上了十支。嘴里充满了香烟，这让我说话有些不方便。
　　
　　其实我并不是很会抽烟，所以在烟点燃的一瞬间，我还是很不合时宜地咳嗽了一声。
　　
　　“三井同学……”木暮到没有理会我这个故意“装酷”的行为。叹了一口气，木暮说道：“三井同学，真对不起，那天早上，那天早上是我误会了你……”
　　
　　“那天早上我侮辱了你，对不起……”
　　
　　唉哟！听到木暮这句话以后，我几乎要叫上帝了！忍不住想要笑，本来想要吐出去的烟一下子进入肺里，呛得我又是一咳。咳完了我干脆笑起来，由于嘴里塞满了香烟，我承认我的笑声很猥琐。
　　
　　“哟哟哟，您言重了，木暮公延老人家，您也没说什么啊！”我脸皮厚地一边咳嗽一边笑，上帝知道我的样子有多滑稽。
　　
　　木暮走到我的身边，但是，离我还有一定的距离。也许他也是不敢面对我吧，本来，我这种人，有几个人愿意搭理呢，呵呵。
　　
　　何况是这样“聪明”的老实人。人再老实，也知道不能搭理我这种垃圾的。
　　
　　呵呵，真是好笑呢。
　　
　　“那天老师对我谈了你申请补助的事情了，老师来咱们寝室了，那时候你不在。老师想看看你的贫困证明，所以我们就翻了你的文件……”
　　
　　“啊，翻就翻吧，没给我翻乱就行。”虽然我故意装作轻松，但是我也隐隐知道他要说什么。
　　
　　“后来我和老师看到了你父母的……你父母的证明，然后看到法院把你判决给你叔叔的判决书。在翻到这两个证明之前，我看到了你专业钢琴十级的证书，我……”
　　
　　听到木暮这么说，我的心缓缓下沉。哈，我的心是沉向何方呢？沉向木暮的同情，还是沉向爸爸妈妈的另一个世界？
　　
　　“啊，是那几张破纸啊。看吧看吧，无所谓。”
　　
　　“三井，对不起……”木暮说道：“我……我把你当成那种人了。”
　　
　　“啊，无所谓，无所谓。”我又狠狠吸了一口，然后吐出一堆烟圈来。我想，既然话说到了这个程度，接下来，也没什么好说的吧。
　　
　　尴尬，我自然是不怕的，总之，随便了。
　　
　　我又用力吸了一口，刚要继续吐出烟圈。忽然，木暮径直走到我的面前，说道：
　　
　　“三井，你叔叔对你……你叔叔对你很不好吧？”
　　
　　“啊，还成，除了逼着我弹琴然后每晚上必陪别人上床和在我不听话的时候用针刺我之外，都还不错。”
　　
　　然后我再狠狠地抽了一口烟，像是在惩罚那个杀千刀的男人。
　　
　　呵呵，我也不知道我怎么会说出这些的。其实我完全认为，我在木暮的面前，不需要辩解什么，因为我想不论谁见到我都会认为我是垃圾。
　　
　　我三井寿，就是一不折不扣的垃圾。
　　
　　这我自己都承认。
　　
　　“真的……真的太过分了！”虽然我没去看木暮，但是仿佛看见他灼痛的眼神：“对不起，三井，以前我还……我还……”
　　
　　“啊，你想说什么就说吧。”
　　
　　“三井，你不容易。”
　　
　　然后他干脆站在我身边。我还以为他是想要凑近些跟我说话，以此表达一下我们的亲密友情。不过我倒是没想到他竟然伸出手来，取下我口中的两根烟，然后也试着抽了一口。
　　
　　“咳咳……”这个傻瓜啊，没事抽什么烟。也真是的，到底是不是男人啊，竟然抽了一小口就激烈地咳嗽起来，害得我的心还一疼。
　　
　　本来真的不想去拍拍他的肩膀问问他难受不，但是我的身体迅速背叛了我。
　　
　　“你没事吧？”我连忙转过身扶住他的身体，拍拍他的背，我承认我刚才的一系列行动都没经过神经中枢。
　　
　　“以后你别他妈抽了，你一个傻瓜凑什么热闹啊，真是的。”依然轻拍着他的肩，但是心虚的我却不得不说出两句难听的话来。
　　
　　捂住嘴，木暮的咳嗽渐渐不怎么激烈了。轻轻擦了擦嘴角，木暮微笑着对我说道：“三井同学，我没事。”
　　
　　“没事你咳什么咳，真烦人。”我的心里又涌起一阵无名火。想起刚才没经过大脑就做出这么一系列的关心他的不符合我做事风格的行为，我就觉得脸颊发烫，真想抽自己几个嘴巴。
　　
　　“三井同学真温柔呢。”木暮眯起来的弯弯的眼睛真好看。
　　
　　“去死吧你，别没事牵动我神经，一天天的我日理万机的我容易么我。”心里还在怨念，但还是忍不住扭过头去看他。这傻瓜小子，刚才咳得这么凶，我才不信他没事。
　　
　　叹了一口气，真是服了自己，什么时候像个女人一样，还偷偷地用余光瞄这个傻瓜？干脆转过头来，直视他的眼睛，我喉咙一哽，放开嗓子说道：“你觉得难受就去喝水！”
　　
　　“三井同学，你别生气，我……我这就去喝水。”还是我比较精明，伪装得像真的生气了一样。
　　
　　看到那老实人连忙走进寝室里喝下一大口水，在放下杯子以后，他连忙转过头向我微笑着示意我他没有事了，我的心一下子狠狠地疼了一下。
　　
　　突然觉得自己很无耻，因为在刚才的谈话中，我一直都在“折磨”面前的这个傻孩子。
　　
　　“哎呀，算了算了。”我连忙转过头去向他摆手：“我没你想象的这么坏脾气，每个小混混都是很有操守的，你不用跟我这么拘束。”
　　
　　“三井同学，真的很对不起，前几天给你造成了很大的困扰，还希望你不要生我的气才好。”看到我随意的样子，木暮的声音里充满了欣喜。
　　
　　“我可以和你交朋友么，三井同学，其实我一直都很仰慕你，真的。这绝不是同情你！虽然你现在不情愿地做这样的工作，但是我真的很佩服你，从初中就是这样的。”
　　
　　“而且三井同学真的好可爱，呵呵，我很喜欢三井同学！”
　　
　　听到木暮这样说，我的心突然一暖。但是他的话也真是太搞笑了！傻瓜四眼不愧是傻瓜四眼，我忍不住又想咳嗽了。
　　
　　天啊，到底在这傻小子心里我是什么样的人？仰慕我什么啊，真是的，难道我是无所不能的超人？我的鸡皮疙瘩都要掉满地了。
　　
　　“啊，好。”我说道：“看你也不算太讨厌么，呵呵。”
　　
　　“嗯，三井同学，那你看书吧，我不打扰你了！”高兴地拿起我的水杯，为我倒了一杯水以后，木暮便换好衣服躺下。
　　
　　盯着他怪异的行为和一直锁在脸颊的红晕和笑容，我非常的纳闷。
　　
　　和这样不堪的人交朋友，有这么高兴么？
　　
　　但是我不得不承认，在看到他睡着以后脸上幸福的表情，我的心变柔软了。
　　
　　这是我要的那个世界吗？我轻声问自己。心中像是有一瓶可乐开了花，跳跃着、翻滚着，快乐的心久久不能平静。
　　
　　真想迅速跑到阳台，大声地对这个世界说，我要让这个世界都听到，我有了我的好朋友！
　　
　　我有了我的好朋友，我不再是孤单的一个人！
　　
　　可是在我第二次看到那个傻瓜熟睡的幸福表情，我却微笑着住了口。“这个单纯的傻瓜啊，我真的不忍心扰了你的好梦。”
　　
　　我也会好好做你的朋友，决不扰了你的好梦。是的，我要你快乐就像在梦中，永远不会醒来！
　　

           

第 6 章

  　　第六章
　　
　　感觉到一双手轻柔地拍着我的肩膀，还有一个温柔的声音在我的耳边响起：
　　
　　“三井同学，三井同学，你应该起来了。”
　　
　　“啊！”我马上从床上弹起来。低头看看表，天啊，现在竟然是六点五十分了，七点二十分开始上早自习，我完全要迟到了！
　　
　　“三井同学不要着急，我已经把早餐买回寝室了。”木暮微笑时眯着的眼睛还真是好看：“快去洗漱一下吧，我们不会迟到的。”
　　
　　“嗯！”我马上跳下床，跑进洗手间开始洗漱。
　　
　　用毛巾擦了擦脸，我接过木暮递来的牛奶，喝了一口，心里暖融融的。
　　
　　“我不知道你平时都喜欢吃什么，所以就买了这些。喜欢吃什么对我说，明天我去买，呵呵。”吃着手里的烧饼，木暮还是昨晚一脸幸福的样子。
　　
　　好像我们之间真的什么距离都没有。
　　
　　好像我们是相识了几年或者十几年的挚友。
　　
　　这感觉很亲切。我继续喝着我的牛奶，唇边刚刚适合的温度，让我忍不住想要落泪。
　　
　　爸爸妈妈，我又想起了你们。
　　
　　……
　　
　　“嗯，三井，你还没说你喜欢吃什么呢？”看到我坐在写字台前发呆，木暮好奇地凑过了脸。
　　
　　木暮的脸马上就要贴上来了，惊得我向后一退，连忙喊没事。抚了抚略略受惊的心口，心里又是涌上了一阵暖意。
　　
　　“木暮，谢谢你……”
　　
　　第一次有人对我这样好，第一次有人把我当成朋友，第一次受到爸爸妈妈之外的人关心。
　　
　　“不用谢，举手之劳嘛。我比较喜欢把早饭买回寝室，一边看书一边吃，食堂很乱的，我不怎么喜欢。”木暮把他的烧饼撕下一大块放在我面前的盘子里，说道：
　　
　　“这是我喜欢的口味，因为我不知道你喜不喜欢，所以没买来。你尝尝吧，我觉得挺不错的。”
　　
　　“嗯。”我机械地伸出手，然后机械地拿起这块烧饼，放进嘴里咬了一口。脑海中充斥的全部都是木暮的笑脸，我不知道自己是被洗脑了还是怎么的。
　　
　　“好吃。”思绪再次没有经过神经中枢，我说出了这句话。
　　
　　“三井以后工作回来直接回寝室就可以，我起床很早的。回寝室可以多睡一会，我会把我们的早餐买来，这样的话你可以在寝室里多恢复恢复体力，上课就可以少睡一段时间了。”
　　
　　“嗯。”我不知道应该说什么才好。
　　
　　大概是我这样听话吓到木暮了吧！再次凑近我的脸，木暮一直近距离地打量着我的脸，眼神中充满了疑惑。
　　
　　“看什么看，没事给老子吃饭！”我故意转过身不理他。气哼哼地咬着嘴里的饼，我的脸颊又烫起来了。
　　
　　切，这是什么事啊这是？
　　
　　“三井同学好帅。”木暮阴谋得逞般，我感觉他是笑着说出了这句话。该死，我怎么总是不好意思！
　　
　　……
　　
　　我的一级助学金很快就批了下来，而最近几天也没有去上班，这让我觉得我的生活一片光明。
　　
　　上课也很少睡觉了，晚上回寝室我会和木暮一起学到很晚。然后第二天早上，木暮会准时叫我起床，我们一起聊着天，享受着晨光中的早餐。
　　
　　一切都是那么美好。
　　
　　有的时候我经常在回寝室以后和木暮争论一道难题，可是争论了半天却没什么结果。我们彼此都认为对方的解法有道理，可是又觉得自己的答案没有问题。没有办法，那就争辩吧，但是继续争辩也没什么结果，我们俩还脸红脖子粗的。
　　
　　不过有趣的是寝室老师和周围寝室的同学听到我们争辩的声音连忙不辞辛苦不远万里地前来充当和事佬。
　　
　　“啊呀，这个问题还真的有待考虑，你俩先冷静冷静，再来分析嘛！”
　　
　　“是啊，这个问题老师说过的，本来就有争议。你们可以再问问别的同学，可千万不要吵架啊。”
　　
　　“吵架不好，吵架影响团结啊。”
　　
　　“是啊是啊，冲动是魔鬼，大家谁都要平心静气，有什么事情不能说开呢，何必要用武力解决？”
　　
　　“就是就是，三井和木暮你们都宽宽心，要是你们打架以后被老师发现了，高中的毕业证可就难说了……”
　　
　　“嗯嗯，你们可千万不要打架啊，打架后果严重，会受到学校处分的！”
　　
　　……
　　
　　天啊，这都是什么和什么啊，看到同学们无比热心地七嘴八舌地来劝架，我真是哭笑不得。我们什么也没说啊，只是争论的声音大了点，时间长了点，别的也没什么啊。
　　
　　都把这件事情上升到要受学校处分的高度，天啊，我郁闷。
　　
　　瞥一眼木暮，他正在微笑着接受大家七嘴八舌的建议，也不管是不是真的能听清。一副耐心的样子，真是让我看着无奈。
　　
　　“打住打住，谁说我们在吵架啊，谁说我们要打架啦！”实在受不了同学们的唠叨，我觉得自己的脑袋都大了：“我和木暮同学好好的呢，我们什么事都没有啊！”
　　
　　“是啊是啊，我正在和三井同学讨论问题，三井同学认真讨论的样子真可爱呢！”四眼傻瓜在说出让我恶心的话的同时，还不忘了做出一副陶醉的表情。
　　
　　听到我们这么说，同学们的眼镜“嘎”一下碎了，刚才是哪两个人在吵，吵得连寝室老师都惊动了？
　　
　　“嗯，三井木暮你们想开了就好，千万不要引起暴力事件啊！”
　　
　　“是啊是啊，你说你们还好都是想得开的人，不能打架，这样就不会受学校处分啦！”
　　
　　“嗯，冲动是魔鬼，你们就先别吵了，以后实在受不了找个空地再吵呗，这样就不会处分了。”
　　
　　“幸亏三井和木暮都想开了，你说这要是真出啥暴力事件，还不知多少人会挂彩呢！”
　　
　　“是啊是啊，光说我就要被溅的全身是血，天啊，那真是太可怕了！”
　　
　　“嗯嗯，和为贵和为贵，实在不行找空地解决，啥事过不了啊？现在就想开点，你俩先别吵了啊！”
　　
　　我的上帝啊，我的亲爱的上帝，这都是什么乱七八糟的啊！站起来，将班级里“好心”的同学们推走，我觉得我的笑都僵在脸上，稍微动一下两腮的肌肉都疼！
　　
　　那些人倒还真的是热心，姑且将自己不会说话的缺点忽略不计，临走了还不忘告诉我要想开。确实啊，我确实得想开，我要是想不开，我要被他们气的撞墙！
　　
　　……
　　
　　“真是的！”抹抹头上的汗，我完全无奈了。同学们的热情，让我的冷汗不停的往下流。
　　
　　看着我窘迫的样子，木暮倒是很高兴。伸出手擦擦我头上的汗，木暮微笑着说道：“三井，你的膝盖好的怎么样了？”
　　
　　“啊，对啊，还有膝盖……”几天忙得我倒把这件事情忘了。不过这几天的确很不错，没有疼，不然我也不会毫无发觉。
　　
　　“三井同学我来帮你上药啊，呵呵。”站起来，木暮打开我的柜子，拿出红药水说道：“已经好几天了呢，三井同学一定要注意，不然膝盖又会痛的。你先在这里呆一会儿吧，我去接些热水来，清洗一下伤口，然后我们再来上药。”
　　
　　我没说话，因为我被木暮温柔的侧脸完全吸引了。仿佛看到他的睫毛上闪着温柔的光，我觉得全身都暖洋洋的。
　　
　　太阳光么？很熟悉的感觉。
　　
　　“三井你不要动啊，一切交给我就好了。”拿着盆子走出了寝室，还不忘把门带上。
　　
　　啊……我马上把身体仰在床上，这是什么世界啊，这几天我怎么都觉得我像在天堂里一样呢？
　　
　　全身都很舒服，而且，感觉自己像被净化了一样。
　　
　　呵呵，很快乐很快乐，不是吗？
　　
　　望着木暮带上的那扇门，脑海里还是他微笑的样子。那个傻瓜四眼啊，还真的很可爱呢。是啊，他温柔、耐心、善良……他几乎没有缺点，我怎么这样幸运？
　　
　　呵呵，真是太开心了，我想道。
　　

           

第 7 章

  　　第七章
　　
　　“三井同学，温水准备好了！”推开寝室的门，看到我在床上悠闲地躺着，木暮向我发出一个安心的微笑。示意我起来，木暮走上前去挽我的裤管。
　　
　　“你干什么！”脑海中立刻想起了一些与木暮不搭调的事情，我的身体像被电流击中，猛地弹了起来，就连我自己也不知道为什么会这样。
　　
　　“你不要碰我！”我不知不觉已经向后退了一步，伸出手来指着脚边的热水。
　　
　　“啊，三井，我来帮你清洗伤口，这样会比较方便些。”木暮忙不迭地伸出手，挽上我的裤管说道：“呵呵，三井同学不会是觉得不好意思吧！”
　　
　　“傻瓜，怎么可能！”我别扭地把头扭过去，膝盖传来的感觉痒痒的，让我有点很难忍受。
　　
　　木暮的手力道非常轻，大概是害怕碰到我的伤口吧，我想着。一直没有转过头去看他，只是感觉到适量的水温接触到了我伤口的皮肤。微微有些刺痛，但是我知道，这已经是最合适不过的了。
　　
　　真的很用心……我想道。
　　
　　于是我又像被附身了一样去瞄木暮的脸。本来打算只瞄一下就好的，可是，脸却慢慢转了过来，不知不觉，变成了对视。
　　
　　“三井同学，怎么了？是不是碰到你的伤口，很痛？”木暮仍然小心地用毛巾擦拭着我膝盖的伤痕，力道更轻了。
　　
　　“我没事，你不用那么迁就我，我是男人。”虽然这么说，但还是有一丝感动。
　　
　　从来没被这样关心过，从来没有人这样用心地照顾我。以前自己一直都很坚强，给自己带上一层一层伪装的面具，便什么都不怕了吧？
　　
　　但是面前的这个人，现在正用温柔一层一层地剥下我的面具。
　　
　　我开始由衷地害怕了。
　　
　　是的，我害怕，我害怕我会对面前的这个人有所期待，我害怕我希望他给我更多，因为他是唯一一个愿意给我什么的人。
　　
　　那样的我，该要多么脆弱，那样的我，该要去依靠谁？
　　
　　那样的我，一定会失去自己的生活能力的吧。在那个地狱里，那样的我一定会被卷入无底的黑洞吧？
　　
　　……
　　
　　一颗心正在毫无节制地下沉，我几乎是喊了出来，对面前的这个温柔的人粗鲁地说：
　　
　　“你不要对我这样好了，你到底为什么对我这样好！”
　　
　　“……”
　　
　　正握着毛巾的手停在半空中，木暮脸上的笑意突然消失了。
　　
　　“对不起。”我说道。
　　
　　然后，我低下了头，因为我知道这句话有多伤人。
　　
　　天啊，该死的三井寿，你到底在做什么嘛！难得你现在遇到这样一个人，能受到别人的关怀已经很不错了，你怎么有资格去问别人是不是对你怀有目的呢？
　　
　　我承认是我败了。因为，不知道为什么，我竟然会紧张起来。
　　
　　我竟然会害怕，害怕一个脾气再好不过的傻瓜四眼对我生气。
　　
　　“对不起，木暮，请你原谅，我实在太小人了。”突如其来的尴尬，让我不知道说些什么好。
　　
　　“呵呵，没关系啊，三井同学，我完全理解。”膝盖又传来合适的温度，木暮声音的温柔突然有些让我想要落泪：“呵呵，三井，你的膝盖的确还需要擦药，以后不能这样任性了，不然会留下疤痕的。”
　　
　　“嗯。”心又毫无预警地痛了一下，我不知道应该说些什么。
　　
　　正在擦拭伤口的手停止了，木暮放下毛巾，旋开药水瓶对我说道：“三井，现在我要为你上药了，如果痛的话还需要你忍着点。我不知道你应该涂多少，所以，你也要看着点。”
　　
　　“好。”我连忙借着这个机会转过头来，好好看看这张俊美的脸。正看着正看着，脑海中突然闪过了一个画面，让我猝不及防地大喊了一声：“别涂！”
　　
　　“别涂！”
　　
　　那老实人显然是被我吓了一跳。生生地把马上就要落下的手停住，我看到木暮用充满疑惑的目光凝视着我的眼睛。
　　
　　“啊，不要涂，我的膝盖好起来以后，我就要去酒店工作了！”我连忙对木暮解释，因为我很怕他被我这一粗鲁的行为弄到生气。
　　
　　“哦，是这样。”看到木暮体贴地把手收回，我悬着的心终于放下了。刚要拍拍正在激烈跳动的心口，耳边又听到木暮的声音。
　　
　　“可是，不涂药的话，伤口会感染的，到时候就更加严重了。”
　　
　　“不要涂，我不想回酒店……”在说这句话的时候，仿佛是把木暮当成了掌握生杀大权的人，我几乎是在乞求他不要涂药。
　　
　　“那好吧。”木暮微微的皱了皱眉，用很为难的语气说道：“那我就少涂一点好了，真是的嘛，怎么可以这样任性呢，我可以跟你一起欺骗你叔叔的嘛……到时候你把你的叔叔找来，我就说三井每天很难受很虚弱下不了床嘛……”
　　
　　“很难受很虚弱下不了床……”呃，上帝啊，这个嘛……我承认我很不纯洁。
　　
　　……
　　
　　“木暮，今天我要去上班了。”叔叔一再催我，看来我不走不行了。低头看看手腕的表，我的时间不多，但是我还希望和木暮说话。
　　
　　“今晚你自己一个人睡吧，可能以后不知道什么时候我才能回寝室睡，当然我会尽量回来的。”
　　
　　“早上我会回来，以后就是晚上不能一起和你回寝室了，别的没什么。其它时候，我还会和你一起吃饭一起一起念书的。”担心这个四眼傻瓜不开心，我还硬着头皮地补上了一句。
　　
　　“嗯，好吧……”木暮的眼睛里闪现出一丝失落。低下头，木暮对我微笑了一下。
　　
　　为什么失落呢？是感叹我最终必须回到那个肮脏的地方，还是感叹看清了我的本质？
　　
　　我突然很想知道。
　　
　　和他有关的一切想法，我都想知道。
　　
　　只是现在真的没有时间了。
　　
　　“好了，我走了。晚上在寝室要把门关好，把窗户锁好，还有，要……”
　　
　　“呵呵，有责任感的三井同学真可爱呢。”低下的头重新抬起来，眯着眼睛的老实人，他才是真正的很可爱很可爱。
　　
　　嘛，这说的是什么话……我承认我被木暮刚才那句话雷到了。也向他抛去一个微笑，我要他安心。
　　
　　又要去那个地方了。
　　
　　只是有阳光在心里，去哪里都会很敞亮。
　　
　　希望在我回来的时候，能披着一身晨光。
　　
　　“三井同学，你也注意……早晨早点回来，我会等你回来睡觉的，然后买好早餐等你……”
　　
　　在推开门的时候我听到了这句似远非近的话，一刹那间，我的眼前突然模糊了。
　　
　　……
　　
　　走进试衣间，我脱下我的校服。早川慵懒的躺在沙发上，一边抽烟一边看着我。
　　
　　“三井你怎么回来了啊？”早川吸了一口烟，然后说道。
　　
　　“唉，没办法，回来了呗，叔叔老他妈催我，烦死人了都。”
　　
　　“三井啊，我说你怎么就这么想不开呢。”早川从沙发上坐起来。狠狠地抽了一口烟，一本正经地说：“唉，我说弟弟呀，你就不能一狠心一闭眼就不来了？这几天听说你膝盖有伤没来，我还在暗自庆幸你终于找到脱身的机会了呢。”
　　
　　“没想到你最终还是回来了，真他妈让我扫兴，我说三井。”
　　
　　听到早川的话，我感到很窝心。早川和我的状况差不多，只不过他是一位很优秀的大学生。他的哥哥和我的叔叔赌钱，因为输了太多，只好把这个色艺俱佳的弟弟卖给了我的叔叔。
　　
　　他的确是我的好朋友，我想道。
　　
　　“行了你。”走上前去揉乱他的头发，又想起了那个四眼傻瓜，于是再黑暗我的心里都充满了阳光。想把这份快乐和早川分享一下，我说道：“你也想个办法脱身吧，这样不是个事的。”
　　
　　“嗯，呵呵。”难得我们今天的对话都很正经。
　　
　　“好了，早川，不想去见客人就赶快准备一下吧。一会你去调酒那里，我去弹琴，如果运气好的话就不用见客人了。”
　　
　　这样想着我便出门。踮起脚来，想要超越所有人的高度，我远远就望见了钢琴座上没有别人。
　　
　　太好了！我连忙跑过去坐下。伸出手来抚摸着琴键，我觉得它简直就是解救我的上帝。
　　

           

第 8 章

  　　第八章
　　
　　大约是一小时三十分钟过去了，我能感觉到围着钢琴的人渐渐找到自己想要光顾的人，都走进包间享受去了。在这里的人还没走光之前，我也打算悄悄退下去，找一个包间，把门反锁上然后睡个好觉！
　　
　　于是这一曲过后我便站起来，环顾周围看看哪里的人少，我好脚底抹油迅速开溜！
　　
　　但是，我发现在我的钢琴座前，有一个我最熟悉不过的人在望着我。
　　
　　“你怎么来了？”我连忙走到他身边，把他拽到一个安静的地方，这才敢开口。
　　
　　“这个地方很危险，你来了怎么不跟我说一声呢？天啊，这里的人很杂，什么垃圾都有。”说着说着，我便觉得胸腔中的一颗心脏要跳出来了。虽然现在木暮完好无损地站在我面前，坦然的黑色眸子昭示着没有发生任何问题，但是我却不能不停止我的后怕。
　　
　　“你以后来了一定要告诉我，天啊，我真的是不敢想下去了，这里的人……”
　　
　　我实在说不下去了。用手掩住脸，我无法想象那些垃圾把木暮带到包间里然后残害的情景。
　　
　　“以后来了一定要在第一时间告诉我，知道了吗？”毫不经过大脑我便紧紧握住他的手，然后紧紧盯着他的眼睛，我想马上看到他对我点头。
　　
　　“嗯，我不会有事的，呵呵，三井同学好紧张我！”
　　
　　看到木暮发出一个安心的微笑我才发觉我现在紧紧握着他的手。脸上一热，我连忙把手放开，粗着嗓子，我连忙装成生气的样子。
　　
　　“你来这里干什么来了，你可别告诉我你小子也想开洋荤今晚死在这里不想回去了！”
　　
　　“啊……”听到我这么说，木暮一脸窘迫的摆手，他紧张我的这样子我很喜欢：“没有啦，三井，我只是，我只是放不下你，所以来看看……”
　　
　　“哎呀，我又不会死，真是的，只是晚上不回来了嘛，你怎么这么多毛病！”我依然凶巴巴的对他说，但是他那句“我放不下你”还在我的脑海里盘旋着。
　　
　　盘旋着盘旋着我便得意起来，嘴角也不知不觉地往上翘。
　　
　　“三井同学，三井同学，你怎么了？”看到我正在生气又莫名奇妙地笑起来，木暮伸出手在我的眼前晃了晃。
　　
　　“没事，没事。”我再次拉住他的手，对他说道：“我们要快点找个包间，现在这个时间段所有人都在找自己要光顾的人，所以，我们一定要马上躲起来！”
　　
　　……
　　
　　确定我们已经安全了，我迅速将包间的门反锁，然后对坐在床上的木暮说：“以后你还是不要来这里了，真的，不安全。我要是一直跟在你身边还好，像刚才这种情况，我在弹琴你来了我一点都不知道，如果有人真的想欺负你怎么办呢？”
　　
　　“呵呵，其实我站在钢琴前面已经想好了，如果真的有人欺负我的话，我当时大声喊出来，你一定会保护我的。”
　　
　　眼前的这个四眼傻瓜的黑色眸子倒是非常坦然。他温柔的目光撒在我身上，全然映着我的不安。
　　
　　这个死心眼的傻瓜啊，怎么就把自己的安危这样轻易地交给了我？突然我觉得我责任重大，无论如何我一定要保护好他！
　　
　　“三井，你怎么不说话了呢？”
　　
　　“其实，三井，我真的有害怕有紧张啦。酒吧我一点也不熟，刚进来的时候视线里全是陌生人，真的不知道你在哪里呢。能找到你，真的费了很大周折，而且，一直我都是很紧张的。”
　　
　　“费了很大周折？”这倒勾起了我的好奇心。我一挑眉，问眼前的人：“难道发生了什么事情？”
　　
　　听到我这样问，面前的老实人脸上红了红。抓了抓头发，木暮才抬起头说道：
　　
　　“其实是这样啦，我来的时候找了你半天没找到，虽然听到好听的钢琴声，但是真的不知道是你在弹琴嘛……然后我就问服务生你在哪里，结果那个服务生打量了我半天然后说：‘没想到你这样的白痴都知道三井’……”
　　
　　“啊，真的是，很……所以……”说到这里，木暮还很不好意思地脸红了。
　　
　　“啊，我承认我臭名远扬么，唉。”摸摸木暮的头，他害羞的样子让我的心轻轻的动了一下。感受着他发丝的柔软触觉，我用尽量温柔的声音说道：
　　
　　“呵呵，我就是这种很不堪的人嘛，现在你也看到了……如果，如果你现在不想和我做朋友的话，后悔还来得及……”
　　
　　听到我这样说，木暮的身体突然颤了一下。抓住我的手臂，木暮突然表情严肃地说：“天啊，我怎么会后悔呢？”
　　
　　是啊。我叹了一口气，笑了。如果后悔的话，今天他怎么会跟到这里，怎么会在我的钢琴前面站了这么久，怎么会这样相信我就来到这个包间？
　　
　　把放在他头顶的手拿下来，揽住他的肩膀，我说道：“累么，折腾了一天了，我们休息吧。”
　　
　　“嗯，好啊。”很配合我地，把头放在我的肩膀上，我想他真的很单纯，不了解我此时的心思吧。
　　
　　“嗯，这里只有一张床，去别的包间不太安全。今晚我们一起睡吧，不要嫌挤。”放开木暮，我背对着他，开始脱衣服。
　　
　　其实我也没有多想，因为现在的我发现刚才的我有些想多了。虽然很希望能接近这缕阳光，我却害怕自己的阴暗会掩盖它的光芒。
　　
　　然后，我转过身，看见木暮正呆呆地盯着我。
　　
　　“怎么了？”我跳上床，盖好被子问道：“想什么呢，还不上来？”
　　
　　“没什么，只是突然觉得三井同学很帅……”继续目不转睛地盯着我，这眼神让我很不好意思。刚刚放下的其他想法现在又开始盘旋在我的脑海了。
　　
　　“算了你，没个正经的。赶紧上来睡吧，明早要早起，别到时候跟死猪似的，地震来了都不醒。”连忙按下心中的绮念，害怕自己的想法会被看穿，我连忙翻了个身，背对着木暮然后闭上眼睛。
　　
　　……
　　
　　早上五点整，我的手机准时响起来。叔叔会在五点半找我，因为昨天晚上我没有陪客人的记录，所以他一定会很气急败坏地朝我要钱。
　　
　　我必须要早点走。
　　
　　连忙从床上坐起来，拼命抗拒着困意。总算是清醒了一点，人类的主观力量是强大的。转过头去看身边睡熟的人，那个人正发出平稳均匀的呼吸，让我非常不忍心扰了他的梦境。
　　
　　伸出手，然后停在空中；再伸出手，再次停在空中。
　　
　　“木暮，醒醒吧，我们应该走了。”看到这个俊美的人在恍惚间睁开眼睛，那一刻的迷蒙的眼神让我很心动。
　　
　　而且，那个不戴眼镜的他，真的是很俊美很俊美，有点让我不知道应该怎样形容。
　　
　　“呵呵，准备起床了，我们该走了，回到寝室我们再睡吧……”
　　
　　听到这样说，这个漂亮的人也意识到现在的自己不在寝室。从床上爬起来，眸中多了几分清醒。我笑着把外套扔过去说道：“一会我们回去吧，回去你可以接着睡。”
　　
　　就这样说着，我们轻手轻脚地离开了酒店。走在路上的木暮仍然很困，在那一刻的清醒过后，眼神又恢复了原来的迷蒙。
　　
　　“三井……”挽上了我的手臂，肩膀传来的重量让我不由得停了下来。
　　
　　他居然可以就这样挽上我的手臂，然后把头靠在我的肩膀！
　　
　　不正常，这绝对不正常……不，这只是我一个人的一厢情愿而已，木暮才没那么肮脏。
　　
　　但是……但是他没有理由对我这样的人好的，这是为什么？
　　
　　伸出手，我几乎呆呆站在原地。除了伸出手去握住他的手之外，我不知道自己还能做什么。他的手很温暖，就像他的笑容。
　　
　　这样望着他，我便突然又开始气恨自己了。什么时候像个女人，竟然要这样去猜测一个人的心思？
　　
　　三井寿，看来你真是无可救药了！
　　
　　……
　　
　　“回来了！”我把寝室的门打开，那个人还是在半梦半醒之间游荡。我没忍心推醒他，就把他抱到床上，自己也躺在床上想要休息一会儿。
　　
　　头的对面马上传来均匀而平稳的幸福声音，但是听见这个声音我却迟迟不能入睡。翻了个身，想把这声音屏蔽，但是却无端更加注意它。
　　
　　“我到底是怎么了？”本来就生活在这个灯红酒绿的怪异世界，如果我再为这种事情牵动神经的话，早晚有一天会疯掉。
　　
　　但是，尽管我知道这么做的危险后果，但是我还是不能停止自己的思绪。整个一颗心全在对面的人身上，想起身看看他，却又很不甘心。
　　
　　我到底怎么了？
　　
　　“三井……”听到对面传来一声嘤咛，我马上像被电到一样迅速坐了起来。扭头去看他，他却还在酣睡中。
　　
　　“木暮公延，我宣布，你得罪我了！”
　　
　　我在心里大声喊着，却不忍心说出来。
　　
　　你本来就得罪我了，我很生气！天啊，真是不知道自己抽了哪门子的疯，竟然把自己的两只眼睛和一颗心全然安在你的身上，害得自己整天过着揣测别人心理的傻事。哼，我居然会因为你如此自苦，木暮公延，你得罪我了！
　　
　　想到这里我便再也不能安然地补眠了，只知道以往的这个时间木暮都是出去为我买早餐。气哼哼地从床上爬起来，狠狠地瞪了一眼木暮沉睡的样子然后自己也身不由己地穿上外头出门买早餐。
　　
　　“哼，木暮公延，你得罪我了！”
　　
　　咬牙切齿地，但是我还是没有说出来。
　　

           

第 9 章

  　　第九章
　　
　　“吃吧。”我进屋的时候木暮已经醒了，我连忙装出一副凶恶的样子把新买的早餐扔过去。
　　
　　“啊呀，三井同学！”勉强接住我扔过来的还微微发烫的豆浆，木暮说道：“这样扔的话会把豆浆的杯子弄坏的，那么……”
　　
　　“要你管！”我一屁股坐在写字台前的椅子上，一想到我早上就是因为这个小子身不由己的思想不经过大脑的傻了吧唧的为这个傻小子买早餐，我的心里就有一股无名火。
　　
　　狠狠地将早餐的包装打开，我用力地咬下了一块饼，然后自己想象自己狰狞的样子。
　　
　　一想到我现在正在生气，我心里的无名火更盛了。哼，木暮公延，你得罪我了，你竟然害得我这种天生超级看得开的人发这种莫名其妙的闲气，你就是得罪我了！
　　
　　越想越生气，哼，我干脆转过身子不理他，只啃自己的早餐。
　　
　　“三井同学怎么了？”一张脸和一副眼镜凑过来，木暮说道：“三井同学怎么突然不开心了呢？”
　　
　　“哼，要你管！”看到他这副关心自己的样子，不知道为什么却不能平息我心中的怒火。真是个傻小子啊，我生气就是因为你都不知道！
　　
　　天啊，上帝，我到底是得了什么病，怎么会为这个傻瓜放弃我补眠的机会去给他买早餐？
　　
　　上帝，麻烦你以后管着我点。
　　
　　“三井同学，是不是食堂早上人太多，你排队等了很久？”
　　
　　“没有！”看到他这副傻样我更生气了，天啊，难道我刚才就是为了这种人服务吗？
　　
　　“啊，那，三井同学，是不是刚才工作人员给你打卡的时候多打了一些钱？”
　　
　　“哎呀，没有没有，你怎么这么多毛病！”我摆摆手，故意不理他：“哎呀，算了算了！”
　　
　　“那就应该是了！”木暮的神色突然变得坚毅。看着我的眼睛，他怒目圆睁，倒是把我吓了一跳：“肯定是的，这种情况很多。三井同学，你可以去食堂的后勤处报告的，每次他们多打了我们卡里的钱，我们都会这么做的！”
　　
　　“我们？”
　　
　　“是啊，他们真的很过分！经常有同学遇到这样的事情，但是到后勤处查一下就可以退回的，所以三井，你可以不用这样忍着的……”
　　
　　“嗯嗯，好了好了。”看到这个老实人因为我的事儿义愤填膺的样子，我突然就不生气了：“好了好了，我们吃饭，下次我一定会去说的，不用为我着急啊。”
　　
　　真该死，难道你忘了他是害你生气的人了吗？居然下一秒就为他担心起来了！
　　
　　但是，虽然这样责怪着自己，心里却很甜，很甜。
　　
　　……
　　
　　现在已经快要到深秋了，而我的膝盖也几乎都好了。每天晚上我依然去叔叔的酒店工作，偶尔木暮还会来，但是每次被我发现，都是臭骂一顿加上以后再也不准来的威胁。
　　
　　但是我们依旧那样好，每次看到那个老实人的温暖笑容和脸颊的红晕，什么样的事情我都会忘记。
　　
　　马上就要期中考试了，这段时间我非常紧张地准备着。一方面我希望通过我的努力能得到成功，另一方面我真的很想知道自己的程度。
　　
　　也许我现在，距离木暮已经很远了吧？
　　
　　是啊，每天他都在孜孜不倦的学习。但是我，虽然在上晚自习的时候加倍用功，但是要做这样的工作，一定会在不断退步吧？
　　
　　不知道为什么，我突然非常想马上追赶上他。
　　
　　扭头去看这个傻同桌用功听课的表情。和我当年一样呢，眼睛里全部都是老师讲课的内容，我可以从他纯净的黑色眸子中清楚地看到黑板上的字。
　　
　　但是，我却觉得，他的镜框闪烁着莫名美丽的光圈。
　　
　　瞬间我的心就像被电流一样迅速击中，让我不能移开自己的视线。
　　
　　认真地听着，听到认为重要的地方，就低下头用笔记下知识点。而我的视线，也从他的镜框转移到了他的手。
　　
　　多么精致白皙的一双手啊！我心里暗叹道。白皙的皮肤，让我又忍不住想到了纯洁这个词。
　　
　　心又是没来由地一痛。
　　
　　突然很想握上这双手，我拼命的控制着自己。很想拥有这份纯洁，很想让这份纯洁就这样属于我，但是我知道我不可以这样做。我的右手马上就要去握他的右手，我的左手却按着我的右手。
　　
　　……
　　
　　“三井同学，不要看门外，要认真听课啊！”老师的声音让我一下子回了魂。还好老师只是认为我盯着窗外，马上把朝向木暮的身体转过来，害怕被他发现我的窘迫。
　　
　　但是已经晚了，听到木暮的声音，我叫苦不迭。
　　
　　“三井是不是不舒服啊？”一张脸和一副黑框眼镜凑过来，他的目光落在我的脸上，让我的脸颊发烫。
　　
　　“没有，你快听课吧。”故意狠狠地推了他一把，连忙按下自己心里的绮念。
　　
　　余光瞥到木暮转过了身，我连忙把身体调整一个小小的角度，这样我可以看到他更多。转了一个小小的角度便马上想要再转一个角度，因为我觉得我怎么看都看不够。
　　
　　正在盯着他漂亮的睫毛和俊美的带着微笑的脸，突然感觉他也在用余光瞥着我。“糟糕！”我连忙把视线移走。
　　
　　“哼，木暮公延，我再次宣布，你得罪我了！”
　　
　　气哼哼地拿起笔来。这个该死的傻瓜，害得我听不好课，两只眼睛全部往他的身上放。真是不知道得了什么失心疯，竟然做这样的蠢事，难道不知道上课不好好听课就会距离木暮越来越远吗？
　　
　　“哼，木暮公延，你小心着点，如果你再激怒我一次的话……不，是两次；喔不，三次吧……对，如果你再激怒我三次的话，小心我让你尝到被揍趴下的滋味！”
　　
　　狠狠地翻开我的笔记，我用力地将字写在笔记上面。刚才老师讲的内容我完全没有听到，还不老老实实地记下来？
　　
　　该死的、应该死一千次的、应该死一万次的木暮公延，如果你再激怒我超过三次的话，我就要你好看！
　　
　　……
　　
　　“三井同学是不是不舒服啊？”这节课下课就是放学。平常的时候都是我收拾完了等他然后我们一起走的，今天我粗鲁地从椅子上站起来就往外走，他当然会奇怪啦。
　　
　　“哼！”除了这个字，我不知道还能用什么表达我的愤怒。
　　
　　用疑惑的眼神望着我，实在不知道我在发什么莫名其妙的闲气。
　　
　　“对不起啊，三井。不知道我哪里得罪了你，所以我先和你道歉呵呵，不要跟我生气了嘛……”追上前，木暮推了我的肩膀一下：“我们是好朋友啊，三井可是我最好的朋友呢。”
　　
　　听到这句话我一下子消了一半的气。哼，你还知道我是你最好的朋友啊，那你还这么气我。
　　
　　迟早要让你尝尝被揍趴下的滋味。
　　
　　没理他，我快步走向食堂，占了两个人的位置，而木暮也一直快速地跟着我。两个人都买完了饭，坐下来，木暮说道：
　　
　　“呵呵，我到底是什么地方得罪了三井同学呢，你要说出来我才能改正的嘛。”
　　
　　“算了算了，别的事情。”看到他这样迁就我，我还真的很不忍心。唉，三井寿啊三井寿，你真是何其混蛋，竟然又让小暮受你的委屈，差劲的要命呢。
　　
　　“对了，今晚你不要去酒店了。我已经好几天没有见客人了，叔叔已经好几天没在本子上看到我的名字了。这几天他会不停地盯着我，你再去会惹麻烦的。”
　　
　　“今天晚上，你去，见客人？那是，去……”听到他话中明晃晃的失望，但是我没有抬头。对不起，我也没有办法。
　　
　　对不起，小暮，就在这里为你道歉了。我在心里说，希望你可以听见。
　　
　　“啊呀，就是去陪那些人睡觉的嘛！好吧，你现在后悔还来得及，快说啊，在我后悔说出这句话之前说！”低着头，用自己最快的速度吃碗里的饭，我不想抬头去看他的脸，不，是不敢抬头去看他的脸。
　　
　　我不希望在他的脸上出现失望之外，再出现鄙夷。
　　
　　这样，比要我做那种工作，比逼我去死更让我难受。
　　

           

第 10 章

  　　第十章
　　
　　“后悔，我后悔什么？”他的语气比刚才更加疑惑了。
　　
　　“啊呀，说你傻你还真是傻，你要我怎么说你嘛！”难道非逼我三井寿在你面前宣告自己是一个不折不扣的垃圾么：“你要是后悔和我这样一个垃圾在一起，现在说还来得及啊。快说，你要是后悔的比我晚，可不作数啊。”
　　
　　虽然用再平常不过的语气说着，但是我的心却缓缓地向下沉。呵呵，我不会后悔的，我不会强迫你跟我在一起，如果你真的后悔了的话。
　　
　　“呵呵，你想到哪里去了，我刚才只是在想，你的叔叔真的太过分了！”突然握住我的手，手背覆上的温度让我一惊，抬起头，是那个老实人阳光般的微笑。
　　
　　我承认，我立刻被催眠了。虽然，虽然我担心失望的表情出现在他的脸上，但是我却无法把自己的视线从他的脸上移开。
　　
　　“三井，你千万不要那么想，我会永远和你站在一起，我相信如果我们努力的话什么困难都会过去的，真的。”看到他的眼睛里闪耀的光芒，我知道我不能怀疑他的话，因为我实在没有办法抗拒他给我的任何表情任何话语。
　　
　　“……”望着他坚毅的表情，我竟然不知道应该说什么。
　　
　　“三井我永远都不会把你当作那种人的，所以，所以你在……你在工作的时候也不要看低了自己。你知道么，三井你用功听课的样子真的让我很感动，还有你拼命念书的样子真的让我很震撼，你是最强的，相信我。”
　　
　　“这是真的吗？”我觉得我黑暗的心灵一下子便被这缕阳光穿透了。我一直在怀疑，但是，却一直看见他深信不移的表情。
　　
　　“是真的，三井，我愿意永远都陪在你身边的，你一定要相信我！”
　　
　　……
　　
　　怀着沉重的心情走进叔叔的酒店。看到叔叔已经在酒吧的不远处等我，我知道自己今天逃不过了。
　　
　　突然想要反抗，突然对那些针刺的痛苦不再害怕。
　　
　　眼前又出现了那个人，那个让我忍不住想要去执着的人。
　　
　　“小寿啊，你可终于来了啊，前几天跑得比什么都快，只赚了一点点钢琴小费的收入，今天是不是要补回来了啊？”
　　
　　我没作声，但是因为知道自己不能抗拒，所以我还是向试衣间走去了。
　　
　　在我推开门的那一刹那，我听到老头子狂妄的笑声，仿佛几根芒针正刺着我的耳膜。
　　
　　“哼，跟我斗，这几天害得老子少赚了多少钱，一次一次全都要你补回来！”
　　
　　走进试衣间，我僵硬着身体一屁股坐在沙发上。毫无意识的从兜里摸出一包烟，为自己点上一根，狠狠地抽起来。
　　
　　“哟，小寿，你今天是怎么啦？”几个兄弟走到我的面前摸摸我的头发说道，带着半点疑问，半点戏谑。
　　
　　“没什么！”我没好气地说道：“你们还不赶快准备，小心我的叔叔一会惩罚你们！”
　　
　　“哈哈，小寿今儿是怎么了，很火大呢，消消气先。”不知道是谁递给我一杯果汁，我接过来便一饮而尽。
　　
　　“你们还是不是男人啊，竟然给我这种东西！果汁是给女人喝的，你们应该给我啤酒！”的确，一杯果汁的确不能消灭我心中的怒火。
　　
　　但是，他们并没有生气，因为我知道他们半带着戏谑的询问没有一丝嘲讽。抓抓我的头发，简单说笑了几句，便都离开试衣间，各自做各自的工作去了。
　　
　　刚才这里闹得要命，现在又安静的要命。唉，真要命！
　　
　　我拿起试衣间里的一件衣服，走到镜子前面，放在自己的身前照了一下。然后继续回到衣架旁，拿起另一件衣服，走到镜子旁边又照了一下。一件接着一件，一次接着一次，像是机器在重复同一个工作。
　　
　　不知道为什么，我的大脑完全空白了。完全看不到镜子里的我是什么样子，我只看得到那个人温暖的微笑。
　　
　　对不起……
　　
　　对着镜子，我低下了头。然后继续走到衣架旁边，拿起下一件衣服去照镜子。
　　
　　一秒，又一秒，再一秒……我在心里默默数着，一秒就像一年。
　　
　　不要来，不要来，不要来……我在心里默念着，然后对上帝祈祷。上帝啊，我从来没有一次像这样虔诚，所以就求您答应了我吧！
　　
　　但是，正在我祈祷的时候，试衣间的门被强力的撞开。一个强大的力量抓住我的手腕，把我往门外拖，而我做不得半点反抗。
　　
　　“哼，你在拖拖拉拉的做什么？知不知道有个客人点名要找你，人家已经等了很久了！破坏老子的生意，小心老子让你活不下去！”
　　
　　……
　　
　　“妈的，真他妈烦人。”被叔叔推进房间，我还没忘记转过头在心里骂一声。
　　
　　希望他快死，希望他全家快死，如果不能快死那我祝他全家快死。
　　
　　算了，还是识相点，识时务者为俊杰。我理了理头发，然后准备转身对客人微笑，脑海中已经想好了数句让人的鸡皮疙瘩足够掉满地的情话。
　　
　　“唉哟，亲爱的，您怎么来啦，我都……”
　　
　　但是我的“我都想死您啦”这句话没有出口，就被眼前的情景吓得一震。
　　
　　来到我面前的人，竟然是木暮！那个傻瓜直勾勾地盯着我，想起刚才放荡的话语，我的脸瞬时间变烫。
　　
　　嘴巴张成了“O”型，但却不知道应该说什么。
　　
　　只能就这样不远不近地看着他。我站在门口，他站在床边，我们谁都没有说话。
　　
　　“喂，你怎么来了？”意识到我两腮的肌肉正在痛，我又恢复了原来的语气。虽然是在不经意中说出，但是我真的很想知道他为什么要来。
　　
　　“喂，你真是个傻瓜，你到底要我说你什么才好。”我走近他，按住他的肩膀，把他按在床上，然后在他的身边坐下。但是他的眼睛一直直勾勾地盯着我，让我有些不好意思。
　　
　　“真不知道该说你什么才好，你要把我活活气死才甘心。酒店的消费很高的，尤其是这种服务，喂，你到这里来光顾我那你平常吃什么？”
　　
　　抱起胳膊，我在等他说话，但是他依然盯着我的脸。天啊，真的不知道他到底在看我什么。难道刚才的那句话这样不堪？但是我们一直都是这样工作的啊。
　　
　　“啊，我不知道……”唉，傻小子就是傻小子，一连老实的低下头去，像个犯错的孩子。
　　
　　“好了好了，这些钱你拿去好了。”我从兜里掏出一叠钱，放在他的手里。这里面的一部分是学校发给我的补贴，另一部分是我私藏下来的小费。
　　
　　本来打算给自己赎身用的，我在心里撇撇嘴，不知道抽了哪门子的疯，竟然把这救命钱掏出来给他，白痴还真是会传染。
　　
　　“其实，其实我是不想三井同学不开心啦，我觉得三井同学在做这种服务的时候一定觉得很委屈才对……”
　　
　　低着头，从嘴里挤出几个字，犯错的孩子一直不敢抬起头来。
　　
　　但是，我真的很想让他抬起头看看他的表情。只不过，他低着头的样子就让我心动不已。
　　
　　让人忍不住想要许下一生疼爱他的诺言。
　　
　　“算了算了，别摆出这么一副样子来让人恶心。”我托起他的下巴，让他的眼睛直视着我的眼睛，而我也注视他的双眼。我承认我很自私，我想在这目光中寻到我许下诺言的理由。
　　
　　眼神中闪着一种异样的光芒，却又在不停闪烁着、闪躲着。
　　
　　……
　　
　　“怎么，怎么不敢看我了，我有那么可怕么，我、可、是、你、最、好、的、朋、友、啊！”用邪邪的眼神盯着他，我靠近他的身体。
　　
　　他只比我矮七八公分，这个高度，正合适。
　　
　　呵呵，我又想些有的没的了。
　　
　　用最坦然的目光直视他的眼睛，我欺上他的身体。我的脸慢慢靠近他的脸，五厘米，三厘米，两厘米，一厘米……
　　
　　还有一毫米我的鼻尖便能触到那个傻瓜的鼻尖，我们之间的距离越来越近了，而他的目光起初在闪躲，后来在我的注视之下，慢慢与我的目光交汇在一起。
　　
　　脸颊上爬上两朵红云。我想，这个傻瓜也知道靠的这样近意味着什么吧！
　　
　　清楚地感受到他的气息，饱含温柔的、充满诱惑的、让我心动的。我继续向前靠近着，欣赏着他俊美的脸庞，欣赏着他微微泛红的脸颊。心脏跳得越来越快，像是要蹦出我的胸膛，而他，我相信一定和我一样吧！
　　
　　但是，他却没有拒绝我。目光中掠过一丝害怕，但却闪耀了一道触动我心房的光芒！
　　
　　在我的唇马上要与他的碰触在一起的时候，我的心突然疼了一下。
　　
　　三井寿，你是何许人也，不过是垃圾中的垃圾。你如此阴暗，一身肮脏，又有什么资格去玷污这个世界上最纯洁的人呢？
　　
　　刚才你还想要守护他一生的，不是吗？
　　
　　他给了你一切，给了你新的生活，给了点燃你的希望，你就要这样回报他吗？
　　
　　……
　　
　　嘴角浮起一丝邪恶的微笑，我向后退了一大步，抱起胳膊对眼前这个无措的人说道：
　　
　　“亲爱的，你今早洗脸没洗干净。”
　　
　　“啊？”连忙捂住自己的脸，木暮的脸瞬间变成红色。在连续遭受到我的两个“谎言”之后，很显然他承受不住了。
　　
　　嗯，我承认我很邪恶，我猜刚才他一定是准备好了吧，那如果我当时没有向后退那一步的话，我们就真的……
　　
　　“行了行了，快拿着吧，一直在盯着我，不晓得在抽什么失心疯。”我把他握着钞票的手向他的方向推了推，故意用拽拽的语气说道：“酒店的消费很贵的，你付不起小心和我一样被逼陪人家睡觉。”
　　
　　“可是……”他却将折叠钞票往我的方向推了推。抬了抬眼镜，木暮试探着说道：
　　
　　“可是这些钱对三井同学来说一定很重要吧。”
　　

           

第 11 章

  　　第十一章
　　
　　唉，不带这么了解我的。要不是我看到他这副老实相，还真以为他在酒店长大的。怎么就这么了解我，刚才我还在心里痛骂自己抽风呢。
　　
　　“这些钱被三井的叔叔夺去了，那么三井一定会很……”
　　
　　“那我们再偷回来成吗？”我突然向前跨一步，近距离盯着他的眼睛，笑了起来：“行了，收起来吧你，要不然我叔叔拖着你去见客人到时候我是神仙我也救不了你。”
　　
　　“以后别来了啊。”我故意走到离他很远的地方，从兜里掏出一根香烟点上，然后吐出一口烟圈来说道。
　　
　　看到我变得随意起来，这个老实人也不觉得尴尬了。坐下来，木暮说道：“可是我真的不想你不开心的嘛，要你做这种工作本来就很委屈你。”
　　
　　“算了，我习惯了，有什么办法呢？”我吸了一口烟，然后叹气。
　　
　　“而且……而且我真的不想看到三井把别人抱在怀里……”木暮的脸更红了，用小的不能再小的声音说道。
　　
　　……
　　
　　听到这句话，我的全身一震。本来想要放进口中的香烟也因为思绪的暂时停止而没有放进口中。这个老实人啊，虽然从头到脚都是一副被管教的样子，但是我可不可以理解他也有疯狂冲动的一面呢？
　　
　　不想我把别人抱在怀里，那么是想让我把他抱在怀里么？
　　
　　想到这里，我的脸也忍不住发烫了。天啊，我怎么会有这种想法呢，又一次没能控制住自己。虽然知道这个傻瓜还有冲动疯狂的一面，但是他毕竟是个循规蹈矩的人啊，对于这种事情一定连耳闻都没有，所以不会和我有一样的情绪啊。
　　
　　可是，那句话真的很……我承认，真的很让我心动。
　　
　　我该怎么办呢，是装作没听见，还是上前把他紧紧抱在怀里，然后让他真正成为我的人吗？
　　
　　我知道的，我知道只要我上前抱住他他一定不会反抗，我知道我无论对他做什么行为他都不会生气甚至会很顺从我，我知道他会尊重我做的一切决定，我知道无论发生什么事情他都愿意和我站在一起，可是，可是我真的可以这样自私么？
　　
　　就这样不顾一切，将他占为己有吗？
　　
　　“不可以，绝对不可以！”一个声音在我的耳边响起来，震耳欲聋。
　　
　　三井寿，你是什么东西，会给他幸福么，会让他快乐么。
　　
　　不会的，三井寿，你只会让这个生活在天堂里面干净的像一张白纸的孩子和你一样坠入地狱。你会让他污秽满身，你会让他因为你担惊受怕，你会让他因为你而对这个世界绝望！
　　
　　因为你，就是一个这样的东西！
　　
　　心忍不住痛了一下，而我的指尖也狠狠的疼了一下。低下头，一根烟只剩下了烟蒂。我把它扔在地下，踩熄了然后说：
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　除了这句话，我什么都说不出来。
　　
　　“不要谢谢我啊，我觉得我也没有做什么。”也许是我突然失去笑容的脸让他觉得诧异，木暮走到我的身边，眉头皱成了“山”字，歪着头问我为什么突然不开心了。
　　
　　“没有啊。”我连忙抛出一个我认为的最正常最温暖的微笑来安慰他。抱住他的肩膀，我把他带到床边一起坐下：“其实我没有生气啦，你不要这样怕我生气。能看到你我真的很开心，就象你说的啊，我不想做那种工作啦。看到你真的觉得上帝一下子把我解放了呢。”
　　
　　“真的吗？”老实人的眉眼顿时舒展了。眯着眼睛微笑，木暮对我说道：“那我以后经常来好不好，我真的不想看到你……”
　　
　　“嗯，好，但是一定要注意，真的我非常担心你。”抱住他的肩膀，让他的头靠在我的肩上，这种感觉，很踏实，也很幸福。
　　
　　“好啊，那我恨不得天天都来找你呢。”
　　
　　……
　　
　　“对了，小暮，我们来休息一下吧，不要总是念书，这样子会累死人了啦！”放开他的肩膀，我转过身来看他：“你喜欢玩什么，我带你去玩啊。放心啦，现在有我在身边，我们去玩没事的。”
　　
　　“嗯，让我想想……”做苦苦思想状，木暮的眉毛又皱成了一团。这样子的他真是非常可爱呢，我用胳膊拄着脑袋，凝视着他的侧脸欣赏着。
　　
　　“三井，你是钢琴十级吧！”恍然大悟的样子。
　　
　　“是啊，专业的。”向他挤挤眼睛，我连忙“吹嘘”了自己一下。
　　
　　“那三井你给我弹琴吧！”木暮突然高兴了起来：“我很喜欢听古典乐曲呢，家里有好多磁带，但是哪有真人演奏的好听呢，而且那个演奏的人是你！”
　　
　　“好像不行哦。”我摇摇头，真的很不忍心打消他的积极性：“包间里没有钢琴啦，钢琴都是在调酒的地方，那个地方坏人很多喔。而且我们现在已经进了包间，如果都出去的话叔叔会怀疑的。”
　　
　　还没等他的脸上露出失望的表情，我的脑中灵光一现，连忙说道：
　　
　　“对了，我弹吉他给你听好不好，我朋友那里有，我可以借用一下。不过我先说好了，我不是十级噢，我弹吉他的技术很烂的。”
　　
　　“嗯，好啊，三井你真厉害呢，居然会弹吉他。我觉得会乐器的都很厉害的。”
　　
　　“那好啊，那我就去把它借来。我有钥匙，谁敲门也不要开哦！”从他的身边站起，我向他摆了摆手，锁上门说道。用最快的速度把早川的吉他借来，我打开门，正好对上木暮期待我的目光。
　　
　　“那我就献丑了啊。吉他只能用来演奏流行乐曲，可能没你想象的那么高雅啊。”
　　
　　“不会的啊，只要是三井，都是最好听的，你快弹给我听嘛！”
　　
　　好吧，看到木暮这样期待我那我还有什么不好意思的呢。把背着的吉他解下来，拽来一张椅子。在木暮的面前坐下，我调了调弦。
　　
　　弹些什么好呢？想起了一首歌，但是不知道木暮是不是会喜欢。不过，那首歌我很喜欢，看见了他，就会想起这首歌的旋律。
　　
　　好吧，就弹奏这首《I want it that way》好了。
　　
　　敛定思绪，试着将所有的想法都忘记，这个房间里只有他，还有这个喜欢他的我。
　　
　　就用这首歌，表达了我对他的情感吧！
　　
　　“You are my fire，the one ,desire.”
　　
　　“Believe when I say，I want it that way”
　　
　　“But we are two world apart，can’t reach to your heart.”
　　
　　“When you say，I want it that way.”
　　
　　轻声地唱出来，这是一首让人心情感到惬意的歌。每次听到它，我就会感觉到放松。而且现在，我很喜欢这首歌的歌词。
　　
　　呵呵，是否在你的心里，我也是你的“fire，the one，desire”呢？
　　
　　但是，正如这首歌，我们是两个世界的人呢，我该怎样去接近你，该怎样去表达我的情感呢？
　　
　　除了这首歌，我还能再说些什么呢，难道就只甘于为你唱这一首歌吗？
　　
　　余光瞥见他用手肘支撑自己的头，我能感觉到木暮凝视着我唱歌时忘我的神情。相信他听过这首歌，即使没有听过也能听懂这里面英文的句子，只是，他会听得懂我的心么？
　　
　　一颗真心不能够被理解不能够倾吐，只有爱又怎么能够？
　　
　　“Tell me why，ain’t nothing but a heartache?”
　　
　　“Tell me why，ain’t nothing but a mistake?”
　　
　　“Tell me why，I never wanna hear you say.”
　　
　　“I want it that way.”
　　
　　将自己的话轻轻地从口中吐出来，变成音乐，然后融入到空气。心中有万千情感却不能够倾吐，我想知道这是为什么。
　　
　　呵呵，其实自己早就已经知道答案的，我们，没有过去，没有将来，只有现在。不能被理解，只能被压抑。
　　
　　我们的遇见，对我来说，真的是个错误么，只能是个错误么？
　　
　　我什么都不能够给你，只能够给你这首歌。但是即使这样，也不想听到你拒绝我的话语。
　　
　　既然我只能给你这首歌，那么我要把这世界最美的音符给你。
　　

           

第 12 章

  　　第十二章
　　
　　一曲终了，但是我却没有从情绪中走出来。吉他的旋律依然在耳边回响，我陷入了那个只属于我自己的世界。
　　
　　那个有他，笑容的世界。
　　
　　“啊，三井，你真是太棒了！”木暮走上前去几乎要拥抱我，我这才回了魂。
　　
　　“真的吗？”我问道，虽然一向对自己的音乐天赋很有信心，但是，我却依然很紧张，一定要他亲口说出赞美自己的话，才好。
　　
　　“当然咯，无论你的弹奏还是歌唱真的非常不错呢，真是一种享受！”木暮把我拉起来，然后我们一起在床边坐下。看着他充满阳光的脸，我再一次忘记了自己。
　　
　　“呵呵，你喜欢我就高兴了。”我也笑了，第一次感觉自己的声音很憨厚。
　　
　　“是么，那真是太好了！没想到三井也有这么温柔的一面呢，而且，而且……”
　　
　　“而且什么？”我故意凑近他的脸逼他说出来。他对我的赞美，只有这样几句怎么足够？
　　
　　被我的“逼迫”弄到无处可逃，木暮只好举了白旗。有些不甘心的说道：“其实也没有什么啦，只是觉得你在为我唱歌的时候真的很帅。”
　　
　　看到我饶有兴致地听着他说话，木暮马上补充了一句：“但是你现在这个样子，一点也不帅啦，真讨厌！”
　　
　　“我怎么了？”再次凑近他的身体给他一点惩罚，我喜欢他对我的这个评价。
　　
　　“我只是说一句实话而已嘛，不要这样啊！啃啃，那我就说了，三井同学真的非常讨厌！”
　　
　　看着这个傻瓜一本正经的样子，我笑了。真是难得他能与我斗嘴，想到都开心的要命。
　　
　　哈哈，我笑着将他推倒：“竟敢这么说我，小心我要你尝尝被揍趴下的滋味！”
　　
　　“哼，谁怕谁！”
　　
　　……
　　
　　“三井，三井！”今天我难得没有去酒店。晚上放课后刚刚回到寝室，就听到那个傻瓜大声喊我的名字。
　　
　　走上前去把寝室的门打开。这个死人，放课的时候不知道跑到哪里去了，等了他半天都没有见到人影，只好自己一个人回到寝室。
　　
　　哼，木暮公延，你得罪我了！最好给我一个比较说得过去的理由，不然我要你尝尝被揍趴下的滋味！
　　
　　“三井，三井，告诉你一个好消息！”看到我拉开了门，气喘吁吁的木暮一下子换上了微笑。
　　
　　“好吧，你说，我倒想知道这是什么好消息。”我把寝室的门关好，等着他的那个合适的理由。
　　
　　“三井，我们的音乐老师的手指受伤了，她一个人要教好多班级！”
　　
　　看着木暮兴高采烈的样子，我无可奈何地摊摊手。天啊，这算什么好消息，就是我这个天生喜欢幸灾乐祸的人听到了，也没觉得怎么高兴啊。
　　
　　“音乐老师的手受伤了，为了不影响我们的教学进度，学校决定聘用三名钢琴手辅助老师讲课！”轻轻拍了拍自己的心口，木暮的呼吸总算变得平稳起来：“你看，这个是报名的表格，你来填一下！放心啦，不会耽误你上课的，因为学校要聘取三名同学，如果三名同学不够还会再招聘的！”
　　
　　“招聘钢琴手？”我的眉毛不知不觉拧在了一起。用疑惑的眼神望着木暮，我想知道我是否能行。
　　
　　“三井你一定没问题的，快来填表格吧！”
　　
　　看着木暮满怀信心的样子，我只道自己上了贼船。
　　
　　……
　　
　　我顺利被学校招聘为钢琴手，每星期只需要在那位老师的音乐课上辅助弹琴，但是回报却不错。
　　
　　“三井，你真是太帅了！”看到我被招聘的通知，木暮似乎比我还高兴。我的头拄着下巴，看着他兴高采烈的样子，觉得他这个样子还真是可爱。
　　
　　“三井同学，你真是太帅了！”欢呼了好几声，木暮继续看着我的脸说道。
　　
　　木暮居然这样高兴，这让我非常的意外。在我心里，我觉得这件事情几乎没什么悬念的说。抹抹头上的冷汗，我拍拍木暮的肩膀，说道：
　　
　　“喂，你这样子吓死人了，好不好，我晚上请你吃饭吧？”
　　
　　“哎，三井，你被录取了，真是太好了！”班级里的同学向我打招呼，我也热情的回应着。看到同学们的笑容，我觉得非常亲切，好像自己真的很厉害的样子。
　　
　　再看看木暮赞许的目光，于是我有些飘飘然了。正在我得意忘形的时候，我的耳边突然传来一个细细的声音。
　　
　　“三井同学，你真是太帅了呢！”
　　
　　原来是仓桥纱子同学。我皱了一下眉头，这小姑娘不是平时眼睛长在眉毛上么，怎么会突然对我这一介草民说这样的话呢？
　　
　　于是我虚伪的笑了一下，我最讨厌这种人了。也许她真的非常漂亮，但是我不这么认为。
　　
　　“三井同学，你在钢琴前面的样子真的是太帅了，我觉得我好像看到了肖邦，或者是李斯特！”这个一向高傲冷漠的的仓桥纱子小姐却这样对我“热情”的说，声音细细的让我感觉到她的扁桃体正在发炎。
　　
　　于是我再次牵动我脸部的肌肉，发出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　
　　“三井同学，今天晚上我可不可以邀请你去喝咖啡呢？”仓桥纱子嫣然一笑，我连忙条件反射般地再次牵动我脸上的肌肉。
　　
　　“三井今晚要请我吃饭！”木暮友好地走到我和仓桥纱子中间，拉起我的胳膊就说：“对不起啊，仓桥纱子同学，老师还有一点事情要找三井，我刚刚太高兴了，忘记了传达。”
　　
　　于是我便一头雾水地从椅子上站起来跟在木暮的身后，还隐约听到身后那个细细的声音说：“什么啊，好负责的‘班长’……”
　　
　　……
　　
　　“老师找我有事啊，是不是我这个工作还有问题？”听到木暮这样说，我的心里就是一紧。
　　
　　“没什么大事啦，老师要你去领上课的时间表而已，只不过我真的很讨厌那个女生势利的嘴脸，呵呵。”
　　
　　木暮抬了抬眼镜，我觉得笑得特别灿烂。
　　
　　“我也是。”我连忙表示同感。那个女生娇滴滴的声音，让我鸡皮疙瘩掉满地。
　　
　　“好啦，你去领时间表吧，我回去了。”木暮对我摆摆手说道。并没有说其他的语言，但是我却觉得全身一振。
　　
　　所以，晚上在叔叔的酒店，我弹琴也格外的努力。
　　
　　眼睛里全是黑白相间的琴键，随着我指尖的力度，演奏出美妙的音乐。慢慢地，我在自己的音乐中陶醉，又看到了木暮赞许信任的目光，我头一次觉得自己是一个艺术家。
　　
　　围在钢琴前面跳舞的人越来越少了，要散场了，我也像以往一样找到一个隐蔽的包间。紧紧地锁上门，我的心还激动不已。
　　
　　“三井，你真是太帅了！”
　　
　　我的耳边还回荡着木暮的这句话，就像，他在我的耳边轻轻地说。
　　
　　我想，这就够了。闭上眼，满足的吸了一口气，我听到我心里的花朵开放的声音。
　　
　　一切都这么美好，似乎从来都没变过。
　　
　　……
　　
　　我主要负责的是我们班每周两节的音乐课，和隔壁两个班的两节音乐课。每周只有六节课，对我来说是在轻松的很。上课的时候，坐在钢琴前面，听着老师优美的歌声，完全没有在酒吧的压抑。
　　
　　在每次手指触碰琴键的时候，我能感觉到阳光照耀在我身上的温暖。
　　
　　这节课仍然是音乐课，全班同学一起来到音乐教室。同学们在自己的位置上面坐好，而我来到钢琴前，打开它的盖子。
　　
　　这节课的乐曲，我以前就已经温习好了。老师对我微笑一下，然后我便开始演奏。弹奏了几遍，老师就开始教学生唱歌，也不时地提问同学来演唱。
　　
　　“木暮同学，现在你给大家唱一下吧。”老师看着木暮，并请他站起来：“三井同学，准备一下。”
　　
　　“好。”我点点头，开始弹起前奏。但是思绪早已飘到九霄云外，这还是我第一次听到木暮唱歌。我觉得我用尽了自己的力气将耳朵竖起来，我要接收他唱出的每一个音符。
　　
　　但是，我却听到木暮很小的声音。对老师恳求着，木暮说：“老师，您别让我唱歌了，我唱歌很难听，实在不敢献丑。”
　　
　　“呵呵，你是班长，当然要做一下表率了啊。没什么不好意思的，你刚才不是认真听课了吗？”
　　
　　我把头转过去看木暮。本来想给他一点鼓励，但是他的神色很为难，而且非常窘迫。把书拿起来，好不容易张了张嘴，我连忙转过身去弹前奏。
　　
　　弹着弹着，我便渐渐觉得不对劲。我没有听清木暮的歌声，只感觉到他跑调跑得很严重。除此之外，我听不到任何声音，因为我的耳边已经完全被哄笑声取代了。
　　
　　瞬间，怒火从我的心底升起！
　　
　　“轰”一声，十根手指狠狠按下十个琴键。美丽的音乐戛然而止，只有极度不和谐的混音回荡在空气中。
　　
　　哄笑声顿时停止了，几秒钟以后，取代沉寂的是一片唏嘘声。
　　
　　但是我没有搭理他们，也没有害怕。我只是生气，那些人有什么资格去嘲笑我的小暮？
　　
　　倒是老师没有生我的气。干咳了几声，老师说道：“三井，准备一下，我在给大家唱一遍，然后我们来合唱。大家都要努力，把自己最美的声音展现给同学们！”
　　

           

第 13 章

  　　第十三章
　　
　　晚上回到寝室以后木暮还是郁郁寡欢，不跟我说一句话，甚至连抬头看我一下都没有。而我难得今晚不用去酒店了，看着他这副样子我还真是打心眼里心疼。
　　
　　“行了，要么大哭一声，要么大嚎一声，别抽搭了，难受。”
　　
　　听到我终于说了话，木暮抬起头来，眼泪汪汪地盯着我。我可真是受不了他这幅惹人怜爱的样子，只想再向前跨几步，把他抱在怀里，好好怜惜疼爱一番。
　　
　　“三井，我……”
　　
　　“我知道么，你心里难受。那些人你跟他们计较个什么劲啊，这学校是什么学校你还不知道，除了你还有哪个人是学习的啊？都是抱着玩的心态来念书的，当然嫉妒你这个好学生了啊。”
　　
　　听到我这么说，木暮再次用他眼泪汪汪的眼睛盯着我。
　　
　　“唉，你自己学你自己的得了。那种人的嘴脸我见多了，没什么人情味的都，天天就知道玩，你跟他们可生不起这个气。”
　　
　　我拍拍木暮的肩膀，他的郁闷缓和了一些，但是神色依旧黯然。我的脑海里突然冒出一个念头，唇边微微一笑，就是它了！
　　
　　把木暮推进阳台。望着他不解的神情，我故作神秘地一笑，说道：
　　
　　“没关系，你现在这里等一下就好了，所有的一切交给我！”
　　
　　……
　　
　　准备好了需要的东西，我选了一个比较隐秘的路线，把木暮带到音乐教室的窗外。我推开音乐教室的窗户，然后对木暮微微一笑。
　　
　　“进去吧？”我得意的把眉毛往上挑了挑，虽然深夜一团漆黑木暮什么都看不见。
　　
　　“三井，这里是哪里？”做好要爬窗户的姿势，木暮还是很担心的转过头看我。
　　
　　“进去你就知道了啊，呵呵。放心吧，不会被老师发现的。”我用力地推了木暮一把，然后自己轻巧地翻进去。轻手轻脚地关上窗户，我问他：“知不知道这是哪里？”
　　
　　“不知道。”很老实地摇摇头，我能透过月光看到他一本正经的表情。
　　
　　我再次邪邪的笑了一下。从兜里掏出蜡烛和打火机，我点燃了蜡烛。把烛台交给木暮，我说道：
　　
　　“小暮，还认识这里吗？”
　　
　　“这里不是音乐教室吗，你带我来这里干什么？”
　　
　　“当然是为了给你演奏本世纪最美的钢琴曲了啊？”我走到钢琴前面坐下，然后故意装酷般抱起胳膊。看着木暮在离我十米左右还不算太远的位置用烛光映着我的脸，我能感觉到他的表情在单调的烛光下特别温柔。
　　
　　“想听什么？”我把头微微侧了一下。我在用最轻柔的声音说话，因为我生怕打破了这里宁静美好的气氛。
　　
　　“三井会演奏古典钢琴曲？”听到我这样问，木暮的眼睛一下子亮了，表情也变得兴奋起来：“我很喜欢听克莱德曼和李斯特的钢琴曲呢，CD都被我放得快消磁了呢！”
　　
　　“当然咯，专业十级可不是盖的。说吧，想听什么？”我挑了挑眉毛，这么多年来，我头一次这么感谢爸爸妈妈给我生了这么一双会弹钢琴的手。
　　
　　看着木暮沉思的样子，我忍俊不禁。这个傻小子，难道听钢琴曲还要费力地去想听什么吗？还是，大多数的曲子他都不怎么喜欢，非要搜肠刮肚，才能找到自己最喜欢的？
　　
　　“在想什么呢？”我微笑着问他。
　　
　　烛光摇曳，他的眼神也在迷离着。
　　
　　“没想什么……”虽然这么说，木暮却还是一副沉思的模样。努力摇了摇头以后说道：“我不知道自己喜欢听什么呢，太多太多好听的歌曲了，尤其是三井同学演奏的话，那么就更加……”
　　
　　“那你给我演奏你喜欢的好不好？让我看看我们的品位是不是很相似。”
　　
　　“嗯，好。”我到没想到他会这么说。略微思考了一下，我弹了一首《致爱丽丝》。
　　
　　这首钢琴曲应该很多人都听过吧？很优美的，很清雅的，我喜欢。
　　
　　他也一定听过。
　　
　　熟练地按着琴键，我没有去看他的脸，因为我完全被自己的音乐吸引了。很容易能感受到乐曲中流淌的感情，一如我指间流淌的灵感。
　　
　　正快乐地在乐曲中徜徉，我突然回过神来。对正在聆听的木暮微笑了一下，我庆幸上帝送了我一双如此灵活的手指，让我可以在最爱的人面前卖弄自己的技艺。
　　
　　一曲终了，我走下钢琴座，对面前失神的人说道：
　　
　　“喂，你在想什么呢？”木暮迷离的眼神，对我来说是一种诱惑。此时此刻，我有一种想要捉住这抹游魂的冲动。
　　
　　……
　　
　　“三井，你知道《星空》吗？”
　　
　　我一惊，不自觉的望向他的眼睛。他的眼睛如同天空灿烂的明星，但却包含着深深的孤独和压抑。
　　
　　“三井，你钢琴弹得真好，就像随身听里面播放的一样好。还从来没有一个人，在我的面前为我演奏钢琴曲。听你弹琴，真是一种享受。”
　　
　　“为什么喜欢《星空》？”我问道。耳旁仿佛出现《星空》明澈却孤独的琴声，我突然觉得我问错了。
　　
　　而他也没有说话，手里拿着那根蜡烛，仰望着天空的黑色幕布。我们都沉默了一阵，然后我走到钢琴前，伸出手，开始演奏那首《星空》。
　　
　　瞬间，浩瀚无垠的黑色幕布在我的手指中，为我们两个人缓缓展开。散落在上面的微弱星光，是刺入灵魂的钢琴音符。天空一片漆黑，天空只有星光，却是一望无际的澄澈与静寂。
　　
　　在这片澄澈与静寂之下，深入灵魂的寂寞和无穷无尽的心事潜滋暗长着。
　　
　　为什么喜欢《星空》？我的指尖更加一分力度。这首钢琴曲，是我最爱的。每次演奏起来，我都会看到爸爸妈妈离去后我孤独的灵魂空壳，与这个浩瀚的宇宙相比却是多么渺小。
　　
　　尽管渺小，却又无法排遣。
　　
　　星空是浩瀚的，星空是神秘的，星空却又是满怀心事的。在这个美好浪漫的诱人夜晚，它们却只愿意发出点点光芒。
　　
　　为什么喜欢《星空》？
　　
　　是你喜欢寂寞，还是你看穿我的寂寞，还是你和我一样寂寞？
　　
　　……
　　
　　一曲终了，我叹了一口气。指尖有些微微的刺痛，而心痛有些不能平息，我知道我太过动情了。
　　
　　“三井，你……”凝视我的目光既孤寂又温柔，让我很难收回自己的心绪。
　　
　　“想说什么就说吧。”我突然觉得这个孩子也很有故事，只是出于以往的坚强的和防备，他没有说出来、出于我的私心，我没有阻止他说下去。
　　
　　我很想，剥下他伪装的面具，只让我一个人看到他的心。
　　
　　“你真的很厉害，一下子就把这首歌的情感表露了出来，几乎让我忘记了自己。”
　　
　　“你的音乐让我想起了很多事，让我才意识到原来我也是这样孤寂的灵魂。”
　　
　　“天空即使孤寂，也有星星作陪。可我，我却什么都没有了……”
　　
　　“不要这么说！”我心头一紧，脱口而出的话语几乎止住了他说下去的欲望。但我却没有发觉，依靠本能地，我紧紧握住他的手，他的手和这黑夜一样冰冷，给我一种握住暗夜的错觉。
　　
　　“不要这么说，你还有我啊！”本还想再多说些什么，但是我却什么都说不出来。
　　
　　眼前的这个人，我握住的这个人，头一次让我觉得，我是这么的不了解他。
　　
　　“三井，你说，那些去天堂的人，他们还会记得我们吗？”
　　
　　我张了张口，却无言，这首乐曲勾起了我对爸爸妈妈的回忆，而他的话正好戳到了我的痛处。
　　
　　“我妈妈在我很小的时候就去世了，后来爸爸娶了继母。继母对我很不好，而爸爸又做生意，很久才回家一次……后来，后来他们去美国做生意了，然后在美国定居了。继母对我爸爸说，每个月给我汇一些生活费，一直到我读完大学……”
　　
　　“读完大学以后，我就和爸爸彻底没关系了……”
　　
　　“我已经很久很久没有见到他了……以前的时候，我不会觉得自己有多想他，从初中开始就一直住校，寒假暑假的时候可以去爷爷奶奶家，可是现在却……”
　　
　　“三井，我觉得自己真没出息……我知道他们早就不爱我了，可是我还是会忍不住伤心。”
　　
　　叹了口气。我确实没想到这个孩子原来和我一样的脆弱、敏感。轻轻地接过他手中的烛台，把它放在窗台上。然后我张开双臂，把这个脆弱的孩子抱在怀里。
　　
　　我想，这大概是我唯一能为他做的吧？
　　

           

第 14 章

  　　第十四章
　　
　　“木暮，其实，你可以觉得，这是一件好事。”
　　
　　“因为，我倒是觉得，离开这样差劲的爸妈，对你来说是种好事。难道你的继母现在在你身边，每天限制你的行动然后虐待你，就是对你好吗？”
　　
　　听到我这样说，木暮抬起头来，用不安的眼神盯着我，脸上挂着两道青白的泪痕。而我也注视着他的不安，因为，我希望他释然。
　　
　　“谢谢你。”他突然说。
　　
　　但是，听到这句话，我却吓了一跳。他怎么恢复的这么快，这怎么可能呢？唯一的可能，就是为了让我安心，说出的一句安慰的话语吧？
　　
　　“谢谢你，三井。”他又往我的怀里缩了缩，然后说道：“人都是喜欢往好的方面想，我自己也犯了这样的错误。其实，也许换一种选择，或者是换一种命运，并不是我所期望的那样。”
　　
　　“谢谢你，三井，遇到你，我知足了。”
　　
　　听到他这样说，我的心里又是一紧。一直在责怪命运带走我最爱的爸爸妈妈，但是这次，我是不是应该感谢命运将小暮送到我的身边呢？
　　
　　我只能抱紧他，不然我不会安心。
　　
　　……
　　
　　这天下午我刚刚坐到位子上，便听到耳边有一个细细的声音。
　　
　　我打了一个寒噤，连忙转过头去。原来是浓妆艳抹的仓桥纱子。我连忙挤出一个比哭还难看的笑容，想知道她到底要干什么。
　　
　　“三井同学，三井同学现在你有时间吗？”仓桥纱子的扁桃体又“发炎”了。
　　
　　“啊，你干什么？”天啊，这个女人这样近距离地盯着我，让我觉得全身发毛。冷汗不住地淌下，我决定还是先听她说什么事吧！不然两个人“僵持”在这里，我一定会脱水而死。
　　
　　“三井同学，”仓桥纱子热情地向我扑来，被我一下子躲开了。不过，她倒是没有觉得丝毫的不自在，坐在木暮的椅子上，仓桥纱子从兜里掏出一张请柬。
　　
　　“三井同学，这周的星期五是我的生日，而且星期五晚上学校有不上晚自习的惯例。下午放学以后，你可以去我家参加我的生日Party么？我想邀请你做Party的男主角，还有我的舞伴。”
　　
　　说完了以后，她还小小的矜持了一下。脸蛋红扑扑的，看样子是硬憋出来的。不过她这个样子，让本来就不想答应的我更加想要拒绝了。
　　
　　“对不起，仓桥同学，星期五的晚上我有些事情，不能参加你的Party，我个人表示非常抱歉。”
　　
　　没有给她一点机会，我站起身来，走上讲台擦起黑板来。今天不是我值日，但是我却不想搭理这个做作的小姑娘。
　　
　　倒是听到了木暮的声音，温柔而美好。
　　
　　“仓桥同学，实在对不起啊。作为他的室友，我知道音乐老师要求他星期五晚上和老师一起练习下周讲授的曲目，所以没能参加你的Party……”
　　
　　“算了算了，不用了！”听到请柬被狠狠摔在地上的声音，让我忍不住回头。
　　
　　但是回头之后我的心里便油然而生一种厌恶感，这个该死的女人竟然敢在小暮的面前发这么大的脾气，真是不知死活！
　　
　　要不是怕连累小暮，真想上前给她几巴掌，管她是不是女人，非要教教她到底应该怎么说话才好！
　　
　　……
　　
　　一眨眼就到了星期五了，这天我和木暮约好晚上带他去吃好东西。放学了以后我们先回到寝室，放下书包以后，我们打算离开学校然后封校的时候再回来。
　　
　　但是我们一出寝室的门，便远远看见仓桥纱子在大门等人，直觉告诉我她在等我。
　　
　　“三井，要不然你就去吧。”木暮看着我说道：“你看她那么有诚意地在等你，不要让她伤心了。”
　　
　　“我才不去呢。”我拉木暮去学校侧门：“我对她啊，本来就没有那种意思，而且我本来就讨厌这种做作的女生。多一事不如少一事，我啊，才懒得理她。”
　　
　　“这一次我没答应她，以后她也不会来找我了。”向学校侧门走去，我搂着他的肩膀，说道：“今天我不用去上班，而且说好带你去吃烧烤的，我才不想因为那个破女人坏了我们的兴致，啊。”
　　
　　“可是……”木暮有些欲言又止，大概是有些同情她吧。不过我认为，我的做法是对的。
　　
　　和木暮来到我经常光顾的一家烧烤店，老板看到我连忙和我打招呼。和他寒暄了一阵，我便要了一些我比较喜欢的烧烤，因为木暮对我说他吃什么都可以。
　　
　　我叫木暮先去位子上坐好，然后我要了两瓶啤酒，这两瓶啤酒都是给我的。
　　
　　回到座位上，看到木暮正在环视烧烤店的装修。其实说实话，这里的装修并不是很好，只是这家店的手艺不错，而且老板也很热情，所以顾客比较多，而且好评不断。
　　
　　“我很喜欢这种并不豪华但是很有气氛的小饭馆。”木暮看着我说道：“你怎么自己喝两瓶啤酒？”
　　
　　“没事的，这种啤酒度数很低，而且我今天很开心，所以就喝一点咯。”
　　
　　“是啊，明天不用上课……”木暮有些喃喃自语：“对了，三井，明天你要去工作么？”
　　
　　“也许要去。”我喝了一口啤酒，尽管有些不想说，但是我还是说了出来：“但是我尽量会去弹琴，或者是客串一下调酒先生，尽量不让你失望啊。”
　　
　　我假装随意地又喝了一口啤酒，但是却看到木暮认真盯着我的眼神。这一刻我突然有些诧异了，难道他明白我的心？
　　
　　“两天晚上都要去么？”他看着我问道。
　　
　　“嗯，都要去，以前的时候每个星期是没有假期的。”我诚实地说着，在他的面前，我没办法欺骗他，甚至连说些想安慰他的话都不能：“但是我星期六和星期日的上午都可以陪你，你不都是不回去的吗？”
　　
　　“嗯，那我就希望晚上的时间变得快一点吧。”木暮点点头。
　　
　　“木暮。”我握住他的手，这一刻我能感觉到他在颤抖。我知道他想说什么，但是我却给不了这样的承诺。
　　
　　如果我能改变的话，我在很久以前就可以不去那个地狱了。
　　
　　……
　　
　　于是我们谁都没有说话，大概是各怀心事吧。我不知道木暮在想些什么，但是我却被这沉闷的气氛压得透不过气来。
　　
　　我们很快便吃完了饭，这很让我意外。吃完饭以后，为了让他有一个好心情，我提议去一个“好玩”的地方。
　　
　　他一口答应了，然后我便带他走。
　　
　　“三井，我们要去什么地方呢？”确实，现在已经是黄昏了，一般比较适合他的“好玩”的地方都应该关门了。但是我并没有回答他，只是微微一笑，然后带着他，慢慢走在马路边。
　　
　　我让他走在里面，而我走在外面。身边是川流不息的车辆，在经过我身边的时候带来一阵阵凉爽的风。
　　
　　于是我们开始有一搭没一搭地聊天。聊聊对班级里的同学有什么看法，聊聊哪个老师很可恶不负责任，聊聊高中过后要考上哪所大学，如此而已。
　　
　　聊着聊着，我们两个都忘记了双休日晚上我要去工作的事。两个人竟然毫无顾忌的笑了起来。
　　
　　“三井啊，我发现了一件事。我发现咱们班的仓桥纱子同学还真的很喜欢和你讲话呢。”
　　
　　“但是我实在不喜欢她的声音，一个女生是不是淑女不是这样表示的嘛！”我摊摊手，假装无奈地说道：“每一次我听到了她的声音，就想起小时候看的童话，大灰狼把粉笔塞在嗓子眼里，然后发出细细的声音。”
　　
　　“哈，不要这么夸张好吧？”木暮被我恶趣的“幽默”逗得忍俊不禁。看到他脸颊泛红的样子，我十分满足，但是还是在他面前“装酷”般地耸耸肩。
　　
　　“你都不知道啊，小暮。有一次上体育课的时候，她不小心滑了一跤。当时我就在她旁边，她用极度粗野的声音大叫着向我扑来，我当时都诧异了，我差点没认出她来，哈哈哈哈……”
　　
　　听到我这么说，木暮也浅浅地笑了起来。他是善良的，我知道，他在同情那个被我拒绝的女生，这我也知道。
　　
　　“好啦，我们不要理她啦。如果我今晚真的答应她的话，你岂不是会很难过？”
　　
　　“哼，我才不会呢。”别扭地转过头，我却觉得他的眼神中有一丝柔意。
　　

           

第 15 章

  　　第十五章
　　
　　走着走着，我们的面前出现了一条与地平线相接的铁轨。而铁轨的两旁，是长的超过膝盖的青草。我告诉他，我们到达了目的地。
　　
　　“这里？”木暮不禁有些疑问：“你要带我来的地方，就是这里？”
　　
　　“是啊，你不觉得这里很安静么？通常铁路都会被建设在没人的地方，现在陪伴我们的只有大树、青草和星辰。再也没有什么事情，还可以打扰我们。”
　　
　　“我会经常来这里看看，这里的景色我很喜欢。夜晚的天空，似乎比别的地方黑的彻底，也黑得纯净。而这些长的快要没过膝盖的草，让我觉得我不像在城市里。”
　　
　　“只像在一个只有我一个人的地方。”
　　
　　“而且，有的时候我还会趴在铁轨上，看看能不能听到些列车经过的余韵。”看着木暮闪着光芒的纯黑眸子，我觉得自己的笑容很轻松。
　　
　　“我们现在来试试好不好？”我弯下身子，坐在铁轨上，然后用一只手撑住我的身体。把耳朵贴近铁轨，我向木暮微笑了一下。
　　
　　看到我在对他微笑，木暮走近了我，然后坐在我的身前。对我笑笑，木暮歪着头说：“三井，今天我怎么忽然觉得你像个诗人呢，感觉你很浪漫。”
　　
　　“呵呵，是吗，我有吗？”我坐了起来，靠着他的背，说道：“喜欢这里吗？”
　　
　　“嗯，其实本来没有感觉这里很特别，但是听到你这样一说，我倒真的和你一样，喜欢上这里了。”
　　
　　“我喜欢这里，这个只有我们两个人的世界。”木暮这样说着。
　　
　　……
　　
　　我看着他的眼，他微笑的时候，眼睛眯成了两道弧线，很漂亮，也很可爱。就是这样的笑容，让我一次又一次迷失了自己。
　　
　　为了让我不至于太失态，我舒展开身体，头枕着手臂，横躺在铁轨上说：“你看，其实这样躺着也很舒服，而且还可以不费力地看到天上可爱的星星，你要不要试试？”
　　
　　“什么嘛，这样真的可以么？”木暮看着我，眉毛皱成了“山”字，显然是一副不相信的模样。
　　
　　看到木暮可爱的样子，我忍不住想要伸出手捏捏他的脸。半调侃地说，我的语气轻松而自然：“呵呵，你如果怕硬的话，可以枕着我的腿啊。躺下来感觉一下么，你不觉得这样很有趣么？”
　　
　　“好吧。”木暮移到我的腿边，顺着铁轨躺下。轻轻把头放在我的腿上，木暮还不忘问问我：“三井，我这样会不会让你腿麻？”
　　
　　“不会啦，你躺下吧。”
　　
　　“那么，我们这样躺着，火车来了怎么办呢？”
　　
　　“信我吧，不会有火车来的，哈哈。”
　　
　　听到我这样说，木暮的眼睛亮晶晶的，充满了疑惑。坐起来，注视了我几秒钟以后，木暮又重新躺下了。
　　
　　他没有继续问我火车会不会来。
　　
　　而被他这样相信着的我，也很开心。枕着胳膊的我歪过脑袋来看他，我横躺在铁轨上，而他顺着铁轨躺下，我忽然觉得这样的姿势也有一丝温馨的味道。
　　
　　而我们的世界是这样安静，清风拂面，空气异常清新，淡淡的甲虫气味让我感到一种别有的生机。
　　
　　在这里，我的内心宁静。我喜欢在这个属于我们的天堂里，静静地凝视着属于我的幸福。
　　
　　……
　　
　　很快，我便听到有平稳的呼吸声传来。难道是这个老实人枕着我的腿睡了吗？因为木暮是平躺着的，我无法看到他的脸。
　　
　　“木暮？”我轻唤一声。虽然现在的天气不算冷，虽然我们穿的不算少，但是如果他真的睡着的话，生病了怎么办，不舒服怎么办？
　　
　　“木暮？”在没有回答以后，我又轻唤了一声。只是这次我知道他真的睡着了，所以这声音只有我能听见。在这一片静寂中，我也安下心来。静静地躺在铁轨上，听着若隐若现的木暮的幸福呼吸声，我不得不叹服命运的安排。
　　
　　正在想着，我忽然感觉到腿上有什么东西在动。把头转过去，我发现木暮转了个身。他的头对着我，幸福的表情，让我情不自禁的慢慢起身凑近他的脸。
　　
　　他的面孔越来越近了。一时间，我感觉到一阵暖意向我扑来，那不仅是暖意，而是圣洁的光芒，仿佛天使的羽翼。那是上帝来解救我吗？
　　
　　伸出手抚上他的脸。
　　
　　这是我第一次触到他的皮肤，光洁，滑腻，的确是一个天使应该具有的皮肤。他的睫毛微微上翘，又浓又密，像两把小小的折扇，时而轻轻颤动，时而暗藏无尽的温柔。
　　
　　看来他的确是睡熟了，竟然没有感受到我正在抚摸他的脸。我轻轻地笑了，真的不敢相信这个老实人竟然会相信我，就这样安心地在铁轨上睡熟。难道他没想过如果在他睡熟时火车呼啸而过，那我们就只有同去天国了吗？
　　
　　当然，我没有告诉他，这是废弃的铁轨。
　　
　　是啊，这份信任，是他从认识我以来一直坚守的。反倒是我，一直对这份信任没有信心，然而，今天我却明了了。
　　
　　这份信任，是值得我用一生的时间守护、怜惜和钟爱的。
　　
　　“木暮，我爱你。”
　　
　　我轻轻地在心里说。吻上他的额头，心里砰然一动，我爱极了这触觉。
　　
　　我不会吻你，除非有一天，你也如我这般心情一样爱我。否则，我不会对你吐露我的感情，因为我不要这份情感带给你一丝一毫的压力。
　　
　　因为，我只要爱你。
　　
　　……
　　
　　“三井，这，我们不是在……怎么天亮了？”惊讶的揉了揉眼睛，木暮用差异的眼光望着我：“昨天晚上我们不是还在星空下面聊天，怎么现在居然在寝室！天啊，我居然睡得这么死，我们是怎么回来的？”
　　
　　我还没来得及答话，木暮便抢先一步问我：“是不是你背我回来的？天啊，我就知道一定会是这样啦！啊呀，我真是太菜了，怎么可以在这么……这么美的星空下面睡着呢，真是丢死人了，三井你不要笑我啦，喂！”
　　
　　看到这个可爱的四眼涨红了脸窘迫的样子，我才勉强自己收敛住笑容。拍拍他的肩膀，说道：“没冻着你吧？晚上很冷的，所以我不可能把你一个人丢在那里对不对，如果半夜你冻死了我还要负责人对不对，所以我只好勉为其难把你送回来了对不对？”
　　
　　“天啊！”看到我忍俊不禁的模样，木暮掩住脸，又发出一声哀号，我从来没见过他这样失态过。
　　
　　“天啊，我的上帝，我真的昨天晚上睡过去了啊！”
　　
　　“好了好了，这辈子又不是只来这么一次。如果你喜欢，我再陪你去不就好了？你起来洗漱吧，今天白天不上课，我们一起去自习室念书好不好？”我把打来的一盆温水放在他的面前，没想到他还是一脸怨念的样子。
　　
　　我又忍不住笑了，真不知道这个傻瓜到底在郁闷些什么，我已经答应他，只要他喜欢我就会带他去。
　　
　　他要知道，我肯给承诺的人可只有他一个啊！
　　
　　“好吧，三井，你可不能说话不算话。”
　　
　　呵呵，这个傻瓜啊，还这么不“信任”我。他可真够迟钝的，这些日子以来，我都觉得我对他好的有些太过分了，想想还真是觉得自己有些恶心呢。
　　
　　“好了我不等你了，你都烦死人了，又慢又懒。”我穿上外套，打开门说道：“你慢慢洗吧，拜。”
　　
　　“喂，你干什么去啊？”听到我的开门声，木暮马上把正湿着的脸从水盆里面抬起来。由于眼睛上面都是水珠，所以木暮尝试了好几次都没有睁开眼睛。
　　
　　看到他这幅窘迫的样子，我很满意地笑了。
　　
　　“傻瓜，当然是买早点了，真笨！”我一边调侃他，一边关上寝室的门。
　　

           

第 16 章

  　　第十六章
　　
　　“傻瓜，准备的怎么样了，嗯？”我把买来的早餐一件一件拿出来放在桌子上。
　　
　　看到我买回了一堆食物，木暮不禁睁大了眼睛。
　　
　　“怎么了，你不许吃啊，我可没同意你吃。”我在他面前坐下，拿起属于我的那份牛奶说道：“你收拾的怎么样了啊，咱们得早点去，要不然的话，图书馆的好位置一定要被人抢光了。”
　　
　　木暮也伸出手，拿起馒头咬了一口。注视了我好半天，就在我马上就要被他看毛了的前一秒钟，木暮突然微笑了。仿佛恶作剧得逞般，木暮眯着眼睛对我说道：
　　
　　“哎呀，图书馆的座位随便坐不就可以了么。双休日不回家的人少的很呢，不会有多少人和我们抢位置的。”
　　
　　“怎么不会啊？”为了激起他的危机意识，我故意皱起眉头，声音也提高了八度：“图书馆是给老师开放的啦，只有双休日不回家的学生在双休日才可以进去。等我们进去的时候，里面一定坐满了老师。那些比较靠近阳光比较温暖的座位一定不会属于我们啦！”
　　
　　“你说的也对。”单手拄着下巴，木暮作沉思状。
　　
　　“那你先去吧，呵呵，你吃饭很快的，别忘了帮我占个座位啊。”
　　
　　“苦思”一段时间以后，木暮终于想出了一个好办法。向我眨眼一笑，木暮连忙说道：“三井，不许对我说话了哦，你要快点吃，我们两个人温暖又明亮的作为可都交给你了唷！”
　　
　　……
　　
　　我用最快的速度吃完了饭，然后飞快的跑到图书馆占了座。打开书包，把自己的练习册瘫在桌子上，我马上做起了数学题。一道接着一道，我运笔如飞，忽然觉得自己的思路格外开阔。
　　
　　等我再次发觉我的身边没有的人的时候，看看表，已经过了四十分钟了！
　　
　　“木暮！”我几乎要失态地喊出他的名字。为什么他还没有来，难道是没有找到我的位置？不会啊，再来的时候我们已经商量好了，找靠近窗台的位置。怎么可能这么久他都找不到我呢？
　　
　　脑中反反复复想着几种可能性。又过了一分钟，我实在坐不住了。丢下书，我离开了图书馆。
　　
　　我没有管我放在图书馆里的书，因为临时出去一会儿是可以的。
　　
　　我在图书馆转了整整一大圈，几乎每一个角落都找了一遍，但是还是没有看到木暮。无奈，我只好走出图书馆，向公寓的方向走去。希望在路上可以碰到木暮。
　　
　　但事实证明我只是自欺欺人而已。都已经过去这么久了，木暮怎么可能耽误了这么久，所以根本不可能在路上出现。如果，如果他真的在寝室耽误太久的话，他知道我的手机号，一定会打电话告诉我的。
　　
　　“难道是出事了？”我的心里泛起一阵凉气。
　　
　　不会的不会的，大白天的会有什么事呢？我摇摇头，走进寝室楼。从兜里掏出钥匙，我把钥匙□锁孔。
　　
　　打开门了以后我便马上愣在原地。寝室干净整洁，但却没有一个人在。没错，这是木暮的作风，每次离开寝室之前，他都会整理完毕然后再离开。
　　
　　“会有什么事呢？”我走进寝室，颓然坐在床上，叹了一口气。
　　
　　首先我排除了叔叔将他绑架的可能性。最近几次我在酒店的表现都很好，木暮每天都来光顾我，而叔叔似乎很满意于这个青涩的小家伙对我的痴迷。
　　
　　然后我排除了有人来寻仇的可能性。毕竟我在酒店行事非常小心，而且木暮又不是张扬的人，不可能引起什么人的注意，更加不可能引起某些人的不满。如果是在学校的话，那就更不可能有人找我们的麻烦了。
　　
　　那会是什么呢？难道是木暮临时有事，然后离开了？
　　
　　想到这里的我连忙坐起来，查看屋子里的每一个角落有没有木暮留下来的字条。为了提防风把字条吹到地上，我又特别注意了一下床底。
　　
　　但是，我又失望了。
　　
　　天啊，上帝，请你不要这么折磨我好吗？我觉得我的心跳都已经超过180了，而四肢在不断的颤抖。
　　
　　一定是出事了。我怀疑，有些我并不知道的人，来找我们的麻烦。
　　
　　……
　　
　　“早川，你现在在干什么？”我逼自己迅速冷静下来，然后打电话给我最好的朋友――和我一起在酒店见客人的早川。
　　
　　“我现在在图书馆学习啊。”早川的声音很小：“三井啊，你的口气怎么这么着急，是不是发生什么事了？”
　　
　　“你现在能出来么，木暮不见了，我有事情找你帮忙！”
　　
　　“就是那个老实的戴眼镜的啊，他不见了？”早川的图书馆很安静，我听到他的运动鞋踏在地板上的声音：“三井你别着急，我这就去你学校，你跟我说说到底怎么个事情吧！”
　　
　　早川带来了他在大学的朋友，我们分头找了整整一天。我不知道究竟发生了什么事情，但是我越来越控制不住自己的情绪。
　　
　　天已经完全黑透了，我的心里无比恐惧，我不知道那个距离我很远的木暮是不是和我一样的恐惧。
　　
　　最后，我很自欺欺人地往学校走。而早川向他的朋友们道谢并要求他们回去，自己却跟着我向学校走去。
　　
　　“三井，你别着急，木暮没什么事的应该。今天我仔细想过了，如果你们在学校没得罪过什么人的话，应该不会有事的。”
　　
　　“我也是这么想的，可是……可是他就是不回来啊！我想他如果回来的话一定会打电话告诉我，可是我的电话今天一整天都没响，我不知道他现在到底怎么样。他一定很害怕，他一定很需要我，可是我，我，我……”
　　
　　“三井，你先冷静下来，我要问你一句话。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　我抬头去望早川的神情。我只是接近180厘米，而早川已经192厘米了。他的高大身影在我的身边，有一种说不出的威慑和安全，尽管他是非常温和的。
　　
　　“三井，你还是想开点吧。你太投入了，你这不是浪费感情么？”
　　
　　我没做声，但是脚步慢了。早川的话一下子戳痛了我的心，也说出了一个不争的事实。
　　
　　“如果木暮是个女孩，你这样子，我还能理解，可是你现在……你现在太投入了，说实在的，太浪费了。”
　　
　　我深深的叹了一口气，我知道早川说的都是对的，但是我就是放不下。
　　
　　“谢谢你，早川，我知道你说的是对的，也知道你对我好。但是，我就是放不下他。”
　　
　　看到我的认真和决绝，早川也没有说话，一路上，我们无言的走到我的学校。
　　
　　……
　　
　　走到学校门口，我们依然没有看到木暮的身影。反倒是看到仓桥纱子，远远的站在学校门口，用倨傲的眼神看着我。
　　
　　“三井，你现在的样子很失态啊。怎么，突然这样不在意你的风度了呢？”我本来没有打算理她，但是她竟然径直走到我的面前，用长长的指甲戳着我的胸口说。
　　
　　“昨天我已经调查过了，根本就没有所谓的‘与音乐老师一起交流’。我记得，这件事情好像是木暮告诉我的吧？”
　　
　　一听到木暮的名字，我感觉全身的寒毛立刻竖了起来。情不自禁的上前一步，我几乎失控的抓住仓桥纱子的衣领。
　　
　　“快说，你究竟把木暮怎么样了，木暮他现在人在哪里！”
　　
　　反而是仓桥纱子一脸不屑的模样。她恶毒地媚笑着，对我说道：
　　
　　“木暮欺骗了我，但是我大人不计小人过，今天早上就守在这里。我想邀请他和我们一起玩一个游戏，玩过了，就把他丢掉了？”
　　
　　“什么叫把他丢掉，你给我说清楚！如果你敢伤害他，我就要你好看！”我几乎咆哮出声，倒是冷静的早川拉住我的手腕，示意我放开她。
　　
　　早川皱了皱眉，打量了仓桥纱子几眼，然后又把目光落在我扭曲的脸上：“三井，放手，木暮在她的手里，如果我们对她不客气，那么木暮又多了一分危险。”
　　
　　听到这句话，我懊恼的放下了扯住她衣领的手腕。仓桥纱子整理了一下被我捏皱的衣服，然后恶毒地笑开了。
　　
　　“还是这位先生比较有风度。哈哈，可惜我并非你们想象的狠毒，我只是邀请他玩一个游戏而已，他早就离开了。如果他在离开之后与别的男人厮混，那么似乎与我无关。”
　　
　　“不过，三井，看你现在紧张的样子，我可不可以理解为你喜欢男人？呵呵，真没想到木暮这样的人也会有人喜欢，唉，大千世界真是无奇不有。”她斜睨着我，目光里充满了狠辣。
　　
　　……
　　
　　我承认，如果不是早川一直站在我的身前，我一定会毫不留情赏她一个巴掌。我从不介意打一个这样的女人，就像我从来不勉强自己去不爱木暮一样。
　　
　　倒是早川在一旁，抱着胳膊冷冰冰地开了口。
　　
　　“小姐，你不介意一个180多公分的男人和一个192公分的男人对你施暴吧？对了，我是不是应该讲一下施暴的内容呢，我们对你的身体没有任何兴趣，但是我们对血腥和暴力很有兴趣。所以请你识相点说出木暮现在在哪里，不然我想两个180公分以上的男人不会无能到让你逃走。”
　　
　　看看早川冷酷却又认真的模样，又看看我怒发冲冠的模样，仓桥纱子的神色总算客气了一些。但是她还是冷笑了一下，只是她的声音发出难以掩饰的颤抖。
　　
　　“我已经说过了，我玩过了以后就把木暮丢掉了，所以他现在在哪里我也不知道。哈，三井，你怎么了，着急了，还是心疼了？”
　　
　　我再也等不及在这里和仓桥纱子这个该死的女人废话，我只知道我的小暮现在一定受了欺负。他现在一定很害怕，一定很恐惧，一定很需要我。
　　
　　我拔腿就跑，没有理会早川在我身后的呼唤。我的脑海中出现了一个地方，我的心告诉我，木暮一定在那里！
　　

           

第 17 章

  　　第十七章
　　
　　耳边是呼啸的风声，几乎震得我耳膜刺痛，但是我还是用最快的速度向前跑去。
　　
　　我感觉到我的腿越来越重，而且酸痛不堪，但是我还是没有停下。我第一次觉得自己跑步的姿势那么难看，也第一次觉得我的体力竟然这样就消耗干净了。
　　
　　终于我的眼前出现了我的目的地――昨天我和木暮一起度过美好夜晚的废弃铁轨，就在我的眼前。
　　
　　“木暮！”我大喊了一声。眼前是与黑夜相接的废弃铁轨，根本看不到我要找的人。
　　
　　我摇了一下头，我相信他的确在这里。跳到铁轨两旁的草丛，虽然我知道这里藏不下一个人，但是我还是拨开草丛寻找着。
　　
　　“木暮，木暮，你到底在哪里！”
　　
　　狭长的草叶割伤了我的手，让我的手感到火辣辣的疼痛，而我并未发现那个我想要找到的人。我直起身，看着远方与黑暗相接的铁轨，大声喊出了他的名字，并用力向前奔跑着。
　　
　　因为前面的草丛里面，有一颗树干粗壮的大树。我奔上前去，果然看到一个踉跄起身的身影。
　　
　　“木暮！”看到他以后我失控的向前抓住他的袖子，但是脚下却失去平衡。我的膝盖狠狠地磕在铁轨上，我觉得这股疼痛都要把我的骨头震碎了。
　　
　　……
　　
　　“木暮！”我咬着牙强迫自己站起来。他也随我一起站起来，但是他转过头去，不看我的脸。
　　
　　按住他的肩膀，我打量着他，因为我不知道他为什么不看我。
　　
　　木暮的衣衫全部被撕破了，全身都是泥土，脏乱不堪。他一定是被人揍了一顿，这样想着，我连忙弯下身，为他拍去身上的尘土。
　　
　　可是，当我的手触碰到他的身体时，木暮突然哭了出来。我吓了一跳，伸出的手就这样停在空中。
　　
　　我连忙站起来，拨过他的头，将他蓬乱的头发整理好，然后让他对上我的目光。但是，他低着头，眼神却一直闪躲着。他掩住脸，眼泪像断了线的珠子一样落在手背上。
　　
　　我连忙一手抓住他的手腕，然后另一手揽住他，撑住他即将下坠的身体。
　　
　　“三井，我们……对不起，我……”我发现他的眼镜不见了。木暮的嘴唇颤抖着，半天说不出一个字来，而他却用力挣扎着，极想要挣脱我握住他手腕的手。
　　
　　“三井，我……”木暮哭成了一个泪人。看到他痛苦的样子，我觉得自己的眼泪在眼睛里打转。把视线都放在他痛苦的表情上，我一瞬间放轻了双手的力道，让他挣脱了我。
　　
　　“我做了对不起你的事……三井，我想我们还是不要再见面了……”
　　
　　听到他的话，我觉得我柔软的心像是被用力钉进了一个楔子，有种无法倾吐和释怀的疼痛郁积在我的心口。我想，我终于明白到底发生了怎样的一回事。
　　
　　上前一步，我紧紧把这个脆弱的生命抱在怀里。他的身躯透着一种悲哀的冰冷，让我恨不得挖出自己的心脏去温热他。
　　
　　“对不起，木暮，都是我的错！是我不好，我没能保护好你，让你受到这样的屈辱！”
　　
　　眼泪顺着我的眼眶流了下来，这辈子我头一次觉得自己这样抱歉这样无能，我不知道自己还能做些什么！
　　
　　听到我这样说，木暮突然把头埋在我的胸口，发出大哭的声音。他的肩膀大幅度的耸动着，而我伸出颤抖的手抚摸他的背。我不知道应该怎样抚平他的伤口，因为我知道他受的伤害太大了。
　　
　　“三井，我求你了，我求你别看不起我，我求你别离开我……”模糊中我听到了木暮的声音，我的心里又是一痛。
　　
　　“木暮，我怎么会看不起你呢？我绝不会离开你！我会永远对你好的，我会永远照顾你的，只要你愿意，只要你愿意！”我用手捧起他的脸，让他的眼睛直视我的目光。
　　
　　在看到我的坚决以后，我们互相抱紧了对方，靠在对方的肩膀大哭了起来。
　　
　　……
　　
　　把木暮横抱起来，然后我打了电话要早川去他的家里等我。我把木暮送到了早川的家，早川是我最好的朋友，我知道他会好好照顾他。
　　
　　我狠狠教训了□木暮的男人们，然后找到了始作俑者。
　　
　　不由分说，我紧紧揪住她的头发，顺手拦了一辆出租车，打开车门就把她丢了进去。看到我一脸嗜血的杀气，她流着眼泪对我求饶。
　　
　　我冷冷一笑，现在还不是求饶的时候。我要把她带到木暮的面前，跪在他的面前招供自己的罪状。
　　
　　……
　　
　　我用力地敲门，早川连忙上前打开了门。并不宽敞但是温暖的小屋里，我看到木暮蹲坐在墙角。低着头全身颤抖着，他抱住了自己的身体。
　　
　　我拖着这个恶毒的女人走到木暮的身前，猛地将她丢在地上。女人受不了的大叫，被我一下子摔在木暮的脚下。
　　
　　仓桥纱子惊慌失措地转过头来看我，而我则用倨傲的眼神回望她。
　　
　　“木暮，告诉我，你要我怎么处置这个女人。杀了她吗？只要你一句话，我马上要她在你面前以死谢罪！”
　　
　　“不不……”木暮害怕地向后退了一步。眼睛闪烁着恐惧的光芒，他勉强对上仓桥纱子愤恨和恶毒的眼神。
　　
　　“我不是故意想要……想害你不和三井在一起的，我……”
　　
　　早川从我的身后走来，弯下腰把木暮扶起来，让他坐在沙发上，然后柔声对木暮说：“别怕，木暮，现在已经没事了，三井和我都想知道，你要怎么处置这个女人？”
　　
　　“是的，小暮，你怎么做舒服就怎么告诉我。”我揪住仓桥纱子的衣领，然后把她按在地上说道：“伤害你的人，我是不会随便放过的，所以你开口吧。”
　　
　　也许是看到了我眼中流露的凶光，木暮还是恐惧的转过头去。半晌，他的呼吸才平稳：“三井……放了她吧，放她离开吧。”
　　
　　什么？我的脑中立刻闪过了一道白光。木暮这个家伙真是太善良了，如果是我的话，我一定要那个女人不得好死。但是，趁我大脑短路的一秒，仓桥纱子迅速挣脱了我，而且把我推倒在地上。
　　
　　“妈的！”我重重地摔在地上，然后耳边传来早川骂出的一声粗口。早川迅速上前捉住了她的身体，然后把她按在墙角，拿出剪子，不顾她的尖叫和挣扎，狠狠地剪下她的长发。
　　
　　而我走到木暮的身边抱紧了他。他全身颤抖着，正流着不知是汗水还是眼泪的东西。
　　
　　“你这个该死的女人，三井放过你，你竟然这样。哼，真是人穷志短，让人恶心！”早川用脚踩住她的身体，然后拿起剪断的长发在她面前晃晃说道：“滚，以后不要来打扰他们。如果你再做出什么让我恶心的事情，那么今天在我手里的，可能就不只是这几缕头发这样简单的事情了。”
　　
　　……
　　
　　“好了。”早川还是用不经意的语气对我说话。把那缕长发扔进垃圾桶，早川从兜里摸出一枚钥匙，扔在我的面前：
　　
　　“这是我这栋房子的钥匙，如果你有需要的话住在这里，左面是我的书房，右面那间归你。我的衣柜里面有没穿过的衣服，尺寸不合就忍忍吧。你先让木暮去洗个澡吧，然后明天应该去医院带他看一下。”
　　
　　“我去学校了，学校有夜自习室，白天的工作还没有做完。”
　　
　　说完以后早川便轻轻的关上了门，他的不经意让我非常想哭。我知道，他是我的好朋友。有的时候我真的很佩服他，虽然在酒店的时候他总是用有些恶心的话调侃我，但是他也是很了解我懂得关心我的朋友。
　　
　　早川离开之后，房间又变得安静了。我把木暮横抱起来，送进客厅右边的卧室。
　　
　　让木暮平躺在床上，我将他凌乱的头发整理好。把声音放轻放柔和，我轻轻在他额头上印了一个安抚的吻。
　　
　　“亲爱的，别害怕，现在所有不开心的事情全都过去了。但是我还很担心你的身体，有没有什么地方不舒服？早川这里我很熟的，他也不是外人，我去烧热水，你洗个澡然后我来给你上药好不好？”
　　
　　“我不要。”木暮的声音非常非常小。他几乎转过头不看我，眼神因受伤而迷离：“求求你，别离开我好吗？”
　　
　　“好，那我就坐在这里陪着你。但是一会是必须要去洗澡的，健康要紧，不能任性，知道吗？”
　　
　　听到我的话，木暮转过头来看了看我。那眼神哀怨极了，让我忍不住血液上涌，又开始痛恨那些欺辱他的男人们！
　　
　　“还疼吗？”我握住木暮的手，把他的手放在我的手里温热着。
　　
　　摇摇头，木暮依然用哀怨的眼神望着我。半晌，他的嘴才颤抖着吐出几个字：“三井，谢谢你。”
　　
　　“别这样，木暮，是我不好，是我一时疏忽，才让你受到如此的屈辱。所以，我在这里诚恳地道歉，希望你能原谅我。”
　　
　　继续无力地摇头，木暮的眼睛里滑出两行晶白的泪。我连忙用手轻轻抹去他的泪痕，他受伤的样子让我急切想要去安慰。
　　
　　“我去给你烧水吧，洗个澡轻松一下，好吗？”我从他的身边起身，但是，还未等站起来，木暮便扯住了我的袖口。
　　
　　“不要，不要离开我，好吗？”
　　

           

第 18 章

  　　第十八章
　　
　　“好吧。”我只有重新坐回他的身边。轻抚着他的额头，温柔滑腻的感觉让我的心为之一动。
　　
　　但是，木暮却迅速捉住了我的手腕说道：“三井，你爱我吗？”
　　
　　我的老天啊，我的上帝！我突然被这句话吓了一跳。我以为木暮这个老实的家伙从来不会想到这一层，但是没想到他居然看透了我的心思。
　　
　　难道是早川告诉他的？我在心里忍不住怨念起来。但是，不可能啊，早川是极有分寸的人，这我是知道的啊。
　　
　　大概是看我发呆了几秒钟，木暮的眼睛闪着迫切想要知道的光芒。他握住我手腕的力道更大了，而他的声音更急切了。
　　
　　“三井，你爱我吗？”
　　
　　“我当然爱你。”我点点头，回握他的手说道：“请你不要看不起我，也不要看不起这种情感。我不会妨碍你的，我只会默默的照顾你。直到……直到你讨厌我了，不要我了，赶我走的那一天。”
　　
　　“我真幸福。”木暮忽然从床上坐起来抱住我，在我的耳边轻声说道：“我竟然真的可以得到你的爱。”
　　
　　听到这句话，我突然有点头晕。怎么回事？难道听到我的告白以后，木暮很高兴？
　　
　　“三井，我喜欢你好久了。从你变成我同桌的那一秒开始，我就喜欢上你了。我在国中的时候就很留意你，为了和你念一所高中所以我报了湘北高校。在看到你的第一秒我就在想，原来神奈川县全县第一的同学这样英俊这样有气势……我在那个时候就被你完全折服了。”
　　
　　“只是，后来我以为你很讨厌我呢，因为你总是对我这么冷淡。但是最近不一样了，最近你忽然对我好好，我突然觉得自己好幸福。刚才听到你这样说，我觉得我幸福的快要死掉了。三井，你千万不要离开我，你离开我了我不知道自己应该怎么活下去。”
　　
　　木暮一直在我的耳边说着，声音很轻，但是却都飘进了我的心里。“天啊！”我在心里低呼一声，没想到我在木暮的心里这么完美。我是“这样英俊这样有气势”的人吗？
　　
　　我再次将他抱紧。他说了很多话，但是却因为很不舒服而呼吸困难。待他不再说话，我轻轻地在他的耳边说道：
　　
　　“亲爱的，我没想到在你的心里我是这样完美。那么如果你愿意的话，我会一直照顾你，直到你讨厌我了，赶我走的那一天。”
　　
　　“好吗？”我轻吻着他的耳垂，等待他接受我的话语。
　　
　　“嗯，”他微微点点头，说道：“我现在好像不这么害怕了。”
　　
　　“嗯。”我轻轻地将他的身体放下，让他平躺在床上。为他盖上被子，我说道：“明天我们去医院好吗，我真的很担心你的身体。你不要想别的什么，我只是担心你。”
　　
　　我不知道自己现在是什么表情，但是我发现木暮看着我的瞳仁里面突然闪过了一丝快乐的光芒。他突然起身，在我的脸颊上吻了一下，然后又躺了回去。
　　
　　“啊，那我出去一下，给你烧热水。你在这里好好躺着啊，好好休息。”感觉到被他吻过的地方温度急速上升。为了不至让自己太失态，我连忙退出了木暮的房间。
　　
　　……
　　
　　我干脆请了假，白天在早川的家里照顾木暮，晚上去酒店工作。但是，晚上我尽量抽时间回家陪他。
　　
　　其实每天在我工作完毕，都已经要半夜两三点钟。这个时候的木暮已经睡熟，但是我还是希望可以回家看他。
　　
　　木暮的病情不太好，除了身上有多处擦伤的淤青之外，还发了高烧。但是照顾他的我依然不觉得苦，却觉得他越来越可爱了。
　　
　　“亲爱的，今天想吃什么？”我走进早川家的厨房，幸好我不是什么都不会做。
　　
　　“想吃你做的，呵呵。”木暮穿着睡衣下了床。现在的他已经退烧了，气色看起来也好多了。站在我的身边，他拿起一把菜，说道：
　　
　　“你怎么买了这么多，我们两个人怎么吃得完？”
　　
　　“是啊。”我腾出一只手抹了一把汗说道：“正是因为菜太多，所以你要多吃点，这样你才好得快啊。”
　　
　　看到我忙碌的样子，木暮皱了皱眉头，半天才反应过我说的话：“好像你说的很对哦。”
　　
　　“废话，我说的本来就是真理。”我说道：“你给我回床上躺着去，在这里碍手碍脚的，烦人。”
　　
　　“嘻嘻，我才不要回去呢。自从我醒来你就不见了，平时你不是去买药就是去买菜，或者是去工作，都不肯陪陪我，所以我才不要回去呢，哼。除非你今天下午陪我，不然我才不要回去。”
　　
　　唉，真是伤脑筋，这个傻瓜现在都学会跟我讨价还价了，是不是我现在对他太温柔了？
　　
　　“赶紧给我回去。”我把菜放进锅子里，然后假装没好气地说道：“你以为我天天乐意这样忙啊，我每天要工作到半夜，早上一起来还要跑到医生那里询问应该怎么照顾你，然后去买菜给你做饭……你这个该死的家伙却不肯给我好好养病，以后我说什么也不管你了。”
　　
　　果然很奏效！我这样一说，木暮马上乖乖走到床边躺下。我也不多说，做好菜以后端上来，然后我们两个人一起享受着“美食”给我们带来的幸福。
　　
　　……
　　
　　“寿，明天你还是去上课吧，不用照顾我了。我好的差不多了，真的。”为我夹了一口菜，木暮轻描淡写地说。
　　
　　“啊，没事。”我也为他夹了一口菜，配合着木暮的语气。
　　
　　“没事的，你不用管我了，赶紧去上课吧。而且，我还指望你回来教我呢，因为你也知道咱们班很多同学读书都不怎么用功，所以……”
　　
　　我想一想，木暮说的的确有道理，刚准备答应他，我的脑海里又浮现出一个问题：
　　
　　如果是真的回来给他讲白天老师讲过的内容，那要在什么时候讲呢？下了课我就要回酒店，工作完成以后都是晚上两三点钟了，这个时间的木暮应该是正在休息的才对。如果是这样的话，我们可能一天之中连碰面的时间都没有。
　　
　　所以我觉得自己有些犯了难。
　　
　　“啊，如果你时间不够的话也没关系，不是还有双休日呢么？”木暮吃了一口菜然后说道：“我知道你白天要去念书，晚上要去工作，一定会很忙啦。当然，你要答应我啊，有时间的话一定要回来。”
　　
　　“嗯，好。”我的大脑一时间空白，弄得我也不知道到底应该说些什么才好。
　　
　　倒是听到我的许诺以后，木暮展颜一笑。再次为我夹了满满一碗，木暮凑到我的耳边说道：
　　
　　“那么，这件事就这么定了？”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　……
　　
　　回到学校以后的确有很多事情。首先我要补上这几天我落下的课程，还要在课余时间做好这几天的笔记，这样的话木暮看起来应该会方便些。要我亲自给他讲的话的确是没有什么时间，所以我只能指望他看我的笔记了。
　　
　　同学们纷纷问我最近发生了什么事情，我只是笑而不答，同时告诉他们木暮过几天就会回来，同学们便也没再多问。
　　
　　有些时候，我也会下意识地瞟瞟伤害木暮的那个恶毒的女人，但是她没有再做出什么针对我们的举动，让我相信这件事情应该就在这里结束了吧。
　　
　　在忙碌中过日子果然很快，今天是木暮回学校的第一天。但是一大早我就被音乐老师叫去练习，所以没能和他一起上学。
　　
　　忙完音乐老师的工作以后，我大步向教室跑去。马上就要开始早自习了，我想在我回去的时候，一定会看到木暮已经坐在我同桌的位置上了吧！
　　
　　一想到这里我便格外高兴，脚步也愈加轻快了。
　　
　　忽然，在路经一班的时候，我听到一阵令人后背发凉的唏嘘声。
　　
　　“那个木暮公延，是哪个班的啊？”
　　
　　“好像是十班的，全县第一呢……”
　　
　　“哇，他居然是这样的人……”
　　
　　“是啊，我也接受不了，这太吓人了。期中考试颁奖仪式上还见过他，这也太夸张了。”
　　
　　一听到关于小暮的名字，我的神经马上绷直了。什么叫“居然是这样的人”、“太夸张了”？听到门口的同学这样说着，我马上拨开人群。
　　
　　好不容易拨开后门的人群，我才看清楚到底发生了什么事。原来看起来擦得很干净的黑板，上面竟然写着几个赫然的大字：
　　
　　“只要有钱就可以――全县第一的木暮公延竟然是酒店投机□者。**酒店，晚上恭候您的光临！”
　　
　　“妈的！”看到这一行字，我顿时明白了这件事情是谁干的。用力将堵在门口的人都挤到一边去，我的脑海一片空白。发了疯的冲上讲台，我用最快速度擦去黑板上的字，然后狠狠地将黑板擦丢在地上。
　　
　　“妈的，我不管这件事是谁干的，我要在这告诉你，别用你那张破嘴胡说八道！说那些有的没的，被我发现，我要你尝尝被揍趴下的滋味！”
　　
　　我气冲冲地冲出人群，不管身后传来的议论声。
　　
　　“这事到底真的假的啊，谁干的？”
　　
　　“不知道，刚才这男的是谁啊？”
　　
　　“应该是他们班的，不认识……”
　　

           

第 19 章

  　　第十九章
　　
　　妈的！我在心里暗骂一声。这个该死的女人，我们明明已经放过她了，但是她竟然做出这么过分的事情来，我真想把她按在地上暴捶一顿！
　　
　　“算了算了，今天是小暮开学的第一天，”我安慰自己道。我可不想带着一身的寒气和怒气回到小暮身边，那样他一定会很不开心的。
　　
　　正想着，我又路过了二班，但是让我惊讶的是，我竟然又听到了刚才的唏嘘声。
　　
　　“这到底是怎么一回事啊，那个十班的木暮公延咋的了？”
　　
　　“不知道，谁知道真的假的啊，我估计啊，肯定有人嫉妒他学习好呗。不过出了这样的事，倒是也挺好玩的。”
　　
　　“……”
　　
　　“该死！”我再次推开人群，用尽全力起到黑板前面，擦去黑板上的字迹。
　　
　　“妈的，我不管这件事是谁干的，我要在这告诉你，别用你那张破嘴胡说八道！说那些有的没的，被我发现，我要你尝尝被揍趴下的滋味！”
　　
　　说完了这句话，我恨恨地将黑板擦摔在地上。二班由于是文科班，女生比较多。她们都互相握着朋友的手，用有些惊惧的眼神盯着黑板上的这个一身戾气的人。
　　
　　然后是三班、四班、五班、六班……
　　
　　待我走回最后一个班级――也就是我自己的班级的时候，我觉得自己已经不能够按下心中的怒火了！我气喘吁吁地站在门口，还没走进教室，就看到了木暮一双含泪的眼睛。
　　
　　刹那间，我身上所有的怒火都被这双眼睛点燃了。在我们班的黑板上，又看到了前面几个班级黑板上写过的重复的话。
　　
　　虽然现在我已经全身都没有力气了，但是我还是用尽全身的力气擦去黑板的字迹。不管我现在多么狼狈――脸色多么骇人，而校服上面全都是粉尘。
　　
　　“我警告你们，没有的事情不要出去胡说八道！我还要警告这件事情的始作俑者，不要低估我的能力和脾气！伤害木暮的人，再做一次的话，女人我也杀！”
　　
　　大概是看到我的愤怒和认真了吧，下面传来倒抽冷气的声音。而我也没有说什么，踢开讲台，我把怔怔看着我的木暮拉过来，拖出了班级。
　　
　　……
　　
　　我把他拉到音乐教室。从兜里掏出钥匙，现在刚刚早自习，这里果然一个人都没有。
　　
　　放开他的手，我没有回头看他，因为我怕他看到我脸上的怒气以后，为我伤心或者难过。
　　
　　走到钢琴前面，我却怎样都不能坐下去。心里知道木暮受了委屈一定会很难过，所以我一直想要弹一曲钢琴给他。可是我伸出手，竟然是一阵颤抖。
　　
　　我刚要坐下，忽然感到有什么正在轻触着我的袖口。转过身，我看到木暮正专注地拍掉我校服上面的粉尘。
　　
　　在看到他忧郁但却温柔的表情时，我觉得自己的心一下子变柔软了。他并没有看我，他在注视我沾满粉尘的袖口。
　　
　　我伸出手来，用手轻轻捧起他的脸，而他的目光终于也不再迷离对上我的眼。这一刻，我简直觉得他美极了！
　　
　　“呵呵！”木暮突然伸出手，将手上的粉尘抹到我的脸上，然后发出快乐的笑容。
　　
　　看到他全无痛苦的笑容，我绷紧的神经竟然得到了舒缓。和他一同毫无顾忌的笑开来，我把他抱在怀里。
　　
　　“寿。”在一阵没有阴霾的笑声过后，木暮突然在我的耳边轻声说：
　　
　　“谢谢你，寿，有你在，我不害怕了。”
　　
　　我笑了，但是我的眼睛流下泪来。我想，这真是我听过的，最美的语言。
　　
　　……
　　
　　这段时间日子过得还算太平。毕竟这件事情太离谱，也没有证据，几天之后也便没什么人提起了。而我和木暮的感情越来越好，所以我们谁也没有提起这件事情。
　　
　　所以，那个嚣张跋扈的恶毒女人，我也暂时懒得去管她。
　　
　　只是我现在陪在木暮的身边的时间更多了，毕竟前段时间的事情给我们的印象都太深刻，一离开木暮，我的心里就有一种强烈的不安。
　　
　　倒是早川嘲笑我太紧张，说我这个样子迟早有一天会为木暮得上心脏病。
　　
　　我拿眼横他，我说我才不在乎哩。
　　
　　早川看到我不屑的样子，微微一笑没有说什么。从兜里掏出一支烟，为自己点上，然后说道：
　　
　　“三井，你有没有想过什么脱身的办法？你现在这个样子不是办法的，况且我现在还是一个人我还天天想着怎么脱身呢。”
　　
　　“是啊，尤其是现在我有了小暮，小暮是不应该去那种地方的。”早川真是个厉害的人，我在心里暗道。
　　
　　早川吸了一口烟，然后颇有风度地吐出烟圈，说道：“小寿啊，真不是哥哥说你，你现在几乎要木暮每天都光临，你这可不是长久的办法。而且，酒店这种地方，实在不适合木暮。”
　　
　　早川的话一下子戳到我的痛处，我闭紧嘴巴，没做声。
　　
　　“三井，不如你和木暮商量一下，要他晚上不要去酒店找你了。木暮相貌清秀，难免不会有客人对他有主意，虽然他也是以客人的身份出现的。而且，木暮还只是学生，这种事情传出去，对你们的名声也有影响。”
　　
　　“我知道你不愿意跟木暮谈这件事，也不想为酒店里那些富婆提供服务。但是，你们这个样子实在不是办法。”
　　
　　看到我的窘迫，早川又吸了一口烟，然后拍拍我的肩膀说道：“哥哥的话，还希望你考虑一下，当然你觉得为难就算了。现在也没什么事，我们也就是闲聊。”
　　
　　“嗯，谢谢你，早川。”他的话虽然很让我心痛，但是我知道他是我忠实的朋友。在这个肮脏的酒店里，我越发知道它的珍贵。
　　
　　“谢什么啊你，真是恶心。其实话又说回来了，小寿。原来我对这个世界已经绝望了，但是现在看到你这样保护他，而他又这么迷恋你，我似乎又觉得，上帝把什么东西还给我了。不管怎么说，小寿，我知道我们都会没事的。”
　　
　　……
　　
　　在与我聊完以后，早川无所谓地笑笑，然后走进更衣室。是啊，在与我聊完以后，他应该去见客人了。
　　
　　而我也要见到我的小暮了。
　　
　　一想到这里我的心便雀跃不已。
　　
　　“来了啊？”我远远便看到木暮在舞池前面的钢琴边等我。我向他招了一下手，然后为我们登记了房间，就把他带到包间里去了。
　　
　　“你每次都来得这么快。下了晚自习我总是第一个冲出教室，然后没多久你就来了。”我坐在包间的床上，然后把他抱在怀里，蹭蹭他的脸然后说道。
　　
　　“小暮，想吃点什么，还是喝点什么呢，我来帮你叫？”
　　
　　我刚刚问了他这个问题，便听到有人大声的敲门。我还在好奇是谁在敲门，门边被撞开了。
　　
　　“快点，小寿，还有木暮！”早川的声音充满了狂喜：“今天不知道怎么回事，PUB的位置竟然没有酒保。三井，你快去换衣服，然后我们去客串调酒先生！对了，顺便给小暮也带来一件，不然的话你还要担心会不会有好色的客人想要和小暮搭讪。”
　　
　　看到早川一下子闯进了包间，木暮虽然也和他混熟了，但是好像还没听懂早川的话。
　　
　　“好了，小寿，你快去换衣服，我来和小暮解释。”早川一手把我推出包间，然后对木暮说道：“平时我们两个还有其他的一些服务生都是这里的全职服务生，他的叔叔要求我们满足客人的所有需求。但是由于我对唱歌比较在行，而小寿的钢琴弹的很厉害，所以我们经常在客人到来的高峰期之前唱歌和弹钢琴。当然，有的时候在我们之前就有人表演了，这样的话我们还可以去PUB的位置看看可不可以客串调酒师傅，这样的话我们就不用担心会有人找我们，对我们提很变态的要求啦！”
　　
　　在我回来的时候，我还看到早川情绪高昂地和木暮讲着，口若悬河，吐沫星子横飞。
　　
　　“虽然现在三井每天晚上都和你登记去房间，但是这样的话，你在酒店的消费就很高。而今天晚上恰好有机会去客串调酒先生，所以啊，你就不用付那些高额的费用啦！一般登记去房间的费用是最高的，如果没有什么意外的话。”
　　
　　“好了你，今天才发现，你居然也会这么三八。”我又横了早川一眼，他今天的心情真是好极了。
　　
　　“换衣服吧，小暮，今天晚上我来给你调好喝的饮料好不好？”我把酒保的工作服递给他，但是小暮居然还是一脸雾水的样子。
　　
　　“别听他的。我跟你说，他调的东西最难喝了，而且还会有喝死人的危险。”早川看着我，一向温柔的脸邪邪的笑了起来。
　　

           

第 20 章

  　　第二十章
　　
　　“来，小暮，尝尝我调的柳橙汁怎么样？”我把调好的柳橙汁递给木暮，然后紧盯着他疑惑的面容。
　　
　　虽然早川比较喜欢说一些让我难堪的话让我在我最亲爱的小暮面前没有面子，但是这个时候的他还是相当够哥们儿义气的。他紧张地忙碌着，为每一个客人调制最美味的饮品，然后让我和小暮两个人有时间聊自己的事情。
　　
　　其实还不得不说，早川的调酒技术真是一流的。这个家伙还真不是我说，“色艺俱佳”可绝不是盖的。除了相貌出众之外，歌声也是出奇的甜美和温柔；吉他玩得非常好，而且又有一手调酒和做菜的技艺。
　　
　　这小子简直绝了！就凭他的特长之多，一定会在客人寻找自己标的物之前，找到自己合适的位置。就连我的吉他，也是他教我的。
　　
　　他时常告诉我，在这个地方，多学会一样东西，就能用来交换自己出卖的一样东西。
　　
　　看到他调酒时全然一副享受的模样，我突然对他充满了敬意。
　　
　　“早川真悠闲啊。”木暮也凝视着他的身影，对我这样说。
　　
　　“是啊，他非常的优秀。”我说：“他是我在这个酒店最好的朋友，是他教会了我很多东西。”
　　
　　“不知道为什么，我看着他，好像觉得他很快乐，一点都不像在酒店工作，而且时常要受到尊严被人践踏的威胁一样。”木暮看着早川忙碌的身影，若有所思。
　　
　　的确，我也看着他忙碌的样子。这小子正在微笑着调制饮品，我能感觉到他还哼着他喜欢的歌曲。
　　
　　“对了，寿，我们念同一所大学好不好，然后我们住在同一所寝室。如果学校没有把我们分进同一个寝室，我们再调到同一所寝室，你看这样好不好？”
　　
　　“嗯。”我的脑子有点晕乎乎的，毕竟他说的语速有点快，我感觉自己还有点没反应过来。
　　
　　“那我们大学毕业以后做同一个工作好不好，然后就一直住在一起？”木暮打量着我，笑盈盈地说。
　　
　　“嗯，当然好啊。”我不知道他为什么突然要问我这个问题。
　　
　　“那就好噢，你以后可不准不搭理我。”木暮突然走近了我，然后双手抱住我的一只胳膊说道：“虽然你这段时间都对我好好，但是我刚认识你的时候，你对我好冷淡。酒吧里好看的人这么多，我都担心你哪一天不喜欢我了，就不理我了。”
　　
　　天啊！听到木暮的理由，我几乎要叫上帝了。我还清楚的记得，在我刚刚认识木暮的时候，我很喜欢在他面前装酷。现在想起来，我真是太后悔以前的所作所为了！
　　
　　“不会啊。”木暮有些着急的眼神真可爱，直让我想要去逗弄呢。我伸出手来，按按他的鼻子说道：“为什么你觉得酒吧里的人好看呢，我觉得他们都不如你好看啊。”
　　
　　“哼，三井同学真讨厌，就只会说谎话骗我！”木暮嘟了一下嘴，然后转头就走到早川身边不理我：“早川，你教我调酒嘛，寿调的柳橙汁好难喝！”
　　
　　……
　　
　　不得不说，我觉得现在的自己越发变态了。为什么这么说呢，因为我觉得一整晚什么都不做，光站在吧台的角落，欣赏着木暮忙碌的样子就好开心。
　　
　　尤其是他在早川身边忙碌的时候，虽然在开始的时候拿饮品的手会因为颤抖而控制不好加入饮品的体积，但是经过几次尝试以后，我也能看到他自信的笑容了。
　　
　　而小暮似乎有意不理我。在忙碌的时候，还三不五时对我抛来一个胜利的微笑。
　　
　　突然觉得看到他和早川站在一起工作很幸福。虽然小暮是我的爱人，但是我丝毫不在意他和早川在一起工作。
　　
　　“啊……”我深吸了一口气，然后吐出来。没想到我三井寿已经沦落为这样的变态了！
　　
　　“嗨，寿。”木暮递给我一杯饮品：“尝尝啦，这是早川刚才教我的，你看看我调的柳橙汁是不是比你调的好喝？”
　　
　　“什么嘛，就学了这么点时间就想班门弄斧，你真是太逊了嘛。”我故意皱起眉头，装作勉为其难的样子喝了一口。
　　
　　“喂，小寿，你居然敢说小暮班门弄斧，那你是明摆着看不起我这个师傅了？”趁着现在吧台没人，早川也走到我的身边和木暮一起“讨伐”我。
　　
　　“哼，小暮调制的当然好喝啦！”我有些不情愿地将柳橙汁一饮而尽，虽然我承认这饮料的确很好喝。
　　
　　看到我勉强的样子，木暮轻推了我一把：“哼，真是不知道谁在说谎，说谎的人最讨厌了！唉，前段时间某某人还和我说圣诞节想和我出去玩，但是现在我突然要反悔了喔，反正和说谎的人讲话不需要什么信誉可言。”
　　
　　“是啊是啊，小暮，我们是好兄弟，你说谁在说谎，说出来以后我帮你教训他喔。”早川向我挤了挤眼睛，一副“事不关己高高挂起”的样子。
　　
　　“好喝！”我横了早川一眼，然后从牙缝里狠狠挤出这两个字。
　　
　　……
　　
　　圣诞节很快就过了，我们一直都很开心。呵呵，有小暮在我身边的日子我觉得时间过得特别快。
　　
　　现在我们学会了早川的办法，大多数时间都守在吧台，只有实在瞒不住的时候，我们才去吧台登记一个包间。
　　
　　“哎嗨，小暮，来来，到师傅这里来，师傅今天再教你调一杯饮料！”早川温柔的向小暮摆摆手，顺便对我邪邪的一笑。
　　
　　“嘿嘿，小暮，你善良又英俊的师傅在这里。快来啊，过来师傅这里，三井是个坏孩子，我们都不要理他。”
　　
　　撇撇嘴，我瞪了早川一眼，然后假装生气撅着嘴走到吧台的另一边，将一杯饮料推给面前的客人，然后偷偷的用余光去瞄那个见利忘义的家伙。
　　
　　看到小暮也在看着我，我忽然觉得有点不好意思。倒是小暮露出一个充满胜利的微笑，说道：“客人们不要喝小三调的酒喔，大概会酒精中毒，都来这里嘛，嘻嘻！”
　　
　　“哼，小样的！”我走到他身边推了他一下，但是只是轻轻地推了一下，稍微示警而已。
　　
　　“哼，你在说什么，每次喝完你调的饮料我都要偷偷跑去医院，你居然好意思恶人先告状！”
　　
　　听到我“气势汹汹”地问话，木暮不但没有还嘴，反而向后退了一步，对身边的早川说道：
　　
　　“师傅，你看他好凶，他推我……”
　　
　　唉，现在我算是认识到了木暮还有如此“腹黑”地一面。看着早川恶趣地向我挑了挑眉，我知道我的最佳选择是乖乖的站在一边。
　　
　　哼，这个讨厌的小暮，竟然联合早川一起欺负我。我多郁闷啊，我多生气啊，我多委屈啊……我很郁闷地将饮料倒进杯子里，也不管比例到底对不对。
　　
　　“喂，寿，你在干什么呢？”木暮轻轻蹭到我的身边，用手肘推了推我说道：“嘿嘿，你这杯饮料的比例有点不对劲呢，喝它的人可要惨咯。”
　　
　　“哼！”我故意转过身不看他。虽说现在这个时候客人比较少，但是我才不管我的臭脸可以吓坏多少客人。
　　
　　“寿，我想听你弹钢琴，刚才我看到那里没有人，所以嘛……”木暮又轻轻撞了我一下，说道：“寿，你就去嘛，我很想听……”
　　
　　哼！我低声骂了自己一句。看看这个四眼傻瓜笑的灿烂，我觉得自己真的很难拒绝他的任何要求。
　　
　　……
　　
　　只要一想到我的小暮正在离我不远的地方欣赏着我的演奏，我便觉得力量源源不断地到达我的每个指尖。弹了一曲又一曲，直到我真的有些累了，我才走下了钢琴座。
　　
　　“现在客人有些少了，我们去吧台吧。”我指着正在吧台坐着的几个客人，说道：“我们去帮造船的忙啊？”
　　
　　“好啊！”木暮开心地笑了笑，说道：“寿，你刚才弹得真好，你可以去竞选钢琴王子了。”
　　
　　“哼，去死吧。”我伸出手，宠溺地捏了捏他的鼻子。
　　
　　我的手指是专门为你弹奏的――当然这句话我没有说出口。
　　
　　我的脸红了红，为了掩饰我的心虚，我把木暮向吧台的方向推了一把。
　　
　　而木暮也回头向我做了一个鬼脸，但是我们都没有看到有一个人向木暮撞来――撞上木暮的是一个满脸皱纹但是珠光宝气的老女人，她伸出手去捏木暮的脸蛋，说道：
　　
　　“哎呀，我还从来没有见过这么清纯的小帅哥呢，呵呵，你什么时候能给我服务一下啊，我这里可是很渴望呢。”
　　
　　说完，她连忙拉着木暮的手，向自己的下方摸去。
　　
　　“喂，你快放开我啊！”吓得一脸煞白，木暮居然没能挣脱这个女人的手臂，怎么跑都跑不掉。
　　
　　“你干什么！”我连忙上前推开那个女人，把木暮护在身后。我大声的对那个女人喊道：“喂，你要干什么，我们是这里的客人！”
　　
　　“喔，原来是这样啊，那小帅哥，真是好可惜呢……”老女人再次伸出手想去摸摸木暮白皙的脸，但被我一下子拍掉了。我的心里窜起一阵烈火，真想好好甩那个女人几巴掌。
　　
　　在那个女人离开后，木暮仍然觉得很害怕，我找了个安静的角落，把他抱在怀里。我想，这次那个女人的行为，应该让他想起了上次被侵犯的经历。
　　
　　轻拍着他的肩，我把声音放得尽量温柔：
　　
　　“不怕啊，小暮不怕，我在这里呢，我在这里保护你。”
　　
　　“寿，我好怕！”木暮的眼神里闪着微弱的光芒，他颤抖着身体抱住我，说道：“真的，当时你就在离我不远的地方，可是她还是……真的我好害怕，怎么会发生这种事情呢？”
　　
　　听到他这样说，我的心里也茫然地一沉。没错，当时我就在离他不远的地方，可却没能阻止这件事情的发生。早川提醒我的，今天变成了事实。
　　
　　“小暮，没事的，现在不是没事了吗？我拉你去登记，我们到包间去好不好，一会我们就完全安全了，你不要害怕，啊。”
　　

           

第 21 章

  　　第二十一章
　　
　　几乎用了整个一晚上的时间安慰木暮，我并不觉得累，只是实在很担心我们的未来。
　　
　　早川的顾虑是对的，这样的确不是长久之计，可是，我们又应该怎么办呢？
　　
　　早上我们回到了寝室，木暮终于有些开心。把早点买回寝室，我把它们放在木暮的眼前。
　　
　　“嗨，寿，你这么快就回来了！”木暮向我微笑着，伸出手招呼我坐下：“刚才你出去的时候我就一直在想，我们以后可以开个酒吧啊，嘻嘻，你和我，然后还有早川大哥，一起在这个酒吧里面做酒保，一直过着无忧无虑的日子！”
　　
　　“好啊，呵呵。”我伸出手抓抓他的头发，说道：“看你这个白痴的样子，难道你想做老板？”
　　
　　“哼，寿最讨厌了，总是抓乱我梳好的头发！我才不要当老板呢，嘻嘻，我们三个人都是老板啊，我们只做酒保不做老板，你说这样好不好啊？”
　　
　　“嗯，好。”我轻轻的笑了笑。看到他的快乐，我想，在很久以前的时候，那时的我还是神奈川县成绩第一的学生，而成为最优秀的设计师，是我的梦想。
　　
　　如今却是一切都变了，也许我早已经没有能力实现那个愿望，但是看到我的幸福，我不后悔。
　　
　　希望这份幸福能共一直继续下去，希望我能有办法让这幸福一直继续下去。
　　
　　……
　　
　　吃完饭，我们来到学校。打了早自习铃，我刚刚准备念书，没想到班主任一脸铁青地走入教室，示意木暮出来谈话。
　　
　　“什么事？”我在心里说着，眼神焦急地望着木暮。
　　
　　看着我焦急的脸，木暮倒是自若地微笑了一下。摇摇头，木暮并没有说什么，便跟着老师出去了。
　　
　　会有什么事呢？我在心里想着。我从来没有见过老师用这么严厉的眼神看小暮，而且小暮一直都是这么乖这么优秀的学生，应该不会出什么差错才是。
　　
　　可是老师的眼神明明那么严厉……我不能说服自己。
　　
　　在自己的座位上等，一分钟，三分钟，五分钟过去了……不是只是简单的谈话么，为什么我感觉过了很久？
　　
　　心在扑通扑通地跳着，诠释着我的不安。
　　
　　“小暮！”我在心里呐喊了一声。我实在坐不住了，反正现在是早自习，没有老师看着，我随便出去一下也应该是没什么的吧，没有人会看到我的是吧？
　　
　　蹑手蹑脚地蹭到老师办公室的门口，我连忙把耳朵贴上去。
　　
　　“木暮啊，你怎么什么都不说呢，来，跟老师说说话，解释解释这张照片是怎么回事？这张照片是在酒吧拍的吧，你去酒吧干什么了啊？”
　　
　　听到“酒吧”两个字，我心里暗叫一声不好。一定是有人偷拍了小暮，然后到老师这里来故意告状。
　　
　　想到这里，我的心就慌了起来。现在小暮什么都没有说，老师打算怎么办呢？是打算就这么算了，还是屈打成招呢？
　　
　　“早川，早川你在吗？”我连忙跑进旁边的卫生间，掏出行动电话就对对面的人喊道：“小暮出事了，怎么办啊？”
　　
　　“什么事啊三井，你先和我慢慢说。”电话那头传来一声慵懒的呵欠声，然后早川说道：“冷静点，我今上午没课。”
　　
　　“小暮在酒吧的照片被偷拍了，虽然我不知道拍的是什么，但是老师挺生气的，正在说木暮呢。你说怎么办啊，我都快急死了。”
　　
　　电话那头的早川倒是没说什么，沉默了一会，早川说道：
　　
　　“小寿，别着急，我十五分钟后到。我来的时候会用手机通知你，你到学校接我，告诉我老师办公室在哪里。”
　　
　　……
　　
　　“我在这儿呢！”我远远就看到早川在向我招手。不过早川今天穿的真是让我吓了一跳。最简单的棉衣和棉鞋，就连围巾也毫无出彩的地方，与他俊秀的外表及不搭配，我几乎想象不出来他从哪里借到这身行头的。
　　
　　看到早川来了，我的心情便轻松了很多，也安定了很多。
　　
　　“出什么事了小寿，别着急，哥哥在这儿呢。”早川拉起我就往教学楼走，一刻都不耽误，边走还边说道：“我来的时候已经猜得差不多了，不就是有人好事弄了点不该出现的照片么？没事，咱先把这件事办了，然后别的事再说。”
　　
　　走到老师办公室的门口，早川整整头发，然后轻轻敲门走了进去。而我就站在老师办公室的门口偷听。
　　
　　“老师你好，我是木暮公延同学的表哥。昨天晚上公延到酒吧送钥匙给我，今天早上我把它送回来。因为我刚才去班级的时候同学告诉我木暮来您的办公室了，所以我就冒昧地打扰了，因为我还是觉得把钥匙交给公延本人我比较放心。”
　　
　　哇塞！认识早川这么久以来我还是第一次听到他这么温柔纯净的声音，这个家伙真是太厉害了，以前在酒店的时候我听到的都是和吧台客人聊天的热情和与酒店客人娇媚的对话，我还是第一次听到他这样符合“身份”的声音和话语。
　　
　　“如果要早川去做影帝，那么这个世界不知道有多少拍电影的和拍连续剧的人要失业呢！”我暗暗地想道。
　　
　　“老师，真是非常不好意思。我是公延的表哥，来神奈川上大学，在大学旁边租了房子。昨天晚上我去酒吧上班的时候没带钥匙，还要麻烦木暮下了晚自习以后给我送去。”
　　
　　“真是对不起啊老师，公延还没成年，我就让他去酒吧，真是不好意思，以后我不会这么大意了。”
　　
　　听到早川的声音，我简直对他佩服得五体投地！早川的声音中除了诚恳，还有一点点的愧疚。我想我如果不知情，一定会被“假象”所迷惑的！
　　
　　“哦，原来是这样啊。那你以后一定要注意，木暮同学还没有成年，去酒吧很容易让人误会。你看看这些照片，差点让我误会了一个好学生呢。”
　　
　　我把脑袋悄悄向门内探了探。看到老师从一个信封中拿出薄薄的一叠照片，我忍不住想要把脑袋再伸进去一点。
　　
　　“你看看这些照片，唉呀，真是不像话……还好是发生误会了，我也是因为不相信木暮同学就是这样的人，所以才把他叫来办公室问问。”
　　
　　“嗯，老师，真是麻烦您了。我把钥匙交给木暮就要回去了，以后还得您多费心才是。”我看到早川对老师来了一个九十度的鞠躬，然后就想办公室的门外走去。
　　
　　我的心一阵大喜，连忙撒腿飞奔，拿起一本书假装什么也没发生过地伏在书桌前学习。
　　
　　……
　　
　　在我坐下还没有一分钟，木暮就回来了。我连忙别过头不看他，然后努力地将余光放在他的身上。
　　
　　“拉倒吧，别装了你。”木暮嘻嘻一笑，赶紧把我手中的书拿下来，说道：
　　
　　“寿，你好可爱喔。你坐在书桌前面都快要一个早自习了，难道不知道你把书拿倒了吗？”
　　
　　看着木暮有点害羞地看着我笑，我觉得自己的心事一下子被他看穿了。连忙夺过他手中的书，我没好气的说道：
　　
　　“哼，你怎么这么烦人，哪儿都有你！”
　　
　　“没有啊，我只是说了一件事实而已嘛，我只是说了寿你把书拿倒了，干嘛对我这么凶……”
　　
　　说到这里，木暮便委屈地嘟起了嘴。虽然我从来没见过他嘟嘴的样子，虽然我觉得他白净的脸上带着两抹红晕的样子很好看，但是我还是言不由衷地说出了我最不想说出来的话。
　　
　　“对不起嘛，我刚才真的不是有意凶你。看老师把你叫出去，我很担心啊。”
　　
　　“对了，小暮，这件事情大概是谁干的，我想我的心里已经有数了，肯定是那个死女人！”一想到这件事的始作俑者，我的心便是一阵不快，是她让我的小暮又受了委屈！
　　
　　“公延，你怎么想的？没事的，只要你一句话，我一定把那个女人打得爬不起来，让她以后都不要来妨碍我们！”
　　
　　我恨恨地说道，还握了握拳头，但是我认为这并不足以表达我的愤怒。
　　
　　不过木暮的心情却是非常好，我实在有些猜不透。我看着他开心的样子，冷不防被他伸出的手搂住了肩膀。
　　
　　木暮用力地搂着我的肩膀，在我耳边轻轻地说：“寿，是你叫早川哥哥来帮我的吧，你们对我真好！”
　　
　　“寿，这件事情就算了吧，好不好？反正现在知道你对我这么好，我就觉得好开心，什么都不怕了。你以后继续这样对我好，行不行嘛？”
　　
　　听到木暮的话，我的脸一下子红了，突然觉得不好意思。天啊，我有多久没有这种感觉了！
　　
　　所以我马上推开了这个该死的老实人，真是的，是他害得我一阵又一阵失态，毫无形象可言。
　　
　　连忙拿起身边的书，我装作不愿意理会他的样子，把头埋进书里。
　　
　　“寿，不好意思啊，我插一句话。”一副超大号的眼镜横在我和书中间，让我吓了一跳。那个人温柔地笑着，然后说道：“寿，你又把书拿倒了……”
　　

           

第 22 章

  　　第二十二章
　　
　　马上就要期末考试了，这段日子我格外紧张，也在尽我所能地推辞去酒店的工作。谢天谢地，叔叔总算没有把我逼得那么严。因为我如果期末考试成绩下降太多的话，负责的老师也会去找他谈话的。
　　
　　于是我每天晚上都在学生公寓里面K书，反正一楼是为中考最优秀的同学准备的，有足够的热水和纯净水，当然最让我满意的就是整夜都不会拉电闸。
　　
　　“寿，你还是早点休息吧，别这么卖力了。”上床躺了一会的木暮下床来，拿起一件外套披在我的肩膀上。
　　
　　“现在是冬天你会不会冷？还有，寿要注意身体嘛，真是的，不然没了力量怎么学习呢？”
　　
　　“没事，我还好，你早点睡吧。”我拍拍他的肩膀，示意他快去睡觉：“是不是我学习，吵到你了？我把台灯的光调小点，你看看能不能睡着。”
　　
　　我不知道我现在是什么表情，但是木暮看到我以后竟然笑了一下。像对自己的小孩子一样，木暮捏了捏我的脸。
　　
　　“怎么会呢，寿。那我先去睡了，你也早点睡喔。”
　　
　　听到木暮躺下的声音，我的心也渐渐变得安稳。在把目光投向那些书本之前，我又回头看了木暮一眼。
　　
　　尽管我已经看了无数次，但是那张脸就是让我迷失，就是让我不能自已。
　　
　　看到他安然躺下，让我的心底油然而生一股幸福感。我不知道这一切还能继续多久，以前的时候我的面前是一片黑暗，现在木暮来到我的世界，我们的面前依然是一片黑暗。
　　
　　我不知道自己这么做是不是错了，是不是太疯狂，是不是会伤害他。但是看到他现在快乐的样子，我怎么能放弃。
　　
　　有的时候我真想自私地带着他逃离一切，可是，现在的我还做不到。
　　
　　所以，我要好好读书。我浅浅的笑了，希望我不要距离那个老实人太远，希望我可以永远都跟在他的后面。
　　
　　……
　　
　　我睁开眼睛，晨光直射，在温暖的寝室醒来，身边都是安静和宁谧，这样真好。
　　
　　屋子里有些许的清冷，也许是冬天的缘故吧，但是我的心却觉得格外温暖。
　　
　　轻轻地从床上起来，我忘了什么时候，买早餐那个人变成了我。不过我却很享受这一切：为最爱的人买早餐，然后幸福的看着他吃下去。
　　
　　不知道这样的他会不会开心。
　　
　　买完早餐以后，我轻轻拍了拍那个傻瓜的肩膀：“起来啦，四眼傻瓜，快去洗漱，不然要迟到了，听到了没有。”
　　
　　“讨厌啦，寿，每次都是这样子……”木暮起身柔柔还没睡醒的眼睛，不情愿的向卫生间走去。看到他慢吞吞的样子，我真想在他屁股上面补一脚。
　　
　　“好了好了，快点了你听到了没有，我买了早餐，快来吃啊！”
　　
　　这样的日子让我很窝心，每天都重复着差不多的对话却丝毫不对对方产生厌倦的心理，让我觉得时间一直没有经过我们的身边。
　　
　　……
　　
　　“公延，这道题是不是这么做的，你看这里啊……”我摊开作业本，然后在红色的叉叉旁边演算起来。本来打算让小暮和我讨论一下，不过马上就要上课了耶，真是差劲的很。
　　
　　“啊？”听到我的问题，木暮的头也凑过去。刚要开口问他问题，突然我感觉我听到背后有人在小声说什么。
　　
　　等我转过头去，身后的人早已经闭上了嘴。
　　
　　“算了！”我心里恨恨的想。最近不知道有谁在背后说这些风言风语，为了小暮可以开心，我也就不那么认真了吧！
　　
　　正在气着，上课铃响了。班主任走进了教室，我连忙把身子坐回去。从书包里掏出课本，我还没来得及抬头，就听见老师在叫我。
　　
　　“三井寿，木暮公延，你们俩出来一下，到讲台前面来，有些事情需要你们对大家交代一下。”
　　
　　“啊？”我连忙抬起头，因为老师的语气实在太严厉了。
　　
　　大概是木暮也不知道老师要说什么吧，皱着眉头看了我一眼，木暮也从座位上站起来，向讲台走去。
　　
　　“哼，最近我听说了一些事，而且还有一名热心的同学给我发来照片，里面尽是一些不堪入目的影像。现在几乎整个学年的同学都在谈论你们的事情，三井寿和木暮公延，你让我的脸到底往哪里摆！”
　　
　　看着老师越说越生气，我也大概明白了她在说什么。最近的确有很多风言风语，说的都是我和小暮……交往的事情。
　　
　　但是我们在学校已经很低调了，我不想因为这件事情造成小暮的什么困扰，即使我无所谓。
　　
　　我连忙向小暮看去――小暮也看看我，对我微笑了一下。希望他现在没有害怕，我更希望的是，他现在没有后悔。
　　
　　我很久都没有发出声音来，而下面的同学看到站在讲台前的我们，都在议论着这件事情到底是不是真的。隐约中我看见，那个女人盯着木暮，脸上写着胜利的微笑，这个微笑让我觉得格外刺眼。
　　
　　……
　　
　　“哎，你们班的！”突然，年级主任敲了敲门，对着班级里的同学说道。
　　
　　“再有一个星期就是期末考试了，叫你们班的班长现在跟我去教务处，把《学生诚信参加考试承诺书》取回来！上周广播就有通知这件事，别的班都已经签好交上来了，只有你们班的现在还在教务处放着！”
　　
　　听到年级主任这么说，我连忙使了一个眼色给木暮。
　　
　　“快走。”我的心里这样说。
　　
　　我不知道木暮到底知不知道我的意思，他看着我，坚定的摇了摇头。坐在第一排的同学也有点看不下去了，拽拽木暮的袖子，示意他赶快跟着年级主任离开。
　　
　　“快走！”我在心里又大声说了一遍。
　　
　　“咳咳！”看到班级里的学生没有反应，年级主任又用力敲了敲门：“你们班的班长到底是谁啊，快叫他来跟我去承诺书！学校有要求，今天下午我就要把整个年级的承诺书送上去！”
　　
　　听到年级主任这么说，班主任才很不情愿地白了木暮一眼。嘴里吐出几个字，班主任摆了摆手，说道：
　　
　　“木暮公延，你先跟主任走吧！”
　　
　　……
　　
　　在走之前，木暮还不情愿地看了我一眼。我知道他想留下来和我一起承担，但是我却希望他可以少受一些苦。
　　
　　“公延……”我在心里缓缓吐了一口气，突然很清醒时自己留下来，承受班主任的质问和同学们好整以暇的目光。
　　
　　“三井寿，你怎么不说话！你来给我解释解释，告诉我这到底是怎么一回事！”突然，一叠照片甩在我的脸上，然后飞散开来。我连忙蹲下，捡起其中的一张照片拿来看。
　　
　　天啊！我发誓这辈子从来没见过这样低俗的照片，我发誓那照片中□交缠的两个人决不是我们！即使我有的时候会忍不住想想我和公延发生这样的事情的时候是多么的幸福，但是事实就摆在这里――我和他，亲都没亲过。
　　
　　“三井寿，你要气死我吗！你竟然做出这种败坏风俗的事情，还让它们传到学校来，难道你不知道会给学校造成多么坏的影响么！”
　　
　　我站起来，突然很想笑。我真的很想问问那个女人，她到底是哪只眼睛看到了我们做了这种事。为什么图片拼接的这么明显，她却真的相信了。
　　
　　真的很好笑。我在心里暗暗想着，不知道公延看到，会是怎么想的。
　　
　　不过我想我会在他的耳边补上一句，我是绝不会让你的第一次就这么荒唐地度过的。
　　
　　“你到底是什么意思，为什么不说话！”班主任老师再也挂不住了，走下讲台，用尖尖的指甲戳着我的胸膛说道。
　　
　　“你可真是丢我的脸！你不仅丢我的脸，还去勾引我最好的学生！虽然你是全班第二名，但是麻烦你看看自己到底是什么东西好不好！如果木暮是可以保送东大的学生，你也就能考上个二流大学！哼，什么神奈川全县第二名，你看看你现在变成了什么样子！”
　　
　　是啊，这句话倒是说得不错，说的我的心里一痛！其实我一直都不知道我的存在对于木暮来说到底是什么，我会耽误了他的前程么，我不知道。我觉得我能做的，只是尽全力追赶着他不被他落得太远。
　　
　　只是尽全力而已。
　　
　　我抬起头，用眼神表达我的愤怒。哼，该死的老师，你扯到哪里去了？我也就是看在小暮的面上不愿意惹事，你居然这么管闲事地管到我的头上来了！
　　
　　只是我很想大声地说我和公延是心甘情愿的，只是我不想在没和小暮商量的情况下就公布我们的事情。因为我不希望任何人指着他的背影说：“看，那个死同性恋！”我想，如果小暮不愿意，或者他只愿意单方面承认是我在追求他，我也不会介意的。
　　
　　总之，我希望他晚点回来，我不希望他不开心。
　　

           

第 23 章

  　　第二十二章
　　
　　“三井寿，你这是什么态度！”大概是我的眼神激怒了她，那个老女人竟然气的浑身的肥肉一起乱颤。狠狠地给了我一巴掌。我的眼前一黑，耳朵“嗡”的一声，连我自己这个大男人都没想到这个老家伙会有这么大的力量。
　　
　　“妈的……”我实在忍受不住，小声骂了一句粗口。
　　
　　用手掩住正在发烫的脸，我隐隐约约感到我的唇边流下了什么温暖的液体。伸出手来轻轻擦一下，原来我的嘴角竟然流出了血！
　　
　　“啊！”我正在挣扎着站起来，突然听到自己的头上一阵惊叫。我抬起头，看到抱了一大堆文件的木暮站在教室门口。
　　
　　我发誓，我从来没有见过木暮的这种眼神――没想到这个老实的家伙还有如此愤怒的眼神，看来我真的应该小小的骄傲一下了。
　　
　　老师说我带坏了这个孩子还真没冤枉我，我现在特想把这个小家伙狠狠地抱在怀里，然后狠狠地亲两口。当然，我还没做好亲吻他的准备。
　　
　　在我的身边蹲下，木暮把一叠文件放在我的身边，然后伸出手来轻轻抚摩着我的脸。
　　
　　“疼吗？”他轻声地问我，语气里面充满了温柔。
　　
　　我刚要摇头，就听到木暮身后的老师大发雷霆。怒发冲冠的样子，我几乎以为她要抓狂了！
　　
　　她歇斯底里地喊道：“三井寿，你这个该死的家伙，你看看你干的好事！你勾引了我最好的学生，让他竟然无心于学业！木暮公延考不上好大学，或者保送不了，这个责任你来负啊！”
　　
　　听到班主任对我歇斯底里地大喊，木暮皱了皱眉。从我的身边站起，木暮重新拿起那些文件，向教室的后方走去，连我都不知道他到底要做什么。
　　
　　……
　　
　　我连忙从地上坐起来，想弄明白他到底要做什么。我听到班主任追着他，在他的身后大喊。
　　
　　“木暮公延，你是哑巴了吗，你怎么不说一句话！你告诉老师，是不是他强迫你的，快说，老师给你做主！”
　　
　　把怀里的文件放在教室后面的公共书架上，木暮恨恨地望着老师。闭上眼睛，木暮深吸了一口气，然后他睁开眼睛，用温柔的眼神看着我，并且向我的方向走来，情深款款。
　　
　　这美丽的姿态，让我想起了伸展台上的MODEL，和在湖中恣意展现自己美好的天鹅。
　　
　　这种温柔太微妙，我觉得我身边的空气瞬间转动了一个微妙的角度。我觉得自己的心突然跳动得异常快速――记忆中的小暮，似乎从来没有这么热烈这么深情地看过我。在只有我们两个人的地方，他经常被我逗得害羞抬不起头来。
　　
　　随着木暮的接近，我觉得自己的心都快要跃出我的胸膛。我拼命地说服自己冷静，但是我的眼中只看得到他的温柔。
　　
　　终于，他走到我的面前。
　　
　　我定定地望着他，不知道他到底要对我说什么。我刚刚开口要问，突然感觉自己的唇被一阵暖意贴住了，封住了我所有的语言――我看到木暮踮起脚来，用双手紧紧环住我的脖颈，将他火热的唇印在我的唇上面。
　　
　　在我闭上眼睛的那一刹那，我再次看到他紧闭的双眼。他的睫毛轻轻颤抖着，像是两把小扇，也紧扣着我的思绪，让我除了感受他的热情，再也无法留意任何事情！
　　
　　“上帝啊！”我几乎要喊出声。我感觉到木暮柔软的舌正在我的唇上描绘着我嘴唇的轮廓。每经过一处，就像点燃了一团火焰。火焰蔓延开来，烧光了我的理智，随即吞噬了我的身体。
　　
　　再也承受不住这样的诱惑了！
　　
　　由于木暮是踮着脚来接近我的高度，他的身体发出阵阵颤抖，也因为内心的紧张有些站不稳。我伸出手，牢牢地将他的腰揽在怀里，张开嘴巴，与他的舌纠缠在一起。
　　
　　那是两团火焰么？我感觉到自己心脏强而有力的跳动声！不，那是一团火焰，将我们燃烧在一起，烤的我们都快要蒸发！我感觉到木暮手臂的力度，勒的我的肩膀和脖颈有些酸痛，但是我却觉得那么快乐！
　　
　　天啊，我吻过无数个人，甚至吻过从来没有见过的人。但是没有哪一次，能让我这样心跳，能让我这样心折，能让我这样想要挖出自己的心、然后双手奉送在最爱的人身前！
　　
　　“扑通，扑通，扑通！”我再次听到强力的心跳声。在这有规律的节奏里，没有其他的杂音。这一次，我不知道这是我的心跳，还是他的。
　　
　　这让我一阵惊喜，那相同的心跳，是在告诉我，公延也是一样的爱我么？
　　
　　再也承受不住热潮的来袭，我更加用力地揽住他的腰，将他压在墙角，更加深入的与他纠缠着！
　　
　　我希望我们可以一直在一起，我希望我们可以拥有一样的节奏和心跳，哪怕只能有一秒也好。
　　
　　……
　　
　　“你们在干什么，快放开，哎呀！”听到下面的尖叫，我已经无法分辨是老师在怒吼还是同学们在吵闹。但是，我无法放开，我无法放开着侵蚀我理智的温柔！
　　
　　感觉到后背一阵疼痛，然后是铺天盖地的课本向我们砸来。突然有一阵强力将我和他拉开，我连忙转过身，将木暮护在身后。课本砸在我的身上，但是我却希望以我的身体来为他阻挡所有的痛苦。
　　
　　“小暮，你疼吗？”没想到我刚刚转头，头便又被他扳了过来，然后被他用力地吻了上去。
　　
　　“寿……”在他的唇间，我听到了他在呼唤我的名字，刚要去回应，我却看到一本书马上就要砸在他的身上。
　　
　　我连忙用力一拉，把他拉向我的身后。
　　
　　“你们是在干什么！”班主任一个巴掌打在我的脸上：“你们真是气死我了，竟然在全班同学面前做出这种事！气死我了气死我了，你们现在马上滚出我的视线，到寝室写检查，不写购物签字不要交给我！”
　　
　　“是啊，你们怎么做出这种事……”同学们有的惋惜，有的窃笑，有的不忍心再看，有的好整以暇的望着我们。
　　
　　看到这样的情景，我的心里泛起一阵凉气。看到同学们这样的眼光，小暮一定会很伤心吧。
　　
　　于是我转过身来想要安慰他，还没等到我开口，却看到木暮血红的嘴唇颤抖着。他张了张口，像是在决定什么，但是他终于决定说出来。
　　
　　“老师……我喜欢他，我认为我们没有错，检查我不能写……”
　　
　　“你在说什么？”翘着二郎腿坐在椅子上拼命劝着自己不要生气的班主任老师立刻就像被踩了猫尾巴一样，从椅子上弹跳起来。全身的肉还在不合时宜的颤抖着，但是她却丝毫不知情。
　　
　　伸出手，指着木暮的脸，说道：“你刚才在说什么！”
　　
　　“我说……我说我喜欢他，我说我不写检查！”
　　
　　……
　　
　　哇塞！听到木暮的这句话，我简直觉得自己都要快乐的飞上天去了！当然，现在飞上天还是很不妥的，我不能把我这么情深意重的爱人丢下嘛，于是我决定了，还是不飞上天了，然后以后好好地疼爱他！
　　
　　以后都要尽我全力，一辈子好好疼爱他！
　　
　　哈哈！我有些沾沾自喜地想道，突然感觉脸上一点也不痛了。
　　
　　“好啊，好好好，三井寿，你看看这就是你干的好事！算了，你们的事情我也懒得管！”看着木暮怯怯地却又坚决的目光，老师终于很无奈地屈服了：“我警告你们两个，在学校给我小心点，不要做出这么不守礼的事情。只要不丢我的脸，而且你们两个还是学习优秀的好学生，你们两个的事情我可以睁一只眼闭一只眼！”
　　
　　“但是，呵，如果你们两个人其中一人学习下降的话……尤其是木暮，哈！那么，我想知道这件事情的人，就不是只痛骂你们几句这么简单就了事的！”
　　
　　在一骨碌说完这么多话以后，老师对自己屈服的态度感到很生气。但是也没有办法，我在心里吐了吐舌头。
　　
　　其实只要你不那么多事的话……嗯，我想我也不会做出什么出格的事，更加不会做出什么伤害你的事情啦。
　　
　　我哪有那个闲心，嘿嘿，我的身边有这么迷人这么爱我的小暮。
　　
　　偷瞟了一眼如获大赦一样大口喘气的小暮，我真恨不得在他的脸上猛亲几口。
　　
　　……
　　
　　经过了这件事情以后，有很多同学都对我们保持距离，但是我却丝毫不觉得有压力。相反，在我看到小暮的心意以后，我却觉得释怀了。
　　
　　但是有的时候，我的心里还会觉得很不安。有的时候我就在想，小暮有的时候，会不会觉得后悔，会不会选择了爱我，会不会怪我耽误了他的前途。
　　
　　我真的很想问出口，但是我不想惹他伤心。因为在我看来，他是那样全心全意的对我，没有任何后悔的意思。
　　
　　于是我感到更内疚了。
　　
　　“小暮，现在是寒假，你真的决定不去国外和父母过年了么？”我为他剥了一个橘子，放在他的手里。
　　
　　“不会啊，反正爸爸妈妈也不会开心见到我，而且和你住在这里，我很开心的。”木暮把橘子分成两半，然后把较大的一半放在我的手里。
　　
　　“那你住在这里会思念他们吗？”将一瓣橘子赛在嘴里，我装作不经意地问道。
　　
　　“呵呵，不会啊，我现在觉得和你在一起最开心呢。”将一瓣橘子放进我的嘴里，木暮眯着眼睛微笑，然后捏了捏我的鼻子。
　　
　　“寿今天怎么变得这么敏感，专问我这些比较白痴的问题。”
　　
　　“你才是白痴！”我有些气急败坏地抓住他的手说道：“现在我们住在早川的家里，我连房子都不可以给你，虽然……虽然现在的生活还很安定，但是我真的害怕你会后悔，因为我觉得除了给你制造麻烦之外，什么都不能给你。”
　　
　　“寿怎么这么说。”木暮轻轻地在我的脸颊上吻了一下，说道：“我从来不觉得你给我带来什么麻烦了，相反和你在一起，我真的很幸福。”
　　
　　“你会后悔吗，你会后悔和我在一起吗？”不知不觉加重手的力道，我终于忍不住问了这个问题。
　　
　　“呵呵，我为什么要后悔呢，寿，你给了我幸福，只有你才能给我幸福。我想，有你在我身边，我永远都不会后悔。至于以后的事情，我们一起来承担，我想如果你在我的身边的话，那就什么都不是问题了。”
　　
　　木暮弯下身伏在我的怀里，怀里的充实让我觉得一阵阵温暖。这个傻瓜一直都是这样信任我，让我忍不住想要落泪。
　　
　　我想，这真是我所听过的，最美的语言。
　　

           

第 24 章

  　　第二十四章
　　
　　寒假马上就过去了，经过了一个寒假，我想我更成熟了。
　　
　　在白天我们出去打零工，用剩下的时间来做功课，而晚上我们依然在酒店。有时候我去弹钢琴，有时候我们客串调酒师，有时候我把他带到包间，然后看着他满脸通红的样子发呆。
　　
　　“小暮，再过几天就要返校了呢。”我躺在床上对他说。
　　
　　“嗯，是啊，新学期就要开始了呢，又要开始忙碌了。”木暮翻了一个身，说道。
　　
　　我看看他，对他微笑了一下然后没有回答他的话。是啊，快要开学了，又要交学费了。我的学费好说，有叔叔给我交，但是小暮的学费和生活费我就不得不担心了。
　　
　　在寒假的这段时间，我们打工赚来的钱加上上学期两个人的助学金和奖学金，再加上木暮爸爸存在木暮账户里的生活费，全部都用来为我的“服务”买单。虽然木暮是一脸不在乎的样子，但是我却不能不在乎。
　　
　　我不知道开学以后他要面对多少事，我不知道开学以后我们要面对多少事。
　　
　　我很想像别人借钱，或者开口告诉小暮不要再来包间找我。可是我想小暮一定不愿意让我受委屈，我想我也不能忍受自己去接待其他的客人。
　　
　　身边没有什么朋友，不知道应该如何开口。
　　
　　我的心缓缓下沉。
　　
　　是我做错了吗，是我害他沦落至此，要他和我一起在这里受苦？
　　
　　“我该放弃他吗？”我的脑海里突然闪过这一行字。天啊，我被这个想法吓了一跳，我无法想象我离开他以后，会变成什么样的凄凉。
　　
　　但是，我却更加不能想象他在我的身边，过着千夫所指而且暗无天日的日子。那个时候除了我，他什么都没有，而且，他的生活会越来越困难。
　　
　　可是我却怎么样都不能放手。
　　
　　上前跃了一步，我将这个傻瓜狠狠地抱在怀里。我觉得自己的力道简直可以勒断他纤瘦的身体，但是我还是不能够松手。
　　
　　“公延，告诉我，对我说，你不会离开我，你永远都不会离开我！”
　　
　　我不敢去看他的眼睛，但是我知道，我的忧伤悉数映在他的眼底。
　　
　　他没有说话，我感到他的脸孔在我的面前扩大。下一秒，一阵柔软的温度贴上我的唇，让我的心为之震颤。这并不是我们第一次如此亲密的接触，但却让我心折不已。
　　
　　“寿，我爱你，我爱你……我从不后悔和你在一起，从不后悔和你在一起……”
　　
　　他在我的耳边低喃着，如同天籁的音韵，也如同上帝的召唤。
　　
　　……
　　
　　“公延……”轻轻吻上他的脖颈，我被这光滑的触觉所吸引。不仅是这触觉，就连这温度，也让我不能自已。
　　
　　不知道拥有了最爱的人，会是什么样幸福的感觉。
　　
　　抬起头去看我最爱的人。他就在我的身下，涨红的脸微微沁着汗。半睁着眼睛，他把头扭向一边，不敢直视我的眼睛。
　　
　　“我爱你，公延。”轻轻吻上他的额头，我觉得他绯红的脸蛋很美艳。
　　
　　将他的脸拨正，我再次吻上他的唇，与他纠缠了起来。他的生涩和热情深深地吸引了我，虽然他的羞赧让他的双颊更红，但是我知道他的坚定。紧闭着的双眼、微微颤抖着的睫毛，无一不让我兴奋得难以抑制。
　　
　　“公延。”我将舌深入他的口中再次与他纠缠，柔软和温暖让我更加想要向深处掠夺。但我却不敢太过放肆，只想轻轻地对他诉说自己的深爱。
　　
　　深吸了一口气，我觉得自己已经不能控制自己的呼吸了。
　　
　　“公延，我爱你，和我在一起吧，永远和我在一起吧。”一边与他继续唇舌间的诉说，一边伸出手来，轻轻解开他胸前的几粒纽扣。
　　
　　“寿……”他的双手环上了我的身体，我能感觉到他的颤抖。紧闭着双眼，呼吸的节奏，随着衬衫缓缓落下而加快。
　　
　　……
　　
　　腾出一只手，将台灯的光调的柔和。随着最后一件遮蔽物轻轻地离开，我看到一具优美的肢体缓缓的在我面前伸展开来。就像一朵并不艳媚的花，在皎洁的月华下轻轻绽放，害羞的展现自己的清雅之姿。
　　
　　宛若仙子。
　　
　　木暮的羞怯将他的全身染上了红晕，忍不住让我俯下身去怜爱。将双臂环上我的脖颈，木暮的颤抖中没有拒绝，只有初次的紧张和羞赧的不安。
　　
　　“公延，睁开眼睛来，我要你看着我。”轻咬着他耳垂的我，看到他的美眸缓缓睁开。
　　
　　一滴泪水，浅浅地沿着眼眶流出。再次俯下身，我用舌接收着眼泪的味道。
　　
　　温热，却又有一丝咸涩。
　　
　　“别怕，我会很温柔地对你，相信我。”向他展现我最真诚的微笑，那是我一个人的至宝，我怎么忍心他的眼泪落下来？
　　
　　沿着他美好的曲线，我轻轻地吻下去，如愿换来一阵战栗。我知道他内心的恐惧，但是我却停不下来。
　　
　　轻轻用手抚过他的皮肤，我爱极了着熨帖在我皮肤上的温度。摩挲着他胸前的肌肤，我的手渐渐加深了力道。
　　
　　留下的深浅不一的粉红爱痕，随着主人的身体轻轻颤抖，是在迎接我的爱意么？
　　
　　“公延，我好爱你。”我轻舔着他胸膛的肌肤，他的身体在我的刺激下，颤抖得更加厉害，变得更加诱人和美艳。将耳朵贴上他心脏的位置，我能听到他的心脏咚咚的跳动声。
　　
　　而他的喘息声，也变得越来越真实起来。更加让我想要知道，和他拥有同一种心跳，会是怎样幸福的感觉。
　　
　　……
　　
　　“啊，寿……”胸膛剧烈地起伏着，我感觉木暮的手捉住了我的臂膀。他的手心都是汗，沁着一波一波的炙热。而我被他碰触过的地方，都像被燎原的火星，在我的血液里燃烧着、狂肆地流窜着。
　　
　　“公延，碰我，碰我……”未被燃烧过的部位渴望着最爱的人的接触，渴望着爱的点燃。
　　
　　啃咬着木暮的皮肤，尽管我知道这可能会弄疼他，但我已经无法控制我的力道，就像我已经无法控制自己心跳的频率一样。
　　
　　听到他不住的喘息，我觉得身体一阵兴奋。抬起头来，对上他的纯黑眸子，我突然觉得他的眼眸里，多了一层氤氲的雾气。
　　
　　木暮的眼神变得迷离，而我身边的空气也随着他眼神的明灭瞬时转弯。感觉熨贴在我皮肤上的温度渐渐升高，我将头缓缓下移，嘴角弯上浅浅的弧度。
　　
　　“我想看到你因为我而忘情的样子。”我邪邪地笑着，轻轻吻上他最脆弱而又最希望我疼爱的部位。先是伸出舌头轻轻□着，然后是加大力道忘情地吮吻。挑逗的速度渐渐加快，而被我控制的这个柱状的小家伙也越来越火热，让我忍不住更加用力地去疼爱。
　　
　　“啊，寿……不要，那里好脏的。嗯……”
　　
　　听到耳边传来一声遥远的轻喘，我感到血液瞬间汇聚起来。一半涌上脑际冲散了我拼命抑制的想法，另一半涌向下部让我的热情叫嚣不已。
　　
　　“不，公延，你很美，你都不知道你究竟有多美。”
　　
　　“快，停……嗯……”
　　
　　木暮的身体被染成潮红色，而美好修长的手指紧紧抓住了床单。大概是害怕发出如此羞人的声音，木暮咬住了自己的嘴唇，但却没能够阻止嘴角逸出的动人声音。
　　
　　“公延，不要停，我想听你爱我的声音……叫我的名字，叫我！告诉我，告诉我我的名字！”我愿一直这样疼爱着他，一直到我死去为止。再次吻上爱人□的火热，从唇上传来的热情让我的心情激荡不已。
　　
　　“啊……寿……呜……”
　　

           

第 25 章

  　　第二十五章
　　
　　紧紧攥住床单的修长手指不知何时松开了床单，转而抓紧了我的发和背。低吟变成了低泣，两行清泪沿着眼眶缓缓流下，但流下的泪水会不会被我炽烈的情意烤至蒸发？
　　
　　“啊，公延……”我在心里呐喊着，强力忍住想要将他推倒的冲动，继续加快了唇舌的挑逗。我的舌缠上了他的热情，然后用唇去接收他的爱意。我要让他在我的热情里忘记所有的不快，我要他的所有都融化在我的爱里！
　　
　　大口大口的喘着气，白皙的胸膛剧烈地起伏着。感觉按在我背脊的力道更加大了几分，随着一声魅惑的叫喊，一道炙流侵入我的口中。
　　
　　将一半吞下，而我将另一半吐出放置在我右手的手心里。重新去亲吻爱人的脸颊，他的心脏还在剧烈地跳动着。
　　
　　半睁着双眼的木暮实在诱人极了，眼神有些空洞，又有些迷蒙。但他大概也感受到我灼灼的目光了吧，他连忙用一只手遮住自己红烫的脸。
　　
　　“爱我吗？”用左手轻轻取下踏着在脸上的手，吮吻着他的手心，我轻声道。将我的皮肤再次熨在他的皮肤之上，他一览无余的绯红让我感受到一种别样的魅惑。
　　
　　“嗯……”脸上沁着细汗的他实在有些疲惫，只从鼻子里挤出声音来回应我。看到他既羞赧又慵懒的样子，我真是痴迷极了。
　　
　　“公延，不要害羞，你知道你现在这样有多美么？”感觉到自己的热情呼之欲出，我将头缓缓上移。用牙齿捉住他的两片唇，我轻轻啃咬了一下。察觉到我的动作，木暮紧闭的睫毛微微颤动了一下，可羞怯的他还是不敢睁开双眼。
　　
　　“睁开眼好吗，公延，看着我，看着我是如何的爱你。”再也不想抑制自己的热烈，我将舌侵入了他的口中。虽然仍然因为害羞而紧闭双眼，但我感觉得到木暮生涩的回应中，充满着对我的爱意。
　　
　　在唇舌的纠缠中，我放纵着自己的炽烈。这个让我魂牵梦萦的人啊，为何你这样让我心动让我心悸，唇舌的诉说怎能将我对你的深爱诠释完整，而我也想拥有一个完整的你！
　　
　　不知不觉抬起他的身体，在狂烈的诉说中，我伸出一只手指，轻轻侵入他的秘境――那里是我从来没有到过的地方。
　　
　　那温热却又柔软的触觉，是在诱惑我的来临么？
　　
　　……
　　
　　“啊，寿……”微皱的眉和颤抖的身体，正诠释着主人的不适和不安。我轻轻用舌描绘着他嘴唇的轮廓，然后轻轻撬开他的局促，试图攫取他的甜蜜。
　　
　　“别害怕，公延，我在这里……”话语脱离了我的声带进入空气中，我第一次感觉到自己刚刚发出的声音距离自己这样遥远。
　　
　　第二次，我让第二根手指进入他的身体。轻轻地试探着、深入着，我不希望在他的脸上再次出现忍耐的表情。包围我手指的温热让我不能自已。仿佛就是包裹我全身的幸福，我感同身受的想着。
　　
　　渐渐地，秘境里合适的触觉让我狂喜。而木暮白里透红的皮肤和重新抬头的小家伙，似乎在欢迎着我的来临。
　　
　　“公延，你真美……”吻上那向我致意的小家伙，我邪邪地一笑，随即转动着手指，让爱人秘境的每个角度都能感受到我的热情。
　　
　　听到一丝魅惑的呻吟，木暮难耐地微微转身。伸出手来想要去捉我的手指，但是我坏心地欺身向前，吻上他的手心，我加快了手指运动的频率。
　　
　　“啊……啊……不要，寿……”无法捕捉到我手指的双臂缠上了我的脖颈，而我也无法控制的啃咬着他的锁骨。听到他的喘息，看着爱人这娇羞又魅惑的样子，我的心一阵狂喜。
　　
　　猛地抽出我的手指，看着木暮颤抖不已的样子，我邪邪地笑开了。
　　
　　“公延，好吧，你是不要么？”木暮扭动着身体，火热的温度不停地变换着角度熨上我的皮肤，让我的热情呼之欲出。
　　
　　“不，寿……”按住我的肩膀，微微吃痛的感觉像是呼唤着我的来临。
　　
　　……
　　
　　用力吻上他的嘴唇，为了不致他受伤，我用最后一丝理智缓缓进入他的秘境。但是，在我进入之后，一波一波的热浪瞬间将我的理智烤成蒸气。耳边似乎还传来一声爱人不适的轻喘，但是，我停不下来。
　　
　　“寿……”木暮的皮肤变得粉红，他在我的身下不断喘息着。豆大的汗珠沿着他美好的轮廓流下来，而他缠住我脖颈的手正不自觉地变紧。
　　
　　啊，这是什么样的感觉……随着我的节奏，温柔和诱惑的火焰随着血液冲向我身体的每一个角落。在这片火焰中，我听到了我们的心跳声。
　　
　　咚咚，咚咚，咚咚……就是那强而有力的心跳声，让我心动不已，更让我震颤不已！
　　
　　忍不住想要攫取更多的温暖，我滚烫的汗珠滴落在他的胸膛上。而他也随着我的节奏，热情的响应着我。
　　
　　咚咚，咚咚，咚咚……心脏跳动的声音越来越大，震耳欲聋。如同召唤一般，我随着这节奏加快了我的攫取。这心跳声没有一丝杂音，这是我的，还是他的？
　　
　　“公延。”捉住他的一只手臂，我将他的手心按在我的胸膛上。释放着我的热情，我不能抑制地对他诉说着我的真心。
　　
　　“听到我的心跳声了吗，公延……它是只属于你的，它一生一世都只属于你，它永永远远都会只属于你！”
　　
　　“啊……寿……”美好的声音从木暮的唇边逸出，我啃咬着他的唇，与他一起聆听我们相同的心跳声。木暮的眉皱得更紧，熨上我胸膛的温度变得滚烫，而他的皮肤闪耀着一样魅惑的光芒，那一刻，我几乎愿意死在这光芒的照耀之下！
　　
　　这是……要去了吗？
　　
　　一切都挣脱了束缚，在这片疯狂的炽烈里，我们的爱意流入了彼此身体的每一个角落。与热情同在的，只剩下我们相同的温度和心跳。
　　
　　瞬时，我的耳边“轰”的一声，眼前如同出现了美丽的烟花。五彩的光，绚烂的颜色，炽烈的温度，让我愿意在这份美丽中灰飞烟灭。
　　
　　那是我们的幸福，轰然降临了吗？
　　
　　这一秒，这一分，这一时刻，这个世纪，我们终于……同心了！
　　
　　……
　　
　　“公延……”将心爱的人儿紧紧抱在怀里。他依然在喘息着，疲惫的样子让我心痛不已。
　　
　　“寿……”疲惫的他还是伸出手来抱紧了我。凝视着我的眼睛，他忽然微笑了。
　　
　　“你……你怎么是这副表情，我又没有这么脆弱……”正说着，刚刚退去红潮的脸上又晕开一层羞涩。
　　
　　“嗯，我是什么表情？”俯下身去靠近他的脸，他的泛红的双颊有一□人的甜蜜，让我忍不住想要去亲吻。
　　
　　“你害羞的样子好可爱，公延。我真想吻遍你的全身。”我向他邪恶地靠过去，他的每一个表情，都深深地吸引着我。
　　
　　看到我邪恶的笑脸向他靠近，木暮脸忙用被子挡住我的侵袭。但是这一招并没有奏效。我掀开他的被子，把他牢牢锁在怀中。
　　
　　轻轻吻了一下他的额头，我说道：“公延，不要离开我，让我永远都陪在你的身边好么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在感觉到怀中人轻轻地点头之后，我的不安便释然了。我继续拥抱着他，就想拥抱着我的未来。我希望我们的未来，是我每分每秒都能在他的视线之中。
　　
　　……
　　
　　开学的一段时间我们的确有够艰苦，由于我不能在工作的时候兼顾学习，我的成绩最终还是没有达到特级奖学金的标准，被降为了一等奖学金。看着老师发给我的通知我心中无限的怅然，但是我没有办法――我确实尽力了。
　　
　　而木暮，依然波澜不惊的每天去酒店光顾我，每天早上依然非常愉快的将一叠数目不小的钞票交给我的叔叔，然后欢快的带我离开酒店。
　　
　　看着他悠闲又快乐的样子，我觉得很幸福，但是我真的很想知道我们的幸福还可以走多远。
　　
　　校园的阳光依旧是明媚的，只是多了一些在我们身后指指点点的人，还有一些盯着我们不住窃笑的人。看到他们的脸，有些时候我还会觉得，我的选择，是不是做错了。
　　
　　但是看到木暮笑的灿烂的样子，我的心便又释然了。
　　
　　一日，隔壁班的同学传话要木暮去取作业，而小暮并没有在教室，所以取作业的事情由我来代劳。
　　
　　抱着厚厚的一摞作业本，只要一想到小暮不用再费力去做这件事，我的心里异常轻快。
　　
　　刚刚快乐地想着，忽然我听到身后有一个听起来很不好听的声音，好像在指着我的背影说话。
　　
　　“看到了吗，他就是那个死同性恋。”
　　
　　我撇撇嘴，我猜我的表情一定很不屑。对这种不懂真爱的人，没有什么理由需要和他废话。
　　
　　但是下一秒我忽然想到木暮也可能会听到这样的话。如果这句话被他听到，他会不会不开心呢？
　　
　　我知道他虽然表面上都表现得很开心，但是他其实一定会很介意。
　　
　　因为以前的时候，他是那么一个纯洁的孩子。
　　
　　咬咬牙，我强迫自己不去想这样的问题。虽然现在我们都找不到什么可以交心的朋友，甚至被绝大部分的人都鄙视着，但是我们有彼此，这样就够了。
　　
　　那些人可以给你的，我一样可以给你。
　　

           

第 26 章

  　　第二十六章
　　
　　开学的时候有很多事情总是比较忙，比如说要去图书馆取回新发的教材，或者是班长要做好新生的登记。所以，在晚自习的时候，老师叫木暮去图书馆将全班数学的教材取回来，而我也理所当然地跟了去。
　　
　　大家都在上晚自习，我们从教学楼里面出来，有一种学校里几乎空无一人的错觉。
　　
　　“寿，”木暮指着路灯说道：“我还从来没有见过没有人的校园呢，原来是这么宁静这么好看！”
　　
　　“嗯，是啊。”我点点头说道：“真想用相机把它们拍下来。”
　　
　　“嗯。”木暮点点头，，拉起我的手，有些害羞地说道：“寿，现在校园里只有我们两个人，感觉好幸福喔，我好久都没有呼吸到这样新鲜的空气了。”
　　
　　于是木暮便轻轻放开握住我的手，在风中自由的转了一圈，然后深深地吸了一口新鲜空气。
　　
　　看到他快乐的样子，我也觉得自己的心瞬间被充满了。的确，我们都在压抑的空气下活了太久。
　　
　　看着漆黑的夜空，我也很想放肆地伸出手臂，去拥抱它的广袤与深邃。
　　
　　不知在星空某处上的人，能不能看到如此快乐的我们。
　　
　　深深的吸了一口气，我满足地闭上眼。但是，在我还来不及睁开的时候，忽然听到远处传来了一阵尖叫声。
　　
　　“啊，寿！”听到了木暮叫我的声音，我连忙睁开了眼睛。
　　
　　由远及近暗黄的路灯灯光一下子消失了，而所有正在亮着的教学楼、图书馆、寝室和食堂的灯光竟然全部消失了。意识到整个学校在这一瞬间失去了所有光芒，我不禁睁大了双眼。
　　
　　“天啊……”这是我长得这么大头一次遇到这样的事。怪不得我刚才听到了教学楼里人们的尖叫声，而身边的小暮也是呆呆地看着面前突然变成一片黑暗的图书馆。
　　
　　“寿，我们快点去图书馆取书吧。”木暮拉起我的手跑起来，而我也迅速跟上他的脚步。
　　
　　说实话，虽然这不是世界末日，但是我身边所有的光亮在这一瞬间内消失，还真的给我一种如临大敌的感觉，随之升起的是不安，毕竟我没有在一片漆黑下活动过。
　　
　　而从木暮手掌传来的温度，让我的不安慢慢消失。
　　
　　原来我也会这么容易地就害怕了，原来我也会像个小孩子一样惧怕无边无际彻底的黑。但是，现在现在我却在木暮的小小温暖下，慢慢地释然了。
　　
　　原来在爱情强大的力量面前，我是那样的弱小。现在的我，突然有一种想要扳过木暮的脸的冲动――因为我想把这个具有强大能量却又温和到让我心折的人看清。
　　
　　是的，我要看清他，甚至看清他的每一寸肌肤，因为我要知道他到底蕴藏着怎样的力量！
　　
　　但是木暮却丝毫不给我这个机会，他的脚步一直没有停。我们奔进了图书馆，因为没有一点光亮，我们只能搀扶着彼此，凭借直觉去找存放高一理科教材的图书室。
　　
　　……
　　
　　我紧跟在木暮的身后，而木暮在一个房间停下。敲了敲门，我们推开门走了进去。
　　
　　“高一十班，我们来取数学教材。”木暮优雅地说道。
　　
　　“哦，高一十班的同学啊，你们的教材在这里，不过学校突然停电了，我刚才打电话问修理中心，他们说今天可能都不会修好了。”
　　
　　“所以你们明天早自习的时候再来取吧，这么黑还要上下楼，还要走这么远的一段距离，我还真的不放心你们。”
　　
　　眼前的一个黑色轮廓，用温和地声音说着。
　　
　　“谢谢老师。”我们对着老师浅浅地一躬，然后便离开了图书馆。
　　
　　……
　　
　　任务突然消失了，我觉得全身顿时变得轻松，回去的脚步也变得轻松了很多。所以我有了欣赏一切的闲情逸致，抬起头来，将耳边从教学楼传来的遥远的尖叫声忽略，其实我觉得这星空下的夜很静谧。
　　
　　天啊！在我抬起头以后才知道，原来真的有如此灿烂的星空！我还记得我小的时候很喜欢在夏天和爸爸妈妈一起坐在天上数星星，那时候的星星总是少得可怜。
　　
　　包括我长大后，下了晚自习跑去工作的时候，都会顺便感叹一下天上的星星好少――几乎什么都看不见。
　　
　　但是，在人工的灯光消失下，自然便向我们展现自己无穷无尽的魅力。天空的玉石，闪耀着各色的光。
　　
　　有些璀璨惑人，有些微弱怜人。有些像孩子顽皮的微笑，有些像天人默默垂泪流下的珍珠。
　　
　　“寿，你看到了么？原来真的有这么多的星星！”由于惊讶，我能感觉到木暮握着我的手微微用力，也能感觉到他的手掌传来异样的热情。
　　
　　“嗯，是啊，这样特殊这样美好的夜晚竟然只被我们两个看到了。”
　　
　　听着已经有些不太真实的教学楼方向传来的此起彼伏的尖叫声，我轻轻地笑了。这样的夜，我觉得没有什么不好。
　　
　　“我以为书上说的天上有那么多星星都是骗我们的呢，天啊，原来真的有这么多可爱的星星！而且你看哦，星星不全是白色的，而且……”
　　
　　木暮拉着我的手，为我指出他所认为美丽的景色，但是我却觉得他的脸是我所见过的最美的脸孔。
　　
　　尤其是此时，在微弱的星光和温暖的月光照耀下，让我觉得他的侧脸散发着一种会让人全然忘记自己的温度。
　　
　　和他眼睛里闪耀的，那丝只有我能捕捉到的温柔光芒，那是比任何星星都要灿烂的美丽。
　　
　　……
　　
　　“寿，你说这像什么呢？像摆满棋子的棋盘，还是像散落一地的珍珠？”木暮依然十分兴奋地望着星空，而我依然饶有兴致的望着木暮的侧脸。
　　
　　真的很美，我在心里淡淡的感叹。可惜我对星座的了解不够，所以我还真的很想用这段时间来找着天上到底有什么星座。
　　
　　原来在黑色幕布的上面，真的有这样多的珍珠，那些不为人知的美丽，只不过是被校园的路灯光和教室的灯光所掩盖。
　　
　　哈哈，想到这里的我又开始庆幸了，庆幸我竟然在别人没发现木暮的好之前，将这一块璞玉系在身旁。
　　
　　……
　　
　　我们的耳边又重新出现了混乱的尖叫声，这种刺耳的声音将我们拉出了黑色幕布下美丽的宁谧。黑压压成群的学生从三座教学楼的前门和后门涌出来，穿过操场疲于奔命般的向寝室楼涌去。
　　
　　“是放学了么？”木暮把头转向我，问道。
　　
　　“真是的，我刚刚才看到这样美丽的星空，这么好的气氛，就这么被破坏了。”木暮嘟了嘟嘴，他拉着我的手，和我一起回头望着那些惊慌失措犹如进入世界末日般的学生。
　　
　　我看到木暮也在出神地望着那些慌张的学生们，他们的惊慌和恐惧完全写在了脸上。伴有时常的踩踏事件发生，一阵阵骂声和尖叫声刺着我们的耳膜。而我们却都安静的站在这里，含着笑看着周围的人的一切。
　　
　　终于，冲在最前面的学生来到了我们的身边，从我们的身旁绕过去，一副拼着命的表情，从暗无天日的教学楼向毫无光亮的寝室冲去。然后，骂声和尖叫声越来越真实，然后铺天盖地的将我们掩盖。
　　
　　然后，我紧紧地抱住他，他也紧紧地箍住我的身体。我们两个如同连体婴一般挪到了一个安全的地方，刺人耳膜的声音却依然没有减轻。
　　
　　我用手轻轻托起木暮的脸，然后在他的唇上印上我的吻。将所有喧闹都隔离出我们的世界，只有星星见证着我对他的温柔。
　　
　　他将手攀上我的肩膀，颤抖的身体告诉我他的紧张。但是在这片温柔的触感中，我能感觉到他正在向我诉说蜜语甜言。
　　
　　我笑了，把他紧紧拥在我的怀里。即使是所有人眼中的地狱，也是我们的天堂。
　　
　　当我是一个人的时候，这个世界就是黑暗的；如今我们在一起，这个世界却依然是黑暗的。
　　
　　这个世界唯一的光明，在你凝视着我眼睛的眸子里。
　　

           

第 27 章

  　　第二十七章
　　
　　这一次的联合期中考，带给我的打击格外沉重。因为，木暮的成绩亮了红灯。
　　
　　他依然是全校第一名，而我依然是全校第二名。但是，他用尽全力才挤进全县前五十名；而我，已经在全县前二百名开外。
　　
　　我知道自己现在全都是凭借国中时期扎实的功底来念书，我知道在现在的状况下，无论我怎么努力，已经回不到从前。
　　
　　我只能尽我的全力，让我不要落后木暮太远。
　　
　　但是我无法忍受木暮的成绩亮红灯。由于他的成绩下滑，让老师们非常震惊。在老师的频频进攻之下，我知道木暮一定苦不堪言。
　　
　　我在老师办公室的门口偷听到老师与木暮的谈话。木暮曾经是全县第一的学生，如果木暮将来考上了最好的大学，不仅他自己会得到校方的奖励，而且也会让名不见经传的湘北高中名声大噪。
　　
　　所以老师很明白地对木暮表示，如果下一次考试再出什么意外的话，不仅木暮的奖学金资格可能被取消，而且老师还会给木暮的家长打跨国电话，亲自把木暮在学校的表现告诉家长。
　　
　　当然，这其中也包括了我们的事情。
　　
　　我想，这会是老师用来伤害木暮的，最好的武器。
　　
　　我没有听到木暮是怎么回应这些老师的，或许木暮根本没有说话，但是我的心里却狠狠地疼了一下。木暮的父母原本便不关心他，如果他们知道了我们的关系，连唯一的生活费都不寄给木暮，那会怎么样？
　　
　　不会的，不会的，我拍着自己的心口对自己说。我的爸爸妈妈很爱我的，木暮的母亲虽然是继母，但是一定不会做出这样残忍的事情的。
　　
　　而又有谁知道我的着急和紧张呢？木暮成绩的下滑，让我的心里浮上了一阵又一阵的罪恶感。我很想大吼一声问他最近你到底有没有用心念书，但是看到他疲惫而又心痛的眼神，我又怎么舍得在他的伤疤旁边再添一道伤口呢？
　　
　　而且在老师谈话以后，木暮什么都没有对我说，他居然什么都没有对我说。
　　
　　我很想上前抱住他，告诉他，所有的痛苦，都是我造成的，所以都由我一个人来承担。
　　
　　就让我这个坏孩子，一个人下地狱吧。看着木暮落寞的眼神，让我忍不住想要将自己的一切都双手奉送，只为了换取他释然的笑容。
　　
　　从在我们还没有交往的时候我便已经知道，这样的快乐，是要用三倍的痛苦来偿还。但即使这样，我也不会后悔。
　　
　　我愿意承担应该属于我的三倍的痛苦，然后承担他的那份。
　　
　　能让我承担他的痛苦，本来就是我的骄傲。
　　
　　……
　　
　　现在我们唯一开心的时间就变成了晚自习以后来到酒店的那段时间。有的时候我在钢琴前为他演奏，有的时候我们在调酒的地方一起调笑着然后把我们比例不对难喝至极的饮品不负责任地推给客人，有的时候我们在包间里聊天和打闹。在这飞速流过的时光里，我几乎觉得这黑夜是专属于我们的。
　　
　　但是我又不得不为木暮的成绩担心了起来，所以最终我还是要求他晚自习以后回到寝室好好休息，就算不学习的话，也要早点睡觉。
　　
　　“酒店那种地方实在不适合你。”拍拍木暮的肩膀，我希望他能理解我。
　　
　　木暮皱了皱眉，又不情愿地嘟起了嘴巴，但是最终还是点点头同意了。我知道他在担心什么，我知道他因为不能陪在我身边而难过，但我何尝不会如此呢？
　　
　　我轻轻吻了吻他的脸颊，说道，其实我懂你的意思，真的懂你的意思。
　　
　　在把木暮送回寝室以后，我关上了寝室的门。我答应他明天早上我会早点回来，然后顺便买回牛奶和木暮最爱吃的烧饼。
　　
　　然后，我向另一个地方走去，离我的心越来越远。
　　
　　在我走进酒店旋转门的那一刻，我知道，这样的工作，我可能真的做不来了。
　　
　　……
　　
　　在接待完一个客人以后，我觉得身心俱疲。今天我第一次接到了客人的投诉，而叔叔也是对我非常不满。
　　
　　我知道，这样的职业，我已经完全做不下去了。完全意料中的事情，不需要大惊小怪。
　　
　　在接受叔叔狂暴的惩罚的时候，我没有说话。我能感觉到早川投在我身上的急切如同热浪的目光，但是我什么都没有说。
　　
　　“说，你到底是怎么回事！前段时间你还表现得很好，现在居然又来破坏老子的生意，你看我敢不敢打死你！”
　　
　　我抬起头，回给叔叔一个没心没肺的笑容，然后摆出一副我以前一向喜欢使用的流氓嘴脸来。
　　
　　然后我指着我的脸，笑嘻嘻地对叔叔说道：“那您就往这里招呼吧，你看这里打一下就会发红发肿，再打一下估计我就头破血流，这样的话您老多解气啊！”
　　
　　看到我死皮赖脸一副不知悔改的样子，叔叔更加生气了。不过他知道我天生的那张俊脸是他招揽客人的资本，所以他还是狠狠地踹了我一脚。
　　
　　“妈的，小寿，要是再让我收到客人对你的投诉，妈的，我就废了你！”
　　
　　我没有反抗地还是笑得很开心，因为我知道即使我反抗这个老家伙也没有用。而老家伙显然知道这一点，所以他紧紧抓住我的衣领，在我的脸上啐了一口说道：
　　
　　“小寿，叔叔真是最喜欢你了。你浑身上下还真的全都是宝贝，叔叔还真的舍不得弄死你。”
　　
　　“所以叔叔决定了，如果现在一般的客人不满，叔叔也决不为难你！酒店的顶楼包间里你也知道，正需要一些有潜质的人，去满足那些不一般的客人。我想，他们的品位都非常的高，而且，他们需要的工具我也都准备好了。现在只缺小寿你，做这个最完美的服务人员，不是吗？”
　　
　　听到叔叔这么说，我的喉头一阵颤抖。还没消化完的晚饭涌上来，让我差点就要呕吐在叔叔的手上。
　　
　　倒是早川看到了我的这副难忍的样子，连忙为叔叔倒了一杯酒。塞在叔叔的怀里，早川靠在叔叔的肩膀上说道：
　　
　　“总经理，小寿还是个孩子，脾气大，您可别生气，您天天日理万机的也不容易对不对？”
　　
　　看到叔叔的脸色稍解了一点，早川连忙轻轻挥开叔叔揪着我衣领的手，然后轻轻地在叔叔的耳边说道：
　　
　　“总经理，小寿这孩子什么都好，就是脾气大。他要是想不开啊，顶楼的客人可怎么办？您日理万机多不容易，难道回来了还要处理那些高品位的客人，然后再和这个小孩一般见识，是不是嘛？”
　　
　　然后早川连忙对我使了一个眼色。
　　
　　算了，还是不要惹叔叔生气了。要是他真的一生气让我去陪顶楼的客人，我可没有命回来陪我的小暮了。
　　
　　……
　　
　　所以今天早上我当然没有按时回寝室，直到间操的时候，我才偷偷地跑回班级来。
　　
　　“你昨晚怎么没回来？”木暮看到我，就像好多年没有见到我一样。
　　
　　而我看到他，立刻觉得这个世界的一切忽然之间变了颜色。
　　
　　“天啊，你的脸是怎么回事！”木暮伸出手，抚摸着我被叔叔甩巴掌以后留下的指印。说句实在话，叔叔甩的可真他妈用力，我感觉现在还火烧一样的疼，而且好像还肿起来老高。
　　
　　“天啊，这是怎么回事，你的脸还疼不疼了？”木暮的眼睛里满是担忧，我连忙握住他抚摸着我的脸的手，说道，我没事。
　　
　　“怎么可能没事呢，唉，我们分开了一个晚上就出了这种事。”木暮有些颓丧地低下头说道：“昨天晚上发生了什么事？”
　　
　　“没什么事。”我笑着捏捏他的脸说道：“昨天晚上早川在我背后狠命推我一下，脸一下子撞到墙了，没事的，没事的。”
　　
　　但是木暮对我的解释仍然半信半疑。他皱着眉毛看着我，两只写着不相信的眼睛和一副眼镜一起打量着我。
　　
　　“真是的，难道你是在怀疑我吗！”我咳了一声，然后摆出一副凶恶的样子来面对他怀疑和担心的眼神。咳咳，我的心里真是充满了犯罪感，我怎么忍心对我的小暮这么凶？
　　
　　看我这个样子，木暮无奈地嘟了嘟嘴，说道：“哼，寿最喜欢骗人了。”
　　

           

第 28 章

  　　第二十八章
　　
　　之后，我们便什么都没有说，安下心来上课。而下了晚自习，我依然把木暮送回寝室去，然后很快地离开了。
　　
　　我飞快地离开我们的寝室楼，因为我怕我的速度稍稍慢下来，我便再也走不到寝室走廊的尽头。
　　
　　但是，在我走之前木暮那欲言又止的神情，让我分外受伤。
　　
　　对不起，让你伤心了，我会早点回来。
　　
　　第二天我便很早地起了床。不等叔叔推开包间的门，我便将客人留下的钱扔给他，然后快步回到我的学校去。
　　
　　现在是春天，阳光恰到好处地铺在我的身上，让我感觉浑身上下都有一种难以形容的舒服。
　　
　　迎着温暖的晨光，我在诧异自己的心居然可以跳得这么厉害。一想到那个人还在寝室里等我，我便特别兴奋。
　　
　　将牛奶和木暮爱吃的烧饼包好，我便向寝室走去。手里捧着的沉甸甸的早餐，那是我们两个人的幸福。
　　
　　推开门，我看到小暮刚刚洗漱完毕。看到我回来，他开心地笑了。
　　
　　“来吃吧，小暮，早餐我已经买回来了。”我将早餐放在桌子上，拿起脸盆走进卫生间开始洗漱。
　　
　　“寿，我想和你商量一件事。”看到我从卫生间走出来，木暮一边吃早餐一边说。
　　
　　“好啊，你说。”我再次用毛巾把脸擦了擦，然后坐在他面前咬了一口烧饼。
　　
　　“寿，晚上还是我和你一起去酒店吧。让你做这种工作，真是……”说到这里，木暮实在有些说不下去了。他不敢抬头看着我，只是盯着自己杯子里的牛奶。
　　
　　看到他这副惹人怜爱的样子，我伸出手把他抱在我的怀里，说道：“相信我，我永远只爱你的一个人的。”
　　
　　“不是这样的，我没有不相信你。”听到我这么说，木暮惶急地抬起头来，看着我的眼睛，我能感觉到他眸子里的雾气氤氲。
　　
　　“我没有不相信你，只是我觉得，要你做这样的事情，你一定很难过，这真是太难为你了……我可以把生活费节省一些，我可以再节省一些，你不要去做那样的工作了，我求求你了。”
　　
　　说到这里，木暮把头埋进我的怀里，哽咽的声音里透着心酸。
　　
　　吻着他的额头，我觉得自己的心在这熟悉的温度中融化了。感受到他的痛苦，我把语气放轻，在他耳边轻声说道：
　　
　　“小暮，留在寝室可以有更多的时间来念书，而且寝室很安静，不会有人来打扰你休息。而每天你睁开眼睛，就会看到我回来，然后我会陪着你，一直到下晚自习。”
　　
　　“好吗，小暮？我希望你理解我，酒店并不适合你。”
　　
　　感觉到怀里的人在轻轻颤抖，我知道他同意了。
　　
　　在我每天晚上即将去酒店之前，我都会把小暮送回寝室，然后在他的额头上印一个吻。我想我应该在寝室里安装一个电话，即使晚上能在吧台的时候偷着和他说几句话，也好。
　　
　　……
　　
　　今天真好，早川和我都没有遇到要我们去包间的客人，我们就坐在吧台给客人调起了饮料。
　　
　　“你最近的状态总算好一点了。”早川说着，将手里的一杯鸡尾酒推给面前的客人，然后转过头来看着我。
　　
　　“嗯。”
　　
　　打量了我一会，早川拍拍我的肩膀说道：“木暮应该能理解你，你不要发愁。不过哥哥还是希望你能想开，上次你和总经理的事真是让我吓死了。”
　　
　　我对早川笑了一下，向他表示我的感谢。早川依然是一副气定神闲的样子，但是我还是想起了在他身上曾经发生过的事。
　　
　　早川的性格我知道，他是一个能屈能伸的人，和我的小孩子脾气完全不一样。不过那一次他真的很倒霉，被一群吃饱了没事干的肥肉老头带到顶楼，狠狠地折磨了一夜。
　　
　　然后第二天，接到其他男孩的报讯我才知道。当我和叔叔踏进那间包间的时候，他全身的血污让我发誓我这一辈子都忘不了。
　　
　　而他现在依然站在我的身边，像什么都没有发生一样，将第二杯鸡尾酒推进他的手里。
　　
　　我看到早川对我开了开口，我知道他还想说什么安慰我的话。不过我的余光瞥到客人的脸，他正盯着早川俊美的容颜流着口水。
　　
　　“这位先生……”客人伸出了手，去抚摸早川的手和手臂的肌肤。早川连忙转过身，回给了他一个魅惑的微笑。
　　
　　“这位先生，酒保的衣服太平凡了，跟您真的是非常不搭配。这样，我们到楼上把它换掉好不好？”在收到早川无人可以抗拒的笑容之后，客人肆无忌惮地搂上了早川的腰。尽管他们的身高很不匹配，但是这并不影响客人对他动手动脚。
　　
　　然后吧台就只有我一个人了。
　　
　　我想，如果我不是和早川非常熟络的朋友，我不会知道他有多恨。
　　
　　小寿，君子报仇十年不晚。早川经常对我这样说。
　　
　　可是，我却觉得我们的生活渗透着一种前所未有的悲哀。如果我甘心在地狱中沉沦的话那我不会觉得苦，可是我遇见了那个天使，却逃不出地狱的牢笼。
　　
　　……
　　
　　今天真是太让我高兴了！我心满意足地想着。今天我居然可以不用去酒店，因为我最近的表现很好，我对叔叔要求给我放一天假，他居然答应了！
　　
　　我算了一下，今天是星期五，而我星期六晚上也不用去酒店。太好了，我又有了自由的时间！
　　
　　我决定把这个好消息告诉木暮。当然，我不能马上告诉他，现在我们还在上课，我也要好好念书才是。
　　
　　不过我的心情实在是安定不下来，光是用余光瞥瞥木暮的脸，我就心花怒放了。
　　
　　“咦？”我忍不住将头向木暮的方向挪了一点点。这个家伙，我觉得他好像也在盯着我。
　　
　　于是我不仅将头的方向向木暮的方向转了转，而且还把身体向木暮的方向挪了挪。好家伙，木暮的脸竟然在他撞到我的视线的哪一刻一下子红了，看来我的推断没有错！
　　
　　唉，我觉得自己真是要开心的死掉了！在我想着爱人的时候爱人也在想着我，我几乎害怕我以后消受不了这种幸福。
　　
　　于是我美滋滋地沉溺了半分钟。突然想到我还要用功念书，于是我在下面狠狠地推了木暮一把。
　　
　　“哼，你干什么，竟然敢偷看我！难道你不知道要用功念书么？”
　　
　　……
　　
　　在敲了下晚自习铃的那一秒钟，我连忙把我的书都塞进书包里，然后拽着木暮出了教室。
　　
　　“寿，怎么了？”木暮脸忙夹起还没收拾好的书包，跟上我的脚步。
　　
　　“嘿嘿，到寝室再告诉你！”我对他神秘的笑了笑，然后拽着他回了寝室。
　　
　　“好了，现在我可以说了。”把我们的书包扔在我们的写字台上，然后就把木暮拉到我的面前。握住他的肩膀，我把他按在床上。
　　
　　木暮抬起头，用不解的眼神看着我。他应该是觉得我的性格还不至于这么疯狂！
　　
　　“小暮，我来告诉你一个好消息啊？”我故意对他拧了拧眉，然后在他面前勾了勾小指头说道：“你主动亲亲我，我就告诉你！”
　　
　　看着木暮皱着眉头用狐疑的眼神抬头看着我，我像一个流氓一样满意地笑开了。继续在他面前勾了勾小指头，我将脸贴了上去。
　　
　　没想到木暮一下子拨开我的头，然后歪了歪身子不理我。
　　
　　“哼，就这么点消息你都不肯告诉我，你根本就不爱我！”
　　
　　我又重复地看了木暮几眼。皱着眉，转过身，而且他的眼睛也没有放在我身上！啊，应该是生气了，应该是真的生气了，应该是我没猜错……
　　
　　“木暮，不要对我生气啦，我这就告诉你，这还不成吗？”我连忙坐在他的身边，从他的身后抱住他说道：“木暮你不要生气了嘛，我的亲亲生气我心疼万分啦！今天和明天的晚上我不用去酒店，我当然都是陪着你了啊。”
　　
　　看到我满脸堆笑的样子，木暮总算肯施舍我一个眼神。转过头来瞪我一眼，忽然非常开心地笑起来。
　　
　　嗯，我的木暮亲亲什么时候情绪起伏的这么厉害？还没想明白这个问题，木暮便笑着扑到我的怀里。
　　
　　“嘻嘻，寿，你刚才真的可爱死了。我以后一定要买个相机，那你的这个样子拍下来，你说你同意还是不同意？”
　　
　　这个该死的傻瓜四眼！我的心里升起了一股无名火。原来刚才跟我发的这顿火，是个这么可爱的恶作剧。好吧，我承认，我需要这个该死的傻瓜四眼来给我熄熄火。
　　

           

第 29 章

  　　第二十九章
　　
　　幸福的两天两夜很快就过去了，今天晚上我就要回酒店工作了。
　　
　　在走之前，我轻轻地在木暮的脸颊上吻了一下，然后对他说道，等我回来。
　　
　　但是木暮却皱着眉头紧握住我的手，我知道他不希望我走，其实我也不想离开这里，说实话。
　　
　　“寿，我还是和你一起去酒店吧。”木暮低下头去，脸上羞赧的红晕正诠释着他不敢抬起头来直视我眼睛的原因。
　　
　　“我会早点回来，亲爱的，酒店那个地方确实不适合你。”在木暮的额头又印上一吻，我把他抱在怀里，久久都不愿意放开。
　　
　　偎在我的怀里，木暮没有移动自己的身体。半晌他才说道：
　　
　　“寿，其实不是这样的，我还是觉得我和你一起去酒店会比较好。因为……因为你不在的时候，我无法一心一意的读书，而且……而且我还会睡不着。”
　　
　　木暮这么说的时候，发出的声音简直比蚊子还小，但是我却听得清清楚楚。我的心头一热，想说几句话来让他留在这里，却又不舍得推翻他的想法。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　我在心里暗暗的发誓，我一定会好好地保护他。
　　
　　……
　　
　　转眼间，夏天便来了。快期末考试了，我们又进入了紧张的复习之中。
　　
　　“寿，把你的物理作业本借我看看。”木暮轻推了我一下，我把我的作业本递过去。
　　
　　坐在木暮的身边，我能感受到木暮紧张的心情。我在为了我们的成绩担心，而我知道他比我还急。
　　
　　这学期我们的奖学金，加上客人给我的小费，再加上木暮爸爸每个月打在卡里的钱，刚好能满足我们一个月的花销。
　　
　　而我们开始变得越来越节省。因为木暮每天晚上去包间的消费，是极为昂贵的。
　　
　　有些时候我们在食堂吃饭，只能吃一些最普通的饭菜。也许我们也有偶尔也有去外面小餐馆享受一把的机会，但是我们谁都没有提。
　　
　　我能感觉到他的紧张。现在木暮几乎没花一点钱，都会精打细算一番。看到他的样子，我真的心疼极了。我会狠狠地责怪自己，要小暮跟着我一起受苦。
　　
　　所以，我一定要加油。咬了咬嘴唇，我一定会为了我们的未来拼尽全力！
　　
　　……
　　
　　“寿，你最近真是太用功了，还是上床来睡觉吧。”木暮揉了揉眼睛，走下床来推了推我：“你叔叔让你这段时间晚上不去工作，是让你好好休息的，可不是要你这么玩命的。”
　　
　　木暮睡眼朦胧的样子真是太迷人了！我伸出手把他搂在怀里，让他坐在我的腿上。
　　
　　伸出手来捏捏木暮的鼻子，我怜爱地看着他可爱的样子，说道：“小家伙，现在这个世界除了你还有谁是关心我的啊。顶多也只有你认为叔叔不让我工作是为了让我好好休息。”
　　
　　“寿……”木暮继续揉了揉眼睛，声音有些慵懒：“你就睡觉去嘛，真讨厌，我都不想和你说话了……”
　　
　　呵呵，木暮偶尔对我撒娇的样子真可爱！我在他的脸上偷了一口，然后说道：“好吧，既然你这么想让我去睡觉的话，那我只有勉为其难地关灯咯。”
　　
　　哎，我的确是累了，真是不承认都不行，在我躺下的那一瞬间，我觉得全身的骨头都要散掉了！
　　
　　不过，在睡下之前，我还朦朦胧胧地听到一声：“不知道是谁，比我还烦人呢。”
　　
　　……
　　
　　期末考试的成绩下来了，还是让我很失望。其实期末考试的成绩和我期中考试的成绩相比，已经是有些起色了，但是我还是觉得不满意。
　　
　　但是在看到木暮成绩的那一瞬间，我的心里还是“咯噔”了一下。木暮的成绩不仅没有起色，而且还退步了一点。
　　
　　“不要紧的。”我拍拍木暮的肩膀，对他投去一个理解的微笑。
　　
　　“嗯。”木暮也回给我一个安心的微笑。但是从他眸子里闪过的一丝微弱的光芒，我能理解他的痛苦。
　　
　　“小暮，老实告诉我，刚才老师把你叫到办公室去都说了些什么？”
　　
　　我觉得，这一次我真的不能将木暮的痛苦视而不见了。因为在期中考试之后，我就一直在埋怨自己为什么没有给他力量。虽然我帮不到他的忙，但是我希望我能给他力量。
　　
　　我知道现实的力量足以摧毁单薄的爱情，但是我却任性的希望，我的爱情能让他拥有打破现状的力量。
　　
　　“没说什么，寿，你想多了。其实我挺好的，刚才我也反省过了，这段时间我确实是没有像以前一样把精力放在学习上面，虽然我也不想这样的，但是你要监督我哦。”木暮放慢了说话的语速，显然是在斟酌他的语言，我感动于他对我的爱意，但是我真的希望他在我面前可以不用这么坚强。
　　
　　“寿，你以后可要监督我喔。我想清楚了，晚上我会好好地在寝室念书和休息，不会让你在酒店还要分心照顾我。这样的话你就不用这么辛苦了，而且我们的生活也不用这么拮据。我还要更加努力，你也要这样，到时候我们考上好的大学，就可以永远在一起了。”
　　
　　听到木暮的话，我的心狠狠地疼了一下，而眼前的视线也变得模糊不清。我从不认为自己是一个爱哭的人，甚至以前总把这有些冷酷的坚强作为自己的骄傲，但是，在木暮的坚持面前，我只有两种选择。
　　
　　我只能选择对他好，或者对他更好。
　　
　　然后，我再也说不出话来。我想，如果这不是在班级里，我会狠狠地将他抱紧，然后狠狠地将他的脸揉成一团，然后再狠狠地吻上这片我最想要去怜爱的唇。
　　
　　……
　　
　　“三井寿，你的成绩又下降了，对于这件事情，你是不是应该跟我解释一下？”班主任老师把我叫到没有人的办公室，这比较方便训斥我而且不让她丢面子。
　　
　　班主任老师对我露出一个比哭还难看的笑容，然后慵懒地坐进办公室的沙发里。深深地吸了一口气，大概是平缓了一下她愤怒的情绪。
　　
　　“说说吧，三井寿，说说你上学期的时候是怎么跟我保证的？”
　　
　　“老师，我当然知道学习是为了自己，出了这样的状况，我也很无奈。”
　　
　　我装作无奈地耸了耸肩，毕竟，要面对这样的老女人也不是我愿意的。
　　
　　听到我这么说，班主任老师定定地打量了我一阵子，然后说道：“你这个孩子确实是不求上进了嘛……呵呵，不过从一开始我就知道你不是个爱学习的学生，所以也没希望你怎么样。”
　　
　　然后我依然讪讪地看着老师，我确定我的眼神里没有一点敬佩之情。
　　
　　不过老师也没有追究我对她的不敬，毕竟她知道她追究了也不会有个结果。继续深吸了一口气，老家伙在平复了她的情绪之后，又对我进行了“谆谆教诲”。
　　
　　“唉，可惜了木暮这个孩子，这么好的一个孩子现在竟然变成了这样。我听说你的叔叔也不怎么关照你，唉，现在我居然也开始怀疑，你是不是因为心理不平衡，才要故意带坏我这么好的学生。或许，也是因为你的叔叔没有教过你应该怎样好好做人吧，呵呵。”
　　
　　我冷笑了一下，然后说道，老师，您想多了。其实我还真的很想补上一句，老师您的话说的真是太没水准了，看您穿的像个人似的，咋就不会跟别人学学怎么说人话呢。
　　
　　“我已经给木暮的父亲打了跨洋电话，把木暮成绩下降的事情告诉了他。当然，我还算给你面子的，没说你们的丑事。木暮的父亲也没说什么，不过，如果木暮的成绩依然没有起色，木暮的爸爸对我说，他别的孩子也很有希望。”
　　
　　话说到这里，我想我已经感觉到了现实的残忍。这是在告诉我，如果木暮的成绩下降，那么他的亲生父亲就会抛下他不管？
　　
　　我皱了皱眉头，我什么时候习惯把事情总往坏处想？这跟我的性格还真是不搭调！
　　
　　“唉，我可真是为木暮感到可惜，这么好的一个学生，如今变成了这个样子，我还真是一看到你就生气。”
　　
　　老师这样说着，还白了我一眼，但是我还了一个微笑给她。我知道，这家伙无非是要我主动说出要我放弃木暮的话。
　　
　　“哦，这样。”我耸了耸肩，故意不说出她希望听到的话。
　　
　　“嗯，是这样？”班主任老师定定地看了我半天，在诱导着我说出那句话。
　　
　　“啊，老师，那我了解情况了。你要是没事的话我走了，这儿是您的办公室，怎么说也不能让您走啊。”
　　
　　在说出这句话的时候，我强忍着不笑出来，尽量装出一副一本正经的样子，毕竟我现在面对的是一个老师嘛！
　　
　　不过在老师还没有发怒之前，我就已经闪出了办公室。我认为自己有点火的责任，可不认为自己有灭火的责任！
　　

           

第 30 章

  　　第三十章
　　
　　刚刚在老师的面前发泄了自己的怒火。回到了教室，看到同学们都在收拾东西准备放假，我愤怒的心情便平缓了下来。
　　
　　教室里面已经有三五成群的人离开，而木暮一边收拾一边等着我。
　　
　　“你不用等我，小暮，你先回去吧。我这里东西太多，你先回去收拾寝室，然后打电话给早川，他会接我们回家。”
　　
　　“嗯，好。”木暮背起背包，然后问我：“你这里有收拾好的东西么，我帮你带回去？”
　　
　　“没事，还没有。你先回去的话，就麻烦你帮我收拾一下我那里，如果时间不够的话。”
　　
　　……
　　
　　木暮走后我一直呆呆地坐在椅子上，想想现在我有多久没有一个人了。木暮在我身边的时候我的确是幸福的，可是老师的话让我觉得，我是不是太自私了。
　　
　　木暮的爸爸说，他别的孩子也有希望。那么，如果木暮的成绩再次出了问题的话，他的爸爸是不是……是不是不会管他了？
　　
　　唉，我真是个坏蛋！我抱住脑袋颓丧的想。我一开始就知道以后会这样的，为什么我还要让这件事情发生了呢？
　　
　　现在，我是不是应该终止呢？我不希望木暮出现什么问题，如果要我等的话，我也不会介意。
　　
　　于是我机械地将书都塞进书包里，像寝室走去。我很想把这个问题解决，但是我做不到；我很想像鸵鸟一样将这一切都视而不见，但是我不能这么自私。
　　
　　刚要推开寝室的门，我突然听到木暮的声音。
　　
　　“爸爸，这次考试确实出了一点意外，我还会再努力的，希望您能放心。”
　　
　　“我真的有在努力了，爸爸，您不要跟我生气，下学期我一定会加油的。”
　　
　　“爸爸，我不想在暑假参加补习班。我自己自学就可以了，参加补习班也没有必要……”
　　
　　“好吧，爸爸，那就按您说的意思办好了，您还有什么要告诉我的吗？”
　　
　　我站在门外听着木暮和家长的对话，忽然觉得心揪疼了起来。木暮对父亲说话，就像在与客人进行交谈，礼貌与客套的话中，甚至还有妥协。
　　
　　我用力地推开寝室的门，然后把书包扔在床上。木暮看到我突然进来，显然是吓了一跳。但是我什么也没有说，摆摆手示意他继续打电话，然后我也拿出手机给早川打个电话。
　　
　　“喂，早川么？你什么时候有时间就来接我们吧，我们放假还去你那里住。”
　　
　　……
　　
　　“嗨，傻瓜，你爸爸和你说什么了，脸像个苦瓜似的。”我故意将语气放轻松，装作不知道一样跟他说话。
　　
　　“爸爸说，他要我暑假参加补习班……我觉得没有必要，而且这样的话我就要回爷爷奶奶不在的老房子里去住。那里只有我一个人，我才不要回去呢。”
　　
　　“嘿嘿，那我也把我的东西搬到你的家里，陪你一起住就好咯。”我伸出一只手，搂住他的胳膊说道：“那，问题解决了，你现在笑一个给我看。”
　　
　　“可是……”可是木暮的眼神还是黯淡了一下，我可真是看不下去了。
　　
　　“可是爸爸真的很过分，以前的时候都没有说过这么重的话。还要我去补习班补习，这分明就是在质疑我的能力么……还说弟弟比我更优秀，真是太过分了！”
　　
　　说着说着，木暮的声音便哽咽起来。奋斗以后结果仍然不理想，再加上亲人的不谅解，我想我能了解他的痛苦。
　　
　　“亲爱的，听我说。”我在他的面前坐下，然后把木暮拉进我的怀里。伸出手，我用指肚轻轻抹去他眼角的泪痕。
　　
　　“听我说，你是在为你自己活着，不是为别人。不是为你的父亲，也不是为我，所以你不要把任何人的话都当回事，只要你自己开心，只要你努力过，就好。”
　　
　　“可是，寿……”大概是我的话触到了他脆弱的神经，木暮的眼泪流下来。他把脸埋进我的胸膛，用颤抖的声音说：“寿，可是我多希望我的成绩可以再好一点，这样我的爸爸就会对我再好一些。虽然我知道他现在更喜欢和阿姨的孩子，但是我希望他能知道我也是非常优秀的。我真的……我真的希望他能注意我，可以多看我一眼。而不是每个月只是在我的卡里存钱……”
　　
　　轻拍着木暮的背，我只能说，我知道，我知道。
　　
　　“我知道，亲爱的，这是一个意外，只是你太认真。”轻拍着木暮的背，我说道：“你有很多机会，会证明自己非常优秀。你只是这次出了突发事件，仅此而已。”
　　
　　“寿，谢谢你，你总是对我这么好。我发现，现在有你在我身边，我变得脆弱多了，可是也比以前快乐多了。”木暮从我的怀里探出头，然后把他的眼泪在我胸口的衣服上蹭了蹭：“你以后一定不可以离开我，不然我一定讨厌死你，我一定讨厌死你了。”
　　
　　“小暮。”听到他的话，我觉得全身升起一阵暖意。
　　
　　“我的小傻瓜，其实，我只是和你玩玩而已。”再次伸出手指，我轻轻为他抹去眼角的泪。
　　
　　……
　　
　　7月12日是木暮的生日，还有一个多星期就要到了，我在心里悄悄地数着。
　　
　　今天我骗木暮我要和早川一起研究一种鸡尾酒的调制，所以就暂时不让木暮去酒店了。我告诉他我第二天早上只要下班就会回到他的老房子里来，木暮同意了。
　　
　　“早川，12号就是木暮的生日了，你说我应该怎么办呢？”现在吧台没有人，我看着早川胸有成竹地将各种颜色的酒倒在一个杯子里，连忙问他这个问题。
　　
　　“12号你们可以出去玩啊，或者你做一顿好吃的饭菜给他咯。你有没有听过，想要抓住一个男人，就要先抓住他的胃。不仅你是男人，小暮也是啊。”
　　
　　我点点头。早川的话说的也对，这几天我们在木暮的老房子里面都没有怎么正经吃饭。早川没课的时候我们还能饱饱口福，但是早川不在的时候，我们一般都使用方便面解决的。
　　
　　“你说的也对啊，早川，可是我什么都不会哎。唉，真是的，昨天我们做方便面的时候，我还把它给煮成了面汤，真是太逊了。”
　　
　　早川听了我的话以后，皱了皱眉，然后又耸耸肩，做出一个无可奈何的表情然后说道：“我早就知道你是烂泥扶不上墙，所以我只有爱莫能助咯。”
　　
　　早川说完这句话的时候一眼都没有看我，倒是闭上眼睛细细的品尝了一口他刚刚调制出来的上等鸡尾酒，然后做出一个陶醉的表情。
　　
　　哼！我很不满地拿起一瓶酒精度数极高的白酒灌进早川的鸡尾酒里。
　　
　　“啊呀，我的‘雪国天使’！小寿，你真是一个不乖的孩子，哥哥可一点都不喜欢你了！”
　　
　　“少肉麻，快说，怎么样才能迅速地提高自己的厨艺？你说不说，你要是不说，我就把这杯酒全都灌下去，让你好好享受一把！”
　　
　　“……”
　　
　　“你说不说！”我把加了料的上等鸡尾酒逼近他的嘴巴，看他还敢不说！
　　
　　“唉，我说小寿，哥哥说你想不开你还真的想不开了。你可以这样啊，叫几个朋友到小暮的家里开一个PARTY，之前的准备工作我来做就好了，毕竟让我对牛弹琴还是困难了点儿。”
　　
　　哼！我白了早川一眼。那个家伙逃到摆了一堆果酒的地方开始调制，避免扫到台风尾。
　　
　　而我也懒得与他说话，最近小暮的心情总是不太好呢，我要想个办法，让他开心起来。
　　
　　……
　　
　　“小寿啊，最近我看小暮心情好像不太好的样子，那天我去你们家，他都不愿意说话呢。”早川递给我一杯柳橙汁，他自己却拿起一杯鸡尾酒，小口小口地啜饮起来。
　　
　　“是啊，我也不知道应该怎么办。小暮的成绩又下降了，看到他的样子，我真的很心疼。我知道他已经努力了，但是却改变不了事实。”
　　
　　“早川，你说我这么做是不是错了？我明明想要给他幸福的，可是他自从遇见了我以后，失去的东西似乎要比得到的多很多很多倍。”
　　
　　“也许木暮并不会这么想呢。”早川直视着我的眼睛，他的眼睛深邃而又有神。
　　
　　“可是事实就是这样啊，我耽误了木暮。虽然木暮没有说什么，没有后悔和我在一起，但是我还是觉得心里很难过。一想到他因为我，就不会有一个好的前途，我真的很讨厌我自己。”
　　
　　“别这样，小寿。这一切都不是你造成的，你们互相在一起支持彼此，是你们的幸福。”
　　
　　其实我知道这一切确实是这样，但是我还是忍不住责怪自己。自从拥有小暮以后，我不能不为他设想，也不能不为了我们的未来设想。我忽然发现我一下子变得脆弱了，我似乎在担心很多，有太多的事情放不开，也许是我根本不想放开。
　　
　　可是我的执念，已经影响到了小暮。
　　
　　“小寿，我们来安排一下好不好。木暮的生日快到了，我们要好好准备才好。”把一杯柳橙汁推进我的怀里，早川走进一对饮料中间。
　　
　　点点头，我走到早川身边忙碌。我知道他是想分散我的注意力，我知道他是我的好朋友，但是我真的很……
　　
　　我承认，我真的很不坚强。
　　

           

第 31 章

  　　第三十一章
　　
　　哼哼！我终于计划好了木暮生日的那天应该怎么过。我准备早晨在家里以给他一个惊喜为由骗他到图书馆，然后告诉他惊喜在家里。啃啃，我已经计划好了，当然，我要把它们偷偷写在纸上，好好计划一下，看看还有没有什么不足之处。这是我木暮亲亲的第一个生日，我当然不能怠慢咯！
　　
　　仔细算算，还有五天时间就到了十二号，时间仍然很紧张。而早川的期末考试十号之后才结束，我自己还要做很多事情。
　　
　　嗯，首先我要挑选两个蛋糕。一个大的，在我们游戏的时候分给大家；还有一个小的，留着晚上我和小暮……
　　
　　嗯，然后还要准备漂亮的蜡烛，就在朋友们都离开以后，我们还可以来一个浪漫的烛光晚餐。我要让木暮看到我把他的名字写在漂亮的蛋糕上面，也许我最爱的木暮亲亲一高兴之下……嘿嘿。
　　
　　啊，我不能再想了，我的上帝，木暮既感动又害羞的样子真是折磨死我了！感觉到鼻孔里有什么东西正在流动，我感觉木暮就是上帝派来折磨我的人！
　　
　　天啊，我不能再想了，我是在想什么！我看到木暮因为害羞而被染成绯红的皮肤，我感觉我的心脏都快要跳出我的胸膛了！
　　
　　“三井寿，你要淡定，要淡定。”我连忙狠狠地拍了我的心口一下，借由疼痛让我转回现实：“小暮的生日你还没有准备好，就开始想这些乱七八糟的了。你一定要好好准备，小暮最近一段时间心情不好，你又不是不知道！”
　　
　　“当然，如果我的小暮心情好了的话，晚上我就可以……”
　　
　　胸口的疼痛刚刚散去，我便马上开始继续自己的想法，尽管我时刻都能感觉到鼻孔里有什么东西正在流动，似乎有点儿危险。
　　
　　……
　　
　　迈着大大的步子，我美美地回了家。回到木暮的老房子，我掏出了钥匙。
　　
　　现在的小暮一定正在屋子里认真地学习，我想道。虽然现在是早晨，可这个紧张的家伙就是不肯放松。唉，真是的，他这个样子连带着我都担心，真应该跟这个家伙好好谈谈。
　　
　　对，好好谈谈！如果谈不拢，我也要适当地使用一下家庭暴力。怎么说我也是一家之主对不对？而且嘛，家庭暴力该用就要用嘛！嘿嘿。
　　
　　“快说，你到底跟不跟我回美国！”还没把钥匙放进锁孔，我便被一个粗鲁的声音吓了一跳。
　　
　　“你到底跟不跟我回美国！我真不知道你在神奈川是怎么念书的，当初就是怕你到了美国不适应以后学习成绩下降，所以才让你留在神奈川。可是我才没管你半年，你的成绩就下降成这个样子，你说，你到底是什么意思！”
　　
　　“老子放你在这里，是让你在这里念书，不是让你在这里胡混！你连重点大学都考不上的话，你有什么脸做我的儿子！不行，你必须要跟我回去，你的成绩居然下降成这个样子，我必须要在你的身边看着你。你要是下学期还敢这个样子的话，你看我不打断你的腿！”
　　
　　从这愤怒的声音中我知道现在正在发火的人应该是木暮的爸爸，这让我又回到了当年父亲陪在我身边的情景。我记得父亲那个时候从来都不会这样粗鲁地对我讲话，相反我总是在生气的时候对他吼。
　　
　　我记得我一年级的时候，那个时候还不明白考试应该怎么答卷，便拿起笔在卷子上乱画一番。后来在全班同学都得了九十多分的情况下，老师青着脸让我把这张五十多分的卷子拿回去让家长签字。
　　
　　然后我就傻呆呆地将都是红色叉叉的卷子拿给爸爸。
　　
　　不过爸爸看了卷子以后，反倒摸摸我的头，说道，小寿如果把字写得再好看一点，爸爸就更高兴了。
　　
　　直到几年以后渐渐懂事的我才知道，当时自己的那张卷子，答的有多么“智障”。现在我不记得那张卷子究竟错了多少道题，但是我记得那时候父亲的笑容分外好看。
　　
　　“爸爸，我不能回去，下学期我一定会进步的，这次只是一个意外。我不想回美国，也不想去补习班，我这个夏天会好好努力，一定会赶上的！”
　　
　　“你不跟我回去，你要在这里干什么，难道留在这里鬼混吗，你真是比你的弟弟还要不省心！你看看你的弟弟，我和你妈从来没操过什么心，就能次次考满分！你再看看你，你真是丢尽了我的脸，你让班主任把电话都打到了美国，你让我的脸放哪里摆！”
　　
　　……
　　
　　静静地在门口停着木暮爸爸的责骂，我没有听到木暮的声音。我知道他现在一定很难过，是的，我不在他身旁，他一定很难过。
　　
　　我在迟疑我该不该进去。我希望我能给他依靠，但是我却害怕我的到来给木暮增加新的麻烦。
　　
　　“快说，你快说你到底回不回去，你妈和你弟弟还在美国等着我，我就在这里住三天！真是的，原本以为你大一点了能让我省省心，没想到你这么会给我找麻烦！”
　　
　　想到这里，我真的恨不得推开门去，指着那个过分的男人问他到底配不配当公延的爸爸。有这么一个懂事听话的儿子，还有什么不满足的！
　　
　　刚要去撞门，我的心突然狠狠地疼了一下。其实伤害他的，不是那个不称职的爸爸，而是我。我想，木暮今天一切的痛苦都是我造成的。如果不是我的出现，木暮现在依然是那个神奈川县全县第一的好学生。而他现在也不会在我的身边，而是在飘着十里书香的图书馆里！是我的出现改变了这一切，是我的任性，夺走了所有属于木暮的幸福。
　　
　　……
　　
　　如今，我还能怪谁呢？罪魁祸首，是我一个人啊！
　　
　　我笑了，感觉眼泪缓缓地从眼角流出来。摸摸瘪下去的裤兜，我才发现，自从我和木暮交往以来，我就再也没有抽过一根烟。我很想笑，我想笑这个无知的自己，我想笑这个狂妄又自己为是的自己，他曾经握紧拳头对全世界呐喊要给最爱的人最完美的幸福，却不知道只要自己不在他就可以拥有最完美的幸福！
　　
　　我笑了，感觉我的眼前模糊了。我才发现，自从我和木暮交往开始，我的眼前看到的就都是幻象。我一直很傻地以为，只要我努力，我就不会离他太远；只要我们共同努力，美丽的世界就仍然是我们的。其实我一直都知道，在我踏入地狱这一刻，我们就注定不是一个世界的人。好孩子和魔鬼在一起，这个世界会大乱的。
　　
　　是的，这个世界大乱了，我却还是那个满身污秽的恶魔，玷污了天堂最纯洁的天使。
　　
　　这一切都是我的错，呵呵，都是我的错，哈哈！
　　
　　我是如何爱上你的我已经不知道了，在我知道的时候，我只能选择爱你，或者是更爱你。而你呢，你会选择爱我，还是不爱我？
　　
　　可是，你却和我一样傻。我知道，你会对我说，这两个我哪个都不选，我只选我会更爱你。
　　
　　于是我笑了，眼泪再次流下来。伸出手，想去握一只手来温暖自己，可是却握到的是漫无止境的虚空。
　　
　　这还是我们一直追求的爱情么，这不就是我一个人任性的自私么？它什么都没有带给你，却将你推入了寒冷的深渊。你一直都用阳光温暖着我的冰冷，一直微笑着包容我的自私。最后，你的温暖消失了，却还是苍白地微笑着。
　　
　　可是我，却不能这么自私了。
　　
　　于是……
　　
　　是的，分手。
　　
　　-------------Part One，finished.
　　

           





《Shake（2.木暮篇）》

更新日期:2011-08-11 11:29:06

作者:暮冰朝雪

简介:呵呵，shake的第二个故事又与大家见面了！
这并不是续集，这是这个故事的另一部分！
希望大家能够喜欢，谢谢！
           

第 1 章

  　　第三十二章
　　
　　上帝作证，我不是故意的。
　　
　　虽然这件事情已经过去了，但我还是要说，因为我真的记得很清楚
　　
　　我真的不是故意的，我记得那天是我的生日，7月12日。
　　
　　那是几天前，有一些朋友在晚自习后来到寝室为他庆生。人也不多，而且大多数都是在酒店认识的朋友。有一些男生，也有几个女生。寿和我都认为，他们很善良，比学校里的那些人好的多。
　　
　　那天我们真的很高兴，我们一起唱了生日歌，寿还为我切了蛋糕，亲自放在我的手里。还没有品尝到美味的蛋糕，我的心里就觉得分外甜蜜。
　　
　　现在想想，也觉得当时的自己好幸福，不过幸福之后的残酷，是不是比原本就应该到来的痛苦更甚？
　　
　　因为很高兴，我们都喝了酒，我喝了一点，寿和早川都喝得不少。早川喝了很多，却还举着杯子高喊着要祝我生日快乐。我笑了，也很感动这个亲如兄弟的男人对我们的照顾。
　　
　　于是我马上上前扶住他，因为他看起来烂醉如泥。而寿已经烂醉如泥，正被一个女人扶到沙发上。
　　
　　呵呵，这些平日里照顾我们的大家伙们，今天就像小孩子一样呢，我想着。先把早川安顿好，然后我应该去厨房，弄些醒酒的茶来，大家都太高兴了，但是宿醉的话，明天早上一定会很难受。
　　
　　“带我去厕所，我好难受……”早川在我的身边呻吟了一声，我连忙扶住他的肩膀。一个一百七十公分的男人要扶住一个一百九十多公分的男人，还真是有点吃不消。
　　
　　费了九牛二虎之力，我总算把早川拖进了洗手间。唉，真是的，如果能把寿拖来帮忙就好了，偏偏这个家伙还需要人照顾……看到早川对着马桶咳嗽的样子，我不禁想道，寿喝的比早川更多，一定非常难受吧……
　　
　　“妈的，我靠……”早川对着马桶骂了一声，然后又是吐得厉害。我连忙拍拍他的背，试图稳住他的呼吸。
　　
　　“你先别管我了……”经过这么一吐，早川也清醒了一些。摆摆手，早川似乎看透了我的心思，说道：“小暮啊，你先别管我了。小寿喝的比我还多，你去看看他。”
　　
　　“好，那早川哥哥你现在这里好好歇歇，我去看看寿怎么样，然后弄醒酒茶来给你们喝。”
　　
　　……
　　
　　没想到再次推开门，时空像是错位运转了般。直到我现在想起来，还觉得自己的笑容充满了苦涩。
　　
　　我推开门，看到所有的人烂醉如泥，而寿正靠着沙发站着，眼神有一点冷冽。我惊了一下，从来没见过他有这样的眼神，虽然他此时不是在看着我。
　　
　　我连忙避过横躺在地板上的人，到他的身边想要扶住他。是不是因为很不舒服，他才会有这样的表情？
　　
　　“你别碰我。”三井突然甩开了放在他手臂上的我的手，然后转过头，用冷冰冰的目光瞪着我：“说，你刚才和早川去卫生间做什么了？”
　　
　　我有些没反应过来。去卫生间，当然是早川想吐了？看到早川的样子就知道他很痛苦啊。
　　
　　看着三井的眼神，我的心里泛起了一阵不对劲。我从来没看到他用这样的眼神看过我，冰冷之中透着残酷。
　　
　　“算了，你们的丑事我也懒得说，哎！”三井对我摆摆手，说道：“我懒得说什么了，我无法容忍别人对我的背叛，所以分手，分手算了！”
　　
　　“轰”的一声，我觉得有人向我的脑中投了一颗炸弹！呆站在原地好几秒钟，我才醒悟三井说的那句话是真的。
　　
　　“分手？”我试探着说道，并且强迫自己对上三井充满了嫌恶和残酷的目光，试图从他的眼神分析出什么。
　　
　　“是的，分手。”三井冷漠地看了我一眼，说道：“我讨厌别人背叛我，你和早川在卫生间里竟然做这样的丑事，以后我们也就这样吧。今后就随你的便了，我也管不着你了。”
　　
　　……
　　
　　我皱了皱眉，今天是愚人节吗，不会吧。
　　
　　“你是什么意思，你确定你要和我分手？”我的心狠狠地疼了一下，即使我知道他是在和我开玩笑。
　　
　　“当然确定了。”三井冷笑了一下，然后坐在沙发上，在我的面前翘起二郎腿。优雅地从兜里掏出一包烟，三井为自己点上了一支，而我还看着他修长白皙的手指发呆。
　　
　　“你是没听清么？好吧，我说第二次。木暮公延，我要和你分手。你做这样的事情让我很没面子，我可没法忍受你这种出轨的行为。”三井白了我一眼，然后又痞痞地笑了起来。
　　
　　“寿，别跟我开这种玩笑，我会害怕。”三井眼睛里的嫌恶和残酷，让我的心缓缓下沉。我无法想象在甜蜜的昨天过去以后，会发生这样的事情。
　　
　　“好吧，我说完了，也走了。这不是你家么，所以只能轮到我走咯。我以后也懒得来，你这个地方这么烂，还不如在酒店呆着。”不看我，三井自顾自地说着。
　　
　　在说完了这些话以后，我不知道该说什么。这个玩笑开得太大了，或者是太逼真，都让我的心疼的受不了。
　　
　　而三井也没有看我，仿佛他在多看我一眼，这场玩笑就不真实了。
　　
　　“妈的，你们都别他妈睡了，靠！”三井拿起一瓶啤酒，猛地摔在地上。我也被这爆破的声音下的一哆嗦。
　　
　　“靠，都他妈起来，跟我走！早川，别他妈在卫生间耗着，靠，活不下去了啊你！”
　　
　　……
　　
　　横七竖八躺在地上和沙发上的人在这一刻酒全部醒了。笔直地坐起来，盯着屋子里这个浑身充满戾气的人。
　　
　　而我也在目不转睛的看着他，即使这样的他，看起来也是这么英俊，也让我移不开视线。
　　
　　“哎呀，小寿，你鬼叫什么啊，你他妈不知道我喝多了啊，靠……”听到三井的吼声，我看到早川颇不情愿的推开了卫生间的门。但是我看到早川在发现三井的表情之后，早川的嘴长大的足以放进一个鸡蛋。
　　
　　“妈的，你们都看什么看！别傻坐着了，咱们都走，我他妈玩腻了！”
　　
　　完全忽略了我的痛苦，三井连他的朋友们也不看一眼，摔了门便离开了。
　　
　　随着关门发出一声巨响，屋子里的人同时把视线转到我的身上。他们的目光里写满了不解，而我恨不得把头埋进沙发里。
　　
　　还是早川马上发现了有问题。晃晃头，早川来到我的身边说道：“大家，你们先回去吧，有点小事我跟木暮谈谈，弟弟有点不舒服。”
　　
　　“行，早川，那我们先回酒店了啊，今晚的事老板这头我跟他说说。”
　　
　　“嗯，去吧，没事了我会马上回去。天挺晚的，你们都小心点，然后帮我看着点小三。”
　　
　　“好，早川，那我们先走了哈。”
　　
　　原来被寿请来为我庆生的人都走了，在这个漆黑的夜里。我叹了口气，不知道寿为什么要和我开这样的玩笑，有些过分了，我有些任性地想道。
　　
　　……
　　
　　将所有的人都送走，早川把我按在沙发上坐好。然后他坐到我的身边，说道：“别担心，小暮。小三这家伙你也不是不知道，脾气上来了一把一把的，今晚估计是喝多了抽疯，你别当真啊，哥哥回去给你好好教训他，好不好？”
　　
　　“早川……”听到早川安慰的话，我的眼泪一下子上来了。扑到早川的怀里，我觉得自己的眼泪毫无节制地落了下来。
　　
　　“大哥，寿说……寿说他要跟我分手……”
　　
　　拍拍我的背，早川没有说话。过了半晌他才说：“小暮，这是我看悬。小寿什么样子咱俩还不知道么，估计这孩子又想不开了。我去好好跟他说说，你别着急。再说了，或许是这个家伙在开玩笑，你也别太当真。”
　　
　　“或者是小寿现在因为你成绩下降的事情担心吧，别看这不是他自己的事。他把你的事看得比自己的命还重要呢，以前的时候在酒店，我从来没看过他对什么事情这么关心。你也要给他一点时间，如果他真的担心太多，你就要在这里，告诉他你会努力地和他站在一起。”
　　
　　“嗯，我明白了。”我离开了早川的肩膀，然后为自己倒了一杯水，冷静一下。不得不承认的，我对这个恶趣的玩笑当真了。
　　
　　“小暮，我先回去了。小寿这孩子脾气就是不好，还任性，我得回去管管他。我的手机号码你知道吧，有事就给我打电话。我也得赶紧回去，还要把他抓到你面前亲自让你问罪呢，呵呵！”
　　
　　然后，早川便捏捏我的鼻子，径自走出去关上了门，而我也坐回了原来的位置。
　　
　　深深的吸了一口气，我还是不相信这件事情是真的。交往了这么久以来，他总是变得花样逗我开心。比如在我做饭的时候他会偷偷地蒙住我的眼睛，比如在我和别人讲电话的时候他会偷偷地解开我的衣扣，比如他会偷偷藏起来看着我干着急，比如他会在耳边轻轻对我说：“小家伙，我只是和你玩玩而已。”
　　
　　“小家伙，我只是和你玩玩而已。”――如今这句话响在我的耳边，让我分外怀念。
　　
　　算了，不去想了。现在我需要做的就是给他时间。现在他的心情不佳，我应该让他自己想清楚，并且，我要用自己的行动告诉他，我永远都会和他站在一起的！
　　

           

第 2 章

  　　第三十三章
　　
　　但是三天后我却发现事情并没有我想象的这么简单。三井已经三天没有回家了，而我又为了他拒绝了和爸爸回美国。整个屋子里面除了爷爷奶奶以前看过的书，没有什么东西陪着我。
　　
　　真的很不想去打扰三井的思考和清净，虽然我知道他会回到我身边。
　　
　　但是，我真的很想念他啊！晚上没有他在我的身边，我会觉得这个世界很不安全，迟迟不敢入睡。
　　
　　而且，我会对自己说，寿会回来，他一定会回来……有无数个清晨，他都是在我的睡梦中，轻轻用钥匙旋开寝室的门，然后轻手轻脚地进屋。他以为我在睡觉会不知道，其实我都能听到。
　　
　　拿起电话，想念的心情像是一把火，会烧得我的心很痛！这个该死的家伙，每次都那么体贴地对我，偏偏这次这么讨人厌！
　　
　　“……”
　　
　　电话那头一直没有人接听，我笑笑，难道这个家伙还在生气么？以往他从来没有这么任性过，因为他的身边有一个比他更任性的人。
　　
　　此时我真想出现在他的面前！对着全世界说，三井寿你这个傻瓜虽然什么都没有，但是我木暮公延就以后就跟你混了！
　　
　　哼，上帝知道，我要多困难才能说出那句话。就这样告诉你，对你已经是很不错的了，哼！
　　
　　……
　　
　　于是我走进寿工作的酒店。推开门走进去，我没有看到寿，倒是看到在一旁陪着客人喝酒的早川。
　　
　　早川看到了我，巧妙地将陪着客人的职务转到了另一个男孩身上，然后走到我的身边。我们找了一个离舞池比较远的地方，坐了下来。
　　
　　“我来这里找寿。”还是我先开了口。
　　
　　听到我的话，早川的眉毛皱了皱，说道：“对不起啊，小暮，那天去洗手间……那天的事情真是对不起，让小寿误会了你。”
　　
　　“没关系！”这个家伙闹别扭够了吧？如果够了的话我就把他拽回家里了啊，嘻嘻！我很大度地摆了摆手，觉得自己像是一个把淘气的儿子抓回家的父亲。
　　
　　“我是来找寿的，这个家伙三天都没有回家了，不知道他死哪儿去了……”我嘟嘟嘴，说道：“寿真是太讨厌了，连一个电话也不给我。刚刚给他电话，他也没接。”
　　
　　“小寿这几天工作挺忙的。”早川示意我站起来：“我们不要坐在这儿。你和我去包间换一下衣服，然后我们去吧台，一边调酒一边聊吧。一会儿客人多了，会由来和我们搭讪的。”
　　
　　我点点头。换好衣服我们一起去了吧台，现在还没有什么客人想喝饮料，于是我们便聊了起来。
　　
　　“唉，寿真是讨厌，这三天都不知道在忙什么。我今天来就是要好好问问他，他那天要说分手，到底是什么意思！”
　　
　　话说到这里，我还非常不满意地撅撅嘴，我觉得自己简直像个幸福的“怨妇”。每天被寿捧上天似的宠着，我虽然觉得很满足，但是还是想对他使使性子。
　　
　　都是寿把我惯出了这样的坏毛病，我当然要在早川的面前好好骂他几句。
　　
　　“小寿这几天工作挺忙的，我也没机会和他插话，而且最近我在忙查成绩的事情。”早川皱了皱眉毛说道。
　　
　　“嗯，所以我今天来找他啊。我一定要问问他不接我的电话是怎么回事，这个该死的家伙！”
　　
　　……
　　
　　我还没和早川抱怨完这个该死的家伙，便看到有一个人挟着自己的女伴向我们走来。因为男人离我太远了，我没能看清他的面目，但是直觉告诉我他是一个和寿一样英俊的男人。
　　
　　英俊的男人向我们慢慢走近，我认出了他英俊的面孔！
　　
　　“早川，给我一杯伏特加！”在我面前的那个英俊男人正是三天三夜没有回家的那个家伙，但是他的打扮让我觉得分外陌生。
　　
　　深蓝色的头发向上胡乱的翘着，散发着一种不羁的美。薄薄的嘴唇斜斜向上勾着，诠释着无以言喻的魅惑。而优雅修长的手正搂在女人的腰间，在她的皮肤上抚摸着。
　　
　　这是在干什么？我觉得我的心在缓缓地下沉。三天前他对我说分手的情景，历历在目。
　　
　　早川皱着眉推给三井一杯无色的伏特加，然后说道：“行了，小寿，你差不多得了。”
　　
　　然后早川看看我，张开口似乎还想说什么。但是我只是问道：“你这是什么意思？”
　　
　　“什么意思，难道你还不知道么？”三井的眼睛总算停留在了我的脸上。他用轻浮的眼神扫视了我半天，然后吞下一大口伏特加。
　　
　　我刚想喊出声来说不要这样喝酒。但是三井的眼睛又转向那个女人。只是这次他盯着那个女人鲜红的嘴唇，并且迅速将自己的唇贴了上去。
　　
　　在一阵娇笑声过后，三井终于离开了那个女人的唇。然后用会放出一百八十伏电压的眼睛凝视着他。
　　
　　“讨厌啊，寿，人家不喜欢喝伏特加，人家更喜欢……”
　　
　　说完女人便娇媚地笑了起来，然后凑上前去用小舌舔着三井的唇。而三井也颇为配合地张开嘴以便她深入地摄取，并且闭起眼睛，忘情地享受了起来。
　　
　　看到这一幕，我觉得自己的全身的力气像被抽掉了一样。这是我梦都梦不出来的画面，怎么会就这样出现在我的眼前？
　　
　　“讨厌啊，寿，还是这个最好喝呢。人家还想要，你给不给嘛……”女人扑到三井的怀里，并且在他的身上亲昵的蹭着。
　　
　　“好啊，正好你的我也很想要啊！”我听到三井爽朗地大笑。在他们转过身的一瞬间，我看到三井的修长漂亮的手在女人的臀尖揉搓着。
　　
　　……
　　
　　“小暮，你先喝点饮料。”早川将一杯柳橙汁推给我，我这才发现他们已经走远了。
　　
　　接过早川递来的饮料，我看见自己的眼泪一滴一滴滴进杯子里，而我觉得自己的心在这一刻轰然碎成碎片。
　　
　　那个肩膀以前只有我可以依靠的，那双手是只有我可以握着的……而现在，我看到那个女人比我更漂亮，也比我更懂得如何去讨好他。
　　
　　虽然我是男人，但是在这一刻我却发现，我完全不了解寿喜欢什么，因为他以前对我那样的好，从来不把自己的喜好放在第一位。让我任性地以为，我喜欢的，就是他所喜欢的。
　　
　　“小暮，我会找个机会和小寿谈谈的，”大概是我的样子让他非常不忍，早川喝了一口酒，然后定定地望着我的眼睛，像是在对我承诺：“小暮，我觉得这件事很有问题。小寿的表现太反常，而且根本没有道理。你不要这么沮丧，我会把他抓回来的！”
　　
　　我没有说话，只是看着他们离去的方向。我知道早川在安慰我，我甚至很想挤出一个笑容告诉他我很好，但是我真的做不到。我无法一边想象着他们的背影，一边微笑着。
　　
　　三井就这样的离开了我，几个月之前的幸福那样因为完美而让我感到不真实。唯有心里的疼痛，才能让我知道这件事是真的――三井就这样进入了我的心里，然后就这样的离开。
　　
　　这是为什么呢？我抬起头，忍不住不去想这个问题。在这个问题面前，我只能抬起头，因为我只要稍稍控制不住自己，眼泪便会倾泻而下。只有在眼泪落下的一刻，我才知道我是那么的不坚强――这么久以来在他身边的我，被这样地关爱着，被这样的宠坏了。而他，却又这样轻易说别离，让我一个人留在原地面对这些让我心碎的故事。
　　
　　叹气，然后我再次叹气。由不得我不承认，我真的很不坚强。也许在遇到三井的那一刻，我伪装坚强的脆弱外壳就被他的爱粉碎了。
　　
　　那现在的我，还算什么呢？
　　

           

第 3 章

  　　第三十四章
　　
　　为什么呢，这一切到底是为什么？当我抬起头来，我却不敢再看天。
　　
　　甚至不敢问，为什么我的三井就这样的离开了我。
　　
　　因为三井实在太英俊，因为三井身上的每一个角落都散发着神秘的魅力；因为他怀里的女人太美好，因为只有这样的美才能配的上三井的英俊。
　　
　　因为三井本来就应该找一个真正可以配的上自己的人，不是么？如果是我的话，我当然也希望自己能找到优秀的三井在我身边，那么三井完全没有理由选择一个只会给自己拖后腿的人！
　　
　　我笑了，眼泪终于肆无忌惮地流下来。我和三井，本就是云泥之别啊！我有什么理由要他一定留在我的身边，他又有什么理由一定要去爱我这个一无是处的男人呢？和我在一起，他要面对流言蜚语，要时时刻刻照顾我，要讨这个一点都不讨人喜欢的我开心，还要在工作和成绩之间苦苦挣扎……他为我受了那么多苦，我又怎么会不了解呢？
　　
　　是我太执着，还是他太疯狂，才发生了这场意外？
　　
　　我想，如果我是三井，也许早就厌倦了吧……其实我应该感谢他的，他的责任感让他拖了这么久。
　　
　　我想，如果我不在你身边的话，你一定会很轻松吧？你也会很自由，像翱翔天际的雄鹰，但是现在，你却现实的牢笼困住。
　　
　　而我又怎么忍心阻挡你，奔向自由的脚步呢？
　　
　　寿，我爱你，请记住我爱你。如果能知道十几年后，不，是几十年之后的你曾经爱过我，我想我也会很幸福吧。
　　
　　……
　　
　　暑假刚刚起了个头，虽然寿离开了我，但是我依旧要振作。我希望我可以把自己变得更优秀，这样，也许有一天，我还会看到他为我回眸。
　　
　　想到这里我便觉得时间已经不多。是的，我有很多事情要做。我要补上自己落下了所有课程，然后读更多三井喜欢的书。三井曾经告诉我，他很喜欢阅读科技类书刊，这一个小小的细节，我记得很清楚。
　　
　　那个时候我还取笑他，我说你这个一向懂得变通的人竟然还会有这样一板一眼的时候，三井突然敛起痞痞的笑容，郑重地对我说，这是工程师的作风。
　　
　　现在三井或许已经不能实现这个愿望了吧，那么就由我来替他完成吧！
　　
　　这样想着，我加快了解题的速度。但是，一个想法却让我无法敛定心神！
　　
　　刚刚我想到了什么……寿的梦想！那么如果是他的话，他应该会记得我的梦想吧。的确，在所有人的眼中，如此用功的我以后应该考上一个名牌大学，毫不费力地在大学四年中拿到两个专业学位的证书，然后在此三年以后我又会拿到某个专业的硕士研究生的证书。
　　
　　爸爸和我都觉得，在以后别人都汲汲营营于手边的工作以后，我会在一个名牌大学的实验室里做科研实验，或者是以教授的身份站在讲台上教书。
　　
　　寿也曾经跟我开玩笑说过，如果他不能在第一年就考上满意的大学，那么他可能会成为我的学生。
　　
　　而现在，虽然我也有用功念书，但是由于我们的爱情，我们都非常辛苦。年少时的梦想，也在现实中渐渐被斑驳了。
　　
　　我恍然意识到一件事，这让我忍不住想要去咒骂自己的愚蠢：我才发觉，我的梦想，寿记得比我清楚。
　　
　　而我在想起的同时，却又心痛难当。
　　
　　因为我突然想起，寿会知道如果我没有遇见他，现在的我应该是一个轻松就能拿到全市第一成绩的闪亮新星，现在的我应该是一个无论哪科成绩都能让挑剔的父亲和老师点头称赞的标准学生。而现在的我，被压力折磨的疲惫不堪，却依然无力改变现状。
　　
　　是他看到了我的憔悴么？所以，用选择离开的方式，做对我最后的支持？
　　
　　想到这里，我便无法再坐下去。我想我需要控制好自己的情绪，然后和他谈谈，因为现在热情胀满了我的胸腔，但我却一句话都说不出来。
　　
　　……
　　
　　用力推开酒吧的门，我知道我此时的动作很粗鲁。但是我承认我停不下来，因为我全身每一个细胞都在颤抖着。
　　
　　“三井寿，你给我出来！”我对着一些正在跳舞拥抱和拥吻的人群内喊道，突然发现这个动作很不妥，但是寿给我养成的小脾气，好像一时间很难改掉。
　　
　　虽然我的声音被震耳欲聋的舞曲声淹没，但是早川马上就从调酒的吧台走出来。拍拍我的肩膀，早川带我走向吧台，然后推给我一杯柳橙汁，说道：
　　
　　“小暮，你来了？现在是白天，我还以为现在你在学习呢。”
　　
　　“寿呢，他到哪里去了？”知道他在这里，即将见到他让我的心一阵乱跳。以前和三井在一起的时候我都是很安心的感觉，这次我却莫名的激动起来。
　　
　　皱了皱眉，早川再次推推我手里的饮料说道：“小暮，你的脸怎么这么红？为什么这么激动，难道是受欺负了？”
　　
　　“没有，早川哥哥，寿在哪里，我好想见他。”我断断续续地说着，我觉得我的心都要跳出嗓子眼了。
　　
　　“小寿现在应该正在工作，”早川摊了摊手说道：“这几天小寿根本不给我和他说话的机会，我想问他一点事情都不可以。唉，真不知道这孩子在生什么莫名其妙的闲气，有了你还有什么不满足的。”
　　
　　虽然我有点担心三井，但是听到早川这么说，我不得不承认我还是很开心的。
　　
　　“小暮啊，你怎么这么激动？唉，你们这两个孩子都是这样子，真是让我发愁。要不然你过几天再来找他？”
　　
　　我笑笑，很开心地说不用了。因为今天来，我有信心解开我们之间的误会。我知道寿一定在为我的前途担心，所以才会采取这样极端的方式，但是我知道今天自己一定会说服他。
　　
　　我会告诉他我的决定，也会告诉他……也会告诉他我是多么爱他。
　　
　　以前三井在问我的时候，我怎样都不肯告诉他。每次话到嘴边，都觉得万分难为情。没想到，今天我却一定要开口。
　　
　　真是一万分的难为情，再加一分期待！
　　
　　……
　　
　　“嗨，早川！”正在想着，我的身边出现的熟悉的声音，打算了我的思路。
　　
　　“嗨，早川，你今天还真是悠闲！给我一杯伏特加，然后再给我身边的美女小姐一杯果汁。”
　　
　　听到三井慵懒的声音，早川看了我一眼，然后很不服气地撇撇嘴，把一杯伏特加摔在吧台上。
　　
　　但是三井显然没有理会早川的表情，也没有理会我一直紧盯着他的视线。他随意地饮下一大口伏特加，然后吻上身边美女的唇，将美酒哺喂进去。
　　
　　“三井寿，你差不多得了！”我还是第一次看到早川真正发怒的样子，他将一杯调好的果汁狠狠摔在吧台上，然后对着三井吼道：“三井，你这是干什么！你要是闲着没事就去擦桌子，不然就给我滚！”
　　
　　“早川，你这是干什么？”三井佯装不解。然后他把身体转向身边的美女，说道：“亲爱的，味道怎么样？早川是这个酒店最好的调酒师，我最喜欢的就是他调制的饮料。”
　　
　　身边的美女娇笑着，然后投入了三井的怀里。伸出白皙小手，妖媚女人用指头轻轻捏着三井的脸，蹭着三井的身体，而三井也开怀地笑了起来。
　　
　　我把这一切都看在眼里，但我却不觉得嫉妒，只有心疼难忍。
　　
　　“三井寿，你现在马上让这个死女人给我滚。现在不是你的营业时间，如果现在你在这个时间段还这么敬业，那我就赏这位美女小姐一脸我调制的最美味的果汁！”
　　
　　说实话，我还是第一次见到早川这样失态的样子。我想，如果是平时的他，一定会伸出双手揽过这位美女，留下三井为我们创造独处的机会吧。想到这里，我有些不解早川的失态，因为寿的反常，我已经理解，也早已原谅。
　　
　　三井不耐地推开身边这位美女，然后把头转向早川，说道：“怎样，没到营业时间就不可以提前拉客人赚钱么，难道你知道她晚上会在我服务的时候赖账？笑话！”
　　
　　早川白了三井一眼，然后把调酒师的专用帽子摘下来扔在吧台上。转身走出吧台，早川说道：“是啊，三井，这儿先交给你了。我出去看看有没有客人，有一个我他妈勾搭一个，有两个我他妈勾搭一双！”
　　
　　三井倒是没有理会早川的坏情绪。他耸耸肩，说道：“喂，早川，你不愿意理我也别把我推给别人好不好？这种无聊的货色，拜托我还不想理。”
　　
　　而早川根本连回头都没有回头就大步地走掉了。我想我真的应该在说服了寿以后，和他一起到早川家门口，上门道歉，然后再顺便责怪一下早川对寿的恶劣态度。
　　

           

第 4 章

  　　第三十五章
　　
　　“寿，我想……我想我需要和你谈谈。”早川走后我的心再度狂跳起来，尤其是在看到他具有神秘魅力深不可测的幽黑眼眸。
　　
　　“我想我跟你没什么好谈的。”三井把刚才早川摔在吧台上的果汁推到我面前，然后说道：“这杯剩果汁你要不要喝，我请你？”
　　
　　这样说着，我便把它接过来。啜饮了一口，我喝下它，来稳定我的心神。
　　
　　“寿，真对不起，前一段时间事情太多，拖累了你，我……”
　　
　　“你知道就好。”我还未出口的话被一阵冰冷的声音打断。于是，我还未出口的话，变成了僵持在半空中的空气。
　　
　　“你知道就好，所以你应该理解我吧，这种生活我厌了，对你，我也厌了。”三井没有看我，目光冷酷，脸庞的锋利轮廓像刀锋。
　　
　　我没说话，忽然想起我们还未熟识之前，他对我的冷淡。但那时候的三井绝对不是这样，因为对于他不喜欢的人，我知道他都懒得搭理。
　　
　　所以我想，他对我，应该是有眷恋的吧？
　　
　　“寿，我……”
　　
　　我深吸一口气，然后将它吐出来，像是吐掉所有不佳的情绪。
　　
　　“寿，我很想你，回来吧，好吗？”
　　
　　看着三井如同雕像般的扑克脸，我的信心慢慢瓦解。
　　
　　“木暮公延，好吧，今天我们把话说开，好吗？”三井甩了甩闪着魔魅光芒的头发，语气中充满了轻蔑。
　　
　　“我不喜欢你，你知道吗？只是因为我没玩过男人，你又是主动送上门来的，所以我当然很乐意接受了，嗯？这你应该知道的。”
　　
　　“所以麻烦你不要摆出这样一副苦脸好不好，男人和男人，什么都发生不了，发生了也没什么，你说对吗？”
　　
　　“现在你也是成年人了，好吧，懂得要为自己的事情负责任。当初是你诱惑了我，这你明白的，是吧？”
　　
　　“所以你还是回去反省一下你的所作所为好吧。而且，那天我可是亲眼看见，你和早川在洗手间里……你应该明白我的意思，是吧？”
　　
　　……
　　
　　在酒吧不停变换的霓虹灯光中，我的视线模糊了。三井就坐在我的身边，我却觉得他的表情很模糊。
　　
　　我没有见过这样的表情，像是如此平淡地述说着什么，像是在讲述一个与自己无关的故事。
　　
　　“你应该明白我的意思，是吧？”在听完这句话，我突然觉得周身冰冷。
　　
　　虽然最开始我做好了准备，无论寿说什么，我都会坚持和他在一起。如今，我从来没见过他露出这样的表情，我迷茫了，我不知道这对我来说意味着什么。
　　
　　“三井寿，你这是什么意思！”我大声喊出了我心底的话：“你是在敷衍我吗？”
　　
　　“没有，我只是在说出一句实话而已。”三井的手边不知道什么时候出现了一杯白兰地，而他狠狠地饮了一大口。
　　
　　“木暮公延，我对你完全没感觉了，从来就没有感觉过。所以，我接受和平分手，好吗？”
　　
　　三井的语气突然变得温柔，这给我一种他还深爱着我的错觉。
　　
　　“寿，为什么要这样说，为什么一定要把我赶走。你知道的，我不会和爸爸一起回美国，我和他们早就没什么关系了，我们可以在一起，然后我们一起考大学，然后我们考上同一个大学，然后我们……”
　　
　　“住口！”三井有些失态地大吼。他紧握着手中那杯白兰地，狠狠地皱着眉：“木暮公延，不要把我的生活和你的硬联系在一起！这是你的，不是我的，更不是我们的！你算什么么，你是谁么，你有什么资格去和我一起联想未来！”
　　
　　“不，不是这样的，寿！”我情不自禁地伸出手，握住他的手腕：“寿，我知道，你是不愿意我有危险才对我说这样的话，但是，请你不要把我从你的身边赶走。因为我的幸福是你，和那些以后光环闪耀的生活完全无关！”
　　
　　“但是我的幸福不是你！”三井打断我的话，紧攥这的拳头狠狠地敲着吧台，突然失态地咆哮起来。我看到他像是要冒出血来的眼睛，心脏怦怦跳个不停。但是，他依然没有看我的眼睛。
　　
　　虽然我无法直面他的眼神，但是我却发现，他的眼中，跳动着一簇我读不懂的光芒。
　　
　　“木暮公延，为什么你到现在还是听不明白我的话，我的幸福不是你，而且我要的人从来就不是你！你看看现在满大街都有的女人，我是不是随便拉来一个都会比你强？好，你告诉我，我为什么要和你在一起。你这个家伙，真是让我难以忍受，听到了吗，我根本就很难忍受你！”
　　
　　“你给我滚，你知不知道我和你在一起浪费了我多少时间，你知不知道我每天要敷衍你多麻烦，你居然还好意思跑到这里来说你爱我！”
　　
　　“好啊，你爱我吧，你爱我就给我滚，我永远都不想看到你！看到你我就会恶心，你这个该死的同性恋！”
　　
　　三井狠狠地吐出了一大长串文字，然后像是虚脱一般靠在了吧台上。喘着粗气，他大口地呼吸着，但是眼中依然闪动着那簇让我读不懂的光芒。
　　
　　那簇光芒，让我难以自已，情不自禁想要靠上前。心很痛，但却无法不去追寻。
　　
　　只是我的行动被粗暴的吼声和玻璃杯的碎裂声打断――三井咆哮着，将吧台所有的饮料扫掉。玻璃瞬间裂成碎片，而他的话语正如锋利的匕首狠狠地剜着我的心。
　　
　　“木暮公延，你给我听清楚，你他妈的给我滚，你他妈的现在就给我滚！老子玩腻了，你这个死同性恋，老子没时间跟你耗，你给我滚，现在就滚！！！”
　　
　　说完，三井紧皱着眉从自己的座位上站起来。将自己的座椅在我的面前狠狠推倒，然后扬长而去。
　　
　　……
　　
　　不知过了多久，我才从疼痛中恢复意识。耳边是早川关怀的声音，而我已经泪流满面。
　　
　　早川把我带到一个包间，关好门，然后拿出手帕来给我擦眼泪。我没有说话，只是机械地擦着两颊的泪，却发现怎么也擦不干。
　　
　　我是太脆弱了吗，轻声在心里问自己。
　　
　　三井的话像无法拔去的钢针一样深深地刺进我的心窝，尤其是那句“恶心的同性恋”。这句话如同魔音穿脑，让我挥之不去。
　　
　　想起三井的话我便觉得无地自容。是的，是我最初想要亲近他，但是从最开始，我便没有预想到事情会这样发展，即使发展到了今天，我并没有后悔。
　　
　　而三井虽然没有露出后悔的神色，但是我想我已经了解他的意思了――还需要说的更明白吗？
　　
　　真的是我把这件事情想得太简单，以为三井是有苦衷，而现在，我已经渐渐认不清什么是真相，而什么是我的梦。
　　
　　在我无数的梦里，三井仍然温柔地抱着我，为我挡去这个世界所有丑恶事物的侵袭。
　　
　　而我，像个小孩子一样幸福，却又想像大人一样，陪在他的身边，给他所有他想要的幸福。
　　
　　“小暮，你还好吗？”早川拍拍我的肩膀，叹了口气，张了张口，却什么都说不出来。
　　
　　“早川大哥，我想我已经明白了，你不用劝我。”我颓然从他的身边站起来，向门口走去，说道：“我想我明白了，这里，我也不会再来了。早川大哥，很高兴你一直以来对我的信任和照顾，我……”
　　
　　我忍住了眼泪，和自己哽咽的声音，缓缓拉开包间的门，说道：“谢谢你，我该走了。”
　　
　　……
　　
　　“小暮！”我看到早川从床上站起来，紧紧拉住我的手臂，不让我离开。
　　
　　“小暮，给小寿一些时间吧！我相信他只是有一些事情想不开，我记忆中的他不会这样不负责任。也给自己一点时间，让自己成熟一点！”
　　
　　听到这句话，本快要止住的眼泪从我的眼眶倾泻而下。我转过身，紧紧地保住早川，那是我唯一信任的朋友，那是我唯一的浮木！
　　
　　“小暮，不要伤心，我相信这件事情只是误会而已。我会永远在你们的身边，我会看着你们再次走到一起。”
　　
　　“早川大哥，不要离开我，不要嫌弃我……你会做我的朋友吗，你还会帮我吗，你不会嫌弃我吗？”
　　
　　几乎不经过大脑，我的问题透露了我深深地脆弱。大概是我的声音太过揪心了吧，我看到早川露出心酸的表情。他伸出手，轻抚着我的头发。然后他缓缓开口，声音是那样磁性动听。
　　
　　“怎么会，我怎么会嫌弃你？你只不过是一个陷入爱情的傻瓜而已……”
　　
　　……
　　
　　于是我尽量说服自己冷静下来，不去想念寿和寿有关的事情，就连寿工作的酒店我都没有去。只是，暑假时光在对他的思念中，过得异常飞快。
　　
　　直到快要开学了，我才盯着日历想，我真的是已经有一个暑假没有见到寿了。
　　
　　只有早川还偶尔来家里看看我，为我做一些好吃的饭菜，给我讲一些他遇到的新鲜事。只是他来的不多，因为我知道，也有很多事情困扰着他。
　　
　　早川的确是一个非常好的朋友，和一个优秀的大哥。
　　
　　快要开学了，我在日历上划掉代表今天的数字。这个暑假以来，我尝过思念的滋味。有说不出的苦涩，也有道不清的快乐。
　　
　　我快要和寿见面了吗？想到这里，心里的失落竟然奇迹般的不见，取代的，是小小的雀跃。
　　
　　是啊，虽然寿和我中断了关系，但是我们毕竟是同学，而且还是室友……我们总会有接触的机会，而我也会有再次接近他的机会。
　　
　　上帝，保佑我，好吗？我在心里小小地企盼着。
　　

           

第 5 章

  　　第三十六章
　　
　　今天是开学的第一天，我非常开心地来到了寝室。不过让我有些小小失望的是，三井并不在寝室里面，而他的东西也像上学期期末一样整齐的在书桌上摆放着，只是落了薄薄的一层灰。
　　
　　而我并没有因此而不开心。我想以三井的性格，应该不会来的像我一样早吧。于是我擦了擦灰，又简单地清扫了一下地面。打开行李箱，我将自己的行李摆放好。
　　
　　在我收拾好自己的位置的时候，三井依然没有来。于是我又简单地清理了一下三井的位置，然后就差不多时间去教室了。
　　
　　三井应该是先去了教室的吧，我轻声地安慰自己。
　　
　　……
　　
　　但是当我走到班级才知道教务主任对整个高一的班级进行了微调。有几名同学进入了这个班级，而又有一些同学离开了这个班级。
　　
　　而三井离开这个班级的消息，残忍地打击了我。
　　
　　我看到三井的位置空着，而还有几位陌生的面孔正站在门口，等着老师给自己安排位置。我想，他们应该都是非常优秀的学生，所以才会从其它班级调到我们班级来。
　　
　　而三井，却离开了。
　　
　　我们的一个世界，就这样残忍地被分开了。我突然意识到，其实三井已经离开我很久了。
　　
　　离开我很久了，不是吗？
　　
　　“木暮公延同学，请多指教哦。”身边的一个柔媚的声音将我的思绪拉回。
　　
　　抬起头，望向声音的来源。是仓桥纱子同学，她已经剪了短发――这让我又想起了那个夜晚。但是这一切都不重要，重要的是，老师安排她是我的同桌。
　　
　　“嗯，请多指教。”我抬了抬眼镜，勉强露出一个温文尔雅的笑容。我能感觉老师的目光投在我的身上，而我，尽管有些不舒服，但还是要勉强下去。
　　
　　于是高二紧张而忙碌的学习开始了。老师又开始为其他同学安排座位，然后整个晚自习老师都没有讲课，因为她在教导我们珍惜时间。
　　
　　而我整个晚自习几乎没怎么听她说话，尽管我坐在第一排。我在想，寿在哪里，他会在一个离我比较近的班级吗？在我每天上学或放课后，还能看见他吗？
　　
　　……
　　
　　放了晚自习我便百无聊赖地往回走。我把步子放得很慢，在我把脚步放慢的时候，我甚至有些任性的想，希望三井就在我的背后，如果三井在我的背后，他会是怎样的心情呢？
　　
　　所以这一路上我都没有回头。
　　
　　看见身边匆匆流过的人群，几乎都是朝向一个方向，我不知道他们为什么那么着急。在他们喧闹的声音和步子里，我突然觉得我的心是安静的。
　　
　　我想起我们在星空下的安静铁轨，我想起停电时那只属于我们的灿烂星空。
　　
　　抬起头，如今我们的头顶依然是那片星空，那么，三井，你还能感受到我的爱吗？
　　
　　我笑了，心中的酸意又翻滚了上来。快到寝室了，如今，这个问题的答案，还能是我知道的吗？
　　
　　我回到寝室会看见你吗，你会在那里等我吗？
　　
　　我迈进寝室楼的大门，抛给夜空一个孤独的背影。
　　
　　……
　　
　　“木暮同学，你好，我是原三年九班的赤木刚宪。”刚推开门，耳边便传来一个瓮声瓮气的声音。这声音与三井的音色相差太远，让我打了一个寒噤。
　　
　　“啊，好。”我连忙对他微笑。这是一个和三井完全不同的男人，他的身高大约在一米九零以上，而剽悍的身材遮住了部分灯光。
　　
　　而他在与我打完招呼以后，便自顾自地开始收拾东西，而我有一种被全世界抛弃的渺小感觉。有些无聊地盯着新室友正在摆放物品的手，我觉得自己的心正被一点一点地掏空。
　　
　　现在我书桌的旁边，摆满了我不认识的东西。我记得以前三井喜欢在左边的书柜上放一个水壶，和一些洗漱用品，而右面的书柜和下面的书架上分别放习题册和课本。而这位新同学，他虽然也是一个整洁的人，但他和三井的习惯完全不同。看着看着，陌生的感觉让我觉得无所适从。
　　
　　而三井喜欢的深蓝床单被替换成了洁白床单。
　　
　　三井的行李到哪里去了？我忍不住想要知道。而三井又是在什么时候拿回自己的行李呢，还有，他去了哪个寝室，寝室里面的室友都是谁？这些问题，我统统想知道。
　　
　　我颓丧地坐在床上，后背倚着冰冷的墙，不敢相信三井就这样离开了我的生活。三井就像蒸发了一般离开，什么都不剩下；却又也像空气一般，哪里都是他的身影。
　　
　　我继续注视着新同学赤木刚宪摆放物品的背影，然后想象自己只是在一个陌生寝室借住一晚。
　　
　　“木暮同学？”
　　
　　忽然一个陌生的声音打破了我的梦，我连忙转回我的注意力：“啊，赤木同学，你有什么事？”
　　
　　“我是想问，你的物理作业本放在哪里，借我用用？”大个子向我跟前走了一步，我又觉得他挡住了大部分的灯光。
　　
　　虽然没有不好的感觉，但是却有些不安。
　　
　　“在书包里，自己去翻。我先睡了，用完了就放在我的桌子上好了。”我挤出一个微笑来骗自己，然后摘下眼镜，告诉自己必须要睡觉了。
　　
　　因为这是一个梦，是梦，就必须要醒来。
　　
　　……
　　
　　昨晚我觉得自己睡的并不好，因为我是被闹钟的声音吵醒的。而且伸伸懒腰，我发现我全身都有些痛――像是疲惫了很久的样子。
　　
　　揉揉眼睛，我差点被眼前的陌生下了一跳：桌子上没有两份准备好的早餐，没有三井的笑容，甚至连三井的位置上，都摆着陌生的物品。那些东西我居然一件都不认识！但是在我转眼看看三井书桌的旁边，我惊异了，那里摆放的都是我的物品！
　　
　　在发现了这一异状以后我情不自禁地从床上跳起来。天啊，我的头撞在了床板上，好痛！
　　
　　这一撞，我立刻恢复了记忆：昨天我的寝室来了一名叫赤木刚宪的新同学，他的床和他的书桌，就在三井的位置上。
　　
　　想到这里我的心里涌起一阵极大的失望！看看空空的桌子，没有早餐，没有三井坐在椅子上，我觉得特别不习惯，也格外的害怕。
　　
　　我需要坚强起来吗，这一切都是为什么？我缓缓的起身，抚摸着我们曾经在一起吃早餐的桌子。那里收藏了我们的笑声，和一张张快乐的脸。
　　
　　然后我缓缓仰起头，不让泪水流下来。我从来不知道，自己可以这么脆弱。
　　
　　难道我必须像书中所写的失恋人一样，在疼痛中强迫自己忘记曾经拥有过的快乐，然后从你将我的心里彻底的拔除？
　　
　　不知不觉流下的眼泪告诉我，我，并不想这样。
　　
　　……
　　
　　最近我的情绪异常低落，但在我还未完全整理好自己的情绪之前，另一个打击接踵而至。
　　
　　事情要从这个星期一说起。记得那天放学时我像平时收拾好书包，准备回寝室。在我背起书包的瞬间，突然，一抹诡异的深蓝在我的眼前迅速闪过。然后，我的视线之前，是我的同桌仓桥纱子从我旁边的位置站起来，然后飞向教室门口的那抹似有若无的深蓝。
　　
　　“寿，刚下课你就来了，我好幸福哦！”我看着那个拥有花朵一样笑靥的女孩投入那个邪魅的笑容。
　　
　　“是啊，甜心，我怎么舍得让你等呢？来吧，说要去哪里，我陪你。”
　　
　　然后，是三井自然地将修长漂亮的手搭在那个女人的纤腰上，望着她朗声大笑起来。
　　
　　我呆呆的站在自己的座位上直视着面前离我不远的两个人，他们离我只有两三米的距离，但是我却觉得，那是另外一个世界。笑靥如花的美丽女子，和亦正亦邪的魅惑男子，看起来，是那样的协调与般配。
　　
　　然后是我最爱的人与他身边的那个女人相谐离去，然后是我在那里空自一个人站了很长时间。
　　
　　我最爱的三井变成了别人的吗？在我还未来得及将自己变得最完美，他就变成了别人的吗？
　　
　　我不敢想象，他竟然和那个女人在一起！而且就在他曾经相处过的恋人面前，他做出了那样自然的动作。这一切，就仿佛那些过去永远过去了一样。
　　
　　或许，这是我太认真了？
　　
　　在感觉不到自己的心在痛的时候，我缓缓背上书包，逃离了这个漆黑的教室。虽然现在大部分人都回到寝室了，外面也没有什么人，但是，我不敢呆在这里！
　　
　　我疯狂地跑出了教室，然后用尽全力推开教学楼的大门。在我推开它的那一刻，我听到老师埋怨这么晚了竟然还有学生在里面。但我完全没有理会，将自己的一切投入耳边传来的呼呼的风声。
　　
　　耳边的风声越来越大，我是不是抬头看看前方。一盏又一盏路灯从我身边经过，它们闪着微弱的光――大概现在已经很晚了，因为，学校快要熄灯了。
　　
　　我在逃，我在拼命地逃，但我不知道自己究竟在害怕什么。难道是害怕孤独？但偌大的校园几乎没有什么人，而寝室里的那位同学显然也不会等我。还是害怕黑暗？也许吧，学校在接近零点的时候会熄掉除了双人寝室之外所有的光明。想到这里，我的心里便涌上一层黑色的压迫感。
　　
　　时不时抬起头来，我毕竟要看清这路上还有什么。终于，但是，我迈不动我的双腿。
　　
　　因为，我看到，我最爱的人，与他现在的恋人，在一座路灯下，深情地拥吻着。
　　
　　这一刻，路灯还亮着，但我的心暗了。
　　

           

第 6 章

  　　第三十七章
　　
　　自从那个夜晚，我是真的很久都没有见到寿了。但是，从同桌时常粉扑扑的脸颊，和上课背着老师发短信，我可以知道，她，很幸福。
　　
　　这让我想起我们的快乐时光，那时候我总是上课的时候不经意地用余光去瞥他的英俊面孔，然后再撞上他偷窥我的视线。
　　
　　心底涌上一层甜蜜，而且，并没有因为现在的心情而变得苦涩。
　　
　　虽然你离开了我，但我依然珍惜你曾经给过的幸福。
　　
　　“木暮同学，我今天的裙子好看吗？”正在看书的我，思路被耳边的一阵聒噪打断。
　　
　　“嗯，很不错。”我点点头，然后重新把头埋入书堆，努力说服自己不去产生其他感情。
　　
　　“嗯，木暮同学，谢谢你哦。这就好，相信寿也会喜欢呢！”虽然我没有看她，但是我还能听得出仓桥纱子话语里浓浓的兴奋：“今天晚上寿要把我介绍给他的好朋友，人家真的很着急呢，如果寿不喜欢，我真的会很伤心呢。”
　　
　　听到她快乐的话语，我的心中涌起了一阵痛觉。他很幸福吗，他很快乐吗？但我的生活，却是这样的啊……
　　
　　“对不起啊木暮公延同学，真的很对不起，跟你说了这么多。寿要带我去见他最重要的朋友，人家一时高兴忘了你还在学习，你别生人家的气嘛，真是很不好意思……”
　　
　　耳边传来的娇媚声音，让我的心底涌上满腔酸涩。
　　
　　为什么会这样，我并不懂。我是在感叹什么，又是在为什么伤心？如今想要把这些事情一件件看清，却怎样也道不明了。
　　
　　但我突然明白一件事，在我爱上了他的那一刻，便迷失了自己。所以，这一切我都看不清了……
　　
　　……
　　
　　寒假已经接近尾声，补习班的课程也开始了，但是今天晚上的我却格外害怕寂寞。
　　
　　所以我提前给早川打了电话。在放学的时候偷偷跟随那些通校生离开学校，我去了早川的家。
　　
　　仔细想想，我和早川大哥很久都没有见面了。早川在公寓的楼下等我，他依然没有什么变化。
　　
　　“今天不去工作吗？”
　　
　　“没事，我今天不去不妨事的。”
　　
　　早川颇有风度地打开了门，然后又打开客厅的日光灯，满溢的灯光让我瞬间觉得心里一亮。
　　
　　“要喝果汁吗？”早川没等我说话，已经走进厨房，倒了一杯苹果汁给我。
　　
　　“这里不是酒店，你就勉强适应一下。今晚就在我这睡吧，如果不想回去，我把钥匙给你也可以。”
　　
　　“不用了，谢谢早川大哥。”我对他投去真心的微笑，他的关怀总是让人觉得温暖。
　　
　　早川也向我笑笑，然后在我身旁的沙发坐下，问道：“最近好吗？”
　　
　　“还成，”我点点头，说：“你怎么样，工作还不会太累吧？”
　　
　　“习惯了。”早川耸了耸肩：“好像我这种没人要的大学生想赚点学费都挺不容易的，不过这个社会还成，没让我太失望。”
　　
　　然后他笑了，我也笑。早川走近我，揉乱了我的头发，然后拿起电视上的一张宣传海报，向我扔来。
　　
　　我连忙接住它，把它打开。
　　
　　“神奈川县首届歌王大赛在皇冠酒店举行，取得名次者均有丰厚奖金，第一名有可能与皇冠唱片公司签约！”
　　
　　念完了标题，我连忙把头转向早川。
　　
　　“早川大哥，你会去参加吗？”
　　
　　“会啊，怎么不会。”早川潇洒的甩甩头发，然后弹了一下我的脑袋：“去看看嘛，如果能赚一笔小钱，也很不错啊。每天在那个酒店呆着，我都快长毛了！这要是天上掉下了那个叫做第一的馅饼，哈哈，以后爷爷我可就是自由之身了呢！”
　　
　　我继续看着他，突然觉得他今天的样子除了英俊之外，还有点……可爱。
　　
　　“不知道那个死老头子让不让，哈……”
　　
　　不过早川没有理会我的目光，他只是又揉乱了我的头发，然后一边扭着身体一边哼着小曲，走进厨房又开始榨水果汁了。
　　
　　听着早川的歌声，我由衷为他高兴。我知道他从不把难过写在脸上，但这并不代表他不会悲伤。我知道他不像寿，他坦然接受了自己的身份，但是这一刻，我却只觉得他是一个普通的学生。
　　
　　和那些有些青春气息，又散发着不羁的大学生们一样。
　　
　　我突然笑了，这是这一个月来，我第一次觉得开心。
　　
　　……
　　
　　“早川大哥，你真的要去啊，我支持你！”我接过早川递给我的果汁，这次是鲜橙汁。
　　
　　“去啊，怎么不去，要是真能赚一笔钱，回头我请你吃饭。”
　　
　　然后早川又耍酷一般地在我的面前甩甩自己精心护理的头发，我看了以后大笑起来。没想到这个家伙居然还有这么臭屁的一面，真想上去把他精心料理的头发全都弄乱！
　　
　　“那我们准备一下吧？怎么只能得一笔奖金呢，怎么说也要拿第一不是？”
　　
　　早川嘿嘿一笑，也没说什么，只是说，老头子还不一定让呢。现在那个死老头子，真是什么都管，干点什么都不成。
　　
　　我本来想说两句话来安慰早川的，只是谈到了三井的叔叔，却自然而然的想到了三井。
　　
　　我的寿……我的爱人，你还过得好吗？
　　
　　有没有不开心呢，有没有遇到很无奈的事呢？或者，还会不会想我呢？
　　
　　于是我沉默了，这是一种无法克制的悲伤，我又不知道该说些什么了。
　　
　　不过早川像是看出了我的心事般，他微微一笑，说道：“小寿这段时间挺好的。但是因为我最近比较忙，所以没有一直都在他身边。”
　　
　　是啊，他也不是孩子了，早川大哥怎么会一直在他的身边？
　　
　　“不过我没听说什么事啊，他应该挺不错的。而且你别担心，那个老头子虽说是坏了点，又吝啬了点，但是对我和对小寿肯定还是不一样的，毕竟是亲人吗，呵呵。”
　　
　　说到后来，早川的笑声也变成了干笑，他也知道这个美丽的谎言很容易被我戳破。
　　
　　我努力摆出一个笑脸，说道：“放心吧，我没有那么脆弱，哈哈！”
　　
　　早川盯着我的脸，神色忽然变得凝重。他说：“如果小寿满了十八岁就好了，那样的话他就可以一起和我参加比赛了。小寿唱歌非常不错的，他会比我更有希望。”
　　
　　但是他突然停止了我们的对话。只是温和的对我说：“小暮，我们去洗漱吧，现在已经很晚了，我们要早点休息，你明天还要去上课呢。”
　　
　　我点点头，僵硬地从沙发上坐起来，向盥洗室走去。
　　
　　背后是早川的声音：“小暮，如果你觉得一个人睡有点害怕的话，可以和我一起睡。”
　　
　　……
　　
　　第二天，我很早便起了床，因为早川家离学校，还是有一段距离的。
　　
　　我伸伸懒腰，昨晚睡得非常好，因为早川一直在我的身边，给我讲他小时候听过的童话。
　　
　　于是我又忍不住去回忆早川讲故事时的细致和精彩。呵呵，他真的是一个非常细心的人，总是让我感觉到家一样的温暖。
　　
　　我站起身，听到厨房里面的忙碌声，我走了进去。
　　
　　早川向我道了一声早安，然后继续转过身准备早餐，没怎么理会我。呵呵，这样亲切的家人，是不需要什么客套的。
　　
　　然后我便欣赏着屋子主人的忙碌。看着早川的背影，我的脑海中突然勾勒出了这样一幅画面：
　　
　　若干年后，我们都变成了成熟的男人。而这个屋子里将不仅仅是我们，还有寿，或者，还有早川的爱人。
　　
　　然后每天早上我们一起起床，早川是很勤劳的人，早早便在厨房工作了。嗯，我也会起床帮他的忙。不过寿嘛……呵呵，那个有点孩子气的男人，还是让他多睡一会好了！
　　
　　吃完早饭，我们一起上班。早川总是在出门之前把他的头发收拾得非常帅气，而有些懒的寿有时会想要顶着一头乱发出门。而我呢……我当然是会组织这样的事情发生了，我想我会拿着早川的发胶，挤出一大堆来就抹到寿的头发上。
　　
　　然后，是我的手指游走在他发间的舒服的触感。寿的头发有点硬，也许会有些扎手，或者会把我的手心弄得有些痒。
　　
　　但是画面总归是画面，那是冰冷的肥皂泡，触碰之后，便会碎裂然后无影无踪。
　　
　　我把早餐塞进肚子里，然后去了学校。
　　

           

第 7 章

  　　第三十八章
　　
　　之后几天我都没有遇到早川，我知道他很忙，因为那天他在电话里告诉我，他很幸运地得了第一名。
　　
　　今天是星期五，明天可以不上课，早川便约我去酒吧庆祝。我早早便收拾好，来到了酒店。
　　
　　今天的酒店看起来很不一样，推开门，我便一眼看到正在吧台调酒的早川。他的动作有一种说不出的洒脱，而衣饰中透着不同往日的奔放。
　　
　　早川看到我来，便推给了我一杯柳橙汁。
　　
　　“来得这么早啊，小暮，作业写完了没有啊，哈哈。”
　　
　　我努努嘴，这个家伙，装什么大哥啊，真是的。没理他，我走向其他几个朋友，和他们打着招呼。另外几个朋友把我拉到包间，给了我一套酒保的衣服。
　　
　　我向他们礼貌的笑了笑，换好衣服我走出包间。晚上九点以后就点还要做生意，我们的狂欢时间并不会太多。
　　
　　我和其他几位朋友走进吧台，看到早川已经调好了好几杯好看的饮料。我刚要开口和早川说话，我身后的一个人便伸出手来接过早川手里的饮料，说道：
　　
　　“早川，这里有我们。今天是你的大日子，你把木暮接走去玩吧！今晚好像不行了，有时间咱们再出来聚一聚。”
　　
　　“好吧，那你们能行么，回头老头子问起来怎么办？”
　　
　　“没事，反正今天也不是就你一个人不在。嘿嘿，回来给我们带点好吃的啊。”
　　
　　“嗯。”早川拍了拍他们的肩膀，便拉着我去换衣服。刚刚换上的工作服，又要换下来了。
　　
　　“他们真好。”我一边换衣服一边对早川说道。他们都是寿以前介绍给我的朋友，虽然寿和我现在不在一起了，但是他们依然对我很照顾。
　　
　　“是啊，同是天涯沦落人呢。”早川套上自己的衣服：“小子，想好去哪里玩了没有？”
　　
　　说实话，我倒是真的没想这个问题。拉着早川的袖子，我把他往门口拖，一边拉着还一边说道：“哎呀，早川大哥啊，我们出去再想嘛，不要让那个老头子看见。”
　　
　　“哎唷，你倒是着急，老头子今晚不在……”早川连忙跟上我的步子，但是，当我们走到酒店门口，早川突然停下了脚步，我拉不动他。
　　
　　我转过头去，忽然看到，早川用奇怪的表情看着前方的一个人。我再转过头去，前方的那个人我并不认识，但是他的皮鞋领带和西装价值不菲，显示了他的身价。
　　
　　……
　　
　　“早川先生。”西装革履的中年男人向早川微微一笑，伸出戴着金戒指的手：“你好，很高兴见到你。”
　　
　　“高桥先生，你好。”早川伸出手，礼节性地握了上去。
　　
　　看到早川的大手和那位成功男士的手握在一起，此时我觉得我是非常开心的。高桥先生的金戒指闪着耀眼的光芒，这一刻我几乎要将它与早川的未来等同在一起。
　　
　　“早川先生，你好，我是皇冠唱片公司的董事长。”
　　
　　“我是特地来拜访你的。这次活动由我来主办，我希望通过这次活动都能让喜爱音乐的人如愿以偿，更希望能找到自己的知音。”
　　
　　“早川先生，我反复看了比赛的录像。你在台上的表现非常好，希望你能与皇冠唱片公司签约，正式成为我旗下的艺人。您的能力，也需要由皇冠来展现，您说呢？”
　　
　　早川对面前的成功男人微笑着，然后说，谢谢您的抬爱，高桥先生。
　　
　　然后高桥先生满意地点点头，说道。
　　
　　“早川先生，现在虽然很晚了，但是请你来我的办公室，与我商量一下合约的问题。我有点赶时间，请你谅解。毕竟像早川先生这样的人才，不能让其他唱片公司抢了去。”
　　
　　听到高桥先生的幽默话语，早川又友好地微笑了一下。伸出手来，早川做了一个“请”的手势。
　　
　　“怎能劳您大驾。既然您对早川如此抬爱，那我就恭敬不如从命了。”
　　
　　在走之前，早川还不忘把家里的钥匙交给我，告诉我，要我不要玩太晚。如果不想住在宿舍的话，可以到他那里住。
　　
　　“你是他的弟弟？”高桥先生看了看我，又看了看早川温柔的微笑。
　　
　　我点点头，接过早川手中的钥匙。走出了酒店，我没有回学校，而是直接去了早川的家。
　　
　　……
　　
　　坐在早川家客厅的沙发上，我百无聊赖地翻着杂志。我是晚上七点到的家，可是现在已经九点多了。
　　
　　签合约应该不会这么晚吧？我想着。这么晚了，会不会发生什么事情呢？
　　
　　我一次又一次的按下焦急情绪。抬头看看天花板，我拼命克制着去看墙上挂钟的想法。
　　
　　唉，现在不应该打电话问他的，他正在和唱片公司的人谈判，在这个关键的时刻，电话铃声响起会不会很不礼貌？
　　
　　还是早川大哥早就已经和他们谈妥了，只不过他的身价变了，所以……
　　
　　“早川大哥不会这样的！”我几乎是叫出了声。在这一刻，我听到有人敲门的声音。
　　
　　我连忙跑过去开门。
　　
　　门外是一个头发微乱的男子，脸色有些灰白。他的眼睛被长长的流海遮住，但是身影却是非常熟悉――走进他我才知道，原来是早川回来了！
　　
　　“早川大哥，快进屋，你怎么变成了这样？”
　　
　　早川进了屋，伸出手摸了摸我的头发，摇摇头说，我没事。然后便走进屋子里，不发一语。
　　
　　到底是发生什么事了？我很想去追问，但我始终不敢说。
　　
　　于是，我走到客房安安静静地坐着，希望早川能慢慢平复自己的情绪，或者来找我倾诉。
　　
　　但是，一个小时过去了。客厅的挂钟已经响了起来，然后想起了一阵敲门声。
　　
　　早川没去理会，我也不敢出来。敲门声越来越大，震得我的心越来越不安。
　　
　　后来，我隐约听到门外有人在吼，然后早川从自己的房间里走出来，猛地打开了门。
　　
　　“早川纬，你真他妈的是个混蛋，以后你不要回我们家，你不要说你是我弟弟，说你是我妈的儿子！”门外传来一个男人的尖叫声，吓了我一跳。
　　
　　“早川纬，你他妈的真是让我恶心！以前你就不顾我的反对出来卖，卖了这么久，你现在还要卖！刚才幸亏是我接到那个变态的电话，如果是爸接到了，他都可能被你气死！”
　　
　　“你他妈的真贱，你他妈的太下贱了！我真是不知道应该怎么说你，你以后不要说你是我弟弟！连唱片公司的高桥总裁你都能搭上，你这个冠军是不是卖屁股来的！”
　　
　　“不要脸，你他妈的不要脸……”男人的声音越来越生气，忽然，我听到一个响亮的、被抽耳光的声音。
　　
　　然后，一切都沉默了。我只能听到那个刚刚发过火的男人大声喘气的声音。
　　
　　……
　　
　　我受不了这种沉默，于是我打算走出自己的房间，为早川大哥说几句话。
　　
　　我想，我已经明白了事情的经过，但是，我相信早川大哥。
　　
　　但当我刚推开门，边听到早川的声音。他的声音中透着一些失落，也有一丝孤寂。
　　
　　“你说完了吗？你说完就走吧，夜很深了。”
　　
　　然后令我惊讶的是早川话语中的无奈和温柔。这句话是这样自然地从他的口中被说出，仿佛之前没有那个男人的恶言恶语。可是男人的恶毒话语如同正在爆炸的鞭炮，早川的背影在鞭炮的爆炸中显得更加瘦削了。
　　
　　站在早川身前的是一个并不算高大也并不算结实的男人，其貌不扬到然后看到早川以后，便觉得他很难看。这个人，听他对早川的话，应该是早川的哥哥？
　　
　　我觉得我应该为早川说句话，但是当我刚刚踏出一步的时候，那个男人显然已经发现了我。
　　
　　他伸出手，远远的指着我的脸，然后大声骂道：
　　
　　“早川纬，你怎么可以这么下贱，连这么小的男孩都要拐！出去给人陪睡，还要糟蹋这样的孩子，你他妈的还是不是个男人！我是你哥，我今天必须要教训你！”
　　
　　然后，气愤的男人便一拳打上早川的肚子。这一拳可结结实实，我能听到拳头击在人体的闷响，然后听到早川压抑的呻吟。
　　
　　我再也忍受不了，连忙大声喊了起来。
　　
　　“你这是说的什么话，我们没有鬼混，他是我的朋友！”我连忙去扯他不停出拳的手臂，没想到却结结实实地挨了几下。
　　
　　可是我还是不死心，这个家伙怎么可以说的这样过分！我还是加大了握住他手臂的力气，想把他甩到一边。可是正在我咬牙施力的时候，我的下腹突然被面前的这个粗鲁男人狠狠地蹬了一脚！
　　
　　“啊！”我无法控制的大叫一声，痛的眼冒金星。一个站不稳，倒是被早川顺势拉向身后。
　　
　　“小暮！”早川大喊一声，顺势把我拖到他的身后：“快去屋里，快去！”
　　

           

第 8 章

  　　第三十九章
　　
　　我还没有来得及反对，早川便重重地推了我一把，我踉跄了一步，终于跌倒在地。
　　
　　看到了我有点落魄的样子，早川的眼神中满是焦急，而那个男人也停下了自己的拳头。男人的脸由红变青，双眼却是在慢慢充血。
　　
　　“早川，你居然护着这个Moneyboy！”男人用惊异的眼睛看着早川，然后又转过头瞪着跌倒在地上的我：“你是什么东西，你凭什么来勾引我弟弟，你现在快给我滚！”
　　
　　不顾男人的大声叫喊，早川没有看他一眼，倒是把我扶了起来。为我拍掉裤子上的土，早川直视着男人暴戾的眼睛，说道：“哥哥，他是我的朋友，不是什么Moneyboy。你如果骂够了就请走吧，我很累了。”
　　
　　这个男人和早川的感情真好啊！我在心里暗暗的想着。可是这个男人为什么要这样说自己的弟弟呢，，这真的是太过分了！
　　
　　想到这里，我的心里又出现了一团火焰。抬起头对上那个男人的眼睛，刚想开口，却看到那个男人炙烤着的眼神。
　　
　　他一动不动的站着，凝视我的眼睛里是一种让人颤栗的恶毒，不过，我还觉得，似乎像是有一丝……嫉妒。
　　
　　“你，你，你们……”男人看看我，又看看早川。我们的沉默，像是让他的铁拳打在了一团棉花上，全无用武之地。
　　
　　“好啊，我就成全你们这两个变态。”那个男人伸出手来，对着我们比了比中指，然后用他的中指戳着早川的胸膛说：“从今以后，你别说你是我弟弟，你也别说你认识我！”
　　
　　……
　　
　　男人很生气的摔门走了。早川没说话，关上了门，然后坐回沙发上，按了按遥控器开始看电视。
　　
　　“早川哥哥。”我在他的身边坐下，抢过遥控器把电视关掉：“早川哥哥，你把刚才那位哥哥的电话给我吧，我要对他解释这件事。真对不起，早川哥哥，我……”
　　
　　“没事，你去忙你的去吧。”早川优雅地讲遥控器从我的手中抽出来，然后转过头去开电视不看我。
　　
　　“早川哥哥，你不要这样子，你还是把刚才哥哥的电话给我，我要把这件事跟他说明白！”我换了个角度正对着他，直视着他的眼睛。
　　
　　但是早川只是无力地笑了笑，我到现在才发现他的表情中有深深的疲惫。原来那番话还是打击到了他，想到这里我便更加内疚了。
　　
　　但是早川没理会我的内疚，他勉强挤出一个笑容，然后揉乱了我的头发，说道：“小暮去休息吧，这是我们兄弟俩的事。你让我安静一下，没事的，啊。明天早点起来，我带你去医院看看。”
　　
　　“可我……”
　　
　　早川向我摆了摆手，我知道他不想让我插手这件事。我刚要打断他的动作，突然觉得这确实是他们兄弟二人的事情，我似乎说什么都是多余。
　　
　　于是我拍了拍早川的肩膀，给了他一个鼓励的微笑。
　　
　　……
　　
　　夜越来越沉，可我睡意全无。我干脆关掉客房里的灯，然后躺下闭上眼睛。
　　
　　闭上眼睛，刚才早川和他哥哥吵架的情形依然挥之不去。现在一切都已经安静了，我却觉得喧闹起来。
　　
　　心也毫无理由地跟着纷乱起来。
　　
　　于是我在意识的海洋中漂浮着，不知过了多久，耳边传来吉他的优美旋律，让我的旅程变得柔和。
　　
　　我听出那是早川正在弹着他的吉他，在唱着那首很老的歌。那首歌的名字我记得――《shape of my heart》，它的歌词在早川的声线中被演绎得很完美。
　　
　　早川唱了一遍又一遍，他深情的歌喉让我的情绪渐渐平静下来。我想起了那一次，寿轻弹着吉他，唱那首《I want it that way》。但是，寿的声线和早川的不同，寿只有在对我说话的时候才会很温柔，而早川的声音，一直让人如沐春风。
　　
　　而那首《shape of my heart》也让我觉得越来越舒服。
　　
　　“If I told you that I love you,you maybe think there’s something wrong.I’m not a man in two many faces,the mask I wear is one…”
　　
　　“If I told you that I love you,you maybe think there’s something wrong.I’m not a man in two many faces,the mask I wear is one…”
　　
　　“If I told you that I love you,you maybe think there’s something wrong.I’m not a man in two many faces,the mask I wear is one…”
　　
　　如果我告诉你我爱你，你是不是会觉得一切都搞错了？我不是一个有很多面孔的男人，我的面具只有一张。
　　
　　如果我告诉你我爱你，你是不是会觉得一切都搞错了？我不是一个有很多面孔的男人，我的面具只有一张。
　　
　　如果我告诉你我爱你，你是不是会觉得一切都搞错了？我不是一个有很多面孔的男人，我的面具只有一张。
　　
　　在浓浓的安静中，早川的深情显得有些突兀。他在不停地重复这句话，像是录音机里的磁带卷了带，又像是一个男人在执拗的告白。
　　
　　除了温柔之外，我并不能听出还有其他情绪在，也许是我并不了解他的缘故吧。其实，从一开始我就知道，这个温柔并且十分善良的男人，在微笑的面具下，也有自己的故事。
　　
　　……
　　
　　突兀的歌声，在黑暗中显得突兀的歌声，突然在一阵碎裂声中被终结。
　　
　　然后，敲击声和碎裂声让我的心意外地疼痛起来。
　　
　　我连忙打开门，客厅的灯光突兀地刺痛了我的眼。我眯着眼睛向声源走去，然后缓缓地在那个人面前睁开眼睛。
　　
　　早川没有看我，他疯狂地用自己的吉他敲着墙面。吉他在撞击中变成一地碎片，琴弦变成一些不规则的金属直线，在早川紧握住的那端，可以看到血珠在上面。
　　
　　“早川哥哥！”我惊叫出声。伸出手来，却不敢握住他受伤的手。他依旧不顾我的尖叫，机械一般地敲打着。
　　
　　当吉他完全变成了碎片，他将手中的残骸扔掉。我低着头，看到他的手心尽被琴弦割伤。
　　
　　“早川哥哥，你等一下，我去拿水来！”
　　
　　我刚要转身，他拉住了我。他的目光有些迷离，他的眼睛正对着我的，但是双眼却失去了焦距。
　　
　　“你看，碎了呢，是吗？你给我的，我也还给你了。”
　　
　　我点点头，不明白他的意思。
　　
　　早川颓然地坐在沙发上，把自己窝在沙发里，我连忙在他的身边坐下。
　　
　　“这吉他还是我哥送给我的呢，就在我十六岁生日的时候，那时候他为了送我这个，给人家送了三个月的报纸。呵呵，可惜后来没过两天我就出来卖了。”
　　
　　“呵呵，他是我哥，也是我的……不过我真觉得他像我弟弟，脾气总是这么坏。对了，木暮，你说你愿意当我弟弟么？你跟小寿就像我的弟弟们一样，有你们特别好。有的时候看看你们，又觉得那些我不可能得到的东西，就这么属于我了……”
　　
　　“算了，没了也好，没了也没这个念想了。”早川叹了一口气，他的悲伤马上在下一秒的微笑中被假装抹去。
　　
　　“去给我端盆水吧，小暮，咱们明天还要去医院呢。明天我没课，我们去商场逛逛，买些生活用品。”
　　
　　“好吧。”我只能点头。
　　
　　……
　　
　　结果今天早上早早地就把我叫醒了，他说医院排队要赶早，不然就会等好久好久都没有人来诊治。我有点无奈地笑一笑，然后和他出了门。
　　
　　话说昨天那个男人打在我身上的拳头真的怪难受的，早晨没吃早饭的时候胃里一阵阵的疼，吃完了早饭也很不舒服，不知道是不是打出了内伤。而且在一呼一吸之间，腹部也会传来一阵隐痛。即使这样，我却仍然觉得没什么。
　　
　　早川去为我挂了号。临走的时候他拍拍我的肩膀，要我在休息区的椅子上坐好不要乱动。我投给他一个微笑，说了一句大惊小怪，然后乖乖地找了一个不显眼的位置坐好。
　　
　　医院里的人的确不少，我看到早川走进一个很长的队伍中准备给我挂号。不过我倒是觉得，他才是需要看病的那位。
　　
　　微微笑了一下，我的心里又涌起一阵温暖。这个如同兄长的男人，让我觉得很窝心。
　　
　　思绪不知道飞走到多远，我摇了摇头，看着天花板。我身边的人都在和亲人或者朋友聊天，只有我是一个人。
　　
　　“你的肚子怎么样？”有一个男人向我的方向走来，在我面前的两排椅子前站定。他并没有看我，但他的声音很惹人注意。他将挂号单交给他身边的人，然后坐了下来。
　　
　　“你的肚子怎么样，我们还是去做掉吧，纱子。”男人的声音依然很大，让我无法忽略。
　　
　　而且，我听到了一个让我熟悉的名字。也许是我的错觉吧，但是我还是低下头，把脑袋埋进自己的手心里，然后仔细地听起来。
　　
　　“哥哥，我不想把孩子打掉，我……”细柔的声音传入了我的耳朵，虽然不大，但我还是能分辨出来。天啊，原来真的是仓桥纱子！听刚才他们的对话，那么……她怀孕了！
　　
　　“她怀孕了！”我的心里一阵震动。她的男朋友是寿，那么孩子的父亲是……
　　

           

第 9 章

  　　第四十章
　　
　　“纱子，你还是听我的话，把孩子做掉吧。马上就要开学了，你如果开学反悔想做掉孩子，不能上课，要怎么瞒得过爸妈？”
　　
　　“可是……哥哥，我们不要去，你陪我坐回儿，行吗？”仓桥纱子的声音变得更加娇弱，但是我听的却越来越清楚。
　　
　　在听到这个消息的一刻，我的心像是被箭击中了一样。瞬间的疼痛铺天盖地蔓延过了我的理智，然后融入每一个血液分子中流遍全身。
　　
　　为什么，为什么这一切会变成这样……我最爱的那个男人，那个说会永远和我在一起的男人，竟然和别的女孩子有了自己的孩子……
　　
　　我把头低下去，用力地低下去，低到不能再低。我捂住双耳，可是他们的谈话却能穿透我的手掌，飘进我的心里。
　　
　　“妹妹，你怎么能这么糊涂。那个三井到底有什么好，值得你这样……”男人的声音变得粗声粗气，他实在无法原谅这个让自己妹妹痛苦的男人。
　　
　　然后我听到了一阵抽泣声。好久，才听到那个女声：“哥哥，那个孩子不是我和寿的，是……”
　　
　　“什么，不是那个小子的？！”几乎是和那个男人一起，我也差点抬起头来。
　　
　　“哥哥，我想过了。三井他对木暮那个男人都可以这么负责任，那么知道如果我怀了他的孩子，他一定会……”
　　
　　“想也别想！”男人粗粗鲁地打断了女孩的话：“妹妹，你实在糊涂！还是听哥哥的话吧，那个三井……”
　　
　　“三井如果知道我怀了他的孩子他一定会要我的！可是……可是直到现在，他都没有碰过我。孩子都已经两个月了，我一定要想个办法，让他……如果时间拖久了，恐怕我对他说是他的孩子，也没人会相信了……”
　　
　　“哥哥，你一定要帮我……你的朋友中不是有人有这方面的东西么，你如果不帮我，我真的不知道应该怎么办了。我不能白白地受这一次苦，而且三井他……”
　　
　　我听见男人似乎是长长地吸了一口气。然后他再次问身边的女孩：
　　
　　“你得到他以后就会把孩子做掉是不是？”
　　
　　“当然！”我听见仓桥纱子飞快地回答：“我怎么会留下这个孩子，我只有十七岁。他想让我给他生孩子，还要看他的表现！”
　　
　　……
　　
　　听到这里，我觉得我已经明白她的意思了。仓桥纱子怀了别人的孩子，然后想利用这个孩子，让寿接受她？
　　
　　“让寿接受她？”我在心里又重复了这句话。她和寿现在不是已经成为恋人了么，为什么还要这么说？难道……
　　
　　我在心里飞快的假设，这个假设让我一阵狂喜，让我更加用力地想去听清他们的话。
　　
　　“哥哥，我求你帮我。我真的很想得到他，而且，虽然现在他和木暮不在一起了，但是我还是怀疑他们……哥哥，你就帮帮我吧！”
　　
　　“好吧，妹妹，我就帮你这一次。事成之后，这个孩子绝不能留下。”
　　
　　“好的，哥哥。”
　　
　　“我们计划一下。开学了以后，你可以在放学的时候把加了料的饮料给他喝。但是你要答应哥哥，成功以后，一定要把孩子做掉。”
　　
　　“……”
　　
　　后来，我便听不到两个人的谈话了，也许他们已经说完了。我悄悄地将头抬起来一点，看到前面的位子已经空了。过了一会儿，早川已经挂号回来了，他陪我做了检查，然后回家了。
　　
　　……
　　
　　“早川大哥，寿最近有没有去酒店？”回到家，我将医生开的药放好。
　　
　　“没有去啊，他有好长一段时间都没来。我听说他现在和仓桥纱子在一起，仓桥纱子家里很有钱，老头子因为这件事，特许他现在只和仓桥纱子一个人在一起。确实啊，小寿确实给老头子带回来一些好处。”
　　
　　听到早川这样说，我没说话。我想我一定要阻止这件事的发生，不管是为了我，还是为了寿。
　　
　　我将今天在医院听到的话都复述给了早川，听完以后，早川对我露出一个阳光的笑容。
　　
　　“是这样啊，小暮，你的胜算很大呢。”
　　
　　“我也觉得寿不会喜欢纱子，但是我不知道如何打破我和他之间的冷漠。我相信他是爱我的，我相信他，早川哥哥！”
　　
　　说到这里，我激动的握住早川的手。从早川关切的目光中，我仿佛又能看到我和寿的未来。
　　
　　“你知道小寿是在哪个班么？不知道就去打听打听吧。我想……反正仓桥纱子是你的同桌，如果她要将加了料的饮料带过去，你很容易就能发现。”
　　
　　我点点头，继续早川的话说：“这倒是，我可以早点去。而且她不喝的饮料，便应该是拿给寿的那瓶。”
　　
　　“嗯。然后我们也要准备好，呵呵，在我们的饮料里面加入少量的安眠药。不，这样。我想，仓桥纱子想要行动，肯定是在下晚自习之后，直接将饮料跑去拿给三井，然后去酒店开房间。我们不能与仓桥纱子照面，这样的话，小寿应该会拒绝你。你可以提前将小寿约出来，把他带到酒店，我给他喝下带有安眠药的饮料，找个房间把他藏起来。第二天早上你直接去上课就好，我把事情的经过都告诉他。”
　　
　　嗯，早川的办法确实不错，我在心里想着。想了一会儿，刚刚觉得事情有了点眉目，我却又开始着急了。
　　
　　“早川哥哥，如果我去约寿，他不肯理我怎么办？”
　　
　　“嗯，这倒是个问题……”早川托着下巴，皱起了好看的眉：“你去对他讲，你说我被我哥揍了，然后全身是伤，还拖着一身疼痛去上班。你这样对他讲，他肯定会马上来接我的班。”
　　
　　早川再说这句话的时候，眉毛还骄傲地向上挑了挑。不过我倒觉得很勉强，干嘛要这样说嘛，虽然早川大哥和他哥哥吵架的事是真的，动手也是真的，但是拿这件事情来欺骗寿，是不是有些不太好呢？
　　
　　早川像是看出了我的心思，伸出手来推了我一把，然后妖媚地笑了起来。向我眨眨眼，他又恢复了那个游戏人间的少年形象。
　　
　　“小暮，嘿嘿，你不用觉得不合适啦，这个方法很管用的。我和我哥的事已经不是一天两天，借你们用用也是没什么的嘛，嘿嘿。”
　　
　　我像早川投去一个无奈的表情。看看他无所谓地再次向我一笑，我的心里突然有些内疚。
　　
　　对于早川来说，已经算是内忧外患了吧。和亲密的兄长吵架，又因为高桥总裁的骚扰而放下自己的梦想。
　　
　　“谢谢你，早川大哥。”我郑重地说出这几个字。
　　
　　“谢个屁，你去休息去吧。我回酒店看看，有事给我电话。”
　　
　　……
　　
　　开学前的几天，我格外的激动，又将早川提出的建议默背了几遍。今天已经是第四天了，我在心里默数着，希望仓桥纱子快些行动，因为每天坐在她身边，我觉得自己的心都要跳出来了。
　　
　　但是我们之间依然相安无事，她每次都会对我妩媚的一笑，然后将寿是多么疼爱她的经过讲给我听。
　　
　　我只用微笑做回答，仿佛我们是很好的异性朋友，但我的内心却在观察着她的一举一动。由于这件事，我开始变得有些敏感，但是也更能忍耐。有时，我甚至会观察她的肚子，恶毒的想着它什么时候才能变得大一点，让她的谎言不攻自破。
　　
　　今天下午上课，我依然早早来到教室。教室里还没有人，将这节课需要的书准备好，我瞥见仓桥纱子从门口走进来。
　　
　　今天的她稍稍有点不一样，因为平时中午来上课的时候，她都不会背书包的，而且也决不会来得这么早。今天她背了一个书包，走到座位上以后，迅速把书包塞进书桌堂里。
　　
　　也许……是今天？
　　
　　我不动声色地从座位上站起来，向门外走去，一边走还一边问她：“纱子，今天的物理作业我是不是还没有取？”
　　
　　然后我迅速回头看她，她低着头，像是在弄什么东西。我可以看见，她的左手拿着一个水壶，右手拿着的是什么东西，我不知道。
　　
　　“啊……”听到我的问话，女孩像受惊一样抬起头来。皱了皱眉毛，她回答我说：“应该是的，你现在去看看吧。”
　　
　　“好的，我现在去看看。”我走出教室，却不是去老师办公室，而是走进了厕所里。
　　
　　我掏出早川给我的他的手机，然后给寿发了一条短信。本来我就不是很会用这样高科技的东西，由于发短信的对象是寿，我更加紧张了。
　　
　　“三井吗，我是木暮，有点事情想要找你帮忙。早川昨天晚上和他大哥打起来了，伤的挺重的，最近几天晚上酒店都是他的班……”
　　
　　我等了好一会儿，寿都没有回复我。我有些心灰，于是，我把手机放进兜里，去了老师办公室。将全班同学的物理作业本捧在手里，我觉得自己的心沉甸甸的。
　　
　　走进教室，教室一片哄闹。我把作业本发了下去，发完了怀里的一小摞，我刚要去讲台再取一摞，身边的同学忽然拉住了我。
　　
　　“木暮，我好像听见你的手机响了一声。”
　　
　　“谢谢啊！”听到同学的话，我觉得我的心瞬间一亮！连忙向他道谢，我闪进了厕所。
　　
　　颤抖着手拿出兜里的手机，果然是寿的回复！他的语气很平淡，只是说：“好的，我知道了，下晚自习三十分钟后，正门处等我。”
　　
　　

           

第 10 章

  　　第四十一章
　　
　　收起雀跃的心情，我连忙回到座位上。其他的作业本已经有同学帮我发完了，回到座位马上就上课了。可是过了半节课时间，我的心情还是不能平静。
　　
　　寿不但没有拒绝我，而且还要我和他一起走，这份惊喜是我无法想象的。
　　
　　而我身边的人，也有些不太安分。这一节课，她都在盯着自己的手机。像是在等待什么，也像是在和谁较劲。
　　
　　第一节课下课了，刚刚打完下课铃，仓桥纱子马上跑了出去。而我的心情也是七上八下。
　　
　　终于熬到了晚自习下课，我的余光瞥到寿站在教室门口等着纱子，然后，纱子一脸幸福地挽上他的手。我装作没有看见般，若无其事地收拾书包。
　　
　　“寿，你今天晚上要陪我，你要陪我，我和你一起去酒店好不好……”我听着仓桥纱子在和寿撒娇。
　　
　　“今晚我有点事情，男人间的时间，你就不要插手了。乖乖回去睡觉。”三井的声音越来越远，之后我就听不到了。
　　
　　大概三井留出了半个小时的时间来处理他和仓桥纱子之间的事情，然后才会去看早川哥哥吧？突然，我的心中涌起了一层不安，他会不会后悔，尤其是喝了仓桥纱子的饮料之后？
　　
　　我将手伸进兜里，想用手机给三井打一个电话，可是却在这么想的时候，脑海中出现了三井对我的绝情。
　　
　　如果我给他打一个电话，他会不会觉得我很烦？
　　
　　于是我马上跑回寝室，把书包扔下以后就向校园正门跑去。我早早地站在那里，在汹涌的人海中搜索三井的脸。
　　
　　但是找了好一阵子，我依然没有找到三井。庞大的人群已经变成三三两两，我还在校园正门傻傻地等着。
　　
　　在十点整，我看见三井向我的方向走来。
　　
　　……
　　
　　三井在看到我以后没有什么特殊的表情，他示意我在前面带路。走到马路旁边，他伸出手拦下一辆出租车。
　　
　　他为我拉开车门，然后自己坐到了副驾驶的位置，并不同我讲话。但我从他的脸看不出他的情绪，我们像是并不熟悉的同学一样，他的眼中并没有我的存在。
　　
　　我深吸一口气，鼓起勇气问出了我一直想要知道的问题。
　　
　　“三井，你喝了仓桥纱子给你的饮料了么？”
　　
　　“嗯。”三井只是发出一个鼻音，他的声音有点慵懒。
　　
　　“你怎么知道纱子送了饮料给我？”过了好一阵子，三井才开口对我说话。
　　
　　“哦，我今天有听她对我说。”我连忙回答道。
　　
　　三井没回头，也没有说话，我不知道他的表情和他的想法。但我的心却一阵下沉，难道三井真的喝了加了料的饮料？那该怎么办。
　　
　　“过一会我去酒店把早川换下来，然后你和他回家。”三井的语气冰冷，俨然一位不可侵犯的王。
　　
　　我乖乖的点点头，即使他可能看不到。
　　
　　然后，我再次鼓起勇气，问出了第二个我想知道的问题：
　　
　　“三井，那酒店下班以后你还会去找纱子么？”
　　
　　这一次，三井没有回答。在静默中，我只能听见自己的心跳。
　　
　　……
　　
　　三井驾轻就熟地走进酒店的旋转门，昂着头一副酷酷的样子，我紧跟在他的身后。
　　
　　走过旋转门，我马上将视线投向吧台，早川看到我们进来，立刻装出一副疲惫的样子。
　　
　　“早川哥哥。”三井跑了进去，走到吧台前面说：“你还好吧？”
　　
　　“没事的，小寿，我死不了。”早川的眼睛像是被狠狠揍了一拳，透着骇人的青紫，但是我知道这是别人特地帮他画上去的。
　　
　　今天晚上老头子去给他的龟儿子开家长会，开完了就要收拾那个笨蛋，所以我们可以猖狂点，这是早川对我说的。
　　
　　三井看到早川有些狼狈的样子，连忙走进吧台，将他挤了出去。
　　
　　“滚，我现在看了你这个样子都会吐，你还让不让我叔叔做生意了！”
　　
　　“哎唷，我亲爱的小寿寿，人家不是心疼你为人家受累么……”看到三井因为早川的受伤而微怒，早川很满意地一边做着夸张的动作，一边调侃三井。
　　
　　“滚！”三井伸出手，一把推开早川，我突然发现三井的脸上现出不正常的红色。
　　
　　早川顺势趴在吧台上，夸张地尖叫了一声。三井对早川翻了一个白眼，脸上微微泛红。
　　
　　我刚要扶起早川对他说这件事，但却看到旋转门后走出了一个漂亮的女人――仓桥纱子。
　　
　　她也来这里了！
　　
　　我一惊，连忙拉起早川。早川痛的哎唷一声，但看我一脸焦急，也没有说什么。他对三井摆摆手，便把我拉走了。
　　
　　“小暮，你怎么了？”
　　
　　“早川哥哥！”我越来越害怕，心脏跳得越来越激烈，双手抖个不停。
　　
　　“别害怕，别害怕，小暮！”早川握住我的胳膊，强迫我镇定下来：“小暮，跟哥哥说，怎么了？”
　　
　　“仓桥纱子来了……寿喝了那瓶加料的饮料！”
　　
　　是的，没错，那瓶饮料一定加了料。刚才在我离开的时候，我分明在寿的脸上看到了越来越不正常的红色，这就是药力发作的前兆。
　　
　　“糟了，那快走啊！”早川连忙拉着我：“我们要趁三井药力完全发作之前阻止他们，快走！”
　　
　　早川拉着我的手，把我拖进吧台。我们用焦急的眼光在狂舞的人群中扫视着那熟悉的两张脸。一阵又一阵的恐惧在我的心头掠过，我能隐隐约约地感觉到，如果这一次不能成功，那么……
　　
　　那么后果是什么，我不敢去想，因为我知道我无法承受……
　　
　　……
　　
　　“在那里！”在我的眼神因为绝望而越来越空洞之后，早川狠狠地推了我一把。也不管我有没有回过神，早川用力地拉着我像一个方向奔去。在走进了我才看到，有两个熟悉的人在墙角热吻着。
　　
　　我看到我最爱的人脸上闪着邪异的光芒，他正在狂吻着怀中的女人。不，那不是吻，而是近乎野兽般的撕咬。
　　
　　而那个女人的动作简直下流到让我恶心，她的手不停的在我最爱的人身上游走，像是要挑起他的热情。
　　
　　一瞬间，我的脑袋“轰”的一声炸开了。我的心像是被投进一颗重磅炸弹，痛的我无法再向前移动一步。
　　
　　虽然离他们有一段距离，但我觉得自己甚至能听见三井不满足的低沉喘息，和妩媚女人舒服的压抑的呻吟，甚至还有他们交换口液的令人作呕的声音。
　　
　　“小暮，你他妈的发什么神经！”早川重重地推了我一把，我一个趔趄，差点跌在一位正在跳舞的客人脚边。但在马上回过神之后，我又看到了那不堪入目的画面。
　　
　　“别愣着了，你快到三井身后啊！”早川塞给我一个空的杯子，自己走到仓桥纱子身后，对着她的脖子狠狠地就是一下。
　　
　　在兴致正好的时候被人从身后偷袭，仓桥纱子大叫了一声便瘫软在地。早川这一手可不轻，我看见仓桥纱子的脖子处已经见了血。
　　
　　虽然仓桥纱子瘫软在地，但是已经失去理智的三井顺势倒在了她的身上。他继续狂吻着她的嘴唇，然后向下啃咬着她的身体。他的双手也没有闲着，右手撑在地面，左手去解女人的衣物。
　　
　　“木暮，你他妈的快拍啊！”早川俯下身，想要将仓桥纱子拖出去，但是三井还是在狂热地亲吻着。
　　
　　“快啊，木暮，你还在想什么呢。快拍，然后把他扔进包间去好好处理他的伤口！”
　　
　　早川的大吼声驱散了我心中的一切杂念，我像是突然来了勇气，走到三井的身后，我便举起玻璃杯来，学着早川的样子拍了下去。可是到了马上就要拍下去的时候，我突然变得懦弱了，我只在他的肩膀上狠拍了一下，没有用力拍他的后脑或者肩膀。
　　
　　三井闷哼了一声，然后软倒在女人的身上。但是他并未完全失去意识，还微微挣扎了几下。
　　
　　“小暮，快把他带到包间里，给他处理伤口我把这个女人处理掉！”
　　
　　然后早川就费力地将女人扛在了自己身上，没理我就向出口奔去。我也连忙把三井架起来，扶着他的身体就向包间走。
　　
　　三井的身体很重，大概是因为喝醉了的缘故。他的所有重量都压在我的肩膀上，让我有些不知所措。而且刚刚我下手的确用力了点，玻璃杯拍在他的外套上，虽然没有看到血但是它拍碎了。酒店的服务生们都认识我，看到我以后纷纷为我们让路，我们进了电梯，选了一个客人会很少的楼层，随便找了一个包间我便把他塞了进去。
　　

           

第 11 章

  　　第四十二章
　　
　　将三井塞进包间，我连忙将包间的门锁好。然后，我将三井的身体立在床头，脱去他的外套，检查他的肩膀有没有受伤。
　　
　　我的手刚刚碰到三井的衬衫，三井突然一个转身把我压在身下。他的脸瞬间贴在我的面颊，我感觉到了他狂乱的气息。
　　
　　我伸出手来，想要推开他，因为我还没有看他肩膀到底有没有受伤。
　　
　　但是他的气息越来越紊乱，他捉住我的头，在我面颊的皮肤上吮吻着，我突然感到一阵害怕。
　　
　　就这样过了一分钟，三井突然用力把我推开。我抬头，用惊讶的眼神望着他，我看到他双目泛红，那是嗜血的前兆。
　　
　　“滚，你给我滚。马上滚出去，然后把门给我锁好。”
　　
　　“寿，你是不是很难受。你乖乖的坐着别动啊，让我看看你肩膀的伤口。”
　　
　　但是当我再次触碰到他的身体，他依然寻思把我压在身下。狂热的气息让我顿时失了方寸。脖颈处传来一阵温柔的刺痛，让我开始对仓桥纱子饮料的药性害怕起来。
　　
　　我身上的男人是我最爱的人，但他现在变成了一头野兽。我不想去抗拒，可又不想就这样沉迷。
　　
　　“啊！”我承受不住他的攻势，太过用力的啃咬，让我痛得流下了眼泪。
　　
　　大概是我的声音尖利的太过夸张了吧，三井的动作停了下来。他的脸正对着我的胸口，眼神越发的深不可测，而我能感觉到颈间传来的属于三井的温暖的气息。
　　
　　“谁让你来这的，你给我滚，快！”
　　
　　他抬起头，浑浊的目光中泛了点清明，像是要用力看清身下的人。
　　
　　我们都僵持在这里，我不敢出声，怔怔地将他每一个变化都收入眼底。而他的眼睛，在几秒钟之内变化了数种颜色，最后他一把将我推开。
　　
　　“妈的，谁让你来这的，给我滚，马上！”
　　
　　……
　　
　　三井这一推，像是用足了力气，从前的我从来都不知道他凶起来的时候可以这样可怕。额间一阵刺痛，我的头晕了一秒，随后又因疼痛而变得清明起来。原来是三井一把把我的头推到了床板上，但看到他现在痛苦的样子，我怎么可以离开？
　　
　　而刚才我的身体小小的移动，使得三井的意识又变得不清楚。他低下头，啃咬着我脖颈以下的地方，透过他沉重的呼吸声，我能感觉到面前的男人正渐渐失去理智。
　　
　　我能感觉到自己的心渐渐疼痛起来，我不知该如何表达我的心情，更多的是不知所措。我不想就这样让他失去理智，但我无计可施。
　　
　　然后，我能感觉到他的一只手伸入我的衬衫下摆，另一只手在我的胸前游走，撕开了我的衬衫。
　　
　　“寿……”我轻声呼唤着他的名字，他的失控让我感到心疼。
　　
　　猛然间我想起仓桥纱子药瓶里的药性，她到底用了多少，我又该怎么办？
　　
　　此时的我心中清明，却无法看见三井难受的样子。是该……是该用那样的方式么，在不让他痛苦的前提下。
　　
　　或许我可以拼尽全力挣开他的怀抱，然后拖着他去浴室冲冷水？
　　
　　想到这里，我便觉得整个心房都痛起来，我不想这样做，但是我也不想，与他在没有爱的前提下，结合在一起。
　　
　　虽然，我眷恋他的温度，眷恋他的气息，甚至……眷恋他的身体。
　　
　　可是我别无选择。
　　
　　既然今天他已经来到了我的面前，既然他今天还会需要我，既然可以减轻他的痛苦，那么……
　　
　　那么，我愿意！
　　
　　我愿意让新的痛苦，在我的身体上烙下幸福的痕迹。即使这是沉沦，即使这是万劫不复！
　　
　　……
　　
　　衣衫已经全部褪尽，像半年前一样，我像一个刚刚降世的孩子，将一切完全袒露在他的面前。
　　
　　只是，他没有半年前的怜惜，我也没有半年前的羞涩。
　　
　　不理会他在我胸前狂热的亲吻，我用双臂缠上他的脖颈，送上我的双唇和亲吻。我的嘴唇在他的皮肤上流连，他的汗水浸湿了我的侧脸，像是流下的热泪。
　　
　　我用唇舌的温度去给他的热情加温，在今天晚上，我不是那个青涩的少年，我是一个痴爱着身前男人的另一个我。既然上天今晚将他送到了我的面前，那么我的宿命便是要与面前的这个男人拥有烟花般的幸福和快乐。
　　
　　用舌头生涩地在他的耳廓画圈，就像那时的他，只用温柔，就可以带来灼人的温度。
　　
　　只是，做着这般动作的我还是觉得双颊发烫。其实，我不知道今天的我是怎么了，这样的事情我从来都没有做过，我甚至不知道自己这样做会不会带来预期的效果。
　　
　　果然，三井的攻势更加猛烈了些。我不能忍受地轻吟了一声，但三井的动作并未因我的不适而停止，反而更加想要侵入。
　　
　　我吻上他的唇，试图向他表达我的爱意。我相信我们是相爱的，但我不知在这最后一次的机会，他是否能够感觉得到？
　　
　　我试图将自己的舌和三井缠绕在一起，就好象我们从未分开过。刚想去享受这种假想的美好，但三井的撕咬打破的我的梦境。
　　
　　“啊……”我的唇边逸出不能忍受的呻吟。在我承受痛苦的瞬间，我分了神，而三井在这一刻，将我压在身下。
　　
　　……
　　
　　我还没有完全准备好，只觉得自己的身体，像是被一道利刃贯穿。没有经过任何润滑的部位传来火烧般的疼痛，而疼痛随着凶器的运动，不断地被送往全身。
　　
　　我紧闭双眼，眼泪不受控制地流下来，并非觉得悲伤，只是疼痛难忍。在这个黑暗的世界里，我唯一能够感受到的，就是三井的深沉呼吸，和埋在我身体内无法消磨的疼痛。
　　
　　“啊，轻点，求你……”
　　
　　如同失声般的我喊不出声音，只能靠回想寿以往的温柔，去钝化我对痛苦的触感。在我面前的那个人，究竟是不是他，那个让我深爱让我心甘情愿的人？
　　
　　三井在我的胸前狠命啃咬着，而我的伤处也由于他的卖力，让我感觉到疼痛的加剧。我大口地吸着气，感受到温热的液体缓缓从疼痛的部位流出，我觉得那液体应该是血。但是稍过片刻，也许伤口有了血液的润滑，我不再觉得太过痛苦。
　　
　　我依然在用力吸气，不知道是我的情绪稳定下来的原因，还是因为伤处流了血，我觉得我适应了这样的疼痛。而听到三井的呼吸变得越来越浑浊，我能感觉到他现在正处于极乐。
　　
　　我紧皱着眉去忍受，但我努力睁开双眼。我想要看清与今晚我如此亲密的人。他曾经是我最亲密的人，也是我最爱的人。我想要记得，尽管今晚的我，并没有感受到快乐。
　　
　　伸出手，我颤抖着抚上他的脸。在我的手碰触到他脸颊的那一刻，我看到了他眼中自己的狼狈。但我还来不及反应，就感到一阵炽流进入我的身体深处，而三井也瘫倒在我的身上。
　　
　　我的心一阵刺痛，试图用颤抖的手抹去他的热汗。不知为何，我突然觉得那如同泪水。
　　
　　你好些了么，寿。我知道我现在说话你听不到，但是，这样会不会让你好很多？
　　
　　我没有经历过这样的感觉，喝过这种药，是不是会很痛苦？那么现在，有没有好些？
　　
　　……
　　
　　感觉到身体内部传来的颤抖，我感受到了三井的坚硬。这让我吓了一跳，以前听早川大哥讲过药效强力的药，这种药据说使用以后，会让人完全丧失理智，而且药效会持续很长时间。
　　
　　随着三井在我体内变得越来越火热，我的心一阵阵的犯疼。寿对于仓桥纱子来说，无论如何都是她曾经喜欢过的男人，那为何还要下这样狠的药？
　　
　　三井的动作变得狂猛，他没有从我的身上起来，而是顺势趴伏在我的身上，啃咬着已经红肿的部位。听到依然浑浊的呼吸声，心痛让我的意识慢慢从身体抽离。伤口倒不如第一次时难过，毕竟已经有了液体的润滑，动作也变得顺畅了许多。
　　
　　尽管我还能感觉到伤口裂开的疼痛，但是我突然庆幸起来，庆幸今晚在三井身边的人是我。搂住三井的脖颈，我深吸了一口气，去缓解不适的感觉。老实说，我无法想象在这样的夜晚，躺在三井身边的人不是我。
　　
　　试图让自己和三井靠得更近，我努力将自己的皮肤贴上他的，试图触摸他的灵魂。无论三井的动作如何猛烈，我都用力将他抱紧，尽管眼前已经微微模糊。
　　
　　我承受着他如同狂风骤雨般的袭击和索取，却在暗自庆幸，我们还能这样亲密。
　　
　　一次又一次，我感到三井进入我的深处。他的形状与我的身体融合在一起，摩擦传来的热度，忽然让我们结合的位置，传来一阵酸麻的感觉。我的心中一震，更加抱紧了他。
　　
　　酸麻的感觉随着热度的蔓延，被慢慢的扩大。我的眼睛模糊了，就连空气，似乎也变得稀薄起来。整个世界变成我们结合所席卷的热度，缓缓将我包围。
　　
　　它并不强烈，甚至还伴随着一些疼痛，但却让我慢慢融化。
　　
　　疼痛伴随着酸麻，让我更加渴望三井的深入。渐渐地，我觉得疼痛似乎慢慢减轻，而三井的呼吸声，变得更加让我动情。
　　
　　我再一次吻上他，努力和他纠缠在一起。眼前模糊的视线里，却好像出现了幸福的烟花。三井继续探索着，跟随着他的带领，我觉得快乐的感觉沿着我的身体，缓缓爬上脑际。
　　
　　“寿……”在意识抽离的那一刻，我紧紧抱住他，感受着他在我身体的震颤。
　　
　　再次感到一阵火热刺入我的深处，我的心痛突然缓解了不少，快乐也在这一刻，被放大了数倍。
　　
　　而在朦胧之间的一句清晰话语，让我在快乐的极致，潸然落泪。
　　
　　他说：“我爱你，公延。”
　　

           

第 12 章

  　　第四十三章
　　
　　不知过了多久，也不知我们一起了多少次。我已经看不清除了他皮肤之外的任何东西，因为我觉得我的头痛的仿佛就要爆炸。
　　
　　就这样无力地睡去。在恍惚之间，我仍能感觉到三井在我身体之中的感觉。
　　
　　甚至，是他的形状。
　　
　　但我真的已经太过疲惫。我想拥紧他，想要拥有更多的他，但是，睡意让我不能抗拒。
　　
　　当我睁开眼睛，却没有刺眼的阳光。身前是一脸憔悴的早川，窗外是浓浓的夜色。
　　
　　“早川大哥，我……”
　　
　　环顾左右，我发现这间屋子应该还是昨晚的那间。只是我的身上穿着睡衣，而这张床也换上了干净的被子和床单。
　　
　　但是我的眼前突然出现了与寿狂热交缠的画面，浸透在平整洁白的床单中。
　　
　　“小暮，你太累了。现在是晚上，你已经睡了快一天了。”
　　
　　早川伸出手，揉了揉我的头发，说：“饿吗？先不要下床，我去弄些东西给你吃。”
　　
　　“早川大哥，寿……”我感觉到太阳穴传来的刺痛。身边的一切被换成了全新的，让我不知道那个幸福的夜晚，到底是真实的，还只是存在我的臆想。
　　
　　我掀开被子，身体刚刚挪动了一下，身后便传来了撕裂般的疼痛。
　　
　　在我还没来得及惊叫出声，早川便已经按住了我的胳膊：“小暮，你还很累，不要动。想吃东西么，告诉我想吃什么，我去帮你弄。”
　　
　　那么昨天晚上……应该是真的了！想到这里我的脸还是红了一下，那么，昨晚发生的一切，早川应该也是知道的。
　　
　　那么这干净的被褥，难道是早川换上的，然后，他还清理了我的身体……
　　
　　想到这里我便有些不好意思，天啊，早川大哥竟然……
　　
　　“真是不好意思，早川大哥，麻烦你为我做这么多，我真的，真的是太不好意思了！”我低下头，几乎有些口不择言。
　　
　　“没什么啊，我也没有做什么。”早川倒是大大方方地摆摆手，说道：“我还是给你调一杯果汁吧，看你现在的状态不太好。也许你喝下果汁之后，会想吃东西也说不定。”
　　
　　……
　　
　　接过早川递给我的柳橙汁，我没有喝下去。想着一直在心里跳动的问题，我还是问了出来。
　　
　　“早川，今天你来的时候看到寿了没有？还有，仓桥纱子的事情，他知道了没有？”
　　
　　早川看看我，我连忙喝下一口柳橙汁。然后早川才深吸了一口气，一字一顿缓缓地说：
　　
　　“小暮，其实我相信小寿还是爱你的。因为今天早上是他来叫我照顾你，当时你很累，睡眠状态又不太好，小寿还找了些安神的药给你喝。”
　　
　　“但是，我想多问他一些话，他便不理我了，也什么都不说。所以，仓桥纱子的事情，我还没来得及告诉他。”
　　
　　听到早川这样说，我点点头：“早川大哥，那我们不要告诉寿好不好？我不想让寿知道仓桥纱子给他下了药，他会很累的。本来他就有这么多事情要处理，如果被他知道了……”
　　
　　“好吧，我不说。小暮，我已经给学校打电话了，给你请了几天假，你现在的身体非常需要休息。”
　　
　　我点点头，虽然很想回去上课，但是我不得不承认。
　　
　　“小暮，最近几天你还是和我住在一起吧。这次我们得罪了仓桥纱子，我不知道他的哥哥会怎么安排。所以，你最好还是在我的视线范围之内，让我保护你。”
　　
　　“而最近几天我也计划好了，我在酒店工作，而你住在酒店的包间里。对不起，小暮，最近几天你可能不能出门了，因为这里的其他男孩告诉我，最近酒店门口似乎多了很多人。”
　　
　　“嗯。”我出声应允，虽然担心会落下课程，但这是最好的办法：“谢谢早川大哥，这样就可以了。”
　　
　　……
　　
　　于是日子真的很平静地过了几天，虽然早川加强了戒备，但是我认为他完全没有必要这么做。因为我没有看到有什么异常迹象，但早川总是习惯把我藏起来。
　　
　　“早川大哥，你太紧张我了。而且我伤好的已经差不多了，你就让我上学吧。”
　　
　　早川很坚定地摇头，然后转身欲走。我不依，连忙扯住他的袖口。
　　
　　“要不然让我在这里帮忙好不好？我真的很闷，自己一个人在一间屋子里，真的觉得很压抑。”
　　
　　听到我这么说，早川的眉毛皱了起来。的确，他能对我的痛苦感同身受，不过这对我来说也不算是什么痛苦，只不过我表现得很夸张而已。
　　
　　“小暮，在这里念书不好么？其实包间里很清静，也不会有人来打扰你……”
　　
　　早川的语气变得有些底气不足，我知道他是动摇了。
　　
　　“是啊，我是有每天复习功课，但是我真的觉得很无聊，毕竟在学校有很多同学，而且还有下课的时间啊。”
　　
　　早川点点头，我知道我快要成功了。
　　
　　“我会好好学习的，而且也会乖乖的。而且，就算有无聊的客人，我也知道早川大哥你会保护我的，对吧？”我向早川挑了挑眉毛，又轻轻撞了他一下，以示我的诚恳和坚持。
　　
　　“唉，好吧。”早川摇了摇头，然后又向下定决心般说道：“只有在我在吧台工作的时候，你才可以来帮我调酒。其他的时间，一律呆在包间里，知道了吗？”
　　
　　我重重地点了点头，然后开心地笑起来。我的确需要活动了，而且，我还有一个目的，那就是，我想去看看寿。
　　
　　我的心在那个午夜重新活了起来。这几天，每到夜晚，我都会想起那天的汗水交织中，三井意识朦胧之间的那句爱语。那句话让我知道，他是真的比我想象中的更爱我。
　　
　　所以，我要去接近他才行。我希望凭借我的努力，能将他带离仓桥纱子的阴谋。
　　
　　我知道，他从未动摇过。也许，我们还可以重新在一起。
　　
　　想到这里的我便很开心。仿佛海绵一样吸收着水的能量，阳光温暖地披在我的身上，让我感到无畏。
　　
　　我拿起课本，嘴角却微微上翘。我想，这也许是我能为他做的唯一一件事，但是，我保证我会全力以赴。
　　
　　是的，我保证。
　　
　　……
　　
　　学习学的累了，我便和早川来到吧台调酒。现在并不是晚上，客人也不是很多，所以我和早川有一搭没一搭地聊着。其他的男孩也在工作，我们都清闲地忙碌着。
　　
　　刚才，我正巧瞥到时钟已经指向4。然后有一个帅气魔魅的男人出现在酒店里。
　　
　　他装作不认识我，对早川打了个招呼，就像更衣室走去。我也假装不认识他，继续低下头调酒。
　　
　　当我把一杯调好的果汁放在吧台上时，忽然有一个男孩奔向了我们。
　　
　　“早川大哥啊，外面来了好多人，说要找你呢！”
　　
　　无视男孩的慌张，早川优雅地放下手中的被子，对男孩说道：“好的，我这就去。你在这里看着吧台吧，如果有事，你出去帮我把小暮也带出去。”
　　
　　男孩点了点头，对早川说了句小心。然后又转过头来对我说，我们去包间？
　　
　　我摇摇头，我说：“外面来的人是谁呢？”我实在猜想不到那些人是谁，早川大哥看起来并不是一个会得罪客户的人，而他也不是一个能被一般人欺负的人。
　　
　　“不知道啊，外面来了好多人，而且都带了棍子。带没带刀我没看见，但是看他们一个个凶神恶煞的，好可怕啊。”男孩摇摇头，说：“我们还是去包间吧，我真怕这里出事。”
　　
　　“那你先去吧，”我说：“我去看看早川大哥的情况。没事你一个人去吧，我会很小心地躲在暗处，不会有人发现我的。”
　　
　　男孩点了点头，他并没有多管我什么，甚至没有说一些要我保重的话。我整整衣服便小心地出去，其实我觉得自己心跳如擂鼓。
　　
　　“该是什么人呢……莫不是早川大哥前段时间说的，仓桥纱子的家人？”
　　
　　……
　　
　　“你就是打伤我妹妹的早川吧？你别想抵赖，我已经打听的清清楚楚。你说吧，今天你想怎么办。是横着出去呢，还是躺着出去呢？”
　　
　　“哦，原来是你啊。我才想起来，前段时间都忘了。你就是那个不要脸的女人的哥哥啊，嗯，很好。我还刚想问你呢，你是想横着出去，还是想躺着出去啊？”
　　
　　早川优雅地将前额的头发往后拨，然后笑开了。
　　
　　“你这个该死的家伙，你害的我妹妹流产！她的宝贝已经要三个月大了，可是她现在就在医院里躺着！我要打死你，然后把你带到我妹妹的身边，让她处置你！”
　　
　　早川又是潇洒地一笑：“呵呵，哥们，你这话说的可就不厚道了。你妹妹反正是要把孩子打掉的，我这么一来，岂不是帮了她的忙？毕竟，背着三井在外面和别的男人搞上，让三井知道，也不好吧？”
　　
　　听到早川看似平淡的话语，男人的脸更加凶恶了。似乎被揭穿了一般的恼羞成怒，男人对着早川大吼道：“你这个该死的家伙，不准你侮辱我妹妹的清誉！”
　　
　　“是么，大概是真的吧……”早川做出要从衣袋里掏出东西的动作。他从怀里掏出一个东西，然后对着男人摇一摇，然后挑衅般说道：“好啊，那我把这里的录音都放给寿听吧。反正那天你们在医院的对话，我听到了，它也听到了。”
　　
　　“他妈的，你还真的敢侮辱我妹妹。我要打死你，让你以后再也不敢乱说！”
　　

           

第 13 章

  　　第四十四章
　　
　　于是早川真的和十几个男人打了起来。我在暗处悄悄地看着，都感觉到自己的心脏像是要跳出来。早川大哥一个人，和十几个男人单打独斗，虽然早川大哥的打架技巧不赖，但是对方终究人太多了。
　　
　　男人带来的人个个出手狠辣，并且招招直攻早川手中的录音笔。早川也不留情，将录音笔收在怀里，然后每一拳都击中他们的要害。
　　
　　但是我依然不能放心。我很想偷偷出来去通知酒店里的男孩给他搬来救兵，却怕自己被他们发现。
　　
　　我看到早川大哥已经开始费力地去对付身边的几个男人，然后为首的仓桥纱子的哥哥冲入酒吧，大声地叫着寿的名字。
　　
　　“那个狗娘养的三井寿在不在这里？！他的女人现在在医院躺着，他却在这里享乐！妈的，你他妈的还算是个男人吗，给我把店砸了！”
　　
　　看到男人一挥手，我的全身顿时抖了一下，几乎控制不住地想要喊出来。而早川听到男人的声音，也禁不住大喊：
　　
　　“有什么事他妈的冲着我来！你这个人渣，不要以为把小寿叫出来，就能扭曲你们的事实！”
　　
　　但是三井还是听见了两个人的对骂声。他从试衣间走出来，表情镇静而淡定。看到三井已经走了出来，早川和其他的男人都停手了。
　　
　　“哦，你是纱子的哥哥。有何指教？”
　　
　　男人刚要开骂，一边的小弟赶快扯了扯他的袖子。男人这才深吸了一口气，缓和了自己的语气说道：“我妹妹为了你怀孕，又被你的好哥们打伤流产，现在还在医院里躺着，你居然在这里？！”
　　
　　“我在这里上班。”三井依然是一张扑克脸，淡定中却有一丝我没见过的冷酷。
　　
　　男人又深吸了一口气，说道：“那个早川是你的同事吧，他打死了你的孩子，还害我妹妹住院。你说这件事应该怎么办？”
　　
　　“孩子？这不可能。”三井挑了挑眉，他的俊脸像是附上了一层冰霜。
　　
　　三井话音刚落，我便听到远处的早川大喊起来。他再次向三井摇动手中的录音笔，然后大吼道：“是啊，这根本就不可能！你这个人渣，敢不敢让我现在放出那天你和你妹妹在医院的录音？我和它全都听到了哦！”
　　
　　于是我开始觉得诧异。那一天，仓桥纱子和他哥哥的对话明明是我告诉他的，那么，他又是怎么取得他们的录音的？
　　
　　早川话音刚落，他身边的一个男人就马上夺过他手中的录音笔，然后狠狠摔在地上把它踩碎。
　　
　　……
　　
　　在这一过程中，我紧紧地盯着三井的脸。他现在正对着我，不过我庆幸他没有发现我。
　　
　　我不想放过三井的每一个表情，甚至我希望我在这里能找到，哪怕是一丝一毫的，他爱我的证据。
　　
　　于是我开始不安起来。
　　
　　我看到三井的脸微微变了变，在那个男人踩碎录音笔之后。三井冷笑了一下，然后对身边的男人说道：“呵呵，我应该称呼你为大哥吧。大哥，我承认我是纱子的男朋友，但是纱子的孩子确实不是我的。因为，我从来没有碰过她，相信你的妹妹心里也是非常清楚的。”
　　
　　“而且，你为何不敢让早川放出录音笔的录音，却这么着急就把它毁了呢？”
　　
　　在三井说完这段话之后，我看不到那个男人的表情。但是过了几分钟后，我看到他恼羞成怒，突然上前一步抓住三井的衣领，对他大声吼道：
　　
　　“你这个该死的男人，你玷污了我妹妹还不算，还要这样侮辱她，今天我要打死你们，为我的妹妹讨回公道！”
　　
　　三井继续冷笑起来，他的笑容中充满魔魅的诱惑和性感。他笑的无情，仿佛心中早已清楚一切。他拨开男人揪住自己衣领的手，说道：“好啊，正好我也好长时间没有运动了呢，那就在今天把一切都弄明白吧。早川大哥，你准备好了吗？”
　　
　　“当然！”早川立刻响应，然后飞起一脚将身边的人扫倒。
　　
　　……
　　
　　我刚要大声说不，但是来不及他们出手的迅速。两个人和十几个人，早已经是乱成一团，就在酒店外面的停车场打了起来。
　　
　　看着这一场争斗愈演愈烈，我悄悄地转身，突然想起那天来到早川家里和早川吵架的大哥，我想回去找找他的电话，也许还能搬来救兵。
　　
　　毕竟，两个人对十几个人，还是不成的。
　　
　　但我发现想要挪动身体对我来说真是太难了！我躲在角落，他们和我只隔着一面墙，而大门还挨着他们很近。想进入酒店，我势必要被他们发现。我准备找一个适当的时机，用最快的速度钻进酒店里。
　　
　　而在这一头，早川已经将好几个男人打倒，寿的身边也快没有人。
　　
　　看到自己的兄弟已经快要被三井和早川搞定，为首的男人已经怒发冲冠。他将愤怒的拳头挥向三井，而三井并不能轻松的躲开――他也已经挂了彩。
　　
　　早川的情况看起来要比三井好一些，他的打架技术本来就要更好些，而且身材也比较结实。他再次伸出一脚将身边的人踢翻在地，然后转身对着另外的人就是一拳。
　　
　　听着拳脚相加的肌肉之间的碰撞声音，我感到越来越不安。我是否应该马上出去？但是我又害怕我的出现，给三井和早川带来压力。
　　
　　正在我迟疑的时候，我发现躺在早川身后的一个男人突然掏出手机，拨了一个号码。天啊！他是要搬救兵吗？那我也要找些人来帮助他们才是啊！
　　
　　我全身的血液“呼”一下涌上脑际，我不知道这将会给他们带来什么。我努力地劝说自己一定要镇静。但是我却不知道应该如何帮助他们，甚至我不知道应该找谁。脑海里有成千上万个念头跳出来，压得我喘不过气。
　　
　　我是否该报警？还是去酒店里通知其他的人。可是酒店里的人会有人出来帮我们么，早川的哥哥又是否靠得住？
　　
　　在我还没想好的时候，我便听到几声机车鸣笛声。转过头来看，又是十几名男人。他们从摩托车上跳下来，但是他们手里拿的不是棍子，而是刀……
　　
　　“不管了！”我拾起脚边的板砖，狠狠的咬了一下牙。我必须要回酒店去，这样他们才有希望！
　　
　　……
　　
　　我转过身，将板砖藏在我的身后，贴着墙面，假装不认识他们，快步地向酒店的旋转门跑去。
　　
　　我的心脏剧烈地跳动着，我拼命想要去平稳它的节奏。我担心那些打斗的人听见了我的心跳声，从而发现我的意图。
　　
　　早川和三井依然奋力战斗，而我，尽量将自己的心放平稳，集中注意离开这里。
　　
　　还好，早川和三井的战况不错。第一批来的人，除了仓桥纱子的哥哥之外，几乎都被他们打倒了。我看到早川已经夺下一个人的刀，而三井紧握着棍子在和仓桥纱子的哥哥对峙着。
　　
　　“加油，你们！”我在心里喊着，却不敢发出一点声音。从这里到酒店的距离怎么突然变的这么长！我加快脚步移动着，却全然不知身后还有一个人。
　　
　　“你是谁？”我感觉到我衬衫的领子被一个人揪住了。在心底默背一遍自己要冷静，我凝聚了自己的力量，伸出那只拿着板砖的手，狠命向他拍去。
　　
　　“啊，你！”揪住我的人嚎叫了一声，大概他也没想到自己会遭遇这样的袭击吧！
　　
　　我无暇去顾及身后的人，刚要继续前进。却发现刚才男人的尖叫声，引来了周围人的目光。二十几双眼睛盯着我，一时间我忘记了向前迈进。
　　
　　“啊，木暮！”正在和三井打斗的仓桥纱子的哥哥停了手，指着我说道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　我不知道他是在什么时候见过我，但我确定除了上次在医院没有被他发现的那一次，我还是第一次见到他。
　　
　　“好啊，就是你！”也不管身后的三井了，男人用凶神恶煞的眼神紧盯着我：“呵呵，木暮，原来你也在这里，很好。今天……真是太好了！”
　　
　　身边的男人马上攻向三井，而仓桥纱子的哥哥向我走近。
　　
　　“听我妹妹说，原来就是你勾引了她的男朋友啊。你这个男人，还真是不要脸呢。果然，今天才看清，原来真是一副很欠揍的脸，那么，让我来收拾收拾你吧！”
　　
　　“哼，我今天一定要杀了你！你这个不要脸的男人，破坏了我妹妹的幸福，你活该下地狱！我今天必须要打死你，绝不能让你再来伤害我的妹妹！”
　　
　　用像要杀人的目光紧瞪着我，他迅速举起手中的木棍。我刚要转身闪躲，却发现又有一双手抓住了我的衣襟，让我很难摆脱。然后，那双手紧紧握住我的手腕，向我的身后折去。
　　
　　啊，那种感觉真痛！像是手腕要被人拧断，我已经无力再拿住手里的板砖。
　　
　　我拼了命去挣扎，但是却无法挣脱，眼睁睁地看着男人的棍子就要落了下来。最后我只能认命地闭上眼，去迎接即将到来的痛苦。
　　

           

第 14 章

  　　第四十五章
　　
　　我等了好几秒钟，甚至已经做好迎接疼痛的准备了。但是那个意料之中的棍子却没有落在我的身上。
　　
　　“他妈的，你这个该死的东西，我打死你，我打死你！”我听到一个有些因为发怒而变得发颤的声音。我不敢相信地睁开眼睛，原来面前的人是三井！他解决了身边的那些人，然后来到了我的面前保护我！
　　
　　我怔怔的看着三井。
　　
　　在男人的棍子还没来得及击在我身上，三井就已经来到了他的身后，阻止了他接下来的一切行为。
　　
　　三井的棍子毫不留情地击在已经倒地的男人身上，甚至是他的头上。他的表情像是在发狠。双眼发红，像是已经失去理智，就像那天晚上的他一样。被击倒在地的男人早已因为他的凶狠而不动了。但三井仍然像一个野兽般，对着自己的猎物肆意的撕咬。
　　
　　所有的人似乎都忘记了自己该做的事情，都停下了动作，看着三井的狂态发呆。
　　
　　时间顺势停了下来，一切都安静了，只有木棍击在皮肉上发出的声音。那声音闷闷的，偶尔还会听到一个清脆的声响，像是骨骼折断的样子。
　　
　　“天啊，三井你他妈是要干什么，这是要出人命的啊，靠！”
　　
　　还是早川第一个反应过来，连忙上前去掰三井紧握着棍子的手。但是已经晚了，因为我听到了警铃的声音。
　　
　　魂魄从神游的地方飘了回来，我才听出，警铃真的，很近很近……
　　
　　是谁报了警？
　　
　　我感到头脑一片晕眩，几乎要站不稳。所有能爬起来的人都慌忙地挣扎着逃窜，而我也被一股力量拖到一个不知名的地方。
　　
　　是早川。
　　
　　他把我推进了旋转门，然后就要转身去拖三井。我几乎看不清他的脸，只看见旋转门从我的身边转过去，我和他变成了两个世界的人。
　　
　　因为一切已来不及。
　　
　　我看到他还没来得及走到三井的身边，警察便已经将手铐铐在了他的手上。
　　
　　“有人举报你们在这里打架斗殴，请你们到警察局录个口供！这里的伤患，马上送到医院！”
　　
　　在被铐上手铐之后，早川没有回头看我，就像旋转门里面没有一个人一样。
　　
　　然后，是警铃声的渐行渐远。
　　
　　他们带走了这里的所有人，他们带走了我的爱人。
　　
　　……
　　
　　我回到了学校。因为经过这次打架事件，我发现这里的男孩并不是和我很熟，既然如此的话，也不太好意思厚着脸皮呆在这里。
　　
　　况且这一次早川是因为我给酒店惹了事情，所有的人都不太喜欢搭理我。
　　
　　这是第几天了？
　　
　　仓桥纱子没有上课，同学告诉我，我们的位置已经空了好几天。但是他们都说不清现在仓桥纱子到底怎么了，我什么都打听不出来。
　　
　　我猜想，大概是因为那天晚上早川大哥那一手拍的太狠，不仅拍昏了她，还害她流产。
　　
　　想到这里我的心忍不住感到悲伤。虽然仓桥纱子曾经伤害过我，但是如今她变成这个样子，我觉得我也有责任。我只是希望可以和喜欢的人好好在一起，并不希望事情变成今天这个样子。
　　
　　所以，我沉默了好几天。这几天的我无心学习，需要很勉强很勉强自己才能看进去一点东西。
　　
　　说到这几天，我有好几天没有看到早川大哥了。我知道他应该是被警察局拘留了，因为那天他和寿一起打架，打倒了好几个人。
　　
　　早川大哥现在怎么样了呢？他的状况我迫切的想要知道，但是越想越发现，自己原来是个法盲，竟然不能依据自己的法律知识判断这件事情到底会怎么处理，我只有消极的等下去。
　　
　　如此，我便发呆了一上午。打了中午的放学铃，我便草草地收拾了一下东西，向寝室走去。
　　
　　连食堂，我都懒的去。我现在只想回去，好好的睡上一觉。也许不会去想这些乱七八糟的事情，就能好过一些。
　　
　　我百无聊赖地向寝室的方向走去，远远地便看见一个熟悉的身影，这个身影像是早川哥哥，但是我知道他不会出现在这里。我没理会那个人，在走到寝室大门的时候，我从他的身边经过。
　　
　　但是他却拉住了我。
　　
　　“小暮，是我。”我的耳边传来的真的是那个声音！
　　
　　“早川大哥？”我连忙抬起头来。原来是他，真的是他！
　　
　　“小暮，我出来了。你中午能不能别回寝室？我有点事情想要跟你说。”
　　
　　“好的！我把书放回去，然后对我们寝室的人说一声，这就来！”
　　
　　……
　　
　　早川把我带到学校附近的一家小饭馆。要了两道菜，我们便一起坐下来。
　　
　　“小暮，有些事情……有些事情你要先做好心理准备。”
　　
　　看着早川煞有介事的样子，我的心“忽”地向下一沉。我稳了稳心神，有些抗拒他接下来的内容，但又十分想知道。
　　
　　“小暮，三井这次惹了大麻烦。”
　　
　　“这一次我和小寿本来是一起打架。我把那些流氓打的受伤，进去呆几天也就没事了，现在已经放出来了。但是……”
　　
　　说到这里，早川停顿了一下。半晌他才继续说道：“但是小寿他……那天你也看到了，他用棍子疯狂地打了仓桥纱子的哥哥，现在仓桥纱子的哥哥变成了植物人……医生鉴定他的主要伤处都在头部。医生说，不知道他什么时候会醒来，甚至还有变成弱智的可能。”
　　
　　我没说话，其实，这个结果，前几天我早已隐隐约约地猜到。只是，潜意识里一直不敢面对罢了。
　　
　　“小寿虽然还不到十八岁，但是已经过了十六岁，按理来说，应该负一部分刑事责任……现在仓桥家里非常震怒，仓桥纱子的爸爸是县里的领导。这个年龄段的孩子是非常危险的，如果运气好或者我们足够据理力争，小寿或许可以判一个比较轻的罪；但如果仓桥家的势力太大，那么小寿很有可能……”
　　
　　“小寿很有可能被判无期……”
　　
　　早川说不下去了。我闭上眼，试图让自己不再心痛。我能想象到现在的寿面临着什么样的困境，但是我，什么忙都帮不上。
　　
　　也许，我们真的不应该在一起。一直以来，尤其是当我知道寿是如此坚强的活着之后，我都希望凭借自己的力量，能让他更快乐。可是，到了最后，我却是那个把他推向深渊的人。
　　
　　“我该死。”
　　
　　我缓缓说出了我一直以来想要说的话，其他的，我什么都说不出来。
　　
　　……
　　
　　“不要这样，小暮，我会想办法的！你听我说，我的朋友有念法律的，他和我非常的要好，他……”
　　
　　“早川大哥，不要再说了。”我摇着头打断他的话：“早川大哥，是我对不起你们，如果不是为了我们的事情，你也不会被……”
　　
　　“现在怎么还说这种话！”早川连忙握住了我的胳膊：“小暮，你听我说，这件事情一定会有办法的。而且，我们也并不只有这条路可以走。”
　　
　　我抬起头来看早川，不知道他说的是什么。
　　
　　早川回避了我的眼神，对我说道：“没什么，小暮，刚才我只是想到了一个办法而已。只不过我现在还没有想好，等我想好了以后再告诉你。”
　　
　　早川拍了拍我的肩膀，对我投去一个安抚的微笑。那个笑容似乎在说，我们还没到无路可走。
　　
　　我真的很想笑出来，很想回复一个笑容给他。但是，我笑不出来，因为我满脑子都是寿陷入牢狱之灾的场景，那让我的心分外沉重。
　　
　　我无法想象寿这么多年坚强的活着，却为这件事情，几乎毁了自己的一生。我知道，被打上烙印的孩子，以后将要承受的是什么。
　　
　　也许我还有希望，但是我丝毫高兴不起来，也不敢去相信。
　　

           

第 15 章

  　　第四十六章
　　
　　然后又是浑浑噩噩地过了一段时间。我已经说不清这是第几天，总觉得自己的精神似乎越来越差。
　　
　　白天的我无心学习，只想快到休息时间，好让自己沉入梦境。但是每在睡梦中，脑海里全是那天警车带走他们的场景。它们重复在每一个夜晚，不停的折磨着我的身心。
　　
　　我无法言喻我想要见到寿的心情。但是在潜意识中，我却是抗拒的。是的，我不敢见到寿落魄的样子，我知道那会让我更难过。
　　
　　终于，鼓起勇气，我给早川打了电话，想问问寿现在被关在哪里。但是早川没有说，我知道他不希望我去想这些事情，但是我已经无法控制自己的情绪。
　　
　　我想见他，疯了一样的想见他。
　　
　　我想站在他的身边，告诉他我爱他。我想站在他的身边，让他更有力量去面对接下来的事情。我不知道我还能为他做什么，但是我希望我能看着他，在他身边，只有这样我才会感到安心。
　　
　　我希望，我能在他的身边。至少，我可以让他不再孤独，至少他可以知道自己不是一个人，还有另一个人愿意和他一起承受。
　　
　　可是，我什么都做不了。
　　
　　抬起头，看看我们共同拥有的天空，天空蓝的如我的心一样忧郁。
　　
　　……
　　
　　这一天，我又见到了早川。早川看起来微微有些憔悴，但是看到了我之后，他再次露出一个笑容。
　　
　　“小暮，我感觉我们很久都没有见面了一样。”这一次早川没有喝酒，他狠狠地喝了一口水，然后再次摆出一个扭曲的笑容。
　　
　　“早川大哥，发生什么事了？”我有一种不好的预感，因为我几乎从来没有见过早川大哥还有这样落魄的时候，一直以来他都是风度翩翩、耀眼迷人的。
　　
　　早川摇了摇头，缓缓地开口说道：“没什么，小暮，就是这几天有些累。小寿应该是没有事情了，但是他现在要被拘留一年……对了，你还有一年就毕业了，是吗？”
　　
　　“嗯，是啊，明年的这个时候我就要参加高考了。早川大哥，你刚才说什么？寿只被拘留了一年，那么……那么仓桥家没再为难他？”
　　
　　“没有。”早川摇摇头说：“这件事情应该就这样解决了。不过，小暮，这一年你要多小心，我要去东京发展三年，三年之内我可能都不能再照顾你了。”
　　
　　我摇摇头，不知道自己听到了什么，或者，不敢相信我听到的话。
　　
　　“早川大哥你在说什么，难道你要离开这里么，你不在神奈川县了吗？”
　　
　　“嗯，是的。我要去东京发展三年，这三年之内我们可能都不会联系了。小寿还要在神奈川呆一年，一年以后，我争取把他带到东京去发展。”
　　
　　突然间我说不出话来，我不知道事情为什么会变成这样，这让我觉得无法消化、措手不及。
　　
　　我勉强自己维持正常的思考，然后我问早川：“早川哥哥，是不是中间发生了什么隐情，是我不知道的？”
　　
　　“啊，不是这样的，是我突然很想去东京发展，突然发现做歌手其实也挺好的。跟小寿商量了一下，他也觉得可行，所以这件事就这么定了。”
　　
　　……
　　
　　早川干笑了几声，然后又拍拍我的肩膀说道：“没什么隐情是你不知道的，只是我去发展了以后，可能会非常忙，没有时间来照顾你。等我赚够了钱，我就会隐退，然后继续回到大学来念书，或者做做什么小买卖。”
　　
　　“小寿的话，我也要把他带走。只是他现在已经被判了，必须要留在神奈川一年。我准备在他出来以后，带他到东京发展……小寿说他现在这个样子也没办法再念书了，他答应我先一起去东京和我发展。”
　　
　　“而且小寿这个样子现在也不适合留在神奈川，毕竟到一个谁也不认识他的地方发展会更好。我最近也会给你转学，让你早点离开那儿。以后你自己一个人要小心，我会抽时间打电话给你，但这毕竟和我还在你身边是不一样的。”
　　
　　我停顿了一分钟，没有说话，想把我听到的东西都消化掉。
　　
　　我要转学了，我要离开这个地方了？
　　
　　突然，有一丝疑惑，爬上我的心底。
　　
　　“早川大哥，你是怎么办到的？先是帮寿脱罪，然后又是帮我转学……这些事情不是一个大学生就可以做到的，你找了谁帮忙？”
　　
　　听到我这么问，早川的脸色变得更差了。他只是摆摆手，对我说道：“没什么，只是以前混得比较好的朋友家里会很有势力。以前不好意思找他们帮忙，这次事情比较重要，所以就叫了他们……”
　　
　　“真的？”我拧拧眉毛，对早川的话抱持三分怀疑态度。
　　
　　“嗯嗯，当然是真的。”早川不停地点着头，然后试图转移话题。他告诉了我一些关于转学的事情，以及到新学校报到的时间。我小心的记好，因为我觉得自己的记忆力已经变得很不好。
　　
　　最后，早川对我说了再见。他不停地告诉我要保重，谆谆教诲的样子甚至有点儿唠叨。
　　
　　我对他笑笑，然后冲他摆了摆手。送走了他的我，站在他的身后凝望着他的背影。
　　
　　突然觉得他的脚步非常急迫，像是要逃离什么似的。
　　
　　……
　　
　　一个星期之后，我来到了我的新学校。这一切都是我不熟悉的，仿佛是一场梦。一个月之前，我还在酒店门口看到寿将仓桥纱子的哥哥打倒在地，一个月之后，我来到一个精英云集的高中。
　　
　　而这一次我并没有住校，我住在早川大哥留下的房子里。
　　
　　早川说这样更有利于我的学习，但我却觉得无所谓。
　　
　　是啊，一切都如同梦一般。那我现在是在沉睡，还是在清醒状态中？望着窗外的风景，我的耳边似乎又响起了早川叮嘱我的话。
　　
　　在这个新环境里，我很低调。一方面，我希望在新学校能用功学习，弥补以前落下的课程；另一方面，我的确是需要低调的，因为我不希望被一些无聊的人报复。早川大哥的话我都牢牢地记着，只是不知道他现在怎么样了。
　　
　　说到早川大哥，我真的觉得越来越奇怪了。
　　
　　那天他约我见面的时候我就已经觉得奇怪，为什么早川大哥会忽然变得这么有势力？
　　
　　这一切让我起疑。我想，如果早川大哥真的有如此能力，为什么以前还要委屈自己在酒店做这样的工作？而且，可以让人减轻刑罚的能力，并不是一个普通人所具有的啊？
　　
　　事实上我意识到了这个问题已经很长时间，但是我找不到答案。在我转学过后的第二天，我就回到了酒店，想去找早川哥哥问清楚这一切到底发生了什么。可是当我在课余时间跑到酒店，却只剩下一个空空的酒店大楼。
　　
　　酒店里面的大门被完全封死，还贴上了封条。而旋转门的玻璃完全碎掉了，我向里望去，望不到半个人影。
　　
　　这里的一切，好像在瞬间蒸发不见，只留下那个跑得上气不接下气的我，在这里气喘吁吁。
　　
　　然后我便想起那天同学们拿着每班一份的日报，互相传看着。我对这些事情本来不感兴趣，但是却在无意中瞥到了头版。
　　
　　《警方侦破我神奈川县最大酒店XX大酒店强迫□、吸毒案》。
　　
　　接下来的内容我并没有去看，因为我看到了报纸上的照片，和今天我见到的这个破败的酒店一模一样。
　　
　　……
　　
　　我想我的问题，终究是找不到答案了吧。
　　
　　但是就在一个意外的晚上，让我感到措手不及。
　　
　　现在是什么日子了，应该是早川离去将近两个月的时间了吧。我们中间没有过任何联系，而我也不敢跟早川做任何联系，我怕自己打扰他。
　　
　　但是到了晚上，当我回到早川的小房子，我却看到有一个人坐在早川的门口等着我。
　　
　　“请进。”我打开门，把他让进了屋。打开灯我才发现，那是一张熟悉的面孔。
　　
　　男人的面色很憔悴，像是好几天没有睡好觉。他抬起像是好久都没认真洗的脸，我看到他凝视我的眼睛里充满了血――
　　
　　那是早川获得KTV冠军的那一天，来到他家骂了他的男人，他的哥哥！
　　
　　那个男人目不转睛地看着我，他的眼睛里充满了极深的怨念和愤恨。虽然我觉得自己无愧于心，但我却不敢直视他的眼睛。我转过头不去看，但他突然上前一步，在我的面前跪了下来。
　　
　　“对不起，木暮，我知道你一定还记得我！前段时间我用尖酸的语言伤害了你，但是今天我求求你，求求你帮我劝劝纬，让他回来，现在只有你可以……”
　　
　　说到最后，男人的声音都变成了哭腔。
　　
　　他抱住了我的双腿，像是抱住了一根浮木。全身抖颤个不停，哪里还有那天骂人的强势样子。
　　
　　他的哭声中带着绝望的苍凉，就连我这个不知道发生了什么事情的人，也感到心悸。
　　
　　直觉告诉我，一定发生了什么大事。
　　

           

第 16 章

  　　第四十七章
　　
　　“哥哥，你别这样，求你快起来！有什么事情我们好好商量，好吗？”我连忙试着去扶起面前的男人。他的哭声十分凄惨，甚至让我不知道应该如何安慰。
　　
　　“不，我不起来！”男人抱住我双腿的手更紧了：“你必须答应我劝早川回神奈川，否则我绝不起来，一直跪到我死为止！”
　　
　　天啊，我真是感觉到头痛！我还是第一次见到这样的男人，他的执拗让我不知道应该如何回答。
　　
　　“哥哥，你先起来告诉我发生了什么事情好吗？我什么都不知道，你告诉了我，我一定会帮你的，一定会！早川大哥是我的好朋友，你们的忙我一定会帮的。”
　　
　　“我求求你，我真的求求你了……”男人听到我的话，本来刚要止住的眼泪又开了闸：“弟弟，以前真的是我不对，你怎么对我都行，只要你高兴……但求你，你劝劝早川吧，他不该去东京……他如果成为了那个男人的情人，他的一辈子就毁了……”
　　
　　情人？这是什么意思，我的脑海中突然划过一道闪电。
　　
　　“哥哥，我现在很想知道这件事，你对我说说好吗？我一定会帮忙的，你别急，啊。”
　　
　　男人抬起头，泪眼迷朦的望着我。我的心里一痛，连忙把他拉起来。和他一起在沙发坐下，我给他倒了杯温水。
　　
　　“哥哥，你先喝口水。别急好吗，把事儿慢慢跟我说，我肯定会帮忙的。”
　　
　　……
　　
　　男人看了看我，大概他看到了我脸上的真诚，相信了我。他渐渐安静了下来，哭声也减轻了不少。
　　
　　“纬前一段时间因为打架，被拘留了几天。不知道为什么，从他出来以后变得特别忙。前几天他给我留下了一笔钱，让我以后小心过日子。他说他要去东京三年，中间可能不会回来，也没有时间照顾我。其他的事情，他就再也不肯对我说了。”
　　
　　“我不知道发生了什么事情，就我在他休息的时候，偷偷地看了他的手机……”
　　
　　“结果我发现，纬居然和那个变态高桥老头交换了条件。纬要求他给一个叫小寿的人脱罪，好像那个叫小寿什么的是打了人要被判了还是怎么样我不清楚。但是那个老头的要求是，要纬做他三年的情人，并且这段时间到他的唱片公司和他合作。三年期限啊！他要求纬除了基本的生活费之外没有任何工资，但是纬答应了。”
　　
　　我反应了半天才将脑海中的事实翻译成自己可以理解的语言。早川用三年的青春和工作，换取了寿的自由！
　　
　　我不知道该说什么，我突然觉得无话可说。身边的男人，在说完这件事情以后，又开始无助地哭起来。他失去了最重要的人，如此痛苦，难以释怀。
　　
　　我甚至不知道应该去如何安慰身边的这个男人。在了解了事实之后，我的心渐渐下沉，虽然这是一个极大的噩耗，但我却冷静下来。
　　
　　在淡定中，我观察着身边的男人。他的身形单薄，全身因为哭泣而剧烈的颤抖着，像是一个快要抖碎的娃娃。
　　
　　“哥哥，别这样，对不起。”我实在无法忍受心底的疼痛。从后面抱住他，我希望能以我的微薄力量，给他一些支持。
　　
　　“纬如果真的去了东京的话那真是一辈子就毁了……他十六岁就在夜店做这种职业了，以前也受过很多次虐待，每一次回家都看得我心惊肉跳的。总是劝他不要再做了，可是说也说不听……我们的父亲又不是亲生的，一直都对我们不闻不问。如果我再不管他，他真是什么都……”
　　
　　“这么多年我们一直相依为命过下去，即使他去了那种地方工作，但是我知道他的本质没有变……可是这一次他竟然要抛下我一个人去那种地方。我受不了，我不能忍受那个男人这样对待他，我也不能忍受他和别的人那样……”
　　
　　“你告诉我！”说到这里，身边的男人迅速抓住我的双臂，拼命地摇着我的身体：“你告诉我，你到底是不是他的情人，你对他来说是不是非常重要！我求你，我求你一定要把他叫回来。以前的时候，他曾经对我说过，我是他最重要的人，而他一直在为了我努力……但是我现在不管了，我会成全你们，他回来以后我会永远消失，再也不会打扰你们！我求你只要让他回来，只要他好好的，要我怎么样我都愿意！”
　　
　　说完，男人又不由自主地流下眼泪。他是早川的哥哥，虽然我不知道他多少岁，但我却觉得，这一刻的他简直像个毛头小子，只想把自己的所有送给自己最爱的人，其他的一切都不再去管。
　　
　　我轻轻地把手臂抽出来，然后试图去抱住他。其实我早就忘记了他对我的无礼，相反，他对早川哥哥的情意真的让我感动。
　　
　　“哥哥，其实你误会了。别这样，我觉得你还是笑起来的样子比较可爱。”
　　
　　我伸出手，试图抹掉他脸颊上的泪。我会将事情告诉他的，我会让他知道，其实早川本来就是他的爱人。
　　
　　……
　　
　　讲完了我们的故事，已经到了凌晨，而早川哥哥的情绪终于平稳下来。
　　
　　我没有丝毫睡意，大不了明天请半天假。能帮助他们解除误会，我很开心。
　　
　　我告诉了早川哥哥，寿才是我的爱人。我们和早川都是非常要好的朋友，而他才是早川心爱的人。
　　
　　“哥哥，对不起。为了我和寿的事情，让早川大哥吃了这么多苦，我真的觉得非常过意不去。明天我就会给早川大哥打电话，我会让他回来的！”
　　
　　男人没有说话，只是摇了摇头，像是觉得我的办法无效。其实我也不敢抱什么希望，因为他才是早川大哥的心爱之人，就连他也留不住早川大哥，那我也一定留不住他。
　　
　　后来，我们又聊了很多。比如我知道了这个男人的名字是早川宏一，他和早川，并不是现在的父亲所亲生的。他们的父亲经常赌博，而他们唯一的生活来源，竟是早川在酒店的收入。
　　
　　很多年，他们都彼此相依为命。
　　
　　现在他在神奈川县念大学。由于他只比早川哥哥大一岁，所以距离找到工作，还是遥远了一点。
　　
　　我可以想得出来，其实早川大哥一定是为了他心爱的哥哥，才去做那样的职业。他可以为了自己的心爱之人，付出这样的代价。
　　
　　男人在我的怀中渐渐停止了哭泣，然后沉沉的睡了过去，但我一夜无眠。
　　
　　……
　　
　　第二天，我给早川大哥打了电话。电话确实非常唐突，因为电话接通好几分钟之后，我才听到早川大哥的声音。
　　
　　早川大哥的声音听起来有点疲惫，他略带沙哑地说道：“小暮，有什么事？”
　　
　　“你回来吧，早川大哥。”一句话，言简意赅。
　　
　　“我很忙，不好意思啊，小暮。如果没有其他事情的话，我要去休息了。”早川在电话那头打了一个大大的呵欠，这个被刻意拉长的回音，似乎通过无线信号传递到了这里，让我身边的空气迅速转变了一个角度。
　　
　　“回来吧，早川大哥。”
　　
　　除了这句话，我什么都说不出来。我的心潮澎湃，像有千言万语呼之欲出，但我却不知道该如何选择。
　　
　　“早川大哥……今天宏一大哥来找我了，他说他想你回去……”我深吸一口气，试图让自己变得冷静：“你走后，他非常的想念你，我知道你也一定非常的想念他。”
　　
　　“我知道，你离开是为了我们。但是，你长久以来的努力，我想我真的明白了。你一定是为了宏一大哥，才去做这样的职业。你一定觉得，你必须要有了可以给他幸福的能力，才能回来见他，所以才勉强自己去做这样的事情……”
　　
　　“但是早川大哥你知道吗？你这样的爱他，而他也是这样的爱着你。对于他来说，他并不需要你去给他奢华的生活。只要你能快乐，能好好的生活着，这就是他最希望的！”
　　
　　在讲完了这段话之后，我长长地舒了一口气。我觉得，这一段时间，我可能过于感性了。
　　
　　只是早川大哥远远比我理性得多，他的声音在电话那头听起来冰冷而遥远。
　　
　　“对不起，小暮，我不懂你在说些什么。哦不好意思啊，我现在很累，需要去休息，以后再和你联络吧？”
　　
　　而这“以后”两字，变成了漫长时间的一年。
　　
　　……
　　
　　一年后的我，以神奈川县全县第一的成绩考入了东京大学。在收到通知书的那一刻，我并不激动，也并没有多少欣喜。
　　
　　我把通知书扫描进了电脑，通过电子邮件的形式发送给我远在美国的父亲。半个月后，我收到了二十万元（汗，就当作人民币吧）的汇款单，之后就再也没有见到父亲。我知道父亲已经与我再也没有任何关系，我们的关系，就想着汇款单上的数字，一直以来，都清清楚楚。
　　
　　而我在同一时间，也收到了母校寄给我的二十万元奖学金。好像突然间我变得很有钱，又好像我得到了一些我不应该有的东西。
　　
　　在迎接高考之前，我还曾经做梦。会不会自己考出了好成绩，父亲就会重新接受我，而寿也会回到我的身边？
　　
　　但是事实是，都没有。我握住两张汇款单的手，看起来苍白而无力。
　　
　　最近一年时间，我几乎和宏一哥哥住在一起。我们变成了很好的朋友，也互相照顾对方。他和我长久以来认识的男子都不一样，他的心充满了感性，但也不乏坚强。只是当我们不经意的提到了早川大哥，我总能看到他脸上无法掩饰的忧伤。
　　
　　当我将东京大学的录取通知书拿给他看时，他只说：
　　
　　“小暮，连你都要离开我了。”
　　
　　我没有说话，这个告别仪式显得有点沉重。在失去了爱人的时间里，我们的互相依靠，已经变得不可缺少。
　　
　　“宏一哥哥，不要这么说。我会把早川哥哥带回来陪你的，相信我！”
　　
　　我握住他的双臂，他原本的瘦削和忧伤的脸孔让他看起来是那么单薄。他不能离开这里――这个保存了他太多情感太多回忆的地方。
　　
　　“小暮，不要安慰我了，其实我也不知道纬他还会不会回来。三年之期仅仅过去了三分之一，而他几乎毫无音讯，就连娱乐杂志都找不到他的消息。我想，他混不会混得很艰难才不敢告诉我们，就连一个电话都没有……”
　　
　　“没关系的，宏一哥哥。你不是快要毕业了么？如果你能找到一个在东京的工作，这样不就皆大欢喜了么。”
　　
　　“是啊，也许吧。”宏一抬起头来望了望神奈川干净的天空：“这样我就可以离开那个鬼地方了，也许还能见到我最爱的弟弟。我会努力的，也许真的该这样。”
　　

           

第 17 章

  　　第四十八章
　　
　　这个暑假对我来说过得很快，因为我一直在家门外的小餐馆打零工。其实，高三一年时间对我来说并不漫长。我并不像那些言情小说中所写的失恋人，在离开至爱以后便痛不欲生。相反，在我咬紧牙关撑下去的时候，我的脑海中都是寿的帅气笑容，仿佛他还在我的身边，从来没有离开过。
　　
　　其实在这一年里，我还是非常惦念他的。早川在临走时告诉了我他所在的监狱，我曾经在课余时间要求探望他几次，但是每一次他都拒绝了。
　　
　　不得不说，那时被拒绝的我，心情真的是万般失落。仿佛被高中两年多时间分散成片段的思念，在那一刻全部聚合起来，压得我喘不过气。
　　
　　想起那时的我，就站在监狱的外面傻傻的等待。想知道，里面的那个人每天过得能不能算得上还可以。他有没有受欺负？和别人打架的时候有没有吃亏？刮风下雨的时候会不会觉得冷？晚上睡觉会不会有讨厌的虫子？要知道，寿虽然吃过很多苦，但是他工作的酒店一直是非常奢华的。
　　
　　但是直到我毕业了，都没有见过他。
　　
　　我马上就要去东京了。这一次从监狱离开，除了从监狱长那里知道他已经出狱了之外，我没有得到他的任何消息。
　　
　　我没有马上回家，而是来到了两年前寿曾经带我来的地方――那个装满着我们青涩少年之恋的铁轨。
　　
　　……
　　
　　这里的一切还是老样子。一眼望不到边的铁轨与地平线相接，铁轨两边是长到膝盖的茂盛的青草。每隔一段距离会有一颗大树，如今看来却比当年粗壮了不少。
　　
　　这里依然没有人，也依然没有呼啸而去的列车。
　　
　　偶尔还有清风吹过，那些茂盛的青草随着清风摇摆，像是对我挥手致意。
　　
　　我不知道这里的一切会不会忘记我，但是我发誓我绝不会忘了它们。蹲下来，我伸出手去触摸铁轨。它们满载着我们的回忆，触摸着它们，就仿佛回到昨天。
　　
　　那是一个安静的夜晚，漆黑的幕布有着星子眨着眼睛，像那年天真的我们。
　　
　　而如今，我们已经是成长的少年。
　　
　　过去的一切是否还能追回？看着如同当年的美景，我在心里轻声问自己。
　　
　　时间让我感受到，我们，终究还是相隔太遥远。我只是一个穷学生，但寿的身价，不知道要用什么来换。
　　
　　我知道他一定与那个该死的高桥总裁也签了什么合约，然后成为了他的艺人。只是，接下来的内容我不敢再想了，因为早川大哥成了高桥总裁的情人，那么寿……
　　
　　应该不会吧？我摇了摇头。寿现在刚刚出狱，也许连那个高桥总裁的人还没有见到，怎么会成为他的情人呢？
　　
　　但是不可否定的，便是寿的未来。早川曾经对我说过，他将向歌手的方向发展，而他会让寿为他写歌，然后再找合适的机会将寿推荐给高桥总裁，让寿也做一名歌手。
　　
　　然后早川继续告诉我，无论他的歌手事业会如何发展，他只做三年，所以寿也许就会跟着他做两年。现在距离三年之期还有两年，但是两年之后的情景，就连早川也说不清。
　　
　　暑假已经接近尾声，我本以为早川会为我庆祝考上大学。但是最终却是他连一个电话都没有打来，也许他真的是太忙了。
　　
　　如今，我只能自己努力。
　　
　　“好吧！”握紧拳头，我对着这片蔚蓝的天空微笑：“我一定要成功！”
　　
　　是的，我一定要成功，我知道我也一定会成功！我要很努力很努力地念书，我还要赚很多很多钱，用这些钱，去交换寿的自由。曾经，他给了我如此完美的幸福，现在，我也要为自己最爱的人，尽自己最大的努力！
　　
　　然后，我要买下那个叫三井寿的男人。我要把他一生的自由都买断，让他从今以后只属于我一个人！
　　
　　……
　　
　　来到东京已经一个月了，这个月的我非常忙碌，除了在刚到学校的时候给早川大哥打去一个电话，告诉他我在新学校的地址和新的手机号码，我们就再也没有联系过了。虽然不常联系，但我还是经常想起他。
　　
　　刚刚结束一门考试，还有一些新生需要处理好的事情，我长长地舒了一口气。
　　
　　今天是星期六，在忙碌的学习生活之后，我可以好好休息了！
　　
　　早上睡到十点我才醒来，睁开眼睛一看，寝室里的其他三个人还在睡觉。摇了摇头，我在想，是不是应该去吃午饭了？
　　
　　吃完午饭，还要去购物中心买些生活用品。有些必需品用光了，唉，还要跑一趟！
　　
　　于是我轻手轻脚地从床上爬起来，准备去吃午饭。
　　
　　吃完“午饭”，从食堂出来。抬起头望向天空，突然觉得自己心情很好。今天的天气不错呢，很适合出行！
　　
　　仔细想想，这还是我第一次离开学校，去其他地方呢。是该好好的玩一下，缓解一下紧张的情绪。
　　
　　因为是星期六，所以公交车上很挤。我在市中心下了车，和我一起下车有很多很多人。我向市里最大的超级市场走去，不知道为什么突然非常兴奋。
　　
　　过了马路，我来到超级市场的门口。大门开着，有很多人来人往，我微笑了一下，正要走进去，突然看到身边有很多人围着，他们有一个共同特点，就是都抬起头仰视着超级市场的大屏幕。
　　
　　“哇塞，这个男人好帅啊，他是皇冠这一次要推出的歌手吗？”
　　
　　“是啊，他真帅。前几天我在学校附近的一些唱片店买CD的时候，看到好多店子都贴了他的海报！”
　　
　　“你看啊，现在东京最大的购物中心的屏幕上也做着他的广告，看来他真的会很红哦。”
　　
　　“啊，那你买他的唱片了吗，效果怎么样？”
　　
　　“还没买呢，不知道啊一会到五楼去看看吧，总算有新的音乐可以尝试看看了！”
　　
　　……
　　
　　看着两个穿着时尚的女孩子蹦蹦跳跳地走进超级市场，我也忍不住抬起头来看看屏幕上的人。老实说我不是喜欢关心“有男人长得帅”这类人，但是看到她们兴奋的样子，我也觉得有趣。
　　
　　抬起头，看到大屏幕上的男人的照片如同海报一样，每隔几秒便掀开新的一张。
　　
　　在刚刚看到他的时候，我就发现他非常眼熟。在我仰视了他好几秒钟之后，我才发现，大屏幕上的人原来真的是早川大哥！
　　
　　早川大哥的样子看起来比平时要帅气好多倍，怪不得我没有反应过来。他的笑容时而灿烂、时而邪魅、时而温暖、时而温柔。而大屏幕上不断翻新的海报，像是要将他的一切美好都展现给世人。
　　
　　有些海报侧重于他的笑容灿烂，有些海报侧重于他的魔鬼身材。早川大哥的外形的确是相当完美的，这一点我在以前就知道，但是这一次，我得到了更加深刻的确认。
　　
　　在每一张海报下面，都写着一句话：
　　
　　“超级新人早川纬，魔力声音打造首张专辑《我的心声》！”
　　
　　看到这里，我依然仰望着不停变换海报的大屏幕，但是我的眼前却看不到任何东西――《我的心声》，这是早川大哥的首张专辑！
　　
　　经过了一年时间，他的事业终于开始了！
　　
　　……
　　
　　在超级市场转了一整天，我买回了一大包生活用品，还买回了两张cd。
　　
　　是早川大哥的正版CD。
　　
　　寝室里没有人。我将买回来的所有东西收拾好，便打开其中的一张CD，放在我的SONY里开始播放。然后拿起一本书。一边听音乐，一边看书，是我毕业时养成的习惯。
　　
　　听了第一首歌之后，我发现这首歌曲很不错。一反现在流行乐的热情和狂野，像是温柔的细水长流，这让我感到分外享受。
　　
　　于是我放下手边的书，正准备回到床上去听音乐，门被推开了，一名室友回来了。
　　
　　“小暮，你回来啦？”
　　
　　“嗯啊，今天在东京市中心转了一天，真累呢。”
　　
　　“嗯，我也是，但是没跑那么远。就在学校周围的一些大学生经常逛的店铺跑了跑，还买回了点东西。”
　　
　　我点点头，看着他把书包从自己的背上卸下来。他走到自己的座位上，然后将东西一件一件拿出来。
　　
　　“对了，木暮，你不是爱听音乐吗，看看这个？”他从书包里掏出一张CD递给我，我接过去才发现，这是早川大哥的CD。
　　
　　“你也买了这个CD？真是太巧了，我正在听！”我把手里的SONY给他看，示意他我现在正在听这个碟片。
　　
　　室友点点头，然后笑着说：“嗯，是啊，你不知道呢，学校旁边的那些音像店里，都贴着这个人的海报。还别说，他倒是长得挺帅的，就是不知道歌怎么样？”
　　
　　我笑笑，看来早川大哥的确是很容易受到欢迎嘛！
　　
　　“我也是刚回来，才听了一首歌，觉得挺好的！我继续听了哦，你没什么事的话也试试看吧，听完是什么感觉，可要告诉我哦！”
　　
　　不知是因为热爱音乐的原因，还是因为早川大哥是我的好朋友。只是听到室友评价早川大哥“外形不错”，但是不知道为什么，我就是感到特别开心和兴奋。看到他也开始试听，我便恢复了原来的姿势，去继续享受好友为我带来的音乐。
　　
　　就像回到了那段我们三人一起相处的快乐的日子。
　　

           

第 18 章

  　　第四十九章
　　
　　今天是星期天，由于昨天晚上的心情非常好，我起得很早。洗漱完的第一件事，就是到邮局，将早川大哥的新专辑，邮寄给我在神奈川县的另一位哥哥。
　　
　　在将包好的CD交给邮递员的时候，我的心里忍不住有些雀跃。不知道我在家乡的另一位大哥，在看到自己心爱的人事业起步，会是什么样的想法呢？
　　
　　而且，听到心爱的人深情地对自己演唱，那是多么幸福的一件事啊！
　　
　　想到这里，我的耳边就像再次出现了早川大哥的歌声。尤其是那首主打歌曲《我的心声》，让我的心为之震撼。无论旋律还是歌词，都是这样优美，而且这样感人。
　　
　　“静心侧耳聆听，淅淅不停，是那雨滴的声音。
　　整理点滴的思绪，坐在这里细细搜寻适当的语言。
　　思考过，书写了，踌躇却依然。
　　擦去后一切回到从前，经过十二个钟点，
　　所剩下的东西只是一堆纸片。”
　　
　　“想对你倾诉心中的一切，却不知该如何面对面。
　　积蓄累积的感情啊，只有不断膨胀巨变。
　　想要一吐而快，却又很难实现。
　　现在我心中满满堆放的，
　　都是累积的话语碎片。
　　就像刺破喉咙的尖尖细针，
　　即使不完美也无妨。”
　　
　　“小时候的我啊心神不稳，一直就没有一点长性，
　　这东西是什么？回答这样的问题时我也会犹豫不定。
　　可是即使这样的我啊，上天也赐予了什么珍贵礼物的话，
　　便是失措茫然之时自己的信心依然亘久坚定。
　　我所在之地虽然狭小，稍微有一点局促不宁，
　　但却拥有幸福的表情，洋溢着阵阵的温馨。
　　最重要的是，我还能倾听你的声音。”
　　
　　“焦躁的足迹留在脚下吧！让它去自生自灭。
　　还有痛苦中挣扎的自己，也都全部甩后边。
　　心中想的一切事情，都要努力大声喊分明，
　　只因为声音的去向，是你所在的地方！”
　　
　　“静心侧耳聆听，清澈透明，那的确是我的声音。
　　苍穹停止哭泣，乌云不见踪影。
　　现在我心中正在编织着那些言语的碎片，
　　一点一滴地彼此折叠起来化为诗篇。
　　即使不完美也无妨，一点一点慢慢来就足够，
　　就让温暖光线射入心间！”
　　
　　（注：歌词部分转载自《哆啦A梦剧场版――大雄的恐龙2006》主题曲《我的心声》）
　　
　　在回到寝室以后，我的心情久久不能平静。刚想拿起SONY继续听歌，我听到室友在叫我的名字。
　　
　　“木暮啊，班主任通知今天下午一点的时候在XXX教室开班会。现在就快要中午了，我们准备一下，然后一起去吃饭吧。”
　　
　　“嗯，好。”我放下手中的CD，简单收拾了一下书包，因为我本来计划下午去图书馆，那就直接把书带到教室，然后开完班会以后去图书馆吧！
　　
　　……
　　
　　班会的时间并不长，老师也没有说什么，只是要求我们在大学期间好好学习。的确是这样的，现在班级的好些同学因为高三被压抑的时间太长了，所以在开学一个月以后就出现了懈怠的状况。
　　
　　老师简单阐述了一下学习的重要性，然后继续告诉我们，在每一个学年，学校都会评出一名每个专业里成绩最优秀的学生，获得学校奖励的一万元奖学金。
　　
　　虽然努力学习是我的习惯，但是如果能得到奖学金的话，那我就更高兴了。听到老师这样对我们说，我的心里还是感到非常开心的。我并不一定得到奖学金，但我希望能凭借自己的能力赚钱。
　　
　　哈哈，想到这里我都觉得不好意思了。我真的觉得自己贪婪的不得了，甚至到了有点偏执的程度。
　　
　　嗯，其实这也没什么不好，我开心地想着。我知道自己会好好念书，努力地学习，然后以后努力地工作，然后我会赚好多好多的钱，然后我拿着好多好多的钱去找一个叫三井寿的男人，然后我用这好多好多钱去买断三井寿的一辈子，让他这辈子只能在我身边，别的人一概都不许见，哼！
　　
　　想到这里，我便更开心了，都开始觉得飘飘然了。唉，虽然我知道我和寿还要有好长一段时间才能再见面，但是我忍不住开始期待，我到底什么时候，才能拥有给他幸福和自由的能力呢？
　　
　　“木暮，你怎么了啊，木暮！”身边的柏木推了我一把，我这才反应过来。
　　
　　对上柏木的一双疑惑的眼睛，我再看看图书馆里正在学习的人――他们几乎都没有学习，而都将眼睛转向了我。
　　
　　我感觉有点不好意思，连忙转过头问身边的柏木：“喂，他们干嘛都看着我，难道我今天没洗脸就出门了，不会啊？”
　　
　　“什么啊，我还要问你到底怎么了？”柏木有些好气又好笑地推了我一下：“你干什么了啦，这里是图书馆，你竟然笑出声来。天，你知不知道你刚才的样子很恐怖？”
　　
　　“你说什么，我竟然笑出声来？”
　　
　　“是啊，没想到你还有这样的一面，哈哈！”柏木小声的笑起来，然后又推了我一把：“老实交代，你刚才想什么美事呢，居然笑出了声？好吧，你告诉我，是不是看上哪个女孩子了？”
　　
　　话说到这里，柏木还对我挑了挑眉，好像捉住了我的秘密一样。我皱了皱眉毛，感到有些无可奈何。
　　
　　“什么女孩子啊，真是的，我才要说你，动不动就想到女孩子那方面去，真是服了你了！”
　　
　　于是，我假装歪过头去，不理身边的人。虽说他是我来到东京认识的非常好的朋友，但是这件事情，我不会告诉任何人，我不会和任何人分享我们的故事。
　　
　　虽然早川大哥见证了我们的爱情，但那与和朋友分享我们的故事是不同的。嘿嘿，我不会与任何人分享我们的幸福，因为我要这一切都完全属于我！
　　
　　嘿嘿！想到这里，我觉得自己的身体轻了好多，又想要飘起来一样。淡定啊淡定，木暮公延，你现在还有很重要的事情应该去做呢！
　　
　　……
　　
　　转眼间，到了第一学期的期末。这段日子忙碌而充实，虽然天气开始慢慢变冷，但是我的心却是暖暖的。
　　
　　今天是圣诞节，下课后室友们便开始建议，晚上要去吃火锅，然后去KTV唱通宵。一个人的建议得到了整个寝室的响应，于是大家便都热火朝天的收拾起来。
　　
　　“今天我要多吃点，我要吃很多很多！啊呀，真是高兴死了，好久都没有出来玩过了呢！”
　　
　　“木暮，你怎么还不收拾啊，一会咱们就去吃饭去，今天好好玩一玩！”
　　
　　“谢谢你们，今天晚上我就不出去玩了。我还有点东西没有弄完，我要抓紧时间，不然的话，就算出去玩的话，我也会惦记的。”
　　
　　“那好吧，木暮，那我们就出去了哦。你自己在寝室的话小心点，明天我们带好吃的回来给你吃！”
　　
　　“嗯，谢谢你们！”
　　
　　我送走了室友们，看着他们开心的表情，虽然这次我没有参加，但是他们依然感染了我。
　　
　　关上门，今天我还有更重要的事情。
　　
　　开心地将书包里的东西拿出来，那是一份快递――是精装版的早川大哥的写真集和首张专辑的光碟，限量发行一百份的哦！
　　
　　我将外面的包装拆开，拿出光碟和画册。之前我已经知道了光碟里的内容，就先翻翻画册吧！我随手将画册翻到某一页，突然发现里面夹着一张纸。
　　
　　将这张纸拿出来，我猜这是早川写给我的信。
　　
　　“小暮，我们好久没联系了，你还好吧？小寿和我都很好，专辑的销售量也不错。小寿很有才华啊，这个专辑里面，有一半的歌都是他作曲，所以你就试着听听看咯！知道你学习忙，可能没时间听，我的工作也很忙，所以能给你写这个字条也不容易。所以你就听听看嘛，我觉得你会喜欢，可不是推销自己的产品哦！”
　　
　　看完早川的字条，我被早川大哥有些孩子气的语言逗笑了。他又恢复成了以前的那个早川，幽默、淡然。不过，这么久以来我只收到了一张这样的字条，还真的觉得很不满足呢。
　　
　　看到寿和他都很好，我便觉得放心了。
　　
　　将纸条放在画册里，像是突然想起了什么，我拆开CD的盒子，然后找到印着歌词的小册子。我没有看歌词，而是看着歌名下面的作词人和作曲人。
　　
　　然后，我发现了一件事――专辑里的确实有一半的歌曲的作曲人，是寿！
　　
　　天啊，为什么这么长时间，我都没有发现这件事？我开始感到一阵狂喜，原来寿现在在写歌！音乐是上帝的语言，更是自己灵魂深处的愿望，那么，他想要表达的是什么！
　　
　　想到这里，我感到自己的双手在发颤。此时，我迫不及待的想要去了解他的生活，想要了解他的心情。他的所有，我都迫不及待地想要去知道！即使以前也有过这样的想法，但这种心情从未像今天一样强烈，甚至让我不知所措，因为它找不到出口。
　　
　　不再去管这一份限量发行的精装版，我颤抖着手，拿出枕边的SONY和那本印着歌词的小册子，将耳机戴在我的头上。调到三井作曲的曲目，闭上眼睛，我急切地沉入了音乐的世界。
　　
　　就像是一迫切想要进入黑洞的、想知道另一边世界的、狂热的科学家。
　　

           

第 19 章

  　　第五十章
　　
　　现在是新年期间，所有的购物中心都发起了各种促销活动。恰好今天休息，便有人提议整个寝室一起出门买东西。
　　
　　来到人群熙攘的市中心，这里比两个月之前更加热闹了。大概是新年的缘故，在超级市场的门口，有很多人穿着可爱的服装销售商品，平日用来展示明星照片的大屏幕也变成了各种促销商品的“价目表”。
　　
　　越走近超级市场，人群越拥挤，我们四个人不得不紧紧地拉住身边的人。总算挤进了超级市场，可是却发现里面人山人海，连转身的空隙都没有，就别提再去找合适的东西了。
　　
　　“唉，真是的，早知道我们今天不要来了。人太多了，我宁可平时买高价商品，也不想今天去和这么多人抢啦！”
　　
　　“切，你就这么点志气，真是的，哼，来都来了！”寝室长佯装生气，“训斥”了身边的同学，要不是这里人太多，估计一拳早就过去了：“咱们可以先去别的楼层啊，看看其他的产品什么的，或者吃点东西。等到了吃饭的时间，这里就有好多人回家或者是去吃饭，不就有更多的位置了吗？”
　　
　　听到他这么说，我不禁笑出了声，亏他想的出来这个办法，不过倒是真的不错。
　　
　　“好吧，那就这样，你们几个有没有意见？咱们先去楼上看看其他的，看过了以后吃点东西。等到了吃饭的时间，我们再去买日用品。”
　　
　　于是我们一同去了最高层。虽然那里也有不少人，但和买日用品的超市比，显然是少多了。看到自己的想法得到了验证，寝室长非常开心，快步地向里面走去。我们只得加快了脚步，跟了上去。
　　
　　……
　　
　　最高层是书店和音像店，出售各种正版的书籍和CD。我平日很少来这里，每次都是在很空闲的时候才回来，买好几本书和好几张CD，带回去慢慢听慢慢看。虽然觉得这样的逛街方式有些浪费时间，不过确实好久没来了，看看也好。
　　
　　我们先在书籍区逛，我买了几本书，付了款，我们再来到音像区。
　　
　　音像区和书店一样，摆放了很多很多一人高的架子。我们四个人分散了，各自进入各自喜欢的风格的范围。
　　
　　我还像以前一样，进入我喜欢的轻音乐区段。这个区段的碟片比其他风格的少些，但也都是精品。
　　
　　因为这次并没有打算买一张回去，所以我只是随便看看这些碟片。这里大多数的乐团和艺术家的名字我都晓得，而且它们的专辑封面我也熟记于心。
　　
　　轻音乐的专辑封面大多以动物和山林风景为主，这让我看过以后心情舒畅。无论我是否听过这个专辑，我都觉得这样的封面很漂亮。不知不觉来到了我最喜欢的乐团――Bandari的货架前。这里有Bandari的所有专辑，而Bandari的每一个专辑我都有听。
　　
　　我的手抚过每一片碟片，就像心里再次感受到它们带给我的美好心灵触觉。
　　
　　在最后一张碟片前面，我停了下来――这张碟片是我从来没有见到过的，是Bandari乐团的新专辑《Sunrise Hill》！我忽然想起，我已经很久没有认真的逛过一次音像店了，在我进入高三以后。
　　
　　我把这张专辑从架子上拿下来，认真地看着它的封面。
　　
　　这是一张瑞士山林的照片。茂盛的青草，中间开着小小的白花――不，那白花是我没见过的，那是一个小小的花团，看起来可爱极了。
　　
　　翠绿色覆盖了整个山脉，一直绵延到远方。而和煦的阳光热情地泼洒，像是为所有生物笼罩了一层温柔光圈。
　　
　　我再一次想起那年的铁轨和那个青涩少年。
　　
　　……
　　
　　当我从轻音乐的架子旁边走回了付款处，我看到大家都在等着我。三个人在围着付款处的强推歌手的海报，那张最大的海报是早川大哥的笑容。
　　
　　早川大哥的专辑已经发布了三个月了，在这三个月中，他迅速走红，连我这个对娱乐消息一点都不了解的人都能看得到他的成就。
　　
　　室友们一边等着我付款，一边谈论着早川的音乐。我能隐约听到他们的谈话内容，他们说早川大哥的音乐与一般的流行乐不同，听惯了以往的风格，现在有一种焕然一新的感觉。
　　
　　我隐隐觉得开心，因为连我这种不太喜欢流行乐的人，都非常喜欢他的歌曲。尤其是……呵呵，尤其是寿为他写的这几首歌。我经常喜欢在晚上睡不着觉的时候，拿出我的SONY，戴上耳机，听着早川的歌声，倒像是进入了寿的心底。
　　
　　而我在学校买东西的时候，我就会听到音响里播放的大多都是早川大哥的音乐，尤其是那首《我的心声》。
　　
　　我实在太喜欢那首歌了，那首歌的作曲是寿，风格也与专辑中其他人的作曲不同。
　　
　　而那首歌的作词是早川大哥，我在想，这也许是早川大哥，对自己恋人的告白。
　　
　　“焦躁的足迹留在脚下吧！让它去自生自灭。还有痛苦中挣扎的自己，也都全部甩后边。心中想的一切事情，都要努力大声喊分明，只因为声音的去向，是你所在的地方……”
　　
　　我不由自主地轻声哼唱起来，心情也在此刻，变得轻松非常。
　　
　　“喂，小暮，你想什么呢啊？真是的，还开始唱歌了，怎么这么高兴。哎，老大，你看看他现在这个表情，是不是很……很那个啊，咳咳。”
　　
　　……
　　
　　啊，我又忘形了！想到这里，我突然觉得十分不好意思。看着室友们有些揶揄的目光，我连忙推了他们一把。
　　
　　“哎，小暮，老实告诉我们，你是不是也在暗恋那个刚出道的早川什么的啊。你看他啊，长得那么帅，最近网上都是关于他的新闻哎。”
　　
　　我在心里笑了一下，嘿嘿，如果他们知道我和早川是非常非常好的朋友，他们会不会很吃惊呢。我故意没有回答，倒是又推了刚说话的人一把：“什么叫做也在暗恋啊，快说，你是不是暗恋他？哇，你看你的表情，真是的，都是男的还迷恋成这样。”
　　
　　没想到被我一说，这位始作俑者还真的假装出不好意思的样子，还用手掩住脸，做出思春小女孩的模样，逗得我们又是一笑。
　　
　　“当然啦，这都被你发现了，小暮你真的是好坏哦……人家就是暗恋他嘛，人家暗恋他好多年。人家在网上还有看过他的信息，我发现他只比咱们大三岁哎，哇噻正是最好的年华哎，歌唱得这么好，人也这么帅，一定会赚好多好多钱，以后肯定会有好多好多漂亮的女孩子追求……唉，可怜我现在还在这里苦苦地念书，连个女朋友都没有……人家好寂寞啦，人家对他羡慕嫉妒恨啦……”
　　
　　“什么嘛！”我们都笑了起来。不过，我确实想起了，那些投在早川大哥身上的目光，不仅有欣赏、崇拜，还有嫉妒……
　　
　　是的，他只比我们大三岁，如果他还在念书，现在应该只是一名大四的学生。在这个时候，应该拿着自己的简历，在各个公司之间奔走，努力去找适合自己的工作。而现在的他，在舞台的灯光下，闪耀着自己个性的光芒。完美的外形和歌声，无不让观众们发出艳羡的神情。
　　
　　想到这里我禁不住又想起了早川大哥将他要离开的消息的那一天，那一天的他异常憔悴，现在想起来，我仍然会觉得心痛。
　　
　　那样的他以后不会再出现了吧？我突然想知道，早川大哥过的快不快乐。
　　
　　……
　　
　　提着大包小包回到了寝室，忙了一天，我们买回了很多很多生活用品。把大包小包纷纷放在地上，我们便在床上歪倒了一片。
　　
　　“唉，累死我了，可惜要到晚上了，又要吃饭了，又饿又累，谁去买饭啊？”
　　
　　听到室友的抱怨，我忍不住笑了起来，我也觉得饿了，不过还是不想起来。刚想伸个懒腰，手机突然响了起来。
　　
　　“喂，你好？”我顺便按下接听键，心想这个时候会有谁打来电话呢？
　　
　　“你好，是木暮公延同学吗？收发室，有你的快递。”
　　
　　我连忙从床上爬起来，这个时候还会有谁给我快递呢？应该不会是早川哥哥，新年了他应该很忙才对啊。而且，我最近也没有在网上购物啊。
　　
　　看到我要离开寝室，室友们纷纷要求我去食堂把饭带回来。将他们的饭卡揣进自己的衣袋里，我仍然在想，究竟是谁给我的快递呢，会不会发错了？
　　
　　取回了快递，看到发件人的位置写着早川大哥的名字，我感到一阵阵温暖传来。没想到在这么忙的时候，早川大哥也会关心我。
　　
　　不过这份快递几乎没有什么分量，看起来里面像是没有东西的样子，那么会是什么呢？我连忙拆开了它。
　　
　　“哇！”我差点叫出声来，幸亏室友们都在忙着吃饭，没有人注意我。快递包中是四张演唱会的门票和一张早川大哥的海报。演唱会的门票上写明，1月10日，在XX歌剧院，是早川大哥的演唱会。
　　
　　而且，我看到门票上清楚地写着，座位都是在第一排！
　　
　　看着几张票，我的眼前突然出现了早川大哥有些自恋的笑容。这个家伙，也真是太高调了，刚出道不久就举办了自己的演唱会，而且居然还会邀请我。
　　
　　这个家伙！
　　
　　我连忙把票收了起来，到话吧去给早川大哥打电话。我的心情是雀跃的，但是早川大哥的电话打通了好久，却没有人接听。
　　
　　我有些丧气地放下电话，想了一会儿，又给在神奈川的早川宏一大哥打了电话。
　　
　　这一次，电话接通了一分钟，终于有人接听了。
　　

           

第 20 章

  　　第五十一章
　　
　　“你好？”是宏一大哥的声音。
　　
　　“嗨，我是小暮啊，宏一大哥，最近好吗，好久都没有打电话给你了！”听到宏一大哥的声音，我非常开心。
　　
　　“嗯，不错啊，小暮，你最近还好吧？我找到了一个工作，薪水不错，不过就是有些忙啊。”宏一大哥在电话那头的声音听起来很轻松，显然他的心情不错：“小暮，是不是快要放假了？什么时候回神奈川，我来接你？”
　　
　　“不，宏一大哥，我们还有一些时间才会放假，不过这一次有一个好消息想要告诉你，呵呵。”
　　
　　“是什么好消息啊，你这个坏孩子。”宏一大哥听起来心情非常不错的样子。
　　
　　“对了，宏一大哥，上次我快递给你的早川大哥的新专辑和海报，你有收到吗？”我换了一边来接听，感觉这样和宏一大哥说话，像是在和自己的亲哥哥撒娇，快乐的不得了。
　　
　　“嗯啊，当然有收到，听起来很不错，你学习这么忙，以后就不用寄来了，我可以自己去买。”
　　
　　“才不忙啊，嘻嘻。”我又把电话换了一边：“你最近工作忙不忙啊，你来东京玩好不好，我有惊喜送给你哎！”
　　
　　电话那头停顿了几秒钟，对面的人像是在思考：“不了，小暮，你安心学习吧。你现在还没工作，我去东京以后，会增加你的开销。如果有什么东西想要送给我，放假一起带回来吧，我很开心。”
　　
　　“不嘛！”我对着电话对面的人撒娇，电话那头的人倒是笑了笑。
　　
　　我有些不好意思，连忙继续说下去：“不会啦，宏一大哥，你一定要来东京，而且这次你来，车费和伙食费我都不报销！是这样的啦，今天我收到了早川哥哥的快递，他10号那天要在东京举办演唱会，而且他送了四张门票给我。所以，你来东京吧？”
　　
　　……
　　
　　电话的那头沉默了，这次是真的沉默着，过了好久，我才听到宏一大哥的声音。
　　
　　“小暮，谢谢你的好意，我想我还是不去了。”
　　
　　“不要啊！”我连忙打断他的话：“你们好久都没有见面了，难道你不……难道你都不会想他吗？”
　　
　　电话那头传来了一阵叹息，宏一大哥的声音听起来，也多了几分沧桑：“小暮，最近我找到了一个工作，离开了我们的父亲，才明白了一些事。我怎么会不想见他呢，其实，我每天都会想起他。以前的时候，我总是不懂他对我的好。以前在我们相处的时候，无论他对我多体贴，我都觉得不够。现在他为了我的理想而离开了，我才明白了一些事情。”
　　
　　“以前的时候，我总是怪他去那种地方工作，甚至我觉得他对我的好并非出自真心。这一次你的朋友出了事，而家里的情况变得越来越糟，我才知道，其实是我逼他去做这样的买卖……我不想见他，因为我觉得，现在的我真的无颜去见他……”
　　
　　“就算见了面，又能怎样呢？最后他还要回去那种地方工作，于事无补，徒增伤心罢了。”
　　
　　“现在我的工作虽然很忙碌，但是很充实。进入了社会我知道，原来早川为了我，忍受了那么多常人无法忍受的东西。虽然我的经验变得更多，但是我没有尝试过，还是无法感同身受。”
　　
　　“小暮，我已经决定了，我要好好的工作，赚很多很多钱，然后去交换他的自由。我知道这一定非常困难，但是我既然下决心去做，我就一定会坚持下去。这些年来，他给我的爱足够多了，而我也做了很多很多错事。这一次，轮到我做付出的那一个了。”
　　
　　“所以，请原谅我吧。我怕见到他以后，太多的思念会颠覆我的理智……虽然现在我们不能在一起，但是我觉得，这样也很不错。也许在我的努力下，我们还可以在一起……如果你见到了纬，就请代我……代我对他问候吧。”
　　
　　听完宏一大哥的话，我的心里突然很难过。没想到，我们的想法，居然是一样的。
　　
　　我深吸了一口气，好吧，我也要更加努力！我也要像一个真正的男人一样，为我们的未来，做最大的努力！
　　
　　……
　　
　　由于宏一大哥没有来东京，所以10号这一天，我们全寝室的人来到XX歌剧院来欣赏早川大哥的演唱会。
　　
　　一路上我们在出租车里有说有笑，室友们都在好奇我如何搞到这四张演唱会门票。
　　
　　“小暮啊，你到底是如何搞到早川纬的演唱会门票的，而且还是第一排的位子哎！据说他的票卖了一天就全部卖光，好多人抢都抢不到呢。”
　　
　　“是啊，没想到你这个平时只喜欢轻音乐的家伙，也会凑这种热闹了。这种演唱会的票一定很贵的，前几天我还在网上看到有黑市的人在炒票呢！”
　　
　　“呵呵。”我笑了笑：“没什么啦，这四张票是我在消息发布的时候在官方网站上订到的。因为是刚发布的时候订的，所以是第一排，而且也没有多少钱。”
　　
　　“嗯，就是嘛。总是感觉学生去听这样的演唱会也太奢侈了，既然小暮没花什么钱，那就好了，不然我会觉得心里过意不去的。”
　　
　　“是啊，快考试了呢。听完这场演唱会，我们就要下地狱了，呜呜。”
　　
　　下了出租车，我们走进了歌剧院。歌剧院实在是一个非常华丽的地方，我们向前走去，找到了自己的位置然后坐下。
　　
　　我们的位置实在不错，我的位置是舞台的下方，有些偏左。只要我稍稍抬头，就可以看到舞台上的人。这个歌剧院非常的大，坐在中间的人，就只能看得清大屏幕了，想到这里，我感到庆幸万分。
　　
　　而我的正前方是一架钢琴，早川大哥的歌的确是需要钢琴的。这让我忍不住想起了寿。和那首《我的心声》。
　　
　　剧院的灯慢慢暗下去，是表演的时间快要开始了。身边的室友递给了我几根荧光棒，我把它们攥在手里。
　　
　　不过微微让我感到失望的是，在主持人简单地几句引语之后，出现的人竟然是高桥总裁。他一身西装笔挺，迈着稳健的步子从后台慢慢走出来，站在主持人身前，开始对着大家讲话。
　　
　　看着衣冠楚楚的高桥总裁，我突然觉得胃里一阵不舒服。我从心底厌恶这个男人，因为他剥夺了早川的自由，而且……而且还用那么卑劣的手段占有了他。为什么这样的坏人现在还可以站在这里，用一副道貌岸然的样子去伤害别人？
　　
　　想到这里，我现在迫切地想要见到早川大哥。他现在还好吗，看起来怎么样？会不会不开心，会不会很难过？
　　
　　“X的。”我把手中的荧光棒向他扔去，并且在心里骂了句粗口。这个该死的高桥总裁，看起来年纪也一大把了，我真想祝他那方面的功能早点消失掉。
　　
　　……
　　
　　“非常感谢今天到场的朋友，也感谢电视机前的观众朋友，感谢你们对皇冠的支持。接下来请我们的艺人为大家演出，请大家用掌声欢迎他！”
　　
　　一片如雷轰动般的掌声响起，我看到早川颇有风度地从后台走出。他穿着一身全白的礼服，将完美的身材现实的淋漓尽致。白色让他看起来更加的高大，而且又多了一些阳光。
　　
　　舞台的聚光灯跟随着早川大哥的步子，仿佛此时他是整个世界的焦点――甚至是上帝的宠儿。
　　
　　看到他向着舞台中央的位置走来，他走进我才发现他的身后还有一个人。那个人身穿纯黑色西装，身材有着锋利的轮廓，正好和早川大哥形成强烈的对比。当他们都站在舞台中间，我才看清他的面孔。
　　
　　“天啊！”我如遭雷击，那是，那是……
　　
　　“大家好，我是早川纬，感谢大家对我的支持！”
　　
　　台下再次爆出掌声和尖叫声，荧光棒从四面八方飞过来，有些甚至打在了我身上。但是我的眼中只能看到那个男人――他没有发现我，他的目光一直放在远方。
　　
　　“现在，我就要为大家演唱了。啊，你们真的是非常热情啊，让我好感动！”早川的声音有着其他艺人没有的平易近人，更有些可爱的夸张，惹得他身边的男人嘴角微微上翘。
　　
　　这是寿！看到他的嘴角微微抽动了一下，我的心也跟着被揪起。我们已经有一年多没有见面了，他的变化好大……他脸上的棱角变得更加分明，他的轮廓变得更加锋利，他的气质变得坚毅沉稳――他看起来更帅了，更像是一个成熟的男人！
　　
　　那是一张只有在我的梦中才会出现的脸，而现在看起来这样真实。他在舞台的中间，我在舞台的左面，我们之间只隔了不到两米。
　　
　　噗通、噗通、噗通……我感到我的心跳在慢慢加速，像是要跳出我的喉咙。此刻我真想要站起来，我有一种想让他看到我的冲动，我已经不能满足于只能看到他了！我想从座位上站起来，然后拉起他的手，离开这个世界，到一个不会有任何人打扰我们的地方去！
　　
　　“现在为大家介绍一下我身边的这位帅哥――哇噻他真的是好帅啊，大家说是不是？”早川再次发出夸张的声音，惹得下面的观众也跟着笑了起来。
　　
　　而早川的声音，将我的理智唤回。
　　
　　我抬起头，看到早川把寿介绍给大家：“这一位，就是我的钢琴手，三井寿先生！今天，我所演唱的一部分歌曲，需要他的伴奏！”
　　
　　……
　　
　　我知道早川的用意。早川是想用这一次演唱会的机会，让观众对三井有些印象。而且，我想早川送我门票的用意，便是让我们可以见面。
　　
　　三井并没有多说什么，只是对着观众深深鞠了一躬，然后说了一句“谢谢”，便向钢琴走去，性感的黑色身形和钢琴融为一体。
　　
　　我看着我正前方的三井缓缓地抬起钢琴琴盖，我忍不住将自己的视线完全锁定在他的身上。他的每一个动作，每一个神情，无不让我心跳加速。
　　
　　然后，我看到他抬起头，向我的方向看来。他似乎看了我一眼，然后似乎与我对视了一秒，但他的眼神是渺远的，让我看不到焦距。
　　
　　在那一刻，我的耳边响起了钢琴声，让我有一种突然想要落泪的冲动。呵呵，我发现我真的变得感性了。
　　

           

第 21 章

  　　第五十二章
　　
　　早川大哥为大家演唱了几首歌，期间再也没有提到过寿。几首歌曲已经过去，突然我看到寿从钢琴座上站起，重新走到舞台中央，对着观众们深深鞠了一躬，然后就向后台走去。
　　
　　我还在疑惑，抬起头来看早川大哥。他的表情自然且开怀，他对观众展开一个阳光的笑容，然后对大家说道：“谢谢三井寿先生为我们带来美好的钢琴旋律，但是今天如果只有钢琴的话，大家会不会觉得不够HIGH呢？”
　　
　　台下轰然响起一阵叫好声，所有的观众似乎进入佳境。随着强劲节奏感乐曲响起，早川露出一个妖媚的笑容，脱下他的白色礼服，扔向了观众席。
　　
　　脱下的外套里面，是一件纯黑色紧身衬衫，将力与美的曲线完全展现出来，有一种说不出的性感。
　　
　　一瞬间，铺天盖地的荧光棒从我的身后飞来。看到观众的热情，早川向某一方向的观众抛去两个飞吻，然后扯下他衬衫的前三个纽扣，再次扔向观众席。
　　
　　看到身边的室友仰视早川的眼神都变得有些痴迷，我忍俊不禁。我推了推身边的人，结果我身边的室友狠狠推了我一把，他的视线虽然没有离开早川性感的笑容，但是怨言的音量倒是不小。
　　
　　“你要去厕所就快点去嘛，真是的，不用跟我说，讨厌！”
　　
　　我再次失笑。突然间我想到一个问题，如果我没有遇见寿，我会不会也被早川大哥迷住？
　　
　　不过我没时间追究答案，我还有另一件更重要的事情要做。
　　
　　……
　　
　　我从观众席中跑出来，因为我是跑向出口的，所以没有一个人注意我。跑出了影剧厅，我开始紧张起来，像是有一种什么不知名的东西，牵引着我让我向一个方向前进。
　　
　　我眼前再次浮现了寿的面容。这让我全身血液沸腾，心绪纷乱。
　　
　　其实我也不知道自己想做什么，就是突然想要探索进入这个影剧院的最深处，想要去发掘那些别人都看不到的东西。这与那些狗仔队探求新闻的心态不同，但是我就是非常想要知道。
　　
　　而我也说不清自己到底想要知道什么。
　　
　　长长的回廊里一个人也没有，灯光也是非常昏暗的，偶尔可以看到三两保安迎面走来，但是没有一个人阻止我。它们为这里的一切增添了神秘感，让我更想要去探求。
　　
　　不知不觉发现前面是卫生间，我连忙走了进去，拍拍自己紧张的胸口。
　　
　　突然想到一个问题，那就是如果有明星到这里来表演的话，一定会有保安的，那么，有一些“秘密”的地方，我是注定无法进去的。
　　
　　想到这里我有些丧气，那么，该如何瞒得过他们呢？正苦思着，正好有一名保安打着哈欠走进了卫生间。他没有看我，而是走到了一边，拉开了裤子的拉链，一边吹着口哨一边方便。
　　
　　我突然头脑一热，扫视了一周，发现洗手间里和洗手间附近都没有监视器，我果断地拿起挂在墙上的灭火器，悄悄地来到保安的身后，对着他的头顶狠狠地就是一下。
　　
　　保安的身体迅速软倒在地上，我连忙将卫生间的门反锁，然后把他拖进了便池后的小房间，将门锁好检查他的伤势。由于保安戴着帽子，而我又是从头顶击下，所以他只是昏了过去，流了一小滩血而已。
　　
　　而且，我在出手的时候虽然比较用力，但是未尽全力。如果出了人命，那么可就不是我希望的了。
　　
　　我忍不住想要发笑，头一次觉得自己也有狠毒的一面，但是心里有一个声音告诉我，我必须要这么做。
　　
　　……
　　
　　我迅速褪下他的保安制服，然后将他的内衣撕成条状，费力地将他的四肢捆在一起，而且尽量牢靠。身边的人没有苏醒的迹象，而他的头也停止流血，看起来伤势并不重，所以我要抓紧时间了！
　　
　　我感觉到我的手在不可控制的颤抖，而心脏就像要跳出了喉咙。我闭紧了嘴巴，甚至紧紧咬住了嘴唇，努力的控制着自己颤抖的双手。终于，我将这个人的四肢捆得十分牢靠。然后我再撕下他的底裤，把它们撕成条状，将他的眼睛和嘴巴封得严严实实。
　　
　　在这么做的时候，我开始感谢室友三不五时地邀请我去电影院看一些悬疑片和恐怖片，一些经典的桥段在我的脑海中印象深刻，可以让我在紧张中不致失控。
　　
　　最后，我将他的身体牢牢的捆在小房间的管子上。
　　
　　我迅速将保安的衣服穿好，再把剩余的布料系成长长的布条。我把布条的一端绑在水管上，再将另一端牢牢地绑在门的开关上。我想，这样的话，外面的人更不容易把门打开了，也就为我接下来的事情赢得了时间。
　　
　　我审视着这一切，觉得做得差不多了，突然想起这样做可能会留下我的指纹，于是我将他所有的衣服都脱掉，再用他的衣服，擦掉我可能会碰的所有地方。
　　
　　然后，还有一些事情没做完，那就是，我该离开这里了！
　　
　　我把保安的衣服揣在怀里，手攀上粗粗的水管。踩上水管拐弯的位置，然后我再用手去攀小房间的顶部，努力翻了出去。
　　
　　拍拍手上的灰，我的动作一点都称不上娴熟，但是所幸我做到了！用保安的内衣擦去我留在塑料墙面的脚印，然后再将保安的衣物冲进了下水道。我掏出手机，给室友中的一人发了一条短信“不必等我”，然后就将手机调为离线模式。
　　
　　我大摇大摆地从另一个小房间走出来，离开了洗手间。
　　
　　一切，开始了。
　　
　　……
　　
　　我故意摆出一副严肃的样子，并且让我走路的姿势看起来训练有素。迎面走来三两保安，他们并未怀疑我的身份，只是对我打了个招呼，然后就自己在忙自己的事情去了。
　　
　　“组长好。”再次有人对我打了个招呼，我开始满意自己的身份了。
　　
　　而依照我对这里的了解，这里的1到5层都是剧院和影视厅，5层以上的部分，是提供给演员和经纪人休息的高级招待所。现在早川大哥应该正在演唱，所以工作人员应该都在那里。
　　
　　于是我走进电梯，按下了5这个数字。
　　
　　电梯仅十几秒钟就把我送上了五楼，在电梯门打开的那一瞬间，我充分见识到了这里的奢华。
　　
　　我仍然装做不动声色的样子走出了电梯，正好看到有一位年龄较大的保安对着我招手。他看起来像是保卫科长这一级别的人，而高桥总裁站在他的身边，我假装沉稳地走了过去。
　　
　　“嗯，没想到刚才和一楼调配的人手这么快就到了。”保卫科长将头转向高桥总裁：“您还需要几个人手？”
　　
　　“加上我房间的两个，只要他一个就可以了。”高桥总裁只是瞥了我一眼，然后便对保卫科长说：“一会我和早川纬的经纪人有一些事情要谈，是绝不允许任何人打扰的。所以，也让这三个人离我远一点。”
　　
　　保卫科长对着高桥总裁深深地鞠了一躬，然后将目光投射在我身上，我连忙弯下身也鞠了一躬，然后对高桥总裁说：“嗯，总裁您放心，我会做好的。”
　　
　　“好，现在你就跟着高桥总裁去吧，然后对你组里的那两个人也说说。”
　　
　　……
　　
　　我跟着高桥总裁的步子，他走到一处走廊的外侧停了下来，示意我在这里保卫他的安全。我对他鞠了一躬，然后低着头说：“那我去把我组里的两个人找来。”
　　
　　高桥总裁点点头，然后走向走廊深处。我站在这里，等着另外两个人来。
　　
　　站在这里几分钟，看着走廊外面大厅里来来往往的人，就是没有穿着保安服装的人来。而一直感到无聊的我，也想到了一个问题：
　　
　　“一会儿将要来两个人和我一起在外面守着，那么他们在谈什么东西，我就不方便听到了。”
　　
　　但是这里的保安我一个都不认得，怎么办？
　　
　　我有感觉到了自己的手心沁着汗，如果现在后悔，还来得及，我只要跑进电梯，然后脱下保安的服装，就可以走了。
　　
　　但是……
　　
　　高桥总裁和那个我不认识的早川大哥的经纪人已经走进去了……
　　
　　向外面的大厅走去，该怎么把那两个人解决掉，我强迫自己一定要想出个办法来！
　　
　　当我踌躇的时候，忽然有一个保安向我的方向跑来。他的眼睛亮晶晶的，像是一个刚刚步入社会的热血青年。我的心里“咯噔”一声，我在想，他是不是已经看出了我的身份？
　　
　　但是那个年轻人竟然跑到我身前，气喘吁吁地对我说道：“组长，不好意思，我来晚了。刚听见科长叫我上来，电梯有人用，我一激动就跑上来了。”
　　
　　他大口呼吸着，报告完了工作以后，也无暇看我的脸。我的心里突然有了一个想法，一个非常无耻的想法。
　　
　　“嗯，不好意思，刚才电梯我用了。我在这里等你就是为了告诉你，科长告诉我说，三井寿先生在一楼碰到了麻烦，现在要多调动几个人，保证他的安全！科长跟我说的时候比较着急，我没听清楚位置，你多跑几个地方试试看！”
　　
　　“啊，是吗，这么严重啊，那需不需要多叫些人来？”年轻人不疑有他，并且拿出了对讲机想要呼叫同伴。
　　
　　看到对讲机，几乎出于本能般，我打断了他的动作：“你把对讲机给我，我帮你呼叫同伴！你还愣着干什么，还不快去，去晚了功劳都被别人抢到了！”
　　
　　“啊，是啊，谢谢组长！”得到了我的“点拨”以后，年轻人连忙把对讲机塞给我，一溜烟地就下了楼。
　　
　　看到他跑得飞快的背影，我连忙擦擦从头上流下的汗，还真不容易呢，总算搞定了一个。第一次做这种事，没想到自己可以坚持这么久。
　　
　　长长地舒了一口气，我的脑海里又浮现了我“绑架”保安的情形了。已经过去有一段时间了，还不知道他现在怎么样。
　　
　　“对不起了，我必须这么做。”我在心里默默为那个倒霉的家伙祈祷着。我实在不是出于故意，但是我必须要这么做。
　　
　　现在我的心里，已经为这件事情画出了大概的图纸，现在就等着我按照图纸来一一落实了。
　　
　　闭上眼睛，深吸一口气。木暮公延，你可以的，你一定可以的！
　　

           

第 22 章

  　　第五十三章
　　
　　“组……组长，你好……”
　　
　　在我正在给自己加油打气，决定豁出去的时候，突然听到耳边传来细细的声音，吓了我一大跳。
　　
　　“你干什么？吓死我了！”我几乎本能地想要后退一步。
　　
　　“不好意思……组长，我新来的，不懂规矩，刚才科长说上面要人，就叫我来了。他说你在这儿等我，还有一个人来保证高桥总裁的安全。”
　　
　　听完了面前男生的话，我的心情平静了下来。木暮公延，你要冷静，你一定要冷静啊！
　　
　　于是我打量着面前的人，试图从他的外貌及表情上捕捉到一些对我有利的信息。我在心里对自己说：“木暮公延，其实你很老练！”
　　
　　越是打量他，我越是感到奇怪。刚才的保安，是一名个子不高的年轻人，身高还不如我，看起来也不够结实。而站在我面前的人，很明显也不过二十来岁，虽然比我高一些，但是却非常瘦，实在不是当保卫人员的合适人选啊。
　　
　　而且那个样子……分明是还没成熟的大男孩，看起来没有想象中的那么难对付……真是不知道这里是怎么选人的。
　　
　　“组长……组长你别生气，我是新来的，不懂规矩，就看到您制服所以才知道您是组长。先前也是不知道才冒犯了您，不好意思啊不好意思。”
　　
　　看到面前的人先对我示弱，我隐隐约约觉得不那么紧张了。故意咳了两声，我故意摆出严肃的姿态对身前的人说话。
　　
　　“科长告诉我这有三个人，他怎么没和你一起来？”
　　
　　“不，不知道啊……”面前的大男孩有些犯难。伸出手来搔了搔头，像是苦思了一阵子，才认真找到的答案。
　　
　　“你居然不知道！哼，这个家伙肯定是偷懒了，你快去把他给我找回来！真是不像话，新来的就敢这么放肆！”
　　
　　“啊，那这里……”看到“组长”的脸色一下子变得严厉，面前的人冷汗直冒。
　　
　　“这里我替你守着！对了，你把对讲机给我用用，我去联系一下这个小子。你快把他给我找回来，我联系到了他他耍滑头不回来怎么办！”
　　
　　“是！”看到我答应替他看守这里，他忙不迭地跑下了楼。瞬间就看不见影子了，生怕跑的慢了一点，便得罪了我这个冒牌组长。
　　
　　……
　　
　　啊……在完全看不到那个大男生的影子之后，我几乎全身瘫软一般倚在了墙上。这是我第一次做这样的事情，没想到以前看的悬疑电影，会在今天派上用场。
　　
　　而且我真的要感谢命运之神，那个击倒的人居然是个组长。呵呵，我想如果他只是一名普通保安，那我现在一定非常难过。
　　
　　“上帝保佑，上帝保佑……”我在心里祈祷着，他们两个人，可千万不要碰面，也不要碰到科长！那个现在在厕所昏迷的如假包换的组长，可千万不要在关键时刻醒来！
　　
　　然后，我拿出了手机，启动了录音功能，小心翼翼地向走廊深处走去。
　　
　　……
　　
　　走廊尽头微微透出一丝亮光，那是房间微启的门――高桥总裁还真是信任我们，居然没有把门关紧。
　　
　　我小心地靠过去，将手机放在地上，然后轻轻向里面推移。在能保证我能触到的范围内，我将它推的尽量靠近里面。
　　
　　谈话的声音还在传出来，而且我在门口面听得非常清楚。只是因为我专注于调整手机的位置，没有用心去听。
　　
　　将手机的位置调整合适，我将目光放得尽量远一些。走廊的尽头便直通大厅，我可以看到大厅里流动的人，当然，如果他们足够细心和注意，我想也能够看到我――此时在做些什么。
　　
　　我的心不由得又紧张了起来。一面是高桥总裁见不得人的事情诱惑着我，另一面理智提醒我大厅里随便来去一个人就可以将我发现，我觉得自己进退两难。
　　
　　“我不管了！”既然已经做了这么多，就坚持下去吧。我的心里天人交战着，窘迫得快要流下泪来。好吧，我对自己说，回廊很长，而且里面没有灯光，没有人会对这里有兴趣，除了我这种一定要获得什么的变态。
　　
　　我自欺欺人地想着。而下一秒，我的思绪便被里面的谈话内容所吸引。
　　
　　“没想到这次赚了这么多，你知道是多少么，总裁？一个亿哎！虽然早川出道的确比其他新人要红，但是我真的没想到，他会给皇冠带来这么丰厚的福利，不愧是总裁你挖到的人才啊！”
　　
　　“当然，我和他签了三年的合约，如今才一年过去，早得很，早得很。”
　　
　　我将耳朵贴在那扇精贵奢华的门上，它的厚度并没有影响隔音，我暗自地庆幸着。
　　
　　“总裁大人，还剩下两年时间，两年时间再压缩，也只能出三张专辑，那么……总裁，不然这样吧，我压缩一下早川的档期，争取让他在两年之内完成四张专辑的制作。”
　　
　　经纪人的声音中充满了不确定。这让我有一种感觉，那就是――他们一定要商量什么鬼主意了。
　　
　　……
　　
　　“你不用急，早川的档期我已经安排好了。”屋子里传出翻文件的声音，片刻后高桥总裁“啪”的一声将文件夹合上，厚厚的门将他信心十足的话传了出来：“两年之内出三张专辑，专辑数目如果过多，很难保证歌曲质量。对了，早川的外形很不错，有空可以帮我联系一下皇冠里MODEL的经纪人，让早川去接些广告。”
　　
　　“总裁，早川会同意嘛？最近一段时间都看他疲惫的很，精神很不好呢……”
　　
　　“没关系，有三井寿这小子在我手上，这些小case都不在话下，而且早川一定会跟我续约的。”
　　
　　“是嘛？这和三井寿有什么关系？”
　　
　　谈话中止了几十秒钟，然后屋子里传来了高桥总裁笑的狂傲的声音。他足足笑了十几秒才停止，我在心里一阵不耻：“哼，该死的家伙，上帝为什么不让你笑到抽疯？”
　　
　　你去死，你去死，你去死！我对着门的方向比了比中指。
　　
　　“这件事情你不知道吧？好吧，反正你是早川的经纪人，这件事情你知道了，也比较方便你办事嘛，呵呵……哈哈，我真是一想到这件事情就开心的不得了，我赚翻了！”
　　
　　听着高桥总裁的笑声，我可以听到经纪人的疑惑更多了：“高桥总裁，到底是什么事情让你这么开心，你告诉我，让我也跟着高兴一下嘛！”
　　
　　“好吧，我就告诉你。”高桥总裁清了清嗓子，声音中是让人恶心的得意：“你知道吗，三井寿那小子犯了无期，还是我把他赎了出来。”
　　
　　“早川参加KTV大赛的时候，我就有意提拔他，可是他居然不肯。我暗中观察了好久，终于得到了这个机会。当那个什么三井出事的时候，我及时地出现了，并且用保全三井和现金五十万为筹码，来交换早川与我签约。”
　　
　　“什么……总裁你怎么会做这种事情，为那个小子擦屁股……肯定很麻烦吧，而且你居然还送给早川那家伙五十万，总裁你还真是好心人哎。”
　　
　　“那当然。”高桥总裁对经纪人顺便拍的马屁非常满意：“你知道早川跟我签下的合约是什么？早川答应我，做皇冠三年的艺人。除了必要的生活费之外，没有一分钱薪水！他的伙食费、通讯费、衣装费已经被我严格控制，他逃不出我的手掌心！而且……呵呵。”
　　
　　“而且我对早川提起，要三井寿也来东京发展。那个三井寿在神奈川得罪了仓桥家的女儿，又犯了法，自然再也不敢呆下去了。所以早川想也没想就同意了，现在说不定还在心里感谢我呢。”
　　
　　……
　　
　　听到这里，我又听到了高桥总裁放肆的大笑，但是经纪人倒是长叹了一口气，半晌才说道：“高桥总裁，你怎能做这种赔本的买卖。那个三井寿钢琴的确是不错，但是又能给你赚几个钱？就算是帮早川写歌，但是那也是通过出售专辑才能赚钱，你怎么好心到养这种米虫？而且您别怪我多嘴啊，那个三井寿以前就犯过事，要是他再给您惹麻烦……虽然处理起来也不是不方便，但终究还是碍眼不是？”
　　
　　“这你就不懂了，呵呵……三井寿从局子里出来之前，他的案底我特意向警察局要了一份。只要三年合约期一过，我就把这份案底交给早川看！如果早川不跟我续约，我就叫我在神奈川警察局的朋友，把这件事情重新捅出来！然后，我再叫几个朋友，到仓桥家扇扇风，惹出点事情来，还怕早川不和我签约么？”
　　
　　“而且，我正期望的就是那个三井寿再给我惹出一点事情来。在东京处理一件事，比在神奈川处理要方便多了！而且，如果三井寿惹出了事情，也为我的计划添上了一个筹码。”
　　
　　“嗯，总裁您真是太英明了！”经纪人连忙又拍起了总裁的马屁，惹得高桥总裁又对自己的经纪人一阵称赞。
　　
　　“对了，总裁，早川和三井是什么关系啊？难道他们是情人关系，所以早川才会为了他签约。但是现在看起来不像啊，他们的确不像是情人。”
　　
　　“他们应该不是情人，虽然早川为了他与我签约，但是这一年里我每天都会观察他们，确实觉得他们不是情人关系。”
　　
　　说到这里，那个一贯自信的高桥总裁竟然也变了语气：“我每天都观察着他们，他们的确不是情人。每每想到这件事，我便觉得如鲠在喉。如果两年后我用三井的案底去威胁早川，他依然不与我签约怎么办？”
　　
　　“而且一年前我为了压下三井的案子，仓桥家族已经和我闹得有些不愉快。虽然他们的势力远不如我，但是再次煽动这件事情，也是会引起一些风波的啊。如果从煽动风波到平息它，仍然不能逼迫早川与我签约，那我就是真的赔了啊。不仅钱要打水漂，而且还可能损失我在神奈川县的一部分人脉。”
　　
　　在知道高桥总裁也有软肋后，我再次对门的方向比了比中指。你这个该死的家伙，总算也有你算计不到的事情，早川大哥和寿当然不是情人！
　　
　　而且，这件事情被我听到了，我绝不会叫你的阴谋得逞的！

           

第 23 章

  　　第五十四章
　　
　　“唉，你说这个早川他还有什么弱点呢？如果到时三井寿这颗棋子真的不好用了，我还真的担心续约的事情。我一定还要找到他其它的什么软肋，然后用它牵制他。”
　　
　　哦，上帝！在听到高桥总裁的自言自语，我的手情不自禁地发抖了！我连忙伸出右手，让它按住颤抖的比较厉害的左手，强迫着自己听下去。
　　
　　房间里又没了声音，像是经纪人苦思了一阵子，才得到一个无用的答案：“高桥总裁，这个我还真的没有留意到。老实说早川可这家伙真他妈的是个人才，我很久以前就开始寻找他的弱点了，就为了能把他留下来。可是令我诧异的是，我居然什么都没找到。他的档期全都是我安排的，他去的所有地方都有我或者司机陪同……更可恨的就是，我查得到他的通讯记录，竟然没有一个是我所不知道的！”
　　
　　“这个家伙，离开神奈川足有一年居然都没给家里打过电话，真是……”
　　
　　哦，还好，还好……我用颤抖的手拍了拍受惊的心口，怪不得早川大哥来到东京之后，便一直不肯和我们联系，连快递都只有两次。
　　
　　“好的，他的通讯记录这件事情我会派人再查的。而且，这次我要彻查早川的过去，包括他在神奈川的所有事情。他的家里还有什么人、他都认识些什么人、和什么人联系的比较频繁。也许在这其中，能有什么发现也说不定。”
　　
　　“我还会彻查三井寿。当年他因为什么样的事情入狱，他究竟因为什么人入狱，我都会查的清清楚楚。如果早川和三井不是情人，那么能让三井犯下如此大罪的并且能让早川如此维护的，一定是对他们非常重要的！”
　　
　　“如果我找到了那个人，那么这两个人就都会被我控制了！”
　　
　　然后，又是一阵翻开文件的声音。说完了这件可让高桥总裁和经纪人延长早川大哥工作时间的大喜事，他们的讨论也更有劲了。
　　
　　而我，还沉浸在高桥总裁最后一句话给我带来的恐惧中。闭上眼睛，我知道我该离开了，有一种哲学叫做见好就收。
　　
　　我弯下腰伸出手，将手机一点点向我的方向挪动。时间越长，我的手颤抖得越厉害。但为了保证不发出声音，我只能硬着头皮坚持下去。
　　
　　……
　　
　　我不敢再回一楼的洗手间。我在三楼停下，跑出电梯口直奔洗手间。因为不知道方向，我还问了迎面来的观众。隐约中海听见他们嘲笑我的声音：
　　
　　“哈，你看那个保安，都被憋疯了，连洗手间都找不到了呢！”
　　
　　但我无暇理会他们，像逃离魔窟一样逃离了这里，并且，我觉得身后总是像有什么东西跟着我。闪进洗手间，我迅速跑进一个小房间。不知是我精神紧张，还是跑得太急，在我停住脚步的一瞬，我的胃向上翻涌着――我毫无节制地呕吐了起来！
　　
　　我知道了，那是监视器！脑中闪过的画面让我后怕。虽然我在一楼洗手间的时候有留意洗手间里外，都没有监视器我才敢动手，但是在这之后，由于我的过度紧张，我几乎忘了这回事情！
　　
　　“我怎么会犯这样的错误！”我摇着头，高桥总裁与经纪人商议的地方，周围一定会有监视器，那么我的举动、我的相貌就会……
　　
　　而且，在我离开的路上，还不知道哪些地方还有……
　　
　　我真是恨透了自己的不成熟。本以为今天晚上的我做得天衣无缝，而且几次超越了自己的极限，但是还是没想到，会犯下这么低级的错误。
　　
　　但是……还是有但是……
　　
　　如果我知道高桥总裁的房间门口会有监视器，我就不会冒险么？
　　
　　想到这里的我突然笑了起来。木暮公延，你倒还天真了，想知道真相，却又害怕沾染危险了？没有，幸好没有，否则我他妈的自己都会瞧不起自己。
　　
　　脱下保安的制服，用它擦干净我嘴边的秽物。我把它扔进便池，然后拼命地按着冲水开关将它冲了下去。看着一身保安制服终于进了下水道，我一直快要跳出喉咙的心脏也像是要归位了。
　　
　　在洗手间的小房间里整理好自己的衣物和头发，我强迫自己看起来像是没有发生任何问题。我要求自己忘记今天晚上发生的事情，虽然半颗心回到了肚子里，但是我心中的不安和负罪感，是将近二十年来从未体会到的。
　　
　　我逃离了这个魔窟。在歌剧院的门口，我拦下一辆出租车，迅速地跳了进去。
　　
　　……
　　
　　回到学校的我第一件事不是回到寝室，而是跑进了学校的理发店。我要求理发店把我的头发剪得很短。本来我要求理发师剪成板寸，但后来想到自己恐怖的样子，我想了想还是改成了毛寸。
　　
　　“哥们，你怎么让我剪成这样，你出去了以后可别说是来我们这剪的啊。我给这么多同学剪过头发，这是我最失败的一次，你说你怎么能这么害我呢？”
　　
　　年轻的理发师耐不住我的要求，同意给我剪毛寸。他一边给我剪头发，一边对我发着牢骚，而我也觉得非常不好意思。
　　
　　“呃，大哥不好意思啊……我们系里有一个女同学追求我，她太热情了，我……”
　　
　　“唉，我能理解，要不你也不能把自己剪成这样。”理发师摇了摇头，表示对我的同情。
　　
　　看着一缕缕短发掉在地上乱乱的样子，我的心情也好了许多。明天我再去配一副新眼镜，也许他们就认不出我了！而且，当时那一身保安制服也不怎么合身，所以他们就算看到了我的样子，也不一定能知道那个人是我。
　　
　　想到这里，我的心情便好了起来。
　　
　　理完了头发，我看着镜子中的自己，果然是换了一个样子。以往自己一向骄傲的书生气质少了很多，而且有了一点玩世不恭的感觉。
　　
　　嗯，还好，还好。旁边的理发师看着我居然露出满意的神情，他的表情开始变得恐怖。
　　
　　“你，你居然……算了，你出去以后千万别说是我给你剪的头发，哎呀真是造孽，好好的一个头型……”
　　
　　我笑笑，付了款以后便回到寝室。看了看表，已经晚上九点半了。走进寝室大厅，上了二楼，远远的便听见寝室里沸腾的声音。
　　
　　……
　　
　　“哇塞，我真是不想回来哎，那个早川真是太帅了，你看他真是……哎呀！”寝室老二的声音极度猥琐，已经可以穿透好几层墙面。
　　
　　“你还能不能有点出息！”走到门口，我听到的是寝室长的声音：“都是男的你还迷恋成这样，真是的！”
　　
　　“人家就是迷恋他嘛，人家就是迷恋他嘛，真是的！唉，要是我是女人就好了。如果我是女人，我一定要和他结婚！”
　　
　　我推开门走进去，然后在床上躺下，今天晚上发生了这么多事，我觉得有点累。没有人注意我，他们还在热火朝天的聊着，三个人能聊的这么热烈，可见他们都有多么激动，这样的时候不多。
　　
　　“好啊，我绝对在精神上支持你，现在不是有变性手术的嘛！”另外一个揶揄的声音传来，像是在故意调侃：“你快变成女人，然后去和他结婚，顺便可以触摸一下他坚实性感的胸膛啦，还可以知道他那个地方的尺寸是不是很大，能不能让你……”
　　
　　“你们都给我滚出去！”哇塞寝室长的声音好大哎，我都要开始崇拜他了：“你们两个没出息的东西，给我滚出去，以后别说是210的人！哼，还是我们小暮好，小暮最正常了，你看你们两个不正常的东西，都丢我们210的脸！”
　　
　　“哎，一说到小暮，他还没回来哎。今天他发短信告诉我不要等他，也不知道去哪了。我给他打个电话吧，你们这么一说我现在都开始担心了。”
　　
　　我打了个呵欠，从床上坐起来，我进来都有一会儿了，他们居然都不知道。
　　
　　“我回来了啊，你们都没发现我，这么目中无人，这日子可没法过了啊。”
　　
　　在脱离了那个魔窟之后，虽然我还有些后怕，但看到他们开心的样子，我也觉得自己被感染了。
　　
　　“啊！小暮你，你……”寝室长在看到我有些猥琐的发型以后，发出恐怖的尖叫声。
　　
　　我耸耸肩：“今天突然就想换成这种发型了，怎么样，我帅吧？对了，你们明天谁有空，陪我去换个眼镜啊。”
　　
　　寝室老二也是个戴眼镜的。他看到我一派轻松又有些扭曲的笑容，连忙从书包里掏出眼镜戴上，看了我好几秒以后才说：“嗯？小暮，你今儿是咋了？该不会是被那个早川给闪了腰吧……好吧我承认他的确是很帅，不过那种外表很帅的男人可能里面衰到掉渣哎，小暮你千万别跟他学，乖啊。”
　　
　　“啃啃，是啊，小暮我们是积极向上的好青年，我们不要和他学。”寝室长大哥拍了拍我的肩膀，意味深长地说。
　　
　　“没有啊，我真的没有，我只是想换副眼镜而已。嘿嘿我睡了啊，你们明天谁有空，可要陪我去啊。”
　　
　　寝室老二做了一个“对你无语了”的表情给我看，然后说道：“好吧，反正我还不想这么快就进入期末复习，明天我陪你去。”
　　

           

第 24 章

  　　第五十五章
　　
　　我做噩梦了。
　　
　　在梦中我看到无数张脸，那些都是我不想见到的面孔。我拼尽全力奔逃，却逃不出他们悲惨的声音。
　　
　　那个被我敲中脑袋的倒霉保安，我看到他满脸是血，他向我靠近，发出悲惨的声音。
　　
　　“因为你，我被解雇了！我好不容易混到了组长，就这么没了！就因为这次受伤，我花了三千多元！可怜我老婆才刚刚怀孕，正是缺钱的时候，家里还出了这种事情！”
　　
　　“你还我！你还我健康，你还我职位，你还我我将会赚到的好多好多钱！我的生活本来过的好好的，却被你……你要还我，不然我现在就掐死你！”
　　
　　他的头流着血，我不忍去看他的表情。我对他的悲惨故事感到心痛，但是我却不得不逃跑。我想留下来给他补偿，但是我知道我什么都没有。
　　
　　于是，我真的做了一个懦夫――我逃跑了，我一边向前跑，一边回头看他是不是追上来。他没有追上来，但是他头上鲜红的血让我心痛。他伸出手，他的眼神中写满了期望和仇恨，让我无处遁形。
　　
　　我只有加快脚步，却撞上一个如山般坚实的身躯。
　　
　　站在我面前的是一个男人，他穿着锦衣华服，一身的奢华标志着他是一个事业有成的男人。他对我冷笑着，笑容渐渐变得狰狞。他只是伸出了手，就揪住了我的衣领，手劲大到我用全身的力量都无法挣脱――那是高桥总裁！
　　
　　“呵呵，我总算捉到你了呢，木暮公延，真是得来全不费工夫。”
　　
　　……
　　
　　“那天你在门口都听到了些什么呀，告诉我吧？我很有兴趣呢，而且我说过一遍的话可是会忘记，还想让你提醒提醒我呢！”
　　
　　高桥总裁咧开嘴狂笑起来，他的面孔变得极为狰狞，像是一个怪兽。他看着我的眼神充满不屑和玩味，像是在看自己的猎物在濒死前的无谓的挣扎。
　　
　　我闭紧了嘴巴，但却无法控制自己全身的颤抖。
　　
　　“你说你忘了？呵呵，可我知道它没忘。”高桥总裁冷笑着，伸出手，迅速从我的衣兜里拿出我的手机。
　　
　　然后他对我挑了挑眉，拿着我的手机，在我的面前晃了晃。我无意识的摇头，希望他能放过我的手机，即使他不放过我也没关系！
　　
　　“你昨天就是用这部手机窃听了我的内容吧？那我也想听听看，我到底说了些什么，你说好吗？”
　　
　　高桥总裁的眼中发出类似妖魔的嗜血魅光，他狠狠地将手机摔在地上，只消一脚踩上去，我的手机就变成了一滩粉末。
　　
　　“听不见了呢，你说是吗？那只有麻烦你告诉我，那天我到底说了些什么啊？”
　　
　　我颤抖着双唇说不出话来，事实上，我的却是希望我什么都不要说。我想，我什么都不说，他一定拿我没办法！
　　
　　但是事实上我低估了他的能力，看到我颤栗却又什么都不说，他眼中魅光一射，一脚直接踹在我的心口上，痛的我喘不过气来。
　　
　　“哦，你不说么？呵呵，那我也有的是办法。”高桥总裁再次咧开嘴，他的面目变得更加可怖，一张嘴像是恐怖片中的血盆大口，空气中弥漫的血腥气息是危险出现的前兆。
　　
　　“呵呵，你不说就不说嘛。不过，怎么处置早川纬和三井寿，那就是我的自由咯！”
　　
　　……
　　
　　接下来的我像是进入了异次元空间。感觉自己的身体在漂浮着，而四周的空间很广阔。真是因为这样，所以我无处可逃，无处可躲。
　　
　　我的耳边开始传来惊叫声和惨叫声，有三种不同的声音混杂起来，让我分辨不清是哪三个人。这种扭曲的声音越来越大，痛苦到不像是人所发出来的声音。
　　
　　“小暮，你告诉他吧，我实在受不了了，我实在受不了了……”匆匆一瞥，我瞥到早川浑身是血的样子，他的眼神中闪着痛苦中求生的光芒，让我的内疚无从闪躲。
　　
　　还没平息掉心中的内疚，下一种音色更加让我痛苦，更让我无地自容。
　　
　　“小暮，求求你。”像极那个我们第二次见面的夜晚，宏一大哥在我的面前跪下，用刷手紧紧拽住我的裤脚。我们本是朋友，他的卑微姿态让我觉得自己残忍得就像一个刽子手。
　　
　　“小暮，我求你，高桥总裁让你做什么你便做什么吧，纬他再也承受不住这种虐待了……如果再这样下去，他会活活累死的啊。我求你了木暮，你要我做什么都行，求你救早川一命吧，看在他以前保护过你的份上……”
　　
　　“不，早川大哥，宏一大哥……”无法控制的，我的心脏像是被撕裂，眼泪和心头的血一起流下。我弯下身想要扶起宏一大哥，但是他却长跪不起。
　　
　　突然，扯住我的裤脚的力量消失了，接下来，又是那个邪恶的男人站在了我的面前。
　　
　　“木暮公延，你想好了吗？如果你还是没有想好的话，那我叫三井来陪你一起想吧。”
　　
　　听着他的话语我才发现，三井正站在他的身后，像耶稣吊死在十字架上一样，毫无生气，血迹斑斑。他的手腕分别被两把匕首钉在墙上，伤口与匕首接触的位置正承受着他全身的重量。
　　
　　高桥总裁悠然地走到三井身边，将他左手腕处插着的匕首瞬间拔下，然后又将右手腕处的匕首狠狠推进！
　　
　　“啊……”三井的意志早已不清楚，只是由于遭遇了极大的痛苦，才有一些看似迟钝的反应。
　　
　　我的眼泪无可抑制地流下来。面前的那个人，是我最爱的人么？他是么，他是么，他是么？
　　
　　他是由于我的原因，才被折磨成这个样子的。那么，我所做的一切，就是为了高桥总裁这样折磨他的么？
　　
　　三井垂着头，他全身的重量都系在右手腕处的匕首和伤处之间的摩擦，这样的力量当然不足以支撑三井的全身，所以三井的身体在缓缓地下坠着。站在三井身边的高桥总裁不知从哪里变出了一把更锋利的匕首，他拿着它，在我的眼前晃了晃。
　　
　　“木暮，你看，一把匕首怎么能够支撑三井全身的重量，那我再加上一把好不好？”
　　
　　“不！”我几乎吼叫着扑上前去抢夺，但是高桥总裁的手臂就像是铁臂一般，他只消一只手便抓起了我，狠狠地将我扔到了墙角。
　　
　　然后，高桥总裁猛地将匕首刺向了三井的脖子。顿时，哀号声起，鲜血四溅！比哀嚎声更清楚的，是我听到匕首刺进肌肉的声音。
　　
　　“不要，不要……”几乎是哀求一般，我的眼泪模糊了视线。那是我爱的人吗，谁能告诉我，那是吗？
　　
　　……
　　
　　“小暮，小暮，你怎么了？”突然间又一个力量把我拽了起来，我才觉得自己换了一个世界。
　　
　　对上的是寝室同学担忧的脸。我目不转睛地看着他们，像是不敢确定我已经回到了这个世界。
　　
　　寝室老三用手擦掉了我的眼泪，我才知道，原来我真的哭了。
　　
　　“小暮，你是不是做噩梦了？”寝室长试探着问我，担心我又想起不好的事情来。
　　
　　此时，有一种冲动，我想对着他们把昨晚的事情全盘托出。但是话到了嘴边我又迅速咽了下去，我决不能在没有保障的情况下，讲出对三井他们不利的话。
　　
　　“我还好，确实梦到了一些可怕的东西，我……”
　　
　　寝室老三递给我一杯热水，我喝了下去，感觉心情稍稍好了些。我知道自己不该说话，但是我无法控制。
　　
　　“我没事，老二，你不是说今天要陪我去配新眼镜吗？”
　　
　　“嗯……啊？啊！”正在喝水的寝室老二呛了一大口，然后用狐疑的目光看着我。看了几秒钟以后，他终于还是屈服了。
　　
　　“好好，我陪你去，陪你去……”
　　
　　……
　　
　　这一次我换了一个和以前非常不一样的眼镜框――眼镜框是棕色的，而且边框很大，和我的气质发型一点也不搭配。
　　
　　不过我要的就是这种效果，我才不会介意。
　　
　　在回来的路上，老三不停地问我发生了什么事情。以我的心情，已经很难掩饰，但是我拒绝回答。看到这样的情况，他也便不再多问，等着我自己调节情绪。
　　
　　然后我去了图书馆。我必须离人群远一点儿，不然我会觉得害怕。
　　
　　我也不知道为什么，现在我开始害怕人群，但是我又渴望着别人的接近。我渴望着别人把他们的关爱给我，尤其是寿，和我的两个哥哥。
　　
　　在图书馆坐了不到一个小时，我便什么都看不下去，脑海里播放的，全是那个真实的梦境。这让我不安，更然我无处可逃。
　　
　　于是我开始想，我做了这一切，到底得到了什么？我得到了高桥总裁的计划，知道了他想压榨早川大哥，可是我有机会告诉他们吗？
　　
　　我想起了警匪小说中的情节。如果我在公用电话亭，偷偷地告诉高桥总裁录音的内容，威胁他给我一笔钱。然后在我得到那笔钱之后，我把它们拿给寿，要寿去偿还债务。那么，这个办法可行吗？
　　
　　“不。”我摇了摇头，我只是一介穷学生，势单力薄，而高桥总裁的人脉不知有多少。如果他找到了我，不仅我得不到钱，而且早川大哥和寿还会有危险。
　　
　　那么，我应该怎么做？去调查高桥总裁身边还有哪些歌手，然后把录音的内容给他们听？他们知道高桥总裁的计划，一定也会有一种祸及自身的感觉。
　　
　　在想了几分钟以后，我又推翻了这个想法。这么做，依然没有用。高桥总裁手下一定有很多明星，但是高桥总裁对待早川大哥的方式，应该属于演艺圈的潜规则，其他人早就心知肚明了。如果让他们知道这件事，对早川大哥的名誉一定有不良影响……
　　
　　那么我能干什么？不能用录音去威胁高桥总裁，不能将这件事情告诉给别人，也不能将录音的内容公开。那么我……
　　
　　我做了这么多，又有什么用呢！
　　

           

第 25 章

  　　第五十六章
　　
　　我的心疼痛难当。我铤而走险，几乎冒着赔了命的危险，却什么都没有得到！
　　
　　我开始责怪自己，责怪自己的无能。我和寿都是平民，只有爱情没有用。在这个残酷的社会里，爱情只是一种奢侈品罢了。
　　
　　我们的分开，就是铁证。
　　
　　我再一次感到无力。我没有显赫的家世，又没有庞大的家产，那么我该用什么，去交换寿的未来？
　　
　　我恨不能，把整个世界都放在我最爱的人的手上！可是我的世界，却是这么单薄。只要一想到我被留在这里，而我最爱的人，用自由去交换我的安逸，我便再也不能这样安心的生活。
　　
　　那么，我究竟该怎么做？
　　
　　……
　　
　　我打了一个电话给宏一大哥，我知道他现在很忙，但我必须要占用一下他的时间。
　　
　　我感到强烈的不安。
　　
　　当电话那头传来了宏一大哥的声音，我觉得自己像是被拯救了，或者，是重生了！
　　
　　“是小暮啊，什么事呢？是不是要放假了，什么时候回家，我去地铁站接你。”
　　
　　“不，是这样的，你听我说……”我用最快的速度，将昨天晚上我做的一切说了出来。
　　
　　在我说话的时候，电话那头一直都是安静的。而在我说完了，电话那头依然没有声音。
　　
　　我忍不住问道：“宏一大哥，你在听吗，我已经说完了。”
　　
　　还是片刻的沉默，然后我听到宏一大哥的声音，他问我：“小暮，那你想好怎么做了吗？”
　　
　　听到宏一大哥的声音，再加上前面几分钟对事情的叙述，我的情绪已经平稳了不少。我思考了一会，然后继续说下去。
　　
　　“宏一大哥，我也不知道我该做什么。高桥总裁的计划太恶毒了，但是我不能把它公开。如果公开的话，对早川大哥的名誉肯定有影响，大家应该都会知道，早川大哥是……”
　　
　　我没有说下去，因为害怕宏一大哥会伤心。不过宏一大哥只是嗯了一声，然后示意我继续。
　　
　　“其实我希望用这份录音材料威胁高桥总裁一笔钱，但是……但是我担心这件事情不会成功，我担心自己被他发现。”
　　
　　“是啊，小暮，你想得很对。”这时，电话那头才传来宏一大哥清澈的声音，他的情绪要比我平稳淡然的多，也给了我积极的影响。
　　
　　“小暮，你现在没事吧，没有什么无聊的人来找你，是吗？”
　　
　　“嗯，是的！”我点点头，但还不太明白他的意思。
　　
　　“嗯，那就好，我来说说我的看法吧。”宏一大哥的声音依然很平稳。其实和他相处久了就知道，虽然他非常感性，但是除了早川大哥的事情，他的表现都是理智而且淡泊的。
　　
　　……
　　
　　“首先我是这样想的。既然你告诉我，那个走廊里面肯定会有监视器，但是高桥总裁现在并没有来找你，所以你肯定是安全的。我想，高桥总裁不会介意你录下这段话的内容，因为他势力太大，根本不需要和你计较。而你录下的那段录音，是演艺圈中的潜规则，只是纬他实在有些倒霉罢了。”
　　
　　“所以我觉得，高桥总裁现在还没有来找你，以后也不会来找你麻烦。”
　　
　　“不过，我也觉的用录音材料来威胁他不太可能成功。高桥总裁能让你那个小寿连无期都脱罪，如果你去找他的话，他肯定有能力给你安上个新罪名。比如勒索啊、无中生有等等；或者直接挑起小寿与仓桥家的争端，这可是你的七寸。”
　　
　　听到宏一大哥这么说，我顿时浑身发冷。但是我知道，宏一大哥说得很对。
　　
　　“我还在想，为什么纬这么久都不和我联系。我一直都觉得，他是在怪我，不过即使他不跟我联系，也应该和你联系。可是他和你的联系都这么少，也足见那个高桥总裁和经纪人不好对付。”
　　
　　说了这里，宏一大哥叹了口气：“很抱歉，小暮。让你这么折腾，但是却没有什么效果。”
　　
　　的确如此，宏一大哥的话真是一针见血，让我无从逃避。其实自己也知道，这件事情有很多不可行之处，但是心里仍然抱有一丝希望，因为那是我铤而走险换来的。
　　
　　只是现在，可能是真的没有什么用了。
　　
　　“小暮，你也不要灰心。三年之期，还有一年半多一点。也许我们可以对纬抱希望，纬如果不想要呆下去，他是会全力抗争的。”
　　
　　听到宏一大哥这样安慰我，我突然感到心里一阵刺痛。刚刚有些平复的情绪，忽然又活跃起来。宏一大哥和我，境况是那样接近。我们都失去了爱人，而他现在，拼命坚强然后来安慰我。只是不知道，当他脆弱的时候，又会有谁和他站在一起呢？
　　
　　他和早川大哥，已经接近一年半没有见面了。但是，他还是那样了解他，还是那样信任他。并且还是相信，终有一天，他会回来。
　　
　　而我也一样，无论遇到什么，那个希望，总是活着的。
　　
　　只是，我们都是平民，我们的世界太单薄，单薄到无法承载幸福的代价。
　　
　　……
　　
　　经过这件事情，我得了一场重感冒。在感冒中，室友们一边复习，还要一边照顾我，让我感到分外温暖。
　　
　　同时我在逼迫自己去忘记那件本不该发生的事情，然后去迎接期末考试。
　　
　　期末考试对于我来说，难度并不是很大，所以我也没有觉得太累。但正是因为考试并没有让我有太大压力，所以我一直都没能把这件事忘记。
　　
　　这件噩梦就像一把钝刀，刺进我的心口却拔不出来。随着我的呼吸，淅淅沥沥地痛着。
　　
　　所以我很抑郁地收拾着东西，准备回神奈川。寝室的人都是欢天喜地地给家里打电话，说自己什么时候会回去。就连有一些地铁不到的偏远城市需要排很长很长队伍买火车票，他们都甘之如饴。
　　
　　而我对回家，也只有一点期待。我知道回到宏一大哥的身边，我会开心些。但是，这么一来，他也会因为照顾我变得很忙碌，想到这里，我又有些内疚了。
　　
　　但就在我思考之余，突然传来了一个让我震惊的消息：
　　
　　日本S县发生了8级大地震！
　　
　　知道消息的那一天，整个学校都轰动了。好多同学去了教学楼，在大屏幕的播放下这个时间的经过。有很多同学的火车票和地铁票作废了，更有好多同学，每天都生活在恐慌中――因为他们的家就住在那里！
　　
　　而我还算平静，毕竟，神奈川县离那里很远。
　　
　　作为日本的优秀高校，学校里立刻组织了志愿者救援队伍。志愿者由学生组成，这些学生都已经参加完了期末考试，他们将同辅导员一起去往S县为难民提供援助。
　　
　　我立刻报了名。
　　
　　……
　　
　　跟宏一大哥通了电话，告诉他今年寒假我可能很晚才会回来。宏一大哥没说什么，放下电话以后，我感到心中又不平静起来。
　　
　　我的确实应该去做一些有意义的事，而不是每天都在为一些无用的事情烦恼。前段时间，我做了一个罪人，那么我该用自己的双手，洗去我的罪孽。
　　
　　那位被我打伤的保安，真对不起！
　　
　　我的心里默默的如是说。
　　
　　……
　　
　　我和同届的一些学生们在期末考试都结束后，坐上了通往S县的火车。但是由于S县的地震太过严重，火车在距离S县很远的V县便停了下来。离开了火车站，我们发现没有一辆公车是通往S县的，而私家车没有一个人愿意管这样的闲事。无奈，我们只好步行去S县。
　　
　　辅导员老师带着我们捐款的资金，领着我们向S县的方向走去。经过半天时间的步行，我们翻过了一座山。在山顶的时候，我们可以微微看到S县现在的破败景况。
　　
　　在向S县迈进的时候，中途也有同学提议，把辅导员带来的钱换成物品。毕竟那些受难群众们需要的不是钱，而是物品。
　　
　　只是，这个想法最终还是没能实行。如果买下物品的话，以我们这些有些疲惫的学生，是很难送到目的地的。
　　
　　而这一路走来我们都非常辛苦。学生们很少休息，而辅导员怀带大量现金，自然成了不法分子的目标。虽然辅导员有够警觉，但是我们依然提心吊胆。
　　
　　中途在旅店，我们十个男孩子住一个屋子，还需要十个房间。而且，没有提供洗澡的地方，饭菜也不是很新鲜，只要能有个睡觉的地方，那真是谢天谢地了。
　　
　　“小暮，这可真是要了命！”吃完饭后，躺在我上铺的柏木对我抱怨道。
　　
　　我没有说什么，只是笑了笑。其实，我也觉得很累，但是还有比我们跟难受的人。
　　
　　“你说他们叫我们干什么呢？直接要辅导员老师把钱送过去就可以了啊。而且我们是一百个男生哎，不会护理病人，技术知识又不够，真的是……”
　　
　　“别说了，柏木。”在我的心里也有同样的疑惑，其实我也不知道我去了以后自己能干什么，但是还是希望自己能尽一份绵力吧。在这样的时刻，我觉得自己真的不能袖手旁观。
　　
　　“唉，你就是这样，木暮！”柏木从我的上铺爬下来，来到我的床上再推了我一把：“其实我也是呢，真是的，虽然知道自己很没用，但是这个时候让我坐视不理，我还真是干不出这种事儿。”
　　

           

第 26 章

  　　第五十七章
　　
　　在晚上七点的时候，我们正躺在床上休息，学生会的学长们便走进了寝室，开始给我们讲一些护理知识。
　　
　　这些护理知识无非就是如何判断这个人是不是还活着，如何对压在重物下面的人施以援救，如何协助护理人员将重伤病人送往护理中心等等。
　　
　　屋子里的人虽然都很累，但是看到学长在卖力的讲，也都认真了起来。我用笔记本记下了学长提醒的注意事项，学长走后我又复习了几遍。
　　
　　之后的两天，我们都是这样，白天步行去S县，晚上的时候，会有学长或者辅导员来给我们上课，教我们一些护理的知识，或者是货物运输的常识。
　　
　　而我们一百个男生也被分成了几个小组，有些负责协助货物运输，有些负责对遇难居民施以救援，有些则是协助护士护理伤病员。
　　
　　在一切都准备就绪以后，我们终于来到了S县。这已经是地震过后的第三天了，时间对于我来说，仿佛指间的流沙一般匆匆流过，甚至让我感觉不到这三天就发生了这样的变化！
　　
　　于是我们也紧张地进入了战斗。我被分到了对遇难居民施以救援的小组，而我的好朋友柏木每天跟着一辆卡车司机，两人进行货物的搬运。在工作的时候，我们几乎连一面都见不到。
　　
　　其实我并不算是工作在一线的救援人员，因为大学生并不是非常强壮，也并非很专业。所以，在一些危险的地方，国家派来的救援组是不允许我们去的。但我们这些救援小组依然很积极，在钢筋下寻找是否还有生命在下面。
　　
　　一旦发现了砂石下面仍有生命，我们便施以援救。但如果难度系数太大或者危险较高，我们就要在第一时间通知救援组。
　　
　　救援遇难居民真的是一个非常艰巨的工作啊！虽然我戴着手套，但是手还是会被瓦砾划破。在我的手第一次被钢筋划了长长的一个口子之后，我只是到救援中心打了一针破伤风疫苗，把伤口处理了一下，就继续加入了工作。
　　
　　……
　　
　　我在被截断的钢筋下面，抬出了一个年迈的老人。在我和队友抬出他的那一刻，我的心情异常激动！
　　
　　老人脸色苍白，形容枯槁，但是还有些微气息。看到队友在试探鼻息以后露出的笑容，我心中的那块大石总算落了地。
　　
　　我颤着手臂把他抬上了担架。在把他放在担架上的一瞬间，护理小组马上将他转到了护理中心。那些和我念一座大学的穿着白色大褂的同学手脚非常灵便，看着他们离开的背影，我的眼泪突然从眼眶流了下来。
　　
　　我不知道为什么，在此刻会流下眼泪。我的心情明明是非常激动的，其实我是快乐的。
　　
　　我知道自己没有哭，因为我没有抽噎，也没有感到任何心酸。但泪水就像是开闸了的洪水一样，瞬间便模糊了我的眼前。
　　
　　我的双手也在微微颤抖。
　　
　　在朦胧的泪光中，我看到和我一起施救的队员也红了眼眶。
　　
　　“X的，你们看着我干嘛，我又没哭！我工作去了，哼，你们几个，也别消极怠工！”
　　
　　我的泪流得更凶了，但我却很快乐很快乐。
　　
　　……
　　
　　我们又在乱石中发现了一名少妇。由于被困的时间太长了，她的意识已经不清楚，在我们把她抬出的时候，她不断地重复着一句让人听不清的话，像是陷入了梦魇。
　　
　　“是不是……里面还有人？”
　　
　　一位队友上前去问女人，但是女人依旧什么都说不出来，只是重复着那一句我们都听不清的话。
　　
　　女人缺氧的状况并不很严重，但是她的胳膊受了重伤。我们马上将她放在了担架上，用黑布蒙住了她的双眼。
　　
　　“儿子，我的儿子……”在她的呓语中，我们都听清了这句话！
　　
　　于是我们的目光迅速从女人的身上转回了压住她的钢筋。那些钢筋下面原本躺着一个人，现在是深深的黑影。
　　
　　“我们下去看看吧？”一个声音说。
　　
　　既然决定了，我们的心里都豪情万丈。我们整理了一下头上的钢盔和救生衣，准备进入钢筋下面看看。
　　
　　“还是你们在这里等吧，我下去看看。”我整理了一下头上的钢盔，说道：“这里我身材最瘦，下去的时候，不容易碰到上面的钢筋，危险会比较小。”
　　
　　“好吧，木暮你小心。”试了试系在我身上的绳子是不是足够紧，我弯下身紧贴地面，像钢筋下面的瓦砾爬去。
　　
　　在整个身子完全进入黑暗之后，我打开了手电筒。我环视了一下我身边的空间，这里顶多只能容纳一个人。而我的身材，还是要比那位少妇更实在些。
　　
　　我努力地伸出手，向里面探去。顺便调整了一下右手的位置，让手电筒的光芒照得更远些。
　　
　　里面仍然有一部分空间，但我的胳膊已经伸到了极限。我再次调整手电筒的位置，却发现越向前越狭窄，我已经无法前进了。
　　
　　这一刻我有些犯了难。我已经不能再向前了，再向前的话，也许会有危险，也许没有危险但是什么都没发现。但是……但是如果这个女人的儿子真的在这瓦砾下面，我这么轻易就放弃，岂不是害了一条人命？
　　
　　我再次调整了一下身体的位置，让自己尽量再向前些。然后调整了一下手电筒，让它能照到更多的地方。
　　
　　我再次伸出左手摸向远方，希望能找到一些还有生命力的东西。
　　
　　“这是什么？”我感觉自己的手摸到了一团软软的东西。这团东西摸起来很舒服，虽然隔着手套，但我觉得，它和冰冷钢筋的温度绝对不同！
　　
　　我连忙把手电筒移过去，却大吃一惊！
　　
　　……
　　
　　那是一个用蓝布包裹好的小婴儿，他的侧脸正朝着我的方向，而我刚才捏到的一团软软的东西，居然是他的耳朵！
　　
　　这在我刚才巡查里面还有没有生命的时候，居然没有发现！
　　
　　我觉得自己一下子就激动了。在这个缺少氧气不能活动的地方，我的脑袋瞬间就清醒了！在我手边，有一个鲜活的生命，他是一个生命啊！
　　
　　由于他离我的方向实在太远，我无法将自己的手探到他的鼻息，来试探他是不是还活着！
　　
　　“天啊，救人啊！”我真想这样大喊。但下一秒我强迫自己冷静下来――我距离进去的地方并不是很远，而这个小家伙离我也很近。我相信以我的能力，还是可以把他救出来的！
　　
　　“小家伙，你要乖哦，哥哥这就来救你啦！”情不自禁地，我把语气放的低柔，其实我也不确信，这个小家伙到底能不能听见。
　　
　　我再次向前移动了一点儿，但是我却感到，我的背被上面的钢筋卡住了，如果还要向前的话，我必须要先顶开我身上的钢筋。
　　
　　但是如果我施力使钢筋移动的话，那么……那么所产生的后果，就不是我能设想到的了。也许我们就会重获光明，也许，也许我们直接就会被赶紧压倒，葬身在黑暗之中。
　　
　　我不敢轻举妄动，再用力把手伸的远一点，但也只是还能碰到他的耳朵。
　　
　　从他的状况来看，我能断定他只是被困在了钢筋下面，而并非被压在钢筋下。如果他被压在钢筋下面的话，那么现在一定……既然不是这样，那我只要抓住了他，就可以把他拽出来！
　　
　　可我还是不忍心用力。因为我只摸得到他的耳朵，如果我一用力，伤了他的耳朵，那怎么办？小小的婴孩都是非常脆弱的，如果落下了终身的毛病……想到这里，我便十分不忍。
　　
　　于是我再次勉强自己身体向前。我实在无法前进，只能用脚紧蹬地面，试图能再向前探一段距离。
　　
　　好了……我摸到了这个孩子的耳根部位，如果我再稍稍向前的话，我就可以摸得到他耳朵下面的布料了！
　　
　　……
　　
　　我心一横，闭上双眼猛地向前一探――谢天谢地，我终于摸到了包裹这个小家伙的布料！但在我心情雀跃的这一刹那，我的右腿处传来一阵剧痛！
　　
　　我才恍然大悟，原来是我刚才太过用力，右脚在蹬地的时候，一下子碰到了脚边的碎石。这些碎石支撑着一块不大不小的钢筋，而在我用力蹬掉碎石以后，钢筋理所当然地砸在了我的腿上。
　　
　　被沉重钢筋压到的感觉真难受！但我依然感谢上帝，这块钢筋的分量并不大，否则我的腿就要废掉了！现在我只是行动有些不方便，仅此而已。
　　
　　想到这里我的又开始觉得紧张了。我轻轻地将这个婴儿拉向了我，但是，我的身体也必须要向后退才行。
　　
　　我的左腿向后退，但是因为我的右腿被压在原地不动，所以我想要挪动很难。
　　
　　我摇了摇头，氧气的缺失让我感到一阵头晕。此时，我必须要想个办法，赶快从这里出来才是！
　　
　　在一片混沌中，我用右腿微微施力。但只感受到一阵更加剧烈的疼痛――因为这块钢筋实在太重，以我现在的力量，实在没有办法把它搬开。就算搬开了，也还不知道接下来会发生什么事情。
　　
　　我有些绝望地伸出手，将手指放到小家伙的鼻下。过了片刻，真的还感受到了些许温暖的感觉。随着这固定频率的微弱暖流带来的触感，我告诉自己，肯定还是会有办法的！
　　
　　突然，脑中一线灵光击破了我的绝望！
　　

           

第 27 章

  　　第五十八章
　　
　　“天啊，我怎么这么笨！”在想到了这个办法，我真是觉得刚才的自己傻的有够可笑。
　　
　　我将小家伙向我的方向拖了拖，然后把右手的手电筒和小家伙丢在一起。我轻轻将右手收回来，去寻找本来系在腰间的绳子。
　　
　　找到了！我惊喜地将右手的绳子向我的方向拉，同时在心里慢慢祈祷着。
　　
　　“老天保佑，老天保佑！”保证我的队友能看到绳子的变化――这里的空间是有限的，但是绳子如果无限向里进入的话，我想他们肯定知道这是有问题的！
　　
　　我继续将绳子想自己的方向拉着，半晌，已经有好长一段被我拽了进来，但是绳子那一头，还像是没有感觉的样子。
　　
　　我的头越来越沉了，而右手也渐渐无力起来。这里的氧气实在太少了，而且我又是个消耗量大的家伙。其实，我真恨不得自己马上屏住呼吸，不去和这个小家伙抢空气。
　　
　　慢慢地，我开始觉得自己已经不能思考。实在太难受了，可是右手还是机械地拉着绳子……我期望外面的队友们发现绳子的异常，然后替我搬开脚上的钢筋。
　　
　　疲倦、疼痛和缺氧带来的晕眩让我越来越难以忍受，不知何时，我沉入了黑暗中……
　　
　　……
　　
　　意识在漂浮着，我突然感觉全身变得轻盈，开始活动自如。
　　
　　这是哪里？我张望四周，却发现四周雾气腾腾，什么都看不到。
　　
　　突然，一阵强烈的白光刺透了周围的雾气，让我睁不开眼。
　　
　　“木暮，木暮，你怎么样了？”当我再次睁开眼，我发现在我身边的，都是表情焦急的队友。
　　
　　天啊，真丢人！看到队友们都用关切的目光看着我，我知道自己一定得救了。但是，真丢脸啊，来到这里是为了救助别人，没想到是别人救了我……
　　
　　我有些不好意思地低下头，不知道该说些什么。身边的队友们都不太熟，在学校里，他们和我不是一个专业，只有几天的友谊。
　　
　　“没事的，不用不好意思，小暮。”
　　
　　“是啊，木暮，我真是崇拜你啊！”另外一个身穿救援服的队友做了个夸张的手势：“你知道吗，你救了一个小婴儿哎！当我们把你拉出来的时候，发现你抱着一个小婴儿，护士试了一下，居然发现他还活着！天啊，木暮，你真是做了一件大好事！”
　　
　　说完，那位队友再次做了一个夸张的表情，然后单细胞地笑了起来。
　　
　　“是啊，你说这可真是一个奇迹呢。这已经是第三天了，马上就要72小时了，但是这个小宝贝居然还活着。而且啊，还被我们这么优秀的木暮发现了！”
　　
　　我也微笑了一下，却有种想哭的感觉。
　　
　　我从担架上坐起来，刚想加入队友们的救援工作，但是活动以后才发现，自己的右腿居然没有知觉了！
　　
　　“木暮，你还需要休息，就先不要加入我们了。对了，我们在把你拉出来的时候，发现有一块钢筋砸在了你的右腿上。虽然钢筋不是很重，但是医生嘱咐过，你要好好按摩一下你的右腿，等血液畅通流动以后，就会有知觉的。”
　　
　　我点了点头，目前的状况来看，的确是不能心急了。
　　
　　队友递给我一个面包一瓶矿泉水，在为我鼓励了一会以后，大家又继续投入了工作。在他们离去的时候我还听到，他们在讨论那个刚刚被救的小家伙。
　　
　　那个小宝贝，现在不知道什么样子了……虽然队友告诉我他还活着，但是我真的好想确认一下，不然我会感觉很不安。
　　
　　想道自己救下的这个小生命以后还会有很美好的人生，我便非常开心。这样想着，我便想要去捏捏这个小家伙的脸蛋，甚至再亲亲他。
　　
　　虽然他出现在地震的噩耗之后，但是我却觉得，它像是拯救我的天使。经过了这件事情，我的担忧、恐惧、内疚，似乎自动地离开了我。
　　
　　用力揉揉我的腿，还是没有知觉。我再用力地掐一下，有点疼！
　　
　　生活的确非常美好，就连痛感也会带来幸福。
　　
　　……
　　
　　又过了三天，经过了这三天的援救，我们就出了很多生命。当然，随着时间的推移，我们所营救出来的伤患的存活率越来越低，这让我非常难过。
　　
　　每天我都会工作到深夜，然后回到寝室，匆匆便睡下了。也许是白天工作的强度太大，我总是要到后半夜才能睡着。
　　
　　而且……而且我的上铺是空着的。柏木协助卡车司机搬运货物，日夜不停。晚上我们都已经就位，但是那些协助运输人员的学生都没有回来。
　　
　　我叹了口气，这样的辛苦，也算是苦中作乐吧。只要觉得值得，就是幸福的吧。
　　
　　我翻了个身，正对着窗外的夜空。虽然能感觉到疲劳的侵蚀，但是却没有睡意。我从出发到现在，已经是第六天了，明天就是第七天了……来到这里，然后参加援救，每一个动作都笼罩着死亡的黑影。
　　
　　并不是每一次施救都能成功，当我们失败的时候，却连叹息都没有，下一秒，还要转向其他的战斗中。
　　
　　所有的人都很累，我甚至听到了队友的鼾声。在工作的时候，经常有队友受伤，但没有人喊疼；经常有人累的直不起腰，但没有人抱怨。
　　
　　“上帝。”我伸出双手，紧紧合十，双眼却一下子模糊了。
　　
　　“愿逝者安息，愿生者幸福。”
　　
　　……
　　
　　今天我们组的工作很清闲，我们原本是援救小组，协助救援人员寻找伤者。但今天我们的工作被另一个组代替，我们的任务变成了――为来到这里参加义演的演员们搭建舞台。
　　
　　和我们一起工作的，还有X大的学生。这样的工作不是很吃力，危险系数又不高，所以我们都觉得很轻松。
　　
　　搭建好了舞台，我们又摆好了凳子。一部分同学去救援中心宣传，同时将一些并不伤重的病患带来参观演出。
　　
　　在一切就绪以后，我们也站在座位的最后面，远远地看着舞台。
　　
　　这次参加义演的艺人全部来自于皇冠唱片公司，这让我想起了早川大哥。不知道他有没有来这里，我希望他来，但又不希望他来。
　　
　　我在后面静静的欣赏，其实以我的位置，离舞台的距离太远了，我根本看不清前面的歌舞。只能听着旋律和歌词。我能感受到这一次演员的用心和认真。以前很多人总是走流行路线，但是如今看来一些励志歌曲也分外好听了。
　　
　　这也算是一种休息和娱乐吧。这样想的话，心里也能轻松一些，连日来对死亡的恐惧，也有了些许释然。
　　
　　于是我放松了自己，让自己沉溺在自己的世界里。可是刚平静了一阵子，却突然感觉，身边有个人推了我一把。
　　
　　我刚要闪过自己的身体，却发现我的手里被人塞了一个纸条。
　　
　　“演出结束后，等我的电话，早川。”
　　
　　……
　　
　　我怀着忐忑不安的心情一直等到了最后。在收到早川大哥给我的消息以后，我的心一刻不能平静。
　　
　　演出结束的时候已经夕阳西下了。我们拆掉舞台，再将病患送回急救中心和临时住所，队友们便回到了寝室，想要早早休息。
　　
　　我的手机就在这时响了起来，是一个陌生的号码。
　　
　　“喂？”我试探性地对那头的人讲话。
　　
　　“小暮，是我。我现在在你们临时住所的XX方向，你来了以后就能看到我。我穿黑色外套留络腮胡，你很容易就能看到我。”
　　
　　按掉电话，我急忙向早川大哥所说的那个方向跑去。
　　
　　……
　　
　　“小暮，你来了？”早川大哥戴着假胡子和假发，如果不是他开口，我几乎认不出他。
　　
　　“你……你真的来了！”回想起高桥总裁对早川大哥严密监控，我几乎不敢相信他可以站在这里。
　　
　　“没事，高桥那老家伙现在正忙着数钱呢，没空管我。说是义演，其实……呵呵。”
　　
　　早川大哥的表情有些讽刺，然后他把我拖过来，塞给我一叠文件。
　　
　　“小暮，这个东西你一定要收好了。这是小寿留在高桥总裁那里的案底，还有一些我找到的关于高桥总裁的一些证据。那些都是一些见不得人的东西，它的重要性我知道你懂的。”
　　
　　天啊，我几乎要喊出声来。早川大哥是怎么弄到这个东西的？
　　
　　“早川大哥，你现在有时间么，你着急回去么？”将这份文件紧紧抱在怀里，我突然想起那天晚上我听到的高桥总裁的对话。
　　
　　“我不急，你有什么事情的话就跟我说吧。高桥那老家伙和几个天王级的人物在喝庆功宴，不会有人知道我不在的。而且，如果有危险的话，今天我也不会来叫你。我已经想好了，可以在深夜的时候回去，这个地方有没有什么高级宾馆，自然没有人监控。而且，高桥那老家伙，还不知道要被人灌成什么样子呢。”
　　

           

第 28 章

  　　第五十九章
　　
　　早川大哥这样说那我就放心了。想起那次“夜袭”的收获，我便必须要告诉早川大哥。
　　
　　于是我把录音资料发给了早川大哥一份，然后简单地和他说了高桥总裁的计划。
　　
　　“我早就知道高桥那老家伙会来这一手。平时我特别谨慎，出入都有司机和经纪人陪同，而且我猜那老家伙对我的通讯记录一定不会放过，所以我极少联系你们。唉，让你们担心了，还真是不好意思。”
　　
　　“我们现在还能联系，可是家里，是着实不能再联系了。经纪人查过我和家庭成员的关系，我不能破坏他对我六亲不认的印象。”
　　
　　我点点头，目前也只有这样。想到早川大哥每日如履薄冰，我又一次感受到了自己的无力。
　　
　　“没关系的，小暮。”早川捧起我的脸，然后用力捏了捏：“别这样，小暮，我也不是吃干饭的。我早就料到那个高桥总裁想用小寿威胁我，所以终于找到了小寿的案底。虽然小寿那件事在警察局也有备案，但警察局那头我现在还没什么办法，只能走一步看一步。高桥那老家伙如果再想要看小寿的案底，也不是那么容易的，还得有好一顿折腾。”
　　
　　“而且，高桥这老家伙，经常和我住在一起。那么，我就顺便……咳咳，我就顺便找一些东西。现在高桥所有情人的联系方式都在我的手上，如果他真的要对我不利的话，就算是折腾，我也会扰他不得安宁。”
　　
　　……
　　
　　“对了，小暮，你手上的资料非常重要，千万不能弄丢，也不能被别人看到！”说到这里，早川大哥的语气突然上扬，他用力握住我的肩膀，眼睛像是要化成火焰。
　　
　　“我用尽了全力，才找到高桥这老家伙的犯罪证据。这些文件是他和一些不法商人互相来往的记录，还有一部分是他们联络的内容。虽然这只是十万分之一，但也……”
　　
　　早川大哥说到这里，我又感到肩膀一阵疼痛。我忍不住轻呼出声，早川大哥连忙放下了手。然后，早川大哥一边道歉一边为我揉肩，但我的心里却像被针扎过的刺痛。
　　
　　早川大哥以前是悠然的，优雅的，虽然做着不值一提的职业，但他是满足的，并能做喜欢的事情、和爱人在一起、对他付出自己的爱。
　　
　　可是这个残酷的现实却逼得这个男人露出如此失控的情绪。我想我了解他心中的痛苦，我想我真的了解，这就和我每天晚上睡不着觉、担心那个人在猛虎身边过的是不是还能说的过去。我比早川大哥要幸运得多，寿用自己的离去为我换去了安逸的环境，但早川大哥现在正在水深火热之中！
　　
　　“小暮，你怎么了，别这样啊，我们哥俩儿好久都没见了，你是见着我不高兴还是怎么着？”看到我不开心的样子，早川大哥也着急了起来。捏了捏我的脸，早川大哥还像以前一样哄着我。
　　
　　“乖啊，小暮，我这次来，还有一个好消息要带给你。”
　　
　　听到早川大哥这么说，我马上抬起了头。
　　
　　……
　　
　　看到我不再难受，早川大哥似乎开心了起来。他对我摆出一个胜利者的微笑，然后说道：“小暮，这次我来，是有一个好消息要告诉你。”
　　
　　“自从上次在东京的演唱会，小寿受到了很多人的关注。有很多人在谈论演唱会的同时，也谈论到了小寿。所以我向高桥总裁提议，要小寿去接些男士服装的广告，高桥总裁同意了。”
　　
　　“而且在这次义演之前，高桥总裁已经为他联系了一个公司。嘿嘿，你现在在这里辛苦实习，小寿很可能正在镜头前拍照呢！”
　　
　　“是吗，真的么？”听到这个好消息，我非常激动。
　　
　　“当然咯，小暮。我要努力把小寿推销出去。小寿没有和那个变态签约，也没有受到监控，他比我自由多了啊！当然，最好的情况就是，让他和一个广告公司签约，不要走演唱这条路，直接去做MODEL。”
　　
　　听到早川大哥的话，不得不说，我实在太高兴了！如果寿真的做了model，那么就不用再受到高桥总裁的摧残了！
　　
　　“但是……但是早川大哥，你的外形和气质这么好，为什么你没有去做model。那么，寿真的可以吗？”
　　
　　看到我由雀跃变成失落，早川倒是毫不介意。他揉了揉我的头发，说道：“不用担心的小暮，我只是因为档期太满所以才没有接广告。而且高桥那老家伙现在生怕别人把我挖走，我才没有得到机会。”
　　
　　“不要想太多，小暮，让小寿去试一试。虽然现在我们不知道结果，但是如果真的成功了呢？呵呵。”
　　
　　……
　　
　　我和早川大哥没有多聊，我担心他会被高桥总裁发现，所以早早就叫他回去。在我回到寝室躺好，我仍然没有睡意。
　　
　　这么久以来早川大哥都没有回家，也没有给家里一通电话，他会不会很寂寞？在家里等着他回家的宏一大哥，他会不会也觉得寂寞？
　　
　　如果是这样的话，我倒希望那个高桥总裁可以让他忙一点。至少日子过得充实，没有时间去回想那些让自己觉得不快乐的事。
　　
　　希望吧，希望寿的成名之路可以走的顺一些，也希望能有更多的fans支持早川大哥，让他早日脱离那个魔窟。
　　
　　这样祈祷着的我，慢慢也沉入了梦乡。第二天醒来，又是新的一天！
　　
　　在经过了两个星期的奋战，我们终于从S县回到了东京。我们的任务已经完成了，之后便交给救援人员和护理人员了。
　　
　　这一趟，我的收获不小。回到了学校，我们又各自对战友们说再见，然后踏上了回家的路程。在走向地铁站的时候，我忍不住回头望望身后，心里涌起一段不舍。
　　
　　那段在一起奋战的时光，还有那段让人终身难忘的经历，还有最后那个，完美的结束。战友的、伤患的每个表情，都是另一种精神财富。
　　
　　坐在地铁上，看着向后飞奔而去的景物。我对自己说，神奈川，我回来了。
　　
　　宏一大哥，我回来了。
　　
　　……
　　
　　我没有告诉宏一大哥我回家的时间。回到家以后，我发现冰箱里已经没有食物。把我的东西收拾好，就去市场买回了水果和蔬菜。
　　
　　今天是我回来的日子，我要给宏一大哥一个惊喜，嘿嘿！
　　
　　于是我来到厨房，开始洗菜。也不知道半年没回家，宏一大哥现在怎么样。上次和他通电话的时候，可以听的出来，他的工作很忙碌。所以这一次就轮到我多做点事情了，嘿嘿！
　　
　　一边洗菜的我一边在想，晚上做些什么比较好呢？宏一大哥会在几点下班呢，需不需要商量一下再做饭呢？
　　
　　就在我思考的时候，钥匙□锁孔的声音打断了我。我放下菜，从门口走出来，看到裹得像北极熊一样的宏一大哥站在门口，手里还拎了一大兜蔬菜。
　　
　　看到对方以后，我们都愣了几秒钟，最后还是我先开口。
　　
　　“宏一大哥，你下班了啊？嘿嘿，我都买菜了，你再买可就重复了哦。”
　　
　　宏一大哥依然很僵硬地“啊”了一声，他看了我半天，他从嘴里缓缓吐出几个字：“小暮，你真回来了？”
　　
　　“嗯啊。”我把蔬菜举起来给他看：“你看，我买的都很新鲜的，你那个下班的时间，买不到好的啦。”
　　
　　宏一大哥没有看我手中的菜，他的头微微向前伸了伸，然后试探地问道：“小暮，没发生什么事情吧。那个高桥总裁，没为难你吧？”
　　
　　“没有没有，什么问题都没有！”我把宏一大哥推到沙发上，然后自己走进了厨房。宏一大哥比半年前更瘦了，不过他反应迟钝的样子，还真的很可爱呢。
　　
　　“那今天我做饭给你吃？”我再次对他笑了笑。
　　
　　大概是因为他以前回到家就会自己动手，现在闲了下来，所以颇有种手脚不知怎么放才好的尴尬。
　　
　　……
　　
　　我们一边吃饭，一边聊着自己的近况。我把东京接下来发生的事情都告诉了他，而他也跟我说了些工作上的事。
　　
　　宏一大哥告诉我，他在单位不算清闲，但是有很好的薪水。然后，他又找了一份会计的工作，把账务拿回家来做就可以。
　　
　　我们吃完了饭。因为饭菜是我做的，所以宏一大哥主动提出刷碗。我也没拒绝，就在厨房和他继续聊着。
　　
　　说着说着，我们说到了早川大哥，我把早川大哥最近的情况告诉了他。本以为他听过以后会很开心，但是他平淡无波的表情却出现了一丝忧郁的裂缝。
　　
　　“宏一大哥，你怎么了？”
　　
　　我还是不了解他的心情，大概是因为他比我大很多的缘故吧。虽然我们的恋人都在远方，但每当我的到寿的消息，都是无比开心的。
　　
　　“没什么，小暮，其实我也不知道，我们还有多久可以见面……上次你给我电话的时候，我就在想这个问题。那个高桥总裁的势力那么大，纬不知道要受多少苦。”
　　
　　哦，原来是因为担心早川大哥啊。我连忙做出一个满不在乎的表情安慰他道：“宏一大哥你不用担心啦，半个月前我还与他见过面。早川大哥现在的样子很不错哎，和以前没有什么区别。嗯――唯一的区别就是，他比以前更帅了！”
　　
　　宏一大哥转过头来对我微笑，他的微笑中有一丝落寞。他没有回答我，只是做着手中的活。
　　

           

第 29 章

  　　第六十章
　　
　　“小暮，你是不是很爱三井？”
　　
　　我被这个突然的问题吓了一跳。
　　
　　“当然啊，宏一大哥。”我不假思索地说。
　　
　　“那么小暮，你们在恋爱的时候，你是不是就像现在一样爱他呢？还是在他离开你的时候，你才发觉你对他的爱已经放得很深很深？”
　　
　　“嗯……”我像是陷入了回忆中。我从来没考虑过这样的问题，因为在我们的记忆中，我和寿一直都很幸福，即使分开了，我和坚信我们可以在一起。
　　
　　“嗯，是啊，我们在一起的时候，寿对我特别好……他特别了解我、支持我，对我也非常体贴。”
　　
　　“那你呢，你有没有对他也付出同等的爱呢？”
　　
　　然后我再次回想。我和寿在一起的事情，好像是很久以前的事了呢。偶尔要翻出来，还真的有些模糊。但是，我觉得这并不影响我对他的执着和爱。
　　
　　“我不知道，宏一大哥。如果真的要分清谁付出的更多一点，我真的做不到。每次我想起寿的时候，我都觉得他是这个世界上最懂我的人，也是这个世界上对我最好的人。所以，我会尽全力对他好。虽然当时的我也是这么做的，但我总觉得我对他做得还不够。”
　　
　　宏一大哥听完了我的话，只是长叹一声，继续洗碗。
　　
　　而我也是怔怔地看着他。我不知道他为什么突然问我这样的问题，但这却勾起了我的回忆，让我再次无可遏制的思念那个男人。
　　
　　……
　　
　　直到宏一大哥完全做完了手中的活，我们才恢复了对话。
　　
　　“小暮，我真希望可以像你一样。如果我当年懂得珍惜，那么现在一定不会是这样，一定不会……”
　　
　　宏一大哥的脸渐渐被懊悔所取代，这让我的心里一痛。我想安慰他，但却不知该怎么做。
　　
　　“在我们小的时候，我和纬相依为命。虽然我是哥哥，但我总是被保护的那一个。那时……那时纬对我的好，我真的不知道应该怎样形容。可是，没用的我却只会怀疑，怀疑他有一天突然想要抛下我了，怀疑他长大以后会觉得自己的哥哥没有用。每一次这么想，我都会无理取闹，对他发脾气。但是换来的，是他更加耐心更加体贴的温柔。”
　　
　　“一方面我觉得自己不应该不信任他，另一方面却又忍不住怀疑。我总是用自己的坏脾气去证明纬对我的包容和体贴是出自真心，但又在证明之后觉得他是用甜言蜜语来哄骗我。”
　　
　　“后来他十六岁那年，我十七岁，我们在一起了。为了给他完美的十六岁生日，我起早送了三个月的报纸，给他买了他心爱的吉他。可惜过了三个月，他便和三井叔叔的酒吧签了合同，在那里做了陪夜的服务生。”
　　
　　“我以为他不要我了，知道那个消息以后我的天都塌下来了……但是他依然对我那么温柔，只不过是很多个晚上，他不能陪我一起度过。而在他抱着我的时候，我经常会因为他的职业而觉得不舒服。我闹过很多次，甚至用自杀来威胁他，但是只有这一次，他没有妥协……”
　　
　　“那段时间，我真的……我气过他，恨过他。但是在最后，我还是选择了他……我一直觉得他对我不专一，对我不认真，所以每一次就像惩罚他一样，看到他为我着急痛苦，我就非常开心，觉得很解恨。去年他要离开了，我才发现我是多么舍不得……”
　　
　　“就在他离开之后，我才知道，当年他去酒店做那种职业，是被我们的父亲――不，那个该死的老家伙卖到那里去的。纬走后，留下了一笔钱，但是还是被他输光了。他要求我做和纬相同的工作，我才看到他和酒店签下了纬的卖身契。”
　　
　　……
　　
　　“小暮……”说到这里，宏一大哥已经泪水滂沱。他抓住我的袖口，不停地重复着他的悔意。
　　
　　“你知道么，我现在真的……我现在真的太后悔了！在我们相处的时候，我没能理解他，没能支持他，不知道他的痛苦，还处处为难他。而他现在被我害的连自由的都没有，还要去做那么累那么难堪的工作，每次想到这里，我都觉得无地自容……”
　　
　　“每次看到你对三井的执着，我都会很羡慕他，他拥有你这么完美的恋人，可是纬……现在我想起他，都不知道他会不会还爱我了。如果是我的话，被恋人这样伤害，一定难过的要命，甚至会觉得自己的选择是错误的。那么，你说他他妈的怎么就看上了这么一个人！你说，他会觉得选择我是个错误吗，会吗！”
　　
　　我看着他的泪水汹涌而下，却什么都说不出来。
　　
　　其实我的心里也并非都是阳光。在我每次想起寿，都会想起那个辉煌的舞台。寿拥有了它，就等于拥有了千万人的眼光，那么，他还会在意这么平凡的我么？
　　
　　从我们认识到现在，他保护我，就连他的离去，也是为了给我一个安定的生活。他为我付出了这么多，我却什么都没有给他。
　　
　　如果有一天，我终于拥有了买断他自由的能力，他还会愿意和我在一起么？
　　
　　如果到了那一天，他们真的要离开我，我想，我会微笑着祝福他。这是我应该让他拥有的，这是本来就属于他的。
　　
　　想到这里，我的鼻子微微有些酸。
　　
　　如果那时，他还爱我，那么，我发誓，我会永远和他在一起。永远。
　　
　　……
　　
　　转眼一年半的时间过去了，时间过得很快，每当我用功念书的时候，我就会发现，时间过得太快，也过得太慢。
　　
　　身边的朋友都已经有了女朋友。柏木对我说，暑假的时候他要将自己的女朋友带回家里，大学毕业找到工作以后，就和她结婚。
　　
　　我衷心地祝福他们。
　　
　　这个世界变化太快，命运的流动如同天空的星斗。在适应了大学生活以后，每个人都找到了属于自己的幸福，而我还站在这里，一年如一日一般地守望着。
　　
　　早川大哥现在已经红遍了整个东京。我经常可以看到他的照片被刊登在娱乐杂志、减肥杂志和少女杂志上，而且每当我经过繁华的市中心，都可以看到有很多店子里都贴着他的海报。
　　
　　而早川大哥变得越来越完美，他的美并不局限于他的性别，无论是男生还是女生，都对他的形象和音乐非常喜欢。
　　
　　所以，我在每一次来到市中心购物，都会有一种遇见故人的感觉。
　　
　　我进入了东京最大的购物中心，没有先进入超市，倒是来到了五楼。我有段时间没有买课外书了，也有段时间没有看新的CD了。
　　
　　我刚刚下了电梯走向音像区，便被一张海报吸引了注意力。
　　
　　“‘性感妖后’早川纬将在今年秋季推出第三张专辑，谢谢您的关注与支持！”
　　
　　而在这张超大海报的旁边，还有一张一样大的海报，吸引了我所有的注意力。
　　
　　……
　　
　　早川大哥像是童话里的白马王子，而他身旁的那个男人，脸上的刚毅线条就像经过了岁月的切削，散发着冷酷和性感的美。他的深蓝色头发闪着像是锋利金属的光芒，深蓝色的眸子里尽是忧郁和冷寂，像是一个沉思世界的帝王。在海报下面有一行不大不小的字，简单为他做了介绍。
　　
　　“皇冠唱片公司本季度力推：7月12日三井寿清澈声音《Happiness》演绎动人深情！”
　　
　　我伸出手，忍不住想要去触摸这个男人。我没想到，这么快就可以看到他。
　　
　　不知道还要多久，我们才可以见面呢？我是很努力，很努力了。
　　
　　在一旁的售货员看到了我正在欣赏这张海报，便走到我的身边对我说：
　　
　　“先生，这是皇冠公司今年夏季要推出的新人歌手，他的首张专辑《Happiness》将在7月12日首发。如果您感兴趣的话，到时可以在本店购买，本店授权销售皇冠公司出品的一切唱片。”
　　
　　我点点头，然后问道：“嗯，现在距离7月12日也没有多久了，那么，我可以先买到这张专辑一睹为快吗？”
　　
　　“对不起，先生，因为专辑的首发日期是7月12日，所以只能在当天或是以后的时间买到，给您造成不便，非常抱歉。”
　　
　　我礼貌地笑了笑，然后心里想着，看来今年的生日，我要在东京度过了。
　　
　　大概是售货员看出了我对这张专辑颇有兴趣，她走到收银台处，拿了一份小册子给我：“这是关于三井先生今年夏季和早川先生今年秋季即将推出的专辑简介，您可以提前浏览一下。”
　　
　　小册子的封面是早川大哥，而小册子的封底是寿。也许是我们太久没有见到面的关系，我觉得这张照片上的寿比以前更帅了。他和早川大哥拥有与众不同的美，早川大哥的脸上写着“永远青春”，而他的侧脸是如此沉静忧郁。
　　
　　其实在我们交往的时候，我真的没觉得他的侧脸会给我忧郁的感觉。那时的我经常在上课的时候偷偷瞄一眼他的侧脸，然后继续记笔记。
　　
　　“谢谢。”我将这个小册子收了起来，并准备回去好好欣赏一下。
　　
　　我隐隐感觉到自己的期待――像是有什么沉寂的东西，再次鲜活起来。寿的每个表情又回到了我的脑海，那个温柔到让自己沦陷的他，那个别扭到让人心疼的他，还有那个坚强到让我忍不住去依靠的他。
　　
　　寿，你还好吧？我很好。
　　

           

第 30 章

  　　第六十一章
　　
　　回到寝室我便开始欣赏这个小册子。这个小册子还是早川大哥的图片居多，只在后面的五分之三处开始介绍寿的专辑。
　　
　　我重复地翻了几遍介绍寿的部分。的确，他看起来要比以前帅多了，也更加有成熟男人的气质了，只不过看上去要比以前还瘦，这样可不好。
　　
　　寿的照片大多都是照全身，因为寿并没有染发、打耳洞，连化妆都只是局部的修饰。和他的面孔相比，他的身材更容易吸引别人。
　　
　　我开始惊叹皇冠唱片的设计师们了。早川大哥前面的照片都是穿着礼服和西装，看起来年轻但却有气质。而后面的几张寿的照片，却因寿的服装而散发出一种不羁的美。而且，寿的外形在这几张照片中没有任何变化，只是景色有所不同。这样，就将两个人的优势完全显示出来了。
　　
　　第一张照片，是他拿着高脚杯，正对着每一个观众。他的衬衫只系上了倒数第二个纽扣，白皙的皮肤和结实但不健壮的胸肌很容易让人引起遐想。他的手指依然修长，优雅地握着高脚杯，双眼是要把我吸入他心底的深邃。
　　
　　我忍不住想要伸出手，去抚摸他的胸膛，然后再靠上去，感受他的体温。
　　
　　想到这里，我的脸一下子红了。木暮公延，该死的家伙你在想什么啊，真是的。
　　
　　但当我继续向下看的时候，我更加觉得，心里像是有一个爪子在抓。
　　
　　第二张照片是夕阳西下时寿坐在钟楼顶端拍下的侧脸。他坐在钟楼顶端，背后靠着超大的钟表。休闲的衬衫、垂下的双腿显示了他的悠然。余晖将他的轮廓镀上了一层神秘的光，他的双眼因为遥望远方而有些迷离。
　　
　　天啊，我承受不住了，这家伙！
　　
　　……
　　
　　于是7月12日那天我乖乖地早起，然后乖乖地来到东京最大的购物中心。随着电梯上了五楼，我走进了音像区。在热卖的架子上果然摆上了寿的专辑，我老远便看到了。
　　
　　专辑的封面是寿的侧脸，他戴着耳机闭上双眼，像是正在聆听天籁般的曲目，又像是陷入了沉思。背景是钢琴黑白相间的琴键，还有一只手指修长白皙到完美的手。
　　
　　在封面的右下角，是歌手的名字和专辑名称《Happiness》。
　　
　　从购物中心出来，我回到寝室，简单收拾了一下东西，就来到了地铁站。我到自动售票处买了一张地铁票，看看为数不多的行李，就踏上了回家的路。
　　
　　因为已经没有多少大学生了，所以地铁里还有座位。我找了一个空座坐了下来，把书包放在自己的怀里，打开拉链，拿出那张刚推出还有热气的专辑。
　　
　　“《Happiness》――幸福。到底什么是幸福呢？”――我看到专辑封面上有一行小字，它如是说。
　　
　　我拆开了CD，由于现在是在地铁不方便，所以只好忍一忍，回家再听了。拆开专辑后，我把里面的歌词册子拿出来，然后再将CD放进背包里。
　　
　　在翻开小册子的那一刻，我的手都激动的颤抖起来。我终于看到了那个人，甚至我觉得，这张CD，是他送给我的礼物。
　　
　　其实我也不知道为何，我会这样痴迷。
　　
　　小册子的内容和我以往看过的内容几乎完全相同：写真照片几张、艺人简单的介绍、专辑歌词。像一个普通歌星的粉丝一样，我专注地开始看关于寿的介绍，好像能在上面找到些很关键的信息，其实我心里也很清楚，那里面根本不会有多少我太过关心的信息。
　　
　　“三井寿，皇冠唱片公司艺人。原为神奈川县人，186CM，72kg。15岁获得钢琴专业十级资格证书，后从事流行歌曲创作和钢琴演出，经常协同“性感妖后”早川纬演出。本专辑收录了三井寿为自己创作的10首歌曲，词曲均为三井对自己内心的诠释，欢迎大家欣赏。”
　　
　　而接下来是专辑里歌曲的歌词。我简单看了一下，却发现三井的歌词大多都有一股忧郁之气。难道是寿在东京的日子过得很不快乐，还是皇冠唱片公司要求他与早川大哥走不同的路线，以便收取更多的效益？
　　
　　这样想的话，我便更想知道三井在东京过着如何的日子了。我希望是后者，知道他过的好要比什么都重要。
　　
　　……
　　
　　但是事实上，我想他应该过得还算好――这是回到神奈川县一段时间以后的我才知道的，因为在这一张专辑之后，三井如当年的早川大哥迅速走红。虽然他的知名度比不上早川大哥，但我可以从网络对三井专辑的热评和不时听到别人对寿的评价可以知道，寿也将会成名一颗有实力的明星。
　　
　　“小暮，你看，你的三井经常在网络上出现呢。”宏一大哥正在玩电脑，而我在拖地。
　　
　　宏一大哥将手的歌曲放入了播放列表，然后继续上网浏览网页，而我一边欣赏一边拖地。下半年我就要大三了，虽然离考研还有一年多一点，但我还是非常紧张。整个暑假我几乎都在参加一些考研预备生的讲座和补习班，时间安排得非常紧凑。直到宏一大哥前几天扭伤了脚，我才回来做了些家事。
　　
　　“小暮，小寿的专辑已经发行一个月了哎，你听过以后感觉怎么样？”
　　
　　“不好意思啊，宏一哥哥，寿的专辑其实我没有仔细听。”说起这件事来，我的心里一直都有些不开心，就像戳进了一根刺，我总觉得自己有些不合格：“最近我都在补习班，或者去听讲座，所以……”
　　
　　“啊，是这样啊，也对，你打算考研究生的。”
　　
　　宏一大哥把音箱的声音放得更大了些，也许是想让我弥补一些没有尽兴的娱乐活动。但我全神贯注地做起事情来，还是会屏蔽掉一些。
　　
　　其实，我一直都想很认真地听听寿的歌，但是每次当我疲惫地躺上床，再听着SONY里的旋律，都会在不知不觉中睡着。
　　
　　唉，我真是一个不合格的恋人。每次起床的时候发现自己的耳朵里塞着耳机，而CD已经没电了，便会觉得有些不好意思。
　　
　　拖好了地板，我穿上了外套。我在临走的时候报了一个补习班，所以要提前两个星期回学校――现在我要去买些生活用品，而明天我就要回去了。
　　
　　“宏一大哥，你的脚怎么样？”
　　
　　“还行，现在已经不怎么难受了。小暮，你是不是快要走了？”
　　
　　“嗯，是啊，明天我就要回学校了。我在学校还有一个补习班，我得赶紧回去。你的脚如果没事的话……”
　　
　　“没什么事的，小暮。我刚刚受伤的时候也不严重啊，你想的太多了。你是不是要出门，那你出去吧，我一个人在家没事的。对了，冰箱上面放了一摞钱，你帮我把这些钱汇到那老家伙的账户上面吧。”
　　
　　……
　　
　　我离开了我们的家，先是去了银行，将宏一大哥交给我的任务完成了。老实说，我是想再留几天的，宏一大哥的伤还没完全好，而且还要给家里寄钱。他的工作一直都很辛苦，有的时候还会对我抱怨，但抱怨了一阵子以后，他会很难过地对我说，到底还是他们的父亲，如果当年他没有收养他们，那么他们兄弟俩也就不存在了。
　　
　　然后我去了超市，买了一些我需要的日用品之后，我又去了农贸市场，把最近几天需要吃的食材都买了回来。我还买了一些速冻食品，这样宏一大哥就可以不用去菜市场了。
　　
　　回到家，我将一些速冻产品切好再放进冰箱里冷冻，挑了一些今天晚上要做的蔬菜，然后把其他的也都放进了冷藏间。
　　
　　炒好了两个素菜，我把宏一大哥叫来吃饭。
　　
　　“哈哈，小暮，我是不是该给你发钟点工的费用了。你这小子，居然把我当成病人，这样的话，我有好东西可不给你了！”
　　
　　宏一大哥伸出手来，从身后拿出一件快递，特地在我的眼前晃了晃。
　　
　　“小暮，这是你刚才出门的时候快递送来的，想不想要啊，嘿嘿，想不想要啊？”
　　
　　我连忙伸出手去，但是宏一大哥先我一步迅速地将快递收了起来。他用戏谑的眼神看着我，眉毛还向上挑了挑：“小暮，快说，我是不是病人？”
　　
　　“宏一大哥当然不是病人！”
　　
　　“那厨房的菜都是给谁买的？”
　　
　　“呃……”我有些不好意思。这个家伙，怎么这么别扭：“呃，这是我无聊的时候买的，和宏一大哥无关，和宏一大哥无关！”
　　
　　“哼！”宏一大哥这才拿出那份快递，把它交给了我：“听好哦，小暮，我可不是病人，哼。不过我也不是浪费的人，你这次买下的菜我收下了，不过以后不许这样！”
　　
　　“嗯嗯！”我连忙拿过快递来看，果然是早川大哥的快递：“宏一大哥，是早川大哥哎，你怎么不打开，不用等我。”
　　
　　宏一大哥耸了耸肩，装作与其平常的样子说话，其实我早用余光发现，他正“盯着”我手里的快递看呢。
　　
　　“纬在收件人那里写的是你的名字嘛，真是的，不然我早拆了！里面是什么东西呢？放心啊，我不是很想知道，所以如果你想要保密的话，完全没问题！”
　　

           

第 31 章

  　　第六十二章
　　
　　我微笑了，这个家伙，居然跟我还会不好意思呢，真想伸出手来捏捏他的鼻子，不过宏一大哥比我大三岁，我实在不好意思嘛。
　　
　　“宏一大哥，你来和我一起看啊。你看，这里有早川大哥和寿的海报呢，给你。”
　　
　　我把早川大哥的海报给了他，然后自己将寿的海报展开。
　　
　　“8月20日东京XX影剧院，早川纬与三井寿的联合歌唱表演秀！伤情王子三井寿为您治愈情感创伤，性感妖后早川纬用新专辑来向您展示新的音乐魅力！”
　　
　　哇塞，早川大哥要出新专辑了！我继续看着快递中的内容，里面是一张CD――早川大哥还未发行的新专辑 ，还有两张演唱会的门票！
　　
　　“快看啊，宏一大哥，这是早川大哥的演唱会门票，真好！”我连忙将这两张票中的其中一张递给了宏一大哥，没想到宏一大哥撇撇嘴说：“哼，什么‘性感妖后’啊，这个名字真恶心，我才不要去听！”
　　
　　宏一大哥先是撇撇嘴，然后皱了皱眉，看着我不以为意的表情，这家伙有些郁闷了。
　　
　　指着早川大哥的海报，宏一大哥对我怒吼道：“小暮，你看，不信你看！你看纬他哪点妖媚了，哼！你看这里，这里，还有这儿……这儿被衣服遮住了，我刚说的地方那里面全都是性感的肌肉！哼，那些人太没眼光，居然会这么说！不过这也好，嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“哦……哦？”看着这家伙认真起来的样子，我装作第一天才知道某些事情。
　　
　　“哦，宏一大哥，原来你才是……咳咳，原来你才是下面那个啊，嘿嘿。”我伸出手，故意捅了捅他说：“啧啧，宏一大哥，早川大哥身上哪里有肌肉，你可不能随便告诉别人啊。嘿嘿，原来早川大哥在你的面前很阳刚、很性感啊……”
　　
　　我故意拖长了声音。认识这家伙已经两年了，还第一次看到他会不好意思。唉，那脸一下子就红到了脖子根，咳咳，甚是好看啊！
　　
　　“那又怎么样，我是很心甘情愿的，哼！”宏一大哥瞪了我一眼，说道：“而且纬一向对我很温柔的，哼，他什么都很好，什么都听我的，就连……”
　　
　　说到不可说的时候，这个家伙狠狠地推了我一把，还不忘了补上一句：“哼，你那个三井寿长的像个毛猴子一样，一看就知道他不像我们家的纬又细心又温柔，你就羡慕嫉妒恨去吧你，哼！”
　　
　　我笑了，这家伙，还真是别扭的可爱：“那你要不要和我一起去东京，然后去□□我家的那只毛猴子啊，免费的！”
　　
　　……
　　
　　说完我还把演唱会的门票在宏一大哥的眼前晃了晃，哈哈，看着他现在天人交战的样子，我突然觉得特别开心。
　　
　　“哼，再考虑吧，我有好多工作呢，才没那闲心去理你家那毛猴子。你快滚吧，明天就滚回东京去，省的还在这里抱怨，说我不让你走！”
　　
　　说完了，宏一大哥扔下早川大哥的海报，努努嘴就转身走进书房不理我了。还为了“惩罚”我特意留下了一桌的碗筷，不过我才不介意。
　　
　　我把放在他背影的视线收回来，然后把目光放在寿的海报上。啧啧，这家伙真帅。看起来，好像比我七月份见到的时候更性感了。嗯，这是他的第一个正式演唱会吧，我当然是要去参加的了！
　　
　　海报上的三井半裸着上身，有些凌乱的深蓝色头发上挂着些水珠，而袒露的皮肤上也蒙上了一层水气。起初这个海报看得我着迷，不知在什么时间，我突然清醒了。
　　
　　哼！高桥总裁、还有皇冠的那些经纪人也忒缺德了。寿明明是我家的，凭什么拍这样的照片给观众看啊！
　　
　　……
　　
　　很快的，便到了8月20日。我每天早上早起去补习班，下午和晚上去图书馆。只不过今天有些特殊，晚上我吃完晚饭，没有去图书馆，而是来到了东京XX歌剧院。
　　
　　拿着票，我走进了观众席。剧院的设计与上次不同，这一次，是T型的舞台。以我的了解，通常音乐厅的舞台应该是椭圆形的，但这一次的设计……
　　
　　舞台上没有钢琴，只是在面对着我的方向上，有两个大屏幕。左右各一，微微倾斜。
　　
　　而我的位置，是在T型舞台的转折处，仍然是第一排，这个位置相对来讲还算是不错。这一次的座椅比上一次的稍稍高了一些，我不需要把头抬得很高，就能看到舞台上的状况。
　　
　　我站了起来，开始环视身边的人。收到快递那天我就发现我们的座位不是挨在一起，那么，他现在在哪里？
　　
　　找了一会儿，没有发现那张熟悉的脸，我只好安静地坐好，等待表演的开始。宏一大哥应该是没有来，他的工作很多，着实走不开。只是这一次机会他又错过了，我还是会替他觉得不忍。
　　
　　灯光慢慢地暗了下去，从普通的黄色渐渐变为黑暗，然后再缓缓变成梦幻般的蓝。这时，我发现，早川大哥站在舞台的中央。
　　
　　今天没有主持人――那么，早川大哥就是这里的主持人。
　　
　　……
　　
　　“Hello，大家好，我又和你们见面了！见到你们可真是开心，尤其是，我在这里的人中，看到了几张熟悉的面孔！”
　　
　　早川大哥穿着随意，随着灯光的渐强，他从T型的交叉口处开始向观众走去，并弯下腰和观众们握手。一时间观众们沸腾了起来，尖叫声、鼓掌声和口哨声顿时从各个角度响起，有很多举着“早川我爱你”的牌子的手也跟着摇动了起来。
　　
　　“谢谢大家，谢谢大家，你们的热情真的很让我感动！”我回过头去，目光始终追随着他，看到他已经走到了T型台的末端，然后对远处的观众们摆着手：“所以，为了答谢大家对我的热情，我也将给大家一份薄利作为答谢！”
　　
　　“好的，请大家现在看大屏幕！现在在大屏幕出现的号码，今天晚上将作为答谢大家的专线。请大家发送短信到这个号码，当短信成功到达的一刻，系统会记录下您的号码，您有机会成为我们的幸运观众！”
　　
　　“今天，我们将选出350位幸运观众。如果在欣赏这次演唱会的时候您收到了我们的短信，那么，您就是幸运儿了！收到专线回复短信的朋友，有机会获得三井寿先生的首张正版专辑、鄙人这次所要发布的专辑，和三井寿先生与鄙人的写真合集！”
　　
　　然后，我看到观众席再次沸腾起来。很多观众纷纷拿出手机来编辑短信，而早川大哥转过身来，向T型舞台的转折处走去。
　　
　　“今天我要来向大家介绍一位我的朋友，就是在7月12日发布专辑的三井寿先生。现在，我们请三井寿先生出场！”
　　
　　随着掌声和欢呼声的响起，我的心跳也从正常速度变为最快速。终于，那个我每天夜里都会见到的男子，就这样风度翩翩地从后台走出，在我的不远处站定。
　　
　　也许是寿还没有足够的表演经验，今天的他看起来有些不好意思。而一身正统的西装，也和他一贯的随意有些不太搭配。呵呵，这样的他还真的很可爱呢。
　　
　　三井对大家露出一个有些不好意思的微笑，然后深深为观众们鞠了个躬。
　　
　　“谢谢大家对我的支持，那么现在就让我给大家带来我的音乐吧！”
　　
　　看到三井有些局促，早川拍了拍三井的肩膀以示鼓励：“呵呵，看来我的好朋友三井真的是非常激动啊，大家这样关注他，我都有些嫉妒了哦！”
　　
　　再次拍了拍三井的肩膀，早川走入了后台，而稍显紧张的三井解开了自己西装的扣。这时伴奏的乐声响起，三井轻声唱着自己的歌曲。
　　
　　一曲结束，观众席里响起了掌声。掌声让三井有些不好意思地笑了笑，在又一次随着伴奏乐声演唱了一首歌后，三井弯下身来，轻声问离自己最近的一位姑娘：
　　
　　“请问，你想听我唱那首歌呢？”
　　
　　……
　　
　　得到三井如此温和的问句，姑娘有些受宠若惊。声音有些颤抖地说出自己喜欢的歌名，紧张的样子倒是惹得三井一阵轻笑。
　　
　　“呵呵，你的样子看起来比我还紧张呢。你很喜欢那首《直到世界终结》么？那首歌是我写的第一首歌，但不是我最喜欢的一首。”
　　
　　随着三井的话语，背景音乐中响起了那首《直到世界终结》的前奏。渺远辽阔的意境，沉稳有力的节奏，使得观众们瞬间进入佳境。三井缓缓的开口，他的声音已经褪去了最初的青涩，是一种青年的磁性与成熟的沧桑结合的感觉。
　　
　　“大都会中我独自一人，像一枚空罐头，被抛弃在大街旁……”
　　
　　这种结合很美妙，年轻的磁性像是在撩拨着我的情绪，而成熟的沧桑是一种无法比拟的性感。
　　
　　“很久很久以前，彼此就相互了解。如果真有爱，就和我一起消失吧……”
　　
　　三井认真地唱着，他距离我不远，我可以很清楚的看到他的表情。他的表情很认真，像是在对着自己的观众宣誓，完全没有早川大哥表演的洒脱和随性，但从观众席的鸦雀无声来看，观众们都很享受三井的表演。
　　
　　当节奏缓缓将气氛推向□，三井从T型舞台的拐角处向观众入口的方向走去，以便于更多的人能够看到自己。
　　
　　大概是看到观众们都很享受自己的音乐，我觉得三井的背影看起来不那么紧张了。似乎肩膀不会紧绷，而步子也轻快了些。
　　
　　“直到世界终结，也不想和你分开。无数个不眠的夜晚，我一直都这样企盼！为何你的身影弥漫在我的脑海，婉转不散我却无法回忆？曾经承诺永远在一起，却在这个悲伤的夜里，让心再次破碎……”
　　
　　我静静地遥望着三井――这个我深爱的人。他从最初的紧张，完全沉入了他的音乐世界。这个世界让他的五官变得锋利，让他显示出了原本的光芒。那光芒让我疯狂，让我的心底像是燃起了一团火焰。
　　
　　“为何你的身影弥漫在我的脑海，婉转不散我却无法回忆？曾经承诺永远在一起，却在这个悲伤的夜里，让心再次破碎……”
　　
　　寿……我喃喃地叫出这个名字。以前不是没有感受过这样的旋律，只是第一次这样认真去聆听。寿，那个我最爱的人，你知道我在吗，你知道我在这里吗？
　　
　　为什么会有这样坚毅又如此忧郁的歌？为什么会有这样深沉的音乐，竟是来自于你――这样的二十岁青年？那么你能告诉我，你是否还在经历这样的爱？
　　

           

第 32 章

  　　第六十三章
　　
　　我的心不知何时又剧烈跳动起来，心里像是响起了一个声音，在我的耳边震耳欲聋。这个声音、这个旋律无不让我疯狂，让我燃烧在心底的火焰瞬间冲向脑际！
　　
　　我情不自禁地从观众席站起来，从仰视变成平视，我觉得他离我并不远。
　　
　　很幸运的，我的这一夸张的动作并没有引起周围的人的注意，因为所有的眼睛都凝聚在三井的身上，甚至很多人和我有相同的动作。
　　
　　“请你在这世界终结之前，最后再告诉我一遍――我和你曾经在一起，你会永远记在心底。为何在世界终结之前，还不相信真爱会永远？我却依然相信，如果还有一个明天，那一定就是这样的夜晚！”
　　
　　只是第一首歌，就将观众的情绪燃烧到了极致。三井从T型舞台的最远处退回，我能看到他逐渐放大的脸。我用力拍着那颗正在跳动的心，像是在告诫自己快快冷静。缓缓地坐回自己的座位，我却觉得自己的眼眶微微有些发疼。
　　
　　广阔的伴奏如同潮水一般褪去了，但观众依然没有从浓烈的情感中走出。而我也像置身于那样忧郁的夜晚，在广阔的星空下思念自己的恋人。这让我一下子回到了几年前――那个全校停电的夜里，在整校学生都慌忙奔向寝室的时候。寿在满天星斗的夜空下，紧紧地拥抱着我。
　　
　　看着他慢慢向我的方向走进，我几乎有些控制不住自己想要跃上前去，用力的拥抱着这个男人。我想要告诉他，没有人会让他在夜晚中感到孤独，因为我会永远陪在他的身边！
　　
　　但是我终于没有这样做。在情感的火焰燃烧至理智的底线时，我被狠狠地刺痛了――我们的重逢，还不够火候。我无法忍受自己给他带来一丁点的麻烦，即使一丁点儿也不行。
　　
　　我突然开始后悔自己为什么要来到这里，在一个不合适的时机，去接近我最想拥有的人。当舞台灯光熄灭，当演出散场，我又怎么回去自己原来的世界？
　　
　　可是……一切都回不去了。从高一的那年秋天，从木暮公延对三井寿伸出邀请的手时，一切都被改写。
　　
　　那么，就再让我沉溺一次吧！
　　
　　我的心情，既甜蜜又痛苦。
　　
　　……
　　
　　“请问，你想让我唱哪首歌呢？”
　　
　　一个放大了几倍的声音在我的耳边响起――让我吃了一惊的是，这个声音如此熟悉。
　　
　　我如遇雷亟，收拾好了在翻滚的思绪，我把视线聚焦在声源的那个人身上。
　　
　　上帝！我看到了三井微笑着，正用期待的眼神看着我。他将话筒指向了我，眼神中有些不明的色彩。
　　
　　“请问……我可以要求你唱其他歌曲吗？比如，不是专辑里的歌曲。”
　　
　　“当然可以。”三井的眼中掠过一丝温柔，让我的心随之一颤：“如果我会唱的话。”
　　
　　“那么，三井先生，请你唱Backstreet Boys的《I want it that way》给我，谢谢你。”
　　
　　三井的神色没有变化，他的表情里依然是耐心和温柔。他缓缓的起身，然后对着后台的方向挥了一下手，立刻有两名工作人员从后台走出。一个人拿着支架把它放在舞台中央，接过三井的麦克风，把它在支架上放好。另一个人左手拿着一把精致的椅子，把它放在麦克风支架的后面。他的右手拿着一把吉他，将它交给了三井。
　　
　　三井对着观众颇有风度地浅鞠一躬，调整了一下椅子和麦克风的高度，就坐了上去。
　　
　　“You are my fire，the one ,desire.”
　　“Believe when I say，I want it that way”
　　“But we are two world apart，can’t reach to your heart.”
　　“When you say，I want it that way.”
　　“Tell me why，ain’t nothing but a heartache”
　　“Tell me why，ain’t nothing but a mistake”
　　“Tell me why，I never wanna hear you say.”
　　“I want it that way.”
　　
　　唱到动情处，三井低下了头，视线从整个观众席转到了手中弹拨的琴弦。他的声音少了在上一首歌中散发的忧郁，却又浸透了浓浓的温柔。
　　
　　深蓝魔魅的头发，动情专注的面孔，白皙修长的手指，刚毅锋利的轮廓……与音符散发的浓郁的温柔结合在一起，变成了让人屏息的画面。
　　
　　我专注地望着他的专注，他的美让我有些睁不开眼睛，却又让我移不开视线。
　　
　　……
　　
　　随着吉他的最后一个音符的停止，三井从座位上走下来，将吉他轻轻放在座位上，然后拿起了麦克风。
　　
　　“谢谢大家欣赏三井的这首歌，三井不才，也许比不上原作，但希望能在这里娱乐大家。时间已经不早，今天三井的表现时间也到了这里。当然，如果大家还觉得意犹未尽，那么三井愿意为大家献上一首三井的新歌。”
　　
　　“首先在这里感谢大家的支持！这首歌作词和作曲的人依然是我，但由于这一次创作的曲目只有一个，早川先生是我非常要好的朋友，而我又是早川先生的长期作曲人。所以我将这首歌收录在早川大哥即将发行的新专辑里。现在我为大家演唱，希望能够抛砖引玉。”
　　
　　“这首歌的歌名是《我的全部》，我将它送给我最爱的人。也将它送给我最爱的你们！”
　　
　　三井再次投出一个性感的微笑，然后拨了拨头发，前奏同时响起。
　　
　　这是一首很温柔的歌，温柔到让我觉得三井脸上的轮廓都有些模糊。三井的歌大多都是忧郁而温和的，但我依然觉得，气氛在此时有了微妙的变化。
　　
　　“你的发型，
　　你眼睛和鼻子的轮廓，
　　你凝视我的方式像是要把我的灵魂都看穿。
　　你的右手要比左手稍稍大一点点。
　　在我们晚上一起出去之前你站在镜子前，
　　你不是出色的类型，
　　但却拥有美丽的心灵。”
　　
　　三井缓缓地吐出歌词，他的表情在我看来认真且温柔，他垂下眼，像是在回忆着什么。而随着他的温柔细语，我觉得身体渐渐放松，像是可以追随他的思绪，我仿佛回到了我们在一起的时光。
　　
　　“你是我生命的全部，
　　诸如你害羞时的浅笑，诸如你友善的微笑，诸如我们甜蜜的亲吻。
　　当我注意到这一切时，
　　我又悲伤地想起，
　　当我独自一个人，静静追忆你的全部，
　　每一次我都能发现新的美好。”
　　
　　时光像是在倒退，三井动情的声音掩埋了身边的人群。我仿佛见到那个年少轻狂的他，那时我们穿着酒保的衣服，在三井叔叔的酒店里快乐地做着各种饮料。早川大哥的手法潇洒而熟练，寿的动作不羁而性感。我们将做好的饮料推给面前的客人，我在钢琴前面专注地看着那个少年的表情……
　　
　　“你的甜蜜在我的房间徘徊不散，
　　好像你依然在我的身边给我讲故事。
　　我很想你，每天晚上都会梦见你，
　　在我的梦境里，我们再次相遇。
　　在我醒来后，我看着你熟睡时的照片，好像还能再次触摸你的脸，
　　然后再次侵入你的世界。”
　　
　　酒店的灯光，映得那个少年的专注有些迷离。我们在喧闹的人群中握着彼此的手，然后在那个只有我们的世界中紧紧地拥抱。
　　
　　三井，你是在告诉我，你还是爱我的吗？
　　
　　“你是我生命的全部，
　　诸如你幽默时的浅笑，诸如你友善的微笑，诸如我们甜蜜的亲吻。
　　当我注意到这一切时，
　　我又悲伤地想起，
　　当我独自一个人，我会静静追忆你的全部，
　　然后我每一次都能发现新的美好。
　　
　　噢，我发誓，你会永远活在我的记忆。
　　你会永远活在我的记忆，永远永远……”
　　
　　（注：此歌词为本人译自Ne-yo《Part Of The List》，部分有微调。）
　　
　　……
　　
　　我像是被催眠了，三井的声音已经越来越远，但在我心中的回声却越来越响。我的眼前模糊了，不远处的三井看起来距离我千万里远。我们分开了这么久，我们分开的太久了！让我现在分不清楚，我所听到的、和我看到的，究竟是真实的，还是我疯狂的臆想？
　　
　　我有一种不真实的感觉，我强烈的感觉到我现在所经历的一切都是我的错觉。我想我没有遇见过那个叫三井的男孩子，我想我没有爱过一个人，我想在这些年中我心里那种温暖又沉甸甸的感觉有些无以名状，但我就是被这首歌弄到想要落泪。
　　
　　不知为何，我的视线突然模糊了。不带任何感□彩地，我觉得我的眼睛像是开了闸，有什么东西不受控制地从双眼流出。我没有心酸，也没有哽咽，但不知为何，我觉得那流出的东西有点咸，只有在这个时候，我才会感觉到酸涩。
　　
　　大量的泪水涌了下来，我依然发觉自己没有任何表情。就在这个时候朦胧中我看到舞台上的那个英俊男人对着观众举了个躬，他的怀里有一束漂亮的玫瑰，我不知道这是他什么时候收到的，但好几个大胆的人涌上来，热情地亲吻了三井的面颊。
　　
　　我忽然觉得，自己也想这么做。
　　
　　然后我流泪的异状有些停止了。我看到一个小女孩奔到三井身边，在三井的脸上结结实实地亲了一口，然后说，三井哥哥，可以把你西装左面兜兜里的东西送给我吗？
　　
　　三井很有耐心地笑了，他把手伸进西装左面的兜里，然后拿出一枚漂亮的胸针对她说：“亲爱的，送给你。”
　　
　　小女孩像是得到了潘多拉盒子里的宝贝，顿时感到受宠若惊。早川大哥不知在什么时候从后台走出来，他搭住了三井的肩膀，然后弯下身对小女孩说：
　　
　　“小宝贝，这是三井哥哥送给你的，要好好保存哦！”
　　
　　然后早川大哥又站了起来，搂住三井的肩膀说道：“各位亲爱的你们，再过半小时，幸运观众的短信就开始发送了！不过在这之前，大家可以对三井要礼物，哈哈！三井你对大家说，不会不给大家的，是吗？”
　　
　　三井笑了笑，表情有点不好意思，倒是早川一脸不以为意的样子，他用左手揽过三井，右手插（）进三井的兜，然后夸张地说道：“哇，好多好东西哦！”
　　

           

第 33 章

  　　第六十四章
　　
　　看到这里的我之前的忧郁完全被早川的幽默驱散了。像是发现了我一般，早川把头转到我的方向，然后对我挤挤眼睛。
　　
　　又一个大胆的男生从人群中站起，他向上迈了一大步走上了舞台，先给了三井一个大大的拥抱，然后露出痞痞的笑容。看到这个男生似乎有话要说，早川大哥把话筒递给了他：“三井先生，可否把你的西装送给我？我想如果我穿上了三井先生的西装，肯定会追到我喜欢的人！”
　　
　　三井有些不好意思，然后脱下了西装交给了面前的男生。男生很自然地接过了三井的西装，然后再次给了三井一个大大的拥抱。
　　
　　“哇，三井，你的身材真不错！喔，你的西装上面有你的气息，希望你的气息可以感染我，让我变成和你一样的帅哥。”
　　
　　噢，天啊，演唱会进行到这里，真的让我感到很奇怪！难道是我太孤陋寡闻了，还是这个演唱会太随意了？我还是第一次看到居然有艺人把自己的物品送给观众。不过这样也好，寿和早川大哥都是随意的人，会有更多的人喜欢他们。
　　
　　然后我突然有了一个想法。
　　
　　我强迫自己变得正常，然后强迫自己站起身时的形象看起来很好。我向上迈上了一大步，然后装作陌生人的样子走到三井跟前。
　　
　　我看到三井的脸色微微有些变化，从我迈上舞台的那一瞬间，他的双眼一刻都没有离开我的脸，而随着我的走近，我发现他的眼中闪着莫名的光芒。
　　
　　早川大哥对我抛了个媚眼，然后把麦克风交给了我。
　　
　　“三井先生你好，我有一个不情之请……”
　　
　　……
　　
　　我用很缓慢的语气说出了这句话，他的眼睛里是期盼的光芒，那种光芒让我的心也跟着颤动。
　　
　　“三井先生，请你现在将你衬衫上的，第二枚纽扣取下来给我。”
　　
　　我摆出了一个笑容，再优雅地伸出手。听到身后的观众都开始尖叫，我愉快地等着三井的答案。
　　
　　三井的面孔有些僵硬，甚至有些别扭。而且他的表情让我觉得我的视觉出了问题――我仿佛看到他是在脸红。他颤抖着右手，缓缓地移到胸前，用力地扯下了系在胸口的第二枚纽扣。
　　
　　三井缓缓将纽扣放在我的手中，他的目光有些闪躲，不敢与我对视。
　　
　　“谢谢三井先生！”也学习刚才的那个男生，我向前一步，紧紧地拥抱了三井一下。但是，我放开他的速度很快。在我松开双臂重新来到他的面前时，我看到他的脸上闪过不满足的表情。
　　
　　攥紧我的手，我感到手心里有一个粗糙的触感――那是一个被揉得很皱的、小小的纸团。
　　
　　我回到了自己的座位上，打开那个纸团。没有过多的言语，字体来自于那个阔别很久的人。
　　
　　“晚9点3楼XXX号门前，我想见你。”
　　
　　看了看表，现在是晚8点40.三井也在对大家说着告别的语言，接下来的时间，属于早川大哥的表演。
　　
　　……
　　
　　来到三井指定的地点。那是漆黑走廊中最后一个房间。三井的位置选的很好，就算是摄像头，也无法拍下我的脸孔。
　　
　　房间锁着门，我伸出手，却迟迟不敢叩响那扇门。此时，我的心情并不激动，却产生了一种类似近乡情怯的心情。
　　
　　我还是不敢叩响那扇门，但是，在我迟疑的几秒钟里，门打开了，灯管穿透了黑暗，甚至让我有些睁不开眼。
　　
　　闭上眼睛，再缓缓睁开。但我的眼睛适应了光线的突然改变，我看到一个人站在我的面前，那个人定定地看着我，双眼中闪动的尽是期待。他的衬衫在胸口处少了一个纽扣，剩下的线头看起来和这个男人整齐的衣装有些不搭。
　　
　　“要进来坐吗？”三井双眼中的光芒闪动了一秒，然后他迅速移开了视线。
　　
　　随着身体的本能，我机械地走进了三井的房间。他关上门，我没有看他的动作，只是把视线放在这个房间里――简单，朴素。
　　
　　这是三井临时找到的休息处，还是高桥总裁安排给他的房间呢？这个房间会不会有摄像头，或者是窃听器之类的东西？
　　
　　但我没有问出来。自从进入这个房间，我感觉自己沟通的神经细胞像是瞬间被催眠了，我居然什么都说不出来，也不知道该说些什么。
　　
　　一个不熟悉的紧贴着皮肤的暖意从背后袭来。我感觉到三井用他的双手紧拥住我。
　　
　　“木暮，谢谢你今晚能来。我可以拥抱你一下么，只要一会就好。”
　　
　　三井把下巴顶在我的耳垂上面，我能感觉到他温暖的气息。把拥抱我的双手紧了紧，三井继续说着：
　　
　　“木暮，谢谢你，谢谢你能来。还有，对不起。”
　　
　　三井的声音听上去有些落寞，他继续拥抱着我，而我在他的怀里一直都没有动。我呼吸的空气带有三井熟悉的气味，这让我想要贪婪地索取。
　　
　　“瘦了。”三井转过我的身体，然后再次拥抱着我。
　　
　　“长高了，但是好像长的没有我快。”三井继续说着。
　　
　　“洗发水还是原来的那个牌子。”我听到三井的声音有些颤抖，我任他拥抱，然后把头埋进他的胸膛里。
　　
　　……
　　
　　日光灯的灯光依然照着我们。我用余光发现，我们的影子像是同一个人。
　　
　　三井没有说话，而我也没有说话。我能感觉到他的心跳，因为它的频率越来越快。
　　
　　我伸出手来，回应着他的拥抱。没有想到们这么快就可以这样幸福的拥抱，我以为一直要等到很多年很多年以后，甚至是天荒地老，我们才能再次相遇。
　　
　　三井身上传来的温度和我融为一体，我突然觉得，心田像是有什么在拱着，就像什么马上就要发芽。
　　
　　在我正贪恋他的温度时，三井突然放开了我。然后他捧住我的脸，用力地吻了下去。
　　
　　世界一下子变成了空白！猝不及防地，我全身一僵。他的手指很用力地按着我的脸颊，让我微微有些痛。但他霸道的唇是柔软的，让我的心为之一动。
　　
　　那种温柔的触感，多久没有体验到了？我不自觉地张开嘴，他灵动的舌立刻深入我的口中。
　　
　　那是一道狂热的火焰，席卷着三井的气息侵入了我的口中。他的舌划过我的齿列，然后霸道地缠住了我。柔软且火热的触感让我情不自禁地去追逐和碰触，但当他的火焰席卷了我的时候，我感觉到自己的灵魂越来越轻。
　　
　　他的舌不停地卷起我的，像是在执拗地表达着什么，又像是努力地燃烧着什么。
　　
　　而我的力量只来自于彼此相缠的火焰，那道火焰感染了我，却又像在诱惑着我，抽掉了我全身的力量和空气，但我就是不能控制地想要追逐。
　　
　　我觉得自己的灵魂快要脱离身体，而这具没有生命力的身体再也没力气支撑，正在缓缓下坠。
　　
　　然后，是三井伸出了手，牢牢地将我禁锢在他的怀里。他将他的舌抽离出来，吸吮着我的唇。
　　
　　我喘息着，缓缓睁开眼睛。眼中的三井有些迷离，他缓缓放开我的唇，但那种被灼的感觉依然存在，燃烧着刺激着我的所有感觉。
　　
　　三井的眼中蒙着雾气。他重新把我抱在怀里，我能感觉到他的凌乱气息。
　　
　　……
　　
　　“木暮，对不起。”
　　
　　顿了半天，我没料到三井突然说出这么一句话来。这句话让我的神志清醒起来，我不解地望着他，想要寻找答案。
　　
　　也许是看到了我的疑惑吧，三井拥着我的双手紧了紧。他找了一张床坐下，靠着墙，然后继续把我抱在怀里。他开口解释说：“对不起，我曾经那样对你，一直以来我都不能忘记。我希望你能原谅――事实上今天你来到了这里，所以你可以接受我的原谅么？”
　　
　　哦，原来是这样――我想起了那个让我难过的生日，在那个生日我们分手。
　　
　　“我明白。”没想到这竟然是我对他说的第一句话。
　　
　　“木暮，这些日子还好吗？我离开神奈川太久了。在东京，一点关于你的消息都得不到。我不敢拖累早川，也不敢随便打扰你。但是我总会想起那件事情――我曾经那么深刻的伤害了你，我不知道应该怎么样弥补。”
　　
　　“寿，别这样说，我不怪你。”
　　
　　我把我的头埋进了他的胸膛。这个我最爱的人，没想到我这么快就可以见到他。时间过得真快啊，转眼间我们都分开了这么久。本以为我见到他，会觉得陌生，甚至会觉得自己的情感已经变淡。但为什么此刻拥抱着他，我却觉得所有的一切都不重要――只要还能这样亲密地在他身边！
　　
　　“寿，不要再内疚，因为我从来都没有怪过你。如果你一定要难过，那你就怪我吧。我也怪我自己，这几年来没能在你的身边默默地支持你，让你一个人承受了那么多。”
　　
　　“四年了，我们分开四年了，居然这么久……木暮，告诉我，这么久以来你是怎么忍受的呢？你居然真的……你居然真的像我所想的，没有喜欢上别人，甚至还在默默地等着我。上次演唱会的时候，那是多久前的事儿了，对，一年半之前，我居然看到了你……你知道当时我的心情么，我以为我是在做梦！”
　　
　　“我们分开以后，我就一直在想。我希望你忘记我，然后考上一所好大学。当我从早川那里知道你考上了东大，我是多么高兴，却又多么难过……”
　　
　　三井的声音有些哽咽。他低下头，把头埋在我的胸口。我努力地环住他，看着他把脸贴在我的胸膛，看着他他肩膀抽动的样子，我觉得这样的时刻是那么幸福。
　　

           

第 34 章

  　　第六十五章
　　
　　“木暮，对不起。其实我本来想忍住，我本来想不要再去找你。我是一个不干净的人，我总是觉得，我不该出现在你的生活里。如果没有我，你一定很开心，一定很单纯。20岁时你会在图书馆里安静的读书，25岁时你会成为最好教授的得意门生，30岁时你可能已经和国内知名教授们一样，每天在实验室里做实验……”
　　
　　“当早川告诉我，他把我们演唱会的门票快递给了你，我竟然整个晚上都没有睡着。从那以后，我每天都盼着你来，但又不想你来。我怕自己再次耽误了你的前程，又怕自己在那天没有看到你而无法承受这样的失落。”
　　
　　“今天我一走上舞台，就看到了你……你为什么一点变化都没有，这种感觉就像，就像你从来没有离开过我一样。木暮，对不起，我做错的事情太多了……”三井说到这里已经说不下去了，他的声音越来越哽咽，他的双肩都在颤抖。他紧紧地抱着我，像是一个无助的孩子。
　　
　　我也用力回应着他的拥抱，希望自己的温暖可以给他力量。
　　
　　“木暮，对不起，我太脏了，我不该弄脏你……我好想你，我每一天都会梦见你。那次看到那人用棍子砸向了你，我觉得我瞬间就要死掉了。离开你来到东京，你的信息我真的一点也不知道……可是我真的很矛盾，我怕我的选择是错的。木暮，你告诉我，我应该怎么办，应该怎么办……”
　　
　　我放开紧拥着他的双臂，这一刹那我明显感觉到他的意外。然后，我用尽粮温柔的动作，捧起他的脸。
　　
　　那是一张泪水涟涟的，男人的脸。
　　
　　我凝视着这张脸，心里有万千情感，却又无法倾吐。从我们认识到现在，从我离开父母，从我进入大学，他一直都是那个对我最好的人。在叔叔的酒店里做着那样的工作，在学校里因为恋情公开受人鄙视，因为打架闹到最后被拘留，我都没有看到他皱一下眉头。今天，我看到他的眼泪，那个坚强的男人，他哭了……
　　
　　他像个无助的孩子一样，在我的怀里哭了。
　　
　　……
　　
　　我的眼眶有些发酸，抱紧他的双手再次用力。
　　
　　“谢谢你，寿，我一直都知道，无论你怎么做，你一直都是对我最好的。是的，我一直都知道。”
　　
　　听到我这样说，三井把头从我的怀里抬起来。他用疑惑的眼神看着我说：“什么，你说你都知道？”
　　
　　我点点头，给了他一个了然的微笑。
　　
　　“你真的都知道？”
　　
　　我再次点头，然后继续微笑。我觉得我的眉毛更弯了。
　　
　　“天啊，上帝！”三井的表情顿时变得失望，他皱起了眉，脸上挂着泪珠的样子看起来很可爱：“木暮公延，你刚才说什么，你说你都知道？”
　　
　　我不说话，然后开心地望着他。
　　
　　“上帝，我真是个傻瓜！”三井用手捶着自己的头，表情从失望变成懊丧：“我以为我那样对你，你会恨我，会讨厌我，甚至会忘了我！可是过了四年，你竟然说你都知道，那你让我这些年来的苦心和寂寞都置于何处？”
　　
　　三井皱着眉头，定定地望着我，他的表情从懊丧变成了凶狠。他眯起了双眼，眼睛中带了点儿愤怒。
　　
　　“别这样嘛，亲爱的，其实我完全可以理解，恋爱中的人都是傻瓜，而且本来你也不聪明。”
　　
　　我弯下身，主动亲吻着他的脸颊。这种久违的触感让我觉得很温馨。我拥住他，感受他侧脸的温度贴近我的心口。
　　
　　“寿，以后我们永远都不要分开了好吗？我想和你一直在一起。”
　　
　　我感到三井的身子明显地僵了一下，半晌，他才嗯了一声。声音中有点疲惫，也有点沙哑。
　　
　　……
　　
　　我们就这样相拥而眠。他紧紧地抱住了我，让我的脸贴近他的胸口。他说只有这样，他才会感觉到眼前的这一切都是真实的。
　　
　　耳边传来的均匀的呼吸声，但我依然很清醒。抬眼就能望到窗外的天空，星星和月亮见证了我们的幸福。
　　
　　“小暮，你还睡不着么？”三井抽出了一只手，轻轻摩挲着我的脸颊。
　　
　　“嗯。”我将身体向他的怀里挪了挪。
　　
　　“我也是，我睡不着。”三井长叹了一口气，他在我的唇上轻吻了一下：“木暮，你真的是木暮吗？唉，我都不敢相信了。我真怕我闭上眼再睁开，会发现原来这是一场梦。”
　　
　　我忍不住笑了出来，这个家伙，居然还会有这么不自信的时候，真是可爱。
　　
　　“哦，原来是这样――”我伸出手指，在他的鼻子上轻按了一下：“有感觉吗？”
　　
　　三井的幽黑眸子闪过一丝迷惑的光芒：“什么意思？”
　　
　　我露出一个无赖的笑容，伸出手来，用力地掐住三井的鼻子，还坏心地扭了扭：“嘿嘿，寿，告诉我，现在难受不？”
　　
　　欣赏了几秒三井难受的样子，我满意地放开了手。这个家伙现在变成了歌星，每个人都可以欣赏他。但是他现在的样子，只有我可以看得到！
　　
　　“不对啊，不是这样！”猝不及防地，三井从床上爬起来，用有些凶狠地三井盯着我。他的眼中闪过了一道精光，让我想起了紧盯着自己猎物的狼。
　　
　　“你真的是木暮吗？我可不相信。来，先给大爷我笑一个！”
　　
　　三井伸出手来，用手指勾着我的下巴，然后凑近了我的脸。他的鼻息喷在我的皮肤上面，让我的心里涌起一阵暗流。我不敢直视三井的眼睛，因为那目光让我感觉到火热和邪恶。
　　
　　三井慢慢移近我的唇，伸出舌头来勾画着我的唇形。我的头在他手腕的控制当中，但我就像是被施了魔法一样全身都不能动。
　　
　　对于我的表现，三井很满意。三井在我的唇上轻吻了一下，然后带着挑逗的意味在我耳边吹着气道：
　　
　　“小家伙，我还是不知道你是真的木暮还是假的木暮。不好意思，我实在太爱他，除了他之外的人我都不能接受。所以，我要很认真的对你――验明正身。”
　　
　　……
　　
　　松开了勾着我下巴的手，三井对我露出性感的笑容。他从我的身边站起来，将门落了锁，然后回到了我的身边。
　　
　　“不要怕，小家伙，我是必须要对你验明正身的，你说呢？”三井邪恶地唇角上翘，他温柔地将我放在床上，然后俯下身用挑逗的眼神直视着我，玩弄着我衬衫的领扣。
　　
　　我闭上眼睛，承受着他如炬的目光。感觉自己胸前的束缚慢慢地减少，我害羞地扭过了头。天啊，这个家伙，居然第一次见面就抽风！
　　
　　一阵温暖的气息熨贴在我胸口的皮肤上。我的心中一动――这个家伙，我真的要在如此清醒的状态下对他袒露自己。他的大手抚上了我的胸膛，摸索的力道让我觉得很舒服。正在享受着这种温柔的肌肤相贴，忽然有一种硬刺的触感从□似不经意般划过，带来了如同微小电流击中的酥麻。
　　
　　睁开眼睛，我看到三井正用玩味的目光看着我。
　　
　　“哦，小家伙，我们家的公延和你一样，敏感的不得了。每一次我碰他这里的时候，他都会发出很好听的声音。”
　　
　　“啊……！”不可抗拒地，我惊叫出了声音。因为三井这个家伙竟然坏心地在我左胸的□用力捏了一下。
　　
　　“这就对了，就是这样的声音，这一点你和我们家的公延很像哦！”三井对我挑了挑眉，然后弯下身去，用舌头□着我的左胸。
　　
　　潮湿温暖的感觉从皮肤渗进了心里，偶尔还伴随着舌尖□□带来的颤栗。
　　
　　我大口地呼吸着，心跳也乱了节奏。三井的动作变得越来越狂热，从最初的亲吻变成吸吮，然后开始了啃咬。我感觉三井的气味从皮肤渐渐深入，试图去侵染我的一切。
　　
　　我全身的血液都向下涌去，左面的潮湿触感让我渐渐有些沉迷，而右面的热涨感觉，让我觉得难以忍受。在两极的拉锯中，我连忙下意识伸出手，堵住我即将出口的呻吟。
　　
　　“唔……”迷醉的感受侵蚀着我，我感到从我们接触的地方扩散出酥麻的感觉。更多的血液涌向下部，而右侧的热胀已经让我疼痛。
　　
　　我情不自禁地去寻三井的手，扯住他，然后将他拉向我的右胸。麻痒的感觉在我的左胸振动着，但却远远不能让我满足。
　　

           

第 35 章

  　　第六十六章
　　
　　“公延。”不知是我失去了一半理智，还是三井太过忘情。三井的脸上沁出了细细的汗珠，他的声音变得低沉：“很想要吗，亲爱的，告诉我的话，我一定会让你快乐。”
　　
　　于是三井再次低下头，他完全不顾我右侧的热胀，只去亲吻我左面的胸膛。我的心中微微涌上怒气。
　　
　　大量麻痒的感受带走了我的呼吸，我大口地喘着气，艰难地叫出了他的名字。
　　
　　“我在，公延，你想要我怎样，我是不是做得还不够？”三井再次抬起头来，看着她变得异常性感的表情，我又感到一阵热血向下方涌去。
　　
　　“告诉我吧，亲爱的，请你告诉我，你要什么。”
　　
　　“我，啊……”在右侧极度热胀的皮肤上，突然传来刺痒的感觉，让我无法承受地叫出了声。
　　
　　天啊，我怎么能这么失控！脑海中唯一残存的理智发出了恐怖的尖叫。但三井好象很满足于我的失控，他很听话地移到了我右侧的胸膛。热胀的感觉得到了疏解，让我不自觉地闭上眼睛享受。
　　
　　朦胧间，感到腰间的束缚也悄悄褪去。三井的亲密触碰让我全身血液都向下涌去，而那个温度最高的地方，忽然被一阵温暖潮湿的触感包围。
　　
　　“啊！”我情不自禁的全身绷紧。一道闪电击中了我的身体，让我所有的神经都随之颤抖起来。有一条柔软的东西如同灵蛇一样在火热的源头上缠绕着、逗弄着，让我的心跳越来越快，温度越来越高！
　　
　　“寿，啊……”□的感觉从热浪袭来的地方一拨一拨席卷着我的身体，然后再通过毛孔，深入我最深层次的皮肤。我只能半睁双眼，去寻找那个依靠。
　　
　　可是我攀不到我的依靠。模糊的视线里，我只看到三井弯下头，正含着我的……那里。我连忙张开嘴，本想是叫他不要继续下去，但是逸出口的却是一串自己听到都会不好意思的呻吟。
　　
　　“啊，寿，不要碰那里。唔……啊！”
　　
　　我感到一阵强烈的电流从我身体最热烈的部分经过，将瞬间释放出的震颤带往全身每一个角落――这真是一种不能形容的触感，我控制不住流下泪来。没有狂暴的袭击，但舒适的感觉和细腻的颤抖就如同温暖的海水流过了我的身体，又像是脑海中五颜六色的礼花同时释放！
　　
　　脑中的一切完全乱了套。有盛开的幸福烟花，有三井帅气的脸，还有他性感的身体！我的心不由自主地颤抖，频率越来越接近全身的颤栗！
　　
　　温暖的海水慢慢退了出来，我感到灵魂像是一根羽毛一样，拥有自在飘浮的快乐。而身体却是很重很重，全身疲惫到连一根手指都不愿再动。
　　
　　……
　　
　　在快乐的潮水慢慢退去以后，我眯着眼睛看三井。三井从我的身上抬起了身子，直勾勾地看着我。
　　
　　他的唇边还留着一条白色的印记，我知道那是什么。看着那印记，我实在觉得很不好意思。
　　
　　重新来到我面前，三井扳过我的脸，强迫我与他对视。可是刚刚发生了那样……那样羞人的事，我只有闪躲他的目光。
　　
　　我知道他在打量我，但我不知道他为什么要这么做。他将嘴里的我刚才流出的□吞了下去，然后伸出舌来，慵懒地舔了舔嘴角。
　　
　　最开始只是用余光瞥到了他，但最后我却不得不紧盯着他的脸，将这一些列动作全部接收进来。三井用舌头舔掉嘴边的□，那个动作有说不出的色（河蟹）情。
　　
　　我真的要红了脸。
　　
　　“寿，都是你，你……”我想要伸出手来推开他，没想到三井却擒住了我的双手，然后在我的耳边吹了一口气。
　　
　　“味道不错。”三井舔了舔嘴唇，声音里面都是带有邪恶的意犹未尽：“好吧，我终于能相信你是我的小暮了。”
　　
　　“你真坏！”我用力想要把他擒住的双手收回来：“什么叫做验明正身啊，你分明是想要……”
　　
　　说到这里，我的声音越来越小：“你分明是想要占我的便宜。”
　　
　　三井听后大笑了起来。他躺回我的身边，将我抱在怀里，轻咬着我的耳垂说道：“会吗，我记得我好像在五年前认识你的时候，就把你的便宜给占了。现在你才来对我说，不觉得太晚了吗？”
　　
　　“你！”我转过头来，本来是想要怒视三井，却被他性感的面孔吸引，无法再移开视线。
　　
　　欣赏了一会儿，我又悄悄地将视线移开。三井的体温熨贴在我的皮肤上，这是一种无法言喻的幸福。
　　
　　“寿……”我感觉到自己的脸颊在发烫，深吸了一口气，闭上眼睛，才能说出我想说的话：“你怎么样了，你要进来吗？”
　　
　　……
　　
　　“亲爱的，不了，虽然我很想。”三井在我的唇上再次印下一个吻：“但是明天早上你可能就要离开这里，因为我不能送你，所以我怕你会不舒服……”
　　
　　三井的一句话，戳破了在我心里鼓胀的幸福泡泡。是的，我终究要离开的，就像童话中的灰姑娘，当十二点的钟声响起，一切美好都要离去。
　　
　　也许是看到了我的落寞吧，三井又将我往他的怀里带了带。我偎在他的胸口，什么都说不出来。
　　
　　“亲爱的，别这么沮丧，我向你保证，这一次我一定会回来。我听到早川大哥对我讲你在上一次演唱会为我做的事，你不要如此紧张，其实如果我离开，并没有那么难。”
　　
　　我抬起头来看三井。
　　
　　三井对我露出了一个安抚的微笑，然后重新把我搂在怀里。我看着星星，耳边是他的话语。
　　
　　“小暮，你不要这样沮丧，其实我和早川心里有数。高桥那个老家伙的套路，我们也都清楚。我在神奈川警局的案底现在在你那里，而且早川已经托人查过了，之前那个和高桥交好的老局长，已经在半年前退了休。如果高桥总裁要求查找我的案底，新来的小局长可能会忌惮他的势力而给他查看，但是应该不会把我的案底重新交到他的手上。”
　　
　　我点点头：“这倒是，新来的局长刚上任，虽然不敢得罪这样的大人物，但毕竟还要做些政绩来，不敢做这样的事情的。”
　　
　　“早川和高桥总裁的关系很亲密，他们几乎每天都在一起。早川告诉我，他已经找到了很多有利的消息。这些有利的消息也将越来越多，多到可以让我们去交换自由。”
　　
　　“而且……嘿嘿，我和早川大哥的身份不同。他是天皇巨星般的性感妖后，而我只是在性感妖后庇荫下的伤情王子。如果我没有什么星途，高桥总裁是不会在意我的，尤其是在他已经不能利用我来威胁早川以后。”
　　
　　听到三井这样说，我没有感到开心，相反却感到沉重。三井说，早川大哥得到了很多消息，但是我可以想象的出，早川大哥付出了什么样的代价。
　　
　　他为了我们，为了自己的恋人，付出了这么沉重的代价。
　　
　　……
　　
　　我忍不住叹了一口气。看到我又在难过，三井凑上前来，捏捏我的脸，然后揉了揉我的头发。
　　
　　“小暮，我知道你心里的想法，其实我和你想的一样。早川真的为我们做了很多事，他很不容易，看着他这样努力，却每天都装作毫不在意地笑着，我很难过。而且，不得不承认的是，在这方面，我真的没有什么能力。”
　　
　　“早川出道以后迅速走红，一部分的确是因为他的音乐，但和他平易近人、阳光轻松的形象是分不开的。人们需要的正是这种欢乐的放松，伤感的歌曲只是一种调和情感的方式，但是却永远比不上早川的轻松和自然。”
　　
　　“三年之期还剩下不到半年，我们也在想，高桥那个老家伙到底要用什么方法来留住早川。走一步看一步吧，我和早川都会想办法。”
　　
　　三井说到这里，情绪也有些低落。我爬到他身上，俯视着他的脸。三井眯着眼睛看了我一秒钟，突然笑开了。
　　
　　“小东西，你想干什么？”三井伸出手捏着我的鼻子。
　　
　　“寿。”我是在很认真地居高临下地看他的表情：“有件事儿我没告诉你。”
　　
　　“啥事啊？”眼见自己处于不利地位，三井有些不自然地扭了扭身体：“小东西，是不是做了对不起我的事啦？快告诉我，我可绝对不原谅你啊。”
　　
　　我白了那家伙一眼，然后继续说下去：“我考上大学的那一年，木暮先生……也就是我爸，他寄了二十万元给我。而湘北高中，也在那个时候寄了二十万元给我。我刚才算了一下，大学四年的学费我只留下了五万，我把剩下的都给你吧，你手里有些钱也会方便些。”
　　
　　我刚刚说完，就看见三井皱起了眉头。呵呵，这道锋利的眉，皱起来的样子还满可爱的嘛！
　　
　　我耸耸肩，装作无奈地说道：“没办法，三十五万，只有这么多，你可不许嫌少啊。不然这样吧，我把那剩下的五万也给你，我现在念书都是用奖学金的，花不了这么多钱。”
　　
　　这次三井不禁皱着眉头，还有些不悦地瞪着我。
　　
　　“你怎么了嘛！”我从他的身上爬下来，看他一副不满的样子，我就很想踹人！
　　
　　“喂，你干嘛绷了一张脸，看你这个样子我很想踹人你知道吗？喂，我告诉你啊，我这个人虽然是脾气好，人又善良了那么一点，但是你不可以欺负我，否则的话我打得你半身不遂你可别来要求我赔偿！”
　　

           

第 36 章

  　　第六十七章
　　
　　三井眯着眼睛打量了我一会儿，说道：“小东西，这么久不见，你倒长进了不少，居然学会用钱买我了。”
　　
　　“是啊。”我再次爬上他的胸口，而且赖着不起来：“我就是要买你，你卖不卖啊？”
　　
　　“切。”三井翻了个身，没理我。过了好几秒钟以后他才说：“谢谢你，但是还是在你那里留着吧，如果你有需要的，就可以用了。”
　　
　　三井在说这句话的时候，语气有些忧郁，我想我明白了他的意思。这些钱对于一个学生来说，无疑是天文数字，但是对于三井现在的身价来说，却是相差甚远。
　　
　　那么，我应该怎么做呢？
　　
　　我也跟着难过起来，心中刚一酸，突然感到一阵温暖贴上了我。回头来看，是三井抱住了我。
　　
　　他说：“你别多想，亲爱的，高桥老头那个家伙贪的要命，你想买我啊，他还真是不愿意卖。不过怎么办呢，你也别担心，我和早川都会想办法。”
　　
　　“不过啊，你得老老实实给我在家里赚钱，以后等我出来了，就什么都不是了，估计就得你养我了。怎么，考虑一下？”
　　
　　说到这儿，三井开始挠我的痒痒，笑了出来。
　　
　　“哈哈，你敢不同意！”三井捏了捏我的鼻子，说道：“你要是敢不同意，我可就继续用刑了啊？”
　　
　　我“噗”的一声笑了出来，这个家伙！我连忙举械投降：“我同意，我非常同意！”
　　
　　三井这才停下正在挠痒痒的手，躺回我的身边。我们谁都没有说话，因为我知道他在思考。
　　
　　过了半晌，三井突然从床上爬起来，像个小孩子一样，问我的表情有些执拗。
　　
　　他一脸无辜地说：“木暮你真爱我吗，你不会后悔？”
　　
　　我没理他，翻个身睡觉了。听到三井郁闷地轻叹，我在心里笑道，这个家伙居然问这么没有营养的问题，活该！
　　
　　……
　　
　　第二天早上我微笑告别了三井，看着三井的表情满是不舍，我还揶揄了他几句。老实说我也不懂自己，在离开的时候，我没有觉得舍不得。
　　
　　回到学校，我像以往一样整理自己的书，然后去图书馆学习。我默数着开学的日子，心想，开学以后虽然会有很多事情，但我还要更努力才行。
　　
　　刚把准备带去图书馆的书装进书包里，手机突然响了起来。铃声依旧是从前的铃声，但是听起来就是有些揪心。
　　
　　我连忙按下通话键。
　　
　　“小暮啊，是我，我是宏一啊！你现在在哪里，图书馆吗，快回家来看看吧！”宏一大哥的声音今天听起来特别惊慌，甚至声调都有了较大的变化，让我也跟着紧张起来。
　　
　　“宏一大哥，什么事？你现在方便吗，不介意的话你慢慢说，别着急。”
　　
　　就在安慰宏一大哥的同时，我深吸了一口气，强迫自己冷静下来。虽然宏一大哥的性格有偏激的一面，但他对于早川大哥之外的事情都会表现的异于常人的冷静。那么这一次有两种可能――第一，早川大哥出了事。第二，早川大哥没有出事，但是有非常难办的事情发生。
　　
　　“小暮……好吧，我慢慢说。小暮我真的对不起你……”
　　
　　“这段日子我们不是一直住在你家人留下来的老房子里么，那个老家伙也一直没有找到我。但是昨天，我买菜的时候居然碰到了他！他尾随我来到你们的房子里，拿出一张XX酒店的卖身契要求我签……我死都不同意！”
　　
　　“后来他对我说，他欠了一百万，现在已经走投无路。如果我不去卖，他就要代我把这套房子卖了！现在他要求我把房产证拿出来，否则就不离开这里……我现在也是在上班的时间，才敢打电话告诉你。房产证你放在哪儿了，快告诉我，我把它藏好！”
　　
　　拍拍受惊的心口，我的心一阵不忍。五十多岁的老人，欠下了这样大的赌债，也很为难吧？
　　
　　……
　　
　　“宏一大哥如果实在不行我回去吧，我手里现在，我算算……我手里现在有三十五万，就是毕业时候爸爸和学校给我的钱……我回去把这些钱带给你，你先拿来救急，至少先给你爸爸安排一个住处……”
　　
　　“小暮！”我还没说完的话被宏一大哥打断：“你怎么这么……我都不想管那老家伙了，你还……”
　　
　　“宏一大哥，别这么说，他是把你和早川大哥养大的父亲啊。”说到这里，我的心口有些难过。如果我有一位父亲的话……就算是这样的父亲我想我也会开心的吧。
　　
　　宏一大哥在电话的另一头沉默了，我知道，其实他也很难过。
　　
　　“小暮，你还是不要回来了，我这次电话主要是想问你房产证放在哪里。是的，我现在也很担心这个老家伙，但你不能这样牺牲，实在不行那我也只好去……”
　　
　　“小暮，我不知道我的选择是不是错的。其实我也不想他这样，所以在他求我的时候，我还是拿出了这段时间来攒下的所有的钱。可是他竟然……”说到这里，宏一大哥的声音有些哽咽：“但是他在看到钱不够的时候，就在屋子里面不停地翻，还拿走了几件你的东西去卖。最后他还是不满足，依然要求我签那个卖身契……我想但凡他有些血性都不会这样，我既觉得不忍，还觉得后悔。”
　　
　　说到这里，宏一大哥在电话那端不可抑制的哭了起来：“我不知道，我不知道应该怎么做了，我觉得我失去了一切……在纬爱我的时候我没有珍惜，现在唯一的希望也失去了……虽然我知道我攒下的钱没有多少，但我只有靠它们才能骗自己活下去。我该怎么做，我现在什么都没有了……”
　　
　　我沉默了，其实我们何尝不是过着相似的生活，只是我要比他幸运一点儿。
　　
　　我安慰了宏一大哥几句，然后挂了电话。我重新收拾行装，然后回到了神奈川。距离开学还有一个星期的时间，我要快些把这件事情处理好。
　　
　　临走的时候，我把那张放的极隐秘的存折找出来，放进了自己的背包里。
　　
　　……
　　
　　回到神奈川后，果然一片狼藉。家里已经乱的不成样子，并且稍稍之前的一点的家具都被卖掉了。唯一还剩下的是我和宏一大哥的书，因为这被认为是不值钱的东西。
　　
　　其实房产证一直都和存折放在一起，这一次我把它拿了回来。刚刚进门想要去解决事情，我便被宏一大哥的父亲赶出了门。
　　
　　他不停地重复着，不相信这个房子不是他儿子的财产，所以他一直在等他儿子把房产证交给他，他好卖掉房子去补赌债的缺。
　　
　　我对着他解释了半天，才体会到宏一大哥的无奈。无奈，我只好打电话给宏一大哥，问他现在在哪里。
　　
　　宏一大哥告诉我，他现在在一个很简陋的旅馆里。挂断电话，我马上赶过去。
　　
　　当我见到宏一大哥的时候我吓了一大跳，他的样子异常憔悴，从他的眼睛里就可以看到他的迷茫和痛苦。他告诉我由于他的父亲总是去他的工作单位闹事，所以他现在已经被公司除名了。最近一段时间他一直在找新的工作，但已经没有用人单位敢雇用他。
　　
　　我想了一会儿，便问宏一大哥：“不如去东京发展吧！”
　　
　　宏一大哥怔住，他告诉我，他不敢到这样繁华的城市发展，因为那里的人才更多，他对自己的能力很没有信心。况且如果离开这里，他还是无法对父亲的债务坐视不理。尤其是父亲在为了偿还赌债，已经把原来居住的老房子卖掉的时候。
　　
　　“你可以每个月给你的父亲寄钱，虽然那没有多少。如果你不振作起来，你的父亲岂不是连这一点点钱都得不到了？而且到了东京以后，我在那里念书，你在那里发展，彼此之间也可以有个照应啊。”
　　
　　宏一大哥没有说话，他陷入了思考中。我也并不着急，只是慢慢的等。老实说我是希望他去东京的，这样他有机会和早川大哥碰面。而且，在东京的发展，的确是要比在这里发展好很多。
　　
　　“好吧，我和你去东京！”宏一大哥咬紧了牙，表情有些狰狞地说道：“但接下来我需要几天时间处理一些事情，只要几天就好。小暮你不要着急，还有，你要配合我！”
　　

           

第 37 章

  　　第六十八章
　　
　　接下来的几天时间是非常忙碌的。宏一大哥给他的一个刚刚通过司法考试的的律师朋友打电话，在他赶到的时候，我才明白了他们的意图。
　　
　　“你好，木暮公延先生。”站在我面前的清秀男子对我礼貌地伸出手，让我有些不好意思。
　　
　　“我是早川的高中同学，刚刚通过司法考试。这一次我是来你们这里，向早川老先生出示你的房产证的。我想，在法律效力下，他会明白一些事情，你们也会少了一些后顾之忧。”
　　
　　我点点头，但不知道这样做是否会给老人家太大的伤害。
　　
　　接着这位年轻男人便和宏一大哥一起商量有关房产的事情了，我只是把房产证给了他们，并没有参与。我在想这件事情大约需要多久的时间，而回去以后我能做些什么。
　　
　　好久没有和室友们通电话了，还不知道他们到学校了没有。还有上次寿对我说他自有办法离开，也不知道他的办法是什么。
　　
　　更让我的担心的事情就是，由于这次时间来的太快，我来不及为考研做一个计划。相关的讲座都设在开学前的一个星期，不知道我回去以后会不会赶得上。
　　
　　还有就是两位大哥到底会怎么处理这件事情呢，是否会留有余地？五十岁的老人家，生活也很不容易啊。我对他们说，我允许这位老人家在我的老房子里面居住，不收任何租金，但是请他要自负水电费，我也只是一名学生。
　　
　　之后我没有参与任何事，看着两位大哥都在忙碌，我却用几天的时间发呆。
　　
　　宏一大哥终于解决了这件事，他的父亲终于认清“他现在正居住的房子不是他儿子的资产”这个事实，于是也很少吵闹了。在对老人表达了我可以让他免费住不收租金的情况下，我们迅速离开了神奈川。
　　
　　这件事情解决的太过迅速，甚至让我感到一丝不真实。但我没有闲暇的时间去思考，因为马上就要开学了。
　　
　　下了地铁，宏一大哥用仅剩的一点钱租下了一间房，而我回到了寝室。在回去的路上，我的心里是万般焦急的，我错过了很多东西。
　　
　　……
　　
　　回到寝室之后，看到室友们都回来了，我没有先对他们打招呼，只是把书包扔在我的桌子上，就歪在了床上。这几天我的睡眠质量很差，让我感到分外疲惫。
　　
　　倒是室友们看到我回来，个个来到我的身前，像打了鸡血一样的兴（河蟹）奋。
　　
　　“小暮啊，嘿嘿，没想到那个新出道的三井寿是你的高中同学啊，怪不得你买得到演唱会的票呢，真好！”
　　
　　“哼，居然不告诉我们，真是的，不够意思，罚你请我们吃饭啊！”
　　
　　“就是嘛，要不是三井寿上门，我们还不知道呢。你说你这个人怎么能这样呢，也太低调了吧你小暮，这不厚道啊！”
　　
　　什么啊？我完全没弄明白这是怎么一回事，倒是大家揶揄的表情让我一肚子疑问。大家知道我和寿认识，他们是怎么知道的，他们还知道多少？
　　
　　“啊，是啊，你们是怎么知道的？”
　　
　　刚问出我的疑问，就看到寝室的门开了。室友们都围在我的身边，会是谁来了呢？
　　
　　我连忙站起身来看，在看到的那一刻我惊呆了――寿就穿着一身普通的装扮，打开了寝室的门。他的右手还……还拎着一袋零食！
　　
　　三井自顾自地走进了寝室，然后把零食给了室友们：“嘿嘿，你们要的我已经买回来了。我在那好久都没吃到零食了，你们得分我点儿。”
　　
　　“好嘞！”为首的寝室长大哥爽朗地笑了起来，用力拍着三井的肩膀：“谢谢哥们儿跑腿了！虽然你现在落魄了，但是小暮的朋友就是我们的朋友，放心在这儿住着，地方不够，我们把小暮扫地出门，绝不亏待了你！”
　　
　　零食、落魄……三井居然给室友们买零食？我还是满腹疑问。
　　
　　“嘿嘿，谢谢老大啦。”三井在寝室长的汉堡包上狠狠地咬了一口，然后就转向了我：“我先要小暮去给我接风洗尘了，嘿嘿，你们继续忙啊。”
　　
　　“好好，快去吧！小暮这家伙忒不厚道，你可得狠狠宰他啊，我批准了！”
　　
　　……
　　
　　“寿，这到底是怎么回事。你为什么会在我的寝室出现？他们刚才说你落魄了，到底是怎么一回事儿？”
　　
　　三井倒是缓缓地在食堂的椅子上坐下，然后再不紧不慢地从裤兜里抽出一张皱巴巴的报纸。我接了过去，连忙摊平然后读了起来。
　　
　　“《皇冠新星三井寿因不满经纪人过分要求提出解约，法院判决其经纪人赔偿损失二百万》……”
　　
　　“寿，你……”
　　
　　“唉，打个官司真麻烦。”不理会我的惊讶，三井把自己的饭吃的干干净净。之后，他又伸出手来，去抢我碗里的饭。
　　
　　我连忙按住他的手：“到底是怎么一回事，你快说嘛！”
　　
　　三井放下我的碗，再放下我的筷子，然后突然像意识到了什么事一样垂下头去。他的脸变得通红，行动也扭捏起来。看到他的样子，我不禁觉得好笑――不知情的人，还会以为我面前的是个刚出嫁的小媳妇呢。
　　
　　三井像个怀春的小姑娘一样绞着衣袖，扭捏了半天也说不出一句话。我急了，上前扯住他的袖子：“三井寿，你到底说不说！”
　　
　　“你真的要我说嘛？哼……你真粗鲁，一点都不懂得怜香惜玉……”
　　
　　三井刻意发出极细的声音，怪异“羞涩”的动作让我又好气又好笑。
　　
　　“是啊，到底是怎么一回事，快告诉我，你快说啊。”
　　
　　三井把头垂的更低，然后偷偷地瞄了我一眼：“嗯，我说……就是这样，嗯，嗯……木暮，我爱你啦……”
　　
　　然后不知道从哪里伸出一双手，在我的腰上捏了一把。待我反应过来，才看到对面的人早已经露出了满意的微笑。
　　
　　“三井寿！”我佯装愤怒，上前揪住他的衣领：“你到底说不说！哼，快快把事情经过告诉我，否则我和你离婚！”
　　
　　这下三井总算是开了窍。很配合我地，三井假装露出了惊恐的神色，任由我这个绵羊宰割。
　　
　　……
　　
　　“没有什么事情经过的啦，小暮，你真是太紧张的说。其实就是这样啦，在你回去之后早川大哥突然交给我一百万，并且交给我一份资料。我打开一看，发现这份资料中写的都是关于我的经纪人贩售毒（河蟹）品的记录。我的经纪人将黑（河蟹）道走（河蟹）私的毒（河蟹）品流入东京市场，然后又留下一部分给自己的艺人使用。”
　　
　　“给自己的艺人使用，为什么？经纪人和艺人是合作关系，有相同的立场，为什么经纪人会……”
　　
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，小笨蛋。”三井伸出手来，亲昵地捏了捏我的脸：“总有一些不识时务的家伙的，如果不用毒（河蟹）品来控制，会有很多麻烦的。”
　　
　　也对，我点点头，示意三井说下去。
　　
　　“于是我秘密地找了一名律师，开出很高的价钱，要求他为我打官司。好在前期准备比较充分，律师也尽心尽力，所以最后，我胜诉了。胜诉之后我离开了那里，因为我只签了一年的合约。”
　　
　　“喂！”三井突然坐到我的身边，趁我不注意在我的耳边吹了一口气，惹得我的心痒痒的。
　　
　　“喂，小东西，你不知道我花费了好大的劲才找到你们宿舍，哼！而且在我来的路上，好多人都盯着我，不过我现在什么都不是了，就是手里还有一点闲钱。嘿嘿，你要不要买下我啊，我很便宜的。”
　　
　　说完，三井又伸出手，在我的腰上捏了一把，劲道恰到好处，惹得我差点失态地轻喊出声。
　　
　　……
　　
　　拍掉三井的手，我故意装作生气转过头去：“哼，你这个老不正经，我才不要理你。现在你脱离苦海，可是早川大哥怎么办。这次你走掉了，高桥总裁的计划也被打乱，他肯定会将剥削你的那一份，加在早川大哥的身上的！”
　　
　　一想到这里，所有开玩笑的心思都没了，我的脑中只剩下对早川大哥的担忧，我们欠他太多了。
　　
　　“你好无情喔，怎么能这样呢？”看到我并不吃他那一套，三井连忙摆出一副受伤的感情，对着我做西施捧心状：“人家每天晚上想你想的睡不着，你居然才一见面就提早川这老东西。没错啊，他是比我好看，男人女人都喜欢；也比我有钱，比我有能力。但是我比他年轻啊，我能让你再多过几年下半身性福的生活啊！哼，他知道你身上哪个地方比较敏感，他知道碰你哪个地方，你会比较舒服嘛？哼，看你的表情，他不知道吧！”
　　
　　天啊，这都是什么跟什么啊。看到三井赖皮的样子，我笑出了声。为了防止他这张嘴再说出让我感到难为情的话，我连忙推了他一把。
　　
　　“呵呵。”三井收了一脸流氓的表情，然后继续吃我碗里的饭：“其实在走之前，我也有这样的担忧，但是早川告诉我不用担心。他让我找一位操盘手，让他把这些钱翻倍。这样我们可以用钱请到更好的律师，为早川争取自由。”
　　
　　我点点头，这个主意倒是不错。但是下一秒，我又有了新的疑问。
　　
　　“可是只有钱，可以……而且那个人可靠么，你认识他吗？”
　　
　　听到我这么问，三井摇了摇头，然后皱了皱眉，说道：“那老东西是早川以前的情人，还包养过他一段时间，其实我也不知道会不会可靠，但我们总要去试试――对了，这件事别让宏一知道，他知道了会不开心的。”
　　

           

第 38 章

  　　第六十九章
　　
　　说过之后，我沉默了一会。我在想，如果宏一大哥知道这件事，那他会怎么想？他们的爱情太艰难了，而宏一大哥又是一个要求完美的人，他会介意这样的事情吗？我不知道宏一大哥会怎样想，但我知道，如果那个人是寿，我会默默的接受，但心里也会很难过吧……
　　
　　“亲爱的，你在想什么？”三井从我的对面坐到我的身边，搂住了我的肩膀。
　　
　　我摇摇头，说道：“我没想什么。我只是在想，他们之间的感情太艰难了，宏一大哥又是一个追求完美的人，他的眼睛里会揉进这么大一粒沙子么？这样的事情，无论是谁都会觉得很委屈吧……”
　　
　　三井叹了一口气，摇了摇头：“谁说不是呢。有些时候我看到他们兄弟吵架，都想把事情的一切告诉宏一，但是早川却什么都不说，一直忍受了这么久，也不知道宏一会不会理解他的付出和辛苦。”
　　
　　“他很理解的！”我几乎失声：“只是这种事情真的很难让人接受，居然要利用以前的情人来帮自己……我想如果是我的话，我很难忍受自己不能帮上爱人的忙，反被自己的情敌帮助，即使知道爱人喜欢的是自己，我也会觉得不开心的。”
　　
　　“小暮。”听到我这样说，三井的脸凑上前。并且，他伸出手，扳过我的脸，强迫我与他对视。
　　
　　他的深蓝瞳仁中，是我从来没有见过的坚定，这甚至让我不敢直视，只敢在心里偷偷的欢喜。
　　
　　“小暮，看着我。”
　　
　　我闪躲着他的眼睛，并不敢看。虽然我们很久以前就已经没有秘密，但在这样感性的时刻，我还是会觉得不好意思。
　　
　　“小暮，宏一是宏一，你是你，你不是他，我永远不会让你面对这样的事情，相信我。”
　　
　　……
　　
　　“我这样说，并不是觉得，早川大哥对自己的爱人是不专一的。但他们身不由己，没有别的办法，不得不这样忍受下去。”
　　
　　“但是，在今天，我要告诉你。小暮，我自由了，从今以后我所有的时间都是属于你的，我完完全全都是属于你的。你喜欢的事情，你想要的东西，我会尽全力达成；你不喜欢的事情，你不喜欢的东西，我一件都不会碰。虽然我现在没有钱，虽然我现在已经不是歌手，虽然我现在很落魄，但我的一切――都是属于你的。”
　　
　　“小暮，我们浪费了太多时间，我让你吃了太多苦。所以从今以后，我绝不会离开你！这一次，我们是真正地可以永远在一起了！”
　　
　　三井的声音有些颤抖，显然正是激动之时。他紧紧握住我的手，将我的手紧贴在他的胸膛――以前在他亲吻我的时候，他也会这么做。
　　
　　我很熟悉这样的动作――当他每一次说爱我的时候，都是这个样子。
　　
　　听到三井这样对我说话，我突然觉得恍若梦境――时间过得太快。我是从什么时候开始熟悉三井的声音，又是从什么时候再次听到三井的声音？
　　
　　我们相处一年，分开四年。今天我们再次相聚，但居然不会有隔阂和猜疑，连我都觉得诧异。
　　
　　我开始庆幸，我开始庆幸自己认识了三井――他是一个如此完美的恋人，对我而言。
　　
　　突然感觉眼前有些模糊，胸中似有千言万语。我想告诉他我和他有着相同的心情，我想告诉他我会一直在他的身边，但是我突然什么都说不出来。
　　
　　我觉得，也许幸福，就是这样的吧。
　　
　　……
　　
　　接下来的日子我似乎轻松了很多。扣除了打官司所需的费用，寿将所有的钱存在了我的名下，然后把它们都交给了那个操盘手。那个操盘手还算是值得信任，当寿说出了早川的名字，他便痛快地答应了。
　　
　　我起初以为，他会移走早川大哥的钱。事实上并没有，我还为这件事情担心了好久。
　　
　　寿和宏一大哥住在一起，他们住在那个租下来的小房子里。有点挤，但是很温馨。我经常在双休日买了菜以后去看他们，和他们吃过饭后，再和寿一起聊天散步。
　　
　　宏一大哥找了一个很好的工作，他每天都非常忙碌。而寿也在为早川的事情忙碌着，我们的联系并不多。
　　
　　而街道两旁的很多店子里，依然挂着早川大哥的海报。海报中的早川大哥一如既往地笑得灿烂，仿佛不像是在为自己的未来而紧张。
　　
　　我很少打电话给寿，因为我现在也在为考研的事情忙碌。虽然考研在我的原计划之中，但由于寿回到了我的身边，我觉得自己的压力减轻了很多。
　　
　　日子过得很充实，也很快乐。
　　
　　只是我们真的很久都没有早川大哥的消息了，我实在不知道他在皇冠怎么样。他很有能力，但我还是觉得非常担心。以前有寿在他的身边两个人互相照应，现在只剩下他一个人在里面受苦了。
　　
　　寿也整日在外面，联络早川大哥之前认识的人，试图找出对自己有帮助的。但这些人的身份多少都有些尴尬，不能聚在一起商量主意，他们的心思也很难摸清。
　　
　　寿对我说，解决了这件事情以后，我也差不多要毕业了，或者念了研究生。到那时，我们就可以永远生活在一起，过着幸福的日子。
　　
　　幸福……么？我觉得现在就很幸福了。
　　
　　……
　　
　　我开始投入学习中，距离考研的日子越来越接近，我将所有的精力都放在学习上。我依然住在宿舍，而寿依然住在学校。我们都很忙碌，但寿和宏一大哥每周都会抽出些时间来看我。
　　
　　但在这个冬天，马上就要接近考试的时候，寿没有来看我，因为他们正在和早川大哥准备起诉高桥总裁。
　　
　　详细的情况寿没有和我多说，他只告诉我，他们准备了很多对高桥总裁不利的资料，要求三年之期一到，就对高桥总裁进行起诉，要求他还早川大哥自由。
　　
　　但具体的细节我一概不知。因为，在他们忙碌的时候，我正坐在考场中答卷。
　　
　　当我走出考场，觉得松了一口气――没有过多的紧张和担忧，我觉得我的愿望可以实现。天空在这时看起来特别蓝，学校外面有很多等待考生的家长和同学。我没有把考研的日期告诉寿，所以我知道，应该不会有人等着我。
　　
　　看着他们开心的样子，我也不羡慕。最后一科考完了，我想我的任务结束了，接下来，我可以为我的大哥尽一份绵薄之力了。
　　
　　我走上前去，这是的我突然有点任性――我觉得自己有点累，不想像之前一样步行从考点回到寝室，倒想叫出租车，去寿和宏一大哥住的地方。
　　
　　不知道为什么，我特别想看到他们。
　　
　　……
　　
　　“公延！”一声熟悉的叫喊打断了我的思路。难道是我压力太大，幻听了？
　　
　　“公延！”身后的声音来到了前面，我停下脚步，是寿。一瞬间我的心突然变得柔软――寿穿着厚厚的棉衣，他的脸冻得有些发红，而手上戴的有些笨重的手套给我一种他的手很僵硬的错觉。
　　
　　我突然什么都说不出来。
　　
　　“对不起，小暮。我不知道前天是你考试的日子――这几天都太忙了，我今天早上才抽出时间，买了些水果和保健品送到你的寝室，才知道今天是最后一天，对不起。”
　　
　　我突然感到心口一痛。伸出手来去触摸三井冻得通红的脸颊，我说：“三井，我怎么会怪你呢？你在这里站多久了，我们去吃点饭吧。”
　　
　　老实说，我现在还不饿，但三井的状况看来不太好。我想让他吃点东西，暖暖身子。触摸到他的脸才知道，他又瘦了一圈――可见他这段时间非常操劳。
　　
　　我把三井拉到考点旁边的寿司店，刚刚坐下，三井的电话便尖锐地响起来――铃声还是那样的铃声，但是我的心里却有不祥的预感。
　　
　　“喂？”三井的脸突然变得惨白。
　　
　　“发生了什么事？”在看到三井颓然放下电话后，我连忙上前询问。
　　
　　三井面如死灰，他微微张了张嘴，但什么都没说出来。看到他这样的精神状态，我也能隐约猜出发生了什么事。
　　
　　“寿，是不是早川大哥起诉高桥总裁的事……”
　　
　　“早失败了。”寿微弱的声音打断了我：“一个月前就失败了，早川和高桥那老头签了十年的合约！只是那时候你在忙，没同你说。”
　　
　　“那是？”
　　
　　“早川在演唱会上昏倒了，然后医院出了报告结果，他们说早川得了……得了白血病。”
　　

           

第 39 章

  　　第七十章
　　
　　“你说！”三井突然抓住我的双臂，他的双手力道很大，但眼睛却没有焦距：“你说我该相信这些家伙吗？不可能啊，早川那妖孽，全世界都病了死了也轮不到他有事啊，不都说祸害遗千年吗，你说他们是不是骗我的啊。”
　　
　　三井的问句逐渐变成了叨念，声音也越来越低，他没有指望我回答他，只是不断地在重复相同的话语，他的声音让我感到心疼。
　　
　　会吗，这会是医生的误诊吗？我的眼前出现了早川大哥的样子，他容光焕发面色红润，穿着一身阳光的运动装，从远方向着我的方向走来。
　　
　　狠命地摇了摇头，像是想要把所有的不安都甩掉，我深吸一口气，努力地控制自己的声音：“那电话里有没有说早川大哥现在在哪？”
　　
　　“东京综合病院啊……”三井突然回过神来，然后用力握住我的手，脸上挤出了一个有点狰狞的笑容：“小暮，你跟我一起去？跟我一起去嘛，咱们去揭穿那些家伙的谎言。他妈的，这都是群什么人啊，我怎么就不信呢。”
　　
　　我无言，我觉得三井已经到了崩溃的边缘。我能感受到他的压力和他的心痛，我只能陪着他一起。
　　
　　我们上了一辆出租车，在这上我一直紧紧握着三井的手，但三井却摆出一个无所谓的笑容，不停地在用肢体语言对我表达他没事。
　　
　　我知道这是他的掩饰，我真想紧紧拥抱他，向他传递我的温暖。事实上其实我也很怕，因为，我隐隐约约觉得这件事是真的。
　　
　　……
　　
　　下了车，寿便拉着我跑到早川的病房。起初我以为以早川大哥的身价，会是诸如单人无菌等条件非常好的病房，但当我赶到的时候，却看到这只是一般的普通病房。
　　
　　早川本来躺在床上闭目养神，听到声音才睁开双眼。一看到是我们，他突然绽放了阳光的笑容。
　　
　　那笑容有些刺眼，刺得我想要落下泪来。
　　
　　……
　　
　　而三井早已经先我一步开了口：“早川，你这个妖孽，你他妈怎么还在这躺着装病，赶紧给我回去！我们的计划还没完成，妈的上次居然失败了，喂，你不要在这躺着，你躺着的姿势很耐眼很难看你知道吗你，你他妈快点给我起来……”
　　
　　三井伸出手来去拽早川的胳膊，我这才看到，在宽大的病号服下面，是早川大哥细的不行的胳膊。
　　
　　“你快放手啊，寿。”我连忙上前拉住他：“你这样子早川大哥会很痛啦！”
　　
　　三井没管我，倒是坚持要拉早川起来，拉得我的手腕也是一痛。
　　
　　“啊啦，小寿你不要这样了，人家会很疼的。”早川大哥对我们挤挤眼睛：“小寿，你应该感到高兴才是，今天早上我才刚刚晕倒，中午高桥总裁就跟我解了约。其实还差九年零十一个月再零十五天才解约呢，他连违约金都没要。哥现在可是自由之身，想要干点什么都行。你们两个什么时候结婚啊，我给你们做主婚人怎么样？”
　　
　　早川大哥的脸异常苍白，而且他比以往消瘦了不少。这绝非一天而为，可以看得出来，高桥总裁是如何对待他的。
　　
　　但我的眼前却模糊了，早川大哥的情况异常危急，他还这样安慰我们。
　　
　　“喂，你们这是干什么啊，怎么一个个哭丧个脸啊，真是的，好不容易在一起了，就会来我这跟我哭啊。”早川伸出手来掐掐我的脸，然后招呼三井过来。
　　
　　“三井，我这个嘛，不算什么事儿。之前就有点不舒服，也没注意，只想三年之期一过就赶紧离开这儿。这下可好了，是完全的自由了，不过你可别把这个消息告诉宏一啊。上次你跟我说他也在东京，你找个机会把他送回去吧，然后以后的事以后再说。”
　　
　　早川的语气一如以前一样平淡，甚至带了点乐观和玩世不恭，但这就是无法让我安心，甚至让我的眼泪汹涌地掉下来。
　　
　　“你说你他妈的……”三井带着哭腔说道：“怎么能这样呢，你这老妖精居然也会有事，你让我怎么跟宏一交待？都是我害了你，我不该这么早就走，那老头子肯定狠狠地折磨你，你看你他妈的瘦的都没个人样了……”
　　
　　……
　　
　　早川伸出手来把我们揽在一起，我和三井哭作一团，两个二十岁的男人的哭声震天，我感觉到其他两张床的病人都在看着我们。
　　
　　早川连忙伸出手给我擦眼泪：“乖，小暮别哭了啊。其实我发现的挺早的，医生刚打算给我化疗，还没做骨髓配型，你们就别担心了。回去以后该什么样就什么样，等我出院了就好了。”
　　
　　听到早川大哥的话，我感觉我不是那么紧张了，连忙深吸一口气来止住我的抽噎声。
　　
　　“这就对了，小暮。”早川继续用手给我抹着眼泪，然后说道：“对了，宏一和我是亲生兄弟，你们帮我个忙，过几天把他带到医院里，抽一点骨髓做配型试试看。我们虽然不是双生兄弟，但概率总会大些吧。”
　　
　　“嗯，好的！早川大哥，你在做骨髓配型的时候别忘了来叫我们，也许……”
　　
　　“好啊，当然好了，我还要谢谢你们。不过这件事情不要让宏一知道，也不知道报纸会不会登出来……皇冠的速度也太快了，即使要和我解约，连记者发布会都没召开。也不知道这件事情会被媒体公布成什么样子。对了，宏一现在在做什么工作啊，他平常会不会看电视或者看报纸啊？”
　　
　　三井摇了摇头，说道：“宏一最近也很忙，他在忙工作的事情，还找了几份兼职。现在我们合租一间房，我会把报纸收起来。电视么，我也会注意的。”
　　
　　“不，小寿，我还有一些事情要你去办。小暮，今天是你考试的最后一天吧，请你搬到宏一那里，不要让他知道这件事情，能瞒多久就瞒多久。小寿，现在我们还有多少钱？”
　　
　　三井皱了皱眉头，然后说道：“我想一下，好像打官司也没有花多少钱。不过高桥总裁要求赔偿的那些钱扣除之后，也没有剩下太多……我今天回去看看吧，怎样看三百万都应该是有的。”
　　
　　早川叹了一口气：“原来是这样。还有三百万，也不知道够不够做到最后。如果找不到合适的配型，这些钱你就拿去，就当是哥哥送给你们结婚的贺礼了。另外，帮我照顾宏一，如果他过得好，我的愿望也就了了……”
　　
　　早川说到这里，他的脸上终于闪现了一丝落寞，这才沾染了一丝凡人的气息。
　　
　　“也不知道宏一现在怎么样了。我给他的关心太少了，他活得太艰难，唉……我这辈子也许也就这么交待了，但不看到他过得幸福我还真的不甘心。不然你们带他去找个好的归宿，只要他过得好，或者忘了我，我也就能闭眼了……”
　　
　　“早川大哥，你不要这么说！我和寿都会努力的，你也要努力，现在你已经自由了，你们马上就可以在一起了！”
　　
　　在说出这句话的时候，我感到中气不足。我该怎么做，我该怎么安慰他？遇到这样的事情，又怎是三言两语可以安慰，我感到阵阵无力。
　　
　　……
　　
　　“不用安慰我，小暮，这些事情我已经看淡了，现在我已经不敢奢望可以和宏一在一起。他很不喜欢我的职业，的确，我的职业是对他恋人身份的背叛，这一点无论如何我都否认不了。他的眼中容不下这样的沙子，可我又能怎样。有时觉得不甘心，有时想告诉他一切让他后悔，可是每次见到他的时候，都会不忍心剥夺他的幸福。希望他快快忘了我吧，也许他已经忘记了我，和他有关的事情我已经不敢再想了。”
　　
　　“你们谁也别劝我，我知道这个病，没办法的。如果找不到配型，我就不治了，如果还会剩下些钱，就麻烦你们帮我照顾他了。我在的时候总是害他伤心，现在我不在了，希望他能好一些吧。”
　　
　　“妈的，你别说了，你再说都他妈的对不起他！”三井的眼睛又流出泪来，他吼出声来打断早川的声音：“你什么别想，就在这儿给老子治病。以前我管你叫大哥，你现在得靠我！老老实实在这儿呆着，他还在等你，等你三年了……”
　　
　　“真的在等吗？”早川忽然微笑了，他的眼中流出泪来：“原来真的在等啊，还真是苦了他呢。唉，原来他还是这么死心眼，还是让我这么放心不下，以后你们可得好好帮我照顾他。他有点小脾气，还特别倔强，你们有时候多担待……他身体也不好，晚上还总失眠，这么多年我不在他身边也不知道怎么过来的，你们如果在一起也别把他扔太远。还有他这人特别挑食，以前不是我做的从来不吃，不知道你俩做饭怎么样？小暮你会不会做饭啊，还是让三井做吧……”
　　
　　早川娓娓地说着，说到后来声音越说越小，忽然他一下子哭了出来，我的心里也跟着一酸，原本忍住的眼泪也落了下来。
　　
　　“你说他这死孩子怎么这么让人操心啊，真是的，这么多臭毛病，全是我惯的。早知道今天这样子，我当初哪敢这么纵容他？这让我怎么办是好啊，除了我还有谁能把他养活还能有谁这么宠着他啊，我就是走了也闭不上眼啊……”
　　
　　说到这里，早川已经泣不成声，而我和三井的眼泪也像开了闸。
　　
　　我们紧紧地拥抱在一起，舍不得，这是来自于心底最深处的感情。
　　

           

第 40 章

  　　第七十一章
　　
　　直到这里的护士要求我们离开，我们才有些不情愿地离开。我收拾东西，从寝室搬到了寿和宏一大哥合租的小房子。每天，寿都悄悄地将早晨送来的报纸扔掉，然后我们每天都缠着宏一大哥聊天，不让他有机会接触到传播信息的媒体。
　　
　　“小暮，你现在怎么对经济学感兴趣了？老实说这个东西我真的不是很喜欢，如果不是为了工作，我才不要学习。” 
　　
　　“宏一大哥，你就教教我嘛。”我黏在他的身边，对他撒娇道：“反正我现在在家也不知道应该干什么，寿也不陪我，我会觉得很无聊啦！”
　　
　　“哎哟哟，这就觉得无聊了？”宏一大哥伸出手来狠狠地拧我的鼻子：“小暮，头一次发现，你居然这么烦死人，真不知道三井怎么忍受你的，哈哈！还是我们家的纬比较好，又细心又温柔，而且什么都让着我，一点都舍不得我辛苦，让你们家三井好好跟他学学！” 
　　
　　“嗯嗯，必须的必须的，今晚我就跟他说。”我的心头暗了一下，不过没有表现出来：“对了，宏一大哥，我们学校有一个有偿捐献骨髓的活动，你要不要去啊？” 
　　
　　听到“有偿”两个字，宏一大哥便多听了几句。放下手中的书，宏一大哥皱皱眉头，对我说道：“唉，虽然说是有偿，但又能赚多少钱？前几天我还看了报纸，报纸说纬和高桥总裁的官司输了。唉，这下不知道怎么办才好了，也不知道我辛辛苦苦攒下的钱会不会有用。唉，钱真是越来越重要了，咱们的报纸是免费的，这几天我就没看到有人来送。”
　　
　　听到宏一大哥这样说，我在心里大叫不好，没想到还是被他发现了，希望他不要起疑才好。
　　
　　“好吧，下午随你去，这是救人的好事，我自然要去的。”宏一大哥伸了伸懒腰，然后走进了卧室：“今天好不容易是星期日，把账做完可以好好休息一下。早知道这次的账不那么麻烦，就不要起这么早。” 
　　
　　我朝宏一大哥笑了笑，然后出了门。现在正好是上午九点半，十点的时候我要到医院去做早川大哥的骨髓配型。其实我知道希望微乎其微，而且我也知道医院也一直为早川大哥寻找合适的骨髓，但我还是非常紧张。 
　　
　　……
　　
　　今天下午我把宏一大哥骗到了医院，然后把他带到化验室。之前我已经有对医生说过，一定不要告诉宏一大哥，他是来做“配型”的，而是要告诉他，他是来捐献骨髓。 
　　
　　“你好。”医生颇有风度地伸出手，和宏一大哥握了握：“这一次敝院发起有偿捐献骨髓的活动，感谢早川先生你支持我们的工作。捐献骨髓的报酬我们在之后两个工作日内发放，还请您注意查收。” 
　　
　　宏一大哥点点头，然后挽起了袖子，虽然他说他很怕疼。 
　　
　　我转过头去，不知道为什么心里有一种说不出的心酸。我不敢看医生抽出的骨髓，因为刚刚想起上午时的疼痛。上帝保佑啊……保佑宏一大哥和早川大哥的骨髓可以配型成功，保佑他们可以幸福地在一起！ 
　　
　　“怎么这么快就好了？”宏一大哥问道：“我还以为要像献血一样，需要抽好多血才可以。”
　　
　　医生向宏一大哥投出一个温暖的微笑：“呵呵，这些已经足够挽救一个人的生命了哦，谢谢你。” 
　　
　　“不用客气。”宏一大哥的声音听起来很轻松。看着他一无所知的轻快样子，我祈祷老天让他晚些知道早川大哥的病情。 
　　
　　“好了，宏一大哥，你只要休息一下就可以了。今天我和寿都有捐献骨髓，很痛啊！晚上我们一起出去吃好不好，我想犒劳一下自己。” 
　　
　　“我完全同意啊。”宏一大哥温柔地笑笑：“你去给三井打个电话，然后你们说去哪里就好。”
　　
　　……
　　
　　我们来到了一家常来的中档餐厅，走进常去的雅间，要了几道家常菜。这一路上寿都不怎么爱说话，我知道他在担心给早川大哥配型的事情。 
　　
　　而我也不是一个会找到话题活跃气氛的人，倒是宏一大哥的心情很好，他吃饭的样子看起来很快乐，饭量也增加了不少。 
　　
　　于是我忍不住想，早川大哥打官司失败的那件事情，他应该知道。那么他为什么会这样轻快自然地吃东西呢？
　　
　　“宏一大哥，你在想什么啊？”我忍不住问道。 
　　
　　“我没有想什么啊。”宏一大哥吃了一口饭然后说道：“其实我现在也说不出是什么感觉，虽然纬现在还没有获得自由，但小寿已经出来了，距离纬重获自由也不远了。” 
　　
　　宏一大哥继续吃着，但我有些吃不下。再看看坐在身边的寿，他的面孔也有些发黑。寿起身为宏一大哥倒了一杯咖啡，又给我倒了一杯柳橙汁。 
　　
　　“宏一，最近你太累了，公司的账目这么多，你还在忙早川的事。喝点咖啡享受一下吧。以后不要这么累，早川和我们都会很担心的。” 
　　
　　“小暮，来点柳橙汁吧。”三井把椅子往我的身边挪了挪，我觉得他的表情很机械，而眼中没有焦距。他一直在说一些没有营养的话，但却像被人掐着脖子――他必须要说点什么来填补心中的不安。 
　　
　　“哎呀，你们都太紧张了，干吗都绷着个脸啊。虽然纬这次失败了，但我一点也不担心。反正我知道我们一定会努力的，小寿你说是不是这样啊？”
　　
　　“这倒是。”三井的表情竟然有几分局促，而我担心他撑不下去。 
　　
　　大概宏一大哥也看出了三井的不对劲，连忙推了三井一把，然后说：“哎呀，干嘛这个样子。来来来，我们来看看电视！” 
　　
　　宏一大哥顺手拿起遥控器，然后按下了开关。 
　　
　　…… 
　　
　　傍晚五点钟，正是各个电视台播报新闻的时间。宏一大哥也只是为了缓和气氛而打开了电视，所以也没有仔细调台。将手中的遥控器放下，而电视传出的声音却让我喘不过起来。 
　　
　　“现在是东京市东京新闻电台为您播报，据悉‘性感妖后’早川纬两周前被确诊为血癌，现正在东京综合病院接受化疗。皇冠唱片在确诊时迅速与早川解除合约，院方正在为他找寻合适的骨髓配型。” 
　　
　　“早川纬的血癌可以获得医治吗？现在请听听东京综合病院的专家给大家解释吧！” 
　　
　　我一瞬间呆住了，我低下头，不敢看宏一大哥的表情。而我能隐约感觉到，身边的寿好像在压抑着什么。 
　　
　　“你好，这里是东京市东京综合病院。早川在两周之前确诊为血癌，现在正在救治中。病原的专家组已经针对他的病情做出了详细的规划，也在为他寻找合适的骨髓配型……” 
　　
　　一切都好像静止了，只有电视里传出的声音证明时间在继续。 
　　
　　我不敢抬头，甚至连呼吸都不敢发出声音。 
　　
　　“为什么骗我？”宏一大哥的声音中有着冰冷的绝望：“小暮你今天下午带我去的就是东京综合病院是吗，今天下午就是给纬做骨髓配型的是吗？”
　　
　　我刚要开口，但三井抢先了一步：“宏一，瞒着你是我不好，都是我的主意，和小暮一点关系都没有，你别怪他……” 
　　
　　“好了好了，都吃饭吧，我又没说要怪谁。” 
　　
　　宏一大哥叹了口气，不知道是在对我们说话，还是说给自己听：“你们干嘛这样子呢，瞒我也瞒不住。其实知道你们是好意，就是怕我担心难受嘛。真是的，我有什么好担心难受的。我和纬是同父同母所出，配型成功的几率会增加很多，我有什么好担心的。” 
　　
　　“好了，都吃饭吧。”宏一大哥摆了摆手。没有理会我们，他先低下头吃了起来。
　　
　　……
　　
　　之后的气氛一直比较压抑，我能看出宏一大哥一直在压抑自己的难过，其实我希望他能发泄出来。
　　
　　很想开口去安慰他，但有用什么语言呢？遇到了这样的事情，又怎么是用语言可以安慰的？入了夜，我早早地钻进被窝，偎在三井的怀里。
　　
　　三井用双手抱住了我，我将头靠在他的胸膛，有一种幸福和安全感传来。
　　
　　“寿，配型什么时候出结果？”
　　
　　三井沉吟了一会才回答我：“如果足够快速的话，好像后天就可以了……老实说，我真的希望可以做的慢一点，至少我还可以……”
　　
　　“妈的，我真是该死！我应该希望结果早些出来，这样早川那家伙就有救了。”
　　
　　听到三井的话，我感到一阵阵难过。上帝啊，请你保佑他们！
　　
　　“唉，都怪我。当初要不是我进去了，早川也不能跳进这个魔窟。看到他被高桥那个老家伙折磨，我却什么都帮不上。好容易熬到了出来，心想早川的愿望总算可以实现了，却没想到会变成这样。小暮，我真的很难过，早川为了我变成了现在的样子，可我却……”
　　
　　“寿，你不要自责，其实错都在我。如果不是因为我，你也不会有这么大的麻烦，也就不用连累早川大哥……”
　　
　　说到了这里，我突然觉得特别难过。这是我第一次后悔和寿在一起――如果我们当初不那么冲动的话，也许早川大哥现在正在和他的恋人很幸福地在生活着。
　　
　　“唉，小暮，你怎么会这么想。”三井抽出一只手来揉我的头发，他的语气悲伤却又深情，让我心痛起来：“以后再也不准你对我这样说，你明明知道我宁愿坐牢也不想你……算了不说了。”
　　
　　我抱紧了三井，我突然觉得这幸福会从我的身边飞走。我的心中涌起一阵强烈的疼痛，天知道我多么舍不得三井多么不忍放下这份幸福，但我又如何能眼睁睁地看着为我们牺牲的早川大哥和他的恋人面临这样的困境？
　　
　　如果两位大哥不能拥有幸福，我想我一辈子都不会快乐的。

           

第 41 章

  　　第七十二章
　　
　　我抬起头，对上了三井的双眼。三井将拥抱我的胳膊紧了紧，眼中露出一丝痛苦和疲惫。 
　　
　　“小暮，我爱你。”三井将脸埋进我的头发里，他的声音有些遥远而哽咽：“但是小暮，我觉得我必须要为他们做点什么。如果他们最后没有在一起，我想我一辈子都会不安。” 
　　
　　我也紧紧拥抱着三井。在悲伤之余我突然庆幸，我拥有的是一个和我心灵相通的人，而且还是一个有情有义的好男人。 
　　
　　“寿，无论如何，我支持你，虽然我不知道应该做些什么。” 
　　
　　“小暮，我也不知道要做些什么。我刚才在想，我们是不是应该让宏一去见早川。我想早川如果见到宏一的话，那么他的心情一定会很好，如此一来他的病情也容易恢复些。” 
　　
　　三井这样一说我想起了躺在病床上的早川大哥。由于他现在正在化疗，原本迷人的秀发都脱落了，他的脸色看起来也异常苍白。每次我们去探望他时，都可以看到他戴着一顶帽子，半躺在床上看书。 
　　
　　我知道他会很难过，在这样的时刻，他一定会很思念自己的恋人，但自从那天确诊后，他连提都没提过。 
　　
　　“唉，这两个人也真是能逞强。早川对宏一绝口不谈，而宏一用淡定来掩饰自己的紧张。想让他们见个面，也不知道先从谁切入。” 
　　
　　“对了，小暮看下表，现在几点了？唉，现在应该是深夜了吧，我们都聊了好久了。还好明天我不用上班，你也不用上学。” 
　　
　　我从三井的怀里爬起来，把闹钟递给他然后说道：“寿，你困吗？我觉得一点也不困。我去做热牛奶，你要不要来一点？” 
　　
　　三井伸了个懒腰，声音慵懒地说道：“辛苦你了，小暮，我确实觉得睡不着，失眠的感觉很难受呢。” 
　　
　　……
　　
　　我轻推开门，小心翼翼地向厨房走去。轻推开厨房的门，突然发现厨房亮着灯，一股刺鼻的烟味扑面而来。
　　
　　“宏一大哥，你在抽烟！这么晚了你怎么还没睡？”正问着，我留意到他杯中的饮料是咖啡。在他的面前的桌子上，烟头占了一半：“天啊，宏一大哥，你明天还是要上班的，怎么能喝咖啡呢？还有，你怎么可以在抽烟？我认识了你这么久，都不知道你会……”
　　
　　宏一无所谓地松了耸肩，然后对我说话，他的语气是一派轻松。
　　
　　“这有什么大惊小怪的，小暮。”宏一大哥一脸无所谓，他瞟了我一眼，然后冷笑着吐出一个烟圈：“你不知道，在纬去酒店工作的第一个晚上，我就是这么抽了一夜。不过那天我是在顶楼，我跟他说如果他一定要去的话那我就从楼上跳下来，结果他第一次没听我的，还是去了那里。”
　　
　　“所以我现在报应来了啊。”宏一大哥耸了耸肩，然后说道：“纬真的要离开我了，而且这一切都是我自己做的孽。如果我当初能和他分担一点，哪怕是一点点，事情都不会这样。不过我现在想通了，我和他是亲兄弟，他应该会没事的，他一定会没事的。”
　　
　　我站在厨房门口，怔怔地看着宏一大哥，不知道应该说什么。只是觉得，这一夜他老了太多太多，我们也老了太多。
　　
　　“小暮，你不用担心，我没事，只是我现在睡不着。喝点咖啡的话，反倒可以多做些账。对了，你怎么不睡？”
　　
　　我无法做到像宏一大哥一样的淡然，我只好老实地说出我的感受：“宏一大哥，我睡不着。对了，最近你的工作还是那么忙么，有没有时间和我去医院看看早川大哥？” 
　　
　　“不看。”宏一大哥马上拒绝了我：“纬有什么好看的，还不是那个老样子，我现在一点也不担心他。对了，你下次去的时候麻烦你帮我告诉他啊，让他在医院乖乖地配合治疗，他出来了以后我养他。对了，今儿在电视里听说皇冠唱片和他解约了，老实说我心里还挺高兴的。” 
　　
　　宏一大哥的声音里微微有些颤抖，但为了掩饰他的慌张，他还对我挑了挑眉。我的心里又疼又苦，明明知道他在假装，但却不忍心再说什么。 
　　
　　“宏一大哥，你就跟我去嘛……其实是我想见早川大哥，才要求你去的。宏一大哥你有所不知啦，寿其实很……每次我一提起看早川大哥，他都会不同意。” 
　　
　　我小声地装可怜，并且在心里默念千遍：寿，你可一定要原谅我啊！ 
　　
　　宏一大哥听后，倒是怪笑了起来：“哟，小暮，在我面前你还敢说假话。不怕我告诉你心爱的寿寿，让你晚上遭天谴吗？哦，你这个样子还真是可爱，回头纬出院了，我可要好好和他说说。好吧，看你为难的样子，那我就姑且和你一起去好了。不过我是不会给他带鲜花水果饮料之类之类的东西，我的钱还要留下来养他呢，你们自己自便啊。” 
　　
　　……
　　
　　…… 
　　
　　第二天，我和寿将宏一大哥带到了神奈川综合病院。轻敲早川大哥病房的门，我们走了进去。 
　　
　　早川大哥的病床是最靠近窗户的那一张――阳光洒在他的身上，有一种难以言喻的美丽和生命力。在我们进来的那一刻，他将目光牢牢地钉在我们身后的宏一大哥身上。 
　　
　　“早川啊，我把宏一带来了，他现在在东京上班，我们都住在一起的。” 
　　
　　上帝，我发誓我从来没有见过早川大哥会有这样贪婪的眼神。再聚离他很远的位置，我便能看到他的眼中只有他的爱人――他目不转睛地看着他，像是要用眼睛夺取他。 
　　
　　没有回应三井的话，早川大哥的目光火热，丝毫不离宏一大哥。到时候我身后的宏一大哥不再和他对望，而是稍稍移开了视线。 
　　
　　“早川，我们出去给你们买午餐吧。我们好不容易聚齐了，中午吃些好吃的吧。”三井拉着我离开了病房，他在我的耳边悄声说：“小暮，宏一有些不好意思了。” 
　　
　　原来宏一大哥不好意思时会别开视线啊！我在心里想着，还以为刚才他在生气呢，真是的。 
　　
　　我们刚刚走出病房，便看到医生向着病房的方向走来。他在我们的面前停下，然后说：“你们是早川纬的家属？” 
　　
　　“是的。”我们齐声说道。看着医生手里的文件夹，我想道，难道是骨髓配型出了结果？
　　
　　医生打开文件夹，指着上面的化验结果说道：“我要通知你们一个很不好的消息，早川纬的骨髓配型失败了。在你们找来的志愿者中，再加上本院的骨髓库，没有适合早川先生的。” 
　　
　　“什么？”我感到非常意外：“难道宏一大哥他……” 
　　
　　……
　　
　　“是的，很遗憾，早川宏一先生也不能帮上他的忙。虽然同父母亲生兄弟会增加配型成功的概率，可是这一次却没有成功。”虽然在说一件会让我们痛苦的事情，但医生的语气没有丝毫变化：“请你们不要担心，这一次我只是通知你们配型结果而已。我已经向医院申请，如果早川纬先生能与东京市其他医院的骨髓库配型成功，那么办理转院手续就可以继续治疗。” 
　　
　　“当然，也有意外发生……不过先生们你们没有必要着急，如果东京市的骨髓库都不能与早川先生配型成功，那么我们会联络其他地区的医院……当然你们要耐心等待一段时间。” 
　　
　　医生说到这里，有条不紊地合上了文件夹，然后绕过我们走开。看着医生颇有风度地离去，我突然感到眼前一黑。 
　　
　　“小暮，你怎么了？”三井连忙把我抱在怀里，他的声音充满了关切：“是不是太累了，我带你去休息？” 
　　
　　“没事儿。”我连忙调整自己站好：“就是刚才吓了一跳。” 
　　
　　三井伸出手，将我揽在怀里，慢慢地向电梯走去：“刚才那个医生的确是混账，居然说了那么多不靠谱的东西，真怀疑他没有被病人的家属群殴。小暮，我们去买些好吃的，才不要理他们。” 
　　
　　跟随着三井的脚步，我们离开了医院。走进了医院旁的小饭馆，我们选了一些早川大哥和宏一大哥喜欢的菜。一路上，寿和我打着趣，他告诉我早川大哥喜欢吃哪些菜，而我告诉他宏一大哥喜欢吃哪些菜。虽然我们在不停的聊天，但我始终开心不起来。 
　　
　　抬头看看蔚蓝色的天空。虽然幸福在我的身旁，但为什么我觉得，天空的蓝色是那么忧郁。 
　　
　　…… 
　　
　　回了病房，我们谁也没有说起那件事，权当结果还没出来，大家都在等待。之后几天我几乎在无所事事中度过――寿每天去找那个操盘手，和他谈剩余资金的事情，而宏一大哥每天依然非常忙碌地工作，晚上还要把账本带回家里看。
　　
　　只有我一个人很闲，我每天早上早早起来，然后去农贸市场。准备好午饭之后，我会去早川大哥所在的医院，和他一起吃中饭，然后陪他聊天。 
　　
　　大概和自己的恋人已经解除误会，早川大哥的精神状态看起来很好。在感到安慰的同时，我紧张地等待医生的消息。十几天过去了，我的不安变得越来越明显。之前在我们聊天时，早川大哥会突然出现口腔出血或鼻腔出血的症状。虽然有惊无险，但他一天比一天消瘦。 
　　
　　甚至有一次我们正聊得高兴，早川大哥的皮肤突然流出了血。我惊叫着拉来了护士，一番手忙脚乱之后，虽然医生告诉我这是正常现象，但我就是不能释怀。 
　　
　　“已经过去这么长时间了……这次配型失败的事情是否应该告诉早川大哥呢，而东京综合病院里的医生们又什么时候才会找到合适的配型呢？”白天看着早川大哥，晚上回家看着宏一大哥，我不知道应该怎么隐瞒这件事情。我还没有好好和寿商量过。为了可以好好商量这件事情，我甚至想要求寿一起搬出去住，可是…… 
　　
　　可是我只能静静地陪着早川大哥一会儿。可是我只能每天回家为两个忙碌奔波的人准备好晚饭。 
　　

           

第 42 章

  　　第七十三章
　　
　　这一天我又来到早川大哥的病房。早川大哥的气色看起来越来越不好了，他的病已经拖了很长一段时间，但是依然没有找到合适的配型。我给早川大哥削了个苹果，正在聊着天，看到寿走进了病房。 
　　
　　“早川，今天感觉怎么样？”寿在我的身边坐下，然后从袋子里掏出一些食品：“你最近胃口似乎很差，这都是按照你的口味买的，来试试看吧？”
　　
　　早川一边吃苹果一边对我们笑，挥挥手说不用了。三井倒也不见外，直接开门见山地说：“早川，最近那家伙又赚了一笔，大概有三十万左右。你快快好起来，等你痊愈了，我们去干点什么吧。” 
　　
　　“是啊是啊！”我连忙把视线转向早川：“早川大哥，你有没有打算等你病好以后，你们去做什么工作呢？” 
　　
　　早川皱了皱眉，说道：“这点我还真的不清楚。老实说我没想过，因为现在这个病要花很多钱，会不会剩下钱，我还真的不知道。我大学还没念完就出道了，如果真要去做什么，恐怕除了文员这种工作，就是去酒吧卖艺了。” 
　　
　　说到这儿，早川补上了一句：“小寿，现在我们还有多少钱？” 
　　
　　“我算算。”三井皱了皱眉，想了半天才说话：“现在那个操盘手在管我们的钱，小暮那几十万也投进去了，我天天都在看着他。现在所有的钱都在他那里，让他投到股市去。医院通知我们交钱的时候，我们再为你交。现在好像……加上那家伙今天赚的三十万，还有将近两百万。现在打算一下还是好的，至少等你出院了，会有工作的方向。” 
　　
　　早川点点头，也陷入了沉思中。在我们都安静下来的时刻，主任医生推门进来。
　　
　　…… 
　　
　　主任医生颇有风度地走进病房，我们都将目光转向了他。他缓缓地打开手中的记录本，像是法院的审判长。 
　　
　　“大家都不要这么严肃，咳咳。”主治医生故作低调地咳了一下，然后招呼我们：“这一次我是来通知早川纬出院的。东京市没有合适你的骨髓配型，而我们现在正在联络其他地区的医院。为了避免让你们花掉大笔的住院费，你现在可以出院了。只要在找到合适的骨髓配型之前，你定期来做化疗就可以。” 
　　
　　医生的话如同一盆冷水从我的头顶泼下来――我突然觉得很生气，有一种想要打人的冲动。 
　　
　　他凭什么用这样冷漠的语气说出这样残忍的话，思考不考虑别人的心情？
　　
　　“早川纬，你现在可以出院了。对了，你们把他的东西收一收。你们没有必要住院，而且你们住院时间如果太长，还会影响其他病人的入住。” 
　　
　　“靠，你还能不能说一句人话了！”随着三井爆出的粗口，我看到他揪住医生的衣领：“你们是怎么做医生的？早川的配型你们认真寻找了吗！现在居然好意思说出这样的话，难道你们会觉得我们住不起医院吗！” 
　　
　　医生只是冷笑了一下，然后拨开三井的手：“救死扶伤乃是医生的天职，我们又怎么会不尽力而为？只是现在还没有消息，还是请你们出院，然后再等等吧！当然，如果有消息的话，我会通知你们，到时你们再回来不就好了？” 
　　
　　三井正要发飙，拳头还未伸出来，到被另一个人按住了――早川大哥伸出手阻止了他，我这才留意到他。 
　　
　　早川大哥垂着眼，像是看不出什么表情。他只是摇摇头，说：“小寿，医生说得很对，我们现在就办出院吧。现在我的时间不多了，如果还有什么事情没解决的话，可要抓紧了。” 
　　
　　“可是早川，他……”三井依然紧握着医生的袖口，我知道他不愿放弃。寿和我都认为，这等于――宣判了早川大哥的死刑。 
　　
　　“没什么，我们回去乖乖地等消息就好了。你放开他，这种事怪没劲的，别为这种人坏了心情。小暮，你去给宏一打电话，就说我回来了，让他晚上回来的时候买点菜，家里要多一个人了。” 
　　
　　我点点头，转过身去，不愿再看他的表情。
　　
　　…… 
　　
　　晚上我们回了家，在宏一看到早川的时候，他的眼中先闪过惊讶，然后是难掩的疼痛。 
　　
　　“来，坐到这里。”早川招呼着宏一在他身边的沙发坐下：“今天是轮到小寿做饭了！你刚下班歇歇，然后陪陪我。” 
　　
　　宏一大哥坐下来，仍然不死心地问：“为什么要出院，难道配型……” 
　　
　　“嘘……”早川大哥伸出手来，用手指止住了宏一的话语：“亲爱的，不要为这样的小事而挂心，我们应该来享受一下。” 
　　
　　宏一一把抱住早川，声音突然就哽咽了：“不行，你今天要把话说清楚，你是不是……我不相信，我不相信我们配型会失败！我们换一家医院，对，我们要换一家医院！” 
　　
　　早川伸出手来，轻抚着宏一的背，眼中竟然蒙上了泪光。我也转过头去，不敢再看。对面是三井的胸膛，那么坚强、那么温暖。 
　　
　　寿用力地抱住我，他的手指像梳齿一样划过我的头发，而他的声音让我怎么听都听不够。 
　　
　　“早川啊，前段时间你的提议不错，我和小暮准备结婚，你们两个，就在一边看着吧，哪儿凉快哪儿呆着去吧，哈哈！” 
　　
　　三井的话马上转移了宏一大哥的注意力，宏一大哥把目光看向我们，而我则是更不好意思地埋进三井的胸膛。 
　　
　　干嘛说得这么直接啊，真是的，我还没做好思想准备呢！ 
　　
　　……
　　
　　为了不让早川大哥有一种“特护人种”的感觉，我和寿都会经常吆喝他干一些简单的家务，早川也算乐在其中，他的情绪很不错，只是宏一大哥总是大喊我虐待他。 
　　
　　我和寿商量了一下，决定找一个让我们四个人都会觉得快乐的地方结婚。虽然我们的爱情不能得到大家的认可，但是我们的朋友可以支持我们。 
　　
　　“寿，我们去哪里结婚呢？”我抓了抓头发，然后皱着眉头看着他。卧室里只有两个人，这时我才好意思问出这样……的问题。 
　　
　　三井也像是在思考这个问题，他没有马上回答我。他的沉默倒是让我想起了一个地方，让我的眼前出现了一幅画面―― 
　　
　　那是高一上学期的一天晚上。在那个秋风瑟瑟的夜晚，我们在那个有着长长野草和安静铁轨的美丽地方，谈着自己的理想。就是在那个晚上我确定了自己的心意，就是在那个晚上我知道自己喜欢上他。虽然很丢脸地，最后我不知不觉枕着三井的腿睡着了，但那太过完美，因为我连梦都没有做。 
　　
　　那么三井呢？这个夜晚对于我来说是特殊的，那么哪个地方、哪个时刻对于他来说是难忘的呢？
　　
　　我不禁特别想知道。所以我目不转睛地望着他沉思的表情。 
　　
　　…… 
　　
　　“小暮，我想起了那个地方――就是在神奈川的废弃铁轨。那个晚上你靠在我的腿上睡着了，我一直都没来得及告诉你那是废弃铁轨。” 
　　
　　什么？我拧了拧眉，然后斜睨着三井。嗯，很好，我们又想到一块去了。但是，有一件事情我才知道――原来那铁轨是废弃的。
　　
　　“老实说，小暮，在我了解你以后我就慢慢喜欢上你了。虽然一直以来我都很清楚这一点，但是那天晚上，我头一次发现我是这么爱你。看着你睡着的样子，我居然怎么看都看不够。直到现在，我还是喜欢欣赏你睡熟的姿态。我也有点没想到，我们认识五年，你的一举一动居然到现在都十分吸引我。” 
　　
　　“我和你一样，也想起了那里。”我在床边坐下，然后躺在他的身边。现在我开始慢慢克服自己害羞的心理，将自己的想法表达出来。因为有时我发现，在看到三井因为我的话开心之后，我也会感到很快乐。 
　　
　　“那么我们就去那里结婚好不好？”三井一转身抱住了我：“哦，上帝，我真要感谢你！感谢你没有把公延从我的身边夺走。现在只有看着你，我才能感到安心――如果你不在我的身边，我不知道应该怎么生活下去。”
　　
　　听到三井毫不掩饰的告白，我还是很不好意思。即使这样的话听起来很真切，即使我已经听到这样的话很多次。
　　
　　我转过了身，感到自己的脸颊微微发烫。 
　　
　　“喂，难道你不相信我吗？”三井扳过我的头，强迫我和他对视。 他用力地握住我的手，将我的手向下探去。我原本以为我会触摸到他火热的心脏，没想到他的手越来越下移，我触摸到的是另一个火热的地方。 
　　
　　哦，上帝！

           

第 43 章

  　　第七十四章
　　
　　虽然我和寿都认为去神奈川结婚比较好，但之后我想到宏一大哥在东京还有工作，而早川大哥在东京治疗也比较方便，就提出在东京市结婚。 
　　
　　但早川大哥提出他也想回到神奈川县看看。再三思量之后，我们终于决定回到那里。宏一大哥和我请了十天假，我们简单地收拾了行李，然后就乘坐地铁回到神奈川县。 
　　
　　在乘车时，我简单对早川大哥讲了我的老房子让给老人居住的事情，早川大哥没有说什么，下了地铁后我们找到了一家旅馆，准备入住。 
　　
　　在登记房间的时候，还发生了一件有趣的事――由于宏一大哥认为我和寿是“没有结婚的人”，所以我们在一间房子里居住是不合规矩的。看着宏一大哥有些“坏心”的表情，我很庆幸他现在还有心情和我们开玩笑。 
　　
　　所以我很痛快地答应和宏一大哥住在一起。 
　　
　　到了晚上我们各自回到自己的房间，我和宏一大哥有一搭没一搭地聊着。其实我们谁都没有太大的意愿想要去聊天，只是为了填补内心的不安，才会不停地说话。 
　　
　　我们都避开了早川大哥病情的敏感话题，只是聊聊最近几天如何计划在神奈川县的日子。我能看得出来，两位大哥对神奈川县都有很深刻的回忆，即使它们并不十分美好。 
　　
　　而我也想要去以前住过的地方看看。学校、宿舍，还有早川大哥曾经租下的老房子。 
　　
　　倒是宏一大哥，很关心我和寿在哪里结婚。我给他讲了我们的故事，他很认真地听着。最后，宏一大哥和我一致认为，我们可以回到那个带着废弃铁轨和我们回忆的地方。如果那里还在的话，我们就在那里见证我们的爱情。 
　　
　　其实我更想的，是看到两位大哥举行婚礼。我很想要看到他们得到幸福，尤其是在这个让人感到不幸的时期。我想找三井和他商量这件事情，可是他和早川大哥总是不见人影。 
　　
　　而时间过得很快，在来到神奈川县的第三天，是我和三井结婚的日子。在这一天我突然发现，在这三天中，我几乎没有见过他几次。
　　
　　…… 
　　
　　我还能微微忆起那条路，但寿的记忆很清楚。那天早上我们早早地打扮好，穿上了自己最漂亮的衣服，和至亲之人一起来到那个象征着神圣的地方。
　　
　　一路上寿都在和我们讲话，他的脸上写满了幸福，而他的积极情绪也感染了我们，这一路上，我们有说有笑。 
　　
　　而早川大哥丝毫都看不出是一个病人的样子。今天他的脸上透着血色，看起来精神还不错，之前在旅店发生的几次意外出血的阴影，似乎完全不见。一路上他和宏一大哥拉着手，不时地调侃着三井。 
　　
　　“唉，小寿，今天才发现你和小暮根本就一点也不配嘛！不，是你根本配不上小暮才对！你看看你现在这副流氓相，我们小暮凭什么一辈子要跟着你啊？” 
　　
　　早川大哥对着三井挤了挤眼睛，三井刚想要反驳，却被宏一大哥瞪了一眼。 
　　
　　我扑哧一声笑了出来，不过看到三井对我求救的眼神，我连忙告诉他，我可绝对没有帮你的意思。 
　　
　　三井郁闷地等了早川大哥一眼，早川大哥开心地笑出了声：“哈哈，你这家伙，还委屈什么？我啊，马上就要为你们主持婚礼了，你这么一点点便承受不住了？对了，原来你们说的这里真的还在，的确是很美的地方，而且也是可以属于我们的地方。” 
　　
　　“是啊。”我停下脚步，远远望着那条与地平线相接的铁轨：“它居然还存在，而且看起来，几乎同当年没有变化。真希望我们可以一直下去，永远都不要分开。” 
　　
　　感受着阳光披在我身上的温暖，一种幸福感缓缓从我的心底升起。我希望我可以永远和自己最爱的人在一起，我希望我们永远都可以和两位大哥在一起。 
　　
　　…… 
　　
　　可在我感叹时，突然察觉到了气氛的一丝不对劲。三井的脸上不再有阳光覆盖，而宏一大哥干脆哭了出来。 
　　
　　“呜，我不要……”宏一大哥的声音变得哽咽，他像一个小孩子一样扑到早川大哥的怀里吼着：“我不要你离开我，我要和你永远在一起……今天三井和小暮可以结婚，我们为什么不可以！” 
　　
　　早川大哥的眼中闪过了一丝痛苦，他伸出手轻抚着恋人的背，试图缓解他的痛苦和不安。 
　　
　　“亲爱的，你之前的一切都很可爱，但你哭起来就不可爱了。” 
　　
　　“我不管，我不要！”宏一大哥在早川大哥的怀里执拗地乱拱起来。我转过头去望三井，已经不敢再看这一切：“我不要你这样，我不要你离开我，你这辈子都不许离开我，我除了你谁也不要！” 
　　
　　“好好，亲爱的，这辈子我绝不离开你。”早川大哥的声音依旧温柔，但却让我的心越来越痛。我不应该说那句话，我真的不应该，我错了。 
　　
　　“不，我要和你结婚，我要和你永远在一起！我好不容易才可以再次遇见你，为什么还要这样呢？如果你离开我，那我也要跟去，无论如何，我要和你结婚，我一定要和你在一起！” 
　　
　　“呵呵……”早川大哥的微笑渗透着温柔和无奈：“宏一，亲爱的，你不能和我结婚。在我离去之后，你会遇到一个比我更爱你的人，给你你想要的幸福。当然，我也很爱你，我想在我离开后，也能看见你幸福。” 
　　
　　“不要，我不要，没有你，我就没有幸福……你敢剥夺我的幸福，我会恨你，我会恨你一辈子……我还会天天诅咒你，你离开后都不会舒服……别走了，我求你别走了，呜……” 
　　
　　宏一大哥的哭腔变得越来越揪心，让我不忍再听下去。为什么会这样，为什么会这样，我在心里一遍遍问着自己。那么，我和寿的幸福，会不会有一天也消失不见，变成这样的煎熬？
　　
　　我的心忍不住疼了一下。但在下一秒，我所有的悲伤都被一个突兀的手机铃声吸引。 
　　
　　在这一刻，所有的人都止住了自己的声音，瞪着宏一大哥裤袋里的手机。 
　　
　　……
　　
　　…… 
　　
　　“喂？”宏一大哥带着哭腔回复了电话。听着他不自在地发出声音，我在心里腹诽着打来电话的人。难道在我们发泄情绪的时候，都还要来打扰么？
　　
　　但是，我却很好奇这个电话会是谁打来的。宏一大哥明明已经将工作的事情都处理好了，还会有什么其他的事情呢？
　　
　　宏一大哥在电话里发出了好几个带着厚重鼻音的“嗯”。但由于我听不到从电话那头传来的声音，所以我猜测不到发生了什么事情。无意间，我看到寿也在很认真地偷听。 
　　
　　于是我们都静静地等待着宏一大哥挂断电话。看到他一直在用肯定的语气回复对方，脸上的眼泪也越来越少，我觉得这样的注意力转换也很不错。 
　　
　　“发生什么事了？”也许是感觉到恋人有点反常，早川大哥试探性地说道：“工作上的事情吧，很重要吗？” 
　　
　　“很重要，非常重要！”宏一大哥突然跳了起来，他奔到早川大哥的身上，狠狠地吻了一下他的面颊：“东京综合病院刚才打电话通知我，让我来给一个叫做早川纬的男人做骨髓捐献。理由是这个坏男人得了一种怪病，天下也只有我才能治得好！” 
　　
　　宏一大哥沾满泪痕的脸上露出灿烂的笑容，一瞬间我突然觉得他是如此可爱。 
　　
　　“纬，我爱你！”他再次狂热地在早川大哥的脸上印下一个吻：“天啊，我是不是在做梦！上帝真是太厚待我了，天啊，天啊！” 
　　
　　“那么……” 
　　
　　早川大哥也有些不敢相信眼前的事实，但这由不得他怀疑――不出一分钟，早川大哥的手机铃声也响了起来，他皱着眉接起电话。 
　　
　　“哦，我是早川纬。有一个人的骨髓试样在配型时落下了？嗯，哦，我知道了。好的，我尽快回来住院。” 
　　
　　宏一大哥的话语可爱得像个孩子，我转过头去，忍不住想要微笑，但眼眶却有些微微发酸。 
　　
　　……
　　
　　在我伤感的时候，三井握住了我的手，我们悄悄离开了这里。 
　　
　　“怎么了，小暮，你怎么要哭了？”三井揉乱了我的头发，痞痞的笑着：“啊呀，我居然让你哭了，真是罪该万死。你的眼泪可千万不要掉下来，这样上帝会惩罚我的。” 
　　
　　我忍俊不禁，有些难为情地推了他一把：“早川大哥和宏一大哥历尽千辛万苦，终于在一起了，我真为他们感到高兴。” 
　　
　　“嗯……”三井皱了皱眉，似乎在思考着什么：“小暮，我也这么觉得，王子和王子最后终于幸福的生活在一起的日子的确很美好，我喜欢这个故事。” 
　　
　　还没等我点头，三井突然握住了我的手，郑重其事地说道：“所以，我们也要永远在一起吧，把这个《王子和王子幸福生活》的故事一直写到最后。” 
　　
　　我刚想要点头，但却被他煞有介事的表情吓了一跳――他直直地在我面前单膝下跪，温柔的眼神惹得我一阵心跳。 
　　
　　天啊，我有多久没有这样的感觉了？我和三井总归是太熟悉，虽然在晚上亲密的时候我还会不好意思，但平时…… 
　　
　　三井这家伙是怎么了？我感到耳朵和脖子都开始发热，直想把头转过去。 
　　
　　“小暮，我爱你，和我结婚吧。” 
　　
　　三井的眼中闪动着热切的期盼，他从兜里拿出一个包装精美的盒子，在我面前打开。 
　　
　　盒子里是一对戒指，看起来像是银制的――它没有什么特殊的图案，但却因简单而美丽。我很想要伸出手来，我要的，就是这样简单的幸福，而不是华丽的婚礼和钻石。 
　　
　　“小暮，你同意吗？快告诉我啊，亲爱的。” 
　　
　　三井仰视我的眼睛里除了期盼之外还有热切的挑逗，就连跪着的姿势看起来也异常性感和认真。看到他在我面前如此用力地卖弄，我忍不住微笑了。这家伙，有必要这么紧张吗？
　　
　　……
　　
　　我故意坏心地没说话，三井皱了皱眉，急的一把抓住我的手，拿起了较小的戒指就套在我左手的无名指上。他的动作有些夸张，而手里的热汗和颤抖让我笑出声来。
　　
　　“有必要这么紧张吗？”我揉了揉他的头发：“寿，你好可爱，现在我觉得你越来越可爱了。”
　　
　　大概是我的态度太不认真了，三井很不满意地撅了撅嘴，然后索性撒起娇来：“我不管，现在我的戒指已经给你戴上了，你一辈子都要和我在一起，绝对不能不算数！”
　　
　　我再次微笑，这个家伙真可爱。
　　
　　“公延。”三井站了起来，搂住我然后握住了我的手：“这次的两枚戒指，只是银制的而已。但我决定了，过了十年之后，我们换成金的；再过二十年，我们换成白金；而当我们都变成白发苍苍的老公公时，我们再一起戴钻石戒指好吗？”
　　
　　“对不起，公延，我没能给你一场盛大的婚礼，甚至连祝福我们的神父都没有。但是我愿意用我一生一世对你的爱来弥补，你愿意接受我吗？”
　　
　　三井的语气轻柔，他在我的耳边吹了一口气。我偎在他的胸口，感觉幸福而踏实。
　　
　　“嗯，我愿意。”
　　
　　低下头，我看着我的左手。我的左手和他的左手十指交握在一起，就像我们今后的生活――彼此相依相偎。
　　
　　我想，这就是我们的幸福。
　　
　　我知道，我们一定会幸福。
　　
　　The end.