

踏雪寻梅--Cross 

 

一， 相遇 


若要非官方的进入皇宫，戒亭是必经之路。 

戒亭不是亭，是桥，是一座架起宫墙内外的两个世界的桥。 

蹄声起，戒亭桥上正经过一列翔阳的车马队。 

时局易转，当今神奈川京都中，除去官用的海南外，首屈一指的江湖门派便是翔阳了。 

翔阳的大当家――藤真健司，最近上皇宫就医的次数越来越多，全翔阳的人在会议上，轿子里……在不同的地方，几乎都能够听到那一阵阵催人肝肠的咳嗽声。 

只不过，今天，车中，藤真的咳嗽声，似乎少了很多――是治好了？还是连咳嗽的力气也耗尽了？花形禁不住这样想。 

车马队继续前行中。 

就在这时，一团黑影直冲马车撞过来。车边的骑士们马上举剑应敌。花形，不动。 

两三点银光闪动，骑士们倒地身亡，另一道影子已出其不意的挡住了花形手中离黑影不到一寸的剑。 

无视于颈边的剑尖，黑影出拳直击入马车内，拳出带破空之声，竟有生裂虎豹之势。 

那一刻，花形曾一度以为不会再有结果了，那凌厉的一拳似已击碎了时间的转轮…… 

静，静――安静的有几分诡异。黑影的身形被定住了，可以看清那一头火红的发以及一脸的惊讶。一旁的花形与左耳带耳环的影子，也定住了，怔怔的看着红发的收了拳，怔怔的看着车帘掀开后显现的笑脸。 

是的，笑脸，一张灿若阳光的笑脸。 

车内步出一个温文儒雅，俊朗不羁的朝天发，带着一脸的温和，用像与邻居问好一样的轻松语气说道：“早啊，各位！” 

震惊中的各位，因此而回魂。 

“仙道……”花形的脸色很不好，甚至有些难看，但并没有说甚么。 

带耳环的精练男子只是惊讶的挑挑眉，随即恢复平静。 

另一位，却已然开始爆发了。 

“早你个头！车里的不应该是那个叫藤真的人吗？怎麽会变成你这个怪头？一定是翔阳怕了本天才，哈哈~~~~哈哈~~~~~ ，本天才只是想试一试那个藤真的实力，没想到他竟找人代替？哈哈~~~~~ 宫城，你看，我果然是天才！！！哈哈~~~ ” 

被叫做宫城的男子，脸上隐见黑线。 

“白痴！” 

一个冷似寒霜的冷冽声音。 

不知何时，戒亭上多了一位白衣男子。毫不隐藏的，剑一般的凛冽气势，拒人于千里之外的冷傲孤高，整个人像一柄出壳的剑，更像一座不化的万年冰山。 

晚来天欲雪，初冬的天气果然令人难奈。 

“自爱新梅好，行寻一径斜；不教人扫石，恐损落来花。” 

腊后春前，暗香浮动，那就是梅花吐艳。 

冷艳！ 

越冷越傲，越寒越艳。 

不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？ 

仙道爱梅花，他喜欢赏梅，咏梅，他对梅花总有一份难以割舍的爱恋。 

当仙道第一次看到流川时，就想起了一身傲骨的寒梅，就仿佛闻到了一阵梅花的清香。 

遇雪尤清，经霜更艳。 

“啊~~~~~ 呀呀呀~~~~~ 狐狸，你，你敢说我这个天才！”红发再次抓狂。 

白衣人这次好象懒得理他，径自转向笑得依旧阳光灿烂的仙道，脸上是一付没有表情的表情。 

“仙道 彰 ？” 

“呵呵~~~~是的。”并没有问来者何人，因为心里已然有了底。身在京城，要不知道这几个人的事，好象还挺难的。 

湘北虽为后起之秀，但其实力不容小窥。老大赤木已在京都闯出一片天地，气势直逼翔阳。而其余几个师兄弟，更是接二连三的挑战京城各大高手，眼前的大概就是那几个“其余”了吧。 

仙道瞄一眼花形，后者半眯着眼，一付随你的表情。 

这是一次出乎意料的碰面，但大家彼此心知肚明（只有红发的例外吧），倒也没甚末太大的冲突。 

“哼……”一付笑得欠揍的样子。 

眼看口没遮拦的家伙即将爆发，宫城连忙拉着双目冒火的红头，一声“告辞了”，展开身形飞也似的离开。白衣也跟随其后，消了踪影。 

戒亭上只留沉思的花形与微笑着的仙道。 

一场突然的开始，和一场同样突然的结束。 

初冬的雪很小，但也很白，纯净得一如雪女的眼泪。 

“下雪了。”低沉富有磁性的嗓音陪上温和的笑脸。 

“你……为甚末会在车里？他呢？”花形刻意忽略掉刚刚那明显忽视他视觉的陈述句，问出了疑问。 

“是他把我塞到车里的，其余……呵呵……我就不知道了。” 

看着那笑脸，花形只有离开。这样相信他，对吗？藤真。那种危险的，了知一切似的笑，实在是很难让人安心，却又无法不去信任。 

“好冷啊”仙道蜷缩一下“这次的梅花应该开的更艳，更久吧……” 

当宫城与樱木打打闹闹的往回走时，流川依然沉默。 

那个笑得很白痴的人，就是彩子耳提面命要注意的对象？虽然那个人笑的很随意，但……身边却弥漫着危险的气息，那种笑容，温和，冷淡，无情，像在恰当的隐藏某些不为人知的东西。像是光背面的影，常常被人刻意的忽略……要不是安西老师这几日禁止我动武，刚才决不会如此轻易的放过他。 

“狐狸，发呆哪~~~~被我这个天才吓到了吧~~~~~ 哈哈哈~~~ 我果然――” 

“白痴”败了都不知到。 

“你~~~~”眼中火光闪动。 

“笨蛋！” 

……………… 

一路的争执，好不热闹。 

 

二 余波 


由戒亭回来后，花形直奔向藤真的书房――华煦阁。 

华煦阁不高，没有直冲天际的飞扬跋扈，有时，甚至很难将它与执掌京城江湖势力的翔阳联系在一起，它只是静默的矗立着，冷眼旁观着人世的沉浮杀戮。 

花形进来时，藤真正在品茶，屋内弥漫着与往日药味不同的茶香。 

藤真有些倦意的倚着书案“仙道……有甚末表示？” 

“没有， 但我总觉得……” 

“花形，这个人不为我所用，还真是……有些可惜啊……”藤真闭上眼，不知是倦了，还是陷入了沉思。 

另一个人则默默的守在一边。 

不甚明亮的昏黄灯火，一直燃至天明。  

仙道初来翔阳是很有戏剧性的。 

很少见的，藤真外出，而花形没有同去，更少见的，藤真回来时还带着一个笑得如旭日般温暖无害的俊美年轻人，这一时间在一定程度上震惊了翔阳众人，但，任谁，包括花形，都没有说甚末。 

此后，这个名叫仙道的年轻人在极短的时间里，征服了初时敌视他的所有人，他跟每个翔阳的重臣都若有若无的保持着友好和谐的关系，与藤真，花形有时更到了主客不分的状况。 

当有人问起他是如何与藤真相识的，他会毫不犹豫的告诉你：“我是在晒太阳时，碰到路过的藤真的。” 这的确是事实，不过，时间，是三九严寒的隆冬，地点，是有着积雪的路边。而藤真也并不否认这一听起来有些怪异的说法。 

总之，这个看似无害的温和朝天发，一时间引起了各路江湖人士的注目。 

这其中，自然少不了雄心勃勃要称霸全国的湘北。 

湘北，浩然楼。 

赤木端坐在安西老师的身边，正在听取宫城对戒亭一事的报告。 

“车内的就是那个仙道？” 

“是的，而且……很难对付” 

赤木沉默了，原本激樱木是想确认一下藤真的病情是否属实，但现在……却得到了一个出乎意料的并不意外的结果，那个仙道果然是翔阳的人？而且，武功还颇高？今后可要…… 

赤木所指的“并不意外的结果”是仙道的武功。京城对他的评价是 “仙道对于武功，如果不是一窍不通，就是登峰造极。” 

浩然楼外，流川和樱木在上演另一场全武行。原因不明。 

晚上，流川被叫到安西老师面前。笑笑的弥勒般的老人只说了一句话，“煞气太重，很容易被‘荧惑’所影响。” 

流川知道，他，终于又可以拿剑了。 

“荧惑”一直以来被称为妖邪之物，剑光所到之处，杀人无数，持剑者往往也因为积怨过深而惨死他人之手。所以，“荧惑”的主人很多，换得也很快，直至被安西所获。 

剑，传到流川手里，只因安西的一句“有缘”。而流川也爱极了这把剑，不因为它很古老，不因为它很出名，更不因为它的血腥史，是因为，相似吧。 

流川很小时，就见过了‘荧惑’。现在，只记得当时美的凄艳的红月亮和散发着幽幽荧光的出鞘的剑……当时自己又在想些甚末？恐惧吗，惊艳吗，年约六七的孩子只是莫名的被吸引，只是单纯的感到‘它……和我……好像……’。 

这是一种谁也理不清的感觉吧。 

在往后学艺的过程中，流川一直被默许的使用那把妖异的古剑，直至艺成下山时，安西老师却禁止他让‘荧惑’出鞘，原因还是一句话“隐而不张，更让人心悸。” 

可悟性奇高的流川却不明白，为甚末要‘隐’？安西只是笑笑，“会有人让你明白的。” 

随后，流川，樱木及湘北的另一些同门就奔赴京都，与赤木，木暮，三井，宫城，彩子会合去了。 

最近，京城里有件喜事，丰玉的掌门――北野迎来了他的五十大寿。 

丰玉在京城中的地位并不是很高，既没有翔阳的举足轻重，也没有湘北的锋芒毕露，但它是老牌儿的江湖代表，它象征着江湖的中过去的荣耀。这是一种很微妙的处境。 

源于这种微妙，或是对老江湖的敬老尊贤，北野的寿辰受到了很大的注目，各路门派均前来祝贺。 

大喜。 

大寿。 

丰玉的弟子都忙的不可开交。 

翔阳，海南，湘北等在江湖上立的住名儿的门派几乎都派了人，送了礼。 

毕竟，行走江湖最重要的就是一个――‘礼’字。规矩，大家还是懂的。 

又是一个明争暗斗，不平静的日子。 

 

三 寿宴 


北野的寿宴是很热闹的，吹吹打打，大肆狂欢，这很正常，哪家过寿不是这样？难不成寿宴要静悄悄的开，以免扰人好梦？ 

可有人就已经开始昏昏沉沉的准备会周公去了。 

流川本不想来，对他来说，与其参加一个陌生老头的寿宴，不如睡觉来得实用。庆甚末寿辰？明明离棺材又近一步了，还怕别人不知道似的大肆宣扬，可见，是个脑袋不很灵光的家伙。 

可是，敌不过彩子‘苦口婆心’的游说，甚末“人不能只活在自己的世界里，要对不同的环境有不同的适应力”，“看看也好，或许会有有趣的事情发生”，“不要再浪费光阴了，早晚有一天你会睡死的”…………连翻轰炸后，流川为了耳朵着想，‘很听话的’跟着彩子来到了丰玉。当然，少不了爱凑热闹的樱木与宫城。  

见过主人，湘北一行人落座后，流川就开始后悔了。 

这就是不同的环境？乱糟糟一片，认识的，不认识的，佯装友善的寒暄着，连他这个‘迟钝’的人都看得出来那些再明显不过的虚伪。彩子怎麽受得了？大白痴就不用提了，一付自得其乐的样子……这就叫‘有趣’？我宁可睡死！ 

正当流川马上就要与周公会面时，樱木的大嗓门吓跑了周伯伯，准备一拳挥出去――“啊~~~~戒亭上的怪头！” 

停住，戒亭……怪头……仙道！猛的睁开双眼，星眸中睡意全消，寒光乍现。 

顺着樱木看去，正是当日戒亭上那个笑得牲畜无害的‘白痴’。 

奇怪的是，仙道并没有与翔阳的人在一起，也没有向主人道贺，反倒像个混吃骗喝的过路人，在人群里懒散的闲晃。 

流川，樱木当然不会去注意这些，但宫城，彩子却在眼底闪过疑问。 

而仙道在东瞄西看中，好像也看到了他们，转身向着湘北众人而来。 

“……这是……”宫彩对望一眼，沉默，但公式化的笑容已然展现。樱木又叫嚣起了他的天才宣言，流川依旧面无表情，但，眼中的光芒更胜。 

听见了樱木的叫声，仙道才发现了湘北众人和沉默不语的流川。 

本来，并不想惊动任何人的，只想远观一下各大门派对这次寿宴的的反应，没想到自己出名到刚进门就被点到的程度。 

呵呵~~~~~~~~进去看看吧。 

带着一脸诚挚的笑意，仙道走向了湘北。 

一脸的温和，企图化解湘北众人脸上的稍许僵硬，“各位，来得很早嘛~~~ ” 

不着痕迹的缓和了有些冷凝的空气。 

在双方敌友不分的情况下，这是个很不错的台阶儿，识趣的人都会顺水推舟的聊下去。 

暗松了口气，彩子正打算说下去，不识趣的家伙却先开了口“我们很熟吗，怪头？”樱木很直截了当。 

彩子恨不得把樱木踢出去。 

“呃――”真不知会得到如此的回应，仙道笑笑的一笔带过“樱木君的拳脚很厉害嘛――” 

“啊~~~ 哈哈~~~~算你有见识，我是天才~~~ ”得意忘形的大笑。 

真是个单纯的人，笑在心里，仙道的目光却停留在保持沉默的流川身上。 

一边与宫城，彩子寒暄着，一边留意着流川的反应。 

初次见面时的惊艳，到现在还有余悸。冷傲孤高的气质，执著坚毅的眼神，俊美脱俗的容貌，看上去好像很难惹的样子……有―意―思。为甚末会将他与寒梅混在一起？为甚末会用“遇雪尤清，经霜更艳”来形容他？仙道并没有多想，只是像往常一样，将之归为‘感觉’，并自然的将流川列为‘有趣的人’。 

沉默，并不代表没感觉。看着仙道与宫城，彩子说着言不由衷的话，流川又有了那种奇怪的感觉。这个人……在隐藏着甚末？随和暖人的笑，冷漠的近乎无情的眼，这个人的和谐是建立在怎样一种平衡之上的？……凭着直觉，流川将仙道归类为‘不可解读的人种’。 

多年以后，仙道，流川才明白当时的跟着‘感觉’走，对他们二人是多麽的重要。 

寿宴，是件高兴的事儿。 

江湖中人若是高兴，多半儿会有酒。 

丰玉的武学造诣虽不是很高，但酿的酒却是著名于世。 

丰玉的佳酿――‘醉风行’经特别加工，滋味甘甜，不冲嗓子，醇香不带糖味，但沁人肺腑，后劲极大。喝时不觉如何，一遇风即生腾云驾雾之感。 

如此美酒，怎能不饮？ 

一干人等，除了流川，就算不嗜酒，见这是难遇的美酒，也都乘兴喝上一些。 

流川不喝酒，那是因为：“酒？一失足成千古笑，再回头时百年人。如果不是入世之心已绝，谁会饮酒而乐？若非力挽狂澜之志已灭，谁要借醉佯狂？如果这伤人肚肠的东西不喝不成诗人，这‘诗’跟‘尸’也差不了多少！” 

据说，行走江湖，有两样东西是沾不得的： 
一是女人。 
二是酒。 

其实，也并非完全‘沾不得’，只是不要过量。因为这两样东西都很容易‘乱性’。 

――酒量再好，也会醉。 

――再美的女人，也是人，也会伤人，害人，利用人，甚至杀人。 

醉了，就甚末事都干的出来，这其中就包括平时不敢干的。 

人醉了，总会有清醒的时候。 

清醒了，很可能就会感到痛不欲生。 

当然，在这儿喝酒的都是江湖人，他们喝一点，那是很快意的事儿。 

至于女人，红颜祸水虽是千古名句，但在哪朝哪代也不乏前仆后继的受害者。 

在座的各位，偶尔念及酒和女人，都会这样想。 

喝一点酒，当然不算甚末，但，这无伤大雅的‘一点酒’也能惹来麻烦。 

而且，是相当大的麻烦。 

 

四, 麻烦 

女人出场了。 

一些很美的少女。 

一个个俏不伶仃的翠衣美女鱼贯而入，后面跟着位风华绝代的‘小姐’。 

潇湘园 如意馆的相田 弥生小姐。‘小姐’就是她的名字，也是京城中第一艺楼的头牌支柱。在座的各位，不会不知道的名字。 

有人请第一艺人前来，当然是件好事。 

一时间，歌舞声起，众人不免又多喝了两杯，稍稍放纵了一下。 

这其中，不会包括流川，嗜睡的他坐在角落里差一点又要与周公握手了，但只是差一点而已。因为一旁有人扯了扯他。 

闭着眼，凌厉的一拳准确的挥出。……奇怪，被阻住了？几声轻笑，一个低沉的声音响起“那麽无聊吗？要不要出去看些有趣的事情？” 

皱眉，睁开眼，看到的是仙道放大后的俊脸。没完全清醒的流川迷迷糊糊的问到：“……甚末？” 

呃――没睡醒的孩子。仙道暗笑在心里，脸上依然微笑如故，连拉带拽的将流川拖出了喧闹的寿宴，而流川竟然也没有太过强烈的反抗，大概，真的睡晕了吧。 

好不容易乘着彩子不在，宫城栓着樱木，其他人不知所措的机会，才拖了流川出来，一定要好好与这个‘有趣’的家伙交流交流。 

好不容易躲开了吵人的地方，虽然是被人很没面子的硬拖出来，但总算清净了，那个笑得很没品的家伙的想法，果然很奇怪。 

不知，这，算不算也是一种心有灵犀。 

“喂，……到那去？”冷冷的声音，但很清醒。 

“呵呵~~~~~ ”笑而不答。 

绕过树林，来至一片残橼，仙道找了个较为隐蔽的角落，示意流川过来。 

看着仙道有些鬼鬼祟祟的行动，流川也猜出一会儿将有重大的事情发生。不情愿的挪过去，与那个贼笑着的人躲在角落里，静等猎物的到来。 

………… 

轻轻的脚步声渐近。 

两个青年停在距仙流不远的地方，像在等甚麽人。 

不多时，一个黑影弹丸般急速射而来。流川微皱眉，来人正是纳为官用的海南高手――泽北 荣治。 

“办妥了？”泽北问。 

“是的”其中一人又伏在泽北耳边说了一阵，“……已经下好了。我们的人也在。这是解药，还有……” 

另一人从怀里掏出个瓷瓶交到泽北手上。 

泽北看也不看，直接揣到怀里。 

又是一阵交头接耳…… 

……………… 

‘你怎么知道的？’流川以眼神询问。 

没有出声，但眼里笑意盈盈。过于无辜的表情被流川看作是装傻的证明。 

……………… 

交谈过后，三人散去，泽北是朝着寿宴方向去的。 

由废墟中出来，流川一直盯着仙道，好象要把他看透似的。湘北中没有一个人可以忍受长时间的被流川盯视，因为，他那幽深澄澈的眼睛仿佛剔透的水晶一般，可以折射出真实。而仙道却丝毫不畏惧的的直接回望流川，还不住的点头，像在评价甚麽。 

良久，流川叹口气，摇了摇头，开口道：“果然难以理解。” 

仙道没有问到底是什麽难以理解，他直觉的认为流川是想知道他为什麽要隐藏自己，而这个问题仙道自己都不知道应该如何作答。 

沉默一阵，流川转身往回走，仙道笑笑的眼里露出赞许。是的，既然知道将有大事发生，这个‘热闹’是不可不看的。 

皮皮的笑着，追上流川。 

……………… 

在归程中，他们碰上了一个意想不到的人。 

一个应该去执行某件‘任务’的人。 

泽北站在通往寿宴的树林中，很满意的看着渐近的两人。 

在安全距离以内，仙流停住了脚步。 

然后是，沉默―― 

流川，一向耐的住沉默，这可以说是他的拿手好戏。不说话，谁怕谁。 

仙道，平时一向话很多，但真的安静起来与流川有的拼。此刻的他正‘全神贯注’的盯着某棵树的某根枯枝，好似可以将它盯出绿芽来。 

泽北真的有些挂不住了。原本气定神闲的脸，已显得有些焦急。这两个人…………该死…… 

“你们知道了不该知道的事儿”按捺不住的泽北终于放弃，“所以……受死吧！” 

……………… 

这两人听没听到啊？难道睡着了，还是对树木的关心远胜于性命……泽北拒绝自己再想下去。 

“…………”流川只是抬了抬眼皮。 

“受死？好恐怖呦~~~~”仙道不忍看泽北‘痛苦’的胡思乱想，好心的说。 

眼中怒火乍燃，已经抓狂的人挥剑便刺。 

不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。看来他选择了前者嘛，仙道边躲闪那愤怒中的剑气，边闲闲的想。 

瞥一眼一旁半合眼帘的流川，仙道倏的展开灿烂的笑颜，窜了过来。 

看着企图‘祸水东移’的仙道，流川也不退避，本来早就想与这个被人称道的泽北较量一下了，此等机会那能放过？ 

拔剑在手，久违的质感。 

不过，那种被人算计的感觉倒很让人不舒服。狠很瞪了一下兀自笑的诡异的仙道，‘荧惑’直点泽北面门。 

“妖剑，荧惑！” 泽北暗自心惊，这把剑的历史用血腥都不足以形容。 

“…………”识货的对手，好。 

流川斗志更盛，星眸中神采飞扬，在手中剑光的掩映下，整个人看上去有些…… 

‘妖艳’――争斗中的泽北，感到心中的某一部分正在动摇。 

一场龙争虎斗。 

 

五 锋芒 


树林中剑影飘忽。 

流川身形轻灵，忽来忽往，剑招攻人，出手诡奇，长剑或虚或实，极尽飘忽。即使人实实在在在眼前，给别人的感觉也是飘飘缈缈，如烟如雾。 

泽北渐渐去了刚才的戾气，剑法恢复正常。稳扎稳打，大开大合，雄浑中隐见凌厉。 

棋逢对手，将遇良才。 

称得上是一场恶斗。 

另一个与此有关的人，正闲散的倚着树身，对着酣然而战的两人品头论足。 

………… 

轻缓的啸声徐徐传来。 

悠闲的看客微皱眉头，嘴角继而轻扬，明亮的笑脸转向声响来处。 

三个人，很出名的那种。 

到了战场，二话不说就截下了流川，给了泽北喘息之机。 

流川刚要反击，却被仙道揪住。 

已露疲态的泽北与来人嘀咕了两句，三人交换了眼神，纷纷拔剑出鞘。 

仙流二人只是看着。 

如果说，刚刚泽北只有身为高手的傲气，那麽现在，他有的就是身为杀手的杀气，一如其余三人。 

这四个人同心协力，共同对敌的时候一向很少。连海南的牧都曾说过：“四人连手，我恐怕也不能取胜。”这是，牧的‘至高评价’。 

杀气――裂肤，割面，刺骨的杀气，犹如一把无形的刀，迎向仙流。 

一个再明显不过的事实摆在眼前：一定会有人倒在自己的血泊里。 

流川的面色微现红润，而眼神是绝对的兴奋。对他而言，官方的四大高手前来挑战，这是非比寻常的惊险刺激。 

仙道依然笑容可拘，不知那平静的表面下又在酝酿着甚麽。 

四把名动江湖，难惹要命的厉剑天罗地网般罩下来。 

‘荧惑’再次出鞘，流川眼里似有了笑意。 

一种近似于笑意的强烈斗志，一种不败的斗志，一种锋芒毕露的光彩。 

‘荧惑’散发出死亡的气息。 

另一个刚才还很闲的人，不知何时手上多了一把长剑。 

剑光如梦似幻，像深深的恨，浅浅的梦，一如情人的眼泪般晶莹剔透。 

天罗地网如何罩得住阴冷的死亡？如何阻得住情人的美梦？ 

死亡， 破网而出，美梦， 酣然而至。 

于是，网――破了。 

四个不可能败的人，被死亡夺走了勇气，被美梦迷住了心神。 

有谁在同时经历了死亡的黑暗与情梦的甜蜜之后，还能泰然自若的当它没发生过？ 

恐惧，使得他们几乎忘记了呼吸，忘记了身上的斑斑血迹。 

又是一阵急促的啸声，四人已然惨白的脸上浮上了表情，有些僵硬的展开身形，正准备离去，有人却阻住了他们。 

“东西，留下。”温和的声音。 

泽北脸色暗了暗，伸手入怀，将药瓶丢给仙道，与同伴相携离去。 

待到略现不稳的身影消失不见，仙道才又转向流川“走吧！” 


回去后，才知道发生了甚麽。 

原本热闹的会场一片狼籍，杯盘碗盏散乱一地。 

“台风来了？” 

瞪一眼还在说笑的家伙，流川走到被吓坏的食客面前询问情况。 

怎奈食客看着流川寒气逼人的脸，一句整话也说不上来，最后还是仙道用最温和可靠，暖人亲善的笑容套出了始末。 

仙流走后，群雄情绪高涨，不知由何处飘来一阵花香后，大家便脸色发青，晕了过去，接着来了一大批人说众人在此聚众滋事，都绑了带走了。 

香气？为何这食客没事？ 

找了只无辜的老鼠扔进内堂，无异样后，仙流开始寻找漏网者。 

内堂弥漫着水仙的清香，馥郁怡人。流川四下张望，一无所获。仙道也是两手空空。 

“看样子被一网打尽了！”笑得很是悠哉。 

“白痴，去救人。”直直的盯着他，猜测那个古怪的家伙会推辞。 

“恩~~~~~ 那个~~~~~~~ ”一脸诚挚的努力思索着恰当的借口“这样吧……” 

“…………”冷冷的注视。 

“不行？……那就…………” 

“…………”眼神警告。 

“呃――那好吧――”逃脱失败。 

“流川……”笑嘻嘻的粘上来，却在中途变了脸色，后退几步，仙道张口欲说甚麽，但眼前忽然一片漆黑，晕旋感排山倒海般袭来，只有无力任意识飘远。 

看着还想耍宝的仙道，流川正觉好笑，却见笑得谄媚的家伙脸色大变的到了下去。 

“仙道――” 

这是怎麽了？ 

 

六 


――你进过监牢吗？ 

如果你进过，便知道那是一个怎样的非人世界。 

这里尽是人间的黑暗。关的是一些失去自由，失望的人，病菌在空气中蔓生，酸腐的异味充盈着每一个角落。 

这样的阴霾中，今天的大牢却很热闹。 

一阵忙乱过后，牢里莫名其妙的多出了许多人。原住民们不禁在想：难道通缉犯们大暴动？ 

荒唐！但怎会如此多的人在同一时间里一起被捕？？而且，一个个都昏迷不醒？？？ 

怪事年年有，今年特别多！！ 

牢里的人大多知道‘自扫门前雪’的保身之法，只是各行其是的在心中暗自猜测。 

“好好看着他们！” 

唯唯喏喏的应着，狱卒小心应着。开玩笑！这可是巡捕房清田大人的话，哪个敢怠慢？？ 

来人瞥了一眼才被送进来的人，转身步出了阴暗的牢房。 

狱卒锁上大门后，心里暗叹一声：惨了这些人了。 

看着仙道毫无预警的倒下去，流川有些莫名其妙。中毒吗？为何自己没事儿？？受伤吗？刚刚还一副生龙活虎的样子。 

奇怪！没来由的……焦急。 

脉象正常，呼吸还在，也没有外伤……这要――怎麽救？ 

平时的流川多半儿会因为怕麻烦拂袖而去，今天他认为自己难得有耐心，就是不想抛下这个昏迷不醒的家伙。 

原因？？谁有空去想那个，又不是太闲了没事做。 

忽然想起泽北的药，偷听时……有说是解药的样子……，从仙道身上拿出瓷瓶，倒空，只有七八个小丸儿，先给他吃了再说。 

等着他转醒，流川忽然觉得仙道的睡脸很……单纯，没有醒着时的事故与高深莫测，不，应该是老谋深算，流川更正着。没有了阳光下的隐藏，这个人还是很诚实，恩~~~~可爱的，或许，他自己也并没有意识到这一点吧。 

不自觉的嘴角上扬，罕有的清丽笑容。 

……………… 

等等！！单纯？诚实？？还――可爱？？？这是来形容仙道那个复杂的人的吗？打住，快打住。 

正当流川矛盾时，仙道慢慢正开了双眼，似海的双眸隐现雾气，看着身边的流川，问道：“我怎麽了？” 

“中毒。”打理好情绪，流川看向仙道。 

“哦~~~~~ ”是我看错了吗？刚刚流川眼里闪过的是……令人晕旋的光彩。 

……………… 

“你没事儿吗？”感到头晕减轻，仙道开始思考。 

“恩。” 

那麽，我们从宴会到现在，唯一的区别是――――酒。 

对望一眼，流川起身从角落里抓来只老鼠，仙道拿过残余的酒灌入老鼠腹中，然后将它放在花香最浓的地方………挣扎着逃走的老鼠却忽然没了力气，躺在地上不动了。 

答案，就在酒中。 

看来，这酒是药引，单喝是无毒的，非要配上特制的水仙香气，才能引发迷药的功效。 

那麽，这只有熟知酒性和药理的人才能办得到，那个人……会是谁呢？ 

回想一下丰玉的历史和近几年来官方的动向，‘走失’的江湖过客……尽在不言中。 

仙流大概也有个谱了。 


七 

侯爷府，气势不凡的的坐落在京都宝地。自从海南为官所用，在江湖上掌一方生死的牧 绅一摇身一变，成为了天子身边的布衣侯爷，官场中的江湖味儿，好像越来越浓，也越来越明朗化了。 

大厅中，海南掌门 御赐封侯的牧正静静的听着此次行动的汇报。 

“……犯人现压大牢，一切尽在掌握之中。”清田说完，敬立一旁。 

“掌握之中”牧抬眼扫了一眼堂下噤若寒蝉的泽北四人，“是吗？” 

“…………”泽北闻言一震，有时沉默不仅代表着肯定。 

摆摆手，堂下众人退去。沉思了一阵，牧饶有兴趣的开口道：“有甚末看法？” 

“继续下去八成会成功，大人应该不会怪罪的。不过，有了两个绊脚石总是不好的。”清朗的声音答到。 

“那麽……好好照顾他们吧。” 

“遵命！” 

仙道流川正急急的赶路，不过，目的地不是大牢，也不是侯爷府，而是――太师府。是不是有点文不对题了？ 

这也是流川开始时的疑问，可仙道一付山人自有妙计的样子，问他，又装疯卖傻的东拉西扯，让人一肚子火气。 

到了地头，又不进去，给流川的解释是：夜探太师府，有情趣吧。无奈，同时也很奇怪，这个嬉皮笑脸的人怎麽连胡说八道时都能义正严词。 

入夜，清风淡月，好时节。 

两条人影悄然无声的欺近了太师的书房。太师府中高手如云，怎奈的夜行人经验丰富道高一筹，轻而易举的出现在太师面前。 

“好功夫！”轻轻的掌声。 

一时间，书房中已有五个人。 

五个不凡的人。 

当中一个人神态自若的坐在桌旁，拿着笔正在蘸墨写字。这个人穿的并不奢华，年纪也有一大把了，笑起来都带着严肃，但身份尊贵的仿佛死，都会有人代替。说话的人是他，拍手的却是另一个。 

拍手的是一个很年轻的人，清秀的面容，随意的笑。 

“深夜劳顿，太师辛苦了。”仙道拱手抱拳，笑得温和谦逊有礼。看一眼身边的人，流川极不情愿的开口“太师，有礼了。”口气冷淡可比冬日的寒夜。 

“哪里，翔阳‘鬼才’仙道与湘北新秀流川今日一见果然不同凡响。”身为当朝太师对江湖之事也了如指掌吗？ 

“呵呵~~~ 太师对江湖中人可是‘关爱有加’啊”导入正题。 

………… 

仙流二人告退后，太师――高头挥着大扇问向身边的人“这就是牧担心的人？很有来头嘛。” 

“是的，大人。” 

“我答应放人，你觉得怎样？” 

“不敢妄猜，只是……经此事，各位掌门也都应该能明白的吧，不把事情作绝也是好的。” 

“呵~~~~”欣赏的笑声，“照牧说的作吧，阿神。” 

“是，大人。”应声退下。 

看了看一直站在自己身后的男人，大扇摇了摇“别急，你们还会碰面的。” 

那人一动不动，更没有说话，不过，好像有一声握拳的脆响。 

“还要感谢你那好帮手岸本哪，这毒作的不错……” 

出了太师府，仙流悠闲的走在冷清的街道上，行动之闲散是在赏景吗？ 

“一直跟着我们的人是神 宗一郎？” 

“蹬萍渡水轻若无物，好俊的轻功~~~ 不过，由他去吧。”眼里笑意盈盈。 

流川想起了那个一直站在高头后面的人，“南烈？怎麽会在太师府？” 

“唉~~~~北野会伤心的，最得意的门生先叛师门，再入歧途，现在又开始毒害本门~~~ 好可怜的老人家啊！” 悲天悯人的口吻。 

语气一转，“流川，让我去浩然楼吧……我无家可归啊。” 

……没有回音？继续努力！“你难道忍心看善良仁爱大公无私舍命营救众人的我，孤家寡人孤苦伶仃行单影孤的一个人，在偌大的京都里无亲无故的忍饥守冻挨饿的露宿街头？我可是……”唉――冬天舌头果然不够灵活，害我无法一展长才，可惜呀可惜。 

“白痴！”忍无可忍 。 

“你怎麽能…………”继续长篇大论。 

“有病啊你！” 他的舌头是甚末构造，不会累吗？ 

“流川，看看吧，上天有好生之德……” 

……………… 

经过一路的劝诱，流川认定以仙道的口才头脑与肺活量，大可在三国舌战群儒时将诸葛亮缠到吐血，将死人说活后再因为不堪忍受而撞豆腐命归西天…… 

话头打住时，仙流两人已经站在了浩然楼的门外。 

见到赤木，流川一句“人明天就回来。”然后转身就走。任谁都看的出来脸色发绿的人，不惹为妙。 

看着自己人丢下麻烦扬长而去，身为一派之主，赤木只有转身面对那个笑得星光灿烂的麻烦。即使他已经被‘寿宴人口被捕事件’和流川甩下的话弄得混乱异常。唉――家长的命运。 

“仙道君此行是……” 

“掌门，在下是来寄宿的。” 

寄宿？？！！！ 那有翔阳的人隔着几条街跑来找住处的……另有所图？ 

“说笑了，贵派的藤真掌门哪会……” 

打断赤木的话，“掌门误会了，在下与藤真只是旧友，并无从属关系。” 笑得一派闲适。 

对方都如是说了，赤木也不便多言。寒暄了几句，便吩咐下人带仙道到客房去了。 

如果，仙道讲的是实话，那麽藤真在戒亭上的安排……仙道，是个难以捉摸的聪明人。 

如愿以偿的寄宿湘北，仙道收起漫不经心的随意，陶醉似的望着清柔的月亮，“好美啊……”充满了捉摸不定的异数，难以靠近的暗夜才是我的归宿。 

忽然脑中闪过一张冷艳孤傲俊美超群的面孔……或许，应该说声抱歉的。 

（好像挖了不少的坑，怎麽填啊？？算啦――车到山前毕有路，船到桥头自然直，到时候再说吧。如果还有人看的话。^ ^ 谢谢好心的大人帮我转码，谢谢还在看的人的支持。在老妈的脸变绿前，我会尽量加油的。啊~~已然变绿了，我撤~~~~~ ） 


八 


太师很守信用。次日清晨，莫名其妙的住了半日监牢的众人，同样莫名其妙的被礼貌的强制‘请’了出来。带着思索，大家各归各位的回去复命了。 

恐怕一两年内的婚丧寿宴都不会有大场面了吧。人，是很容易学乖的。 

湘北一早就很热闹，原因无它，樱木从路上就开始对巡捕房的人破口大骂，一直到了浩然楼大厅，见了赤木都没有停的打算。 

宫城彩子等人一路制止，才没有让这位神志不清的大侠冲进巡捕房闹事。 

赤木大致询问了情况，留下宫彩进行下一步的商讨。至于兀自激动不已的樱木，一拳逐出大厅。啊――耳朵终于清静了。 

愤怒中的樱木直奔流川房间，打算‘疏活一下筋骨’，排解一下心中的怨气。 

摩拳擦掌的做着准备活动，开门的瞬间却当场石化。老天！他看到了甚麽――衣衫不整的流川睡眼朦胧的半压在仙道身上，而且，他的手还……还搭在仙道的脖子上？！！另一位被压在下面，笑笑的不忘揽着对方的腰…… 

“啊~~~~~ ”樱木开始觉得有些嗓子痛了，今天有些用嗓过度吧。 

这两个人在……（咽一下口水）？？暧昧，太过暧昧……还很赏心悦目，挺和谐的……不，我在想甚麽？应该严~ 厉~ 制止。 

正打算说出正义的指责，对面的人先一步开了口：“有何贵干？樱木君。”不见丝毫腼腆与羞愧的笑容。 

“啊――恩―”看着地上的两人站起来，一付没事儿人的样子，樱木开始怀疑是不是自己的突然出现坏了某些好事儿，心里竟然产生了愧疚感。 

“白痴！”哦―对狐狸愧疚果然是错误的。 

………… 

一场拳脚之争拉开序幕。 

其实，樱木的出现的的确确坏了某些好事儿，只不过，与他想的有点不同就是了。 

仙道起来后，直接跑到流川房中叫他起床，说是有件惊天动地，有关国计民生的大事要带流川去看，还闲扯了一堆诸如‘不看会枉为武林人’‘不看会虚度此生’的话，而流川雷打不动的还是睡。 

万般无奈之下，仙道进行了一项捻虎须的危险活动――叫醒睡梦中的某人。 

结果？当然是打起来了！ 

古有曹孟德午夜梦游提刀，今有流川枫清晨嗜睡挥剑……唉，如果闭着眼睛还能身手矫健，那就是名副其实的高手了吧。 

拉拉扯扯间，碍于睡者神志不清，两人全摔在了地上。而就在仙道为眼前黑发的幽香发愣，流川为突然跌入的温暖失神时，樱木闯了进来。如是，出现了那暧昧的一目。 

另一边，赤木的讨论也得出了结论。情况大致明朗化了：当今皇上不是甚麽明君，整日诗词歌赋的不求进取，但又很聪明的平衡着朝中的两大势力――太师与太傅之间的明争暗斗，确保着帝位的安稳。 

朝中几乎是壁垒分明的，态度稍微暧昧一点的多被撤官调职。看来似乎是实力均等。但布衣侯爷与翔阳的出现，使局势又多了几分不安。牧绅一是太师的心腹，藤真健司则对太傅死心踏地，双方主将势均力敌，那麽助手就成了制胜的关键。 

注意力集中到了无政府的江湖上，武林中人才济济，谁拉拢了就会多几分胜算，各凭本事。 

抓人，示威一下，只是个先兆罢了，警告着自由的江湖人尽快找准靠山。这一步，看来是太师一方占了先机，不过……太傅也不可能沉默的。 

静观其变，还是当机立断？这是明摆在各大门派前的问题。 

午后，流川刚参加完湘北集中会议，就被仙道拖着去看清晨没有看成的大事去了。 

在城里东窜西窜的拎了一大堆东西，仙道才满意的奔往目的地，流川一直冷眼看着郊游似的仙道，不发一词。 

京都附近有一雾湖，乘地利之便冬日也不曾结冰，且每到夜晚湖上烟雾轻拢，有仙境之美。 

仙道带流川来到湖边，与船主商量了片刻，指着一条游船，笑得诡异，“美好的夜晚哦。” 

“白痴。” 

蹬船，起锚，没带一个船夫。二人乘船起帆出航。 

天色渐晚，仙道将采购的东西摆了一桌。风味小吃？果然有备而来。流川也不客气，准备好了不吃，浪费哦。 

夜深人静，湖上薄雾轻拢，人间仙境。 

等待是很无聊的。仙道反常的没有在流川耳边施展他的口才，而是很陶醉的倚着船舷掉鱼，看样子有点像姜太公，神游天外漫不经心，多半是等着愿者上钩。 

看着沉静得仿佛与黑暗合为一体的人，流川忽然感到……真实，暗中的仙道没有了白日的耀眼，却犹如深邃的夜色使人迷醉。 

虽然平日里少有风花雪月的浪漫，但，此时心中却有淡淡的柔情，‘月色撩人’这句话或许是对的。流川拿过闲置一旁的七弦琴，拨弦试音，倒也醇厚清悦，弹一曲应景吧。 

琴韵渐起，清雅流畅中带着几丝寂寞的轻愁，和着月光，应着夜色，伴着薄雾，洋洋洒洒的流泻在如梦的湖面上。 

一二下极低极细的的箫声响起，低沉懒散，若即若离的伴着轻灵飘忽的琴音，漫不经心的追逐，相伴，纠缠着，却又渐渐的飘远，永远保持着距离，却又处处感得到温暖。 

良久，乐声渐行渐远，终归于无。 

万籁俱寂。仙流两人各自整理着心绪，却完全琢磨不透那种带着淡淡忧愁的喜悦到底是甚麽…… 

如果，心动也能加以控制，那麽许多事情就都不会发生了。 

夜更深，月亮隐了光华。 

船静静的隐秘在湖上。渐渐的有了动静儿。仙流二人等待的目标终于出现了。 

两艘看似普通的游船从不同的方向会到了一起。船上出现了两个决不平凡的人――太傅，与翔阳掌门。 

（忽然觉得SD 中的女性好少，仅有的几个好像也被我滥用了，T_T 谁来告诉我几个可用的名字？否则只好瞎起了，我的起名水平……唉，不说也罢。） 

 

九 


静静的雾湖迎来了几乎可以在京都翻云覆雨的两个名人。 

经太师的一翻折腾，太傅会有所行动是理所当然的，而翔阳是太傅的死忠支持者，二者的会面有大脑的人都可以预见，这是甚麽大新闻？ 

“‘惊天动地’的大事件？‘错过枉为武林人’？”流川冷冷的盯着始作俑者。 

呃，被讽刺了。 

“……是啊，两个名动京都的大人物哦！”装傻的讪笑，少有的心虚。 

藤真上了太傅的船，花形随后，但只是恭敬的守在舱外。 

密谈。 

另外两个的同船的人也开始断断续续的交谈。 

“上阵父子兵，用起来一定很放心。”假装严肃的面孔。 

“哼，多少年的老谋深算。” 

流川这麽说很正确。二十多年前，太傅田冈将孩子送出京都习武，现在才有了声名雷动的翔阳藤真，未雨绸缪的一步好棋。 

作大事者，是不是都必须冷酷无情。 

“这场权利之争的胜者会是那一个？太师那头儿很被看好呢。”淡淡的语气，有着事不关己的漠然。 

“表面上，是的。” 

依附太师的人的确很多，高头做事稳准狠，收张适度尽显大将风度，强势的令人心折。而且还有海南的高手为其卖命，如虎添翼。 

反观，田冈就有些低调。甚至有许多人认为，如果没有了藤真，胜负早就不是未知数了。 

但，真的吗？ 

“关于太傅的说法……以为如何？” 

“有待确定。” 

“湘北都这麽想？” 

“这只是我的看法，不代表其他人，”看着对面‘果然如此’的笑脸，“……所以？” 

“所以――我就劳累一点，带你观光一下。”了知一切的笑容。 

掉转方向，游船驶向岸边。 

仙道要证明甚麽？ 

江湖中传的最快的是――消息，一个闭塞的武林人除非拥有傲视天下绝学，否则很难立足。 

太傅是名人，关于他的说法当然不会少。其中有一条是：看似低调软弱的太傅田冈，在暗中掌握着一只身手不凡的暗杀队伍，据说是于千军万马中取上将首级，如探囊取物般轻而易举。 

但那毕竟只是传说，没有人亲眼见过。还是说，见过的都不再是活人。 

无从考证。这种说法几乎对每个倾权于势的人都有，难道要都信不成？ 

而，仙道要证明的正是这种‘莫须有’的传闻。他要怎麽做？他为甚麽要这麽做？ 

弃船蹬岸，仙道带着流川在城郊的某片林子里东窜西窜，最后七转八拐的找到了一座古朴雅致的宅院。隐映在一片苍松翠柏之间，说不出的清净，是个修身养性的好地方。 

并不靠近，远远的找了棵视野不错的隐秘之所，仙流二人躲在树枝之间慢慢等候。 

………… 

‘寿宴事件’之后，迫于山雨欲来风满楼的压力，绝大多数江湖门派都识趣的选择了自己的后盾。坚持不动的只剩下几个实力微弱的小帮会和一向果断坚决的湘北，罕见的举棋不定着实让不少人吃了一惊，在等待甚麽呢？ 

没有让各大门派等太久，湘北的三井，木暮来到太傅府上，受到了热情款待。看来湘北是效力于太傅了，出乎所有人意料之外。 

就情况而言，湘北一直在与翔阳一争高下，虽然后起之秀的实力还比不上资高历深的翔阳，但经过几年的磨砺，已经有与翔阳分庭抗礼的趋势。 

但，就在这个所有人都认为应该借此机会放手一搏的时候，湘北却选择了与强敌共事一主，令人大感不可思议。 

总之，这件事告一段落，平衡状态的僵持又再次出现。与往日的争斗不同，好像每个人都从中捞到了或多或少的好处，算是皆大欢喜吧。 

鲜为人知的是，湘北作出决定的时间是在流川从雾湖回来的下午，巧合吗？ 

处在僵持状态的日子，通常会有压抑的气氛吧，相对于大多数人的紧张，仙道流川的悠闲是令人羡慕的。 

日日相见，出入成双，经常会不知所踪的消失个一两天，而后再突然的出现……两人之间的暧昧关系一日千里的突飞猛进。 

湘北众人有目共睹，但只是不发一言的默然观望，对仙道这个似友非敌的借宿者保持着日渐模糊的戒心敌意。毕竟是身处乱世之中，还是马虎不得的。 

当然，例外总是有的。 

樱木几乎是每次见到仙流独处时，就要插一脚，胡闹一番，要不就是以‘天才出世论’要挟仙道出手比武，但没有一次成功过。不是因为在长篇大论中，‘不慎’与流川先动手；就是被仙道东拉西扯的拐到另一个话题。唉~~~ 有时樱木真的很佩服这二人的默契，每每都让他挑战失败。 

令人感到奇怪的是，挑战的不是流川。 

论挑战欲，流川樱木不分憨至，经常为了胜负积怨无数。但这次念念不忘‘跟我决斗’的人，却只有樱木一个。 

当樱木问他原因时，流川反常的没有以‘白痴’对之，凌厉的目光有一丝的黯然，“打过之后……一切都会不一样了吧。” 

仍然是冷冷的没有情感的声音，樱木听了却觉得莫名的落寞。 

他在……忧虑些甚麽？？ 

 
十 

最近，朝中好像不很太平，原因是南方的武园时时有挑衅之举。和谈的时期，武园偶尔还派出战船袭击皇国的商船以示威胁，虽然表面上不承认，但两边心知肚明，清楚的很。 

和谈的结果即将揭晓。 

仙道流川很是悠闲。 

流川除了参加湘北的定时会议外，几乎就是被仙道拖着游山玩水了。 

时常听见樱木叫嚣自己“不务正业”，有吗？回想一下，好像是没有……再与樱木一起找别人打过架，也没耽误了其它的啊（打架就是樱木的正业……汗……）？算了，白痴的话不理为妙。 

今夜，仙道带流川来到一个特别的地方，理由是：人不风流枉少年。 

潇湘园 如意馆 京城第一大艺楼。 

美女如云，轻歌曼舞，酒榭楼台。 

身处潇湘园就是一种享受，酒醉金迷的享受。 

面对温香软玉的热情，流川一概视而不见。即使是媚态毕露的红尘老手也被面前冷酷俊美的流川吓到只会规矩的坐在一旁。哀怨的看了眼一旁另一位善解人意的翩翩佳公子，再瞄一眼身边……唉~~~~好冷啊。 

仙道这边不见一丝尴尬，如鱼得水，左拥右抱，脸上儒雅的笑容夹杂着一丝邪气，迷的众色女子神魂颠倒。 

“小姐到~~~~~ ”如意馆的小姐只有一位，潇湘园的金字招牌――相田 弥生。 

风华绝代的身资，轻灵飘渺的笑容，绝色佳人。 

仙道的手段真的不少，流川虽然没来过这里，却知道这位小姐见客的条件，王公贵族被拒之门外那是屡见不鲜的。人格魅力？？ 

原来陪坐的女子起身退出，屋中轻静了不少。小姐调弦试音，清悦的琴音响起。 

接下来的发展有点令流川气闷。 

弥生对仙道的眼神由冷淡到欣赏，由欣赏到爱慕，由爱慕到迷恋，由迷恋………到一发不可收拾。仙道来者不拒，顺水推舟的移到了弥生身边，两个人竟然‘亲亲我我’的贴到了一起。 

“天色以晚，两位公子……”弥生倚着仙道眼波流转，神色间含蓄的暗示着‘送客’的信息。 

仙道抬起头，表情有些难堪。 

不好意思说出来吗？哼~~~~“告辞！”冷冷的声音，似乎没有感情。忽略掉仙道感激的目光，转身离去。 

流川独自返回湘北。默默的走着，心里却有一分失落，某些原本一直被遮盖的东西渐渐的升了上来。 

屋中的两人腻在一起，并没有分开的打算。维持着暧昧的姿势，弥生气若幽兰的对着仙道说道：“他走了……没关系吗，好像……”“有些事可以不讲的呦。” 手指点住红润的丰唇，笑得依旧温和。 

“呵呵――你……恩……”接着是几不可闻的呢喃声……和断断续续的交谈。 

………… 

“啊――还是跟以前一样……”媚惑的轻笑。以前？是旧识吗？ 

………… 

“……决定了……下嫁环玉公主……”“唉呦，别闹啊――”………… 

潇湘园 如意馆，果然是个好去处。 

翌日清晨，仙道回来了。 

流川没有甚麽特别的表示，但众人都感到气氛不太正常。仙道则是一个劲儿的道歉。不过，诡异的气氛很快就被忽略了。 

早朝上，皇帝宣布了与武园的和谈的结果：和亲，下嫁环玉公主。由太傅找人沿途护送。下朝后，太傅的人就找来了湘北。 

一个立功的机会。 

半个月后，公主出嫁的队伍浩浩荡荡的出发了。将军土屋 淳全权负责，插进的军官有流川，樱木，宫城，仙道，随行的宫女丫鬟中则多了彩子。送婚的人那麽多，多了少了几个又有甚麽区别。 

据说，环玉公主有闭月羞花沉鱼落雁之貌，这在流川眼中并没有甚麽价值，他感到奇怪的是――声音。那种不是少女般清脆甘甜的声音，带着几分低沉的磁性与温润，与某个家伙很像。 

正回想间，某个家伙便适时的出现了。 

“流川~~~~~ 在想些甚麽？不会是在想我吧~~~~”沉默，不动声色的忽略掉仙道的假设。 

“别这样嘛，我已经道歉了，为表诚意，带你去看好东西。”略带撒娇的语气，灿若星辰的笑脸，一付让人不忍拒绝的样子。 

流川极不情愿的被拖走，也好，这里的人好吵，出去清静一下也不错。 

守营的士兵眼见两位军官不知第几次若无其事藐视军规的扬长离去，说也不是，拦也不是，只得祈祷自己的‘刻意’失职不被上司发现。 

“这两位官爷的关系真不是一般的好啊。”“这事儿你还不明白，军营中见多了，不禁男风可是朝廷的默许，那二位……”猥琐的笑声加杂着不堪入流的言语。 

“啊~~~~~ ”一声惨呼。其中一个口沫横飞的人委顿的倒在了地上。面前站的是一脸怒色的樱木花道。 

“不要让我再听见这种不干净的话。”杀人者的目光，令人不寒而栗。转身，走人。 

看着身边不醒人世的同伴，剩下的一个早已吓得不知所措。流言，也立时平息了。威胁恐吓虽不是最好的方法，有时却收效显著。 

樱木却觉得很是不平，那两个主角都置若罔闻的不在乎了，他这个局外人却被气的要死？？自己平时虽然也爱对那两人‘冷嘲热讽’一下下，但就是见不得别人对他们指指点点。 

结论是：我果然心地善良，是个天才！！（这……哪儿跟哪儿啊！！汗……） 

相对于仙道流川樱木的‘游手好闲’，宫城彩子就是劳碌命了。 

离京已有几日，队伍来到了皇陵祭坛附近。按规矩，出嫁的公主要上皇陵祭天。 

土屋忙着与宫城商量相关事宜，彩子则跟在公主身边忙前忙后，三人大感头痛，但也都明白，危险应该离的不远了。该出手的人差不多也快到了吧，毕竟，机会是不容错过的。 

等待，防患于未然，似乎是现在唯一能做的了。 

一切准备就绪，仪式于明日清晨开始。 

迎接众人的，会是怎样一个局面呢。 


十一 


京都，湘北，浩然楼。 

“为甚麽仙道也会去？外人牵扯进来……安全吗？”“他只是追着流川罢了，现在还没有多大的威胁……让这麽个人物‘入主’湘北，不是很好的一件事麽。”“……你这麽想，我也没甚麽好说的了。”“预祝你边境之行一帆风顺！”“谢了。”待三井走出门外，良久，赤木才叹出一口长气。“唉――只是现在而已……”回想起安西老师的话：小看这个人，一定会输的很惨。 

“仙道，你……希望这一步，我没有走错。” 

京都，翔阳，华煦阁。 

“仙道竟然也跟了去，他……效力湘北了？”“咳咳，他不会那麽简单就为人所用的。……从没有人抓的住风的。”“但是，事实上――”“眼见的也未必是真……花形，留下来陪陪我吧。”温情荡漾。多变的时世中，能有个可以信赖的依靠，也称得上是幸福了吧。 

京都，海南，侯爷府。 

“能甩了你的追踪，就不会是简单的人。”“上次的树林后来查过了，阵势已经除了，屋主的身份正在核实，不知那两人在林中看到了甚麽。”“湘北倒向太师，一定与此有关。那只老狐狸最擅长此到。继续调查。……土屋到皇陵了吧？”“是的，迎接公主的贺礼已经准备好了。”“哦~~~~那就送去吧，别怠慢了新人。” 

一石激起千重浪，看似平静的京都波涛暗涌。 

皇陵的祭坛倚山而建，后山上有一片梅林。 

“露痕轻缀，疑洗尽铅华，无限佳丽。”仙道，流川此时正留恋于这一片暗香浮动的银色世界里。 

雪中赏梅。 

深夜，飘雪，梅花吐艳。 

夜，是黑的；雪，是白的；梅，是香的。 

静谧的暗夜中，轻飘飘的雪洋洋洒洒的悄然而下，混着清冷的幽香散在茫茫天地之间。 

两个相互依偎的人，静静的靠在树下。倾听彼此平稳的心跳，感觉肢体间传递着的温暖，捕捉空气中流动的心念。 

情，一定要感天动地吗？爱，一定要海枯石烂吗？人，一定要天长地久吗？ 

此时，心是前所未有的空灵与平静。 

“我爱梅花。”淡淡的声音在耳边响起，少了往日的温暖。 

“恩。” 躺在怀中的人随意应着。 

“我爱你。” 依旧冷冷淡淡的，没有糅合着爱意的激情。 

“知道了。” 毫不动容的平静。 

“遇雪尤清，经霜更艳，和你很像哪。”将头埋在流川肩侧，磨蹭着对方细白嫩滑的颈项，仙道一脸的怡然自乐，像足了撒娇的懒猫，声音却充满了事不关己的散漫。 

“哦。”耳边的热气带来痒痒的酥麻感，流川乐得享受，调整一下姿势，更为恿懒的倒向仙道。“继续――”“呵呵~~~~真是不浪漫啊。”“谢谢夸奖，彼此彼此。”懒散的语气，夹少有的杂着戏谑。感到背后的轻微震动，一阵无奈的轻笑。 

“呵~~根本是同一类人嘛，可你比我诚实……因为相似走到一起，不知能不能更加靠近――”剩下的话尽数融化在彼此缠绵的唇舌之中，冰冷的唇，温热的气息，甜美却不激烈，探询，深入，交缠，流连忘返。 

彼此轻微的喘息中，流川的声音不甚真切的响起：“至少，现在，你的身边……有我。”注视着眼前水晶一般澄澈透亮的双眸，仙道忽然觉得很是――感动，一瞬间的恍惚，没想到原来自己还是有感情的。是因为眼前的人吗？这个与自己个性上走极端，心却如此相似的家伙…… 

“呼――你真是直接，我会试着走到最后的，如果……”带着疲惫的笑容，仙道的声音仿佛离的很近很近，却又好象飘的好远好远。 

两个在温暖对方的同时，又温暖自己的身影相互依偎着，沉醉在夜幕下飘香的雪海之中。 

走下去，聚散离合的转轮也是不会有丝毫改变的吧。无能为力的被所谓的‘命运’支配着的，似乎总是人呢。 

祭典前的最后一晚，随行的众人做好了最后的准备。 

吉日，良辰。 

浩浩荡荡的队伍装备一新，停在皇陵附近待命。环玉公主乘着软轿，在亲信等少数人的陪同下，向山顶的祭坛行去。 

祭坛，简洁的建筑透露出王者庄严神圣。 

环玉公主面戴薄纱，虔诚的吟诵着祈福的经文。一干武将肃立一旁。 

公主低沉肃穆的声音听在流川耳朵里，起到了加速睡眠的作用。摇摇欲坠的左右摇晃着，好像看到了周公笑眯眯的伸出了手。正准备睡下去，却被一旁的樱木悄悄的揪醒，扰我睡眠者――死，反射性的出拳，被樱木熟练的架住。在发火前听到了樱木神秘兮兮的声音，“狐狸，这声音……好像仙道啊。”流川半睁的眼中显示着如下信息：哦~~难得你也会听出来，白痴！ 

…………战火。 

啪――彩子的大扇准确的砸在开战的两人头上。“安静点，这是祭典！”对面的土屋，宫城，仙道见怪不怪。其他人则吓的冷汗不断，这等场合竟有人如此胡闹！幸好离的远，没有打扰到公主。汗……^ ^ ； ； ； ； ；………… 

祭典结束，一行人缓缓下山。 

雪后山是安静的，但，似乎静得有些过了头。 

众人提高警觉，严阵以待。 

该来的，总会来，谁也不会错过。 

轿前多了几个沉默的亡命徒，至少在土屋流川这种高手眼中是一些没有头脑的废物。 

轻而易举的打发掉拦路者，软轿没有停顿的继续前行。人命，有时候真的很不值钱。 

行过一段，又有几个，身手略有提高，但逃离不了死亡的命运。 

………… 

如此一路下山，断断续续的出现了三四队人，身手不错，但毫无胜算可言。 

这未免太……太离谱了吧。 

是过于看重敌手？还是另有图谋？一路‘平安’的回到营中，众人大惑不解。又不敢大意的冒然轻敌，只好继续紧张下去。但，除了主要首脑外，大家都开始慢慢的放松下来。人，不能总是紧张嘛。 

有人放松，就有人行动了。 


十二 


接下来的日子，是平静的。 

仙道流川依旧时时的失踪，但没有耽误过事情，别人也不好说些甚麽。土屋宫城带队前行，步步为营的向武园进发。彩子在这段日子中逐渐成为了公主的知己，对这位被兄长忽略了自身的金枝玉叶，大感同情。 

即使这份平静是出人意料的，但，每个人都乐得享受。 

队伍渐渐南行，天气渐暖，四周景色已经远离了冬日的单调，变得色彩绚丽起来。 

奔走在盈盈新绿的的树林中，流川越是前行，越觉得气愤。原本正在美美的享受着午睡的快乐，却被大白痴叫醒，打过今天第N 次架后，就莫名其妙的被宫城派出来执行某‘英雄救美计划’。 

现在的心情摆明了就是――不爽。 

事情是这样的：几个时辰前，行进的队伍突然遇到了骚乱，一群人四散奔逃冲撞了公主的仪仗队。 

细问之下得知，一伙山贼看中了水月山庄庄主的女儿，将人强虏之后又放火烧了庄院，家丁逃命之时冲了凤驾。 

原本不是什麽惊天动地的大事，根本用不着众人出手，但公主在感伤自己的婚姻之余，对这位小姐生出了一丝同情，遂命土屋将军出手相救，接着就有了下面一幕。 

闲极无聊的樱木几乎是抢着将这份工作要到手，再本着‘好东西要大家分享’的原则，吵醒了熟睡中的流川。 

天知道，他樱木已经有多少天没有与别人舒展筋骨了（流川不算在内），终于可以名正言顺的打人了，爽啊！！ 

樱木本想叫着与流川形影不离的仙道的，但没有成功。 

土屋在了解到仙道的政治军事天分后，就一直拉着他天南海北的大聊特聊，‘分析’天下大事。将军的命令还是有分量的，即使是目无法纪的樱木也不敢太过于放肆。 

对付一伙小小的山贼，对流川樱木来讲，连准备活动或许都称不上。要不是碍于人质的安危，茶还没凉就可以解决战斗了。 

在贼窝中，流川樱木声东击西，如入无人之境。平时虽然总是打斗不休，但二人动作中流露出的默契却是惊人的。正如安西老师所讲：这两个人的搭档，或许会惊动整个江湖。 

人质安全带离，‘英雄救美计划’圆满结束。 

当晚，水月山庄的庄主和小姐前来致谢。公主竟然好心情的亲自接待了他们。 

毕竟，那位小姐在惊吓之余还可以选择下半生的归宿，但贵为金枝玉叶的九五之尊却没有半点选择的权利。 

这也算是‘造化弄人’吧。 

有感于此的众人不禁黯然。 

水月山庄的庄主是个笑得充满铜臭味的商人，有些让人生厌的谄媚，他的女儿却有些让人错不开眼。一个妩媚的近乎邪气的女人，尤其是那扫过众人的眼光，竟然藏着天真，事故，活泼，娴静，纯洁，堕落……几种截然不同的神采。 

使人心神荡漾的美感，好一个风流妙佳人！！ 

………… 

酒至三巡，菜过五味，人人都有些晕滔滔的醉意。 

酒宴即将结束的时候。笑得谄媚的父亲和一脸艳色的女儿远远的给纱帘后的公主行跪拜大礼以示感激……只见，一道似乎没有亮度的光以迅雷不及掩耳的速度冲向纱帘。大惊，措手不及的攻击。 

但，并不是没有人栏的住。起码土屋彩子已经挥剑，出拳，截住了袖剑的来势；宫城樱木已经封住了跃起的父女二人。 

正在众人以为控制住局势时，那枝即将被接下来的剑突然顿了一顿，‘噗’的一声炸了开来，弹出无数映着蓝光的小箭。 

像一根根睫毛般大小，细如牛毛的箭。 

这些小箭，才是攻击的主力。 

――箭中箭！ 

这些箭来的快而突兀，令人防不胜防。 

――土屋彩子立时被箭雨包围，无暇它顾。 

箭身湛蓝，见血封喉。 

――谁也不知道帘后手无缚鸡之力的公主躲不躲得了。 

因为，仙道已经出手。 

一道剑光，带着三分惊艳，七分潇洒，迎向空中来势迅猛的箭雨。 

化险为夷！！ 

同一时间，土屋彩子冲出了包围，宫城樱木分别与那对‘父女’交上了手。 

看着仙道气定神闲的站在一旁，脸上带着那种风轻云淡的笑容，土屋忽然有一种奇怪的想法：这 个人……我曾经认识过吗？ 

一旁的彩子低着头，不知在想些什麽。 

忽然，土屋意识到有些不太对劲儿，流川呢？那个打架从来不落人后的家伙竟然不在？？！ 

在箭雨迸发时，流川是打算冲上去阻止的，在行动前却听到了一阵轻微的响声，微停，看到仙道示意的眼神，没有思索，果断的转身，冲出营帐。 

寻声望去，一条稍纵即逝的身影飞驰而去。 

急追。 

起落间，两人的距离明显缩短。 

………‘萤惑’遥指来人咽喉，流川冷冷的看着，没有动作却似乎可以闻到死亡的味道。 

蒙面人冷汗淋漓，在无形的压力下瑟瑟发抖。自己引以为傲的‘天擒手’使不到十招便被对方抵住了咽喉……不可置信！！？ 

恐惧，如浪涛般席来。 

“说！”简单的一个字，无限的强势。 

“别…来…无恙……”扭曲的声音断断续续的传来。？？剑尖挑落对方面上的黑布，一张五官扭曲的脸孔，嘴角带着嘲讽的笑意。 

死了吗……不成事，便成仁。很有职业道德嘛。不过，那抹最后的笑，却让人不自在。不好的预感。猛然想起那几乎不成调的遗言，别来无恙……？？？！！ 

暗叫一声不好，直奔回营帐。 

队伍还像平时一般安静，刚才的骚乱并没有影响其他人，帐内依旧灯火通明。 

人却不同了。 

少了几个活的，多了几个死的。 

没有太过零乱的打斗场面，土屋彩子宫城无力的躺在一旁，脸上满是忿忿之色。行刺的水月山庄庄主倒在自己的血泊里，一脸致死不信的表情。艳得妖媚的女子不见了踪影。地上多了几个身着夜行衣的死尸。 

算算看，还是少了几个人，重要的人。 

环玉公主不见了，仙道樱木也不见了？？ 

发生了什麽事？ 

看了看躺在地上不能言语，又不能活动的几人，流川叹了口气，道：“别来无恙。”三人眼神同时一震，有些认命的无奈。 

恙，是什麽？什麽叫做‘别来无恙’？ 

恙，不只是病，也有忧患之意，也做患疾灾祸解。古人每日见面时常‘相恤而云，得无恙乎！’恙还有一解，那就是――虫。恙毒，无色无味，随风施撒，非一流鉴赏名家不能分辨，不同的恙毒会造成不同的后果。 

‘别来无恙’是恙毒中最阴狠的一种。武功愈高的人，只要粘上一些，由四肢到全身的肌肉逐渐麻痹，不能动弹，也不能言语，三天之内若没有解药，恙毒会蔓延上头，即使保的住性命也会成为白痴废人。 

众人面临的是怎样的后果？ 

 十三 


天明，队伍收到命令继续前行，只不过领导人物全部换过。军中的副官们带队向武园缓慢行进，理由是公主不适应南方气候，身体微恙。 

解决了表面上的问题，流川带着无法行动的众人住进了早已空空如野的水月山庄。 

自然，这种事情对外是保密的。 

傍晚时分，庄院的大门被极粗鲁的撞开，一人跌跌撞撞的摔进来，迎接他的是贴在颈项上的冷冷剑锋。 

“樱木！！？”一头红发，正是樱木花道。 

“……狐狸”不甚真切的声音。流川不吃惊都难了，中了‘别来无恙’竟然还可以活动讲话！ 

扶起樱木，见了众人，樱木费力的讲着经过。跟着仙道藏在附近的树中，被强行吃了奇怪的东西，麻痹感减缓但另有一种钻心蚀骨的疼痛充斥着全身，虽然难以忍受，但至少可以活动。不久，看到那个美艳的女人和一群夜行人架着公主。尾随，迂回行进中仙道叫自己先回水月山庄救人。结果，樱木在树林中跟着杀手来到了山庄，顺便打发掉了前来袭击的人。 

吃了仙道的药，众人终于可以行动了，只是和樱木一样，浑身充斥着蚀骨的疼痛。 

以毒攻毒，虽不能一劳永逸，但至少可以解燃眉之急，众人的命暂时是保住了。 

等待，再等待。 

大家都很焦急，流川却还多了点别的什麽，一种近乎于心痛的烦躁。 

第三天下午，远远的传来了‘轰隆隆’的声音，如果不是万里无云的晴朗天气，很容易被误认为是打雷或是地震。群山的一角有屡屡浓烟升起。炸药的威力。 

流川樱木前去一探究竟。 

行不多时，前方传来拖沓的脚步声，空气中掺杂着淡淡的血腥气息。对视一眼，两条人影分别隐藏好身形，静待前方的未知者。 

脚步声渐近，血的味道也越来越浓，树枝摇动，分开――赫然出现一张脏兮兮却又不失英俊的脸孔，那是……仙道？！！ 

现在的仙道已经不是狼狈可以形容的了。一身长衫破破烂烂，除了血就是泥，尤其右腿一道半尺长的伤口深可见骨，虽然草草包扎过，但仍有血渍渗出。惨，惨，惨！ 

“仙道！阎王爷竟然没收你！”樱木从树后突然现身，刻薄的词句带着如释重负后的喜悦。 

“呵呵……一时匆忙没带足奈何桥的过路费，让你失望了。”嬉皮笑脸的轻松语气，如果没有虚弱的喘息，很难与那一身的重伤联系在一起。 

“白痴，还有力气说话。”清情冷冷的语调，流川扶住站立不稳的仙道，示意他将身体靠过来，减轻伤口的负担。不着痕迹的温柔。 

“解药，先送回去吧。”掏出两个瓷瓶，扔给樱木，仙道安心的靠着身边的人。 

“哦……不打扰了，先走一步。”樱木笑得贼兮兮的，眼光毫不避讳的在二人身上打转。转身离去。 

“枫~~~ 担心我吧。”“才怪。”“口是心非呦……咳咳……别皱眉，虽然你担心的样子也很美……”含混不清，越来越虚弱的声音。 

“喂！坚持住――”少有表情的脸上露出了罕见的焦急，感到自己所承受的身体正在慢慢的向下滑，流川第一次体会到心慌意乱的恐惧。 

死亡，并不理所当然的。 

身经百战的流川从没有对生命有过甚麽特殊的思考。一来，认为‘成者为王，败者为寇’是天经地义，弱者是理所当然的牺牲品，失败，就意味着死亡。二来，以流川的个性，思考那些几乎是于他无关的事情，简直就是浪费时间，浪费生命。 

回到水月山庄，彩子就开始忙着为昏迷不醒的仙道疗伤，脱离危险后，大家才终于松了口气。单凭一人之力深入虎穴，盗解药，毁据点，能有命回来，也应该是不小的奇迹了吧。 

不知不觉间，已经没有人在戒备着这个应该算是来历不明的人了，反而对他生出了关心。原本应该是很困难的事情，有些人做起来却是出乎意料的自然轻松。 

自从回来后，流川的表现就很是奇怪。 

先是一言不发的看着精通医术的彩子为昏迷中的人实行急救。，联想到平日里这两人不同寻常的暧昧关系，表示一下关心是正常的吧，可当事人之一却只是一脸凝重的望着病榻前的某一角，好似那里有神麽不可告人的玄机值得研究。然后，当彩子宣布仙道没有危险之后，整个人又好像人间蒸发一样消失了踪影。 

当樱木找到他的时候，发现流川正在看自己左手掌心。 

他的手心全是汗，冷汗！？？ 

他的右手还淌着血，自己弄的，还是仙道身上带的？ 

他在看掌纹？ 

一个人看掌纹问天问地问命运的时候，是自己感到对前途将来惶惑及没有把握之际，是对自己一贯以来的行为准则产生疑问感到彷徨之际，莫非流川的心情是这样的？ 

是不是这样？ 

为甚麽会这样？ 

至少樱木并不能理解流川为甚麽会这样。 

看看流川，搔搔头，再看看流川，再搔搔头，樱木不知道应该怎样。决定出来找狐狸时，是想说甚麽的呢？怎麽突然之间就会忘记了呢？不明白。 

张了张口，樱木最后还是放弃了，只是同样的默默站着。 

直至流川说：“我们回去。”一瞬间，樱木有点惊讶，流川的声音怎麽变得如此沙哑，带着没有润色过的干涸。 

很快，仙道悠悠转醒。可惜的是，第一个出现在他眼前的人并不是流川，而是送药来的樱木。 

有些失望，并不是对樱木有什麽抵触心理或是不满，只是……卧病在床的人都需要心平气和的不是吗，所以睁眼后就突然见到一头明艳的火红，病人当然会受不了的感到失望――为自己的情绪找到了接口，仙道很满意。 

其实，连‘我爱你’这样的话都说出口了，还有甚麽必要为自己反常的情绪找莫须有的理由呢？原来，自己也是个……别扭的人啊！ 

看着病床上的人眼中稍纵即逝的失望，樱木的怒火不知怎的突然高涨，哼，又不是我想来的。 

“喂，醒了就快吃药，别摆出一副要死不活的样子，狐狸一会儿就过来了。”好大的火气，少惹为妙。 

听话的把难闻的药汁灌进肚子里，仙道用真诚无比可怜兮兮的眼光看着即将转身离开的樱木。 

感到自己的头开始变大，樱木用颤抖的声音问道：“你，不会是……想让本天才给你倒水喝吧？”真是善解人意的。 

突然觉得眼前天真无邪的笑容和那双水汪汪的眼睛真是……碍眼的很，头又开始变大了，好像还有点疼的样子，是不是应该找彩子看一看？嗯，一会儿就去好了。 

无力的低下头，不情愿的倒水。 

樱木觉得自己很冤。我只不过是进门时的口气差了一点点，就……唉，怪不得平日里狐狸都被吃得死死的，唉~~~~。 

（那不是说明你不如流川？可惜，现在的樱木没有意识到这一点。否则……汗；；；；） 

 

十四 


虽然仙道不承认他是在盼望着流川的到来，但在看见那个冷冰冰的人走进来的时候，心情确实是雀跃而欣喜的。 

还是一张缺乏喜怒哀乐的冷冻脸孔，爱理不理的态度，惜字如金的沉默，似乎一切如常没有丝毫的变化。 

但，总觉得不是那麽简单。 

虽说流川的言行一向简洁明了，直接的近乎单纯……其实就是，行动之后在做思考，简单说就是行动派。了解他之后很容易知道他的想法，例如樱木，就很得各中三味（只不过当事人不会承认）。而仙道几乎是深谙于此道了。 

可以确定的是，流川在思考一个他所不能确定的问题。 

长时间的沉默，对峙般的盯视，一种在对抗之间才会产生的深层次的探求。 

………… 

“扑哧，”仙道终于忍不住了，“拜托，流川，不要这样虎视眈眈的对一个病人施加压力好不好？”不忘同时拍拍胸口，以加强说服力。 

“是你幽默感太差了！”看着眼前的阳光灿烂，流川自顾自的在仙道身上找了个舒服的位置躺下来。 

“唉呦呦~~~ 好痛！”夸张的惨叫，“流川，温柔一点会死啊，你那麽瘦，很硌的！”“哦？太胖了会压死你，结果不是一样？”“呃~~”说不出话来了。只有这时，仙道才会亦喜亦忧。 

喜的是在自己潜移默化谆谆教导之下， 流川终于懂得了生活的情调；忧的是流川潜力无穷，自己吃瘪的日子不会太晚了。唉~~作个优秀的领路人是多麽的不容易啊！！ 

自我陶醉中的仙道回神之际，才发现怀中人正挑衅的盯着自己，“干什麽？”不好的预感。 

然后他就听到了流川的惊人之语。 

“我怎麽不知道你这麽笨？点好炸药后竟然连自己一起活埋，弄的形象全毁不说，最后还失血过多导致昏迷……你现在能够活着躺在这里，我是应该说‘吉人自有天象’好呢，还是说‘瞎猫撞上死耗子’比较恰当？”脸上的阳光灿烂有些僵住的样子，下一刻，仙道沮丧的偏过头去，让光影适度的衬托出脸上的落寞，俊朗的眉微皱着，眼帘低垂，嘴角挂着无奈自嘲的 苦笑 。 

真是经典表情！！ 

流川静静的欣赏着眼前那张充满苦楚的俊脸，出其不意的在仙道唇上蜻蜓点水一般印上一吻，而后，埋首在仙道胸前。 

沉默，烛光都变得温情柔和。 

解开乌黑柔亮的长发，仙道享受着那轻柔滑顺的触感，“好些了吗？”“嗯，仙道……我……”听着仙道平稳有力的心跳，感觉着讲话时胸腔的震动……这就是心安吧。 

从看见仙道昏迷时开始，心情就很不好。不是浮躁，而是――空虚，一种瞬间的慌乱抓住自己后，就一直延续着。所以，发呆，迟迟的不来看仙道。最后，还是因为他的胡搅蛮缠使自己恢复平静。或许，真的是一皮天下无难事吧……这个人在心目中的地位或许早就超出预想了呢…… 

“说吧，枫，想不通就别想了……”“罗嗦。”下一句八成又是‘你的脑筋又不好’。 

“呵呵~~~ ”把玩儿着手头的秀发，不自觉的沉醉。 

…………温情脉脉。 

“仙道，我有没有说过我喜欢你？”良久，传出流川闷闷的声音。 

“没有。”“那我现在告诉你。”“好啊。”漫不经心的语调，没有期待，更没有焦急。 

“我……不喜欢你。”“……哦，还有？。”继续把玩着手上的秀发，没有丝毫的停滞。 

“我爱你。”………… 

仙流之间，第一次开口说‘爱’的是仙道。在京都一个没有一点点浪漫因子的时间和地点。 

当时好像是在一个雪后夜晚，仙流二人正在路边的面摊儿上为填补自己的胃努力。 

仅是‘好像’而已，因为没有一个当事人记得清楚当时的状况。 

好像是这样的：面摊儿的老板一边恶狠狠的注视着这两个耽误他回家睡觉的元凶，一边出气似的摔锅砸碗。仙道流川则充耳不闻的努力对付眼前的汤面，忙的几乎没有抬头的时间。 

就在这时，仙道忽然在百忙之中抬了一下头，含混不清的说：“屋碍泥。”（我爱你）原谅他口中塞满了面条儿。 

流川呢？先是稍微愣了一秒钟，然后头也没抬的“嗯”了一声。 

在然后……没有了！ 

两个人继续努力的吃面，继续两耳闭塞的无视老板的锅碗瓢盆噪音曲。 

很不浪漫吧？简直就是忽视第一次的重要性！后来还有几次‘爱’的告白，但都是寥寥草草，平平淡淡，虽说是比第一次稍有改进，但也没有好到哪里去。 

真是让人扼腕啊！！ 

唯一一次的浪漫情怀是在皇陵的梅树林，幸好还有一次可称赞的‘约会’，唉，最后还是错失良机。 

因为两人回来时衣衫尽湿，原因？简单。在短暂的浪漫过后，当事人兴起了‘打雪仗 ’的念头，于是，两个剑若惊虹，身似鬼魅的当代高手开始了一场‘轰轰烈烈’的自卫反击战。 

………… 

一室的柔情蜜意。 

“枫……”盯着眼前的长发，有点儿心不在焉。 

“嗯？”“我们前几次的告白……好像都是成效不大的样子。”“……你想？”“定情信物！头发借我！”“……”不说话，那就是默许。（谁告诉你的？）动手！ 

‘借’到了流川的头发，仙道的样子有些阴谋得逞后的洋洋得意，与平日的老谋深算相比孩子气十足。毕竟还是20不到的人，再深沉也会有流露本性的一刻。 

流川只是感到奇怪，定情信物是要用‘借’的吗？难道是准备还有‘还’的一天？……而且，不乏听说爱人之间拿头发当信物的，没新意不说，但也没听说这头发需要这麽长啊？流川的长发几乎是被从发根剪断了一绺儿，很长的，难道仙道想在有人变心后用头发上吊自杀？ 

问他，得到的只是魅力无敌的眩目笑容，外带缠绵悱恻的深情一吻。 

感觉得到仙道今晚的心情出奇的好，答案也不重要了，要上吊的话随他吧，反正以自己的身手有充足的时间……挑断那绺儿青丝的。 

接下来是众人恢复元气，养精蓄锐的时间。说说笑笑打打闹闹，过的是悠哉游哉。 

难道他们忘了，环玉公主至今还深陷敌手，下落不明？ 

不过，忘记了，自会有人过来提醒。 

平静而热闹的集体生活，每个人都乐在其中。 

正值午餐时间，香气四溢的‘全鸽大餐’。但是，每个人都夸张的眉头紧锁，有些惧怕的注视着桌上的美味佳肴。 

终于有人忍不住了。 

“为甚麽又是鸽子？几天了，每顿饭都是这种会飞的动物，烦死……了…”樱木的声音越来越小，最后几个字几乎是被生吞进了肚子里。 

难怪，眼见负责做饭的彩子笑的越来越灿烂，越来越危险，樱木还能将句子表达完整已经是很难能可贵的了。 

众人眼含胆怯的点点头，樱木说出了他们的心声。 

即使是永远站在彩子一边的宫城，都无能为力的选择了沉默。唉，他也不想一连几天，吃，且只吃鸽子啊，彩子，对不起~~~ “你们――”看着众人，彩子无奈的笑道，正想开导他们这些任性的家伙一下，却猛然觉察到--有人来了，一个武功相当高的人。 

全神戒备。 

………… 

有些意外，正轻松的走近众人的竟是――翔阳 花形 透。 

这个据说是与掌门形影不离的翔阳第二号人物，怎麽会突然出现在这里？既然花形来了，那麽……藤真呢？ 

水月山庄再次热闹起来。 

 
十五 

看着花形带着‘胜似闲庭信步’的潇洒走近，众人的反映出奇的一致，那就是――当作没有看到，继续刚才有关‘全鸽大宴’的讨论。 

身为大帮派的二号人物，涵养是必须的。 

花形不以为意的看着众人磨练嘴皮子，只是十分惊讶罢了，这些可以算是仅为相同目的聚集在一起的人，怎麽会有宛如自家人般的默契。团结，看不到丝毫的缝隙。 

随后，花形注意到了一件怪事――鸽子。 

众人午餐的材料不是野鸽子，而是信鸽。水月山庄地处偏僻，几乎是在群山掩映之中，哪里来的这种鸽子？ 

众人的讨论终于落下帷幕，齐刷刷的看向一旁的花形，准备聆听指示的样子。 

“嗯~~~ ”花形对这种少见的默契感到有些头痛，“公主已经安全了，大人的意思是，你们继续带队前往武园，最后再与公主会合，这样会比较安全。也可以转移敌人的注意力。”点头，没有甚麽惊讶的表现。众人起身准备下山。 

“请问，那些鸽子……是信鸽吧？”“呵呵~~~ ”众人装傻中。 

………… 

最后，总算搞清了状况。这几天，常有一群鸽子飞向北方，不合时令不说，数量也有些不对。抓下来后发现是信鸽，而且是传递的正是众人需要的情报。至于成为了食物，那只是不吃白不吃。于是――‘解药被盗，据点被毁，死伤……’‘发现可疑分子，……’‘公主被救走，全力追查中。’‘翔阳花形出现于**处后，失踪，疑为南下。’……………… 

真是比自己的资料还要全面。至于继续留在山庄里，只是等待传令的人罢了。 

可还是有些意外的，比如，花形竟是传令的人，京都的形势有那麽安稳吗……还是，另有任务？ 

在花形告辞前，仙道曾笑意盈盈的低声问：“藤真没来吗？”犹豫了一下，花形还是说了。“没有。”是藤真的吩咐，虽然不知道是为甚麽，但还是照做了。 

有时候，自己真的有些迷惑，不知道为甚麽藤真会如此纵容仙道，好像并不是爱惜人才那麽简单，其中有着一些自己也不知道的原因……如果开口询问，藤真或许会讲，但，花形一向就不是个多嘴的人，尤其，是面对翔阳掌门。 

而仙道呢？ 

随着众人悠闲的溜达着，眉眼弯弯的看着吵闹中的流川樱木，心中想的却是：没来？光凭花形要营救公主似乎还差了一点，长谷川吗？也不对。难道……是他们中的人？虽然，见面形同陌路是一向的规矩，但是……哎呀，光看弥生的反应就知道了，他们……那个，，有点儿前途无‘ 亮’的感觉啊！ 

很快，众人已经赶上了队伍。 

仪仗队严格的执行着‘缓速’前进的命令，行进了几天还没有以往一天的路程多。 

首脑们回来的第一项任务就是――命令火头军在一个月内绝对不能做有关鸽子的饮食。唉，他们现在仅是想象，就已经不能忍受了。 

然后，进行下一项正事儿――毕竟送的是公主，会有人来朝贺，假凤虚凰也要有个人代替呀--人选问题。 

事情不能张扬，只好由知情人士勉为其难了。 

第一个候选人是――彩子。几人之中唯一的女子，但身为司仪平日有许多工作需要处理，凭空消失也不是件好事儿。 

备用。 

第二个人选――流川。原本样貌就俊美清丽，超凡脱俗，扮成女人当然是更加的迷倒众生。但是，当提议人说完自己的理由时，流川已经脸色不善的将两道杀人目光扫了过去，想活命者…… 

备用，备用 ^^ ；；；；；；接下来的第三个人……好像~~没有了，樱木，宫城，土屋……哪一个可以男扮女装？放……放弃吧！！ 

正当众人屈服于流川制造的低压冷空气，准备‘推荐’彩子的时候，解围的人出现了。 

“对不起，迟到了！”阳光灿烂的笑容。 

咦？！！！！这个声音……与公主一般无二，――最佳人选‘闪亮’登场了，虽然，他本人并没有这个觉悟。 

刚刚进门的仙道，不明所以的看着那一双双似乎散发着绿光的眼睛，警觉到会有可怕的事情发生，小心翼翼的悄悄后退着，“呵呵~~~ 打扰了，我走先？”转身，起步，正准备加速时，被得到彩子暗示的宫城‘捕获’了。 

胆战心惊的站在众人面前，仙道笑的虽然依旧灿烂，但他已经感到头上有颗大大的汗珠正在逐步形成中。 

土屋巡视一下四周，见每个人都是赞同的样子（流川的面无表情是怎麽看出来的？？），于是，严肃庄重的宣布道：“仙道，经过我们一致通过，决定由你扮女妆冒充环玉公主，大局为重，你就不要推辞了。”恍惚中的仙道随口应道：“是这样啊……我先…走…了？？！！！你，，你说甚麽？？”音量陡然升高。 

看着众人在明显不过的笑意，仙道觉得自己不光是流汗了，脸色发绿也不无可能。 

徒劳的环顾四周，妄图找到一丝同情的目光，结果竟然是――没有！！ 

救助似的看向流川，没有回音。天知道，流川正在为自己逃过一劫而暗暗欣喜，哪有空管这个自己跳进火坑的白痴。 

樱木……早知道就不要在他的‘叫花鸽’上加那麽多盐了；土屋……你官服上的洞不是我烧的，虽说是我指使的；彩子？？你的大扇被折断纯粹是意外；宫城！！！我只是在你和彩子约会时，‘不小心’ 出现而已。 

……………… 

仙道开始检讨，自己平日做人是否有些太烂了？ 

兀自发呆中，没有听到土屋的下一番话，“果然是身明大意的有识之士啊，仙道，你肯做如此牺牲，我们不会让你白白受委屈的，快帮他更衣！！”“是！！！！”听语气就知道大家玩儿的很开心，果然是君子报仇，三年不晚啊。 

接下来的一个时辰，是在欢笑与痛苦中度过的。最后实在是太没有效率了，彩子只好将这些名动江湖的武林高手，以一种极不风雅的姿势‘丢’出门外。 

就这样，‘环玉公主’的仪仗队又开始浩浩荡荡的向武园进发。 

郾城，南方最繁华的三大都市之一。 

今日的郾城更显繁华热闹，全城上下张灯结彩，喜气洋洋。 

原因嘛，自然是当今天子的皇妹，武园未来的皇后，朝中的第一美女――环玉公主即将路经此处。 

城中百姓是欢呼雀跃的，城外的大帐中却是一片愁云惨淡。郾城守城将军的女儿――凌子，曾与公主是儿时玩伴儿，，虽说 双方相貌肯定是记不清了，但，见上一面是比不可避免的。 

仙道只能在众人的激励下，硬着头皮上了官轿，苦命啊！ 

………… 

欢迎仪式过后，来至守城府，终于要见面了。 

‘公主’在彩子的陪同下，坐着软榻进了府邸，随后是土屋一行。借口是，公主身体不适，无力下榻，需要人照顾。 

双方落座。出于礼貌，‘公主’摘下脸上的薄纱，好一副艳冠群芳的倾国容颜，那神韵犹如三更孤弦月，高贵，冷漠，优雅。尤其是那清清浅浅的笑容，带着阳光般的温暖和煦，使人感到如沐春风的舒适。 

果然一副大家风范，不愧为朝中第一美女，不知情的主人由衷的赞叹，可是心中总感到有些地方不太对劲儿，身高好像……对，一定是王室成员给人的压迫感！！ 

彩子的第一战略成功了。 

临行前，彩子曾对众人讲过‘瞒天过海三部曲’的核心宗旨。 

第一， 要展现绝色美貌，使接见的人震惊到自动忽略仙道的破绽。 

第二， 少说话，多微笑，使对方摄于王室的威严，自动减少谈话的几率。 

………… 

听着对方礼貌的寒暄，‘公主’得体的做着回答，双方在愉快的气氛中结束了会见。会面的时间很短，但主人并没有任何不快的表现，似乎已经完全臣服于‘公主’的大家风范之中了。 

很好，第二作战计划成功。 

第三条计划是最为关键的，就是――一定要全力避免任何有可能让仙道站起来的机会。 

那是一定的，众人也明白，仙道虽然坐在那里的确是个风姿卓越，明艳亮丽的美人儿，但站起来之后就只剩下――‘诡异’两个字了，那麽 ‘高挑’ 的女子，任谁都不会相信的。 

所以，‘公主’又乘着软榻回到了驿馆，同行的还多了守城的女儿――凌子小姐，这是礼仪，没有办法避免。 

张灯结彩的驿馆。 

支开凌子，众人如释重负的摊在椅子上。 

“目前为止，还算是成功的。”彩子做着战后小结，“晚上还有洗尘宴，大家在坚持一……仙道！你在干甚麽？”仙道实在忍受不了头上身上的束缚了，正在努力的拆头饰解衣服，幸好平日里经常对付女子的衣物，否则一定会被闷死。 

“知道女子受的苦了吧？这份漂亮可是需要很大牺牲的呦！”彩子了然的看着仙道。 

“我以后一定再也不会小看任何一位女士了！好难受！！”仙道很没形象的摊在椅子上。 

“不过，你穿女装竟然会这麽漂亮，倒是出乎意料啊。”流川若有所思的说着，“嗯……有潜力！”“流川，，你……”竟然被一向沉默的人嘲笑，命苦啊！！ 

………… 

欢声笑语。 

如果郾城的地主看到这种场面――衣冠不整的公主，拳脚相见的官员--- 或许会被吓晕过去吧。 

轻歌曼舞，美味佳肴。 

――奢靡华丽的洗尘宴。 

 

十六 


宴会是热闹的。 

为了给皇族洗尘接风，没有多少人会吝啬吧。 

彩袖翻飞，丝竹管弦，仙乐飘飘，推杯换盏，美酒佳肴。 

席间众人谈笑生风，聊着平凡生动的家常，交流着无伤大雅的体会。 

与政事无关？那是绝对的。 

气氛很好，主人尽力，客人尽兴。 

如果一定要说美中不足的地方，就是主角中的主角没有到场。环玉公主因为路途劳顿身体欠佳，没有参加这个专程为她准备的洗尘宴。 

算是个小小的遗憾吧。 

‘公主’没有出席，在土屋他们看来合情合理。仙道在‘饱受折磨’后，几乎是哀求的表示要将出场次数降到最低，并威胁众人如果再将他当作免费劳工（演员？）呼来唤去的话，就神秘失踪人间蒸发，还很有礼貌的请众人另请高明以备后患。 

唉，人，还是不要逼急了好。 

算是放假吧，仙道成功的逃过一劫。 

以喜好清静为名，打发掉随侍的婢女，‘公主’悠闲的四处溜达，舒活筋骨。 

终于可以站起来了，想想看，自己的要求还真是低的可怜。 

仙道在空无一人的院子里闲逛，看似漫无目的却又处处留意着甚麽。 

走到已经可以称之为偏僻的清幽小径上，仙道找了个舒适的位置坐了下来。靠着树干，透过繁茂的枝叶仰望夜空。 

今夜风清云淡，却没有明月高悬，群星璀璨。 

有的只是一望无际的幕色，少了光源的衬托，深邃的夜空依然有着透明的质感，黑的清冽，黑的温润，仿佛凝住了千万种流动着的色彩，又好像只包含讳莫如深的黑暗。 

沉醉在夜色的诱惑中，仙道的眼神变得很遥远，带着梦一般的忧郁虚幻。 

此时，此地，他想起了甚麽？又有甚麽是值得他怀念的呢？ 

………… 

良久，仙道收回了自己的遐想，拿出随身的玉箫，阵阵平和清悦的音韵缓缓飘出，一曲‘仙客来’。 

飞花轻舞，伴着悠扬的箫声，留恋着风的温度，洋洋洒洒的落在石板路上，落在吹箫人云鬓般的发髻上。 

夜色中的剪影，分外空灵。 

曲毕，仙道的面前已经站着一位儒士打扮的年轻人，一个眉清目秀温文尔雅的陌生人。 

“拿来！”“哎呦，我这麽辛苦都没有人同情。”说笑间，仙道不知从哪里变出一本残缺不全的书，递到对方手中，“剩下的一半我会想办法。”“原本以为会藏在武园，竟让你无意间捡了便宜。那个老家伙害我白跑一趟。”青年收好东西，抱怨似的皱了皱眉头，“这是主人的交待。”一纸漆封信函送到仙道面前。 

打开，扫了一眼。看着书信渐渐被蓝色的火焰吞噬到尸骨无存，仙道带着迷人的招牌微笑，说道：“终于忍不住了嘛，杀了也好，省得他总是举棋不定。但…为甚麽不是你？”“我要回去了，善后工作当然轮不到我，而且……咳咳”干笑两声，青年狡猾的看着仙道，“你……最近不是很闲麽，万人迷的大众情人也开始认真了嘛。”看着对方一脸看好戏的表情，仙道知道自己是问错话了，早知道他们不会白白放弃‘翻身’的机会的。 

“越野，你……”下一刻，对方的手指已经轻抚过自己的发梢儿，极凝重的说：“认真……对于我们……很遥远啊……”片刻的沉默。 

压住滑过脸庞的手，磨蹭着，现在的仙道像极了正在享受温暖的宠物。 

气氛，忽然间变得温馨。 

“可惜你这次穿红装，死的不是新郎……身边也…没有我……”低低沉沉的嗓音暗示了甚麽？眼前笑的灿烂的人又真心的明白几分？ 

情何以堪。 

………… 

直到对方的身影神秘的融入黑暗之中，仙道的微笑丝毫不见暗淡。 

“认真……麽……”带着轻叹的呢喃消失在落花飞舞的风中。 

夜，还长。 
 

缺少了主角的晚宴上，主客相谈甚欢。 

土屋身为朝廷命官，各种场面话早就烂熟于胸，对付起来有着游刃有余的老成。彩子宫城虽然无官无爵，但在江湖这个染缸中摸爬滚打久了，真诚的客套还是学了个十之八九的。樱木是很单纯耿直，予生具来的热力四射使他出奇的适应热闹场面（强大的感染力？还是天生的粗神经？^ ^ ；；；；；；）。 

流川……呢？ 

不是不明白官场和江湖中的客套与虚假，也不是学不会皮笑肉不笑的寒暄，只是自己……做不来。难道让自己笑的像某人一样白痴？还是，免了吧。 

所以，流川选择了对自己最忠诚的方法――‘闭目养神’。 

无视眼前的嘈杂，无视主人的盛情，无视彩子的警告，就这样堂而皇之的与周公下棋去了。 

当然，也错过了众多爱慕的注视。 

这其中就包含着主人家的小姐――凌子。总是偷瞄着那个俊美冷傲的人，为他旁若无人的霸气所倾倒，晕哉，晕哉，花季少女的初恋。 

彩子好笑的看着空中越来越多的粉红色桃心与浑然不知的流川，唉~~~ 这小子，又迷走了多少女人的心啊。应当赶快制止。 

当机立断，彩子借护卫公主为名支开睡梦中的大少（怎麽叫醒的？铁扇神功），即刻，噼哩啪啦~~~ 碎掉一地玻璃心。 

流川无动于衷的看了眼身旁的女子，她跟来干甚麽？ 

一旁的凌子跟着流川的步伐早就开始心跳加速，在父亲要自己随流川看望公主时，就明白父亲有心撮合，心是雀跃的，但……还是不好意思。毕竟是未出闺阁的淑女。唉~~~ ………… 

到了公主的房间，却不见人影。流川四下转了转，没有人？仙道那家伙跑哪儿去了？ 

凌子飘飘然的注视着心上人的举动，在被完全迷倒之前，出现在脑海里的最后一句话是：这是公主的房间吧，好像，男人是不可以随便乱闯的……但是，谁管它。 

流川抬头看了看天色，琢磨了一会儿，信步向清幽静谧的园子走去。凌子不明所以的跟随其后。 

凭直觉寻找着偏僻的地方，很快就在树下发现了正在出神的仙道，温柔的抚着树身，略显寂寞的背影。 

仙道转身，看到流川后忽然毫无预警的跌坐在地上。 

这是干甚麽？ 

醒悟到身边还跟着一个从刚才起就犹如梦游般的女人，流川很同情仙道不能站立的痛苦，同时第若干次为自己能够逃过一劫而感到庆幸。 

感到对方清冷的目光扫过自己，凌子如梦方醒的回到现实之中。呀，公主正微笑的看着自己，忙行礼问安，“打扰了，殿下。”抬眼看去，‘公主’峨嵋淡扫，杏眼流波，不若白天的庄重高雅，别有一番随意闲适的慵懒，这样的佳人美则美矣，却隐含王者的气度，让人心折。 

“殿下，夜深露重，您又身体不适，请回房静养吧。”礼数周全的提议。 

仙道心下叫苦，回房？可以，不能站怎麽走，总不能叫婢女抬轿子来吧。微笑的拒绝：“有劳费心，我想在呆一会儿。”………… 

好像…拒绝无效的样子，看着好心的凌子一副不达目的决不罢休的坚决，仙道有投降的冲动。 

流川，你不要在一旁纳凉啊，求助的眼神。 

你又不能走，怎麽帮？回瞪过去。 

没有发觉两人之间的暗潮汹涌，凌子提议到：“有劳流川护卫了，请帮公主一下。”流川护卫好像与公主很熟，搀扶一下应该不算逾矩吧。 

搀扶？那不还要站起来，太费事儿了。 

流川一句“免了。”径直走向地上的‘公主’。 

……惊人之举…… 

在余下两人的惊吓与失神中，流川一手扶着仙道的腰，一手穿过膝下，腾空将仙道抱了起来。 

这多省事儿。 

等等，刚才抱起仙道时，好像有人……脸红了！！？流川玩味的看着怀中人脸上稍纵即逝的红晕，忽然间感到很……高兴。 

天哪~~~~~ 温柔娴静的凌子几乎要晕倒了。看着流川明目张胆的走过去，抱起震惊中的‘公主’，然后，没有预期中的公主的勃然大怒，更没有丝毫的愧疚与心虚，现在，就是现在，两人居然还‘含情脉脉’的无语凝望！！？ 

谁来给她一个合理的解释！！ 

凌子不知道自己是怎麽跟着两人回到公主的寝殿的，也不知道是如何告辞回到自己的房间的。没有回宴会复命，是因为不知道如何打理清楚自己的感情。 

看到那两人在一起时，感到了近乎完美的瞬间，那一刻，觉得自己是……多余的。 

寝殿内，只剩流川与仙道。 

沉默。 

仙道依然保持着路上的姿势，勾着流川的颈项，偎在对方怀里。只是低着头，不知在想些甚麽。 

流川坐在床沿上，没有松开手的打算，环着仙道，让他靠的更舒服些，像他平日里总对他做的那样，温暖的让人安心的拥抱。 

“喂，你刚刚脸红了。”“……没有！”“我看见了！”“眼花罢了。”“真的？”“…真…的……” 

（唉~~~ 被禁网了，好惨！趁着没有人的情况下赶快贴上来，被发现的话会被分尸的~~~ 忽然觉得写到这里，仙流好像都没有甚麽实质性的进展的说，没办法，请各位还在接受我‘荼毒’的大人忍忍吧，我实在是不会写温馨镜头，^ ^ ；；；；我会好好向各位大人取经的。开溜中……） 


十七 


他从来没有爱过我。 
即使，我是他的儿子。 
他从来也没有爱过我母亲。 
即使，她是他结发的妻子。 

或许，那个应该被我称作父亲的人，原本就没有爱，更加没有心。 

摇曳的烛光衬着秀美艳丽的脸庞，宛若精妙细致的画作。 
藤真忙着整理翔阳的公务，身为一派之主表面上的风光华丽羡煞多少人，暗里的勾心斗角伤神劳碌只有自己清楚。 
唉，少了花形在一旁分忧解围，还真是不太习惯。 

是自己太过于依赖他了？或许。 
自从扬名立万光大翔阳之后，那个人离开自己的次数屈指可数，差不多习惯了有人陪伴的日子……这，可不是个好兆头，尤其是在时事动荡的现在。 
想起花形，不由得想笑。几日前传回的信函上，报告了送亲队伍的行程和仙道的事情，这是自己特别的吩咐。内容详尽，用词恭谨，与平日没有分别，但藤真就是能一眼看出字里行间的疑惑，几乎可以想象出花形提笔时眉头紧锁的样子。提醒过他好几次了，皱眉很容易未老先衰的，总是不听…… 

其实，很明白花形的疑问是什麽，不是不想告诉他，只是实在不知应该从何说起，又应该怎麽说，毕竟……是不怎麽光鲜的事情。所以选择了沉默。 

为什麽会特别的在意仙道呢？答案是一向严谨自己也有些哭笑不得的――不知道。 
真的不清楚呢，如果一定要找个理由，恐怕是那种似曾相识的温暖感觉吧――一如多年前那个不知名的人，送给自己的第一捧阳光――淡漠闲散，却使孤寂的自己有了活着的温度。 
仔细想想，自己今天的成就还真是得益于那个清冷的早晨哪。 

咳咳，该死，又要去太医那里看病吃药了，装模做样的老家伙。 


藤真没有想到，今天的例行就医会碰上那个意想不到的人――太傅田冈。那个执掌天下大权，与太师分庭抗礼的人。 

遇见他，幸与不幸？ 
真是奇怪，当儿子遇见久别的父亲竟然会有这样的反映。藤真的嘴角是很想笑的，但心里却空荡荡的挤不出丝毫的情绪。这算什麽？ 

“真儿，一起回去吧。”音调听起来是那麽的宠腻，充满父子间的温情脉脉。 
“是的，父亲。”他的口气冷淡，一如桌上早已冷掉的清茶。 

返回的途中，田冈脸含微笑，看着车窗之外。 
窗帘外的百姓，全部闪道道旁，垂手而立，禁军，仪仗队在前后左右为自己呼拥开道。 
――一个人能有这般威风，在万人之上而又不一定在一人之下，也算是无憾此生了吧？ 
――可是，一旦失去了呢？这恐怕比从来没有过的下场更难堪！ 
当他想到这里的时候，脸上的笑意越来越浓，竟像小孩子恶作剧得逞之后带着天真的狡猾。 

做在一旁的藤真却从心底礼冒起了寒气。 
――太傅能投圣上之所好，但谁也猜不透太傅的心理。至少，藤真不知道。 
――因为藤真曾亲眼见到过太傅最开心，最温柔的笑脸，而那场景，是他想极力遗忘的。 

这个人的存在，远比一把刀，一柄剑，一场殊死对决所带来的威胁恐吓更加令人感到不知所措。 

我的父亲―― 
从来没有爱过他的儿子。 
也从来没有爱过他的妻子。 

有时我会想问这个总是在我面亲，在母亲面前温柔有礼得无可挑剔的男人，“你曾经……爱过谁吗？” 
答案，我是不知道的，因为幼小的我虽然不懂世事，但也能隐约体会到说错话的下场。 
这个世界再如何的冷漠麻木，活着，总是有诱惑力的。 

他或许疼爱过我，即使那只是被称作‘不讨厌’的施舍。因为，他毕竟没有像对待那些孩子一样对待我，仅仅只是把我送到了翔阳，一个还是人间的地方。 
是的，那些孩子。 
父亲――请容我如此称呼那个人――第一次让我知道那些孩子的存在，是在我学有所成之后。 

当时的自己或许二十左右的年纪，已经是翔阳出类拔萃的高手，更是江湖中令人生偎的年轻剑客。不过，在见到那些孩子之后，才真真正正的体会到什麽是‘高手’，不，更贴切的形容应当是‘杀手’，一群生活在黑暗中挣扎着生死的人，年纪最多超不过十一二岁吧。 
他们，或她们是称呼父亲‘主人’的，真的非常合适――主宰生命之人。 
当时只是惊鸿一瞥，隐约的记得在沉闷凝滞的空间里，有一双清澈温润深沉如海的眸子，似乎是那里唯一的鲜活。 

两年后第二次到那个地方，随行的多了一个人，江湖上赫赫有名的邪派魔头，恶名昭彰，武功登峰造极，一个让全武林唾骂却又躲之唯恐不及的危险人物。那人看我时的眼光充满了猥琐，哼，一个性喜渔色的混蛋。 
父亲和那人商讨着，对方似乎很不满意，总是言辞闪烁的暗示着什麽，父亲则一直是莫测高深的笑着。最后，对方指着父亲身后的人笑得很垂涎，父亲点头之后，那张油头粉面的脸孔似乎充满了兴奋。 

这时我才发现这里还有别人存在，什麽样的人会有如此鬼魅的身手？ 
身后的年轻人是俊朗帅气的，闲散随性的态度，阳光灿烂的温和笑容，讳莫如深的温润眼光，潇潇洒洒的站在那里，轻易的吸引着别人的注视。为什麽自己会没有察觉到他的气息呢？ 

………… 
之后，我随着父亲到了某个房间，看到了我一生中最不知所措的事情。 
不大的石室，地上铺着地毯，正对面有琴桌，桌上放着古筝，其左有盆景，是棵三尺余高的古松，盘根错节好像有五六百年，苍老而弥坚。在旁的茶几上置有兰花一盆，清香怡人。最惹眼的是右边的屏风，巧夺天工，山是山，水是水，人是人更像人，如此的物件可是天下绝无仅有。 
高雅脱俗，是用来形容这里的。 

一道屏风却隔绝了两个世界。 
血，散发着超出自身色彩的艳丽凄美喷洒在每一个角落。 
地上是两具交缠的身体，静止不动，没有诱人犯罪的呻吟，没有汗水淋漓的纠缠，没有剧烈的掠夺侵占……是的，谁会指望一个没有头的人做些什麽呢？ 
怒目圆睁的头躺在父亲的面前，至死也不会相信自己在高潮时刻会身手异处吧？所以，失去了头的身子还死死的掐着身下年轻人的脖子，眼里还充满了不可置信的惊恐。 

活着的人笑笑的看着我们，白皙的皮肤上猩红点点，吻痕，死人留下的，血迹，又是谁的？代价吗……？推开刚刚还深埋在自己体内的人，漫不经心的牵动着嘴角，又是充满阳光气息的迷人笑脸。 
但是，我注意到了，那舒展的眉头有一瞬间的合拢，随即又散开。 
很想说些什麽的，却发现根本是无从开口。立场这种东西，我是没有的。 

我所认为的理所应当的遗憾愤怒，在他的面前是没有价值的 ，因为他不在乎，闲散随意的一如刚才。 
没来由的感到晕眩，不知是为了血的艳丽，还是面前灿烂的笑颜。 

而沉默不语的父亲却流露出了最快乐，最温柔的笑容。看的出来，这个结果是他想要的。 

隔天清晨，我早早的跑到外面散心。 
昨夜失眠了，脑海里全是迷人的笑舆死亡的气息，两者不断的交织更替，一种全新的突兀的恐惧深深的盘旋不去，我不知道怎麽了，只有逃命似的寻找着阳光的安慰。 
在溪水潺潺的地方，我看到了那个微笑的主人。见到我，他并没有多余的惊讶，只是微笑的等着我开口。而我，没来由的感到了平静与温暖。 

或许是我脸上的焦躁出卖了我，或许是我眼中的不安暗示了他，那个微笑的人从水边捧了一把清澈透亮的溪水送到我的面前，安慰似的说道：“属于你的阳光在这里，你只是不愿意寻找罢了。” 
阳光吗？是的，澄澈的液体反射着阳光的亮度，被盅惑般接了那流动的液体，从中看到了自己迷惑的脸和欣喜的眼。 
不愿寻找……吗？ 
不，我知道的，自己一直不断找寻的就是这温暖着别人的虚幻的东西。不明白为什麽那些无欲无求的平常人家可以轻易拥有的，自己却是无论如何也抓不住。或许可笑，但心中有一个念头是想找到自己那一份温暖的。 
现在，是得到了吗？这清凉的热度？ 
当我的理性还极力否定这份感觉时，感性却更早的沉迷在其中，贪婪的享受着‘我的’阳光，是的，仅属于我的……我的…… 
完全清醒时，已经日正当空了。恍惚了那麽久吗？想起来，当时真是大意，现在是没有机会犯那样的错误了。 
感谢那个不知名的人，虽然从未说出口。 

没有下一次了，那个人也无缘听到我的感谢了。一场大火结束了一切，几乎包括父亲的生命。 
无缘吧……好像只有这个借口是可以消散那份淡淡的空虚的，而我的心正需要这样一剂良药。 


接下来，就是活着的自己努力生存的事情了，直到现在，仍然继续的努力活下去，为了心中的阳光，为了那一分属于自己的温暖。 

（好像应算作是追忆篇，但喜欢凑数的我闭着眼睛将它算作17，真是……不负责任啊，拖了一个星期的东西还如此敷衍，我，我――真是对不住大家。（掩面泣逃中……） 


十八 


离开郾城之后，队伍的行进是平静的，没有袭击者的打扰，各类官场上虚假的邀请都被日渐熟练的众人打理的井井有条，一路平安的抵达武园，是指日可待了吧。 

值得担心的倒是内部问题，彩子凭着女人特有的第六感隐隐察觉到流川与仙道之间的异常。 
从郾城告辞后，不，好像是从早一点的晚宴过后，就开始出现了征兆。但是，彩子找不出任何的证明，两个人的表现同往常一样的自然，没有更加的亲密，也没有特别的疏离，仙道依然谈笑风生不着边际，流川照样三缄其口沉默是金，似乎一切都没有变化……难道真的如宫城所说是自己多心？ 

一向果断干练的彩子女王少见的出现了心情不佳的状况。 

或许，彩子的忧虑真的是多余的。 
平静一直延续着，每天的打打闹闹也三不五时的上演，其乐融融的‘家庭’气氛。 

没有什麽好忧虑的，但，真的……吗？ 

即将进入武园领土，货真价实的环玉公主被秘密的送了回来，仙道的凄惨命运――他自己形容的――也告一段落。 
回复男儿身的仙道几乎是变本加厉的粘着流川，流川也没有什麽特别的怨言。于是两人之间的关系演变成――'如胶似漆'是过了一点，但是有限：'形影不离'又显示不出二人之间的亲密。 
一种比暧昧更加引人遐想的关系。 

众人心中是有疑问的。 

像仙道的身份，来历，武功路数……等等已经被自动掠过了，因为任谁也没有办法从仙道的口中问出一点点实质性的东西，东拉西扯顾左右而言他根本就是仙道的一贯作风，久而久之，大家也都习以为常了。 
当初，他堂而皇之的自然登场，就已经受到了众人感性上的接纳。 
理性上的挣扎不是没有，可是谁也没有办法对一个将所有空白视为理所当然的家伙保持太长久的戒心和敌对情绪。 
亲和力，不过是一种接纳的借口，而仙道又恰巧充分享有这种令人心动的素质罢了。 

但令人不解的倒不是那个浑身上下几乎处处是问题的家伙，而是，流川的反应。 

了解流川的宫城彩子，深知流川的脾性。 
一个执著固执的人，从来只生活在自己的世界里，有着几乎与外界绝缘漠然。 
谁说人是社会性集体动物，相互协作是人类进步的源泉？流川这种人，无论放在哪儿都会表现出'两耳不闻窗外事'的我行我素。他只忠于自己，也只相信自己，或许，还有‘萤惑’，那把被誉为邪剑的凶器。 
‘天上地下，唯我独尊’的超然典范。 

可正是这个对外界冷酷麻木到几乎不食人间烟火的人，对仙道的纵容却达到了可以称之为‘宠腻’的地步。 

能不奇怪吗？ 
这样的疑问憋在心里，会出内伤事故的。从来不是好奇宝宝的众人却只能敢想而不敢言―― 
前途是美好的，未来是灿烂的，惹怒某人的下场是凄惨的，为了迎接光明的到来，还是……保持沉默吧。 

气氛融洽的午餐时间。 
众人忙着对付大唱‘空城计’的五脏庙，在满口食物的状况下，还不忘相互讥讽锻炼口才，增加就餐情趣。 
乱糟糟的愉快。 

流川在这一片喧哗吵闹中默默的与食物奋战，他的自闭程度和睡眠功夫一向是令人叹为观止的。仙道遵循近日来养成的‘恶习’，很坦然的坐在流川旁边。 
小小的口角演变成'争执'，热烈的唇枪舌战升华为白热化的'全武行'――今天的'餐后余兴节目'提前开演了。 

战火一路蔓延，波及众人。 
………… 
“土屋，你干嘛拉我的袖子？” 
“唉呦，樱木~~~你咬我！！” 
“你踩着我的裙子了……放手，谁在拽我？？” 
“ 不要妨碍我修理那个红头！” 
“谁的鞋子飞过来了？？” 
“白痴！” 
………… 
一时间，杯盘与桌布齐飞，菜汁共酒水一色。 

兵荒马乱之际，仙道忽然自觉的退出战场，左眼里不知跑进了什麽，难受的很，习惯性的用手去揉，却导致更多的刺痛。 
从战事中脱身的流川提醒仙道用水冲，他怕麻烦的不去，还揉遮眼睛散漫的应着“马上就会好。” 
流川看着仙道被揉的如同兔子般的红眼睛，再次提醒他找水冲洗，可仙道却固执的摇头，坚持己见――懒的走出营帐找清水。 
于是，流川不耐烦了。 
“白痴。” 
径直走过去站定，一手扶住仙道的头，一手拨开那只还在揉个不停的手，撑着他的眼皮，凑过脸去帮仙道吹走眼中的异物。 
恍惚间，仙道好像闻到了一阵淡雅清冷的白梅香气，那种可以冲淡掩盖一切血腥的冷香，那种自己最为珍爱的纯洁味道。 

原本狼烟阵阵的喧哗战场在一瞬间变得安静，鸦雀无声，每一个满身狼藉的人都定定的望着同一个方向，呆若木鸡。 
两人并没有感到什麽不妥，维持着原来的姿势。流川一板一眼的继续，仙道却近乎无赖似的轻轻叫着：“轻一点儿，那可是眼睛啊~~~” 

众人决定了：这两人绝对目中无人！！ 
嚣张，嚣张！嚣张哎~~~~~ 
大家虽然极力想装出愤怒的样子，但莫名其妙的脸红心跳已经不留情面的出卖了各自的严肃，当事人都脸不变色心不跳了，我们紧张个半死是为哪桩啊……还感觉好像欠了他们什麽似的…… 

哼~~~~哼~~~~~~ 
不懂得收敛的家伙！！ 
……也是……让人放心不下的……可爱的家伙。 

距离武园只有一海之隔了。 
跟随着对方的迎婚使节，环玉公主的队伍登船渡海，向着最终目的地扬帆前进。 

对众人而言，海路比陆路更无聊。 
――这样说当然有理由。 
首先，平日的吵闹因为与公主同船不得不有所收敛。其次，碧海孤舟，举目望去除了送亲的船队就是一望无垠的蓝天碧海，美则美矣，但时间久了恐怕谁也吃不消，更何况还有周期发作时间比一般人短许多的樱木在，唉~~~~难耐啊。再次，无事可作。打架几乎被禁止，吵嘴又不可声音洪亮到影响形象，总不能让一群武将开棋牌会吧？有人会抓狂的！！ 
――总之，现在的生活是无聊至极！ 

有人无聊，就有人会想办法。 
看着众人隐忍的怒气几乎要由虚幻的精神体转变成物质化实物，仙道本着‘穷则思变’的原则，提出了一个娱乐群众的游戏方法――钓鱼。 
钓鲨鱼？！！ 
全民支持，连九五之尊的环玉公主都耐不住诱惑加入了本次‘垂钓计划’。 
规则简单，钓者有赏，方法不限。 

这条航路原本鲨鱼就出入频繁，各地渔船商船都绕远出行，但武园的使者偏就选中了这条路线，看来威胁恐吓的目的没有达到，娱乐众人的负面效应到来了个十乘十。 

比赛当日，全船人马分成几个队伍，用最为原始的方法等待着猎物的到来。 
鲜血淋漓的诱饵，尖锐的利刃。 
静待怨者上钩。 
仙道作为组织者并没有直接参与，只是远远的站在高处微笑的观望。 

一尾尾嗜血黑鳍在海面上徘徊游走，对着诱人的铒食全力冲刺。等待着的当然是尖刀入口的疼痛与脱离海面的窒息，一条条海洋中的霸者此刻却成为了刀俎上的软弱。 
被曾经是口中餐点的食物反过来狙击，感觉一定比痛苦更加难以忍受。幸好，鲨鱼并没有如人类般酷爱胡思乱想的嗜好。 

虽然不若人类的智慧，但动物自有一套对危险的衡量标准，感觉着身边的同伴正以诡异的速度消失不见，有不少脑力发达的鲨鱼停住了疯狂撕咬的冲动，开始犹豫的绕船游动。 
黑鳍环绕，享乐中的人们没来由的感到恐惧，嘈杂渐渐趋于平静，不安的因子正在慢慢滋生中。 
或许，一时激动的众人并没有想到激怒这些海洋生物后的代价，但现在，有人开始清醒了……这艘坚固华丽的舰船，好像并没有想象中的平稳，受到猛烈撞击后，也有可能会……翻……的…… 

一向不爱热闹的流川见到众人脸上闪烁的神情，有些了然，看向远处波光粼粼的海面，湛蓝温润，点点碎金源自满天的灿烂，刚才那一场血腥的杀戮就是所谓的真实吗？……忽然，很想见见仙道。 
眯着眼睛看向高处，意外的发现那个人摊在扶栏上笑得很享受，像极了做完坏事后等待家长收拾乱摊子的调皮孩童，天真浪漫难以捉摸，却又生动的让人怜惜，不忍责怪。 

纵身跃上高阁，流川冲着赖在扶栏上没有骨头的家伙一脚踹过去，力道当然是恰到好处。果然―― 
一声夸张的惨叫，“痛~~~~~~~~~~” 
流川看着面前‘痛不欲生’的俊脸，又是一脚，可惜被闪开了，“白痴，善后工作要自己负责。” 
“就知道你不会主动找我谈私事儿的。”仙道小小声的抱怨着。 
俊眉一挑，凌厉的目光刺来。 
噤若寒蝉。 
仙道忽然觉得南方的天气变得很快，刚刚还温暖的让人想睡过去，现在又有点儿冷的打颤。 
唉~~~~~ 
充满歉意的挠挠头发，腼腆的解释着：“我不是故意的，这个真的是纯属~~~~~意外。” 
得到的回应是对方似笑非笑的表情，透亮澄澈的星眸闪烁着诱人的神采。 
一阵目眩。嗯，樱木有时是很有观察力的，此时的流川真的与狐狸的一般无二，而且还是只戏谑俏皮的狐狸……自己算是栽进去了吧。 

认命之余，仙道拿出早已预备多时的强弓怒弩，箭似流星直朝目标飞去――血花在一片湛蓝中怒放，生命之花的艳丽在此刻只让人觉得颤栗，寒意悄悄升起。 
毕竟是弱肉强食的种族，同类的鲜血似乎更能唤起撕咬的快感，徘徊不前的鲨鱼疯狂了……翻腾的血水，撕扯再撕扯，白骨隐现。时间并没有持续的太长，在众人以为会更加难以控制时，一切都静了下来。戛然而止的突兀，使大多数人感到十分的不自在。海面上的剩下的鲨鱼全部肚子朝天，在一瞬间魂归西天。 
错愣中的众人不明所以的被告知，'比赛顺利结束，大家统统有奖'，懵懂的按照上级的指示做着结束后的收场工作，刚才的血腥与惊慌呢？忘了吧，留着这种不吉利的回忆，徒增烦恼罢了。――或许日后的某一天，会在夜深人静的孤寂夜晚突然回想起来，为脆弱的灵魂再加上一笔灰色的黑暗。 

处置完安抚人心的工作，土屋他们才有机会仔细的想一想事情的始末。 
会有这种意想不到的结果发生，当然归功于毒药，杀人如麻的极品。谁造的？又如何运到舰船上来的？怎麽会出现在他们的膳食中？唉~~~~~桌子周围的四人苦苦的思索着，愁云惨淡的味道。当然，窗旁亲亲我我的人可是笑的阳光灿烂，丝毫不避韪的坦然。 
士可忍，熟不可忍。 
“这是白天啊~~~，自觉，自觉懂不懂！！”宫城终于爆发了。他和彩子都没有在光天化日之下，朗朗乾坤之中做出什麽越轨的举动，这两个人却总是……啊~~~啊~~~什麽世道？（宫城啊~~~你到底想要说什麽？） 
其他人也一并附和。 
“喂，这就不对了，说好我要是找出试验对象的话，你们就放水的，信用问题呦~~”振振有词的反击。 
是答应过啦，可是，也没让他把原本的暗箱操作，变得如此的明目张胆，目中无人……一定要制止，要制止！！ 
………… 
又一场唇枪舌战。惨淡的空气一扫而空，这也不乏是一个调节气氛的好方法，只要不升级…… 
乒乓~~~咚~~~~~~~~ 
唉呦~~~~噼哩啪啦~~~~~~~ 
这些人的眼中或许就没有‘王法’二字！！ 


距离武园又进了一步，海面上风平浪静。 


注： 好罗嗦的一篇……其实是懒的分章节了，也不知道怎麽分合适，所以美其命曰‘一气呵成’了。（――啊，谁在打我？）还在看的大人们就请浪费一点时间吧。――汗―― 


十九 


送亲的队伍在两日前登上了武园的国土，沿途受到了当地百姓热情的迎送。大国和亲，免战交好，百姓是受益的。 

十五，风清云淡，月华如水洒落人间的柔情脉脉。 
难得好天气。 

流川醒了，半夜中忽然醒来的，原想继续睡下去，但意识却前所未有的一片空灵，清醒的比白天还厉害，可是偏偏什麽都记不起来，除了黑暗的混沌好像什麽都不剩了，自己并不感到恐惧或不安，只是恍惚间不知道如何应付，茫然…… 
不喜欢这种奇怪的感觉，索性睁开了眼，不睡了。手臂下意识的探寻过去，想找一个舒适的位置重新睡过，外侧的床却是空的，人呢？ 

举目望去，见仙道只披着外衫，正依着窗框出神。背着身看不清表情，但在这清冷的月光下，只觉得落漠孤寂伴随着轻轻浅浅的忧郁。 
怎麽了？ 
流川支起上身斜靠在床框上，定定的看眼前发呆的人，平日锐利摄人的眼神变得温柔，不自知的陷入对方的情感，喜也由他，哀也由他……醉了吧。 

一室的寂静和谐。 
温情脉脉。 
此时无声胜有声的意境。 

已经到了谈情说爱的地步，流川是怎麽看仙道的呢？ 
直接问他的话，得到的下场百分之八十是提问者自己被对方盯的背脊发毛，不知所措，最后再自己口干舌燥的转开话题收拾善后。运气好的，或许会在落荒而逃的匆忙中有幸听到金玉良言一句――“白痴”。 

其实，流川的看法很简单――仙道？不就是个平常的人嘛。 
也没见他比别人多出来几个鼻子眼睛的，他既不觉得仙道开朗，也不觉的仙道阴险，更不会形容他深沉，至多会评价一句“本性难测”罢了。 
‘本性难测’还不特别吗？不，当然不。生而为人，有哪一个是单纯如白纸，又不是透明的。旁人看不看的透，是个人悟性问题，没有必要把自家不能理解的东西全部当成是‘讳莫如深’的特别存在。若要人人都明白才叫'平常'，那满世界还不都成了白痴！ 
活说回来，人的心思都是一样的，或许仙道稍微有一点对自己保护过渡，显得‘神秘’了一些，但，那还不至于给与'特别'的称呼吧。 

流川一直认为，旁人将仙道看的太超然了。多半上是只看到了他外在显现的不老实的一面，就认为他怎样怎样，而事实上，仙道并没有如他们所想。 
仙道看海时会想到‘赤壁赋’，赏月时会高歌‘水调歌头’，酒喝多了会发酒疯，重复念着李白的‘将近酒’硬拉着自己跳兔子舞……事实上，仙道会是个好伙伴，好朋友，好…情人，（流川，怎麽？发烧了？不要脸红嘛）但绝对不要强硬性的要求他什麽，因为他讨厌束缚，生硬的指定会拘绊他的自由――这是他所反感的。 

并不是流川单纯的喜爱将事物简单化，而是他不明白为什麽大家总倾向于将仙道弄的神神秘秘的，好像他举手头足间都会暗藏玄机似的。他不喜欢这样，非常的不喜欢！ 
因为他了解仙道，知道他的心，虽然猜不透他的行动身世，但，流川可以看到更深的一层，这样就够了。 
而仙道爱上的就是流川这种特质。 

这两个看似性格南辕北辙八十杆子都打不到一起的人，可以相知，相惜，相恋，或许……并不是天定那麽偶然。（当然，还有作者的意思嘛~~~5555~~~谁打我） 

以流川对仙道的了解，最近，后者是有些反常――发呆+出神+胡思乱想，而且表情还凄凄惨惨的，像是博取人同情的小狗狗。 
但当流川表示关心时，仙道又总是躲躲闪闪的答不出个所以然来。所以，流川后来也就不问了，他发呆，他陪着，往往是两人沉默的度过独处的安静时光。双方都不讨厌这种相处的模式，好像还有些喜欢上了这种平静的感觉。 
是啊，说话又怎样？言不由衷的欺骗，并不是两人想要的。 

于是，就有了现在这种月光浮动的静谧。 
仙道转过了身，背对着月光面向流川，脸上又是凄凄惨惨的。 
清朗的月华游戏般宠着沉默的两人。 

仙道的眼神飘忽，像秋日的残叶般摇曳不定，定住，忽而又随着风懒懒散散的打着旋儿的飘着，东南西北上上下下的周游遍了，也不见有停下来的打算，就那麽身不由己的飘着，没有一丝重量……许是累了，又轻飘飘的带着疲劳倦怠落了下来，落在归宿上，落在流川温柔的眼上……真的有‘家’的感觉啊，令人不由自主的心安，即使醉死在这一泓清澈深邃的幽谭中，自己也不会有丝毫的悔意吧。 
眼神就这样赤裸裸的交汇着。 
月光也会害羞呢，匆匆忙忙的逃了开去，留下了一室的温柔。 

“看什麽呢？” 
“看你。”眼光流转到流川乌黑柔顺的长发上，仙道忽然笑了笑。“这个还你。”不知从哪儿变出两个结，拿了一个递与流川。 
黑色的相思结，淡淡的幽香，是……头发？自己的头发！“定情信物？” 
“对，上次要了你的头发，就一直在编这个，倒险些忘了给你。”看着流川手上的发结，仙道继续道，“你和我的头发，八千六百四十九个孔，错一个都打不成的。而且本人专利，世上绝无仅有的两件定情信物！” 
无声的轻笑。带着樱花的缥缈，青莲的幽雅，仙道仿佛又闻见了那种轻轻淡淡的白梅般的冷香，诱人的，心安的，使人迷醉的味道。 

“枫~~~~你嘲笑我！” 
“没有。” 
“有！你要怎麽补偿我？” 
“胡闹！” 
“我们继续？” 
“…白痴…” 
“那好，我就听话的白‘吃’了……” 

……吻，如蝴蝶轻触花蕊般落下，一再留下细碎的碰触，辗转挑逗，激起各自热情是足够了…… 

尽是春色撩人处。 

后话： 
刹车不是我故意踩的，在这里折掉是情非得以啊，（我实在是不会写）。 
打算下章就让它完掉……好像是不可能的，以我的罗嗦程度和东拉西扯的特性，实在是无望啊。不过我一定会努力的，因为我越来越发现自己的‘溜车’本事，根本不知何时会完嘛…… 

 

二十 


“得之我幸，失之我命。" 
算是我送你的吧…… 
你是知道的，我哪里舍得放弃你。 
不会的…… 

世界上不会有永远的……白痴…… 

顺利的抵达武园的都城，安排好环玉公主的寝食住处，土屋一行人被热情的使者带着逛遍了都城内大大小小的名胜古迹，过足了观光的瘾。 
婚礼，盛大奢华，极尽铺张之能是。 
环玉公主纵使有千百般的不愿意，现在也只能对着武园的红墙碧瓦唏嘘慨叹了，身为皇族女眷的命运。而史书上也不过是多了几行字，一个女人的一生便要葬送在那寥寥数笔的字里行间了。 
无奈，又能怎样？ 

土屋他们还是有任务的，拜见武园朝中的掌权人士，表达共修和好之意，否则岂不白跑一趟，还白赔了一位千娇百媚的公主――亏本儿买卖，任谁都是不作的。 

武园的国政比起皇朝是要简单的多的，没有严重的两极分化，官场的意见分歧也少有针锋相对的摆到朝堂上来的，总体上是个和谐的国家机构。 
但武园有一位三朝元老是不能小窥的，虽然已退位多时，但在朝中依然是个呼风唤雨的人物。 
这个人自然是要拜会的。 

老人的宅邸坐落在城郊的清雅之地，依山傍水风景怡人，看的出其主人孤高风雅的性子。 
土屋宫城彩子在厅堂之中与老人进行着交涉，脸上的微笑虽然得体，心中却有掩不住的苦水正在汩汩涌出。 
老人对众人提出的修和之事不致一词，却在言谈话语中充分表现出了对皇国政治的怀疑，话里话外――不论是隐讳的还是直白的――摆明了与朝中两位权贵中的一位有着根深蒂固的渊源，至于是好是坏，那就属于不为外人知的范畴了。 
一个可怕的对手！ 

唉~~~难捱啊~~~~这年头的‘亲善大使’都这麽难当的吗？不过，幸好没有带着那两个问题人物一同前来，否则打闹起来……没有变成现实的情况还是不要想太多的好，自寻烦恼……汗…大汗…… 

樱木流川没有与公务繁忙挂边的紧张劳累，有的只是清闲的随意。 
毕竟没有一个人肯，并且愿意将那种系国计民生于一身的大事，随随便便的交给两个看起来没有半点责任心，又随心所欲到令人瞠目结舌地步的大闲人，简直自找死路。 
所以，他们很闲。闲到可以在土屋他们口沫横飞之际，悠然的在附近的山林里‘休养生息’的地步。 

樱木和流川原本是在一起的，现在却只剩了樱木一人，孤孤单单的散在树下，脸上的表情是――费解。 
费解？当然了。 
樱木根本就不知道自己到底说错了什麽，会使得流川一声不吭的拂袖而去。他已经想破了脑袋，也没有找到一个听上去比较合理的解释。 

只好再次回忆一下刚才的情景了。 
和狐狸打完架后，不，不是打架，是‘舒活筋骨’，两人便摊在树下有一句没有一句的拌嘴，为下一轮的身体活动作前提准备，到这里一切还很正常。 
然后，然后……自己好像说了什麽，狐狸就白了他一眼，走掉了。说的是什麽呢？……努力的回想着问题的关键所在……呀~~~~想起来了！……怎麽会好死不死的提起那句话呢？大家几天来一直小心翼翼千方百计的回避着的话题，自己怎麽会提起来呢？……天才，也有犯错误的地方啊……虽然是无心的…… 

这时的樱木，忽然觉得自己的头脑里分明的显现着两个斗大的字――‘内疚’？！！ 

流川并不知道樱木现在泛滥的‘内疚’情节，知道了，也许只是会面无表情的骂他一句万古不变的警世箴言‘白痴’吧。 
离开樱木后，流川自己找到一个适合睡觉的风水宝地，独自在渐渐溶解的意识中寻觅着周伯伯亲切的笑脸。 

他并不在意樱木那句无心的说话，即使有心，他也不在乎。走掉，只是因为忽然泛滥的瞌睡虫催促着自己快快入梦，这种睡眠的欲望远远超过了打架的冲动。 
所以说，流川做每一件事，都有着充足的理由，只是能不能为其他人所接受，就有待另行考察了。不过，这次，显然，樱木没有接受的倾向。 

不说，不代表他没感觉。 
众人最近几天躲躲藏藏的闪烁其辞，流川是知道的，但是，毕竟没有人曾经直截了当的问过他，他也就认为没有解释的必要。偏生今天樱木问了，而流川又嗜睡的懒的开口，结果，问题就日渐被严重化了。 
想想看，这也挺巧的。 

………… 
风水宝地，那就意味着好运气；适合睡觉的风水宝地，当然是指不被打扰，可现在流川失望了。 
睡梦中，迷迷糊糊的感到有些什麽湿润温暖的东西在自己脸上动来动去。好烦~~~~~直拳挥出――没有动静，极不情愿的睁开眼睛，看到的却是一对晶亮的眼睛？思路清醒时才接受了现实――一只通体雪白的小狐狸正意尤未尽的添着自己的脸。 
两对同样黑亮晶莹的眸子对视着。 

忽然，对面的黑潭中泛起了顽皮的波纹。流川确定，那只雪狐在笑，而且笑的不怀好意！ 
不幸的是，灵感这种东西总是在你最意想不到的时候发生作用，所以，流川马上就明白了那只看似无辜可爱的弱小动物对他干了什麽――它吻了他？！！ 
雪狐伸出粉红色的舌头，对着流川微启的薄唇毫不犹豫的添了下去！而且，还一付陶醉不已的得意状。 
该死的狐狸。 

马上，灵性的雪狐就明白了它刚刚作了什麽惊天动地的大事件。空气骤冷，寒意避人，即使是畅游于冰天雪地的自己，也在瞬间感到了刺骨的寒冷，或者说是，惧意？平日里灵巧的倍受赞叹的身手，好像也有了僵硬的倾向。 
正当流川处于爆发的最后边缘时，那只动物又有了意想不到的惊人之举。 
只见刚才还神气活现的雪狐，现在已是一付保受虐待的样子，蓬松的尾巴紧紧的裹住身体，只留下水雾蒙蒙的晶亮眸子，满含凄怨的看着他――胆战心惊之后的楚楚可怜。 
何时自然界的动物已经进化到这种地步了？ 

空气慢慢解冻，流川停手了。不为雪狐的可怜可气的样貌，只是因为……那一份熟悉……某人在犯错后也会如此装模作样一番的。 
伸手抱起那只狡猾的动物，开始沉淀自己莫名起伏不定的心情。怀中的小东西很温顺的依着流川，乖巧的体恤着他的思绪。 

………… 
“得之我幸，失之我命。”算是我送给你的吧。 
要走了麽？ 
是啊，现在不走，还是会有将来的，总有一天会…… 
是吗？（你又笑了，笑的阳光灿烂，离开的时候都可以笑的有情无心的，随意的象是要一同看海，赏月，饮酒，吹箫，弄琴……曾经有过这麽多的一同了吗？） 
你是知道的，我哪里舍得放弃你。 
我爱你呀。 
也会一直永远的不断的想念你的呦。 
不会的……世界上不会有永远的……白痴…… 
什麽？那好，换一个。 
恩~~~~我不敢对你承诺些什麽永恒的东西，但是，只要我爱你一天，就决不会忘记你。即使我不爱你了，也不会平平淡淡的随便将你忘掉，我-的-枫―― 
满意了？ 
嗯。 
…………然后是消失不见的背影，没有再见的祝福。分别，显得是那麽的理所当然。 

樱木找到流川的时候，他正在睡觉。很没有形象的摊在树枝上，但又透出闲散随意的帅气，浑然天成的潇洒。真是的，狐狸就是狐狸，到哪儿……啊~~~~那是什麽――一只，一只货真价实的狐狸！！？ 
感觉到怀中的挣扎，流川睁开了眼睛，抱着的雪狐正怒目圆睁的瞪视着树下的红色。 
流川看向樱木。 
“那个，嗯，狐狸”看着那个白色的绒球不善的竖起了耳朵，樱木马上改口，“流川，我想过了，对于仙道那家伙忽然不辞而别的事儿，你一定不介意的。大家偷偷摸摸的避讳着，原就有些不对，但也是为着你着想，只是找错了方法。” 
流川靠着树枝也不回答，眼神游走了一阵，又重新落回到下面的红色上。 
“哈哈~~~我就知道，你不是个别扭的人。我果然是个天才…………” 
嗷~~~~刚睡醒的雪狐不合时宜的打了个哈气。 
“………你，我天才的言论听起来很闷吗？”愤怒的声音夹杂着如风的拳声。 
身形一晃，流川抓着雪狐后颈的皮毛轻松的闪开。 
“死狐狸，看我如何收拾你。” 
………… 
两条矫健的身影在树影中追逐穿梭，行云流水般的节奏。 

叮叮咚咚的乐声隐隐传来，仿佛召唤着什麽。雪狐在流川手中有了挣扎，不时的哼哼唧唧，巴望着两人可以离声源近一点。奈何疯到兴头上的两位大侠对它的期望视而不见，充耳不闻，就这麽一路追跑打闹着，一分停下来的意思也没有。不气馁，继续发出不平之声。 
天可怜见，付出与收获终于到了成正比的时候。 
被两人抛来丢去的雪狐在饱受腾云驾雾的刺激之后，终于回到了自己主人的身边。流川樱木在同一时间见到了那个弹着琵琶的女人，一个美得出奇的女人。 
两人虽然不是百花从中的常客，但平日里投怀送抱暗送秋波的各色女子可是不少，还没有几个可以让他们印象深刻的――她，算得上一个了。 

（看了Y大人的文章后，一直对流川变得狐狸印象深刻喜爱的不得了，就也弄了一只自己来玩儿，顺便与流川做交流……呵呵呵，果然有趣，一定要继续养下去。） 




 

踏　雪　寻　梅 
二十一 


等土屋宫城一干饱受外交摧残的‘亲善大使’回到驻地时，已经入夜了。三个累的精神上打结的风云人物乱没形象的摊倒在桌子上，苦命的等待着两个晚归的人。 
流川樱木回来时，却无视三双‘关爱+愤怒’的眼睛，仅是两句“我回来了”就敷衍了事，气的众人顿时觉得牙根痒痒，有撕碎某种平静的冲动。 
也算是命苦了。操心，郁闷，外带费力不讨好。 

流川的面无表情是众所周知的，从来少有人会刻意的为此找他的麻烦，即使有，现在也是长眠于地下，或是骨断筋折了。 
有个例外的，偏是那人又走了个不见踪影。 

没人敢触他的眉头，就只好从樱木那里下手了。反正，口快心直的樱木有了反常的沉默也算是体现众人‘爱心’的大好时机。三个刚刚还自称心力憔悴的衰弱人士，现在正以令人诧舌的毅力围攻着他们口中的‘被爱护对象’。 
后者明显遇到了什麽让他感到茫然的事情，至少，他的表情告诉了大家这样一个事实。 
樱木现在很烦，烦的较之‘很烦’还要麻烦。脑袋里仿佛有千百万只蚂蚁在毫无头绪的胡乱穿梭，又好像这些细微的动物在整齐有制的向一个方向进发，问题与答案之间的纠缠明明呼之欲出，却总在瞬间失之交臂。 
他的头已经不止两个大了。 

令他头痛的原因？其实很好解释，是味道，一种樱木敢指天立誓曾经闻到过的清清淡淡柔柔的，又带着点儿苦涩的味道，印象深刻，可是，偏偏就是想不起来。真是气煞人也！！ 
味道的来源是那只雪狐的主人，那个在湖边弹奏琵琶的女子，那个能够让他们留下印象的人间绝色。 

世上漂亮女子很多，美女也不少，如果有信心有恒心有耐心的四处寻找，那麽即使你的眼光挑剔的容不下一粒沙子，你也不会空手而归。上帝给了她缺憾，也一定会让这种形式上的问题变成魅力所在。 

所以，他们面前的女人是完美的。 

精灵般的纯洁清新又略带点儿狡猾强势的双重气质让人眩惑，眼角明明印着少女的灵秀，眼神却又透着成人的慵懒，一颦一笑间风情万种，举手投足中幽雅自怜，好一个风流绝代的妙佳人！ 

如果，仅仅因为相貌，流川樱木是不会太在意的，令他们驻足的是――那女人在做什麽。 

现下武园正值初夏，树木绿意浓浓，可是在她身后的树却有一半几经步入严冬了，仅是一半儿。从中心开始，树冠一半苍翠喜人，一半枯枝累累，像利斧劈就一般，划开了季节的隔断。 

毒，鲜为人知的毒物，竟然可以颠倒时间的乾坤流转，悚然心惊。 

交谈寒暄，客套而又有礼貌，谁说流川不善交际，真正打点起来尽是不卑不亢的潇洒得体，平日只是不愿罢了。今日罕见的‘殷勤’难道只是单纯的看上了女主人身后顾影自怜的动物？不知。 

女人走后，樱木察看了一下那些怪异的树木，触手方知寒气逼人，撕了块枯败的树皮，不想还没有用力就已经随风而散，碳灰一般飘去了踪影。在下意识的摒住呼吸之前，一阵清淡自然的香气荡了过来，暗叫不好，运气之下却并无异样可寻。 
怪了……凭经验，这种味道不是毒药就是解药，唉~~~女人的想法~~~不敢恭维，哦~~~外加那只临走前还怒视自己，却温柔乖巧的瞟着流川的雪狐。。 
可是，那种味道有着似曾相识的熟悉感，为什麽？于是，樱木的头开始疼了。 

虽然流川一整保持着原有的平静，但樱木却知道对方心中同样存有疑问，是不是与自己的问题相同，就不得而知了。 

结果，一个晚上下来，土屋他们并没有如愿以偿的知道事情的原委，而且，他们又有了一项共同的认知：樱木如果沉默起来，与流川的有的拚。同类，同类。 

********************************************* 

同样的夜晚，风清云淡，月光飘忽的一如情人临别的醉眼，朦胧且幽怨。 

雪白的身影灵动的穿梭于林间，凭借着天赋的动物六感探寻着熟悉的感觉。伴随轻微的欢叫，雪狐径直窜入了繁茂的树丫之间，腻在温暖的胸膛里撒娇。 
“这麽久了，还是亲近你多些，白费了我这麽多粮食。”笑意盈盈的抱怨，随之而来的是一位温柔婉约又俏皮伶俐的女子。 
“到底是我捡来送你的，不像我们,变脸比翻书还快。”斜倚着树干的人有着低沉温润的嗓音，回荡在静寂的夜色中，较之女子的清悦更多了一份安逸闲散。 

“找我做什麽？” 
“呵呵……别来无恙，有兴趣吗？” 
“天下奇毒之一？……那边儿变聪明了，只是可惜了我难得的假期……就和你一道回去吧.有任务的，不是吗？” 
“嗷~~~~~~~”雪狐在温和的抚弄下舒服的紧，发出了满足的轻叫，更加肆无忌待的没骨头一样摊在那人怀里。 
“水镜，有时候我很奇怪，为什麽你能在他的眼皮底下活到现在？” 
“因为我只在重要的时候说些次要的提议，算是你潜移默化的影响吧。”被称作‘水镜’的女子笑意盈盈，带着镜花水月的虚幻。人如其名。 
看不清那张被树叶遮挡的脸孔上是何种表情，只觉繁茂的枝叶间回荡的低沉笑声，远远的散了开去，感觉不到阳光的亮度，恍惚间却会沉沦于那诱人的温度。 

风起，云动，人……又怎样？ 

****************************************** 

随着工作的结束，武园之旅已经接近尾声。今日，就是众人返航的时间了。 

蓝天白云，清爽出行日。 
告别环玉公主和相关人等，土屋一行带着大致上可以称之为‘善意’的美好祝福，踏上了归程。 

众人快乐的行进，继续着平日里的打打闹闹。樱木的反常头痛在冥思苦想之后仍是不得要领，便被直接处理到头脑的角落里去了。那件事儿还算是悬而未决的吊着胃口，但似乎不十分重要了。流川？依然我行我素的，很难想象前些日子中会疼人宠人的家伙，是不是如此这般的沉静冷漠。 

变了吗？没有。 
没有吗？变动，或许多多少少的有了，只是深埋在心里。在那个狭小又深邃的空间中多了些什麽，少了些什麽，重了些什麽，又同样轻了些什麽……捉摸不定的清淡感觉，那颗心就知足的满了，甚至有了些甜美。 
这样的心境，旁人是不会有确切的认知的，而流川又不打算召告天下，仅是独自品着，念着，恋着那分离别的苦，相聚的甜与思念的酸涩。 
思绪飘飞游走间，人，不知不觉的就醉了，醉在那一片虚幻轻灵的记忆之海。沉浮。 

多变的天象，微雨纷纷。 

绵绵意起，悠悠萧吟。 
流川再次清醒的时候，耳边传来的是阵阵萧声，清亮悠长的源自飘着幽香的丁香花海。 
眼前的花海连绵一片，似是接天连地的壮观。虽说游玩时就赏过武园都城外烂漫的花海，但当一切润色在雨中，则另有一番独到的韵味，就连那馥郁诱人的香气仿佛都散了浓艳，脱了华贵的造作，随着柔柔的萧吟变得自然清雅起来，惹人怜爱。 

众人都很安静，热闹在之前的某一个定格内，就已经消散得不知去向，诺大的队伍仿佛行进在真空中，身边只回响着脚步声，马蹄声和雨丝下落时些微的震动。 
不论听懂的，没听懂的，全部放纵在这散着惆怅的乐声中。 

流川是通音律的，所以他品着这其间寄予的遐想，心中的一个声音告诉他――这，是为他，而飘散的心意…… 
箫声流泻在寂寥的雨中，有着丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧郁。 
它彷徨，默默的飘散于悠然天地之间，独自冷漠，凄清，又惆怅。它走近，，投射出叹息一样的眼光，它飘过，像梦一般的凄婉迷茫。它静静的远了，远了，在雨的哀曲里，消了它的颜色，散了它的芬芳，消散了，甚至它的叹息般的眼光，丁香般的惆怅。 
在渐行渐远的箫声的余韵里，流川看到了雨中的花叶，在风里颤颤巍巍的落下来，一片，一片，又一片…………在轻扬的风里，在微涩的雨中，和着那不可闻的尾音归于，平静。 

风动，雨急，花香四溢。 

沉默了良久，彩子不得不开口，“这箫吹得实在是技艺精湛啊。”意料之中的没有回应。 
土屋宫城若有所思的各自盯着手中的缰绳，好似那上面有了什麽不可告人的玄机，樱木半合着眼帘，似乎是睡过去了，但眉头却不可抑制的紧皱着。 
流川，神色如常的表现。却，更加的让人放心不下。 

静寂，雨水急切的冲刷着暗褐色的土地，却带不走空气中的压抑。 
悄无声息的前进，犹如在梦中寻觅清醒的契机。 

好梦，难留人。 


《完》 


相信我，到这里就算结束了[踏雪寻梅]的正篇，这是真的，千真万确呦。怀疑的群众或是期待美好明天的姐姐们可以等待其姐妹篇，兄弟篇，叔叔伯伯篇的不定时登场。（啊~~~~好痛~~下手时请轻一点 ToT||||| ）我会写的。 
呵呵~~~不过终于是完了。这麽冗长的文文还请姐姐们海涵。丢东西时，请注意区分有机物与无机物，cross尽量全接着就是了。 

下面，还有一个小小的番外，还没有唾骂够的姐姐们敬请欣赏――啦啦啦~~~啦啦~~啦~~ 


踏雪寻梅番外轻梦--cross 

武园。 

曾经权倾一时的老人，也有失意的时候。现在，老人就完全笼罩在自己编制的残梦中，挣扎。虽然是梦，但却有‘最后一次’的感慨。 
为什麽做梦也会有最后一次的悸动？ 
人老了，也就不想追究了。 
可是，那些与自己曾经同甘苦共患难的朋友，又是在为什麽而孜孜不倦的活着呢？呵呵……自己怕是再也不能陪他们了吧，想想看，使者已经走了三天了，也该动手了吧，……终究是不能容忍我的背道而驰了，背叛麽？不是，从没有想过要背叛他的，只是……卷了吧，不想再争斗下去了，死了未免不是件好事儿。 
老人从床榻上走下来，看了看身边的妻，目光有些零乱又有些无奈。只是……对不住她啊。 

踱出房门，融入阴冷的黑暗。 
在不意外的地方，见到了意外的人，带着熟识的阳光笑颜。他还真是了解自己呢，让自己最疼爱的人来结束这具空耗生命的躯壳，是不是要感谢他的精心安排呢？ 
“叔父。”洋溢着春日暖阳的温情，乖巧的一如以往。 
“想问什麽？”自己的声音原来还可以这样的自然。 
“为什麽叔父要忤逆主人，结果，您是知道的。” 
“万事到头空是梦，昨日黄花蝶也愁。”寂寥的无奈。 
“……是吗…” 

“过来。” 
没有片刻的犹豫，男子走过来，老人伸出双臂抱着他，眼皮松弛的眸子里，蕴含着柔和的笑意，不似对方的灿烂多情，却有着夕阳的寂寥艳丽。 
虽然四周黑暗环绕，确是一副异常动人的图画――画中的人正紧密的以一种超越语言的方式进行着交流，叫人不由自主的想到爱，想到和平。至于黑暗的血亲――杀戮和血腥，在这一刻纯然是陌生的名词。 
祥和。 

老人松开手，看着眼前俊朗的年轻人，感到一丝欣慰，退后几步，恢复冷漠，“拔剑吧。” 
迷人的微笑中，一把几乎透明的长剑悄然出鞘。 
无心剑。老人的嘴角印着自嘲的笑。 

“挑吧，选中的就是将会陪伴你一生的‘另一半’。”黑暗中，几个伤痕累累的孩子惊恐的绝望着。 
…… 
“你选中的，是最难练成的剑，无心剑。”小孩儿不甚明白的看着手中的东西，透明的无机制的冰冷剑身，锋利却又有着撩人的妩媚。 
“无心？……那有情不就可以了吗？”天真的回答。 
“呵呵~~~好啊，那就有情好了…”嘲弄。 
………… 
日后，那个笑的最为灿烂温情的孩子，的确很‘有情’，他用手中的‘无心剑’练就了最冷漠的‘多情剑法’，捍卫了他生存的权利。 

现在，这把剑，对准的是他。 
“你恨我吗？”希望他是恨自己的，那样死在他手里还可以解释成为‘赎罪’，可是―― 
“不，我不恨任何人，主人，您，或是其他……这个字眼，对我来说没有意义。” 
绝望了，最后一点感叹也消失了。罢了，一切又能怎样，这个回答很标准，对于那样一群人中的一个。 

剑光如梦似幻，华丽且真实。 
充盈在温情脉脉的感官世界里是那麽的使人留恋。老人在翻飞的光华中仿佛看到了幼年的童稚，少年的羞涩，青年的得意，中年的成熟，晚年的迟暮，时间流逝，改变的不改变的，期望的失望的，正确的错误的，一一流转眼前……生命消散之前的留恋。 
在情感的洪流中挣扎沉浮奋进。 
空，抑或非空？ 
最后，在老人的意识中出现的是――发妻忧愁的眉，美艳的唇，迷茫的声音以及飘散着清愁的眼眸……然后，他便醉了，醉在妻子温柔凄婉的多情中，醉在那把‘无心’的冷剑下。 

黑暗中独立的是多情却又无心的男子，洋溢的是温柔随和的笑意。 
一切，在黑暗中开始，一切，又同样在黑暗中结束……这是不是也可以理解为‘天道循环’的另一种表现形式。 

几日后，传出了武园朝中‘泰斗’不幸病逝的消息，又是几家欢乐几家愁。 

同一时间，在回归京都的水运通道上―― 

“咦~~~~~~~~~~~~~~你害相思病了？是谁？是谁？喂~~~~不要当闷口葫芦啊~~~” 
“水镜，你恨烦呐，小东西饿了，快去找吃的。” 
“哼，早晚我会知道的。”不甘愿的接过雪狐，娇俏的女子一脸坚定的踱出了船舱。 
另一人倚窗独立，望着浩浩汤汤的江水默然出神，想是掉进了记忆的海，轻尝着思念的酸涩吧。 

不久之后，江面上荡起了百转回肠的悠悠怨曲，清悦的女声煞是引人遐想。 
“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落……欲笺心事，独语斜阑。难，难，难……人成个，今非昨，病魂常似秋千索……怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒……” 
………… 
“你非要臭我才开心吗？” 
“哪里，小女子无德无能，只有靠音韵为生，不时常练习，怕是……不能温饱啊……”轻笑，如珠落玉盘，脆而不腻。 
………… 
“其实，我是羡慕呢…你我这样身不由己的人，有权力爱人吗？…” 
“…没有吗？” 
………… 
…有吗……没有吗…有吗…… 

世间，最是‘情’字伤人苦。 


 
