 
1. 
     隐约还听得见模糊的枪响，仙道抬手擦了擦脸上流下的汗水，四下打量这座阴森的建筑。灰色的混凝土筑成坚固的围墙，窗户开得很高，仿佛身处碉堡之中，里面横七竖八的躺满各式木箱，隐隐散发着一股硝烟味。

     身边的田岗微微动了动，艰难的说："这里…是他们的军火库……"仙道顺着田岗捂在小腹部的左手望去，血水汨汨的从指缝中流出，隐约看得见白花花的肠子。仙 道用力咬咬牙齿，握紧手中的枪，从牙缝中挤出两个字："该死！"出道以来最大的一笔交易，到了自己非要亲自出面的地步。在他听着悠扬音乐喝着矿泉水乘坐私 人飞机来到这个东南亚的小岛国时，根本想不到自己现在会身处这样的境地。

     仙道不知道自己的医学家族究竟是从什么时候开始生产那种东西，或许是在成立陵南集团的时候吧――陵南集团的确是一件很好的外衣，可以掩盖各种不为人知的肮 脏交易。不是不知道当局一直试图找出自己的罪证，可是自己也很喜欢这样猫捉老鼠的游戏，平常的生意自然有信得过的手下去打理――比如田岗，比如越野，不过 这一次，跟最大的客户上亿圆的交易，对方也是由集团高层出面，只能自己冒险了。不过――当作轻松的度假也不错。

     头戴白帽的人忙忙碌碌，从每一箱榴莲可乐中抽出样品，仔细提炼。点钞机哗啦啦的持续运作，仙道面带招牌式微笑，满意的看着这一切――CASH，好东西。

     "呵呵，仙道――你的发型还是那么嚣张。" 海南最大的毒枭牧绅一乐呵呵的和仙道来了一个拥抱。

     "哈哈，你不也还是那么沧桑吗。"仙道客套的打着哈哈。

     "和你交易真是一件愉快的事情。把海洛因溶进可乐这样的好主意，是你想出来的吧？"仙道耸耸肩，微笑说道："你们也不赖。"忽然的两声枪响打破了这一幕温馨平和，外面传来急匆匆的跑步声和喊叫。

     "警察！" "武装警察！"接着是激烈的交火，身边的人一个接一个倒下，哭声，喊声，枪声此起彼伏。仙道已经没有时间多想什么，只能边躲边跑，间或探出身去放倒接近自 己身边的人，不管是警察，或自己人。直到田岗拉着他一直后退到了军火库，才听到枪声在身后逐渐消失。

     "彰…"田岗吃力的抬起右手。

     仙道回头看了看他，说道："这里的围墙很厚，他们很快会来的。"田岗的伤势太过严重，说话已经非常艰难，仙道伸出没有握枪的手，抓住田岗的右手，想给予一 些慰藉。田岗闭上眼睛，努力压制伤口带来的疼痛："你知道…在你还是小孩子的时候…我已经…跟随在你父亲身边…真的很喜欢…你的笑容……" "这个我们以后再说吧。"仙道探头朝门口望了望。

     田岗摇摇头："虽说以前很顺利…可是你在的时候…我总是想稳妥一些…" "在最里面…我放了一辆最好的悍马…等一会这里爆炸的时候…产生的爆破力足够…把你送出去…"仙道皱眉说道："是送我们出去！" "不…总要有点火的引子…以后…不要再做了……"门外清晰的脚步声越来越近，田岗用尽力气推了仙道一把："油门踩到最大！"便挣扎着冲了出去。

     来不及思考，仙道已经用最快的速度跑进库房最里面，发动汽车，用最大马力向坚固的混凝土墙壁冲去。

     身后传来枪声，随着山崩海裂的巨响，白色悍马乘着气浪穿过轰然崩塌的墙壁，消失在政府武装的视野中。

     美丽的湘南海岸线，海景别墅里华丽的落地观景窗前，伫立着一个美丽的女人，虽然身着浴袍，仍然能够看出她优美的曲线，保养得宜的素颜，镶嵌着犹如星辰般的精致五官。因为陷入沉思，身后的人进来也全然没有注意。

     一双有力的臂膀轻轻圈住她，仙道柔声问道："在想什么？"女人受了惊吓，眼中瞬间流露出的意外没能逃过仙道精明的眼睛，匆匆掩饰自己的慌乱："什么时候回 来的？" "很意外么？以为我不会再回来？"女人回过头，仙道仍然微微笑着，可是这亲切的笑容却让她觉得不寒而栗。

     没有等待回答，仙道已经欺上她柔软的双唇，柔情蜜意瞬间漾开，刚才那种不寒而栗的感觉就像是忽然消失的幻觉。不觉间衣裤尽褪，女人翻身坐上仙道的腰际，对上他含笑的双眼："仙道先生，你这是在勾引我吗？"仙道笑而不答，看着女人套上自己挺拔的欲望。

     "勾引我的话…仙道先生可是要付出很大的代价哟…"女人摇摆着身姿，闭上眼睛享受着沉沦的快感，可是在她忽又睁开的眼中，却写满了惊惧――身下的人手中黑洞洞的枪口，正指着自己引以为傲的光洁额头。

     带着笑意却又冰冷的声音："欺骗我的人，也要付出很大的代价，美丽的警官。"女人恐惧而本能的用手捂住自己的张大的嘴，惊恐的声音仍然传了出来："不！――" "让你在愉快中死去，是我最后的恩赐。"没有丝毫犹豫，仙道扣动了扳机，脸上仍然是亲切而柔和的笑容。

     仙道穿上衣服对着门外喊道："越野！"越野是田岗的义子，从十五岁起就陪伴在仙道身边，是仙道极为信赖的助手，若说从小看着仙道长大的田岗大叔死去，仙道有三分难过的话，失去越野，仙道就会有七分的难过――这是仙道偶尔非常无聊的时候自己想出来的。

     仙道对走进门来的越野说："收拾一下。"忽然见到门外还站着一个人，面无表情的望着女人的尸首。

     "仙道先生，这是你约的人。"越野一边说，一边动手开始清理。

     仙道点点头，对门外的人说："我们到书房谈。"转身离开卧室里讨厌的血腥味。

     坐在书房的桌子前，仙道得以近距离观察眼前的这个人――个子很高，体型瘦削，肤色苍白得几近透明，黑亮浓密的刘海下看不清眼睛，但分明感觉到凛冽的目光。

     "我是流川枫，藤真先生介绍我来的。"没有任何客套与寒暄，不卑不亢的微微弯腰，声音一如目光一般没有温度。

     从仙道记事起，就没有人跟他这样说过话，但是他并不觉得讨厌："很好，那我叫你流川。"仙道微笑着，一边转动自己舒适的座椅。

     藤真健司，翔阳会社首席总裁，表面是经营着各种信托投资与基金的商人，其实真正的生意是专为陵南这样的集团提供买卖家，军火以及各种人才，抽取佣金。做为一个中立的生意人，藤真一直是仙道可靠的伙伴，当然，在给得起钱的前提下。

     仙道示意流川落座，开口说道："我亲自和你见面，可不是保安公司在招聘专职保安。你…杀过人吗？" "不，没有。"流川回答。

     仙道眯起眼睛，收起笑容，开始怀疑藤真是不是出了毛病。

     流川没有温度的声音继续说："是屠戮。"仙道的笑容又慢慢回到脸上，并且忘记了刚才对藤真的短暂怀疑。这个冷峻的男人口中吐出的冷峻字眼，让他感到愉快。 眼睛匆匆滑过桌上的文件，几个字跳进仙道眼帘，因为难以将眼前这瘦削的男人与那几个字联系在一起，仙道质疑的说："美国海军陆战队？" "狙手。"流川回答。

     很好，眼前这个冰冷的人倒是很适合那样的职业，仙道的心情更加愉快，禁不住问道："那么你退役以后，应该可以过很舒适的生活，为什么找藤真？为了钱？" "被除名，杀了自己人。"仙道的眼神中掠过一丝诧异，因为他说的是"杀"，而不是"误杀"，就好像在说"我想喝水"那样简单自然。真是一个有意思的人，仙 道想，不过我喜欢。

     "你出生在横滨？" "十岁以前。" "需要回家安排什么吗？" "我没有亲人。"仙道欠了欠身子，对眼前的人非常满意，于是说道："那么好吧，越野为你安排了住处，有事情的时候，我会随时叫你的。"流川站起身，微微弯了一下腰，转身离去。

     坐在舒适的雷克萨斯轿车里，流川问越野："去哪里？"越野一边开车，一边从后视镜快速的扫了流川一眼，回答道："横滨。"流川没有再作声，越野想了一下又 说："你现在不用呆在仙道先生身边，因为你刚从国外回来，是一个很安全的新人，仙道先生暂时不想暴露你。"没有回答，流川望着窗外满天繁星，中东燥热的夜 晚，也会有星星，那是我现在看到的吗。

     烈日当头，酷暑仿佛要将人间的一切蒸发，所有的景致都在扭曲，流川枫――一个传奇的狙手，因为凌厉而精准的枪法，一击致命，绝不给敌人留下任何机会，从各 种肤色的军人中脱颖而出，十八岁就进入海军陆战队，参与第二次海湾战争。因为他游移不定的据点，出其不意的想法和冷静到近乎冷酷的性情，以及711人的狙 杀纪录，在第二次海湾战争中被赋予了"冰狐"的称号。

     此时的流川正蹲在制高点――伊拉克南部某个小城的钟楼上，舔着干燥得几乎裂开的双唇，猫下腰从手中的M82A1上的瞄准镜向外观察。瞄准镜缓缓移动，不放过一丝一毫的敌情，直到流川看到那一幕。

     那是一个伊拉克女孩，应该不过十来岁，浑身上下被脱得一丝不挂，以一种极端屈辱的方式跪在地上，双手被面前的男人抓住，高高举起，那个男人脸部被突出的建筑一角挡住，美制军裤褪到了脚踝，流川想象得出他脸上猥亵而满足的笑容。

     没有犹豫，流川扣动扳机。美国军人应声倒地，伊拉克女孩惊恐慌乱的哭喊…

     军事法庭最后得出的结论是误杀。"冰狐"离开了海军陆战队，选择回到日本，过着安静的生活――一直到小时候的射击教练安西找到了他。

     "流川。"越野叫了一声，流川的思绪似乎还在飘飞。

     越野又提高声音叫道："流川！"思绪被打断的流川回过头来，越野说："到了。"这是建筑在一座小山上的西式庄园，下车的流川发现自己伫立在一个巨大的花园 中――因为整片山头都是花园！帖服的草坪和修剪得一丝不苟的花木掩映着几栋房屋，零星散布着几尊雕塑。语言能力极度贫乏的流川脑中只能联想到一个字―― 美。

     越野说："这里是仙道先生在横滨的家。你会住在旁边的那栋楼里。中间是仙道先生住的地方，那一边是餐厅和厨房。稍后我再把你介绍给管家植草。"流川顺着越 野的手指四下看了看，远远的另一个山坡上传来不甚显眼的几道亮光，流川皱起眉头哼了一声，从车里拎下自己的行李。行李很少，只有一个背包和一把小提琴，越 野看着，有点想笑，说道："你拉小提琴？"流川没有回答，背起背包朝越野指的方向走去，越野低声的嘀咕："这么拽…"快步跟了上去。流川忽然说道："对面 山上，有人在监视。"越野愣了愣，随即笑着说："喔，那个啊，无聊的警察罢了，仙道先生现在还不想理他们。"一直到自己的卧室，流川都没有再说话。

     2.

     清晨的阳光穿过薄薄的窗帘照进房间，流川还在熟睡之中，越野的声音已经伴随敲门声传了进来："流川！流川！仙道先生回来了！"睡眼朦胧的流川勉强压下被惊 醒的不快，移开房门后倒置的一个长颈玻璃花瓶，开了门，越野已经不耐烦的说："仙道先生已经到楼下了，你怎么还在睡啊！" "唔……"流川揉揉眼睛，不明白仙道回来跟自己有什么关系。

     "流川。"仙道已经带着微笑站在越野身后，对流川招了招手。

     "早。"流川微微弯了弯腰说，实在不知道应该怎样回答，只能挤出一个字来。想不到仙道竟然开心的笑了起来，说："你好像一个贪睡的小孩子啊！哈哈哈！" "白…"流川把后面那一个字硬生生咽了回去，转身去穿衣服。

     仙道收起笑容，在身后对流川说："今天我要考考你，马上到靶场。"说完便带着越野离开。

     等植草带流川来到山坡后面的靶场，越野已经戴着耳机在射击了，仙道坐在休息区，悠闲的品着手中的茶，旁边站立着神态卑微的女佣，流川上前微微弯了弯身子。

     "砰，砰砰。"枪声响过，50米外的圆靶上有了五个弹孔，仙道看了一眼记分牌说："47环，不错。"又回过头来说："流川你说呢？"流川没有想到他会问自 己，想了想回答说："不错。"仙道又开心的笑了起来，流川不知道自己的回答有什么可笑，狠狠瞪了他一眼，仙道笑得更为大声了，一边说："流川，敢拿如此放 肆的眼神看我的人，你可是第一个喔！"越野紧张的摘下耳机走过来，仙道收敛笑容，起身戴上耳机，拿过越野手中的枪说："换新靶。" "砰！"仙道只开了一枪，记分牌上显示出"10"的数字。他微微一笑，抬高下巴对流川说："你的考题。"流川顿了顿，从仙道手里接过枪，刚刚还朦胧的睡眼 中瞬间凝聚了凛冽的光芒，好像根本没有瞄准一样，抬手便扣动扳机。

     第一声枪响之后，因为后坐力而微微抬起的手刚刚落下，流川就毫不犹豫的开了第二枪，接着又是第三枪，第四枪，中间几乎没有任何停顿。

     越野望了望圆靶上没有增加的弹孔，回头看记分牌，仍旧是显示的"10"，本来有点想笑，却因为看见仙道一脸严肃的表情而愣愣的说："仙道先生……"流川放 下枪走到仙道面前，微微弯了一下身子说："想回去再睡一会。"越野在旁边对流川吼道："放肆！"却被仙道伸出的手拦住。

     仙道仔细的从头到脚看了流川一遍，微笑又回到脸上，瘪瘪嘴说："去吧。"看着流川离去的背影，越野有点失望又不解的说道："居然都脱靶了…仙道先生，他根 本就不会射击啊。"仙道用笑眼盯着越野的眼睛，很深很深，良久才慢慢说道："他打出的四颗子弹，都穿过我留下的那个弹孔了。" "啊？"越野无法掩饰自己的惊诧，脑子里飞快的回想着流川根本没有瞄准过的射击过程。

     "讨人喜欢的小孩……"

     等流川睡到自然清醒的时候，已经是下午了，他起身摸摸饿扁的肚皮，准备到厨房寻找吃的。刚走出房门，就碰到迎面走来的植草。植草微笑着对流川说："仙道先生出去钓鱼了。" "哦。"与我无关，流川连眼皮都没有动一下。

     植草走过去拿起走廊上的电话，拨通厨房："鱼住师傅，水果沙拉，现调沙拉酱，新西兰牛扒五分熟，现榨苹果汁。"这次流川抬了抬眼睛，因为这些都是他最心爱 的食物。植草放下电话说："这是仙道先生吩咐的，你到餐厅的时候，应该正好可以吃。"流川点点头朝楼下走去，鱼住啊…昨天越野好像帮我介绍过，啊，那个长 得…的厨师吗，他做的东西能吃吗？

     结果是，鱼住师傅做的菜味道非常好，风卷残云之后，植草又走过来说："仙道先生说你无聊的话，可以到市区走走。"说着递过来一串钥匙，"这是你的车。"流 川有点意外于仙道的体贴，不明白这是不是他笼络人的一种手段。不过他没有花费更多的时间去思考就接过钥匙，到车库开走了那辆银灰色toyota.流川一面 开车，一面从后视镜观察后面的来车，又在几个绿灯路口停顿了很长时间，确定没有人跟踪之后，他停到一个公用电话旁，匆匆打了一个电话便又驱车而去。

     穿过熙攘的市区，流川把车泊在海事博物馆里，又换乘一辆出租车，来到横滨体育馆。体育馆里正在进行着高中篮球赛，场内观众人头攒动，欢呼声此起彼伏，流川随意的转了转，便坐到一位白发老者的身旁。

     那位老者满头银丝，但精神矍铄，慈祥的眼睛在玻璃镜片后面闪闪发光。挺了挺凸出的肚皮，老者望着场内，没有转头的低声说："有尾巴吗？"在喧闹的欢呼声中，只有身旁的流川能够听见这句话，他也没有转头，皱着眉轻声说："没有。" "顺利吗？"仍旧是没有转头。

     "嗯。"流川低声应道，忽然想起仙道的笑容，又说："他没有让我接近。" "我们监视着他的住所。"流川的眉头皱得更深："没有必要，会惹麻烦。" "那再联络。"流川没有回答，站起身要离开，又忽然想起了什么，快速的说："你上次安排的那个女人，她死了。"过于惊讶之下，老者转头看了看流川，流川已 经快步离开，在人潮涌动的体育馆，没有人注意到他来，也没有人注意到他离开。

     老者自言自语的说："猎人爱上无情的猛虎，被吃掉是迟早的事情啊…"

     绵长的横滨海岸线，海风徐徐，推起一阵阵白浪，偶尔飞过一两只海鸥，带来几声轻啼。仙道伸了伸懒腰，又专注的看向水面的浮标，远远的马路上停靠着几辆黑色轿车，十来个身着衬衣的高大人影来回走动。

     为首的那个人叫做福田，身材高大，相貌却十分丑陋。他自小就把年长几岁的仙道奉为偶像，放在心中敬着，一直对仙道忠心耿耿。因为他的身手敏捷，曾获得过全日本空手道冠军，仙道就把自己的生意上的保全交给他来负责。

     看着越野在身后警惕的张望，仙道打了一个呵欠，慵懒的说："不用那么紧张，福田带着人在外面。"越野回过头来："可是上次那件事情以后，我对谁都放心不下 啊。"仙道眼睛一眯，对越野说："那你呢？"见越野无话可答，仙道又回头看着浮标说："不必担心，怀疑任何人，我都不会怀疑你的。"越野想了一会，又说 道："你对那个流川枫，是不是过分迁就了？"仙道笑笑说："他还是小孩子，而且他值得起。"忽然又想起什么，叫越野拿出自己的PDA，轻触几下屏幕，呼出 一口气："海事博物馆？"越野失声笑了，说："果然是没长大的小孩子。"仙道的眼神变得深邃起来，幽幽吐出两个字："未必。"越野就知道自己应该住口了， 一直到离开的时候，仙道都没有再说话。

     警视厅特搜小组，气氛肃杀而悲壮，所有的人都在悼念着桌上遗像中的美丽女子。这是专门为了搜集罪证缉拿大毒枭而设立的小组，内部代号为"湘北"，组长正是那天与流川见面的老者――安西光义。

     安西光义曾经是全日本最著名的警界枪神，有很多罪恶累累的毒贩倒在他的枪下，因此在行内素有"白发鬼"之称。后来因为自己的爱徒谷泽被自己间接害死，便封 了枪。流川从六岁就开始跟随安西学习射击，直到十岁的时候，作为警察的父母在缉捕仙道父亲的过程中双双身亡，流川被一对美国夫妇收养而离开日本。

     从仙道接过陵南集团开始，安西就一直头痛于与他的较量，似乎以前所有的对手都没有这个年轻的男子那样可怕，温柔和蔼的笑脸，极深沉内敛的性情，俊朗洒脱的 外形，他能够轻易的俘获所有见过他的美丽少女的心，却又总在下一刻随意抛弃。仙道对自己有着极强的自制力，不吸烟也不喝酒，不管出席什么样的聚会都自己带 着矿泉水――更重要的是，他拥有一颗绝顶聪明的头脑和矫健的身手，从来没有人能够猜得到他的思想，即使面临重重险境，他也总是能够绝处逢生。

     当偶然得知流川从海军陆战队退役回国的消息时，安西终于看见了一线曙光。流川接受了安西的邀请，加入这个秘密的小组，但是作为一个秘密的存在，除了安西，没有人知道他，即使小组的其他成员，也只知道有代号"11"的自己人在陵南集团。

     安西抬头环顾"湘北"的骨干成员，拥有高大身材和黝黑皮肤的副组长赤木刚宪，曾经获得全日本警察散打冠军――组内代号"4"，此刻正沉浸在失去战友的巨大悲痛之中。

     站在赤木身边的木暮公延，进入警界的时间最长，没有什么特别的长处，是一个温和善良的人――组内代号"5".坐在桌子旁一言不发的是曾经也有过卧底经验的 老警员三井寿，虽然枪法比起流川还有些差距，但也是此中高手――组内代号"14".还有代号为"7"的侦察员宫城良田，正在安慰着作为资料员的女朋友彩 子，因为彩子不需要外出执行任务，并没有使用代号。

     差点忘记还有一个刚刚从警校毕业的冒失鬼――代号"10"的樱木花道，此刻他正在满腔怒火的挥舞拳头高声吼叫。

     "臭仙道！我现在就立刻以谋杀罪去逮捕他！"樱木的怒火持续燃烧，一旁的宫城站起身拍了一下桌子吼道："不要做无谓的牺牲！你根本不是仙道的对手！我们不 能再失去任何一位战友了，暂时的失败没有什么，正义总有一天会战胜邪恶！"樱木回身用更大的声音向宫城吼道："小宫！本天才怎么可能不是他的对手！只要本 天才出马，一定把他打得落花流水！" "叫我前辈！" "我是天才，不能和一般人……" "够了！"彩子忍不住站起来打断樱木，"我们已经牺牲了一位战友，你们不要再窝里斗了！"樱木还想说什么，安西摆摆手，示意大家安静，缓缓开口说："现在 我们能做的，还是等一个好机会。你们都累了，先回去休息吧。"镜片后面的眼睛闪闪发光。

     3.

     仙道那天钓鱼以后，并没有回到横滨的寓所，而是把越野留在横滨，带着福田去了菲律宾。

     没有仙道在，流川的日子自在得不行，每天睡到日上三竿，练练枪，游游泳。对于仙道的事情，根本没有放在心上。

     见到流川对仙道的行踪没有多大兴趣，越野也逐渐放松了防备，还时不时和他聊聊，最大的收获就是――流川表示熟络的方式是白眼加"白痴".仙道在电话里听到 越野说："仙道先生，你快回来吧，每天对着一块石头，我都快要闷死了。"就哈哈笑个不停，再加上生意的顺利进行，脸上的笑容更多了几分真实感。

     过了几天，流川正在和越野吃着晚餐的时候，仙道回来了。越野和流川都站起身来，越野说："仙道先生，你回来了。"真是废话，流川微微弯了一下身子，又坐下 来继续吃饭，仙道微笑着移开流川面前的餐盘说："今天晚上有重要的会面，换身衣服，马上就走。"又回头对越野说："你也是。"等流川换好衣服出门的时候， 仙道已经和越野坐进雷克萨斯。

     仙道叫住走出来的流川说："你穿西装很帅的。"流川瞪他一眼，仙道又哈哈大笑起来："如此放肆的眼神。"流川没有理他，拉开车门准备坐上副驾，仙道却拦住 了他："你开自己的车。"看着流川发动银灰色toyota，车内的仙道微笑着用颇有深意的语气说："考试尚未结束。"越野也会意的笑了。

     海景别墅中的一个小型聚会，来的人不多，优美的音乐声中觥筹交错，仙道拿着一杯矿泉水，面带微笑潇洒自在的与每个人打着招呼，跟在身后的流川眉头几乎都快要皱到一起。

     仙道抽空回头对流川说："今天有很多super model哦，要我帮你介绍一两个吗？"流川冷冷的回答："我只想保证你的安全。"仙道了然一笑，又扑进花丛之中。

     "仙道君，好久不见，我都想念你了。"甜腻腻的女声。

     "我也想念你呢。"仙道回答，脚步却不曾停留。

     "这不是仙道君吗？最近忙些什么？"温柔的女声。

     "忙着想你啊。"脚步仍然没有停留。

     "仙道君，近来好吗？"羞怯的女声。

     "见不到你，怎么会好呢。" 脚步依旧没有停留。

     ……

     得到回应的女人们满足的一一退开，一声召唤留住了仙道的脚步："嘿！仙道。"仙道做出夸张的表情说道："噢！藤真，你也来了。" "呵呵，泽北难得来到横滨，他的邀请，我怎能错过。"藤真也客气的寒暄着，对仙道身后的流川做出心领神会的一笑。

     流川规规矩矩的说："藤真先生。"藤真笑着拍拍仙道的肩膀说："怎么样，我给你找的这个人很不错吧？"仙道回头看了流川一眼，回答说："不错，你做事情我向来也是很放心的。"两个人又哈哈大笑起来。

     旁边有个人走上前揽过仙道的肩膀，仙道受了力，收声回头一看，又笑起来说："喔！是泽北啊…"身后的流川忽然伸手抓住泽北的胳臂，泽北惊讶的转头望向他， 仙道和藤真也吃了一惊，流川冷冷盯住泽北低声说："你有枪。"仙道又笑了起来，拿掉流川抓住泽北的手温和的说："不要放肆，这是我的朋友。"泽北没有见过 流川，被他刚才莫明其妙的一抓，心里有些气愤，问道："这是谁？"藤真在一旁打着圆场，拍拍泽北的背说："不要跟小孩子一般见识。这是仙道新进的私人助 手，流川枫，是个厉害的角色喔。"泽北挑衅的望了流川一眼对仙道说："是吗？我只听说你近来得了一个绝美佳人，难道是你变了性向了吗？"流川只觉得额上的 青筋都快要爆裂出来。

     仙道哈哈一笑说："也不是没有可能哦。"三个人又笑做一团，仙道对流川和越野说："你们不用跟过来。"便拉着藤真和泽北坐进沙发聊了起来。

     流川和越野远远观望，越野悄悄对流川说："泽北的山王社跟我们有生意往来。仙道先生和他很友好，你不用防备他。"流川冷冷的说："他们的人都带着枪。"越 野吃惊的问道："你怎么知道？"流川没有回答，轻轻哼了一声："不过不是冲我们，应该是那个人。"越野顺着流川的眼光看去，是坐在另一边的小田――武园会 社的少东家，曾经在生意上屡屡阻碍泽北，和泽北结下仇怨。

     泽北之所以找机会来到横滨，就是为了除掉小田。这件事情原本仙道也知道，因为事不关己，又和泽北有很好的交情，所以只是从旁观望。

     仙道曾经也吩咐过越野不要把这件事情告诉流川，却这么容易就被他看穿了，越野有点难以置信的又问了一遍："你怎么知道？" "嗅出来的。"流川回答，警惕的眼睛观察着周围的一切，忽然看见泽北颇有深意的眼光越过人群看向自己，便转头不再说话。

     越野还想说什么，仙道已经走了过来，于是上前一步对仙道低声耳语："流川说他嗅出来了。"仙道微笑颔首，走到流川面前，抬手看了一下表说："流川，你马上 开你的车到新港那里的万叶俱乐部。"流川点点头，转身离开，越野在旁边担心的问仙道："这样没有问题吗？"仙道微笑说："看他自己的了。"

     和头一次出门一样，流川开着车在高岛和新港兜了几圈，确定没有人跟踪之后，缓缓把车停靠在万叶俱乐部门口。

     车子刚刚停稳，流川还来不及张望，挡风玻璃前就射进一道强光，照得他睁不开眼睛。旋即警笛声大作，直升飞机呼呼轰鸣，高音喇叭中传出声音："你有权保持沉 默……"流川闭上眼睛，双手抱着头走出车门，跟上来的警察立即将他扑到在地，利索的摸出手铐铐住他的双手。在被带上警车之前，流川看到警察从toyota 的尾箱里拿出两块报纸包裹的书本样东西――因为这两包东西，流川被带到了"湘北".三井把流川铐上审讯椅的时候，安西担心的看了看他。安西的心里很清楚， 警局内部肯定有陵南的线人，如果对流川手下容情的话，就前功尽弃了。流川也看了看安西，眼神中传递的回答是"放心"，不愿看到流川受讯的安西只能默默的转 身离开，留下三井和宫城做审讯，彩子做记录。

     "啪"的一声，三井把案卷重重摔在桌子上，把坐在旁边的彩子和宫城都吓了一跳。

     "东西是不是你的！"三井粗暴的吼道。

     "哼！"流川从鼻子里哼了一声，被激怒的三井冲上前来狠狠地向流川挥了一拳，流川的口中立刻尝到了血腥味，他抬起头，犀利的眼神狠狠瞪着三井，没有丝毫退缩。

     "还敢瞪我，东西是不是你的！"三井反过手背又在流川脸上盖上一个耳光。

     流川回过头，依然用犀利的眼光瞪着三井，一言不发。

     流川的桀骜彻底激怒了三井，他一脚将流川连人带椅踹倒在地上，抬腿猛的向他胃部踢去。几脚之后，流川的身子已经直不起来，血水涌进口中，呛得他咳嗽不停。

     彩子起身拦住三井说："这样会出人命的。"又过去把流川带着椅子扶起来，擦擦他脸上的血迹，尽量用柔和的话语对流川说："你知道吗，毒品是杀人的魔鬼！多 少人为他丧命，多少家庭被生生拆散，如果你还有一点良知和正义感的话，就不应该这样。只要你把你知道的都告诉我们，马上就可以让你自由。"流川从和满鲜血 的眼睛中看了彩子一眼，冷冷哼道："抓住无辜的人，拳脚相加，就是所谓正义？"宫城扬扬手中的方块说："高纯度海洛因啊，你无辜？那我们都是天使了。"流 川的一声"白痴"又换来一阵拳脚。彩子的苦口婆心，三井的拳脚相向，宫城在恼羞成怒之后抄起警棍一阵劈头盖脸的猛打，残酷的审讯一直持续到凌晨四点，流川 终于熬不住而晕了过去。

     其他的湘北成员都等在办公室里。赤木独坐一旁，因为兴奋而紧紧握住拳头，樱木仍然在聒噪着应该由天才审讯，木暮则站在窗前独自思索着。

     安西焦急的在办公室走来走去，心情复杂难以平静。流川啊流川，三井和宫城拳脚轻一些，但愿你不要受太多罪吧。

     彩子走进办公室，揭下头上的红色棒球帽，软软瘫进沙发，安西终于松了一口气，樱木已经急冲冲上前问道："怎么样？"宫城也坐进沙发，无奈的耸耸肩："小子 嘴挺硬，一口咬定东西不是他的，车主是一个医生，车子也在下午就已经报失。没有足够的证据，怎么办？"三井在旁边接着说："他说是车子停在路边没有锁，自 己好玩就开，难道告他开赃车吗？"樱木高声叫到："我早说嘛，要是我天才樱木来审，他早就已经伏法了，你看你们，你们你们……"余下的话被赤木的一记铁拳 封在口中。

     "唔……"安西没有说话，脑子已经在飞速旋转，流川为什么会带种东西出现在那种地方？是谁通知了警察？毫无疑问是仙道在试探。如果就这样放了他，根本就是 前功尽弃，但如果让他继续关上四十八小时，难保这群呆头呆脑的小子会不会就此把他弄废，思前想后，暂时没有更好的办法，只能拖，便说道："这么晚了，疑犯 也已经不行了，再审会容易出人命。既然是要等机会捉大鱼，我们就应该有耐性一点，避免打草惊蛇。"其他的人觉得安西说的话很有道理，都颔首答应，准备休 息，只有樱木还在嘟嘟囔囔，说没有天才办不到的事情。

     4. 

     "铃……"悠闲的吃着早餐看报纸的仙道瞥了一眼电话，植草接起电话听了一句，就把电话递给仙道："仙道先生，你的电话。"仙道放下手中的报纸，擦擦嘴，接过电话。

     "仙道先生。" "嗯。" "流川已经出去了。" "哦。"仙道漫不经心的回答，看了越野一眼，眼神中说的是"果然不出所料". "不是被放走的，刚刚过十二个小时，他的律师就来把他保走了。" "律师？"警察真会拐弯抹角，不过就算请律师也可以查到委托人嘛，仙道笑了。

     "是的，我已经问过了，而且他刚刚离开不久，又来了一位说是他的律师要见他。" "又一位？"事情和自己料想的不太一样，仙道有点不习惯这种感觉，又问道："可以知道是谁委托的吗？" "第一位是泽北先生身边的深津委托的，第二位是藤真先生用自己的名义委托的。"仙道掩饰不住惊讶，脱口问道："什么？"对方又把刚才的话重复了一遍。

     "好……"放下电话，仙道有点沮丧的感觉，泽北？藤真？他们为什么要跟自己过意不去？刚刚想着，电话又响了起来，仙道顺手接起。

     "仙道，你的考试有点过分了，流川已经被打得根本不能走路了！"藤真没有像往常一样和他客气，温和的声音中带着明显的怒意。

     "哈……"仙道有点尴尬的说："你这么关心他做什么？"藤真没有理会他的马虎眼，狠狠说道："你清楚他的价值！如果你不要，我会自己留着。"末尾的几个字，已经咬牙切齿，没有说再见，藤真挂断电话。

     听着嘟嘟的忙音，仙道有些恼火，握紧拳头砸了一下桌面，越野和植草都吓得退了一步。带着愠气，仙道拨通了泽北的电话。

     "哈哈，仙道，昨天晚上才见过，现在就想我了吗？"泽北吊儿郎当的说道。

     "呵，先不说这个…"仙道极力克制自己的怒火，用微笑的语气问道，"我听说有一个我的人在你那里，特地问你一声，有这样的事情吗？" "啊？有这样的事？谁啊？"泽北继续装死。

     仙道仍然笑着说："泽北，你是知道的，我一向都不喜欢别人插手我的事情。"泽北没有再调侃，极认真的说："如果是其他的事情，我绝对不会管，不过流川这孩子我很喜欢。"仙道咬咬牙齿。

     "只是他早已经走了，我留不住他，不过若留得住，我也不想要他了。"泽北接着说道，"我很惊讶他伤成那样还可以走路，有这样的人才，我很羡慕你哟。"仙道愣了愣，走了？去了哪里？还没有明白过来，听不到回音的泽北已经干脆的挂掉了电话。

     "仙道先生！仙道先生！"慌慌张张跑进来的女佣被仙道平日里不多见的愠怒神情吓呆了，停在门口不敢出声，越野上前一步，正要开口询问，就看见了颤颤巍巍走进来的流川。

     满脸都是淤青，映衬着鲜红，原本苍白的脸色更显苍白，黑色头发和着汗水贴合在额头，大滴大滴的汗水顺着脖子滑落，高档的丝质衬衣上沾满血迹，被扯破的地方露出上下起伏的雪白胸膛。唯一没有改变的，是他仍然坚毅冷峻的目光。

     流川停下踉跄的脚步扶着门框，微微弯了弯身子，喘息着说道："我回来了……"仙道忽然觉得心头一热，好像放下了千斤的重担一般，但仍然是微笑着说："回来 就好了，越野，你扶他回去休息吧。"等越野架起流川走出门去以后，仙道又拿起电话："津久井医生吗？我是仙道彰，麻烦来一趟……"仙道没有看见植草惊异的 看着自己的眼光，因为他自己也没有意识到，他做了一件自己从来都没有做过的事情――亲自给医生打电话。

     越野走进书房的时候，仙道正坐在椅子上向对面墙上投掷飞镖，见到越野进来，仙道停下动作问道："怎么样？" "已经睡着了。" "唔…"仙道眯着眼睛又问，"你觉得流川，是一个怎样的人？"越野为难的搓搓手，想了一想说："我差他太远，实在没有办法评价。"仙道转转眼睛，又说：" 藤真见过许多人，单单珍惜流川一个，泽北也见过许多人，单单见他两面就想据为己有，这说明什么？"越野想不出仙道究竟要说什么，仙道就自问自答："流川是 仅此一家，别无分店的。不仅仅是因为他的能耐，还因为他的…性情。"越野更加迷茫，一头雾水，仙道接着说："他是一个非常难得的人。坚定，果敢，执着，有 他在身边，不仅仅是多了一个帮手这么简单。今天他回来的时候，我体会到了，泽北也意识到了这一点。"越野正在努力消化仙道所说的话，仙道就又笑起来了：" 好了，不说流川了，我交代你办的事情怎么样？" "除了知道代号是11，各方面都没什么线索，可能还要一些时间。" "嗯，你抓紧办吧。"仙道十指交叉，微微笑着，"安西光义，他曾经是我非常仰慕的前辈…不过，他总是与我为敌。什么时候…才可以让他一败涂地呢？"

     吃午餐的时候，流川没有来，吃晚饭的时候，流川也没有来。

     越野想起流川自昨晚进警局就一直没有吃过东西，叫鱼住做了一些吃的给流川。植草端着东西刚要走出去的时候，仙道叫住了他："我去就可以了。"留下植草和越野在后面大眼瞪着小眼。

     仙道以为流川还在睡着，便轻轻推门进去。刚一进门，就感受到两道凛冽的目光如剑一般向自己射来，那种透着深刻寒意的目光，好像南极的温度那样能把人整个封冻起来。

     流川已经醒来站在窗边，此刻正毫无忌惮的用他那黑得摄人心魄的眼睛直视着仙道。仙道也没有回避的对视着流川，从他的眼神中解读讯息――想起了中非草原上受 伤的狮子――流川的眼眸中流露出的悲怆又苍凉的感情，击得仙道浑身一震，昨天的事情伤害的并不是流川的身体，也不可能摧毁他的意志，可是却深深伤害了流川 的尊严，那个孤傲而不逊的灵魂在轻轻颤抖。仙道觉得周围的空气似乎都没有了温度，自己的心在一点点下坠，完完全全堕入流川那双受伤的眼眸之中。

     "不会再有下一次了。"仙道用轻得几乎只有自己才能听见的声音说。

     流川垂下眼睛，向着仙道微微弯了弯身子，再抬头的时候，眼睛里已经没有冷峻之外的任何感情，转身就进了浴室。仙道在床沿坐下，注意到了房间角落里，有一个很旧的小提琴盒，没有灰尘。

     流川擦着头发走出来的时候，仙道指了指琴盒说："我想听。"停顿一下，流川走过去打开琴盒，拿出一把仿佛年代久远却依然光亮如新的提琴，调弦，抹松香，持弓。

     仙道看着他就像每一次精准的持枪射击一样，轻轻地走进音乐的世界，音符在他白皙修长的指尖缓缓流淌，微微闭眼的流川，脸上露出的是从未有过的温柔安详，仿佛卸去伪装的刺猬，只剩下柔软的躯体。

     温润的黑发，那双合起来却还是能够说话的眼睛，倔强挺拔的鼻子，苍白的唇，握着琴弓的手的优美弧度，这音乐，就像是流川的心，在一上一下的缓缓跳动。仙道感到自己内心某个最柔软的部分被轻轻触碰，周围的一切一切，全部在琴声中消失……

     曲子很短，短到仙道的思想还来不及展开就已经结束了。仙道歪着头呵呵一笑说："虽然旋律很平静优美，可是我觉得这个曲子好像很危险。"流川哼了一声，修长的手指收起提琴。

     "是什么曲子？可以说说吗？我对音乐可是一向没有什么研究哦。"仙道耸耸肩。

     流川回望着仙道回答说："你。" "我？"仙道愣了一下，随即又笑起来："哈哈，'我'是什么意思？" "帕格尼尼第十三随想――魔鬼的微笑。"明白以后的仙道故作狰狞的向流川挥舞拳头说道："我是魔鬼吗？"又哈哈哈的笑了一阵。

     离开的时候，仙道有点奇怪，奇怪自己刚才内心涌动的温情，奇怪自己为什么会对着一个像冰山一样的人笑得如此开心，不过，真的是很愉快呢。

     流川养伤的时候，仙道忽然变得很忙碌，并且带走了越野。流川不知道他们去了哪里，只是每天自在的生活，偶尔回忆。如果不是拼读出报纸上安西召见的讯息，他几乎快要忘记自己双重的身份。

     仙道给流川换了一辆honda小越野车，流川很喜欢，表现在于他见到车的时候动了动眼珠。开着车的流川忽然对警察的效率感到非常恼火，因为后面总是有尾 巴，甩掉一个又来一个。比以往多费了许多周折，流川才顺利的把车泊在皇后广场，迅速的买了一个新电话，又换乘了几辆不同的出租车，兜兜转转来到Cosmo World. Cosmo World的摩天轮一直享有盛誉，几乎成为横滨的新标志。不仅仅因为它那比拟30层高楼的高度，还因为它承载着许多人的梦想。轮子在转，人的心情也在转， 从低到高，又从高到低，每一段看到的景致都不尽相同――就像人生。

     空荡荡的坐舱里只有流川一个人，摩天轮转动，带着他缓缓爬升，望着窗外渐渐细小的房屋和人群，流川拿出新买的电话，拨通那个熟悉的号码。

     "流川，你还好吗？"安西的声音透着担忧。

     "我没事。"流川皱眉说。

     "对不起流川，我们一定早些缉拿仙道为你报仇。" "不必了，不是他打我。" 流川又皱皱眉，抓仙道？报仇？

     面对这样的流川，安西实在不知道说什么才好，沉默一阵，又说："泽北和藤真为什么都来保释你？"流川老老实实的说："我不知道。" "看来他们的强大都是有理由的，能认识到你的价值的人，可还真多。"安西自嘲的说――独一无二的流川，即使站在最汹涌人流之中，耀眼的光芒也不会被隐去， 安西深信这一点。

     流川沉默着，安西又接着说道："你和藤真泽北扯上关系，对你的压力可能会比较大，'他们'…都觉得你是很好的线索。"流川想着跟在自己后面的尾巴，轻嘘了一口气。

     "流川，我们内部有他们的人，你要多加小心。"安西不放心的嘱咐着。

     "嗯。" "最近有什么新的动向吗？" "我不在他身边。" "还没能获得信任吗？" "也许，他说下一周会带我出去。" "去哪里？做什么？" "他没说。"流川回答，没来由的，心痛了一下，"我挂了。"摩天轮徐徐降下，流川把电话里唯一的通话记录删除掉，将它留在空荡荡的坐舱里。



5. 

     忙碌起来的仙道要去一趟海南。

     因为上一次与海南的交易失败，仙道还必须要对牧绅一有一个交代――政府武装进入的时候，货物还有一半在自己手中。牧绅一催请得急切，数目也很庞大，所以仙道决定再亲自去一趟，不带流川。

     不带流川的原因有两个，第一：流川伤得不轻，带了也没用；第二：仙道很清楚，流川固然是特别的，但是一时心中涌动的温情不能代表什么，他对流川还没有放心到可以带到海南去的地步。

     要离开日本的前一天，藤真忽然来电话说有要事邀约仙道，仙道就先去了藤真约会的高尔夫球场。

     仙道从球车上下来，远远看见藤真正在草坪上很绅士的扶着一位短发女子，温和的教她挥杆。

     "哟！藤真。"仙道向藤真挥挥手，并没有打算要走过去打扰他。

     藤真看见仙道以后，带着那个女子走了过来，对仙道说："你来迟了。" "啊，对不起，睡过头了。"虽说是在道歉，仙道似乎并不为此感到丝毫不好意思，反倒是感觉到那位女子一直直视自己的目光，而略有些惊讶。

     藤真也早就习惯了仙道的这种态度，为他介绍那位女子说："这位是湘南传媒集团，号称关东传媒王国的美丽公主――相田弥生小姐。" "哦，久仰。"仙道故作惊艳的捧起弥生小姐伸出的手握了握，"我是仙道彰。"弥生小姐的脸不自觉的红了一下，却把头低了下去。仙道转过头取笑的对藤真说： "传说中这位美丽公主的的真命天子难道就是藤真先生吗？"藤真听了哈哈的笑起来说："我可没有此艳福，弥生小姐的真命天子可是另有其人喔。"说罢很有深意 的望了弥生一眼，弥生的头便低了下去，向藤真说："那我先告辞了，藤真先生。"说完就像逃一般的跑开了。

     两个人与弥生道别以后，又相互取笑了一回。

     仙道是聪明人，一见弥生那个样子，心里已经猜了个八九不离十，只是他不想给自己惹麻烦，所以并不准备把这件事情说透。

     藤真也是聪明人，他看见仙道的反应，就知道仙道对弥生连一亲芳泽的意思都没有，所以也没有把事情点穿。

     坐了一会，藤真问仙道最近忙些什么，仙道便回答要出去一趟，藤真就很自然的问起了流川。

     其实仙道早就把流川的事情抛到脑后去了。直到藤真问起，仙道才记起还有一个人叫做流川枫，曾经拉着小提琴触动过他心房的流川枫。

     "他还在养伤，至少一周以后再活动吧。"仙道喝了一口水说。

     藤真没有说话，只是静静望着仙道，仿佛等待着他问什么。仙道也并不打算掩饰自己的想法，所以又开口问道："为什么你和泽北要那么做？" "你如何认为？"藤真反问道。

     "我想过一些，但我觉得你还有另外一些。"仙道和藤真之间的交流总是只有他们才能听懂，"你很了解他，泽北则是一见倾心。"藤真没有回答，仙道又问道：" 你很早就认识他。为什么是我？不是你也不是泽北？"藤真这时才缓缓开口说："果然是仙道先生。" "其实我早在美国的时候就已经认识流川了，那时候他大概只有十五或十六岁吧。"藤真整理一下思路，回忆着往事，"你知道，我大学毕业的时候到旧金山度过了 一个很愉快的假期。" "流川也是在那个时候出现的。"藤真用手比划着说，"他那时候已经很高，大概有这么…唔…这么高。" "有一天晚上，我发现他静静呆在附近一家射击俱乐部里――你知道，赌黑市射击是我的一大爱好。我惊讶的发现他在参与射击，而且赔率不低，要知道，他的年纪 根本还不可以握枪。当老板需要流川爆冷输掉比赛的时候，流川并没有屈服，我找到了被打得不成人形的流川――脚下躺着五六个同样不成人形的美国佬。"藤真用 简单的语言描绘着他与流川的相识。

     "我用英语问他是不是中国人，他摇摇头，我问他是不是韩国人，他没有回答，最后我抱着一丝希望用日语问他是不是日本人，他终于点了点头。我把他送进医院， 当我们试图联系他的监护人的时候，才发现他一直被收养他的美国中产夫妇虐待，可惜他坚决的拒绝了我们给予法律援助的好意。"仙道用平常极少的耐心倾听藤真 的讲述，只觉得流川的形象在模模糊糊中逐渐变得清晰。

     "等我结束假期回到日本之后，才发现我根本忘记留下他的名字，也忘记留下我的。结果当他退役以后来到我面前，我惊呆了。我不知道他在这几年里究竟是如何成 长的，但是他的坚毅和单纯确实没有任何改变。你知道，在那样的环境中，他竟然一直没有堕落――没有沾染毒品，甚至连烟都不吸，对女人毫无热情，根本不屑于 用原始交配的快感掩饰自己的创痛。"仙道忽然笑了起来说："那和我想象中的流川是一样的。"藤真很认真的说："我早知道你会发现他的价值。" "那你为什么没有留下他？"仙道又问起藤真没有回答的问题。

     藤真想了想，眼神变得深邃起来："那孩子一见到我就认出了我，在我身边也呆了一阵。后来他自己说不要在我身边，要去你或泽北那里的。" "哈！你可不会那么好心就放走他。" "'不想见到这样的藤真先生'――他是这么说的。"藤真的眼神更深了，"他不想见到坏坏的我，也许在他那单纯的内心，希望我一直是那个为他提供过一丝温暖 的人吧。"仙道的笑容消失了，他好像能够体会到藤真的用心："那为什么是我？不是泽北？"藤真却笑了起来："因为泽北有情，你无情。" "我无情？" "是的。流川那孩子，如果别人对他有情，他会感动，会感激，他冷酷外表下的内心，甚至比常人还要火热。我知道泽北会喜欢他――但是我们这种人的喜欢，有时 候只会带来毁灭！我宁愿把他给你，你对他无情，那么他要想全身而退的时候，才不会受伤。"仙道呆住了，过了好一阵，才轻轻点了点头。

     当流川几乎以为仙道已经从地球消失的时候，他带着微笑从海南回到了横滨。也许是藤真那一天的话让他有些许感触，仙道面对流川的时候，对他更多了几分留意。

     回到横滨的第二天，仙道忽然叫上流川和越野在花园里的草坪上晒太阳，三个人一边喝水一边聊天――准确的说是仙道与越野聊天，流川会见周公。快到中午的时候，仙道把睡梦中的流川推醒，问他说："你是不是蛮无聊的？"那是当然，流川想也没想，点点头。

     仙道狡黠的笑了："我也很无聊啊。"说着把手枕上头，又说："很想再见识一下你的枪法。"流川动了动眼睛。

     "我帮你找一个新对手，你赢了他的话，我有任务交给你，你就不会再无聊了。"仙道神秘的说，连越野也拉长了耳朵。

     宫城从地上站起来，抖抖已经麻木的手脚，沮丧的对匍匐在草地上的三井说："我们这么做有意义吗？"三井抬起头，茫然的说："应该…有吧？"宫城坐到他身 边："监视了这么一个月，好像也没有任何收获，大部分时间都不在家，平日也没有人造访，从他昨天回来到现在，也没有见到任何动静。" "不要气馁，这是黎明前的黑暗。"三井起身坐到宫城身旁。

     "想不到上次那小子还真是个人物。"宫城又拿起望远镜，看到对面山头的庄园里那三个人正坐在草坪上晒太阳，"仙道，藤真和泽北对他好像都很赏识。" "是啊，说起来我倒很想见识一下'冰狐'的枪法。"三井兴奋的搓搓手掌。自从藤真和泽北这两个倍受缉私和缉毒组关注的人争相保释流川，警局也逐渐开始了对 他的调查。

     "可惜他十岁之前的经历查不到。" "你来自娱乐版吗？" "这样你就可以知道他的老师了啊。"两个人的无聊争吵被各自头上的一记暴栗打断，赤木已经带着满脸愠怒站到身旁："你们就是这样在执行任务吗？"宫城正准 备回答，看到了赤木身后的彩子，愣愣说道："阿，阿彩…" "交班时间了。"木暮也走过来，接过三井手中的望远镜，随手拿起来望了望。

     "本天才也来啦！"樱木大呼小叫着从山下奔来，"就交给本天才吧，你们都回去吧回去吧！"嘿嘿，有本天才监视，一定会有大收获的，这个功劳可不能让你们吞了。

     赤木回头说："你怎么跑来了？"樱木伸手做出V的手势："今天是监视开张一周月纪念日啊！"全体石化。

     "铃……"赤木的手机突然响起，一个陌生的号码，赤木想了想接起来："你好，赤木刚宪。" "你好，我是仙道彰。"微笑的声音让赤木愣住了，拿过望远镜向对面望去，仙道手持电话微笑的在向他们招手。

     "这一个月你们大家辛苦了，家中备了一些薄酒，犒劳犒劳你们。"一种被人当猴耍的沮丧从赤木心中油然而生："你……" "忘记说，你那位美丽的广告明星妹妹晴子小姐已经应邀来了哦。" "卑鄙的小人！" "话可不能这么说。都要来哦，一个都不能少。"电话里传来仙道爽朗的笑声，赤木从望远镜里看见晴子已经在植草的带领下走进花园，只能恨恨的挂上电话。

     带着微笑，仙道与湘北成员一一握手。虽说一直在调查着他，但是当真正走到面前的时候，湘北的人都感觉到了来自仙道的强大气魄，尽管面带微笑，那一种让人难以亲近的气质却让人感受到无穷的威严，那么沉稳刚健，高高在上。

     彩子走到仙道面前的时候，脸不自觉的红了一下。其实像仙道这样的贵公子，对于一个普通的女孩来说，就像是天上星辰一般遥不可及，只要站在仙道面前的时候，少女的情怀就会在不经意间流露出来。

     也许只有晴子不这么认为，因为她的眼睛从一进门开始，就无法再离开流川枫――那瘦削挺拔的身材，苍白如雪的肌肤，黑亮的头发，锐利的眼神，一切的一切，全都是她梦想中的白马王子！

     强忍着急促的呼吸，晴子向流川伸出手说："你好，我是赤木晴子，请多关照。"面对眼前这个电视广告界的尤物，流川连眼皮都没有抬一下，冷冷的说："流川 枫。"晴子伸出的手落在半空中，无处可去，旁边的樱木突然窜出来吼道："居然对晴子小姐如此无礼！我要好好教训教训你！"其实樱木早就在电视广告中对晴子 一见钟情，坠入无边的单恋。有一次晴子的访谈节目中，主持人问起晴子的理想伴侣，晴子回答的是希望有锐利眼神的神枪手，樱木就放弃了做一名篮球手的理想， 报考了警察学校，开始学习射击。后来得知赤木是晴子的哥哥，又心甘情愿的留在了他本来不喜欢的特搜小组"湘北"，所以面对流川对晴子的无礼，他实在忍无可 忍。

     "白痴。"流川从鼻子哼出两个字。

     "你竟然敢骂本天才是白痴！你这只狐狸！！"仙道听到樱木对流川的称谓，觉得很有意思，越野已经上前说道："仙道先生喜静，在他面前劳请安静一点。"樱木 被流川骂白痴，已经相当不满，现在有人打断他，更是怒火中烧，但是刚要发作的时候，却看见仙道看向自己的目光，一时被仙道的气势镇住，愣愣的说不出话来。

     三井走过来对流川伸出手："三井寿，上一次对不住了。"流川抬起眼睛，凛冽的光芒与那一天并无二致，三井禁不住一震，流川已经拍开他的手侧身走过。

     "冰狐，比一下吧？"三井在身后对流川说。

     流川停下脚步，回头看了一眼三井，樱木已经从失神中恢复，在旁边高喊："小三！你不是他的对手，只有本天才来打败这个狐狸公！" "白痴。"仙道无奈的耸耸肩，安西大叔，你带着这群白痴怎么跟我斗啊。

     午餐在樱木的喧闹中顺利完毕，仙道优雅的擦擦嘴，问道："各位想再玩些什么？"赤木刚刚想开口告辞，三井已经站起来说："我要和冰狐赛一场。"流川没有回答。

     宫城挑衅的挑挑眉头说："怎么，冰狐手生了吗？"流川瞪了宫城一眼，又觉得比一比也无所谓，只要是强者就可以了，樱木已经跳起来说："要打败这只狐狸的是本天才！" "白痴。"流川被樱木毫无理由的自信搞得莫明其妙，你那种性情根本不是射击的料吧。

     来到靶场，湘北的每一个成员都紧张的关注着三井，一面希望三井胜出，一面想见识"冰狐"的实力。仙道则更关心流川会怎样赢得比赛，会不会再用上一次的那种方法。

     三井戴上耳机，对流川说："五枪吧？"流川白了他一眼说："我只打一枪。"好狂傲的小子，三井冷笑一声，瞄准圆靶开始射击。一阵枪响，记分牌上显示出 "50"的字样，靶心中分布的呈圆形的五个弹孔紧紧相连，形成一个大圆洞。三井抬抬下巴，挑衅似的望着流川，我看你怎么赢。

     换上新靶，流川接过枪，想了一想，并没有像上一次那样果断的开枪，而是仔细的瞄准。仙道不明就里，皱起眉头等待流川的下一步动作。

     过了一会，流川放下手臂，侧过头望着身旁的三井，所有人都奇怪的看看流川，又看看仙道，樱木跳出来喊道："狐狸！你是不是怕啦！不行就早说嘛！"时间仿佛 一下子静止，在所有人的注视下，流川忽然面朝三井闭上眼睛："白痴！"抬手就扣动扳机，"砰"的一声，靶心中的红点上留下弹孔，记分牌跳出"10"的字 样。

     "天哪。"彩子张大嘴巴捂住胸口，所有的人都惊得目瞪口呆，流川那根本不看靶就击中圆心的枪法折服了每一个人，连仙道也不由自主的发出一声惊叹。

     还没有等三井有所表示，樱木已经跳上前去："狐狸你别得意，你是碰巧罢了！" "白痴。"这时候植草带着安西走了过来，向仙道鞠躬说："安西先生来了。"仙道站起身，向安西伸出手笑道："安西叔叔，好久不见。"安西礼貌的握住仙道的 手说："是啊，好久不见。"两个人的手紧紧握在一起，眼神交汇，虽然什么也没有说，却胜似千言万语。樱木忽然跳出来拍开两个人的手叫道："老爷子！他是坏 人，不要和他客气！"安西侧首呵斥道："不要对仙道先生无礼。"又转头对仙道说："我这几个手下不懂礼数，多有得罪了，我是来带他们回去的。"仙道做了一 个无所谓的表情说："那么我希望我的隐私权不要再受到干扰，好吗？"安西微笑了一下说："我们都是明白人。"仙道笑道："那就好。"回过身对流川说："送 一下客人。"

     6.

     湘北一行人离开以后，仙道让越野把他和流川直接送到了机场。

     坐在VIP候机厅里，仙道长长嘘了一口气："这几日总是在连续的出状况。" "只有我们两个。"流川特有的提问方式。

     "对，我们两个。"仙道点点头。

     流川拿起机票仔细的看了看："香港。"去这样近的地方，仙道从来都是坐自己的飞机，流川不明白为什么他们会出现在机场。

     读出流川眼里的疑惑，仙道回答说："转机，我们去非洲。"

     当地时间凌晨时分，飞机停靠在内罗毕机场，仙道看着身旁睡得天昏地暗流口水的流川，完全被他打败。只好手脚并用将他唤醒。流川，我们到底谁是雇主啊？仙道小小郁闷了一下。

     让流川感到很意外的是，到达厅里居然有一个黑人小伙子高高举着"Arkira Sendoh"的牌子四处张望。你还很吃得开嘛，流川冷冷哼了一声，稀松的睡眼没有放松警惕，关注着周围的人群。

     黑人小伙子是当地某个土著酋长的儿子，名叫塞利弗。他的话很多，一路上，仙道用流利的英语与那个黑人交谈，没有听过仙道讲英语的流川有点惊讶于他口音的纯正。

     仙道微微笑着侧首对流川说："你在伊拉克流血汗的时候，我可是在加拿大进修博士学位喔。"流川狠狠瞪他一眼。

     "放肆的眼神。"仙道说着往他手里塞进一张纸片，流川打开手心看了看，上面写的是在非洲的一些禁忌和使馆电话。

     在非洲，土著的酋长和国王为了巩固自己的权利，往往都拥有自己的军队。肯尼亚这样的情况还稍好一些，在中西非那些战火纷飞的国家里，几岁大的小孩子都已经 武装到了牙齿。所以藤真把军火生意做到了非洲，虽然比不上那些美国人，但是也有一些固定的客户，比如眼下这位友好小伙子的父亲，而作为藤真的朋友，仙道得 到了他热情的接待。

     吃过简单的食物之后，塞利弗直接把仙道和流川送到内罗毕希尔顿酒店的双人房："仙道先生，车子停放在酒店停车场，希望你们玩得愉快。"仙道微笑着说："好的，谢谢。"可是塞利弗并没有转身离开，只是期待的望着仙道。

     仙道拍着脑门说："噢，塞利弗，不要这样看着我，你爸爸会杀了我的。"塞利弗从腰间迅速的拿出一个黑色的小布袋说："不会让他知道的。"仙道做出一个无可奈何的表情，接过袋子，交给塞利弗一张写着电话号码的纸片，塞利弗满意的转身跑了。

     回过头的仙道看见流川坐在床上冷冷的看着自己，收拾起笑容说："先好好睡一觉吧。"流川没有回答也没有动，只是冷冷看着仙道，仙道没有看他，坐到自己床上取出小布袋里的钻石，对着灯光仔细端详起来。

     "你在为他提供毒品。"流川冷冷的声音打破沉默。

     仙道转过头来，微笑的脸，不笑的声音："你是今天才跟随我的吗？"笑容忽然消失，仙道冷冷的说："做好你应该做的事情就可以了。"不再理会流川，起身把精美的陶瓷烟灰缸侧立在房门后，走进浴室。

     流川无力的闭上眼睛。不知道自己为什么会说出那样的话。是啊，我不是早就认识这个人了吗？可是，当真正见到他做着那种事情，自己的心情为什么如此糟糕？

     第二天早晨，也许是已经在飞机上睡得比较饱了，流川醒来的时候，仙道还在睡梦之中， 窗外的薄曦透过窗帘照射在他微微上翘的嘴唇上，柔和光亮的俊朗面孔不再有平日的杀伤力，好似毫无防备的任人攻城掠池。

     一张会变魔术的脸――流川想，仙道的眼睛忽然一下子睁开，紧紧盯着流川的眼睛，仿佛要看进他的心里一样。第一次的，流川躲开了仙道的目光，转身走开。

     没有用多长的时间，两个人已经置身于内罗毕国家公园。

     放眼望去，青黄相间的浅草一直蔓延到天际，阳光为所有的景致罩上一层薄薄的金箔，稀稀拉拉的矮树上间或飞起一两只白鹭，冲上云霄。吉普车驰骋在广袤的大草原，耳畔传来呼啸的风声，流川的心情豁然开朗，站起身闭上眼睛迎着风，任一头黑发在空中飞扬。

     穿过一条溪谷，仙道把车停靠在离树林不远的地方，从车尾箱里取出两只猎枪（旁白：很多非洲地区的国家公园准许游客猎杀有限动物，可制作成标本供其带回，但 价格昂贵。），递过一支给流川："三十秒？"流川没有回答，只是抬了抬下巴，好像在说："比就比。"仙道调好秒表，向天开了一枪，受惊的鸟群拍动翅膀从栖 息的树林中飞出。

     "开始！"流川迅速将枪托上肩头，枪口追踪空中的鸟群，心中默默倒数，随着一声声枪响，空中的鸟儿一一挣扎着跌落在地。流川回头对仙道伸出五个手指。

     仙道一笑说道："我六只，你输了。"流川拿眼白看了仙道一眼，说："你先举枪。" "不要这么不服输嘛。"仙道又乐了："又没有说输了会受罚啊。" "哼。"流川冷冷哼道，不明白仙道有什么事情可高兴――昨天晚上的不愉快，就好像没有发生一样。

     两个人又在林子里追了一阵山鸡，仙道觉得乏了，就叫上流川坐到车旁，取出水和食物来补充能量。虽然没有说话，仙道还是明显的能够感觉到流川在逃避自己。其 实仙道一向也不在意身边任何人对自己的反应，因为每一个认识他的人，总是对他带有一些敬畏。但眼下，他不喜欢这样的流川。

     "你自己吸食吗？" 忽然响起来自流川的冰冷声音。

     流川果然还是流川，没有变。仙道嘘出一口气："我连烟都不抽。" "可你在杀人。"仙道没有回答，而是想了一想，转而问道："流川，我想知道你在伊拉克的时候，有过怎样的感悟。"其实仙道并不期待回答，但流川沉默着想了 一会，轻轻说道："侵略。"仙道一愣，他知道这个词语对于一个军人的意义――当知道自己在参与一场侵略战争的时候，军人的尊严和信仰都面临着崩溃。于是他 用带着安慰的口吻说："不是侵略，那是美国人在维持世界的秩序。" "不是，我不需要安慰。我很清楚。"流川坚定的打断仙道，"不同的人，有各自不同的生存方式。不同的国度，也有各自不同的游戏规则。要把自己的游戏规则强 加给别人，就是侵略――我们在他人的领土，肆意杀戮，用最先进的武器，逼迫他们接受。"咬咬嘴唇，流川艰难的说道："我的感觉就像是…强暴…"第一次听到 流川说出这么多话，话题又是那么沉重，仙道有些诧异，又有些思索，也陷入了沉默。

     过了一会，仙道问："你知道我为什么做这个吗？"流川沉默着。

     "在我很小的时候，父亲是一个普通的医生。他不知道因为什么原因，得罪了很有权势的人，那个人想出很多法子迫使我们的生活一次次陷入困境。父亲找到警察， 希望能够有所帮助――我永远记得，父亲说'是为了维护正义而被他报复'的时候，警察那轻蔑又不屑的神态，父亲沧桑又无奈的眼神，母亲终于忍无可忍的离开家 门……"流川仍旧沉默着。

     "父亲没有办法再维持生计，只能够为他人配制海洛因――用他手中掌握的救人的医术！直到他意识到，这个疯狂的世界充满了弱肉强食，只有手中掌握金钱，权 利，才能拥有伸张所谓正义的力量，他才终于走上了人生的巅峰。" "后来，那些警察终于找到了一些东西而把我父亲逼到悬崖尽头，我接过他的事业，我要报仇。"流川冷冷说："可你在杀无辜的人。"做自己想做的事情，流川也 是这样的人，仙道为什么要报仇，向谁报仇，对于他来说根本就不重要，重要的是，他认为仙道在玩火。

     仙道眼中瞬间燃烧起愤怒，语速也越来越快："无辜？为什么你没有被杀？为什么我没有被杀？他们需要毒品，所以才会有我们，我并没有拿枪逼着他们来向我买。 这种人自私又脆弱，总是找出各种各样的理由让自己堕落，是他们自己想要葬身于白色焰火之中――却总是有人帮他们把一切错误推到我的头上，尤其那些人还披着 所谓正义的外衣。" "我没有理由为那些卑微的生命负责，也不可能用我的生命来换取那些毫无价值的存在，所以我没有其他的选择！"流川侧头看了一眼仙道，没有作声。

     仙道收住回忆，转头问向流川："那么帮我做事，你的底线…是什么？"流川没有回答，而是问："你呢？" "我唯一的底线就是我自己，做我自己，活我自己，不准任何人侵犯我的国度，只要超过我的底线，那么就让我亲手将其毁灭。我的底线就是我。"流川轻轻的说： "那我还能有什么选择？"沉默了一阵，仙道爱怜的拍拍流川的头说："你这个小脑瓜还是不要再想这些了，简简单单就好。"两个人都没有再说话，也忘记了狩 猎，直到夜幕低垂，才默默回到酒店。

     仙道从浴室出来的时候，流川已经睡着了。仙道叹了一口气，躺下刚准备睡，忽然发现流川的身体在微微颤抖，伴着牙齿轻磕的声音，流川的气息粗重而急促。仙道探过身，摸了摸流川的额头，才发现他大概是在草原吹了风，受凉了――以前越野也曾经有过这样的情况。

     （旁白：很多人都以为非洲的气候非常炎热，其实那只是在北非比较常见的沙漠气候，在肯尼亚这种靠海的非洲国家，从来不会有人因为炎热而生病，反倒是着凉的人很多，因为这里的气候是白天凉爽，夜间寒冷。）

     仙道从行李里面找出药片，轻轻把流川扶起来，让他吃了药，流川迷迷糊糊的说道："冷…"无论表面多么坚强冷酷，终究还是个孩子。仙道心里产生了一种前所未有的疼惜感，想了一想，仙道把自己床上的被子盖在流川身上。

     掖好被角，仙道信步走出房间，在身后轻轻关上房门，到大厅里和漂亮的女服务员聊了一阵，又叫她送多一床被子到房间，才想起回去再看看流川的情况。

     流川的身体仍在微微轻颤，仙道抬手摸了摸他的额头。触摸到流川颤抖身体的时候，他想起了藤真说过的话，那个备受凌虐却一直坚持着纯粹的流川，此刻是那么需要人的呵护。

     犹豫了一下，仙道掀开被子躺到流川身旁，紧紧搂住他用自己的体温给予慰藉。

     从来没有人的身体跟自己如此接近过，近到可以完全感受到对方的体温和心跳，自己一向是抗拒与别人的身体接近的啊，包括那些曾经约会过的女人，爱过我的女人――做爱以后，自己总是宁愿独自入睡，为什么此时却愿意让流川在自己身边分享自己的体温和心跳？

     听着流川逐渐均匀的气息声，仙道也迷迷糊糊的进入梦乡。

     仙道醒来的时候，流川还在睡着，摸了摸他的额头，仙道便起了身。

     还是不要让流川知晓自己昨晚的狼狈吧，不然那个不服输的小子肯定又会像白天一样逃避自己。

     看着仙道自如的驾驶着喷气小飞机稳稳降落在刚果高原上一个偏僻的小机场，流川不知道仙道究竟还有多少没有展示的才能，仿佛这一秒，自己已经认识了他，而在下一秒，又会有一个全新的仙道彰站在面前。

     走出机舱，仙道对远处等待的两个身着军装的黑人招了招手，把装着钻石的小袋子递给流川，流川没有接，说："我不要。" "在这里，纸币像卫生纸一样不值钱，钻石才是流通货币，你必须带着。"仙道把钻石塞进流川手里。

     流川装好钻石问道："来这里做什么？"仙道呵呵一笑说："光靠东南亚的海洛因，我可没有钱带你来打猎。我在加拿大的时候就已经着手开辟非洲市场――在哥伦 比亚我有自己的加工场，购买上等美洲古柯硷加工成高纯度的可卡因往这里运。"黑人拉开车门，让两个人坐在后排。

     军用吉普车颠簸在干燥的非洲公路上，让流川浑身的骨架都快要散开，突然的一个急煞，差点把没有准备的他甩出去。前排黑人忽然站起身用枪指着仙道的额头，流川还没有来得及动作就被另一个枪口抵住。

     流川的心瞬间拉伸到喉咙，本来没有表情的脸上也显出一点困惑――绝不是害怕，或者惊诧。下意识的，准备掏枪。

     仙道按住流川的手，微微一笑说："这是什么礼仪？"指着仙道的黑人用英语回答说："很对不起，仙道先生，我们不想得罪美国人。" "是吗？那很好。"仙道仍然笑着说，"不过我不希望你们有机会后悔。" "美国人不想再看见你。" "那是我跟他的事。"耸耸肩，仙道又说："我的货是最好的。"过了一会，黑人哈哈笑了起来，并且收回了手中的枪："仙道先生，你真是一个有魅力的人。"仙 道没有谦虚的说："谢谢。" "美国人会很生气的。" "那是我跟他的事。"

     因为买家的要求，流川独自在驻地等待，仙道回来的时候，已经是黄昏。

     仙道带着流川在小镇上转了转，战火摧残蹂躏这里的一切――破旧低矮的房屋，小孩和妇女带着麻木空洞的眼神在街边或站或坐，每一个人都带着枪，随时随地有人倒下，再也不能起来。生命和尊严，在这片土地上毫无价值。

     两个人走进一家小酒吧，经过白日的战争，男人们都在这里的酒精中找寻安慰。仙道仍然是自己带着矿泉水，微笑的和酒保打招呼，好像这里的人们都对这个黄皮肤的日本人非常熟悉，没有一个人对他们两人的出现有一丝惊诧。

     "他们早就没有灵魂了。"仙道用日语对流川说。

     流川用力咬咬嘴唇，站起身想要离开，仙道拉住他的手，贴上他的耳朵说："出酒吧直走，对面马路尽头那家酒吧二楼的洗手间第三格，七点整。"然后指了指自己。

     流川走出酒吧，看了看自己的表，六点四十，确定身后没有人跟着之后，快步走向对面的马路。

     同样没有任何人注意到流川的到来。流川穿过人群走进洗手间，进入第三格，锁好门。

     这家酒吧的洗手间每一格后面靠近天花板都开有一个气窗，以流川的身高，站在马桶水箱上，正好可以低头趴在气窗上。流川揭开马桶水箱盖，从里面拿出一把用塑料布包裹的M99狙击步枪，迅速组装以后，流川站上马桶水箱，从瞄准镜向外观察。

     这一格正好对着仙道所在的酒吧，从瞄准镜可以清楚的看到仙道靠着吧台悠闲的喝水。流川低头看了看表，六点五十五分，有一个人走到仙道身旁坐下。

     一个黄头发的高大白人，带着愠怒的神情与仙道对坐，应该是被仙道抢去生意的美国人。一个十来岁的小男孩带着满脸痛苦的神情摸索着向吧台走来，偏偏倒倒的靠在比头还高的吧台上。仙道皱皱眉，想伸手拉住他，被白人挡住了。

     白人麻利的拆开一枚步枪子弹，把里面的火药倒在桌面上，又拿出一些白色粉末搅匀，用打火机引燃，那男孩就迫不及待的拿出吸管吸食着烟雾（旁白：这是用可卡因混合火药，燃烧起来供儿童吸食，用以控制这些男孩，培养战争机器）。

     仙道拉开男孩，用身体保护住他，与那个白人争执起来。

     酒吧里虽然有很多人，但只要那个白人站起来，那高大的身材就正好可以让子弹越过人群击中他的头部。真会选角度，流川不易察觉的笑了一下。此时的他，就像是静静匍匐着接近羚羊的狮子，充满对血腥的期待。

     仙道的微笑激怒了白人，暴躁的要向仙道挥拳。

     3，2，1，白人站起身的一瞬间，流川扣动扳机，M99的强大后坐力让他站立不稳，从水箱上跃下。

     仙道满意的看着白人头上开出红白相间的血花，穿过突如其来的混乱走出酒吧。

     "我选的狙点很棒吧？" "你忘记枪托了，白痴。" "你很放肆喔。" "白痴。"可是不知道为什么，就是不想计较他的放肆，仙道扬起嘴角，轻快的笑了。

     7.

     从非洲回到日本之后，仙道觉得自己和流川的关系似乎更进了一步，他开始发现自己越来越喜欢和流川呆在一起。自从在藤真那里有了对流川过去的一些了解，自己 总是会忍不住在流川身上去探寻一些过去的痕迹，带着一种偷窥般的愉悦心情，每一天都想发现这个冷酷的男人会有多少不为人知的侧面。

     流川总是能够带给仙道一种异于往常的安宁，当仙道说着什么的时候，流川只是静静的听着，和越野或者福田的反应总是恰恰相反的――当仙道说起关于金钱，关于 权利，关于斗争的时候，流川会昏昏欲睡的努力撑着眼皮装作了望四周；而当仙道说起自己在各地的见闻时，哪怕就是像"阿赖耶识"这样无趣的宗教话题，流川也 会瞪着双眼的听得津津有味。

     每次只有两个人相处的时候，流川会用很放肆的话语和眼神与仙道交流，几乎让仙道以为世界上有两个截然不同的仙道彰。这种感觉让仙道觉得狼狈，不甘心自己就这样轻易被流川那双如同狮子一般的眼眸击败。

     又想起流川在内罗毕草原上对自己的质问――"你在杀无辜的人！"虽然自己马上就找出理由来驳倒了流川的话，好像流川也并没有再说什么，自己却忍不住在他凛冽目光的逼视下问自己。

     只是在牺牲那些自私又脆弱的人吗？那些人也会有爱人，或者爱他们的人，他们也在承受着同样的伤痛。

     真的没有害过无辜的人吗？为什么自己内心会有隐隐约约的罪恶感？那些在战火中失去一切的儿童所受到的创伤，总有我的一份。如果真的没有做错的话，为什么需要用无数的捐助来缓解自己的焦灼？

     伴随着一种莫名的焦虑，仙道开始想要刻意保持与流川的距离。怎么能够让一个无趣的小孩无端动摇自己的信念呢。

     焦虑的人还不止仙道一个，比如安西。

     那一天，安西带着湘北成员离开仙道家刚一回到警局，就立刻被召进了总督查的办公室。井上总督查的大嗓门和如火山喷发般的愤怒让整个警局都了解到整个事情 ――没有合法的手续，监视着陵南集团少东家仙道彰在横滨的寓所，造成陵南集团对国家安全的不信任，意欲撤出已经政府达成意向的多项投资与捐助。总警监被法 务省大臣骂了狗血淋头，总督察被总警监骂了狗血淋头……

     安西带着愠怒又无从发泄的情绪离开办公室，却在走廊上撞到了许久不见的缉私特搜组"丰玉"组长北野。

     带着调侃与不屑，北野开口叫住安西："安西前辈！怎么脸色不太好看啊？" "喔，呵呵。"安西保持着良好的涵养，"最近都没有见到北野老弟。" "是啊。"北野略有点得意的说道，"我带着南烈去了大阪，最近可能会搜集到很多很有价值的东西喔" "你们还在跟进藤真？" "是啊，最近很多走私案件都有线索在指向他。要是有用得着的，我可以提供一些给你喔。"面对北野得意又好心的提醒，安西点点头表示感谢，便别过了北野。

     看来要快一点找到流川啊，自己可不想输给北野那个老滑头。

     在仙道还没有来得及想清楚自己的焦虑从何而来的时候，又有了新的事件需要他奔波。

     泰国、缅甸与老挝的交界处，大部分在海拔在千米以上，气候炎热，雨量充沛，土壤肥沃，极适宜罂粟的生长，再加上这里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，三国政 府鞭长莫及，为种植罂粟提供了政治、经济以及地理、气候等方面得天独厚的条件，被称为"金三角地区".仙道在缅甸有自己的加工场，隐藏在深山密林之中，大 批技术人员操纵着先进的机器设备日夜工作。工场里有专门的人负责监理，但他们永远不会知道自己在为谁服务，就像仙道自己也不清楚工场在哪里，不清楚谁在运 送货物，不清楚货物置放在什么地方――这是最好的保护自我的方法，仙道只需要保持对几个重要下线的单向控制，由他们单向的控制再下线，千丝万缕的联系像大 树开枝散叶一般。但如果用自下向上的查证方法，就很容易使线索在中间断掉――比如像那些警察们幻想的那样，抓住一个小毒贩，层层向上查出幕后黑手仙道彰， 那纯粹是天方夜谭。

     可是眼下有了问题――缅甸雨季的连日暴雨让工场上方的山体滑坡，打断了本来的持续运作，与牧绅一谈妥的货物将受到影响，原本谈妥的时间问题或许还要后延，没有其他更好的办法，仙道拨通了牧绅一的电话。

     结果是在仙道预想之中的，他清楚牧绅一这个人是不可能再有任何让步的。即使仙道提出退还全部货款，牧绅一也只是说："你知道，我也要对别人交代。没有人难 得住仙道彰的，还有三天的时间，希望你不要令我失望…"仙道无奈的放下电话，越野从旁边试探的问道："仙道先生，要不试试从南美调一些吧？" "时间来不及，而且风险太大。"仙道理了理头发，又问："还差多少？" "很多，我们现有的，还不到一半。" "唔…"仙道陷入深思，过了一会，抬起头来说："或许只有这一个办法了…"拿起电话，微微犹豫了一下，仙道快速的拨通号码。

     "哟，仙道啊，这么早，有事吗？"泽北懒洋洋的声音透着浓浓的睡意。

     "泽北，我有事情需要你帮助，面谈。" "哦。"听到仙道开口求助，又说得如此直接，泽北的神经顿时梦醒，虽然两个人自很早关系就一直非常友好，但仙道开口求自己的时候，确实不是太多："我在东京。"挂上电话，仙道即刻匆匆赶往泽北在东京的寓所。

     "泽北，我需要一批东西，量很大。"等泽北屏退左右，仙道陷进泽北家里宽大的沙发。

     "你都没有的，我哪里会有呢？"泽北双手一摊，小小无奈的说。

     "不要敷衍我，我知道你那里的存货。"仙道喝了一口水，接着说道："场子被毁，我赶不及和牧绅一交接。" "哦…他那个人很难对付哟，倘若因为失约，死在他手上可不值得。" "所以我现在在你这里。"仙道也双手一摊，偏头微笑。

     泽北想了一想，说道："东西倒是没有问题，你不也帮过我很多次吗。不过我有两个条件。"仙道没有回答，静静听着。

     "第一嘛，每单位价加一个点，反正你有的是钱。"泽北狡黠的笑了一笑。

     "没问题。"仙道爽快的说。一点么，不过多出区区几百万，看来泽北不过是开个玩笑而已，"那么第二呢？" "呵呵。"泽北的笑容让仙道有点恼火，"想问你要一个人。" "要人？"仙道眯起眼睛仔细想着，泽北会开口要的人，会是谁？女人么，泽北可不缺，那…难道是他？

     看着仙道皱起的眉头，泽北又扬起让仙道恼火的笑容："舍不得？" "哈哈！"仙道的内心忽然有种释然的感觉，表情也瞬间开朗，"有舍才有得么，你要流川枫？尽管拿去好了。"想起自己保释流川那一天，仙道突如其来的愠怒， 泽北有点惊讶于仙道的干脆。一个从来不会服输的人，只要他想要的东西，绝不会任人夺取的人，竟然如此轻易的让步，泽北有点不确定的问道："你…认真的？" 仙道耸耸肩说："我像开玩笑？"是的，我不是在开玩笑。如果再让流川那双黑得摄人心魄的眼睛直视着我，我真的不知道自己会不会在某个瞬间崩，那是我最不愿 意发生的事情。

     回到横滨，仙道立刻吩咐越野带流川来见他。

     流川仍然只是微微弯了一下身子，没有说话。

     "流川，你这么久表现很好，我很感谢。"仙道不知道自己已经多久没有和流川说过这样客套的话。

     冷峻眼神逼视，仿佛已经洞穿内心，直接的问："然后？" "山王的泽北先生，也很欣赏你。"仙道有点心虚的避开流川的视线，顿了一顿说："我很高兴能让你到他身边继续成长，会有前途的。"没有回答，短暂的沉默之后，流川微微弯了一下身子，转身离开。

     "仙道先生！"越野的叫声惊醒沉思中的仙道，"这样好吗？"一抹微笑浮现在仙道脸上，轻轻的说："你知道，越野，即使再特别，流川也只是有趣一点的玩具而已，我可不是会为了玩具赌上自己性命的小孩。"

     泽北并没有让流川住进自己的家，而是在横滨一条僻静的小街上为他买了一套小小的公寓，亲自从东京来到横滨，接流川过来。

     依然是很少的行李，流川走进公寓，动了动眼睛。

     "你就一直住在横滨好了，这里是你出生的地方。"泽北坐进沙发，"这里什么都有，倘若缺少什么，联系深津。" "为什么？"流川站在泽北身旁，抬起迷惑的眼睛。

     泽北懒洋洋的笑了笑说："因为呀，你在我的聚会上拉了我的胳膊。"流川皱眉。

     "在那种场合，做那种放肆的事情，你的眼中好像只有仙道的安全，什么也不会多考虑吧。"泽北回答流川的疑问，"伤成那样，还能走回仙道身边，我也很想要一个这样的人喔。" "不是这个问题。"流川冷冷的说道。

     泽北愣了愣，转而笑了："你果然很放肆。仙道的想法没有人能猜得到，你还是多想想怎么为我做事情吧。"继续皱眉，流川不语。

     "托你那一抓的福，让小田逃过一劫，我现在需要你将功补过。" "我不做。"流川没有丝毫犹豫的拒绝。

     "不用你做什么，去看看就可以了。"泽北带着流川出现在小田寓所的附近，远远的，却看到一个红色头发的高大男子在附近徘徊。

     樱木？那个白痴来这里做什么？流川还来不及细想，泽北已经开口。

     "从哪个地方，即使技术比你差很多的狙手也可以迅速一击致命，并且不留痕迹？"流川转了转眼睛，忽然看到小田已经走出家门，对上樱木。

     听不到他们在说些什么，只看到樱木怒气冲冲的挥舞着拳头，小田身边的人上前架开樱木，小田迅速上车，消失在街角。

     "想不到小田跟警察也有交情啊。"泽北叹了一口气说道。

     "东面一公里外新干线站，50BMG."流川丢下这句话，头也不回的走了。

     "糟了！又迟到了！"练习了整晚以眼杀人绝技的樱木睡过了头，急急冲出家门，向警局赶去。

     "樱木！"一个清脆的声音传进樱木的耳朵，回过头去，看到的是一个美丽的女子。

     "啊…叶…叶子？"樱木有点难以置信的望着眼前人，没错，她正是樱木有生以来第五十位失恋对象――叶子。在樱木还在读高中的时候，她曾经谢绝了樱木的爱 意，对樱木说："我喜欢篮球社的小田…"多年以后，红发樱木成为了一名警员，篮球社小田却成为了做着毒品交易的商人。

     樱木停下脚步，艰难的问道："你来找我？"叶子咬咬嘴唇说："是的。" "那…是有什么事情？"叶子低下头，泪水已经夺眶而出，只能说了一句："没有了…再见！"便头也不回的奔向远方。

     望着叶子远去的身影，樱木握紧双拳，此刻他简单的头脑里面已经只剩下叶子那仓皇哭泣的脸庞，一定是小田辜负了她！一定！樱木完全忘记了自己原本的事情，拔 腿便向小田的寓所跑去，在被小田的保镖架开之前，樱木只说了一句话："给你的妻子多一点安全感！"于是有了刚才流川和泽北见到的一幕。

     流川还没有来得及来联系安西保护小田，泽北又取消了计划。

     "你选的狙点位置很棒，不过不需要了。" "他的妻子怀孕了，他要带她走，他亲口对我说的。"泽北微笑着，脸上是幸福洋溢的表情，"能够和相爱的人共度余生，我不忍心破坏呢。"流川动了动眼睛，白痴泽北，你到底是做什么的啊。

     泽北走了，留下流川一个人在横滨，过了两天，又到了与安西联络的日子。

     流川谨慎的在市区绕了几圈，把车停到横滨港码头，到了约定的横滨公园中的棒球场。就像第一次在篮球馆会面一样，随处转了转，到安西身旁的空位坐下。

     没有转头，安西在喧闹的人声中问道："你去了哪里？" "非洲。"流川回答，"已经得到信赖了吗？" "事情有变化，我现在在泽北身边。"流川皱皱眉，心里不知道为什么，又有一点痛。

     "泽北和仙道的关系…应该会有线索的。"安西又接着问道："非洲人要海洛因？" "可卡因，从美洲。" "看来他比我们想象中还要难以对付。"安西低头想了想，又说："你现在要抓紧查出他在亚洲的加工场，或者至少要清楚他的货物怎么运送，找出铁证。" "嗯。" "我最近可能不会在日本，国际缉毒联盟要对金三角地区的毒品原产地进行清剿，缅甸政府邀请了我们，我被派去了。" "嗯。"流川嘘出一口气，转身快步离去。

     "越野，准备飞机。"缅甸的工场需要修葺重建，仙道得亲自去一趟，"叫流川马上过来。" "仙道先生，流川已经走了。"越野小心翼翼的提醒仙道。

     "哦。"仙道拍拍脑门，"那叫福田吧。" 仙道不知道流川在做些什么，只是心中有一股淡淡的失落，因为身边的福田越野永远不会用流川那样放肆的方式与他相处。

     越野刚要走，又想起什么似的说："对了，刚刚湘南传媒的相田弥生小姐来过电话，说是以记者的身份想为你做一个专访。"相田弥生？仙道努力回想了一下回答： "那可不行。"越野愣了愣，又问道："真的没有考虑过交往的事情吗？" "嗯？" "相田小姐…对你…" "那不可能。"仙道深邃的笑容又展现在脸上，"你是今天才认识我的吗？"当然不能爱上任何人，也最好不要拥有家庭。越野，如果只有自己一个人，永远不会有 弱点，你知道的，我可不想走我父亲的老路。

     仙道离去的时候，流川刚刚回到家中，泽北已经在家等候，做了满桌的饭菜等候流川。

     "不要愣着，坐下吃吧。"泽北打开电视机，招呼流川落座。

     电视机有一搭没一搭的播报着新闻。

     "流川，你跑到哪里去了？"泽北一边替流川夹菜，一边问道。

     "转转。"流川坐下身来，拿起筷。

     "缅甸与泰国交界处，受多日暴雨影响，大面积出现山体滑坡与泥石流，据不完全统计，已经有十五人以上在事故中丧生……"电视机中传来世界新闻的播报声，泽 北抬起头叹了一口气说："唉，一直下雨啊…仙道在雨天就会发作肩周炎，现在应该很痛吧。" "哼。"流川从鼻子里哼出一声，继续吃饭。

     吃了一阵，流川又忽然抬起头问道："他，在缅甸？" "嗯。"泽北漫不经心应了一声。

     流川放下碗筷，微微眯起眼睛。

     仙道在缅甸，很有可能会在他的工场，如果这时候找到仙道，就可以找到重要的证据，但是安西不在，也无法取得联系。

     猛然站起身，没有理会泽北的纠缠，流川飞奔出门。

     来到仙道家，越野正在吃晚餐，见到流川到来，明显的有点惊诧。

     流川皱了皱眉，猛然问道："他在缅甸？"越野被流川突如其来的声音吓了一跳，呐呐的说："啊？这个……" "是不是？"流川的眼神中凝聚起逼人的光华。

     在流川眼睛的逼视下，越野清了清嗓子，"你问这个做什么？"流川没有回答，紧紧抿住嘴唇逼望着越野。

     "呃……"越野看见千年冰山的脸庞上聚集的焦虑和暴躁不安，脱口回答道："是的。"没有等越野再有所反应，流川已经站起身朝门外走去。越野快步上前抓住流川问道："你去哪里？" "放开！我去找他！"流川粗暴的想要挣脱越野。

     "你找得到吗？"越野停下手，问道。

     "哼。"想了一下，越野反过手拖住流川说："我带你去！"两个人匆匆踏上向缅甸而去的路程。



8. 

     雨一直绵绵不断的下着，骑着大象在泥泞的道路上行走多时，仙道才终于在向导带领下来到被冲垮的工场，恢复工作已经开展，勉强留下的几个竹楼就是他今晚的容身之所。

     "张先生，欢迎。"美丽的缅甸少女摇动婀娜的身姿深深鞠躬，在这个地方，仙道是从来不会让人知道自己的真名的，除了身边的福田，其他的人都只知道他姓张。

     "嗯。"仙道低下头，用脸颊碰了碰少女的额头，"叫什么名字？"面对俊朗的微笑，少女红了脸，深深埋下头去："我叫水秀。"仙道已经有些疲惫，肩膀上传来旧疾的隐隐痛楚，只是说了声"好"，便靠在窗边合上眼睛休息。福田识趣的退出门外，顺手带上房门。

     少女用木桶打上清水，轻轻为仙道褪去衣裤，木制的水瓢舀起清凉的水，缓缓冲刷在仙道身上，在他古铜色肌肤上流淌成一条条小河，又蜿蜒成地上一道道溪流。冰凉的触觉让仙道的疲惫多少有些好转。

     "唔……"少女裸露的肌肤贴近仙道的瞬间，思想已经游走在理智与情欲的边缘，却像忽然间梦回一般，脑海中浮现一双凛冽的眼睛，那么直接的，望向心底。

     "该死！"仙道猛的甩甩头，把那个让人焦心的眼神赶出脑海，低吼一声，翻身压住少女柔若无骨的身躯，吻上那对娇艳欲滴的唇瓣。

     纠缠胶着的躯体中，只有原始的兽欲在奔跑，一切思考全都停止，那双凛冽眼神的主人究竟是谁，我已经不想去弄明白，就算是逃避也好，此刻就让我全部都忘记……

     一夜无梦，窗外淅淅沥沥响起清晨的雨声时，仙道已经醒来，打开门，福田靠在门边睡得安稳。仙道笑了一笑，绕过福田径直去了工场。

     修葺工作还在进行中，日夜赶工使得一部分加工工作已经开始，仙道四处转了转，又看了看货物的成色，戴起很久不戴的护具，亲手体验了一下从1号到4号的纯度改变。笑意在脸上慢慢扩大，仙道满意的想，看来一切顺利，明天就可以回到横滨舒适的家中了。

     还没有等仙道细细回想起横滨的好，一枚落在他身后不远处的炮弹已经结束了他眼前的美景，国际禁毒联盟的军队在夜里集结，清晨时分向山坳中开始发动攻击。

     "张先生！张先生！！"工场的监理一面朝仙道跑来，一边焦急的大声喊叫，"政府武装！！政府武装！！"不到一秒钟的惊诧，仙道转身冷静的部署自己有武器的 民兵占据有利地形进行抵御，指挥工人将所有原料及成品向河沟中倾倒，被惊醒的福田从竹楼上快速冲到仙道身边，帮助他迅速收拾所有的重要文件。工场里的人慌 乱无章，采掬罂粟的妇女们惊声尖叫着光着脚丫在泥泞中奔跑，短时间的手足无措之后，所有人开始四处溃逃。

     政府军有备而来的火力非常强大，迫击炮的响声越来越密集，夹杂着越来越近的狗吠，已经可以听得见近战的枪声，四处都是炮弹落下后的硝烟，有人用英语和缅甸 语高喊"放下抵抗，缴枪不杀".仙道忽然停下手中动作，抓住福田说："你快去拿护照和枪！安排女人和老人往山上走！"福田转身的时候，仙道又说："如果走 散，我们在日本见！"用力握了一下福田的手臂，仙道冲进了工场，从一片混乱的办公室保险箱里取走账簿和存有大量美金的金卡，保险箱里静静躺着成捆钞票，仙 道抽出几张，微笑着做了一个飞吻，告别了好东西――CASH.外面已经有政府军冲了进来，仙道不慌不忙从工场背后的出口钻进密林，迅速朝河流奔跑，在终于 要到河边的时候，一颗炮弹从天而降，落在他的脚旁，根本来不及卧倒的仙道被流弹击中，一阵剧痛袭得他几个趔趄。仙道用手覆上痛源，顾不上察看自己的伤情， 趁着清醒有意识的时候，忍痛踉跄着步伐继续往前走。

     "两位，对不起，前面政府军在演习，已经封锁了。"牵着大象的向导对坐在象背上的乘客说。

     越野和流川拿上随身物品从象背上下来，靠步行继续向前。

     "好像已经来迟了。"越野加快步伐，以跟上流川的速度。

     没有回答，流川冷峻的面目上仿佛已经可以拧出水来。远远看到天空中升起的滚滚黑烟，流川的脚步又加快了一些。

     蒙蒙细雨中已经可以隐约看到军队的迫击炮，高处隐蔽的狙击瞄准镜，一排排全副武装的军警手握子弹满膛的枪。

     当然不能和政府军汇合，没有找到足以让仙道进监狱的证据之前，流川的身份不能暴露。

     想了一会，流川一把拉住越野，钻进路旁的树林中。

     "你回去。"冷冷的声音不异于从前。

     "什么？"越野有点不相信自己的耳朵，"回哪里？" "你很罗唆。"流川不耐烦的打断越野的话，"我找他，你回日本。" "你说什么？仙道先生现在有危险，我怎么能回去！" "你回去。"流川用毫不犹疑的坚定眼神望着越野，"我够了。"仿佛被流川不容置疑的语气所震慑，越野愣着说不出话来，流川已经淅淅嗦嗦拨开热带雨林的植 物，快步朝着升起黑烟的地方走去。

     从雨林中穿过政府军的防线，流川看到工场已经完全被政府军所控制，没有仙道的身影，于是又摸索着靠上工场背后的高地，在山上密林的掩护中，见到了带着大批伤员和妇老的福田。

     政府军自八十年代以来，已经多次与金三角地区的毒枭交火，在成功捣毁加工场以后，一般是不会再向深山挺进，因为山里地形复杂，军人负担沉重，很容易被流寇埋伏而逐个击破。

     "流川！"福田挣扎着想依靠受伤的腿站起身来，在政府军冲进工场的时候，还在指挥着工人向山上转移的福田被枪击中腿部，靠着惊人的忍耐力，硬是走上了山， "你怎么来这里了？"流川皱着眉头扶住福田，问道："他呢？"福田的眼神暗淡下来："不知道，我们走散了。"流川的眉头皱得更深，狠狠说了一句："白痴。 "转身又快步朝山下走去。

     仙道的身上或许还带有有价值的文件或证据，只要能够找到一两件，就会对整个侦察起到推动作用。

     "你去哪里？"福田抓住流川的衣角问道。

     "找他。"真是废话。

     "我也去！"福田又一次挣扎着从地上站起。

     流川回头瞪了他的伤腿一眼，说："扛着你？"福田垂下头，想了一想，从身上摸出一个包裹对流川说："从山下沿河往南走，可以到泰国，仙道先生应该往那个方向去。这里面是地图和纱布。"流川接过东西，迅速转身离开。

     等到流川摸索着走下高地回到工场，政府武装还在清理现场，收拾战利品，成箱的鸦片从工场中被搬出焚烧，压路机从一排排罂粟上压过，留下一片狼藉。借着密林的掩护，流川从工场一侧绕过，朝着南面前行。

     热带植物的茎蔓划破流川单薄的T恤，血水和着雨水在身上肆意流淌。天色越来越晚，流川取出手电筒，借着微弱的光芒一路搜寻到河岸，沿着河流继续朝南走。雨夜的气温在逐渐降低，在这老虎和猩猩成群出没的丛林中，流川忽然间有种隐隐的焦虑感。

     照福田所说的话，仙道应该没有被政府军抓住，但是他究竟是死是活？如果还活着，我该怎么做？如果…已经死了？

     白痴，我知道你没有死。

     我们还没有交手过，不想看到你死。

     除非是我，我不要你死在任何人手中。

     不知道已经走了多远，四周被夜幕轻轻包围。流川忽然停住了脚步，泥泞中被压倒的伏地植物呈一条弯弯曲曲的线状从自己身旁的某个方向延伸至自己前方，是人的踪迹。

     流川蹲下身，仔细观察地上的痕迹，旁边留有淡淡血腥，被雨水冲刷成流动的殷红。流川随即关掉手电筒，以半蹲的姿态沿地上的痕迹缓缓前移。

     眼前出现微弱的火光，雨中篝火旁，是用树枝与衬衣搭起的小蓬，勉强抵御雨林中体型巨大的蚊虫，缩身裹在里面的人，身体在微微颤抖。

     身受重伤的仙道，流川愣了一愣，几乎是以狂奔的速度冲了出去，脚步却停在了几米之外。

     仙道抬起头，看着这个冲向自己又忽然停步的男人，不啻于五雷轰顶的惊讶让他那多年宠辱不惊的脸庞上写满表情，是悲也好，是喜也好，是傻也好，是呆也好，终究在这里看见了流川，在最需要的时候看见了他！

     流川忽然停住的脚步，却是因为他忽然之间的一丝犹疑。

     身受重创的仙道，现在就在我的面前，我应该怎么做？当然是寻找证据。可是这样的仙道，根本没有能力再把那些有价值的东西带在身上。

     既然如此，还是先救人吧。

     "白痴！"是雨夜中流川的脸看不见表情，还是根本没有表情，脸上流淌的到底是泪水还是雨水，仙道已经没有力气去分辨，只能用力伸出手挥一挥，挤出一个勉强算是笑容的表情，轻轻说道："我还没死……"良久以后，流川才慢慢走上前来，察看仙道的伤势。

     右腰部被流弹击中，是贯通伤，比较幸运的没有伤及内脏。仙道用衬衣上撕下的布条堵住伤口，血仍然在汨汨渗出。流川一把扯开布条，粗暴的动作让仙道忍不住皱眉轻唤。

     随手捡起地上的一截树根，递到仙道嘴边，流川几乎是命令的说道："咬住！" "拿开！"倔强回到仙道眼中，刚刚的脆弱一丝不留，负气似的别过脸去，不看流川，却已是轻轻躺下。

     流川让仙道用手电筒照着伤口，取出军刀里的镊子，左手死死压住仙道伤口的周围，右手拿起镊子迅速的探进伤处，夹住弹片往外拉出，整个过程快而轻。仙道听见自己的牙齿咬得格格作响，却坚持没有发出声音。

     "我身上…少了一枚勋章…"仙道强忍住痛楚，开口说道。

     "闭嘴！"流川此刻根本没有心思和他开玩笑，埋头取出枪里的子弹拆开，"没有酒精。"（旁白：热带雨林中气温高且湿度大，伤口不做消毒很容易就会腐烂。所以没有酒精的时候，为伤口消毒只能采用最原始的高温消毒――烧。）

     在把火药倒上仙道伤口的时候，流川还是忍不住看了仙道一眼，平日里总是微笑的脸依然微笑，失却血色的嘴唇却比往常任何时候都显得好看，仿佛是在对流川说着 "没关系，我可以".流川不知道仙道究竟带着这样的伤势在雨中行走了多久，很想说点什么，却又只能说得出两个字――"白痴！"火药燃烧起来，发出瑰丽的光 芒，照亮流川明亮的眼睛。仙道合上眼，虽然紧皱的眉头上滑落大颗大颗的汗水，却仍然坚持扬起嘴角。

     流川取出纱布，为仙道包好伤口，一言不发的坐到旁边。

     "啊…我真是平成年代的关云长啊。"待痛楚稍微平复，仙道又有了调侃的精神。

     "哼。"望着流川浑身的伤痕，想了一会，仙道轻声问道："为什么会这么辛苦来找我？"流川回过头，瞪着仙道，过了一阵，才仿佛认输一般垂下眼睛，摇摇头。

     "怎么了？"仙道挣扎着想要坐起来，却被流川的手按住肩膀："我不想说。"仙道强打起来的精神究竟抵不过失血带来的虚弱，过了一阵便沉沉进入梦乡。

     9.

     难得放晴的天空。早晨的阳光随着清脆的鸟鸣在仙道周围投下斑斑驳驳的阴影，暖暖的感觉让仙道舍不得睁开双眼。但下一刻，轻溅的水声却惹得他忍不住微微张开朦胧睡眼，那个冷峻的男人赤裸着身体站在水中，用一片芭蕉叶做瓢，缓缓舀起清水冲刷身上的血污。

     苍白的肌肤在阳光下亮得有点扎眼，仙道伸手挡了一下眼睛，从指缝中窥见清水顺着流川浓密的黑发一滴滴流淌，蜿蜒在白皙的背部，勾画出一道美丽的风景。

     "潆汀幽壁下，深静如无力…"仙道忍不住轻叹出声，流川循声回头。

     "哦，哈哈…这是中国的诗句，你觉得好吗？"面对流川的瞪视，仙道有些尴尬的打着哈哈。

     没有回答，流川沉默着望向仙道的眼睛，四目交汇的一刹那，仙道感觉得到自己心中有种东西澎湃着找寻出口，却又说不出是什么，好像在下一秒，那种强烈的感情就会如火山一般喷发出来。

     沉默过后，好像是在认输一样，仙道别过头去避开流川的眼睛说："我渴了。"如果流川知道我的心里刚才那种想要冲上去紧紧拥抱他的想法，肯定会说我很白痴 吧，仙道自嘲的想着。在这深山密林之中，除了两个男人之外好似再无别的会说话的活物，就仿佛天地之间，只剩下了我们两个，那种想要把一切交付的依靠感，竟 然那么真实而强烈。该死的，我还是仙道彰吗。

     "包裹里，你常喝的矿泉水。"流川回过头去，继续自己的动作。

     "我要尝尝河里的水。" 仙道带着孩子气的说。

     "白痴，雨林中的河水会让你腹泻。"仙道认命的从包裹中取出一瓶矿泉水，一阵香气已经漫溢在周围，噼里啪啦的篝火上是烤好的鱼。

     "哈哈，跟你一起探险丛林可真是一件愉快的事情。"仙道缓缓想要起身，动作牵动了伤口，皱了皱眉头，流川已经穿好衣服为他取过烤鱼，递到手中。

     "说起来…伊拉克不会有雨林吧？"仙道咬了一口鱼肉，清香在口中弥漫开来。

     "在亚马逊。"流川坐到仙道身旁，轻嘘一口气。亚马逊流域的野外生存，是每一个海军陆战队员都必须经历的一课。

     看出了流川一夜未眠的疲态，仙道说："你休息一会吧。" "太阳出来，猛兽会觅食。"流川皱眉看了仙道一眼，拉过一个用树枝和藤蔓编织的小床，"吃完以后就走。" "这是什么？"仙道皱眉看着这个奇怪的物体，开口问道。

     "你躺在上面，我拉你。"仙道倏然站起身，不理会伤口撕裂般疼痛，强硬的说道："你真是越来越放肆了！我还没有不堪到需要你照顾的地步。"流川眯起眼睛， 一字一顿的说："那就好。"仙道拄起一根树枝，勉强支撑自己的体重，迈开沉重的步伐跟随在流川身后，看着流川的背影，忽然问道："你在想什么？" "没。"流川头也不回的回答。

     仙道努力克制伤处带来的疼痛，又问道："你还没有告诉我，你怎么知道我在缅甸？" "泽北。"流川仍然没有回头，继续朝前走。

     听到流川的回答，仙道停下脚步，心中泛起一阵轻微的苦涩，原本以为，苍茫天地之间，只剩下我们两个人，忽然听到这个名字，提醒我身在此处的缘由，才想起我们不过是离喧嚣尘世有点距离而已，终究是要回到那里去的。

     "那…为什么会这么辛苦来找我？"仙道舔舔嘴唇，艰难的问道。

     流川的脚步忽然停住，没有回头，好像是下定决心一样，轻声问道："非洲那天晚上，谢谢你。" "呵，原来是报恩啊。"仙道笑着说，心里却有一点失落，现在，你什么都不欠我了吧。

     "白痴。"面对自己刹那流露出的脆弱和温情，流川不知道是在骂仙道还是在骂自己。就好像仙道的微笑能够融化自己坚强的防备一样，让自己在不经意间把自己的脆弱交到他的手中。

     各怀心事的两人陷入尴尬的沉默，当然要有一个先恢复到常态，这个人是仙道。

     "我们现在应该已经在泰国境内了，沿河一直走，可以到清莱。到那以后，我们再乘车去清迈，我在那里有熟识的人，可以帮助我们搞到护照。" "有大使馆。" "我有这种伤，不想惹麻烦。" "嗯。"两个人又回复到原来相处的样子，刚才那种温馨又暧昧的微妙气氛，就像是一阵轻烟，转瞬便被风带走。

     照着地图的指引，两个人沿湄公河下游到了清莱，在小镇上买上一身新衣，又在一家极小的诊所里为仙道的伤口做过清洗包扎以后，联系到越野。

     "仙道先生，太好了！"越野激动的声音中透着哽咽，"我马上让飞机来接你。" "不行，我不能让当局知道我带着伤势在这种敏感的地域。"仙道吩咐了越野一些公司里的事务，挂上电话，和流川乘车到达清迈。

     碧草悠悠，流水潺潺，天高云阔，玉树婆娑。眼光所及之处俱是大大小小的寺院，秀丽的清迈好像一位沐浴过后的羞怯少女，亭亭玉立，婀娜多姿。

     流川觉得自己仿佛置身于梦境之中，只是无意识的跟随仙道敲开了掩映在芭蕉林中的小竹楼。

     "喔！张！"身着泰国传统服装的妖艳女子做出夸张惊喜的表情，紧紧搂住仙道，扯得仙道的伤口一阵剧痛，不由得咧咧嘴。

     把自己和女子的身体拉开一段距离，仙道扬起笑容："沙曼丽――你还是这么美丽。"从半开的门中可以看见，这是一间充满巫术神秘气息的房屋，沙曼丽是一个以 占卜和巫术为职业的女人，其实也为各种原因的偷渡客或商人提供各种足以以假乱真的证照。因为以前福田到泰国的签证不被获准，仙道在中间人的介绍下认识了 她，后来每到清迈，他都会在沙曼丽那里住上一晚。

     沙曼丽垫起脚尖用力在仙道脸颊上留下一记绯红，忽然看见了仙道身后的流川，问道："这是谁啊？" "哦，这是我的……"仙道挠挠头，看了流川一眼，有点犹豫的说："朋友。" "朋友？"沙曼丽怀疑的看了看流川，扭动腰身，对流川伸出手，"你好。"流川没有理会那只停在空中的手，冷冷说了一句："你好。"沙曼丽尴尬的收回手，仿 佛生气一般，让流川留在门外，侧身把仙道让进房门。仙道贴在流川耳边说："等我一会。"仙道的温暖气息呵在流川脸上的时候，睡意阵阵袭来，没有等房门关 上，流川已经靠着门框进入梦乡。

     仙道坐到屋子中间的地毯上，长长嘘出一口气，沙曼丽开口问道："张会有朋友？" "是一个对张很特别的人吧？"仙道没有回答，一心只想要说护照的事情，沙曼丽已经欺身上前，像蟒蛇一般紧紧贴住仙道的身体。

     "你好久也没有来过了…"伤口的痛楚让仙道皱了皱眉头："沙曼丽，我身上有伤。我现在非常需要……"剩下的几个字被沙曼丽突如其来的吻堵在口中，没有理会仙道的挣扎和抗拒，沙曼丽动手除去仙道的衣裤。

     "张…我没有办法不想你…"轻声的呢喃传入仙道耳中，努力保持最后一丝理智，仙道说："我需要两本护照……" "嗯…"沙曼丽伸手轻轻环住仙道的欲望出口，"要二十本也可以…"仙道的理智在情欲中逐渐沦陷，任由身体左右意志，却在沙曼丽坐上他腰际的时候，忽然从门 缝中瞥见了靠在门框上沉睡的流川的一缕黑发。

     随着身体一僵，仙道仿如从梦魇中惊醒，用从未有过的粗暴力道一把推开身上人，快速穿上衣服。

     "张！你太过分了！"从沉醉中被猛然拉回的沙曼丽用怒气代替了迷离的欲望，"你是什么意思！" "对不起。"仙道转过头，"我会自己想办法。"仙道拉开房门之前，沙曼丽抓住他的衣角，眼望着房门外问道："是因为他？"仙道一愣，旋即露出一抹微笑，没 有回答，开门叫醒了流川。

     两个人没有走出多远，身后忽然传来沙曼丽的高声喊叫："张！――出去逛逛，傍晚的时候来取东西吧！"仙道猛然回头，对上的是沙曼丽释然的笑脸，随即也扬起一个真诚的微笑。

     望着金壁辉煌的寺庙上直插云霄的尖顶，流川努力甩开睡意问仙道："来这里做什么？"仙道没有回答，双手合十闭着双眼在冥想之中，过了很久，才睁开眼睛说： "这里是清迈最古老的寺庙――清曼寺。" "哦。" "佛教是泰国国教，跟日本的佛教有很大的不同。"仙道一面说着，一面朝里面走去，"我刚刚在跟佛说话，你不要说两句吗？" "没见你说。"流川翻翻白眼。

     "阿赖耶识。" "哦。"流川勉强记起了这个仙道曾经跟他说起过的名词。

     "这里的佛教更加接近于原始状态，和印度的佛教同宗。日本的佛教从中国传来，应该说是结合了儒家思想的一种佛教。"仙道很有耐心的边走边对流川说，好像对这里的一切都非常熟悉。

     走进大殿，仙道望着金光闪闪的威严佛像，又说道："全天下的佛像，这两尊是最合我心意。据说来自两千五百年前的斯里兰卡。"流川点点头。

     对望众佛，仙道并没有跪下，而是站立着合上双眼，口中喃喃念着什么。到流川几乎快要不耐烦的时候，仙道才睁开眼睛问道："你没有话要对佛说吗？" "哼，你也信佛。"流川皱皱眉头。

     "不，当然不信，我只是敬重。佛不过是许多聪明人的思想和上稀泥，再镀上金箔，脆弱的人才依靠信仰。每当我有什么想法的时候，我想要一个我觉得跟我同样高 度的人来对话，于是我想到佛。" "既然不信，说什么废话。" "只是跟佛定下一个约定。"仙道望着流川，笑得深邃。

     "约定？"流川脱口问道，并不期待仙道回答。

     仙道却如自言自语般轻言道："倘若他日，我可以放得下世间功名，洗净铅华，定然到清曼寺，当着众佛的面，放下屠刀，涅重生……"轻如呢喃般的话语听得流 川浑身一震，甚至在一瞬间怀疑面前的人是不是仙道，刚想开口说"白痴"，仙道已经哈哈一笑说："佛说总会有那么一天，我偏不信，我这一辈子也不会回头，我 要叫佛也输给我！" "白痴。"流川动动眼睛，仙道终归还是仙道。

     10.

     从泰国回到日本，离两个人离开已经整整十天了，越野带着一脸激动等候在机场。

     流川送仙道上车以后，微微弯了一下身子说："我回去了。"仙道疑惑的望了流川一眼，又忽然明白过来："喔，泽北应该等得很着急了吧。我会联系他的，你先到我那里去休息。" "不，我告辞了。"流川又向越野弯了弯身子，转身离去。

     越野望着流川的背影说："他还是这样啊。"仙道不置可否的唔了一声，叫越野拿过电话联系泽北。

     流川回到家的时候，接到仙道电话的泽北已经到了，流川对他微微弯了弯身子，带着些许疲惫说道："我回来了。" "你们都没事就好了。"泽北望着流川，轻声说，"坐下吧。"看着流川坐进沙发，泽北又说道："我很高兴你能记得回来。休息一下，明天还有重要的事情需要你 做。"抬起头，流川问道："什么事情？" "负责接货的人出了点问题，明天和仙道那边有交接，你去。"流川皱皱眉。

     "哪里交接？" "新港码头。"送走泽北，流川倒在床上睡了一觉，终于摆脱疲惫的困扰以后，已经到了晚上。夜色中流川驱车来到远离横滨的寂静海边，默默坐在礁石上等待。

     "对不起，我迟到了。"安西摇摆着臃肿的躯体姗姗来迟，气喘吁吁的说道，"不能和你的车停得靠近，我走过来的。" "嗯。" "有新的线索吗？" "泽北明天和仙道有交接，我会去。" "在哪里？" "新港码头。" "好，我会安排。"安西扶扶眼镜，眼中闪烁光华，"出去时买部新电话，也许用得着。" "嗯。"流川起身离开。

     第二天早晨，泽北身边的深津找到流川。

     "你开外面那部车子到新港码头，两辆Nissan交接货款，你不要靠近，就在车里看。交接完了以后你跟在白色那一辆后面，他会在路上下货给你，接货以后你再联系我，我会告诉你送去哪里。"流川点头表示没有异议，开车上路，与此同时，另一边的仙道电话响了起来。

     "仙道先生，有问题，我们已经出动了。"放下电话，仙道快速呼叫越野。

     "立刻叫送货的人回去！"仙道咬咬牙齿，一面疾步朝外走一面对越野说："那个'11'，还没有进展吗？" "现在还没有，我会尽力的。"越野弯腰送仙道上车。

     面对仙道直接造访，泽北有点不太习惯的问道："怎么了？" "我这里有双面人。"仙道回答，"在湘北代号'11'." "你安排的那个人，也不知道是谁吗？" "嗯。"仙道想了想，又说："算是有惊无险，只不过你那里接货的人要吃点苦头了。" "哦。"泽北像想起什么事情一样，"我马上叫他回来。"仙道按住泽北拿电话的手，微微一笑说："跟警察玩玩又何妨？" "可是…"泽北回望仙道，"接货的人是流川啊……"仙道倏然瞪大双眼，脱口喝道："怎么让他做这种事情！"泽北深深看了仙道一眼，不紧不慢的问道："那我 们是做什么事情的？"――"手拿开，我要通知深津。"

     流川出现在新港码头的时候，所有隐蔽在集装箱后面等候多时的湘北人精神一振。

     "居然又是这小子。"三井探出头望了望。

     "让开小三！"樱木挤开三井的身体，"这一次本天才一定要亲手将他人赃俱获外加绳之以法！" "不错啊樱木，会用成语了，还是两个。"宫城不屑的撇撇嘴。

     "小宫！……"余下的话被赤木一记铁拳封在口中――"你们给我安静点！"看着赤木因为兴奋而轻微颤抖的拳头，湘北的人都愣住了，其实他们每一个人都清楚， 如果真的能够在今天抓住紧要的证据，对仙道的侦察会有很大的突破。对这一天的等待实在太久，每一个湘北成员的心中都充满期盼。

     过了一会，木暮往外张望了一下说："这么久了，怎么还没有动静？"车上流川手中的电话响了起来，深津通知他交接取消，流川皱皱眉，思考是哪里出了问题，想了一想，发动车子，湘北的成员立刻坐上车，跟随流川而去。

     这一次流川没有理会跟踪，而是直接到了COSMO WORLD，坐上摩天轮。

     湘北的成员也迅速跟着他上了后面一个坐舱。流川看着他们小心翼翼又兴奋无比的样子，觉得有点滑稽，拿出昨晚买的电话接通安西。

     "赤木已经告诉我了，怎么回事？"安西略带焦虑的问道。

     "有什么人知道？" "只有湘北的人知道，难道…那个人在湘北内部？" "那个白痴10认识小田。"流川直接讲重点。

     安西愣了一下，又说："如果你是仙道，你会选樱木？"是不大可能，流川没有说话。

     "最近我们只能减少联系，他们那边应该也会减少活动，就看我们谁更快查出来了。" "嗯。"摩天轮带着流川爬升到最高处，流川删掉电话里唯一的通话记录，抽出电话卡，用随身小刀割成碎片，打开窗户用尽全力把电话和话卡碎片扔处窗外。电话 从百米高空划出优美弧线落进海水中，被浪花瞬间吞没。

     湘北人刚一落地，便由三井和宫城继续跟着流川，樱木和木暮赤木则联系管理人员停下摩天轮，搜索流川刚才逗留的那一间坐舱。

     "我刚刚看见他扔了什么出去。"木暮说。

     "是电话，应该掉进海里了，可恶，竟然就在我们眼前联系。"赤木恼怒的握拳道。

     "啊呀！我就说应该由本天才去跟踪那只狐狸！却跟你们做这种无聊事！" "闭嘴！"赤木仔细找寻了整个坐舱以后，没有什么发现，有点沮丧的坐下来，"这个人不见得比仙道容易对付啊。"木暮也沉思说道："敌人真的很强大。" "只要有本天才在！一定会打败臭狐狸和臭仙道的！！"

     流川刚回到家，就见到了等候的泽北。

     "你带了尾巴回来，这可不像你。"泽北懒洋洋打了一个呵欠。

     "嗯。"流川皱眉，想起靶场上意气风发的三井。

     沉默一阵，泽北轻声说："回去仙道那里吧。"流川猛然抬起眼睛对上泽北的眼，泽北站起身来拍拍流川的肩膀说："你知道中国的藏敖犬吗？"流川摇摇头，泽北 说："一种勇猛的牧羊犬，可以对付三头以上的狼。但最可贵的在于――它一生只认得第一个主人。"流川不知道泽北要说什么，只是疑惑的望着他。

     "也许用一种犬来比喻你不太合适，可是我想不出更好的比方。"泽北对视流川的眼睛说，"回去仙道身边吧，那样的你才是流川。"沉默。

     "作为人才，我很珍惜你，但是你在我身边似乎没有多大的作用。"泽北笑了，又说道，"对于仙道来说，你是很特别的，他掩饰得很好，可惜还是没能逃过我眼 睛。"流川想要说什么，泽北已经对他摆了摆手，准备出门，临走时又说道："这里，你爱住多久住多久吧。"白痴泽北，你到底是做什么的啊？

     泽北走了，流川没有找过仙道，他过着自在的日子，偶尔回忆，等待安西查找组内的双面人。仙道也没有找过流川，他去了阿富汗。

     时间一天天过去，仙道从阿富汗回到日本，已经是半月之后的事情。一如往常，仙道一边悠闲的吃着早餐一边看着报纸。

     "仙道先生，你的电话。"仙道擦擦嘴，接过电话。

     "仙道先生，我是花形！"是藤真身边的花形透急切的声音，虽然仙道和藤真的关系很近，但花形直接找他还是头一次。

     "你好。"仙道客气的寒暄。

     "藤真先生出了事情，现在在神奈川综合医院！"花形的声音透出焦急。

     "什么？"仙道猛然睁大双眼，"我马上过去！"医院走廊上，花形身上还有斑斑血迹，带着一众人等焦急的踱来踱去，仙道迎面遇上泽北，问道："怎么样？" "伤势很重，子弹穿过右肺，重度昏迷。" "子弹？"仙道难以置信的问题冲口而出。

     "嗯，看来是存心要他的命。"泽北嘘出一口气，"我们到现在也不知道子弹是从哪里打出来的。"仙道又担心的问道："警察没有来吗？" "还没有。"仙道皱起眉头，想了一想，又问道："流川肯定能知道，你怎么没有带他来？" "啊，我叫他回你那里了，他没找过你吗？" "他来找我的话他还是流川吗？" "那你现在知道了，你去找他啊。" "我去找他的话我还是仙道吗？"两个人的对话被推开的手术室门打断，满身血污的女护士走出来取开口罩。

     "护士小姐，请问伤者情况怎样？"泽北上前一步，急切问道。

     护士看了看泽北，忽然脸一红，低下头说道："没有生命危险，但是还在昏迷中。"仙道从旁边问她："请问取出的子弹在哪里？"护士抬眼望了望仙道，脸上红晕 又增加一圈。仙道努力对她露出一个迷人的微笑，她转身又进到手术室，嘴上嘟囔着说："这是什么日子呀，泽北荣治和我说话，仙道彰在对我笑……"过了一会， 护士小姐端出一个小托盘，里面是一颗弹头，仙道拿起来端详了一阵，小心收起来，脸色泛白，双眼紧闭的藤真已经从手术室里被推了出来。

     因为还在昏迷中，仙道和泽北只能目送他被推入特护病房，泽北握紧拳头，咬牙切齿的说："我一定会找出那个人的。"身后传来一阵争执声，仙道和泽北同时回头，看到了被花形阻拦的流川。

     "放开！"流川试图挣脱花形拦住自己的双手。

     "花形，他是我的人。"仙道和泽北同时出声，又尴尬的对望一眼。

     "嗯…你的。"泽北耸耸肩。

     流川没有理会这微妙的一幕，走上前问道："怎么回事？"花形在旁边回答："早上我送藤真先生去港都未来21，他刚刚下车就倒下了，我只看见他的右胸上全是 血，立刻送他来医院了。"仙道拿出弹头，上前递给流川说："这是弹头，你看看。"流川拿起弹头看了看，又叫花形带自己去藤真中枪的地方看看。

     仔细察看周围的地形以后，流川望着800米外的地标塔大楼顶部的展望台说："应该是那里。"仙道和花形顺着流川的眼光看了看，流川又说："PSG-1."以这样的距离和精度，非PSG-1莫属。

     "嗯。"仙道回头接着问："那有什么线索？" "这种枪很少见，价格非常昂贵。"花形点点头说："我立刻着手去查。"仙道也点点头说："那么有什么发现的话立即联系我。"流川对仙道微微弯了弯身子说： "我先走了。" "嗯…"仙道略想了一想说，"你回去收拾一下，明天跟我去巴西。" "做什么？" "渡假。"

     11.

     当地时间下午一点，飞机降落在圣保罗马蒂机场。

     圣保罗市是巴西最大的工业港口城市，现代化程度非常高，不过最有名的还是它盛产毒蛇――每一年这里会生产数以亿计的解毒血清和各种预防疫苗，销往全世界。

     仙道手脚并用的唤醒睡得昏天暗地流口水的流川，走出机场。

     "没有人接机。"流川揉着稀松睡眼，依然警惕的望着四周，脑子里却在思考另外的事情。

     离开日本之前，流川曾在夜里见过安西一面。

     "要去巴西。" "是带你去南美的加工场吗？" "度假，工场在哥伦比亚。" "我会抓紧查我们内部，你要多当心。" "嗯。" "有什么新线索？" "最近会有交接。" "和谁？" "名朋实业。" "藤真伤成那样，他还有心情渡假吗？" "哼。"无情的人。

     ……

     "我不想惊动这里的人，有事情要办。"仙道的回答打断了流川的思考。

     "哦。"流川心不在焉的应了一声。

     不久之后，两个人出现在海边一栋小房屋门前，圣保罗的海景虽然美丽，此刻的两人却全无欣赏的心情。

     仙道走上前用力敲门，几次之后，里面传来带着浓浓睡意的声音："谁啊？"仙道示意流川回答，流川说："是我。"里面的人或许是在努力回忆来人是谁，半晌以 后才开门，却在看见仙道以后惊惶失措的迅速关门，仙道抢先一步用肩膀抵住房门，狠狠瞪视着这个褐色头发的亚洲男人，咬牙切齿的说："你就是这样欢迎我的 吗？――土屋君。" "仙道先生…对…对不起…"名叫土屋的男子无奈的垂下眼睛，侧身打开门，让仙道和流川进屋。

     "我很早就已经知道你在这里了，没有打算找你的麻烦。"仙道像走进自己家一样随意的坐进沙发，"怎么？连一杯茶水都没有吗？"虽然是亲切的笑容，却让人感到不寒而栗。

     "马上去。"土屋显然还没有从巨大的恐慌之中挣脱。

     "现在我不渴。"仙道仍然微微笑着，"我来是问你一件事情的。" "一定知无不言。"土屋面对仙道的笑容，身体在微微颤抖。

     "很好。你还一直在向日本运送枪支吗？" "……是。"认命的低头。

     "很好。那么我问你。"仙道眯起眼睛，"你一共弄了多少PSG-1？" "到日本的话，只有两枝。" "都是谁？" "这……"土屋显然知道出卖买家的后果，一时不敢作声。

     "呵呵，没有关系，不想说的话，我先告辞。"仙道干脆的起身欲走。

     "等一等，仙道先生！"权衡利弊之后，土屋吞了一口口水，艰难的说："两枝都是…爱和的诸星大。" "很好。"没有说谢谢，仙道拉开房门，同流川快步离去。

     流川跟在仙道身后，不知道这究竟是演的哪一出，不解的问道："怎么回事？"仙道侧首对流川说："土屋淳，原本是藤真的人，后来在藤真和我的交易中吞了一笔 货和货款，跑路了。" "哦。"仙道手一摊，又悲凉的说道："我很容易就找到他，可是他过得很艰难。家母重病，他在黑市借了很多钱，又期望赌博，输得一塌糊涂，老婆又大肚子，我 一时善心，只问他收回东西，不想再追究了。" "哼。"流川瞪着仙道，白痴，你不会那么善良。

     仙道被流川瞪得心虚，认输的摆摆手说："好吧，你看出来了，这不是我的本意，是藤真要求的，因为他是藤真的人。他的相貌…很像藤真死去的哥哥。" "你怎么知道是他？" "他一直做着向日本倒卖枪支的生意，黑市枪支最多是从藤真那里买，但花形说藤真没有卖过PSG-1，所以来问问。" "嗯。"流川动动眼睛，好像也不是那么无情。

     "现在我们去倒时差，接下来还有很多事情要做。" "杀人？" "…剪彩。"

     第二天早晨，流川惊讶的发现，仙道竟然在巴西拥有自己的慈善基金，每一年要向拉美和非洲的儿童提供超过十亿日元的捐助。一个以制售毒品为事业的男人，竟然有那么多的儿童在他的庇护下生存，学习和成长。

     仙道还会从圣保罗购买大量预防伤寒、破伤风、百日咳、白喉等传染病的疫苗，捐赠给世界各地的红十字会，为那些没有钱注射疫苗的人提供免费服务。

     现在他们身处仙道在圣保罗郊外捐资修建的一所学校的落成典礼，随着手起刀落，彩球落地，热烈的掌声中，仙道的笑脸分外动人，几乎让流川以为那是另外一个人。

     剪过彩的仙道兴致很好，又和一群小孩玩起足球，不时回头对一旁观望的流川微笑。白痴，流川在心里默默说着。

     "您好，我是萨拉。"一位金发碧眼的女子走到流川身旁，用英语问候。

     （旁白：原谅我对越狱中女医生的喜爱吧。）

     "你好。"流川冷冷回答。

     "呃…"萨拉尴尬的搓搓手，"我是仙道慈善基金会的理事。" "流川枫。"流川看了她一眼。

     "仙道先生真是一位很有魅力的人呢。"萨拉望向球场上的仙道说。

     耳熟的话语，记不得在哪里听过，流川点点头。

     "从他父亲开始，仙道家族就一直致力于慈善事业，我的母亲也曾经为他供职。看着那么多儿童因为他的资助而完成学业，我真是感到高兴。" "我也很高兴。"流川用真诚的语气说。

     "最重要的在于，仙道先生对于名利的淡泊。"萨拉笑了笑，又说道："我开始也不太相信，可是仙道先生坚持做到了，每一次他的慈善捐助都没有通知过任何媒体，他从来都坚决的不允许将他的善举曝光。"流川动动眼睛。

     "这一所学校里，接收的都是父母因为吸毒或贩毒入狱的儿童，父母的罪行往往带给他们很大的伤害，甚至会是一生的伤痕，好在仙道先生带来了亲切的笑容和无微不至的关爱。" "嗯。"如果你们知道他那具亲切笑容下隐藏的东西，或许不会这么想。

     "仙道先生每一次都和孩子们玩得很愉快，孩子们也都很喜欢他。可惜等一会他还要去机场，那些在他资助下学习足球的少年，有一些被俱乐部看中，得到机会去欧 洲试训。有他的帮助，孩子们的命运有了很大改变……"没有等她的话说完，流川已经走上球场，抓住正在为孩子们表演颠球的仙道说："你还要去机场。" "喔，差点忘记了！"仙道拍拍脑门，挥手告别孩子们。

     迎面对萨拉打了一个招呼，仙道钻进宽敞舒适的雪佛兰车里。

     "就这样？"流川随后坐进车，冷冷问道。

     仙道看了看流川，似乎没有明白他的意思，随即又笑说："就这样啊，呵呵。" "哼。"流川别过脸，不看仙道的笑容。

     "我比较喜欢肤色白皙，头发黑亮的哟。"仙道托着下巴，轻声说。

     在机场送走小球员们，仙道又和流川来到圣保罗市里，走在车水马龙的繁华街头，仙道很有兴致的为流川一一叙讲这座城市。

     "前不久，有三万多名同性恋者在这里举行游行，呼吁社会的理解…" "哼。" "呵呵，在日本这种事情是比较难以接受，不过这里是自由开放的国度…"流川有点惊讶于仙道的博学，当他用一口纯正的葡萄牙语在中央广场最有名的烤肉店点菜 的时候，流川很想知道有什么事情是他不懂得的。

     而仙道则仔细的帮流川在牛肉上涂抹巴西蜂蜜，并且还故作严肃的拿出秒表说："7分钟，流川只吃五分熟的。" "白痴！"巴西烤肉不负盛名，味道鲜美爽口，仙道看着流川吃得满足，也露出满足的微笑。饱餐一顿之后，两个人又前往圣保罗北部的海滩。

     虽然都是海岸，但巴西的热带风情却和日本的海岸完全不同。平缓舒展的沙滩，洁白细腻的沙粒，清澈湛蓝的海水，和风细浪的海面。穿过高大的椰子树林，来自世界各地的各种肤色的男女老少在这里尽情挥洒激情。

     都说不到巴西，不知道有人能穿的这么少――事实也是如此，美丽的女孩们摇动着美丽的曲线，让身上穿着的比基尼散发出最诱人的魅力，林林罗罗的五彩遮阳伞下，随处都是宽衣解带尽情享受日光的裸体。

     仙道的一身古铜色肌肤在阳光下散发着耀眼金光，长期保持游泳和健身的线条充满着刚性美，因为腰部的伤还未痊愈，他只是驾驶着摩托艇在海面上来回飞驰，不曾下水。

     流川躺在遮阳伞下，舒展白皙修长的四肢，悠闲的喝着水。冷峻的脸庞因为阳光的照射显得柔和了许多，习习海风掠过，吹起他黑亮浓密的刘海，露出星辰般闪耀的黑色眼眸。

     "嗨。"一个拉丁血统的女子坐到流川身旁，支起手露出迷人笑颜，"我叫林娜。"没有回答，女子又靠近一些问道："你是亚洲人？懂得英语吗？"流川转过头， 看了看她，本来不想回答，却瞥到仙道朝自己投来玩味的目光，开口说道："日本，流川枫。"女子得到回应，又问道："你是一个人？" "嗯。" "我们结伴的话会比一个人有趣很多。"女子拿出手里的防晒油，递到流川眼前："可以帮我的背部抹一些防晒油吗？"流川的耐性已经到达极限，咬牙切齿用日语 说道："白痴！" "流川！！"仙道停下摩托艇，远远对流川招手，"下来游泳！" "哼。" "你这么白，应该多晒太阳，不然去照紫外线灯。"仙道朝流川走来，望着这个邀请流川被拒绝的女子说，"难道没有一个你看的上的吗？"流川瞪了他一眼。

     一支手臂搭上仙道的腰，仙道猛然回头，看见一个白人女孩的笑脸。

     "嘿，英俊的亚洲男人。"仙道一愣，也伸手环上女孩的腰际，随即露出微笑："哦，美丽的巴西女孩。"笑意盈盈的声音问道："你来自哪个国家？" "若想了解我的话，要用一些手段喔。"女孩却哈哈一笑推开他的手说："相比之下，我更加愿意了解你的这位朋友，他好像不太懂英语呢。"仙道耸耸肩，对那个 女子说："他是美国人。"又坐下揽过流川的肩膀说："不过除了恋人之外，他是不理任何人的。"女子见怪不怪的了然一笑，转身离开，流川拍开仙道的手冷冷呵 斥："拿开！"又看见一个向流川微笑的女郎，仙道哈哈大笑着说："流川你的魅力可不小呢。" "哼。"流川甩甩黑亮的头发，"至少不输你。"仙道愣了一愣，没有想到流川口中会说出这样的话，随即又笑起来说："你很放肆喔。"可是不知道为什么，就是 不想计较他的放肆。

     "铃……"仙道的电话响起。

     "你好仙道彰。"听不到对面的回答，流川只能从仙道的只言片语中猜测。

     "什么？！"笑意退去，倏然紧皱的眉头。

     挂掉电话，仙道又迅速拨打另一个号码。

     "越野，你在哪里？" "马上叫送货的人回去，你也不要去了！" "该死！那你赶快回去！" "通知名朋的人，交接取消！"流川动了动眼睛。

     挂调电话，仙道咬紧牙关，皱起眉头。流川没有问，他更关心的是电话是谁打来的，无庸置疑，肯定是那个湘北内部的人。

     平复怒气以后，仙道转过头来，看见流川紧紧咬住苍白的嘴唇，轻轻拍了拍流川的头说："没事，不用担心。" "哼。"流川翻翻白眼，谁在担心你啊。

     仙道又看向海边，带着微笑说道："帮我想一下，我找出那个双面人以后，应该用什么方法来惩罚他呢？" "你先想怎么找出他吧，白痴。"

     回到酒店以后，流川目送仙道进入浴室，快速从仙道衣服中的拿出他的电话，想翻查通话记录，却在打开的时候开到几个大字――"请输入密码".默默放回手机，流川开始猜想可能的密码，想了很久才茫然的发现，自己对仙道根本没有了解到可以猜透他心思的地步。

     仙道走出浴室，流川还在想着，看着他专注的神情，仙道忍不住问道："你是在无聊吗？"流川猛然抬起头，呆了一下，没有回答。

     "那不如我们来玩个游戏？"仙道呵呵笑了起来。

     "什么？" "枪组装。"仙道拿出行李中的两把手枪对他晃晃，流川动了动眼睛。

     "输了怎样？"仙道支起手想了想说："输了的就…真心话吧。"两把拆成零件的手枪放在两人中间的桌面上，流川和仙道紧紧对视，仙道低声说："开始！"同时忽然对流川身后做了一个眼神。

     看到仙道的眼神，流川微微顿了一顿，仙道已经迅速拿起桌上的弹匝。

     上当了，流川没有停顿也迅速抓起桌上的枪身与弹匝，麻利的开始组装。

     几乎是在同一个瞬间，两个人举起手中的枪指向对方头部。

     "平手。"仙道微笑着耸耸肩，放下手中的枪，流川垂下眼睛，好似很不甘心的把枪放在桌面上，转身默默的朝浴室走去。

     仙道看着流川忽然黯然的眼神，又问道："如果你赢过我，会问什么？"流川停下脚步，想了想说："你的生日。" "哦，那个啊，过去很久了。"仙道擦着头发，"你问这个做什么？" "没。"流川又迈开脚步。

     "如果你亲亲我，我可以考虑告诉你喔！"仙道倒上床，笑眯眯的指着自己的脸说。

     "白痴。"流川冷冷回答，走向浴室。

     望着流川的背影，仙道愣了一会，又觉得自己很无聊，过了一阵就进入了梦乡。

     坐在回程的飞机上，流川依然没有放弃对密码的执着，想了很久，他碰碰看着DVD的仙道，让他摘下耳机，说："想听音乐。"仙道指指777商务舱里豪华的座椅靠背后的耳机。

     "坏了。" "拿我电话去听吧。"仙道拿出自己的电话。

     流川摆弄了一下又还给仙道："听不了。" "哦。"仙道习惯性的拍拍脑门，拿过手机输入密码，递还给流川。

     看着仙道又戴上耳机看起DVD，流川迅速打开通话记录。

     ――一片空白。



  12. 

     从巴西回到日本，仙道安排流川先回家休息就马不停蹄的赶到医院，藤真还没有醒来，花形在身边守护。

     "爱和的诸星大，和藤真有过交集吗？"仙道见到花形，没有客气寒暄，直接问道。

     花形想了一想说："这个名字倒是听说过，但是他的枪支是从拉美来，他本身做毒品交易，你知道藤真先生从来不碰白的，所以没有跟他做过生意。有问题吗？"仙 道回答说："没有。"花形沉默着，仙道想了想，又问道："警察那里怎么说？" "参与抢救的医生都封了口，警察打发走了。" "好，他一旦醒来，你尽快通知我。"花形应下之后，仙道回到家中，在书房和越野流川碰面。

     他在巴西的时候，和名朋的那一次交接没有成功，虽然越野及时收到仙道的知会，但送货的人却连人带货被湘北抓获。即使这点小事不会对自己有什么威胁，仙道还是感到隐隐的焦虑。

     "越野，那件事情还没有结果吗？"仙道问。

     越野看了一旁的流川一眼，没有回答。

     "没有关系，流川是自己人。"流川动动眼睛。

     越野顿了顿，说道："那个人只有安西才知道，目前没有任何线索。不过安西现在也知道我们有人在湘北，应该也在查找。" "唔…"仙道陷入思考，过了一会问流川说："你觉得有什么好办法？"流川抬起头，没有回答。

     仙道十指交叉，慢慢的说："这一段时间，我们在日本的生意会中止一些，你没有什么事情，去和安西叔叔玩玩吧？" "为什么？" "他是老狐狸，你是小狐狸，你去监视他，最合适不过了。"仙道微微一笑，回答流川的疑问，"现在，立刻就去。"流川微微弯了弯身子，转身离去。

     其实流川也曾经在一瞬间感到过迷惘，只是一瞬间。

     在一个从来不曾犹豫和迷惘的人心中，一旦想到复杂的事情，往往比常人更加没有头绪。那个在非洲开着小飞机的仙道，那个在清迈与佛对话的仙道，那个在巴西扬起微笑为贫穷的足球少年表演颠球的仙道，无时不刻不在向流川展示他的深邃和强大。

     流川一直尊重独立的，自爱的，骄傲的生命，也一直唾弃懦弱的灵魂――不管是哪一种方式的坚强和懦弱，没有善与恶的分别。比如像仙道一样以自我的方式坚持着 强悍，或是像那个被自己枪杀的队友那样，用暴行与欺凌掩饰自己脆弱不堪的崩溃――没有善与恶，有的只是令人肃然起敬的坚强与让人蔑视的懦弱。

     ――"我没有理由为那些卑微的生命负责，也不可能用我的生命来换取那些毫无价值的存在，所以我没有其他的选择！"当回想起仙道在草原对他说出那一番话的时 候，他悲哀的发现，在自己的思维中，根本没有办法来推翻仙道。能够为自己的生命负责的人，救赎自己灵魂的人，终究只能是自己，没有了仙道，毒品当然还会如 此泛滥――因为有人要堕落。可是没有了仙道，那些在他的庇护下生存成长的孩子究竟怎么办？

     幸而流川一直是一个想不明白就不再去想的人，既然命运安排我们成为对手，那么我就会一直坚定的按照我的信念前进――抛开所有迷惘。

     手指划过冷柜玻璃，流川望着超市里琳琅满目的各式食物，忽然很痛恨自己拒绝搬回仙道家的执念，咽了一下口水，真的很怀念鱼住师傅做的饭菜呢。

     "啊！这不是流川君吗？"身后响起一个甜美的女声，流川循声回过头去，看见一个漂亮女孩站在身后向自己微笑。

     流川站直身体，努力回想这是哪一个，女孩已经自己开口说道："我是赤木晴子，流川君已经忘记了吗？" "哦…"流川勉强记起了明媚的电视广告明星。

     晴子显然心情十分愉悦，没有理会流川的冷淡，走上前说："流川君还没有吃饭吧？我也刚刚赶完通告没有吃呢，我们一起吧？" "呃…"流川刚刚想开口拒绝，肚子却不争气的暴露了他的饥饿程度。

     晴子上前拉拉流川的胳膊说："走吧，保证会让流川君吃得很尽兴的！"刚刚走出几步路，流川忽然停下脚步转身张望。

     "怎么了？"晴子问道。

     "后面有人。"流川皱皱眉。

     "那个啊…无聊的娱乐记者罢了。"晴子见怪不怪的摆摆手，拉住流川朝中华街走去。

     "真没有想到流川君还喜欢吃这个呢。"晴子笑眯眯的喝了一口果汁，数着摆在桌子上的中华冷面。

     "哦。"流川含糊的应了一声，继续动作。

     "流川君是从美国回来的吗？" "嗯。" "那你的英语一定很棒吧，我的经纪人总是要我好好学习英语呢。"流川皱皱眉。

     "对了，流川君的枪法真的好棒呢，我听哥哥说，你是他见到第一个能够赢过三井君的人喔…"流川没有回答，忽然站起身，快步走到几张桌子以外，从椅子靠背后面拎出一个小个子男人。

     晴子见到流川手中的那个人，惊讶的失声叫道："彦一！你怎么在这里？"流川见到晴子与他认识，就放下手中那个叫做彦一的男子，晴子走到面前，窘促的说：" 这个…我介绍一下，这是湘南娱乐周刊的记者相田彦一，这位是陵南集团仙道先生的助手流川枫。"流川艰难的保持耐性，伸手握了握彦一的手，彦一迅速从口袋中 掏出一个小小的笔记本："我知道我知道……仙道先生身边的人我可是调查得很清楚的！让我查查…"流川皱皱眉，又回到座位上继续没有吃完的午餐，冷不防彦一 已经跳到面前，摆出一张脸部大特写："流川枫！陵南集团仙道彰的私人助手…好像只有这么多…"不耐烦的拨开彦一的脸，流川站起身说："我吃好了。"向彦一 告辞以后，晴子赶忙跟上流川的步伐，走出餐厅。

     "唔…美丽的广告明星与冷酷的私人助手，我要赶快记下来记下来。"身后的彦一目送两人离去，脑子飞速旋转，在笔记本上写写划划，"姐姐你放心吧，我一定会帮你把仙道彰搞定的，湘南传媒帝国和日本医药业巨头创世纪的联姻，阿呀呀……光是想象就很期待呢…"

     "谢谢招待，我告辞了。"流川对追出来的晴子微微弯了弯身子。

     "那个…"晴子的脸上罩上红晕，还想说些什么，后面的话却被两人身后的高声呼叫打断。

     "晴子小姐！！"樱木带着满面春风般笑容夸张的狂奔而来，却在看见流川以后即刻由晴转阴。

     "死狐狸！你跟晴子小姐在一起做什么？"不由分说的，樱木一把将晴子拉到自己身后，怒视着流川。

     "哼。"流川冷冷转身，准备离开。

     "怎么，狐狸你怕了？！"樱木在后面大声嚷道。

     "白痴。"流川头也不回。

     "你说什么！你居然敢骂本天才白痴！"樱木上前抓住流川的肩，待他刚回过头，樱木的拳头已经在一秒之内砸在他的脸上。

     流川吃痛的捂住脸，嘴角流下鲜血，晴子快步上前拿出手帕想帮他擦拭，流川拍开她的手说："不要你管。" "死狐狸，居然对晴子小姐无礼！！快说，你是不是来暗算晴子小姐的！！"樱木继续在旁边挥舞拳头叫嚷。

     "白痴！"流川握紧拳头，极力按捺自己的愤怒。

     "死狐狸！你还手啊！！你怕啦！！！"话音未落，流川的拳头已经准确的落在樱木的胃部。

     樱木天生神力，耐受力非同凡响，根本没有停顿的又握紧拳头用力向流川挥去："死狐狸！我让你尝尝我的厉害！！" "樱木！"眼看拳头就要打向流川的一刹那，晴子忽然伸出手挡在流川身前，"你太过分了！"樱木保持握拳状愣在晴子面前，呆了一呆才吼道："晴子小姐，他是 坏人！他是仙道的人！！" "我知道，仙道先生又不是坏人！"晴子不满的涨红脸。

     "你不知道！臭仙道是坏人！他其实…"樱木脱口叫道，忽然看见流川在晴子身后冷峻的盯着自己的眼神，听到流川清冷的声音，樱木下意识的捂住自己的嘴。

     "白痴！不要忘记你的身份！"……

     第二天早晨，悠闲吃着早餐看报纸的仙道非常罕见的被水呛到了，因为所有报纸的娱乐版头条都不约而同的用超大字体写出这样的标题――"当红广告明星与冷峻美少年地下恋情大曝光！"还配上一个大大惊叹号。

     虽然看得不很清楚，但是照片中那苍白瘦削的身体配上黑亮浓密的头发，就算是用膝盖也能想得出那个人是谁。

     仙道发觉自己很少记挂事情的心里有点不愉快，难道是太久以来，过于笃定流川是属于我的，所以无法接受他有女人的事实吗？

     不动声色的，仙道问一旁的越野说："流川呢，叫他过来。" "他刚刚说是到名古屋去了。"名古屋？――爱知？――诸星大？

     仙道的手不易察觉的抖了一下，脱口问道："为什么没有告诉我！"越野看出仙道没来由的隐忍愠怒，惶恐的说："你说他今天休息，不用管他做什么的…"仙道握了握拳头，叫越野拿电话拨叫流川。

     一连三次也没有拨通，"嘟嘟"的忙音响得仙道暴躁不安，顾不上叫越野准备，仙道已经开上车向名古屋飞驰而去。

     风声呼啸着在耳边吹过，高速公路两侧的景物如飞一般向身后掠去，仙道不知道自己现在的速度究竟有多快，往事一点一滴涌进脑海，填得他无法呼吸。

     诸星大…

     我当然知道他，我当然了解他，就算是化成灰烬，我也能从气味中分辨出他！

     "彰…不要走我的路…"父亲死在警局之前对我说的最后一句话，有太多秘密需要他来保守，有太多有牵连的人需要他来维护，他只能选择死…

     "彰…你父亲他，爱上了不该爱的女人…"田岗大叔面对我的疑问，艰难道出的事实，诸星水一步步逼迫父亲走上这条道路，情人的欺骗将他推下悬崖…

     "我可从来没有爱过你父亲，不过是诸星水先生安排我来助他上路罢了，你父亲还真是天真…"十八岁的我第一次枪杀的人，那个无耻的女人肆意的嘲弄回荡在耳边，我记得，诸星大的父亲――诸星水…

     "我不会忘记你…" "可是你斗不过我，你现在所有的，不过是我怜悯你而留给你的…"亲手将诸星水送上绝路之后，我和他的儿子诸星大，这一生唯一的一次对话…

     仙道用力握紧方向盘，另一个念头在脑中迅速膨胀。

     如果流川像抓住泽北一样上前抓住诸星大，流川会怎样？

     如果诸星大知道流川是我的人，流川又会怎样？

     已经无法去思考更多的问题，只有身体在极速飞驰中渐渐感到失重……

     13.

     流川。

     当仙道看到靠在诸星大寓所附近偏僻街道的墙壁上睡着的流川时，一颗悬着的心总算回到了自己原本的位置。安稳入睡的流川仿佛是在嘲弄着仙道方才极度失控的紧张，刚刚那种担心和焦躁的情绪，瞬间转变成为一种怒气。

     仙道走下车，缓步向流川走去，心里开始思考要用怎样的方式来惩罚这个害得他失常却在这里睡着的小孩。

     可是当仙道走到流川面前的时候，心中喷发的怒气却因为眼前的流川而悄悄平复。低垂的头因呼吸而缓缓起伏，遮住面部的刘海随轻风一上一下翻飞，偶尔露出流川 苍白的面容，瘦削的线条顺着锁骨一泄而下，不带任何停顿的，牵引着仙道的视线――在这一刻，仙道忽然想要拥抱流川，想要紧紧的拥抱流川，不在两个人之间留 下任何一点空隙，和他烙在一起。

     仙道什么也没有做。

     他静静回到车里，远远的看着流川，远到流川看不见他的地方，默默问着自己。

     从什么时候开始，已经习惯有你在我的身边，习惯你用那样放肆的方式和我交流，习惯你黑得摄人心魄的眼眸直视我的灵魂，习惯到――无法忍受失去。

     是从你踉跄着步伐回家的时候吗？

     是从你受伤的眼眸望向我心底的时候吗？

     是从你拉着小提琴触碰我心中最温柔角落的时候吗？

     是从你在非洲发着烧身体轻轻颤抖的时候吗？

     是从你在热带雨林中咆哮着冲向我又忽然停步的时候吗？

     即使是一直否认，一直逃避，那种想要将所有一切全部交付给你的依靠感却越来越真实而强烈。

     原来，我一直忘记了防备你。

     你不是在我身边，而是走进了我从无牵挂的心里，如入无人之境……

     不知道过了多久，靠在墙壁上熟睡的男人从梦中转醒，甩甩黑亮的头发，朝着车站的方向走去。

     仙道驾车远远跟随流川身后，一直到他在小站踏上回神奈川的列车，才全速飞驰回到横滨。

     回家的仙道感到前所未有的极度疲惫，一进门就软软摊进沙发，越野上前问道："仙道先生，你怎么一个人回来？"仙道侧首用询问的眼光看向越野。

     "你不是去接流川吗？"微微一笑的回答："不是，我只是忽然想起一件重要的事情。" "哦。"越野轻声应答，却也明白自己应该不要再开口说什么了。

     第二天早晨。

     "糟糕了！糟糕了！！"一个高大的红发男子在所有行人的注目礼下飞快向山内码头奔去，留下身后一溜飞扬的烟尘。

     "又迟到了！！没有本天才他们怎么办啊！！！"又一次晚起的樱木全然忘记自己今天在山内码头有缉私和缉毒组联合的重要行动，终于猛然记起的时候，却因为堵车只能用奔跑朝目的地前进。

     樱木穿梭于人群之中，终于到达码头以后，却发现自己无法确定湘北的具体位置，不过没有关系，我是天才，我慢慢找。

     樱木背靠着高大的集装箱，一个接一个的慢慢搜寻，忽然发现在一排集装箱后面隐藏着几个高大的人影。

     噫？那个人的背影好眼熟，嚣张的朝天发，跟自己差不多的高大个子――没有错！是仙道！

     没有更多考虑，樱木悄悄靠近，跳出来猛的拍了一下朝天发的肩膀："臭仙道！！"受惊的人错愕的转过头来，对上的是樱木更加惊愕的表情――这个人，不是仙道！

     "啊…对不起，认错人了。"樱木尴尬的摆摆手，脚步朝后慢慢退去。

     "站住！"旁边一个人对樱木喝道。

     樱木定神仔细看了看，才发现那个朝天发的男子手中握着一把装有消音器的手枪，枪口正对着自己。

     樱木吸了一口气，仔细的四下观察，才发现敞开的集装箱里面躺着一辆崭新的林宝坚尼跑车。

     汽车走私，樱木脑海中第一个反应出这四个字，又忽然发现周围的几个人手中打开的手提箱中，一摞摞的美金和白色粉末。

     看来正好在交易的时候被我撞到了，我果然是天才啊。

     "哼哼！"樱木清清嗓子，右手悄悄摸上腰间的枪。

     "别动！"朝天发抬了一下手枪，紧紧扣住扳机。

     旁边一个肤色白皙，五官俊秀的男子上前一步，按住他的手说："等一下，他认识仙道。" "那有什么？" "如果他是仙道的人，我不想得罪仙道。" "哼。"朝天发朝樱木问道："你是不是仙道的人？" "怎么可能，扫把头！"樱木怒不可遏的断喝道："本天才是要打败臭仙道的人！！" "哼！本来也没有打算让你活着走出去！"朝天发推开那个俊秀男人的手，扣动扳机。

     樱木下意识的弯腰闪躲，却听到一声枪响以后，朝天发的枪应声落地，左手捧着握枪的右手倒在地上，鲜血汨汨从指缝中流出。还没有等樱木有所反应，面容俊秀的男子已经迅速掏出枪指向樱木。

     在这千钧一发之际，一辆白色Honda突然斜冲进来撞开握枪的人并迅速掉头甩开几个高大人影。

     车子开到樱木旁边时车门忽然打开。

     "上车！"随着一声命令般的清冷音响，樱木下意识的钻进车里，等身后的人站起身的时候，樱木已经飞出很远。

     带着后怕回望一下车后，樱木得以定神察看开车的人，却在一瞬间目瞪口呆――"狐狸！" "死狐狸！本天才正在执行光荣抓捕任务的时候你跑来捣乱！！！" "快让我下车！死狐狸！！"樱木恼怒的高声叫嚷。

     流川忽然一个急煞，樱木的头重重撞到挡风玻璃上，发出一声闷响。

     "滚下去。"流川冷冷的看着这个刚刚被自己所救还不知好歹的红毛猴子。

     "你敢暗算本天才！"樱木揉着头上的大包，忽然福至心灵，"啊！！死狐狸你有枪！我要以非法持枪逮捕你！！！"流川停下手中动作，把两只手举到樱木面前，仍然是冷冷看着他。

     樱木呆了一下，忽然又说："算了，刚才本天才失忆！"说罢打开车门就跳下车，扬长而去。

     流川发动车子的时候，电话响了起来，仙道召见。

     等候在书房的仙道见流川推门进来，微笑一下说："坐。"流川坐到仙道对面，没有说话。

     "你昨天去了名古屋是吗？"仙道看着流川的眼睛问道。

     "嗯。"废话，我告诉过越野的。

     "去做什么？"仙道依然看着流川的眼睛。

     "看看。" "是看看诸星大吧？" "看看他的样子。"流川回答。

     仙道嘘了一口气，靠在椅背上说："诸星大和藤真根本不认识，你不用找他了，这件事情我不会不管的，你放心。" "嗯。"小小不耐烦的口气。

     "在我面前不要这样放肆。"仙道顿了顿又笑起来说："你以后出门的时候，还是化个妆吧。" "化妆？" "跟当红的广告明星交往，你也是名人喔。"仙道的语气有着不自觉的醋意。

     "那个，我没兴趣。"流川抬起眼睛瞪了仙道一眼，仙道的心中却有释然的小小欢喜。

     清了清嗓子，仙道说起正事："明天和海南有一个交接，你和越野去接款。" "在哪里？" "到时候再说。从现在开始，每一次交接都要把你们自己的电话交给我，我会给你们只有我知道号码的另外一部。" "嗯。" "虽然你跟越野是我最信赖的人，不过也没有特殊，你们两个从始至终都要在一起，你看着他，他看着你。"

     漆黑的深夜里，远离横滨的海边，流川又见到了安西。

     "今天那个白痴差点没命。"流川开口说道，寂静无人的静默让他略带沙哑的清冷声线显得尤其刚毅。

     "原来是你救了他，他还说是自己英勇机智呢。" 安西笑了笑。

     "哼。" "不过…"安西想了想说，"看上去他在帮你掩饰你开枪的事实。"流川动动眼睛，又问道："那些是谁？" "这个吗？"安西从衣袋中拿出两张照片，"已经让樱木辨认过了，都是大名鼎鼎的人物呢。" "嗯。"流川接过照片，是那个朝天发的男子和面容俊秀的男子。

     "这个是长谷川一志，是藤真身边的人。"安西指着那个朝天发的照片说。

     流川动动眼睛。

     "这个是海南的牧绅一身边的神宗一郎。"安西又指向那个俊秀的男子照片说，"他也是一个不可多得的优秀狙手呢，应该不输给三井吧。" "嗯。" "话说回来，我们都一直以为藤真只做走私贸易，没想到他也做这个。"流川动动眼睛。

     "说起来，你怎么会在山内码头？" "跟踪你。" "啊？"安西愣了愣，又笑起来问："仙道安排的？" "嗯。" "看来他很信任你呢。" "你们呢？" "线报山内码头有货，我们和丰玉组联合行动。" "有收获吗？" "少得很，不是像仙道这样的大东家。" "明天和海南会有交接。" "在哪里？" "不知道。" "看来仙道已经采取措施了啊，那么我也会对湘北采取措施的。" "嗯。" "这个拿着。"安西递过一张硬币大小的纸片。

     "是什么？" "最新的卫星定位仪，靠心脏起搏运作的，机场的安检也扫描不到。"安西的眼睛在镜片后闪闪发光，"贴在左胸，我们追踪你。"（旁白：该道具纯属作者异想天开，敬请5视…）

     "嗯。"两个人站起身要走的时候，安西又对流川说："据樱木说，有一辆交接的车子是爱知县的车牌，我们已经联系那一边的警局在查了。"流川动了动眼睛，似乎想起了什么，又倏然瞪大双眼。

     14.

     越野开车带着流川与仙道保持着通话，在市区兜兜转转很久以后，才在仙道的指示下来到鹤屋町，停在一幢老旧的电梯公寓楼下。

     "从马路左面数第三幢15楼A座，窗户上挂出白色手帕表示交接成功，等一个穿黑色T恤的男人走下来开马路边的白色Nissan走，你们就跟上去，下款的地方等一下再联络。"仙道在电话里对流川和越野吩咐。

     从马路左面数第三幢15楼A座，流川默默的念着这个地方，但不知道用什么方法传达给安西，心里有点焦虑。

     过了一阵，流川缓缓蜷起身子，右手伸入左胸，摸到那个贴在心脏上的定位仪，越野侧头问道："怎么了，流川？" "胃有点不适。"

     三条街以外的湘北小组监控车中，所有成员在焦急等待。

     "怎么办啊老爹！！你那个11太不可靠啦！！"樱木向安西高声问道。

     "是啊，追到这里，却有这么多房子，我们总不能一间一间的去找吧？"三井也显露出少有的焦急。

     安西心里也非常着急，因为定位仪又不是发报机，流川就算有话要说也没有办法说出来啊。

     彩子望着屏幕上忽然一闪一闪的红点奇怪的说："怎么回事啊？忽明忽暗的呢？"安西迅速走过来，瞥了一眼屏幕说："记下来！"过了一阵，红点又持续明亮起来。

     "唔…"安西拿起彩子记录的点与圈，思考一阵问："彩子，你是学情报的，这是莫斯码吗？" "不是。"彩子摇摇头。

     "我看也不像。"安西的脑中飞速旋转，流川会用什么样的密码来传达信息呢。

     忽然灵光一现，安西说："我知道了！这是…"余下的话却留在安西口中，因为他马上意识到，湘北内部有陵南的人，一旦自己说出这是美国海军的信号灯码，等于直接把那个11指向了流川。

     安西迅速的接着说道："马路左面数第三幢15楼A座！赤木三井木暮，你们三个人从楼梯上，樱木和宫城守在楼下，速度！"安西转过身把刚才记录的纸张用打火 机烧毁，心中传来阵阵欣慰，今天早晨出发的时候，所有队员的通讯工具已经全部没收，而且一直不准许单独行动，连上厕所也是结伴而行，看来今天终于可以有所 收获了。

     仙道，你等着吧。

     坐在藤真病房里，仙道的眼皮跳了一跳。

     早上越野和流川出门的时候，花形来电话说藤真终于在凌晨醒了过来，仙道便匆匆忙忙赶到医院，藤真正半坐在病床上，用左手吃着早餐，没有扣的病号服里露出右胸上裹着的厚厚纱布。

     "泽北怎么没有来？"仙道问。

     "他回去东京了，已经来过电话。"藤真的身体还有点虚弱，声音比平常更加温和。

     "哦。"仙道心不在焉的应着，又问道："你不认识诸星大吧？" "认识也只是听你说起过，你知道我从来不做白色生意，他也不在我这里买什么。" "嗯。" "说起来，他被你压了那么久，现在又有起色了吗？" "不知道，我早忘记这个人了。"仙道皱皱眉头。

     藤真忽然用很真诚的口吻说道："谢谢你，仙道。" "啊？"仙道一时没有明白。

     "泽北告诉我，你因为我的伤去了巴西。" "哦，那个啊，只是顺路而已。"仙道笑了笑，把头侧向一旁。

     "看起来泽北比我了解你的多。仙道，我要收回我说过的话。"藤真依然是很真诚的说。

     "什么？"仙道回过头来。

     "我说你无情。其实我错了，你只是不让别人知道你有情而已。"藤真也笑起来说："我在鬼门关走过这一趟，忽然间明白了很多东西。早晨泽北来电话的时候，我 们从来没有像这样聊过这么久――我们才发现，你帮过我很多，可是我不知道，你也帮过泽北很多，可是他也不知道。所以，谢谢你。"仙道的眼里有点涩涩的感 觉，努力清清嗓子，开口说道："说这些做什么…" "不是，仙道。"藤真打断仙道的逞强，"过去我一直被我们之间的金钱关系蒙蔽了眼睛…其实在我们三个人中间，是你最早发现的吧？" "发现什么？"仙道不解的问。

     "友情。"藤真伸出右手，因为牵动伤口处的疼痛而剧烈抖动了一下，"男人之间的友情。"仙道被藤真的话语震了一下，眼睛里更加觉得酸涩，愣了一愣以后，伸 出右手紧紧握住藤真的手说："算是吧！"两个人的坚毅眼神深深交换，好像在一瞬间忽然明白了彼此，转而哈哈大笑起来。

     笑过以后，藤真又说："今天你一直心神不定，不太像你。" "是吗？啊哈哈。"仙道又打着哈哈敷衍着。

     "是因为流川在交接吗？"没有理会仙道的马虎眼，藤真认真的问道。

     "啊？"仙道空洞的笑容停在嘴角，不知道说什么才好。

     藤真根本没有打算给仙道留下任何逃避的余地，继续问道："对流川，也要无情吗？"仙道恨不得能够立刻飞奔出病房门去，勉强的扯扯嘴角说："怎么这么问…… " "问你自己。" "有那么…明显吗？" "只有你才以为别人看不出来。" "那以后，我会努力让别人看不出来的。"仙道又一次扬起笑容，对藤真说："你不是说过吗，我们这种人的喜欢，有时候只会带来毁灭…"藤真怔住了，过了一阵 才轻轻点头。

     忽然间仙道的眼皮就跳了一跳，条件反射一般的，仙道拿出自己的PDA，轻触屏幕，看到上面两个几乎交叠的红点。

     "该死！"仙道从牙缝里挤出两个字，立刻走出病房拿起电话。

     总算发出消息了，车里的流川轻轻嘘出一口气，安西一定会懂得自己的意思的。

     忽然的电话，越野接起来，只说了一句："是！"就立刻焦急的叫流川下车，飞速向那幢楼跑去。

     来到15层A座，越野没有敲门，抬手就向门锁开了一枪，直接踹开门冲了进去，里面的人都因为突然的枪响而愣住，越野大声喊道："快走！警察马上到了！！" 本来正准备掏枪的一众人等刷拉拉的开始收拾东西，越野见到钱箱已经在身穿黑T恤的人手中，白手帕也已经准备好了，就上前提起钱箱说："快点走！！" "站住！"旁边一个人站出来拦住越野说，"钱是我们的，货你们可以拿走。" "交接已经完了，货在你们手上，这是规矩！"越野冷笑一声拨开来人的手，继续向外走。

     拦住越野的人正要举枪，被流川一把抓住，回过头来，流川才发现这个人正是安西说的神宗一郎。

     海南本来在地处东南亚的一个小岛国，因为不是本地人，所以交接货款的时候没有仙道或泽北那么多的中间人，都是直接由自己人出面，这一次就是神代表牧绅一前来接货。

     神侧首对流川说："这样子牧先生会很不高兴的。"流川冷冷说道："如果他知道你从爱和搭私货，会更加不高兴！"流川一语道破了自己的秘密，神愣在一旁，流 川已经拉起越野跑出门外，两个人将手中的枪扔在走廊角落里，快步乘电梯下楼。即将离开大楼时，又在入口处碰见了樱木和宫城两人。

     "死狐狸！本天才就知道是你！！！"樱木大踏步的走向流川。

     越野上前抵住樱木说："樱木警官，你们在执行任务吗？" "对！就是抓你们！"樱木依旧大声嚷嚷。

     宫城走上前对越野说："能麻烦检查一下你们手里的箱子吗？"越野打开手提箱，一塌塌美金耀眼得让人不敢多看。

     樱木高叫道："这么多钱！你们带这么多钱在这里做什么！！" "数钱，看不惯就滚！"流川冷冷回答，犀利的眼神瞪着樱木。

     宫城检查了一阵，没有什么发现，只好放两人离开，身后樱木还在叫嚷着："小宫！！怎么能这样就放走那个死狐狸！！" "那我凭什么抓人？凭人家钱多？"流川回头看到15层的窗户上飘飘洒洒的白色粉末像下雪一般在空中飞舞，看来上去的人也不会有什么收获了。

     又一次失败了，到底是哪里出了问题？流川在心里问。

     越野和流川回到仙道寓所的时候，已经是中午时分，仙道等候在客厅的沙发里，神色严峻。

     看到两个人回来，仙道收起沉思说："越野，你收拾一下东西，马上动身到缅甸去接福田。"越野应下之后转身离开，仙道又回头对流川说："你也累了，休息一会，我送越野去机场。" "嗯。"流川因为任务失败还在郁闷中，抬起眼睛看了看眼前这个深邃的男人。

     "还有，鱼住师傅今天回去老家，你等我回来我们到外面吃。"仙道离开以后，流川揭下胸口的定位仪，扔到马桶里。

     忽然之间，流川觉得这个定位仪很沉重，压得自己的心脏好痛，似乎在揭下来的一刹那，心跳才回复到正常的负荷。

     "想吃什么？"仙道问开车的流川，又发现自己越来越搞不懂自己。以前还从来没有关心过越野想吃什么，也没有关心过福田想吃什么，为什么就这么想要了解流川的一切呢。我真是…搞不懂自己。

     "随便。"两个人出现在位于港口未来大桥的琵雅21餐馆。这是一家小小的餐馆，坐在四面全是玻璃的店内，让横滨港的所有景色尽收眼底，仙道选了靠窗的位置，两个人都坐在面朝海景的一侧。

     "我钓鱼以后，常常来这里吃饭，我喜欢这样透明的建筑。"仙道拧开矿泉水，又招呼侍者给流川要了一杯温水。

     "嗯。"流川低头摆弄手中的筷。

     点菜以后，仙道对流川说："先吃这个。"流川抬起眼睛，仙道递来的是一个药盒，听到越野说流川胃部不适，从机场回来的时候就在路上买了。

     "越野说你今天胃不太舒服，怎么回事？"流川没有回答，黑色眼眸中有光彩流动。

     "你平常可以回来吃鱼住师傅做的菜。" "嗯。"流川有点恍惚的以为自己身在梦中，因为他从来冰冷的心中，竟忽然有一股温柔的暖流在轻轻激荡。

     "快吃吧。"仙道指指药盒，"吃完我还有话要问你。"看着流川吃下药，仙道缓缓开口问道："越野说，你认识阿神？是吗？" "那一天跟踪安西在山内码头，偶然见到他和爱和的人交接。" "你怎么知道是爱和的人？"仙道的问题差点让流川愣住，随即回答说："有一部爱知的车。"仙道自言自语的说着："唔…是牧在诸星大那里要货吗？" "不是。"流川脱口说道。

     "嗯？" "交接的人是藤真身边的长谷川。"（旁白：不要忘记流川在藤真身边呆过，表问我仙道为什么不怀疑，认识的哈。）

     "他？藤真是不会允许身边的人碰白的东西的。"藤真不允许身边任何人利用他走私的渠道做毒品生意，这一点仙道是了解的，以前也曾经有过藤真亲手铲除那种人的经历，在藤真愤怒起来的时候，总是会温和的送人上路，不会比仙道更加留情。

     那么，长谷川利用藤真走私车辆的渠道在做交易，若是藤真有所察觉的话……

     "是他！"两个人异口同声的说出这两个字。

     仙道立刻联系花形询问长谷川的下落，花形说不知道长谷川去了哪里，藤真受伤以后，底下的人有点乱。仙道嘱咐花形不要再让长谷川靠近藤真，又对流川说："我 们等他回来吧，也不急这一时。"流川点点头，瞥见仙道在桌下紧紧握住的双拳，像是忽然般的错觉，以为坐在自己旁边的男人不是仙道。

     "你怎么知道今天会出事？"一刹那的错觉，迷惑不了流川的心，还是没有忘记自己的使命。

     "这个。"仙道拿出PDA说，"我在那边有定位系统。"面对唐突的问题，仙道竟然想都没想就诚实回答。流川愣了一愣，不知道这已经是仙道带给自己的第几次意外。

     他对我不设防，流川在心中对自己说，这个用微笑隔开所有人的仙道对我不设防。

     就像在内罗毕希尔顿酒店沉沉入睡的仙道一样，就像在清曼寺把他和佛的高深对话告诉我的仙道一样，就像飞机上为我解开手机锁的仙道一样，对我根本没有防备。

     想不通……

     为什么是我？单单对我没有防备。那我是在做什么？在对一个没有穿防弹衣的人举枪吗？他这样单单对我好，我会不会在哪一刻也想对他好？

     不是未知的哪一刻，其实我已经做了，在热带雨林里。

     想不通…

     "他们竟然能够找得到具体的地方，看来我是遇到强劲的对手了。"仙道又说着，打断流川的沉思。

     "为什么对我好？"流川抬头看着仙道的眼睛，抛出一个毫无预兆突如其来的问题。

     一双黑亮如星辰般透彻的眼眸，又是那种完完全全堕入其中的感觉，这样的流川，只要有什么疑问总是用直接又简单的方式来解决。仙道脑海中想到了千万条理由，却只能呐呐的说不出口。

     沉默了一阵，流川的睡意渐渐袭来，眼睛逐渐合在一起，早晨紧张的奔波没有多久就让他沉沉入睡。

     睡着的流川头在空中点了几点，仙道伸出手轻轻勾住流川的下巴，让他的头放在自己肩上，触摸到流川温润肌肤的时候，仙道的手竟禁不住颤了一颤。

     透明玻璃幕墙外的阳光把所有景致的影子逐渐拉长，侍者送上的饭菜早已冰凉，仙道保持着这样的姿态静静喝水，肩膀上传来流川的重量和温度，竟然隐隐作痛。

     我到底，还是爱上了一个人呢……

     一直到天边出现火烧云，流川才从睡梦中转醒。

     仙道送流川回到家中，天色已被夜幕笼罩，流川对仙道微微弯了弯身子。

     "不请我进去坐坐么？"仙道笑着问。

     流川看了看仙道。

     "很久没有听你拉琴了，不欢迎吗？"流川侧身把仙道让进家门。

     "泽北的眼光不错。"仙道四下打量这间小小的公寓说："我还是第一次来吧，这里的所有，都跟你很配呢。" "嗯。"冷冷的声音听不出任何感情。

     "还是那一首。"仙道坐进沙发，轻轻合上眼睛，"我的微笑。"脑海中的印象，流川那样轻轻地走进音乐的世界，音符从他白皙修长的指尖缓缓流淌，微微闭眼的流川，脸上露出从未有过的温柔安详，仿佛卸去伪装的刺猬，只剩下柔软的躯体。

     还是那样温润的黑发，那双合起来却还是能够说话的眼睛，倔强挺拔的鼻子，苍白的唇，握着琴弓的手的优美弧度，这音乐，就像是流川的心，在一上一下的缓缓跳动，周围的一切一切，全部在琴声中消失……

     仙道合着双眼，用耳朵吧，耳朵足够了，如果再看一次那样的流川，我真的会忍不住冲上前去紧紧拥抱住他…

     一曲终了，走出流川家门的仙道打了一个寒噤，忍不住拉拉衣领，看来秋天已经来了呢。

     对面的墙壁上靠着一个孤零零的人，穿着戴帽的T恤，帽子扣在头上，黑漆漆的看不见表情，缩着手那样懒懒的靠着，一个醉汉，仙道笑了一声，开上车离开。

     可是，哪里不对…

     仙道握着方向盘的手忽然紧了紧，那双看不见表情的脸上镶嵌的眼眸，是晶亮清澈的，丝毫也不像一个醉汉，而且，好像还…充满着…杀气！

     咬咬牙齿，仙道用力踩下刹车，掉转车头朝流川家飞驰而去。



15. 

     刚刚关上浴室门的流川听到外面有动静。

     难道仙道又回来了？那个白痴。

     轻轻打开浴室门，流川从门缝里看见一个穿着带帽T恤，帽子扣在头上的人背靠着墙壁侧身走进客厅，并且关掉了客厅里的灯。

     流川快速掩上浴室门，抬手也关掉浴室里的灯，闭了闭眼睛，以适应忽然的黑暗，耳朵已经听到门外人朝浴室走来的脚步声和渐渐清晰的呼吸声。

     长期的军人生涯已经让流川可以轻易嗅出危险的气息，即使是在睡着的时候，仍然可以感觉到有人靠近，更不用说是在完全清醒的状态下。

     这个人是要来杀我的。

     流川背部紧紧贴合浴室的墙壁，在黑暗中凭借来人的呼吸声判断位置，如果是来杀自己，手中一定会有凶器，是用刀还是用枪？流川来不及多想，浴室门已经被猛力推开。

     门开的一刹那，流川将手伸向身后用力拉了一下浴帘，浴帘发出刷拉拉的响声，来人受到了惊吓，就在他扑向前的瞬间，流川半弯下腰，左手抓住他的右臂，右手用力挥拳向他小腹处打去，却落了一个空。

     流川透过从窗户照进来的月光，隐隐见到来人被自己抓住的手中握着一把美制军刀，精刚制成，削铁如泥的M9军刀，只有海军陆战队执行重要任务的时候才能使用的M16步枪上的标准装备。

     （旁白：该道具与据情无关，仅为了表现我对Bucklite品牌的强烈热爱。）

     来人在流川挥拳的时候闪身避开了流川的拳头，又迅速伸出左手死死抓住流川的左腕向前拽，在流川还没有来得及用小擒拿的时候，用力抬起膝盖向流川腹部顶去。

     流川收回打空的右拳，张开手猛力抵住他曲起的膝部，借力向后一推，左手反方向带着那人的手向前猛拉，抬起腿将他的手腕磕在膝盖上。

     这个人被一拉一推以后，失去了重心，身体向前倾倒，又被流川的膝盖死死一磕，手中握着的刀险些掉落在地。重重扑到在地的他没有放松抓住流川的左手，借着倒地的力量又猛的将流川拉倒在地，迅速翻身企图压到流川身上。

     流川放开抓住来人右臂的左手，扶住墙壁迅速坐起上半身，用尽全力踢开意欲压向自己的身体，尖刀已经毫不容情的逼近到胸前一划而过，锋利的刀刃划破流川胸前的肌肤，一抹鲜红瞬间在流川苍白的身体上绽放。

     这个人的身手不弱，身体与力量都与自己不相上下，再这样赤手空拳与他纠缠下去，必死无疑。

     流川在那个人被踢开以后，迅速起身跌跌撞撞的冲出浴室，枪放在客厅沙发脚下，只要拿到枪就好办了。

     流川的脚步还没有完全离开浴室，地上的人已经死死抓住他的脚踝，随着一道光亮划过，剧痛从腿弯一直传到全身，流川甚至清楚的听到了自己膝盖内侧的肌肉被刺穿和韧带断裂的声音，失去重心的他重重倒在地上。

     （旁白：不擅长描写打斗场面，如有不合常理，纯属据情需要。）

     "哼，冰狐――"站起身的杀手收起紧张，在黑暗中缓缓说道："你的身体还是和从前一样单薄。"流川没有回答，左手扶住墙角想要站起身，黑暗中的人猛然上前 一步，刺穿流川左臂的肌肉，抽出的刀刃没有犹豫又划向右臂，鲜血在刀背上闪着阴森森的红光，撕裂的疼痛让流川难以用手扶墙，努力转过身去，想用头支撑墙壁 站起身来。

     "我真是不忍心刺穿你的骨头呢，不然冰狐以后怎么还举枪啊。"充满杀气的笑声在流川耳边回响。

     又是一刀，从肩膀到腰际干净利落的划破那曾经让仙道失神的光洁背部，留下长长血痕。

     "我真舍不得杀你呢，还想看看冷酷的冰狐怕死的表情。" "啪"的一声，客厅的灯被杀手打开，突然的光亮让流川眯了眯眼睛。

     "神？"看清那人的面目以后，流川脱口惊讶。

     "没错。"缓缓取下头上扣的帽子，神坐进沙发，就像欣赏猎物的猎人一样，望着强忍伤痛，眼神却依然凛冽的流川。

     "不记得我了吗？"神轻轻笑了一下，又自己回答说："也对，输给你的人，你是从来不记得的。" "什么意思？" "噢，别动。"神说："看在你就要死去的份上，我要让你记住我。" "哼。"神偏头一笑："记得你16岁最后一次在俱乐部的比赛吗？你赢过的那个人，也是亚洲人喔。"流川眯起眼睛："是你？" "对――"神点头，拉长声音说道，"托你的福，我输了BOSS下重注的比赛，俱乐部不要我了。" "所以你就杀我。" "不，我没有那么输不起。我一直关注着你，期望某一天还可以赢你。"神轻轻抚摸着手中军刀上的血迹，俊秀的面庞上充满诡异的笑容，眼睛里是嗜血而暴戾的凶 光。

     "可惜…你不给我这个机会。你也知道，要是牧绅一知道那个的话，我会死。所以，只能让你永远闭嘴了。" "无所谓。"流川冷冷盯着神，淡然的说。

     "噢，对，你是从伊拉克回来的人，你并不怕死。"神笑了，起身慢慢步向流川，"用枪对付你，是最蠢的办法，好比用水去冲龙王。所以，你死在我的刀下，或许是一种幸运呢。"神眯起眼睛，望着面前的冷峻男子，忽然高高举起手中的刀吼道："这是最后一刀了！流川君！"

     仙道很焦躁，他在恨自己刚刚没有发现那个靠在流川家对面的人眼中的杀气，飞驰回到流川家的时候，他看到原本熄灭的灯光忽然亮了起来。

     门没锁。

     仙道握着门把的手轻轻抖了一下，耳朵贴上门，没有听到搏斗的声音，只是隐隐约约听到有人说话，仙道原本放在腰际摸着枪的手也放了下来。

     是谁？

     犹豫了一下，终究敌不过内心的不安。深吸了一口气，仙道推开房门，一眼就看见高高举起的军刀和蜷在墙角浑身是血的流川。不到半秒钟的惊诧，仙道根本什么都来不及想，全速冲上前去。

     神显然被开门的声音吓了一跳，回头看了一眼以后，并没有停止手中的动作，狠狠朝流川挥刀直下。

     不知道是从哪里来的速度与力气，仙道冲上前狠狠扑向神，在两个人失重的时候，军刀借着神刚才的力道深深嵌进仙道的左肩，耳中传来锁骨断裂的清脆响声。

     没有理会左肩的剧痛，也没有等神再有任何反应，仙道在瞬间用右手握住神的手拔出嵌在肩部的刀，用尽全力挥向神的脖子。

     刀锋划过颈动脉，鲜血像喷泉一般爆发，溅得仙道满身都是，神瞪大的双眼中瞳孔急剧收缩，尽力挣扎了几下之后，重重倒在地上，再也不能起来。

     终于呼出长长的一口气，仙道愣了一阵，直到麻木的肩膀上传来剧痛，才缓缓走到流川面前，右手搂过流川的头贴在胸前，轻轻说道："没事了…"

     仙道还是去了医院，虽然有私人医生，但涉及到锁骨断裂的手术，只能到医院。

     第二天手术时来了很多人，包括许多集团会社的代表，报纸电视台记者等等，把一层楼围得水泄不通，越野和福田费了很大力气才把他们打发走。

     流川坐着轮椅和泽北藤真候在病房里，膝内侧的韧带断裂让他无法行走，敷了厚厚的药膏，本来是想拄着拐杖动动，医生建议为了康复还是先不要下地。

     望着窗外湛蓝的晴空，流川回想着昨晚仙道狂奔向自己的那一瞬间。

     我并不怕死，可是…看到刀锋嵌进仙道肩膀的时候，我真的，不想死。

     当他把我的头搂在怀中，听到他坚定的心跳声，从来不肯要人安慰的我，为什么觉得自己…是那么的脆弱。

     究竟时为什么？从来无惧无悔的心里，忽然想要珍惜自己，是因为在刹那间发觉，有人在拼死救自己的生命吗？

     "怎么回事？"泽北的问题打断流川的思索，流川回头说："偶然撞破神和长谷川交接。" "那神要杀你倒不奇怪。"泽北想了想，又问藤真说："你对长谷川的事情有察觉，所以他要杀你？" "嗯，我只是还在查他帮谁做事。"藤真皱眉。

     "原来如此，他是在偷偷帮诸星大啊。"泽北思索的说，"不过向你开枪的人应该是神吧？他才是狙手。" "不是。"说话的人是流川，泽北和藤真都转过脸来朝向他。

     "神的话，藤真先生早已经没命了。"泽北怔了一怔，又问藤真说："那现在神死了，长谷川得到消息的话，会跑到哪里去？"藤真盯着泽北的脸，一字一顿的说： "知道我们三个人在找他，敢收留他的人，还能够有谁。"语毕两个人一个激灵，同时望向流川说："不要告诉仙道！"流川还想问什么，身穿白大褂表情严肃的医 生已经推门进来："病人马上进来了。" "手术怎么样？"泽北问道。

     "很顺利，病人很坚强。不过康复的话，至少要四个月以后才能正常的活动。"说着话的时候，仙道已经被推进病房，麻醉的效力还没有退去，感觉不到疼痛的仙道笑得一如往昔般灿烂。

     "哈哈！藤真，这下好了，我们三个人都住在同一层，可以有人玩扑克。"藤真罕见的没有作声。

     "嘿，泽北。" "仙道你还没死啊。"泽北耸耸肩走上前说："你快点死了把陵南让给我吧。" "那还轮不到你。"仙道呵呵一笑，眼光却留在流川身上。

     藤真走到门外招呼越野进来推起流川说："泽北难得来一次，你们聊一会，我送流川回去病房。"病房门关上的刹那，泽北的眼神忽然变得柔和，叹了一口气，他转头看着仙道肩部厚厚的绷带。

     "值得吗？"泽北轻哼一声。

     "呵呵，那可是流川啊。" "只要你不后悔就好。"泽北站起身来，舒展一下手脚，"这一次连同藤真的事情一并解决了，你就好好休息吧。" "嗯？我感觉像神那样有名的狙手不会留下藤真的性命。" "或许藤真的命和你一样大吧。" "我还是觉得不对。"麻醉药效开始消退，左肩上传来的阵阵疼痛让仙道的头不自觉的偏向左侧。

     "流川说的。"泽北用非常肯定的语气对仙道说。

     "唔…"仙道闭了闭眼睛，缓解痛楚。

     "仙道先生，你的电话。"越野走进病房递上电话。

     "嗯。" "好的。" "当然。"从仙道极有耐性的声音中，泽北判断出来电话的人应该是内阁某一位大臣。

     这样的高官亲自关心仙道并不是第一次了，在陵南集团成为全日本第一医药巨头的时候，仙道家族就已经和许多内阁高级官员们建立了良好的合作关系，当然，这里面有一些保护他的医药产业，有一些保护他的白粉。

     仙道接完电话，吩咐越野说："这几个月日本的生意先停一停，我不能活动，你去缅甸照顾着工场重建。"越野离开的时候，泽北看到仙道把头靠上床头，问道：" 准备就一直这样吗？" "这样是哪样？" "问你自己。" "呵…这样足够了…泽北，你最近变得很罗唆。"仙道又闭上眼睛，泽北悄然离开病房。

     越野接到了找仙道的电话，转身出了病房，只留下藤真和流川两个人。

     沉默了一阵，流川说道："藤真先生，有什么话请说吧。"藤真想了一想说："这件事情，不要再告诉仙道，我自己会解决。" "嗯。" "如果是其他的事情，仙道不会再插手，但是只要涉及到诸星大的话，他一定会介入。我和泽北都不想。"流川点点头，虽然不明白是什么原因让仙道对诸星大那样 敏感，但是他能够想的出仙道和这个诸星大之间，有着根深蒂固的芥蒂。

     从那天我去名古屋，仙道尤其关心样子就知道了。

     白痴，以为我睡着就不知道你靠近过吗，根本不用抬头看，在非洲那天晚上我就已经记得你的那种味道。

     只是奇怪，既然来了，为什么没有试图叫醒我。

     "你觉得奇怪吗？"藤真忽然问道。

     流川茫然的看了他一眼。

     "仙道是学医的。学医的人往往比常人要爱惜自己的身体得多，何况他还要常常外出。他怎么能够允许自己伤得那么重呢？"流川还是茫然，这个问题我倒是想请教你。

     不过藤真并没有打算回答，他拍拍流川的肩，转身朝门外走去。

     "藤真先生。"流川在身后叫了一声，藤真停下脚步。

     "长谷川…不可以让警方解决吗？"仿佛觉得这个问题很可笑，藤真笑了起来说："你想让警察问，他为什么要杀我，然后把我的公司查个底朝天吗？"流川握了握 拳头，藤真又说："这件事情你和仙道都不要再过问了。"藤真离开没有一阵，泽北又来向流川道别，他即刻便要启程返回东京。

     "好好休养吧流川，你要好好照顾仙道喔。"泽北那没有正经的语调依旧没有改变。

     流川咬咬嘴唇，下定决心一般说："50BMG，还在你那里。"（旁白：该道具是前面泽北要杀小田的时候，流川提供的狙击步枪型号，又名AW50，AW系列狙击步枪中的一种变型枪，有效射程可达千米，是除了PSG-1之外我的最爱。）

     "是啊！很想见识一下你的枪法呢。"仿佛下定决心一般，流川说："交给我吧。"泽北愣了一愣，随即露出高深的微笑："那可不行，仙道会杀了我。"关上的病房门，留下独自发呆的流川。

     为什么，在这三个令许多人胆寒的人面前，自己总会有一种像小孩一样被爱护的错觉。

     16.

     流川恢复得很快，三个星期以后，外伤已经结痂，医生允许他借助拐杖做短距离行走，比如走到仙道的病房。

     仙流二人入院没多久的时候，藤真出院了。走的那一天，藤真跟仙道简单的道别了一下，手里有太多事情需要他去处理，也没有多做停留，只在走的时候，轻轻拍了拍流川的肩。

     仙道的那个单人房，现在只有流川可以自由出入，因为越野去了缅甸，福田总是站在门口，像一只忠诚的敖犬，警惕的盯着每一个来的人――来找仙道的人真的非常多，需要他做的事情也很多，电话更多。

     在这之前，流川从来没有发现，原来仙道有那么多的事情要做。他每一天都会走到仙道病房里微微弯一下身子，然后就静静的坐在那里，仙道什么也不说，总是在埋头看着东西，不停的用各种语言接着电话。

     其实流川很想说点什么，比如问"那一天为什么会回来"，或者说"差点让我以为那不是你，我也不是我".可是他什么都没说，只是静静坐着，看仙道忙碌。

     有一次流川忍不住问："你在看什么？"仙道抬起头来回答："很多。有文件，也有资料。过几个月在雅加达有一个亚太地区医药业峰会，我得出席，还要顺道给印尼大学公共医学的学生做讲座。"流川瞪他一眼。

     "呵呵，放肆的眼神。我是药理学博士，出过很多获奖的论文。"流川又动动眼睛。

     仙道问："要一起去吗？"问完以后，两个人都愣在那里，光是对望，什么都忘记说。那么自然说出口的问题，却让两个人想了又想。

     仙道在想，我要他去他就去，不要就不去啊，我问他做什么。

     流川在想，白痴，你是雇主。

     愣了很久以后，才被敲门的福田打断。

     后来每次流川来的时候再也不说什么，两个人都是沉默。每一次当仙道终于要抬头说点什么的时候，流川已经坐着或趴着睡着了，或者在仙道刚刚开口的时候有人敲门，要不就是电话铃声吓他一跳，这时候福田就会走进来扶流川回去自己的病房。

     越野去缅甸之前，每天会带一些报纸和书来给流川，但每次越野都会坐一阵，流川根本没有机会看那些东西。现在越野走了，流川回到病房的时候，就翻开一摞书中的某一本来读，反正也不会有人来看他，只是翻完手中的书之后，发现自己根本不知道讲了些什么。

     时间一天一天这样漫不经心的过去，转眼三个月，仙道已经可以勉强的动动左臂，决定回家继续休养。于是流川也出院了，他其实已经恢复得差不多了。

     回到家的时候，流川对仙道微微弯了弯身子，仙道对他说："搬回来。"流川摇了摇头。

     "那我不勉强。"仙道笑笑，"不过你先跟我去拿一样东西。"末了又对福田说："去办我交代你的事情吧。"仙道让流川开车到了山田町码头，走到一个巨大的密码锁集装箱面前，熟练的开启大门，让流川跟着进去，从里面又锁上了门。

     流川被集装箱里面的情景吓了一跳。

     密封的集装箱里，四壁都挂满了各式枪支，几乎包括所有国家所有系列的精品。

     "挑一枝你喜欢的。"仙道这样说，"那一天如果不是我凑巧走错路回了头，你怎么办？"走错路？流川看了看他，眼光一一掠过那些他心爱的枪支，最后落在一把IMI公司出产的"沙漠之鹰"上。

     仙道走过去拿起来说："这一把？"流川点点头，接过仙道递来的枪。

     1.7KG的重量，拿在手里沉甸甸的，流川抚摸了一阵，举了举枪做了瞄准的动作，满意的动了动眼睛。

     回到家的时候，福田已经回来，见到仙道，他说："仙道先生，很顺利。"仙道点点头，也没有挽留流川吃午餐，让福田送他回去。

     福田送流川回到家刚刚离开，流川就立即到附近的公用电话联系上安西，仙道和流川受伤的消息在警局内部传得很快，安西虽然早知道流川受伤，却没有办法传递关怀，而高层也不允许他再继续对仙道的伤情进行调查。

     深夜的海岸，安西早已等候多时，见到流川到来，立刻起身问道："伤怎么样？" "没事了。"流川皱皱眉，不想说自己开车的时候踩在离合上的腿感到的酸涩。

     安西点点头，又问："那么仙道是怎么会受伤？"流川心中一凛，没有回答。

     "三井受伤了。"安西的脸色忽然有点黯然，"子弹穿过右大腿。"流川呆了一下，忽然想起早晨仙道让福田去办的事情。轻声说出的问题带着自己都难以相信的颤 音："仙道？"安西摇摇头："不知道。"流川的鼻息加重了些："我会查清楚的。" "以前他做过卧底。" "哪里？" "我们不知道，这是机密。三井三年前从其他县调过来，应该是那时候任务结束了。" "什么枪？" "PSG-1，黑市很少见的枪种。如果你能从藤真那里获得线索，最好不过。"

     午夜十二点的钟声响起，仙道罕见的还没有睡着。翻身坐起来以后，他沮丧的发现，这是因为自己找不到医院里那种和流川睡在同一层楼的感觉。

     随便在楼下转了一圈，远处的福田带着仙道C养的高大狼狗四处走动，仙道吊着三角巾固定的左肩受了冷风，微微发痛，便又信步走到流川原来住的那栋楼里。

     楼里一片黑暗，原本住在一楼的池上因为被仙道派去常驻阿富汗，已经半年没有回来，流川也是因他的离去而特地补来的。想到这里，仙道轻轻笑了一下。二楼上的流川和越野当然不在，不知道怎么的，仙道从没有感到寂寞的心里，有点小小的孤独感。

     甩甩头抛开那种让自己困惑的感觉，仙道推开流川的卧室门。静悄悄的屋子里，还有流川的气息，月光透过落地窗泻下一地银光。

     又想起流川从警局回来的那一天，他站在窗前，用那种受伤的落寞眼光望着我的时候，我内心的震撼。靶场上流光溢彩的流川，从泽北那里踉跄着步伐回家的流川，指尖流淌优美旋律的流川，靠在诸星大家门口的流川，睡在我肩头的流川，放肆瞪眼的流川，说白痴的流川……

     所有的流川，好像都在脑子里鲜活起来。

     轻叹了一口气，仙道拿出PDA，又笑了笑，这个时候，流川还能够在哪里，冰狐其实还可以叫做"睡狐".出乎意料的，属于流川的那一点停留在远离横滨的海岸线。

     轻嘘一口气，仙道靠在流川的床上，在流川的气息包围下沉沉睡去。

     第二天早晨，流川也很罕见的起了大早，匆匆忙忙赶到仙道寓所，进门就碰见准备出门的福田，开口叫了一声："福田。"福田有点小小惊诧，因为流川从来没有主 动和他说过话，所以停下脚步问："什么事情？" "昨天早晨，你去了哪里？"福田愣了一下，仿佛觉得流川是从来不会好奇的人，又忽然神秘的笑了，那种笑容在他的脸上显得有点扭曲。

     流川冷冷等待回答，福田那样笑着说："去了银行。怎么，你也有好奇的时候吗？"流川翻了一个白眼，没有再理会他，走上书房去见仙道。

     "流川，上一次输给你的那个警察三井寿，你记得吗？" "嗯。" "他受了很重的伤。"流川动动眼睛，做了一个与我无关的表情。

     "也是PSG-1."仙道耸耸肩。

     抬起头，流川眼神凛冽，仿佛在问，你怎么知道这么多。

     "你的眼神不要那么放肆。"仙道不自觉的避开那对眼光，"你知道是谁吗？"流川垂下眼睛摇摇头，你想说是你，还是福田？

     仙道的笑意又漫溢在脸上："呵呵，三井啊，原来可是爱知警局送到诸星水身边的卧底喔！"倏然聚拢的眼眸，流川冷冷问道："诸星大？"仙道没有回答，而是缓 缓眯起眼睛说："流川，你学会对我说谎了。"突然的话锋一转让流川猝不及防，没有来得及回答，仙道又接着说道："开枪的人不是神，藤真要你不要告诉我的， 是不是？"流川愣了一会，明白仙道要表达的意思，才点了点头。

     "长谷川，他的背后是诸星大，我不想让藤真和泽北冒险。把他交给警察或许更好。"仙道又轻轻笑了起来。

     流川的眼睛再一次缓缓聚拢，支撑着晦涩的嗓音问："是你告诉诸星大的？" "不。"仙道的笑容没有改变，"三井在对付诸星水的时候很勇敢，我很欣赏他，是诸星大自己找到他的。所以我想，不妨找个方法提醒警察，是诸星大身边的长谷 川开枪射杀三井。"流川没有回答，仙道又问："你觉得呢？"流川点点头，这和自己的初衷是一样的，他知道仙道没有说谎，因为仙道对他不设防。

     不过让流川奇怪的是，仙道和他之间的关系好像变得很微妙，在自己想要努力了解仙道的时候，他好像也在试图走近自己。

     比如在病房，仙道没有像以前一样说"转机，我们去非洲"，也没有说"巴西，度假"，而是问："你要一起去吗？"这种奇怪的问题，让流川和仙道同时感到疑惑，究竟从什么时候开始，我们之间已经不是单纯的像BOSS与助手之间的关系，而是掺杂了更多的…感情？

     仙道的伤势还没有好之前，没有去太多的地方，有的时候见见流川，也只是问问他跟踪安西的情况，对于那天晚上的事情，并没有再提及。

     甩甩头把影响自己的莫名思绪赶出脑海，流川迎着夜晚清冷的海风，伫立在嶙峋的礁石上，等待安西的到来。

     听到身后的脚步声，流川在刚要回头的时候却呆住了。

     这不是安西的频率，而是…

     "流川！"身后的人已经挂着魔鬼的微笑叫出了他的名字。

     17.

     流川艰难的呼吸着，心脏剧烈跳动撞击着胸膛。并不是在害怕什么，只是带着五雷轰顶的惊讶，仙道究竟为什么知道我在这里，又为什么来这里，他有没有看见安西，或者，已经把安西……

     仿佛过了一个世纪那么久，等到内心的巨大震惊得以稍稍平复，流川才缓缓回过头去，却发现自己无法像往常一样对视仙道含笑的双眼。

     沉默很久以后，流川只能说一些无关的话来掩饰自己内心的复杂和翻覆。

     "你的手，不能开车。" "福田送我来的。"仙道轻轻笑了笑，坐在流川身旁。流川没有说话，也弯腰坐到另一块礁石上，和仙道并肩而坐。仙道说什么，他根本不关心，现在他唯一想了解的是，安西来了没有，仙道有没有见到安西，以及，安西是不是安全的。

     "你不问问我为什么会在这里吗？"忽然的问题，打断流川的思考。

     仙道转过头，望着流川，眼睛里流露出太多东西，流川已经无心去理会，只是摇摇头。

     "我的每部车子，都有GPRS，前几天夜里看到你在这里，今天又看到你往这里来，我就跟来了。"不管将要迎接的是什么，流川从来就没有逃避过，此刻他所想的，只是如何面对仙道将要采用的手段。

     如果他要我的命，我给他，因为我的命他救过，但如果他要安西的命，我不会放过他，因为安西是教会我握枪的人。

     想清楚了以后，流川转过头，带着复杂的情绪看着仙道的眼睛。

     仙道却自顾的望着海，叹了口气好像自言自语的念道："浪淘尽天下英雄。"声音里透出仙道少有的悲凉，流川的心仿佛也被拽进了那样悲凉的境地，沙哑着嗓子， 流川轻声问："是什么？" "赤壁怀古，中国的三国演义，知道吗？" "知道一点。"仙道忽然轻轻笑了起来，转过头又看着流川说："刘关张那种超越主仆的情义，很像义经与弁庆呢。"（旁白：义经与弁庆，出自日本史，源义经与 著名的"千人斩"弁庆在京都一条桥上相遇，相知，而后一起对抗平赖朝的故事。但是最后在一场战争中源义经被彻底消灭，之后平赖朝开启了幕府的大门。）

     "嗯。"仙道带着一点不自信的口吻开口问："那么…你觉得我们，会不会成为那样的人？"流川想了一想，摇摇头说："不知道。"既不是否定，也不是肯定。

     仙道在心里叹了一口气，自己也不知道想要一个怎样的回答。突然好想问流川，如果义经对弁庆多一点，那弁庆会不会有所回应呢。

     轻轻摇摇头，仙道把那种荒唐的问题抛到九霄云外，缓缓说道："你到这里来，我并不觉得奇怪。"流川沉默着，他想知道仙道到底为什么而来，有没有发现安西，仙道却总是说着这种无关痛痒的话题。

     "深夜里，神奈川的海很适合你。"仙道的脸上没有平常的微笑，而是流露出淡淡的忧伤，又是那恍惚间的错觉，流川以为面前的仙道，是另外一个人。没有容他再细想，仙道淡淡的声音又响在耳边。

     "上一次受伤以后，忽然觉得，我真的…很容易死。"淡淡的话语让流川浑身一震。

     是啊，我知道仙道在玩火，可他的生命却与常人无异，如此脆弱。禁不住的，流川思想到了更远――如果某一天，仙道死了，我能不能还是像目送其他人死去时那样漠然？

     流川依然沉默着，仙道垂下眼睛回望大海，在这样寂静的深夜，只有海浪拍打在礁石上的声音，一声接着一声，如同拍打在两个人的心上。

     沉默很久之后，仙道从怀里掏出一个精美的盒子递到流川眼前，又呵呵笑了起来："给你的。"流川疑惑的望他一眼，接过东西刚一打开，就被里面躺着的石头散发 的光亮照得睁不开眼睛――一颗巨大的黑钻，在月光下闪烁着耀眼的光芒，通透的黑色，却又带着水晶般诱人气质，纯粹的，不带一丝杂质的美感令人震撼，精美的 切让工四周都辉映出星辰般光泽。

     "很美吧？"仙道问。

     流川静静端详手中的钻石，点了点头。

     "Queen of darkness，全世界第二大的黑钻。"仙道满足的看着流川欣赏的表情，"我从前在南非费了很大功夫得来的。" "我不要。"流川合上盒子，"义经与弁庆，不需要装饰。"仙道呆了一呆，很久才收起笑容极认真的说："那算是先放在你这里吧，以前总是放在银行保险箱里， 那一天我差点死了，才让福田取回来看看，现在交给你保管。"流川默认的点点头，收起东西。

     "你啊，虽然不收下，我总算想过要送你东西，你也该有点表示吧。" 仙道又玩笑般的笑了起来，不过也并没有期待流川会有回答。

     流川沉默着抬眼看仙道，想从他眼中读出更多的东西，但是只看到一张洋溢着诚挚笑容的脸，应该…是没有发现安西吧。于是流川很认真的翻着眼睛想了想，伸手探入颈项中，慢慢取下脖子上挂的东西交到仙道手里。

     一枚闪着光亮的金属徽章，带着流川的温暖体温，握在仙道冰凉的手里微微发烫，仙道把徽章凑近眼前，借着月光仔细看了看。

     这是美国海军陆战队队徽，一面雕刻着海军陆战队的象征――鹰与蛇，一面用四种文字写着："Kaede Rukawa Chief Petty Officer"以及部队的部别，编号，年限。（旁白：请原谅tat想象力实在有限，编不出来了。）

     "三级军士长？"仙道抬起眼睛看了看流川，流川点点头。

     仙道哈哈一笑说："据我所知，有特殊才能的军人才能够用Chief Petty Officer这个名字。"流川忽然间生出一丝恼怒，冷冷说道："你在怀疑我。" "呵，凭你那手枪法，谁能够怀疑。"忽然又停住的笑意，仙道极认真的问："对于你来说，这么重要的东西，就这样…送给我了吗？" "嗯。"毫不犹豫的肯定。

     仙道微微扬起嘴角，郑重其事的把那个徽章挂在自己的脖子上。

     又是一阵沉默，气氛却与刚才不大一样。带着流川体温的徽章贴近着心脏，带来阵阵暖意，仙道的心情豁然开朗。流川把手放在衣兜里，用手指轻轻摹挲着手感粗糙的礼盒表面。

     等那种微妙的气氛悄然散去，仙道开口打破沉默："长谷川…恐怕不能交给警方了。"流川回过头，望了仙道一眼。

     "他对藤真的事情，了解得太多。"仙道嘘出一口气，又是微微一笑，"看来，我真的要和诸星大会一会了。"流川没有回答，眼神却在问着仙道，究竟是怎么一回事。

     海浪起伏，回荡在仙道从来坚定刚毅的心间，习习海风带着他渐渐走进伤痛的回忆，仿佛是在突然之间，想要对一个人倾诉。欺骗，创痛，悲伤，愤怒，乃至仇恨，一一涌入心底。

     带着这样复杂的心绪，仙道缓缓道出与诸星大之间的纠葛，流川只是静默的听着。

     "你知道，在我很小的时候，我的父亲是一个小小的医生，开着一家小小的诊所。有一天晚上，天很黑，来了一位受了枪伤的人就医。似乎是很有钱的人，来了许多 我没有见过的轿车，可他却没有去大医院，来我家这个小小诊所。" "没有几天，警察就来找到我的父亲，希望他出示那个人的枪伤证据和取出的弹头。父亲对警察有着深深的信赖感，所以毫不犹豫的同意作证，结果这件事情不了了 之。从那以后，我们的生活就像坠入无底深渊。" "那几年里，我们几乎走遍了全日本。可是不管我们搬迁到哪一处，他总是有办法找到我们，持续不断的干扰我们的生活。" "父亲终于关闭了诊所，却失去了生活来源。有一天，母亲说要出去买东西，亲了亲我的脸――从那以后，我再也没有见到过她，就这样完完全全的从我和父亲的视 线中消失。" "自从母亲出走后，父亲好像彻底垮掉了，整日酗酒，每一天我都一个人在街上来回游荡，直到我有一次因为感冒而引发肺炎，他才终于醒悟到照顾我的责任。" "父亲尝试着做各种各样的事情赚钱，可是每一次，那个人总会想出办法来破坏。那个人在我放学回家的路上拦住我，拍着我的头说：'你爸爸还是第一个反抗我的 人呢，我会叫他懂得后悔的。'" "那个时候我大概国小三年级吧，我冲上前咬住他的手，却被他们打了个半死，周围来来回回那么多人，连警察也没有人来救我。" "看着重伤的我入院，父亲连医药费都没有，最终走上帮人制造毒品的道路。" "我父亲很精明，也很能干，到了我念大学的时候，他已经拥有了自己的公司，逐渐开始可以对抗那个人的势力。" "再后来，我去了加拿大，那个人和父亲的生意争夺也到了白热化。父亲不想要我卷入那场风波，直到他被捕入狱，我才从加拿大回到日本。" "那个人安排了一个女人，很不幸，我父亲爱上了她，她却出卖了他。女人，真是一种可怕的动物，虽然美丽，却带着面具。" "父亲从来不要我过问的生意，交到了我的手上，我没有犹豫的选择继续走下去，因为我要报仇……"流川一直静静的听着，这时候却冷冷说道："然后你成功了。 那个人，就是诸星水。"仙道点点头，叹了一口气说："所以，诸星大也要为他的父亲报仇。我为他留下了很多，我想看看他究竟能够做到什么程度。可惜他的本事 不够大，一直没有让我感到过威胁。" "那换做是你呢？如果是你的伤情被人泄漏，你会怎么样？"流川一口气讲出这么多问题，让仙道不由得顿了一顿。

     凛冽的眼神紧紧逼迫，流川丝毫没有让步的说："因为你，很多家庭，也像你的一样。" "别人若要追求自己的信仰，我不会管，若是要害我，我也只针对他，不会把他全家逼上绝路，我杀过很多人，总是蓄意破坏我游戏规则的人，尤其是，用欺骗的手 段来破坏。" 仙道没有逃避的盯着流川的眼睛，一字一顿的说："因为，我只恨欺骗。"忽然之间的失语，流川不知道自己还能说些什么，肃杀的静默包围在两个人周围，挥之不 去。

     18.

     安西并不是没有来。

     车行到快至见面地点的马路上的时候，他远远看见了仙道从车上走下来。没有一点犹豫，安西驾车飞驰而过。

     仙道为什么会在这里？是不是已经知道流川的身份？流川怎么样？

     安西带着焦虑与不安的情绪渐渐走远，留下寂静的海岸线。

     第二天早晨，心事重重的安西从警局得到仙道与流川出境的消息，仔细分析了一下，流川应该还没有暴露，稍微安下心来。

     流川和仙道到了雅加达，三天的行程，安排得很满。第一天仙道要出席亚太地区医药业峰会，第二天要为印度尼西亚大学讲学，第三天应雅加达市政厅的邀请参加民俗活动。

     会议大楼里保安森严，这一次峰会聚集了亚太地区所有大型医药集团的董事以及总裁，每一个人的安全都收到严格保护。流川并没有跟仙道一起进入会场，只是坐在楼下大厅里静静等待，和许多西装革履的助手们一样。

     在众多人里，流川特别留意到一个身材矮小，带着眼睛的斯文男人。因为以他的体型和样貌，似乎根本不能成为董事长们身边的人，带着思考，流川一面读着报纸，一面用余光注意他的一举一动。

     枯燥的会议终于结束，仙道带着如释重负的表情步出会场，流川看到那个矮小的男人没有等待任何人，已经起身离去，皱了皱眉头。

     "怎么了？"仙道看到流川皱起的眉头，不知道他在烦恼什么。

     流川摇摇头，又问："顺利吗？" "很顺利。"仙道呵呵一笑说："我当选这一任亚太药联的执行主席。" "那是什么？" "主持讨论医药法规，维持行业秩序。"流川翻翻白眼，最先应该被治理的，就是你吧。

     持续一天的会议以后，仙道确实很疲惫，回到酒店没有多久，两个人就进入梦乡。第二天早晨，出现在印尼大学讲堂里的，又是那个神采奕奕的仙道彰了。

     讲堂外面张贴有仙道的大幅海报，似乎在向所有人表示，这一个发型嚣张，气质超群的男人就是年纪轻轻便写有专著，为日本医药产业带来巨大革新的仙道彰。

     讲堂里人山人海，位置早已经被坐满，还有许多学生自带凳子或者干脆坐在地上，连容人侧身挤过的地方都没有。

     接待人员讨好的对仙道说："听说先生要来，昨天这里的位置就被占完了。很多学生天不亮就已经来等待。"仙道微微一笑说："我不会让学子们白等的。"流川等 候在休息区，从侧面望着仙道在讲坛上展露微笑，口若悬河，妙语连珠。从来没有听他讲过的专业名词从口中一一道来，下面的掌声和笑声更是一阵接着一阵。

     又是恍惚间的错觉，让流川以为站在讲坛上的仙道，是另外一个人，直到接待人员拉拉他的衣服，流川才从失神中转醒。

     厚厚的一叠纸条，学生们有太多问题要仙道回答，流川皱皱眉，走上讲坛把这一叠东西交给仙道，仙道接过的时候，顽皮的对流川眨了眨眼睛。白痴，流川偏头避开仙道的眼光。

     仙道对纸条上提出的问题一一解答，还会叫出纸条最后留下的名字，被点名的学生往往迅速站起身，仙道就再对他们说一些鼓励的话语，学生兴奋得脸红红的再坐下。

     忽然看见一张没有署名的纸条，仙道呆了一呆，转而偏头朝感激的流川笑了一笑，拿起手边的矿泉水咕咕猛灌几口。

     因为没有署名的纸条上写的是："白痴！声音哑了。"在学生们依依不舍的掌声中结束了四个小时的讲座，仙道累得不想说话，只是微笑着面对热情围着他的学生 们，在工作人员的护送下来到餐厅。趁着工作人员不注意的时候，仙道悄悄贴在流川耳边说："谢谢你。"仙道独有的温润气息喷洒在流川耳际，还没有来得及有所 反应，仙道已经一本正经的吃起午餐来。流川感觉到自己的面颊有点发热，便埋下头去，自顾自吃着。

     下午两个人在印尼大学的校长陪同下，完成向图书馆捐赠十万册图书的仪式，参观了学校，回到酒店的时候，已经快要到晚餐时间。

     仙道好像兴致很好一样，带着流川去吃印尼的腊味螃蟹，流川四顾以后，和仙道一起享受美食。

     吃了一阵，流川忽然说："你没有拜佛。"仙道愣了一下，转而笑起来说："不是东南亚都有佛的，这里信奉的是伊斯兰教。你不觉得这里都没有人喝酒吗？"流川 点点头，仙道又说："阿拉伯人15世纪就穿过马六甲，把伊斯兰教带到了印尼。那可是我最不喜欢的一个宗教。"流川抬起眼睛看了看仙道："一夫四妻，很适合 你。" "喔，不！"仙道微笑着摆了摆手说，"我可不喜欢享齐人之福，只需要一个，和我心意相通，不会有欺骗的就足够……"电话铃声忽然响起，打断了仙道的话，流 川又一次从仙道的只言片语中猜测来电的人。

     "嗯。" "安西也知道你的存在，自己当心。" "嗯。"仙道合起电话，耸耸肩对流川说："看来我真的遇到对手了。"流川动动眼睛。

     忽然仙道又抬头说："我还以为我身边，最能干的就是你。"流川没有说话，只是紧紧盯着仙道的眼睛。过了一阵，仙道又偏起头，笑了一笑说："不过，我相信我自己。"两个人又说着无关紧要的话，吃完了晚餐。

     回到酒店以后，流川目送仙道走进浴室，却没有去拿他的电话，因为他知道没有密码，根本毫无意义。在他的注意下，可以确定仙道没有机会删除来电记录，但是密码到底是多少，他还没有办法确定。

     仙道走出浴室的时候，流川还在想着，看着他像在巴西时一样专注的神情，仙道又问道："你在想什么？"流川猛然抬起头，呆了一下，说："我在想，你的生日。 " "哦，还是那个啊。"仙道还是一样擦着头发，"2月14日，要送我情人节礼物吗？" "哼。" "如果你亲亲我，我可以考虑告诉你我最喜欢的数字喔。"仙道想起在巴西的时候，流川问的问题，于是倒上床，像在巴西的时候一样，笑眯眯的指着自己的脸，想 听流川说白痴。

     没有想到的是，流川眨了眨眼睛，想了想，飞快的俯下身，用嘴唇轻轻碰了一下仙道的脸颊。

     "说。"看着呆住的仙道，流川很不耐烦的皱着眉头，不是自己要亲的吗。

     仙道慢慢用手指抚上流川刚刚停留过的地方，好像还没有回神一样的说："711，你狙杀的人数，我很喜欢。"流川嗯了一声，转身朝浴室走去，仙道却忽然站起 身，从后面拉住流川，把额头抵在流川的额头上，轻声说："那你…有没有考虑过亲这里？"没有容流川有所反应，仙道用自己的嘴唇封住流川的口，唇齿厮摩间， 努力探寻流川的舌尖。

     "白痴！"流川用尽力气狠狠把仙道推开，用手背擦着自己的嘴唇。

     "呵呵，不要那么认真嘛。"仙道坐到床上，笑得灿烂，"难道这是流川君的初吻吗？"流川停下动作，狠狠瞪着仙道，用力摇摇头。

     放肆的眼神，仙道心里没来由的开朗："和男人？"流川点点头，又摇了摇头，搞得仙道有点迷惑，随口说道："在伊拉克的时候，只有男人，想要你的人肯定很多吧。" "没有人敢。"流川冷冷说完，转身就走进浴室，眼睛里却滑过一丝犹疑，仙道捕捉到了。

     收拾起自己的不正经，仙道靠在床头，凝视着胸前的徽章。

     听到浴室门开的声音，仙道抬起头望着流川的脚步，压低声音，极认真的问道："怎么回事？"流川停下脚步，回望着仙道真诚的眼眸，想了一会，坐到仙道身旁，艰难的回忆自己的创伤。

     "养父，在美国。"仙道张了张嘴，想了很久才问："是他想占有你吗？" "嗯。" "结果呢？" "铅笔，插进他的脖子。" "那么…后来呢？" "他们两个，每天打我。" "嗯，再然后呢？" "去了部队。"仙道愣了很久，流川说出的话语让他震惊。虽然只有简短的几句话，却包含了流川所有受过的折磨，我不知道他究竟是怎样让自己一直保持着坚定与 纯粹，但是，他真的拥有一颗最完美的灵魂，果敢，执着，从不犹豫，即使受伤，也会朝自己的方向一路走下去。

     舔舔干燥的嘴唇，仙道轻声问："为什么对我说？" "你不是天使。"流川抬起坚定眼神，对视仙道的眼睛，再次肯定的说，"我不需要救世主。"仙道轻嘘一口气，缓缓靠上床头合上眼睛，两个人陷入深思中的沉默。

     电话铃声忽然响起，流川倏然睁大双眼，思绪也被拉近到眼前。

     仙道曲起手肘遮住房间里的灯光，对流川说："帮我拿一下，不想起身。"流川迅速拿起手边的电话，在跳动的屏幕上瞥了一眼，迅速记下来自大洋彼岸的电话号码。

     第二天早晨，仙道和流川一起出席市政厅在独立广场附近举行的民俗活动，仙道兴致很好，一直在为流川讲解印尼历史和文化，尤其是看到有"甘美兰"表演的时候，已经乐开了花。

     "流川，这个可是印尼国宝，所谓的锣群文化。"仙道乐呵呵的站到太锣前面，执起棰子当当当的敲了起来，"你是懂音乐的，据说德彪西也很喜欢甘美兰。"流川动了动眼睛，却忽然嗅到危险的气息。

     仙道刚刚转身的一刹那，流川上前紧紧抱住仙道，用力朝地上扑去，一声枪响之后，仙道身后的太锣上被子弹穿出一个大洞。仙道还没有来得及反应，人群已经在惊恐慌乱中乱了起来，流川已爬起身拨开人群快速冲向独立纪念碑。

     独立纪念碑矗立在雅加达独立广场中心，高115米，最顶上装饰有35KG黄金。在所有人的注意都集中在广场附近的民俗活动之时，有人从110米高的观景台上向仙道开了一枪。

     仙道也立刻站起身通知附近的警察在独立纪念碑下所有的出入口布控，跟着也跑向流川去的方向。

     站在电梯口，从观景台上下来的游客骆绎不绝，流川连眼皮都没有动一下。电梯门再一次打开的时候，那个他在会议大楼见过，戴眼镜的小个子男人背着背包出现在流川眼前，流川猛的上前将他扑倒在地，反剪起他的双手。

     仙道匆匆忙忙跑进来的时候，正好看见流川压在那个小个子身上问："你是谁？" "放开我，你做什么！！"小个子极力挣扎，却没有丝毫用处。

     警察上前铐住那个小个子，从他背包里找出了一把MSG90狙击步枪，随后把他带上了警车。

     仙道轻轻呼出一口气，笑了笑对流川说："你又救我了一次，我欠你的。"流川皱起眉头问："知道是谁吗？" "是海南牧绅一身边的宫益，看来我是太久没有和他沟通了啊。"趁着流川去处理这件事情的时候，仙道接通了牧绅一的电话。

     "牧，我们一直合作得很愉快，你这样我会很不高兴的。" "我知道神对你很特别，但是神想杀的人，对我也是非常特别的。" "今天我心情很好，不会跟你计较。不过，明天以后，就不一定了喔……"



19. 

     "仙道先生，我们的人已经在横滨发现长谷川了。"福田推开书房门，轻声对躺在沙发上养神的仙道说。

     从印尼回到日本，仙道放松的心情又一下子被抓紧，缅甸的工期因为之前雨季拖得有点长，刚刚开始恢复生产，金新月地区又因为阿富汗战争受到一些影响，只有南 美地区的生意一直比较顺畅。处理过手头的事情以后，一向很喜欢充实在事务中的仙道忽然觉得有点累，就像在机场踏进回程的飞机时一样，忽然想在印尼多停留几 日，好好享受享受身边只有沉默的流川的那份安宁。

     仙道坐起身，揉揉太阳穴问道："诸星大有没有一起来？" "不大清楚。" "嗯。"仙道点点头，想了一下说："那现在你去发请柬，名单在植草那里，晚上8点在我海边的别墅。另外叫流川马上过来。"福田应声走了以后，仙道又回沙发 躺了一会，手指揉着太阳穴，不知怎么的，就慢慢摸到那晚流川的嘴唇触碰过的地方，好像还在微微发着烫。

     又想起自己莫明其妙的拉住流川那一刻，仙道奇怪于自己在心里对那个吻的纠结，那种贴合流川冰凉体温的不太深入的缠绵，带给他的震颤却远远不同于和其他任何一个女人的感觉。

     我知道我是爱着流川，但是，当他的唇接触到我的那一刹那，我才知道这种爱已经深深刻进我骨子里。不对，应该说是一开始，爱意就是从骨子里萌发的。如果流川知道我的这种想法，会怎么样？

     但是我仙道也从来没有害怕过什么，既然觉得爱上了，又为什么不可以争取一下。那晚流川对我说出的话，表示他并不排斥我吧。

     可是流川这样纯粹坚定的一个人，如果跟我走得太近，必然会更加危险。

     乱七八糟想了一阵，仙道又觉得自己可笑，坐起身甩甩头，刚刚把那种让自己莫名烦恼的事情抛诸脑后，流川已经推门进来。

     微微弯了弯身子，流川望着仙道，没有作声。

     "很久没有看到你穿西装，今天穿来看看吧。" "嗯。"仙道把手枕在脑后，找了一个舒服的姿势，靠在沙发上说："今晚我在海边有个小聚会，庆祝一下我当选执行主席，会有很多名流前来，你的职责，保证安全。"流川微微皱了皱眉。

     他已经听福田说过长谷川出现在横滨，海景别墅周围有很多地方可以设狙，仙道选择那里开聚会，让他觉得奇怪。

     "不用紧张。"仙道微微一笑，"长谷川一定会来，因为他如果不先动手，我，或者藤真都会要他的命。所以，你做好你该做的就可以了。"仙道拿出泽北那里的BMG50，对流川侧头一笑。

     流川望着仙道，并没有接过："外面很黑，不容易找到。" "让他先开枪，你不是就能找到了吗？"流川愣了一愣，仙道又笑了起来说："我可是在用我的生命做诱饵啊。"看着仙道的笑容，流川忽然想起，仙道和藤真都曾 经说过不能把长谷川交给警方。闭了闭眼睛，吐出一口气，流川默默接过枪来。

     海边的嶙峋礁石中，隐藏着一个黑色的人影。

     长谷川从手里的PSG-1的瞄准镜里，望着远处灯火明亮的仙道别墅，藤真的身影出现在窗口。有效射击范围内，长谷川露出一抹窃喜的笑容。

     果然是一个好狙点，上一次错失机会，这一次我是不会再让诸星大先生失望的。

     瞄准藤真的头部，长谷川缓缓扣动扳机，仙道却忽然走过来，低头遮住了弹着点。

     长谷川停下手，微微犹豫了一下。

     一不做二不休，干脆杀了仙道，诸星大先生肯定会嘉许我的。

     等一个闪念过后，长谷川又再次扣动扳机，就在子弹出膛的一瞬间，仙道忽然拉住藤真向右面倒下，子弹掠过两人头顶，击穿两个人背后的水晶壁灯，引起客人一阵骚动。

     长谷川恨恨的咬咬牙齿，眼睛没有离开瞄准镜，在灯火通明的别墅里，想发现隐藏在漆黑海岸的他不是一件容易的事情，瞄准镜继续搜寻藤真和仙道的身影，长谷川准备在他们起身的时候再次开枪。

     忽然停住嘴边的笑意，长谷川愣在原地。

     别墅里的观景阳台上，西装革履的流川正举起一把BMG50瞄准他的方向！

     "砰"的一声，子弹带着枪膛的高温，呼啸穿过PSG-1的高精度瞄准镜，洞穿长谷川的眼窝，在后脑勺开出血花。

     流川从瞄准镜里看到人影倒下，嘘出一口气，将枪扔到阳台下的礁石上，取下手套，转身回到大厅里。

     客人们在仙道的安抚下已经平静了许多，渐渐开始有说有笑，讨论着水晶壁灯温度过高而自爆的现象。

     又是一派歌舞升平，觥筹交错的景象。流川皱了皱眉头。

     "怎么样？"仙道走进流川身边，压低声音问道。

     流川点点头，仙道便立刻叫福田出去收拾，又叫流川跟他到大厅里坐坐。

     泽北和藤真都颇有深意的望着流川，露出微微笑容，流川也不好意思落座，就站在藤真和泽北身旁听他们说话，仙道却不给他片刻安宁。

     "流川，不会跳舞吗？"仙道戏谑的笑容挂在唇角，流川瞪了他一眼。

     "藤真，你给我找的这个人太放肆。"仙道回过头和藤真开着玩笑说。

     "流川，你很不喜欢这种场合吗？"藤真瞥了仙道一眼，问流川说。

     "不是，没有喜欢的音乐。"面对藤真温和的笑容，流川总是要老实得多。

     仙道哈哈笑起来说："我叫乐队拉一个你喜欢的，你邀请最难请的女士跳支舞好吧？"面对仙道显然的戏弄，流川没有丝毫示弱，狠狠一瞪以后，流川用力点了点头。

     "那我说一个。"泽北好像也很喜欢这样的游戏，举起酒杯，泽北杯中深红色液体停留在一旁端坐的一位身着银色礼服的美丽女子身上。

     "就是她了，名记者麻理小姐，可是非常高傲冷淡的喔。"泽北扬起一脸坏笑说，"要什么曲子，快跟仙道说吧。"流川没有理会他们的窃笑，自己走到乐队面前对提琴说："Por Una Cabeza tango，谢谢。"（旁白：请原谅我对这首曲子的喜爱吧。）

     当流川真正走到那位冷峻高傲的麻理小姐面前的时候，等着看好戏的三个人却都呆住了。

     从来没有见到过这样的流川，晶亮的眼睛里流动着动人光彩，嘴角浮起一抹不恭的轻笑，顽皮的绽开在他的苍白面容，微微弯着的身体呈现出优美的姿态，根本没有说什么，冷峻高傲的麻理小姐已经张大嘴说不出话来。

     随着Por Una Cabeza tango音乐声响起，流川伸出手做出一个请的姿势，麻理小姐便身不由主的扶住那只手站了起来。

     泽北和藤真不约而同的侧过头望向仙道，仙道却全神贯注的望着流川。

     原来，流川是这么迷人的，为什么我今天才发现。

     从来不知道，流川的舞步如此轻快优美，强有力的臂膀扶住舞伴，旋转着脚尖踏出Tango的节拍，在每一次回头露出绅士的迷人风采。一直到一曲终了，仙道才发觉自己的失神。

     仙道刚刚想对藤真说点马虎的话掩饰自己的失态，流川已经走了过来。

     没有了刚才那种顽皮的微笑，流川皱着眉头，仍然是常见的冷峻表情。藤真和泽北故意大声的夸奖着流川，仙道站了一会，没有说什么就转身上楼去了。

     "哇…"一个个子矮小的身影趁着楼下的人都因为刚才的那一声枪响陷入慌乱的时候，悄悄步上了别墅二楼，一边走一边不住的感慨，"好奢华啊。"没错，这个人就是湘南娱乐的记者相田彦一。

     仙道邀请的客人中，当然包括他的父亲――湘南传媒王国的董事长，一直想对仙道有所了解的彦一没有多想就跟来了。

     轻轻推开一扇门，彦一被房间里的陈设下了一跳，除了朝海的落地窗，三面都是连接到天花板的高大书柜，密密麻麻搁满了书。手指一一掠过那些书，居然都没有灰尘。

     "仙道先生居然这么爱读书，我要赶快把他喜欢的书全都记下来，老姐，你就感谢我吧。"彦一正在那里拿着笔记本写写画画的时候，忽然听到有人朝书房走来的脚步声。糟了，如果被人发现我悄悄跑来这里，会是很不好的。

     没有再多想，彦一迅速钻进落地窗的窗帘里，托身材的福，从外面竟然也看不出来。

     走近书房的是仙道。

     没来由的，忽然有种输了的感觉，又仿佛觉得输给流川没有什么可沮丧，坐在书房想了一会，有人来敲响门。

     "请进。"仙道抬起头，收起思绪，等看清进门的人以后，又站起身来微微弯了弯身子。

     可以让仙道弯弯身子的人，可以想象，进来的是卫生省大臣身边的秘书先生。

     "祝贺你当选，仙道先生。" "谢谢，请替我感谢大臣，我不会忘记他的帮助。" "好的。" "那么这是两亿日元的支票，我的承诺。" "好的。"简短对话以后，秘书转身离开，仙道坐了一会，也起身带上门。没有人注意到从落地窗帘背后钻出来的相田彦一。

     "诸星先生，长谷川死了。" "什么？" "长谷川死了。" "是谁？" "能够那么迅速找到他位置的人，当然是仙道身边的'冰狐'." "是长谷川说对于藤真和仙道都很特别的那个人吗？" "是的。" "……"

     仙道走下楼的时候，已经恢复到了常态，又像从前一样，潇洒自如的和每一个人打着招呼，却一直没有再和流川说话。

     聚会结束的时候，流川和仙道送客人一一离开，流川向仙道微微弯了弯身子，也准备道别回家去，仙道却没有说再见，而是望了望他，走到他面前，带着艰难开口说："流川，以后…不要再和别人跳舞了。"流川皱皱眉头，疑惑的看着仙道。

     "我会不高兴，因为…"仙道顿了顿，看着流川的眼睛说，"你可是夺走我初吻的人。" "白痴。"流川丢下一句话，头也不回的走了。

     车行到半路上，流川警觉的从后视镜里发现有车跟在身后。

     会是谁？

     流川想了一想，用力踩下油门，加快速度朝市区里开去。

     忽然岔路上出现一道强光，照得流川睁不开眼睛，下意识的猛踏下刹车，车头传来剧烈碰撞的巨响，车子在路面上打了几个翻滚，滑出很远以后才停下。

     轻飘飘的身体究竟是怎样被人拖出车外，流川已经无暇顾及，在所有意识离他远去的时候，他只听见耳边隐约的对话。

     "要杀了他吗？"一个低沉阴郁的声音回答："不，他还有很大的用处……"

     20.

     流川从印尼回来的时候，就即刻联系安西，把那个从仙道电话里记下的号码告诉了他，安西便到运营商那里追踪，电话却一直没有开机，临离开的时候，安西嘱咐运营商只要电话开机，立刻通知他。

     等了两三天，运营商也没有动静。仙道开着私人聚会的那天晚上，安西独自逗留在空无一人的警局大楼里，苦苦思索，正想着是不是那个人也像流川一样，为了安全每一次都换一个电话，运营商却通知安西电话开机了。

     "在哪里？" "…在警局大楼…"安西心中一凛，马上说道："请追踪我的电话，看方位。"按照运营商指示，安西保持通话朝走廊最里面那间办公室走去，一手已经摸住腰间的枪。

     缓缓靠近漆黑的办公室，安西深吸一口气，猛的一下撞开房门，却发现里面空无一人。

     "怎么回事？" "两个点已经重叠，警官！"安西四顾左右，还是空空如也。忽然想起，运营商追踪的是平面地图，手持电话的人或许是在另外的楼层。

     那么究竟会是在几楼？

     安西正在思忖着，那边已经说："电话挂断了…"安西把头伸出窗外望了望，想起十七楼楼顶的露台――很少有人会去的地方。

     把手机放进衣袋，安西迅速持枪摸上顶楼，轻轻推开通向露台的门，从门缝里窥见一个身影背对自己伫立在楼顶中央――宫城。

     是他？

     安西双手持枪，轻轻推开门准备缓缓靠过去，却突然被后面的人抱了满怀，正要挣扎反抗，却被自己回头看见的人吓了一跳。

     "嘘――"三井一手捂住安西的嘴，一手食指抵在嘴唇中央，樱木和赤木正满怀兴奋的望着那个伫立在露台中央的人影。

     木暮在一旁压低声音说道："来了。"安西看见彩子从另外一个出口走进露台。

     这群无聊的人。

     原来今天是宫城的生日，樱木和三井便想起一个作弄宫城的方法，分别写了留言给宫城和彩子，让他们在露台约会，几个人上来看好戏。

     湘北的人竟然都在这里，看来是失败了。

     安西嘘出一口气，把枪悄悄掩起收入枪袋，却不知道在众人看着宫彩二人的时候，已经有人注意到他持枪悄悄靠近的动作。

     第二天早晨，仙道正在书房和大师下着棋，电话响了起来。

     与大师对弈是仙道最喜爱的消遣，而且他下棋的方式很奇怪，往往会找来两个熟识的大师，一边是围棋，一边是国际象棋。他自己坐在沙发上向对面的墙上投掷飞镖，指挥福田或越野操作。

     全凭记忆的盲棋，结果常常是两边都赢，如果出现平局，仙道就会潇洒的笑一笑，然后再继续挑战。

     不过今天有点奇怪，福田已经两次回头说："仙道先生，这个点有子了。"仙道心里开始有点恼怒，不知道是不是因为流川的电话一直无法接通的缘故。总是因为流川而失去常态，这让仙道对自己的自制力有点怀疑的不甘。

     电话就这样忽然响了起来，陪他下棋的大师知趣的退出书房，仙道回头瞥了一眼，想了一下才缓缓接起。

     "仙道先生，安西有所察觉，可能追踪我的电话，我已经换过了。" "嗯。"仙道揉揉太阳穴，"以后每一次，买一个新电话，钱我会给你。"忽然有人敲响书房门，仙道没有多说什么就挂掉了电话，皱起眉头望向推开的房门。

     "仙道先生，我回来了。"进门的越野对仙道鞠躬说道："缅甸已经顺利开工交接。"一瞬间的皱眉已经从仙道脸上退去，换上的是招牌似的微笑。点点头，仙道说："很好，那你去休息一会吧。"等越野走了以后，仙道开始细细回想刚才开门那一瞬间内心的期盼和失望。

     难道，我就那么迫不及待的想见到流川吗？

     没有来由的，仙道拿出PDA，轻触屏幕，却发现属于流川的那一点停留在交通管理停车场。

     仙道皱起眉头，拿过电话拨通津久井医生："我是仙道彰，昨天交通警察通告你什么了吗？" "仙道先生，昨天深夜接到过通告，我名下的一辆HONDA白色越野车出了车祸，与一辆大型集装箱运送车相撞，但是两辆车上均没有驾驶人，运送车是已经报失 的赃车，我说我的车已经失窃，没有来得及报失。"没有等津久井说完，仙道已经急切吼道："为什么没有通知我！" "我打电话过去的时候，植草说你已经睡下了。"电话里传来津久井仿佛受了点惊吓的声音，用力咬咬牙齿，仙道没有多说就狠狠挂上电话，想了一下，平复自己刚 才没来由的怒火，又对福田说："叫植草来。"植草只是忘记了，他要处理的事情也不少，本来准备早上就告诉仙道，结果因为越野回来，又把事情忘记了。

     当然没有责怪植草的理由，仙道挥挥手让植草退去，心里想着流川的情况。

     那么大型的运送车，怎么会被人偷走又偏偏撞上流川？两辆车都没有驾驶人，那么流川到哪里去了？可以肯定的是，有人专门为了撞流川而去。

     流川在哪里，有没有受伤？

     盲目寻找，肯定没有办法，仙道想了想，拿起外套对福田说："我们先去看看车怎么样。"刚刚准备离开书房的时候，电话又响了起来，仙道回头看看电话，等电话已经快要响得不耐烦时，才缓缓将话筒贴到耳际。

     没有任何语言，仙道只听到话筒里传来沉重缓慢的呼吸声。

     "你好，仙道彰。"仍旧没有语言，沉重的呼吸声透过话筒一声声敲击在仙道心上，仿佛忽然间的纠结，仙道艰难开口问道："是流川吗？"电话里的沉重呼吸声忽 然停止，一个阴郁低沉的声音接着说道："仙道，你的冰狐不肯开口呢。"仙道愣了一下，熟悉的音色，即使只跟他有过一次交谈，仙道仍然可以在脑海中清晰辨别 出他和他那位父亲如出一辙的阴郁低沉。

     "喔，诸星先生啊，好久不见。"仙道隐忍怒火，轻扬含着笑意的声音说道。

     "好久不见。"诸星大在电话彼端也哈哈笑了起来，仙道想象得出他脸上得意不以的神情，用力咬了咬牙齿。

     "我听说，冰狐在你那里很放肆，我也总算见识了一下，不过我已经帮你教训过他了，你要怎样感谢我呢？" "感谢美意，诸星先生，不过我一直不喜欢别人插手我的事情。" "哈哈，仙道，不喜欢的话就请到我面前来对我说吧，我是很想见识你那一把有名的妖刀的。"仙道握着话筒的手紧了紧，咬住牙一字一顿回答道："随便你。" "我准备好了车，已经在仙道先生家门口了。"仙道用力握了握话筒。

     "不过我只邀请了仙道先生喔，如果有别人来，冰狐恐怕…就永远不能举枪了。"没有更多的话，诸星大挂上电话，仙道听着电话里传来的忙音，想了一会，回头对福田说："叫越野把我的村正拿来。"福田还想开口说什么，仙道已经挥挥手让他离开。

     坐在书桌后面，仙道缓缓拉开抽屉，取出最里面放着的一把"沙漠之鹰"看了看，又放回抽屉，想了一会以后，又拿起电话。

     "泽北，是我。" "怎么了？声音好似很郁闷啊？"泽北依旧是开心的调侃着。

     "诸星大在横滨，流川在他手里，可能还有伤。"说到这里，仙道用力咬咬牙齿，"要我一个人去。"一刹那惊讶以后，泽北收起调侃，极认真的问道："哪里？" "还不知道。"仙道说完以后，用力压下电话，咬紧牙关走出书房，吩咐迎面而来的越野与福田各开一辆车跟在自己后面。

     走出家门的时候，越野忽然伸手拉住了仙道的胳膊，死死盯着仙道不作声。

     仙道回过头，望着越野，轻轻笑了说："如果是你，我也没有选择…"等待的人看见仙道以后，很仔细的搜了搜他的身上有没有枪和追踪器，确定只有仙道一人之后，才让仙道上车跟随自己而去。

     越野和福田远远跟在车后，那辆车却总是不紧不慢在市区兜着圈子，有的时候会突然停下，或者在绿灯亮起的时候久久不动，两个人尽全力交替跟上，最后也越来越觉得吃力。

     "仙道先生。"坐在副驾座位上的人望了望后视镜，回头对仙道说，"再这样下去的话，恐怕永远都见不到冰狐了。"仙道心中一震，握着村正的手竟抖了一下，"永远见不到"这几个字，砸得他的心竟然有点隐隐作痛。

     昂起头闭上眼睛，仙道想到了很多。

     靶场上流光溢彩的流川，从泽北那里踉跄着步伐回家的流川，在雨林中皱眉为我取弹片的流川，指尖流淌优美旋律的流川，靠在诸星大家门口的流川，睡在我肩头的流川，放肆瞪眼的流川，说白痴的流川……

     永远见不到，就是永远只能这样在脑海中回想吗。

     不是，我仙道不是这样的人。

     咬了咬牙齿，仙道睁开眼睛坐直身体，叫那个人停下车拿过电话，告知越野和福田不要再跟踪了，远远看到两个人驻车下来，才又让车上人驱车而去。

     车子穿过市区，顺着沿海的公路一直开到离市区很远的山中一座废弃的寺庙里，仙道拿着村正走下车来，又被仔仔细细的搜了一遍。

     步进寺庙大门，秋风阵阵刮起零落的枫叶，打着旋儿扑簌簌落在仙道脚边，诸星大的杀手们手握日本刀，站成两排，从庙门一直连续到大殿。诸星大挂着得意的微笑伫立大殿屋檐底下，旁边是满身血污的流川。

     流川双手被反剪捆绑着，坐在一张木制椅子上，抬起依然凛冽的黑色眼睛，直视走进来的仙道。

     "果然是仙道先生。"诸星大两手击掌，笑得肆意而阴沉，"很想见识一下你的刀法呢。"仙道没有回答，缓缓举起手中的村正，将刀锋拉出刀鞘。

     随着寒光一闪，离仙道最近的一个人挥刀向他砍来，仙道头也没有转一下，左手将手中刀鞘向他一顶，伴随着清脆的响声，那人的喉咙已经折断，重重倒在地上。

     没有停顿的，又有人咆哮着挥刀刺向仙道，仙道侧身闪过刀锋，微微俯下身体，曲起右臂用刀柄狠狠击打在他握刀的大拇指上，随着骨头轻响，那个人手中的刀落在地上，发出清脆响声。

     一个又一个身影持刀靠近，仙道没有停下脚步，一面观察眼前的情况，一面留心身后不期而至的快刀。

     鲜血已经溅满仙道全身，微微皱起的眉头间流露出坚毅与果敢。仿佛流川举枪时的坚定与强悍，仙道踏出复仇的荒木流，带动沾满鲜血的黄叶，步步向诸星大逼近。

     随着身边最后一个人倒在血泊里，仙道抬起充满怒火的眼睛望向诸星大，诸星大身后站着的保镖举枪瞄准仙道。

     "很不错，仙道君。"诸星大缓缓举起手中的枪，抵住流川的太阳穴，阴郁低沉的声音说道："现在，游戏结束了。"仙道没有回答，深深望向流川的眼睛，流川也没有回避的回望着仙道，黑亮的眼眸里隐藏了太多东西。

     "早知道你这么容易对付，我就不会白费那么多功夫了。"诸星大耸耸肩，"冰狐…说声再会吧…" "流川！！"伴随仙道突然的大吼，流川用力一登地面，站起身迅速转身用椅脚向诸星大撞去，仙道俯身避开诸星大身后保镖的枪口，挥刀将束缚流川的椅子劈成两 半，掉转刀锋向诸星大直刺而来。

     诸星大双手合十用尽全力夹住仙道的刀刃后退两步，对身后愣住的保镖怒吼道："你在做什么！"没有容仙道有任何反应，保镖手中的枪口已经越过诸星大直指向他的头部，仙道用力从诸星大手中抽回刀刃，却来不及避开脱膛而出的子弹。

     挣脱绳索的流川在一刹那猛扑上前，将仙道和诸星大紧紧压在身下。

     子弹伴随枪响掠过流川肩头，滚烫的温度划开身上单薄衣衫。流川跃起身来，抓住保镖握枪的手，曲起手臂用肘直击他胃部。几次之后，夺下那个人手中的枪。

     "冰狐…放下枪！"身后传来阴郁低沉的声音，流川回过头，看到仙道已经慢慢站起身来，刚才被他压在身下的诸星大手握着枪，抵住仙道额头，另一只手从仙道手里拿下村正。

     身后的保镖趁流川回头，猛的用掌刀劈向流川刚刚被烫伤的肩头，突如其来的剧痛让流川颤栗了一下弓起身子，保镖已经顺力撇过流川手臂，夺回他手中的枪。

     两个人都被枪指着脑袋，仙道的心中却豁然开朗。

     终究没有永远见不到，总是没有白来，至少我还是拼死争取过的，这才是我仙道彰。

     诸星大用枪逼着仙道走近流川，又发出那种肆意而阴冷的笑声："既然你们生死与共，我就让你们再叙叙吧…呵呵呵…"流川紧紧咬咬嘴唇又放开，坚定刚毅的眼眸 对视仙道，缓缓开口说："白痴！" "放肆。"仙道微微一笑说，"有话想对你说，害怕赶不及，所以就来了。"流川没有说话，只是凝视着仙道的眼睛，很久才说："我知道。" "既然知道…那我什么也不必说。"仙道仍旧微微笑着，眼光没有离开流川的眼睛，顿了一顿才说，"诸星先生，再会了。" "再会，仙道君。"诸星大展现出得意又放肆的笑容，紧紧握了握手中的枪，缓缓扣动扳机。

     21.

     还没有选择走上这一条道路之前，仙道就已经清楚的明白生与死之间的距离。

     或许只是不经意间的一次回眸，或许只是细若游丝般的一点缝隙，也或许只是睫毛轻触眼脸的那一瞬。

     仙道忽然露出一抹微笑，仍旧是那样深深看向流川的眼睛。

     反正终究没有永远见不到，我也没有白来。

     眼眸中倒影出仙道忽然展露的微笑，流川微微皱了皱眉头，好像明白仙道心里所想的一样咬紧嘴唇，凝聚在眼中的光华更觉坚毅刚强。

     原来我死的时候，陪在我身边一起的是仙道。

     黑洞洞的枪口指在脑际，诸星大发出放肆而阴沉的冷笑，仙道和流川却都没有闭上眼睛，依旧那么深深的凝望着，坚毅与果敢的讯息透过对视的眼眸缓缓传递……

     "砰砰！"两声枪响，仙道浑身一个颤栗，仿佛忽然从梦中惊醒，发现自己的大脑并没有传来停工的信号，流川也还是在眼前真真切切的凝视自己的眼睛。

     血花绽放在流川身后保镖的头上，几乎是下意识的，仙道偏头做出避开子弹的动作转头望向身后，诸星大已经倒在脚下，刚刚还狰狞冷笑的脸上挂着血珠，张大嘴愣愣盯着天空。

     寺庙门口传来激烈枪声，刚才那些受伤的刀手踩着横七竖八的尸首抱头鼠窜。

     回过头来，仙道再次凝望流川的眼眸，直到自己完完全全堕入其中，而忘记去听去想周围的一切……

     "仙道！"直到耳边传来一声不耐烦的叫喊，才把仙道从流川的眼眸中拉回现实。回过头，仙道对站在身边的藤真微微一笑。

     "哈哈！死小子！"泽北收起枪走到仙道面前，用力捶了他的肩膀一拳，"这回可是你欠我的！"藤真拍拍仙道的肩，露出一个会意的笑容，又轻轻拍拍流川，流川闭了闭眼睛，轻轻吐出一口气。

     "我没事。" "知道你没事！"泽北走过来嘻嘻哈哈的揽住流川的肩膀说，"我们已经在外面看了很久了，你们两个，死到临头也不肯说点什么来让我们听听！"流川动了动眼睛，拍掉泽北的手，快速瞥了仙道一眼。

     仙道没有作声。

     他在专注的俯视着躺在地上的诸星大。

     那个曾经让我恨入骨髓的那个人，现在就这样，静静躺在这座寺庙里，躺在被人们遗忘的佛面前，仿佛在用头顶上的枪洞默默问着什么。

     所有关于他的尘世记忆灰飞烟灭，这一个人，和他的一切，从此就在这个真实的世界变成虚无……

     诸星大……

     恨了十数年，斗了十数年，最后的结果，原来，也不过如此……

     "走了。"藤真上前拍拍仙道，将仙道从失神冥想中拉近现实。

     "你们怎么能够找到这里来的？" "你那117头纯种德国狼犬是白养的吗！" "这里东西太多。"仙道皱皱眉头，跟上藤真和泽北的步伐。

     "越野他们会收拾，我们先走吧。"泽北搭手在流川肩膀上，嘻嘻笑着回头说："流川身上可有伤呢。"流川哼了一声拍掉泽北的手，泽北又问道："流川，知道我们用的什么枪吗？" "SIG550."流川皱眉回答。

     （旁白：tat曾答应过某亲，文中要出现这把她喜欢的枪。）

     藤真有点惊讶的说："你很厉害啊，听声音也知道？" "嗯。" "我仙道身边的人，当然有两把刷子！" "在你身边？这样而已吗？" "我说泽北，你……"仙道回转头，看到跟在身后落单的流川，停下脚步投去询问的眼光。

     流川咬咬嘴唇，想了想，抬起眼睛望着仙道，用轻得几乎只有自己能够听见的声音说："仙道，谢谢……"

     "干杯！！"随着樱木一声高喊，湘北成员们举起手中酒杯，碰撞出欢快跳跃的泡沫。

     终于有所收获，在流川准确的信息和湘北成员的配合下，全力摧毁了仙道位于新港码头外的一个毒品置放点。

     但是安西在愉快庆祝的时候，内心总有阴影挥之不去。

     虽然清楚置放点的毒品属于仙道，但却没有哪一个证据可以指向他，不管是守仓库的，接货的还是送货的，没有一个人认识仙道。

     比如，接货的人是临时雇的，只管到船上下货，货号密码均会在接货之前发送到电话上，发送信息来的电话根本不开机。

     送货的人也是临时雇的，送的地点在之前发送到电话上，一般都是丢弃在垃圾箱之类的地方，根本无从查起。

     守仓库的人交代雇用自己的人，根本已经找不到去向。

     更重要的是，湘北一行人到达那里的时候，他们好像已经知道危险临近，正在把一袋袋白色粉状物朝海里倾倒。

     轻啄一口杯中酒，安西暗地里观察每一个湘北成员，赤木还是一样沉稳刚健，三井和宫城照样嘻嘻哈哈，彩子和木暮在一旁忙着调解，樱木满脸通红对着晴子小姐挠挠脑袋。

     究竟是谁？

     流川没有跟仙道提起过诸星大究竟把他怎么样了，仙道也没有问，只是在看到津久井医生为流川身上触目惊心的伤痕上药的时候，仙道皱起了眉头。

     "要多久才能完全好起来？" "两个月左右。"流川总是沉默着。

     仙道的身影出现在寺庙门口那一刻，流川的心忽然痛了一下。

     仙道当然明白他面对的可能是死亡，就像那一天他用身体挡住神向我挥来的刀锋一样。好像根本没有犹豫就那样做了，把自己无异于常人的脆弱生命交付给我。

     我能够从仙道眼眸里读出他要说的话，能够跟他一起死，或者把性命交给他，都无所谓。

     我明白我的感觉。

     可是，现在我们都活着，意味着我们还要面对更多，他的感情来得那么直接干脆，毫无装饰，让我感到亏欠。

     我不想欠他，更欠不起他…

     仙道会在每天津久井医生为流川诊断的时候到流川卧室里坐一会，但是两个人一直没有交谈，好像是约好的某种默契，守护着某个秘密一样。

     不过这一天，津久井医生走了以后，仙道坐了到床沿。

     流川没有看他，仙道想了一下，轻声开口问："可不可以快点好起来？"流川抬眼看着仙道，不明白他的意思。

     "还有一个月就到圣诞节，我想我们可以一起去度假。"一丝惊讶滑过流川眼睛，他不明白仙道为什么会有心情想到两个月以后的度假，从那座荒废的寺庙回来不久，越野就说一个置放货物的仓库被湘北捣毁，仙道却没有像平常那样咬咬牙齿说"该死"，而是点点头轻笑了一下。

     奇怪的反应以后，仙道就没有再提及这件事情，就好像根本没有发生过一样。

     仙道自己也不知道的置放地点，只是流川之前的某一天，偶然远远的从福田按动电话键盘发送短信时发现的而已。

     面对仙道微笑的询问想去哪里时，流川的心里忽然有点黯然，说不出为什么，就是那种一瞬间的，在从未犹疑过的人心中出现的犹疑。

     流川摇了摇头。

     "那我们去哥伦比亚，那里比较温暖。"仙道站起身来笑笑，"不过你要快一点好起来。"流川咬咬嘴唇，点了点头，仙道就转身准备离开。

     走到门口，仙道又忽然停住脚步，仿佛下定很大的决心，在流川的注视下慢慢回过身，走到床前缓缓蹲下身，让自己的眼睛正好可以平视着流川的，深深望进流川眼中。

     那种平常总是带着笑意的眼睛此刻却带着一丝忧郁，像深而幽静的湖水，轻轻撞进流川的心里。

     流川缓缓闭上眼睛，不敢再看仙道的眼眸，只怕在下一刻，就会忘记隐藏在自己心里的使命。

     苍白面容近在咫尺，温润的吐息喷洒在仙道面颊，忽然猛烈起来的心跳几乎贯穿仙道的胸膛，几乎就在那一刻，仙道以为自己会吻上流川。

     可是没有。

     仙道只是伸出双手紧紧拥住流川瘦削的身体，紧得好似要把他和流川烙在一起，不在两个人之间留下一点空隙。

     "只想…可以和你在一起…"仙道轻轻在流川耳边说。

     "记得我对你说过吗，倘若他日，我可以放得下世间功名……"流川呆了一下，睁开眼睛把自己和仙道之间拉出一些距离，望着仙道，等待他停留在口中的话。

     仙道微微一笑，望着流川那一丝惊讶，接着说到："只是没有想到这一天，会来得如此迅速，我输给佛了…"其实仙道没有说出来，对视流川听到枪响的那一刻，他想到了很多，甚至想到了，可以和流川死在一起，是一件很幸福的事情。

     幸福，在仙道的字典里多么华丽的字眼，金钱，权利，地位。从来没有哪一样让仙道产生过那样强烈的幸福感。

     既然连一起死都是幸福，当终于可以一起活的时候，有什么理由放手。

     "一起去清迈，好不好？"看着呆呆的流川，仙道又靠近流川的耳际，轻声温柔的问道。

     似乎是被仙道的气息所刺激，流川浑身一个激灵，下意识般猛的推开仙道，果断而坚决的回答："不好！"仙道愣了一下，看着流川的眼睛，很久以后才缓缓点头。

     "我知道了……"站起身，仙道迈开略显沉重的步伐走向门外，清脆的门锁碰撞声敲得流川心里发痛。

     "仙道…"

     22.

     面对着那样深情温柔放下一切，说只想跟自己在一起的仙道，流川不是没有心动过。

     在仙道说出去清迈的时候，流川的心剧烈震动了一下，恍惚间甚至以为自己已经伸手拥住仙道在给予回应。

     去清迈，意味着连仙道都认输了，不是输给佛，而是输给自己对流川的感情。

     可是流川不能那样做。

     在仙道身边，流川只为自己的信仰。仙道追逐他的世界，流川完成自己的使命，没有谁在欺骗谁。只要流川在感情上有所回应，欺骗却会实实在在的发生。

     像以前那样面对仙道，我做不到。

     要见安西。

     立即。

     流川翻身下床，身上的伤处让他打了一个趔趄。打开房门，看到的是微笑的植草。

     "仙道先生说，你在这里养伤的时候，由我照看你，出门的话我会开车。"点点头，流川默默退进房间。

     看来在养好伤以前，是没有办法见到安西了。

     第一次的，流川心里开始产生一种隐隐的焦虑感。

     后来的一个月，仙道都没有再走进过流川的卧室，只是偶尔午餐时会在餐厅见面。仙道每一次都会笑着从容应对流川黑亮逼视的眼眸，说着一些不要紧的话，或者问问流川的伤势。

     仙道对流川的那种笑容和他对所有人的笑容都一样，流川看得出来，那种空洞又拒人千里的微微上扬，让流川的心仿佛是纠结一般的痛楚。

     不会害怕面对流川，仙道从来也没有害怕过什么，只是自己第一次毫无保留的付出，碎成一地收拾不起来的碎片。曾经所有在脑海里的流川，忽然之间变得模糊，想要伸手把握，却惊觉自己的无力与脆弱。

     下意识的逃避，直到无处可逃。

     是夜，仙道靠在书房讲究的椅背上，闭起眼睛深深呼出一口气，用来填充内心的工作已经做无可做，无法逃避的要想起流川。

     那一天从流川眼中读出的坚毅与果敢，深情与眷恋，透过模糊的流川又凝聚在脑海，让仙道的脑袋微微发胀。

     他是在告诉我，他不相信我？

     否定，流川那种人不会怀疑。

     又或者是在要求？

     仙道轻轻笑了一下，那我就做给你看。

     既然走到了这一步，有什么理由不再坚持，即使是输，也要输个彻底。

     花形走进藤真的办公室，看到藤真正对着窗户皱眉思索，轻轻咳嗽一声说："藤真先生，有一位先生找你，没有预约。"藤真正在恼怒着，他手里有一批刚刚从俄罗 斯运来的枪械，一路都很顺利的靠上了横滨港，却在抵埠的时候被候在码头的缉私组全部缴获。枪械的数目很大，这一点让藤真烦躁异常，不过更让他恼怒的是，警 察对他的行动了如指掌。

     握了握拳头，藤真咬牙切齿的说："不见！" "可是他说会谈那批枪械的事情。"藤真回过头，惊讶的望了花形一眼，想了一想又慢慢坐下身，点了点头。

     花形打开房门，走进来的人对藤真弯身鞠了一个躬。

     "你好，藤真先生。" "你好。"藤真带着疑问的口气说，"是你找我？"来人没有回答，而是转头看了看花形，藤真便对花形做了一个让他回避的动作。

     "藤真先生，我是缉私组'丰玉'里的南烈警官。" "喔，你好。"藤真皱了皱眉头，垂下眼睛开始准备随时拿出手枪。

     "不要紧张，藤真先生。"南烈笑笑说，"只是想来跟你说说话。" "请讲。" "你知道，警察的薪水总是太微薄，难以度日。" "嗯。" "我想改变一下这样的生活。" "需要我帮助吗，警官先生？" "不，不是帮助，而是合作。"藤真愣了一下，又笑起来说："我对和警察合作，不怎么感兴趣。" "呵呵，话可不能这么说。藤真先生，不合作的话，你的那些东西，以后恐怕难以和你相见了。" "什么意思？" "你的身边，有我们的人。"藤真眯起眼睛，细细打量眼前的人，想了一下才问："是谁？" "我不知道。"南烈两手一摊，耸耸肩。

     看到藤真皱起的眉头下滑过一丝恼怒，南烈又接着说："不过我倒是可以帮助你避开我们的行动。" "条件？" "爽快的藤真先生！"南烈得意的哈哈大笑，"我想用用藤真先生发达的运送线路。" "做什么？" "白的。" "成交。"藤真微笑着把两手放到桌子两旁，做出一个请的姿势说："不送。"南烈得意洋洋的站起身离开，藤真皱起眉头送他离去，眼中透出杀气腾腾的目光。等 到花形进来，藤真又低声开口说道："毁了他。"藤真从来不做毒品交易，也决不容许任何人使用自己的走私渠道运送，或许南烈提出其他的条件，藤真会欣然接 受，可是他竟然想利用藤真，无异于自掘坟墓。

     过了一阵，藤真想起流川的伤势，自上一次回到横滨以后就没有再见到过，于是让花形送自己来到仙道寓所。

     津久井医生很讶异于流川恢复的速度，真是一个刚强的人。

     "随意活动和驾车都没有问题了。"得到津久井的允许，流川终于可以不在植草的关照下活动，等到仙道去了公司，立刻就准备动身去找安西，却在花园里碰到来看望他的藤真，微微弯了弯身子。

     "恢复得真快。"藤真高兴的拍拍流川。

     "嗯。"流川皱了皱眉，藤真并没有很快离去的意思，不知道今天能不能见到安西了。

     "藤真！"身后忽然传来仙道的声音，流川的眉头皱得更紧。

     "哦，这么早就回来，公司没有事情吗？" "还有更加重要的事情。"仙道微微一笑，望了流川一眼。

     送仙道和藤真来到书房，流川微微弯了弯身子，依然没有放弃去找安西的打算，仙道却叫住他说："马上收拾东西，我和藤真谈完以后就上飞机。"流川呆了一下，藤真从一旁问道："要去哪里？" "哥伦比亚，度圣诞。"流川默默离开书房，藤真也收回眼光。

     "度圣诞，去欧洲或加拿大都不错啊。"仙道高深的一笑，喝了一口水缓缓说："准备去那里，把工场卖掉。" "什么！"藤真几乎是下意识的脱口问道，"那是什么意思？" "没怎么，只是感到累了。"仙道回过头，"手里很多东西已经在处理，以后，恐怕不会再做了。"藤真呆了一会，又仿佛明白了什么，轻轻点了点头。

     "这样不是很好，流川值得起。" "嗯。"仙道也轻轻点了点头，又想起什么似的问，"你来找我有事情吗？" "你那个11，还没有找到吗？" "那已经不重要了。" "我手里也有了一个这样的人，不过他比起你的11差远了，花形很容易就找到一些线索。" "确定是谁了吗？" "暂时没有，会很快的。"藤真想了想又说，"找你是希望你帮我做一件事情。"仙道做出请讲的表情。

     "有个警察，竟然想让我帮他走私白的，这里面的人你很熟悉，我想让他知道后悔。" "没有问题。"仙道微微一笑，下个套子让他钻，多么简单的一件事。

     书房门响了起来，植草在外面说："仙道先生，相田弥生小姐到访。"仙道努力回忆了一下，想起了曾经在高尔夫球场见过的湘南传媒帝国的美丽公主，快速的瞥了藤真一眼，藤真扬起恶作剧的笑容。

     弥生走进书房，对仙道说："突然到访，真是打扰了。"又转头对藤真鞠了一躬说："你好，藤真先生。" "你好。"藤真站起身，回头对仙道说，"那我就先告辞了。"仙道挥挥手，目送藤真离开，又偏头望着弥生，等待她开口说此行的目的。

     弥生优雅的坐到仙道对面的沙发里，理了理头发，缓缓开口说："仙道先生，听说你当选了本届亚太药联执行主席。" "嗯。" "那么…是因为什么呢？"仙道耸耸肩，笑着说："你觉得呢？"弥生拿出一个袖珍采访机，轻轻按下播放键，里面传来沙沙声和仙道聚会当晚与卫生省大臣秘书的 对话。

     带着微笑听完以后，仙道支起手问："弥生小姐是想告诉我，我的音色很有磁性吗？" "不要故作镇定，如果这段对话被公开，你知道后果。" "什么条件？"仙道眯起眼睛，打量着这位美丽的女子，漫不经心的开口问道。

     "和我结婚。"仙道愣了一下，感觉到对方好像是在威胁自己，微微一笑说："弥生小姐，你还没有让我结婚的能力。"好像因为自己的话没有达到预期的效果，弥 生顿了一顿，又说道："陵南集团和湘南传媒的结合，可以带来非常大的效益。" "没有兴趣。"仙道闭了闭眼睛，开始有点不耐烦的说。

     弥生没有预料到仙道会持这样的态度，有点恼怒的说："那么明天你就会从电视新闻上听到你的磁性音色。"仙道眯起眼睛缓缓凑到弥生眼前，一字一顿的说："那 么，你，应该担心你自己。"看到弥生露出迷惑的神情，仙道又哈哈一笑说："弥生小姐，你应该想清楚，你公开它，又能得到什么好处。"弥生呆住没有回答，因 为喜欢仙道而这样盲目的跑来威胁，确实没有考虑过自己究竟能够得到什么好处。

     "你真是一位单纯的小姐。"仙道轻快的说道："不过我是非常不喜欢受人胁迫，希望你以后可以学会正确和我交谈的方式。"仙道做出一个请的手势，又说："不送。"弥生呆呆步出书房的时候，流川提着行李出现在书房门口。

     "好了吗？" "嗯。" "那我们就出发吧。" "那女人的事？" "哈，有什么比度假更加重要呢！"

     仙道和流川走出圣菲波哥大机场，与日本的寒冷不同，这里温暖如春。仙道依然带着明朗的微笑走在前面，流川的心情却无法随温度而开朗。

     在拒绝仙道以后，流川不明白仙道为什么还会带着自己到这里来。潜意识里，流川还是希望仙道会恨自己毫不犹豫的拒绝，如果那样，两个人至少还可以像从前一样相处，可惜仙道却像什么事情都没有发生过一样，还是对流川持续着独有的放任和宠溺。

     停留在安第斯山脉脚下的一座小型旅馆，仙道打开电视机，听着里面的天气预报。

     "明天我会带你飞过雪峰。"望着身旁昏昏欲睡的流川，仙道微微笑了起来。

     "飞过？" "我在这里下有一架小飞机，刚好可以容下我们两个。" "明日早晨，安第斯山脉周围天气晴朗……"天气播报员用轻快的声音播报着天气，仙道开心的转过头对流川说："你看！多么适宜飞行的日子。" "唔…"流川已经沉沉进入梦乡，仙道望着流川入睡的面容发起呆来，完全忘记去听电视里传出的声音。

     "午后会有强冷气流穿越安第斯中部山脉，建议那里的游客暂时不要上山……" 




23. 

     伴随着哒哒的马达声，喷气飞机穿越云层飞上天空，流川坐在仙道身后，感受着急速爬升的速度与地心引力之间的角力。

     舷窗外的景致随海拔而改变，从温带植被逐渐转变为亚寒带针叶，仙道的心情仿佛很好，高声穿过轰鸣的机械声对流川喊道："过不了多久，我们就会看到雪峰！" 穿越过一排高大密实的针叶林，雪峰峰顶耀映着金光出现在两人眼前，那种神圣庄严的气质让流川心里暗暗感到震撼。

     忽然的一阵乌云遮住阳光，雪峰在瞬间变得狰狞，飞机卷入强大的气流，机身抖动带给两个人剧烈的震颤。

     飞机在气流中摇摇欲坠，眼看就要撞在山崖上，仙道用尽全力拉下操纵杆将机身拉高一些，机翼擦着岩石侧飞而过。

     一声巨响，机翼折断，仙道保持着镇定，从舷窗向外观察地形，努力保持机身平稳。机身接触地面的一刹那，传出一声巨响和地震般的撕裂震动。飞机在湖泊旁的绿地上划出一道长而深的划痕，逐渐慢慢停了下来。

     仙道来不及舒气，立即回过头望向身后的流川，流川带着一脸镇定与淡漠，也在回望着仙道。

     终于长长出了一口气，仙道浑身一下子软了下来，过了一阵才又有精神说："我们下去吧。" "白痴！"听到流川还有这样的精神说出白痴，仙道的心情也跟着好转起来，又轻快的一边掀开机顶一边说："你是不是天煞孤星，每一次出来都会这么倒霉。" "哼！"流川飞身跃出机舱，望向一望无际的森林。

     "怎么办？我们没有办法回去了。"流川没有回答，走到飞机近旁开始搜寻留下的东西，仙道也跟着走上前细细找着。

     一阵风吹过，仙道忍不住打了一个寒噤。

     安第斯山脉的海拔每上升一千米，气温就会降低6度，两个人都穿着山脚下的单衣，忽然从机舱中出来，觉得有些寒意。

     流川从机舱里找出一卷绳索，一把军刀，一只求助用的照明弹和一些火柴，抬头望望天空，又看向仙道。

     仙道看了看四周的地形，想了一会说："按我们飞行的路线，应该向东走。"很好，流川动动眼睛，抬起手取下手表。

     仔细对准太阳的方位，流川看着自己的影子与时针，确定方向以后，干脆的对仙道说道："走。"两个人刚刚迈出一步，就被眼前景象震惊。

     一只身形庞大的灰熊不知何时已经靠近，正趴在湖岸静静望着两人，屏住呼吸，仙道和流川与灰熊静静对峙。

     过了一阵，灰熊迈开步伐拖着沉重的躯体缓步走向两人，仙道和流川都没有动，不能在此时激怒这个庞然大物。

     灰熊微微颤抖着鼻翼靠近流川，停在五步之外，似乎在细细打量眼前这个活物是否美味。仙道忽然有点害怕，害怕灰熊会突然扑向流川，下意识的，仙道伸出手想要引起灰熊的注意。

     流川却没有等仙道有所动作，已经抽出手中的军刀，沉着的瞄准灰熊的眼睛，忽然跃起身，狠狠扎了下去。

     灰熊被眼中传来的剧痛所激怒，咆哮着挥掌向流川扑去，流川抽刀闪过身，又猛力向灰熊嘴边刺了一刀，仙道从飞机旁捡起一块机翼的长形碎片，向灰熊肋下用力刺去，灰熊的注意力被仙道吸引，又腾起身体向仙道扑来。

     仙道俯身在地上滚了一滚，避开灰熊的利爪。

     趁着灰熊转身向着仙道，流川掏出手中准备好的照明弹，瞬间划出火光，跃身到灰熊身前，用力向灰熊另一只眼睛一晃，灰熊受了忽然的惊吓，腾空的身体坠向地面，转身落荒而逃。

     流川嘘出一口气，上前扶起仙道，手臂接触到仙道微微发冷的皮肤的时候，流川愣了一下，又停下手说："在这里呆到明早，很快天就会黑了。"仙道叹了一口气，站起身来说："我生火吧。" "嗯。"流川站直身体，朝树林走去。

     "你去哪里？" "砍些树木，熊还会回来。"逐渐升腾的篝火，带给仙道温暖的感觉，舒展一下筋骨，仙道望着专注削着手中的枝干的流川，苍白的脸上竟然有汗珠滑落。

     火光中流川的脸比平常还要显得冷峻，仙道忍不住伸出手擦了擦流川脸上的汗水，流川瞪起眼睛拍掉仙道的手。

     "要我帮忙吗？" "不。"流川依然专注的削着手中的枝干，过了一阵才抬起眼睛，看到仙道正专注的看着自己，于是投去询问的眼光。

     仙道往流川身边挪了挪，感觉到他身上的低于周围的温度以后，缓慢又艰难开口问："那一天，是为什么？"流川愣了一下，摇了摇头。

     仙道叹了一口气，轻轻说："我会坚持的，你对我不是没有感觉。"流川没有回答，两个人在篝火旁静静坐了一夜。

     第二天早晨，因为饿了一夜，仙道和流川都露出一些疲态。

     流川到湖边收集一些石头，要仙道用两个人的衣服包成一团，又把一些削成尖刺状的细小树枝固定在外面。

     "做什么？" "猎熊。"流川让仙道帮助自己把一根前端削成尖刺的粗大树干抵在一块巨大的石头上，用绳索绑缚住靠近尖刺的那头。

     "灰熊被激怒时会跃起。"流川又在衣服包裹的石头上绑上绳索，做成链球的形状，拿在手里晃了晃。

     "给我。"仙道朝流川伸出手，如果是要用这个东西去引诱灰熊，仙道情愿是自己。

     "你拉那个。"流川指指粗大的树干。

     "放肆。我让你做什么你就做什么。" "哼。"两个人僵持不下的时候，灰熊从树林里缓步走了出来，仙道迅速从流川手中夺过链球，把流川推到巨石背后。

     缓慢靠近的黑熊虚了受伤的眼睛，颤动鼻翼向仙道逼来。

     仙道用力甩出手中的链球，细小的尖刺穿过厚厚的毛皮刺痛灰熊，仙道又收起手迅速再次抛出链球，灰熊被彻底激怒，仙道便侧身朝着树干的地方跑去。

     灰熊咆哮着向仙道追来，到了适合的位置，仙道忽然停下脚步，灰熊在离仙道三步远的地方猛然跃起身，把整个前胸暴露出来。

     流川用尽力量拉动绳索，尖刺状树干忽然竖起，灰熊收不回停在半空的庞大身躯，直直扑向那根树干。

     随着毛皮撕裂的声音，尖刺穿透灰熊的胸膛，来不及躲闪的仙道被灰熊的利爪当胸一抹，结结实实被压在灰熊身下。

     流川迅速跑上前，俯身察看，却在靠近熊身的时候，熊的前爪动了一下，流川吓了一跳，仙道已经艰难的从熊身下探出头来。

     "快点…帮我弄开…"呼出长长一口气，流川用力推开熊身，弄出一点空隙让仙道钻出来。

     仙道坐在地上，大口大口的呼吸着氧气，终于平静下来以后，流川已经在剥熊皮。

     美美吃了一顿烤熊肉，两个人把熊皮割成两半披在身上抵御寒冷，又朝着确定的方向前进。

     一路无话，因为赶路的疲惫，两个人又默默的想着自己的心事，一直走到天黑，仙道才忽然惊喜的说："这里我来过！"流川动了动眼睛。

     "前面有猎人修筑的木屋，可以求助！"仙道拉起流川胳膊，迅速小跑着朝前方奔去。

     茂密的树林在两边散开，一座木屋出现在两人眼前。没有炊烟，好像无人居住。

     走进房门，仙道长长舒了一口气："这里是专门为迷路的人修筑的，里面有无线电，可以联系外面以求助。"流川点点头，走到壁炉边点燃火炉，仙道揭开桌子上无线电台上覆盖的油布，坐下身准备求助。

     忽然间的犹豫，仙道转过头望着流川的背影，又是那种全世界只有我们的感觉，真希望这种感觉可以不被破坏。

     停下手中动作，仙道慢慢走到流川身后，轻轻环住流川的身体。

     "做什么！"受到惊吓的流川身体一僵。

     "不知道……"仙道的温润呼吸又一次喷洒在流川耳际，流川愣了一下，没有推开仙道，只是用手轻轻覆上仙道的手。

     "流川……"艰难开口以后，仙道才发觉自己的音色晦涩暗哑，停顿了一下，又问："我什么都不必说，你也知道吧？" "我知道。"坚定的肯定。

     "那你……"流川转过头，像那一天触碰仙道脸颊一样，用嘴唇轻轻触碰了仙道的嘴唇。

     "是这样。"仙道愣在原地，呆呆望着流川的眼睛，流川又肯定的点点头说："这是我的回答。"仙道，我明白我的心意，不管去哪里，做什么，我都会跟你在一起。只是我还必须对安西有一个交待，只要说完，我就会立刻跟你走，去清迈让你在佛面前涅。

     愣了一阵，仙道终于明白流川的意思，刹那间涨满胸怀的幸福感让他无言以对，紧紧拥住流川的瘦削身体，仙道狠狠吻上流川的嘴唇。

     仿佛用尽全身气力，仙道贪婪吮吸着流川的呼吸，张开双手在流川光滑的脊背上流连。

     "我真想…吃了你。"仙道微微笑了起来，凝视着流川因为缠绵激烈的吻而迷离起来的眼睛，又一次用嘴唇探寻流川的回应。

     "唔…"流川艰难的回应着仙道，迷离的爱意与情欲已经让他难以思考。

     仙道的手缓缓滑向流川的腰际，努力探寻流川的欲望所在，流川却如刹那梦醒一样，用了一点力气推开仙道。

     挣扎着凝聚起眼神，仙道疑惑的皱起眉头，望向流川微微发烫的脸颊。

     "不是现在。"流川轻轻说道。

     因为现在的我，即使属于你，也是不完整的。

     我们之间，容不下欺骗，只要对安西说完，他放我走，我就会跟你走。

     仙道缓缓舒展开皱起的眉头，扬起嘴角的笑意，又在流川额头留下一个浅浅的吻。

     "随便你……"

     24.

     回程的飞机上，仙道为睡得昏天暗地流口水的流川覆上毛毯，一直在细细思考着以后的生活。

     首先当然应该是环游地球一周。

     然后…选择一个宁静的地方居住，我还是做医生。

     流川？他做什么都可以很好，以他取弹片的手法，做个护士也不错。

     走出机场的仙道明显非常有兴致，终于得到流川肯定的答复，那种可以和流川一起过平静生活的向往就快要成为现实，让仙道周围的空气也变成幸福的味道。

     回到家的时候，越野已经等候很久，仙道把行李交给越野，开上车送流川回去，流川的伤势已经痊愈，坚持要回自己家。

     在沙发里养了一会神，仙道看了看对面坐着神情疲惫的流川，站起身拉开冰箱。

     "要吃点什么？" "可乐。" "要喝的吗？" "蛋卷。"仙道微微笑了起来："你的疲惫是不是有点过头了？睡一会吧。"流川摇摇头。

     并不是疲惫，而是在想着事情。

     一旦下定决心，流川就会毫不犹豫朝着目标前进，所以他现在最想做的就是立即见到安西。流川皱着眉头，仙道在身边让他不能去找安西，只能默默失神。

     "再过一天，越野会接我最后两个交接。"仙道拿出蛋卷和可乐递给流川，"这一次完成以后，我们就去清迈，好吗？"流川接过东西，默默吃了两口，又问道：" 和谁？" "泽北会接受我手里所有的东西，藤真那里有我很早定下的枪械，走之前，应该把我身边的人交代好。"仙道轻轻笑了一下，"没有想到，我的第一次和最后一次交 接，都是和藤真泽北啊，这算不算是缘分呢。"不再是恍惚间的错觉，眼前的仙道根本就是流川曾经以为不是仙道的那一个。

     那我什么时候，才能够给安西一个交待？流川轻轻叹了一口气。

     仙道一直没有离开，一直到晚上也没有离开。

     早晨，已经不知道是第几缕阳光照进窗户的时候，两个人同时醒了。

     醒来后的两人都在迷茫中第一眼见到对方的脸部特写，然后是同时的向后猛挪，张着嘴呈O字型，5秒之后都一副恍然大悟的样子揉揉眼睛。

     "你肤色太白了，吓到我了。"仙道一边坐起身，一边说。

     "唔……"习惯性的赖床，随后猛然坐起身，怒视。

     "啊，别激动嘛，可能…也许…大概…你是太阳晒得比较少的缘故吧。"仙道连忙摆手说道。

     "白痴。"流川视线下移，望向仙道下身，"比较激动的是你。"仙道顺着他的眼光下移，忽然明白过来以后，抬头迎上流川的眼睛。

     多么清澈的眼睛，带着睡意的薄薄雾气，这时候，还带有一点捉弄的神情。

     "哦，那当然是因为我是如此健康纯粹的男人仙道彰咯。"仙道不怀好意的向流川探过身去，"难道…"猛然揭开盖在流川下半身的被子："你不激动吗？"什么也没看见，流川的老拳在那之前已经准确的落在仙道的脸上。

     等疼痛缓解过来的时候，流川已经开始不紧不慢的从冰箱拿出了面包和橙汁。

     可是，真的觉得心情很愉快呢，已经多久没有享受过这种感觉了…仙道微微闭了一下眼睛，又决定不去回忆，起身坐在流川对面。

     忽然响起的电话铃声打扰了仙道的幸福感。

     "仙道先生，南烈已经上钩了，湘北组已经出发。"越野在电话里简单讲了一下仙道布置的陷阱。

     "很好。"仙道轻轻笑了一笑挂断电话。

     抓过流川手中的面包，仙道无视流川杀气腾腾的目光，一边塞进嘴里一边站起身说："我要走了，公司还有事情需要处理。"流川点点头，自顾自的又拿出一块面 包，仙道俯下身，很近很近的望着流川的眼睛，在流川抬起头的时候忽然飞快的亲了一下流川的脸颊，趁流川还没有来得及动作的时候，飞快跑出门去。

     愣了一阵，流川也迅速起身穿好衣服，跑出门去拦下一辆出租车。

     山内码头上，湘北成员们持枪隐蔽在集装箱的掩护后，武装特警荷枪实弹，分布在四周，此刻的安西焦虑万分，不时探出头去望向临海堆积的集装箱的一角。

     得到线报说这里会有很大的毒品交易，湘北每一个人都摩拳擦掌，结果在抓捕的时候遇到了意料之外的顽固抵抗，有着丰富经验的丰玉缉私组警官南烈竟然是接货的人，这让每一个警察的信念都受到巨大冲击。

     木暮已经身受枪伤倒地不起，安西也在掩护赤木的时候左肩中弹，南烈在逃避过程中又挟持了落单的宫城，此时正以枪指着宫城太阳穴，退到临海的一角。

     "怎么样，三井？"安西焦急的开口问道。

     "没有办法，他的反狙意识很强，宫城的头完全挡住了。"以南烈从警的经验，要避开警察的狙手实在太容易。

     退守到三面环海的角落，南烈蜷缩到两个集装箱组成的角落，背贴集装箱护住身后和侧面，把额头死死抵在宫城后脑，让三井根本没有下手的机会。

     艰难僵持的时候，安西的电话忽然响了起来，安西皱起眉头取下耳中的麦，接起电话。

     "教练，我是流川。" "流川！"安西忽然有点看见曙光的激动。

     "可以见面吗，有话说。" "现在不行，我受伤了，情况很危急。" "在哪里？" "山内。"听到安西受伤的消息，流川根本顾不上多想，已经飞快跑下摩天轮，拦下出租车飞奔而去。

     到达山内码头，流川拨开围观的人群，钻进警界线，推开过来阻拦的警察，四下观察，很快就望到了占据制高点的三井和樱木。

     "小三…你不行就不要逞强！让本天才来展示警察的英姿！！"樱木围在三井周围高声叫嚷，三井焦虑又无奈的眼贴瞄准镜举起枪又放下。

     流川和身后随之而来的警察急切奔跑的脚步声惊动了樱木，回过头高喊："狐狸！！你不要来捣乱！！" "白痴！"流川没有理会樱木的搅缠，快步上前一把夺过三井手中的警用PSG-1，猫下腰瞄准南烈。

     "放下枪！"樱木望了望呆住的三井，拔出手枪指向流川，身后追来的警察也一一拔出枪。

     流川回头看了一眼樱木，继续保持着持枪瞄准南烈。

     安西在不远处看到这里的一幕，担心流川的焦躁感已经使他忘记一切。

     "樱木！不要开枪！！流川是11！相信他！！！"……

     湘北每一个成员的耳麦里都传来安西振耳发聩的大吼声，赤木怔在原地，木暮按压伤口的手抖了一抖，樱木呆了一呆，三井已经迅速向流川身后的警察做了一个收枪的手势。

     南烈的头被宫城的头挡住了，曲起的手臂完全遮在宫城肩后，只露出握枪的不超过5公分的一截手腕。

     距离，500米，风速，风向……

     流川闭了一下眼睛，握握枪柄，果断扣动扳机。

     子弹带着枪膛高温倏然穿透南烈的腕骨，挣脱挟持的宫城迅速捡起南烈掉落的枪掉头指向南烈，特警们一拥而上，将南烈制服。

     安西舒出长长一口气，又焦虑的皱起了眉头。

     流川收起枪递还给三井，三井呆呆的接过以后，又重重在流川肩头捶了一拳："好样的！" "狐狸就是11？"樱木好像不太相信一样围着流川左瞧右瞧，"你不是跟那个臭仙道是一伙的吗？" "白痴。" "你竟敢骂本天才白痴！"樱木又向流川挥舞起拳头。

     "樱木。"三井走上前，拦住樱木向流川伸出手，"以前不知道，让你受苦了，我们…都感谢你。"流川动了动眼睛，拍掉三井伸出的手，一声不吭的掉头离开。

     三井看了看自己的手，微微笑了起来："这小子…"送安西和木暮到了医院，流川被湘北成员簇拥着，每个人都好像有很多话要问他，尤其是彩子，兴奋得就像是找回了遗失的宝物。

     "原来我们湘北还有这么一号厉害的人物！" "刚才那一枪啊…" "果然不愧是冰狐！" "那是狐狸凑巧罢了！本天才迟早会打败他！" "这一次肯定会加一颗星星吧！"……

     流川皱起眉头接受着他们善意的问候和祝贺，一直到木暮从手术室里被推出来，几个人才转向木暮的病房。

     流川慢慢走到安西床前，望着安西和蔼的面容，艰难踌躇着不知怎样开口。

     "坐吧。"安西笑笑说，"今天我不小心暴露了你，上头应该会把你调离神奈川。" "不了。"流川轻声说，"教练。" "怎么了流川？"看到流川皱眉露出的犹疑感，安西担心的问道。

     "我已经决定辞职。"流川抬起眼睛，望向安西隐藏在镜片后的双眼。

     "辞职？" "是。" "怎么回事？"流川垂下眼睛想了想，回答说："想和仙道在一起。"安西惊讶的张大了嘴巴，仙道有这么厉害吗？连流川都想要跟他一起？

     "他已经准备和我走。" "你们…是…"安西露出探寻的表情，又皱起眉头问，"相爱？"流川咬住嘴唇缓缓点了点头，又说："只想跟教练说一声。"安西把头靠上床头，叹了一口气说： "你这样做，我随时可以叫警察抓你，你还没有过保密期，上面不会放你走。" "即使你要我死，我也要跟你说一声，放不放我在你，我是一定要来的。"望着这样执着又坚定的流川，安西眼中升腾起一些雾气，清了清嗓子，又问："仙道已经 准备跟你一起走，不再做那个了？"流川重重点了点头。

     "也是，不然你也不会这样。"安西移开眼光，定定看着床面。

     沉默了很久，安西长长叹出一口气说："从小到大，仙道是第一个让你有放弃原来的追求的人…我还能说什么。" "教练……" "走吧…等他们回来，你就走不了了。"安西轻轻闭上眼睛，偏过头去。

     流川怔了一会，深深弯腰向安西鞠了一个躬，转身快步离去……

     处理完公司的事务，仙道匆匆赶回流川家，却发现流川还没有回来。

     真是闲不住的小孩。仙道坐进沙发里，想象着昨晚紧紧搂着熟睡的流川的那种幸福感，想象着流川见到等待的自己的表情，禁不住扬起微微笑意。

     电话忽然响了起来，打断仙道幸福的遐想，一个陌生的号码。

     仙道想了想，按下接听键。

     "仙道先生，已经知道11的身份。" "哦，是谁？" "是你身边的流川枫。"笑意停留在仙道唇边，巨大的惊讶麻木掉撕裂般疼痛的胸怀，根本忘记挂掉电话，慢慢陷进沙发。

     有的时候，幸福真的很虚幻，来得如此热切，却又去得那么突然。

     25.

     仙道不知道自己是怎样咬紧牙关步出流川的家门，甚至忘记了自己是怎样凭借本能一路回家微笑着招呼越野然后坐进自己的书房。

     深色地毯蔓延到视线以外，仙道被自己的沉重呼吸压得透不过气。

     输得彻底。

     原来，流川轻触我嘴唇的口中，没有说出这一句残酷的回答。

     其实我早该想到的不是吗。

     原来我一直忘记防备你，从一开始。

     多么可笑又可悲。

     竟然以为你在雨林中奔向我的脚步是因为感情，原来是为了你的使命。竟然以为我们能够死在一起都算幸福，原来你并不领情。竟然以为你毫不犹豫的一次拒绝是因为要求，原来是因为你的身份。

     仙道忽然放声大笑，用自己从来没有过的放肆音量。

     空洞悲凉的高声呼号几近疯狂，一直持续到歇斯底里的笑声渐渐淹没在大口大口的喘息之中。

     原来这种感觉，就叫做绝望。

     流川枫。

     一根扎在心头的尖刺，带给我无所不在无法逃避的疼痛感，连同最纤弱的神经都痛到麻痹。

     扎得太深太深，我拔不出来……

     仙道捋捋头发，让它保持嚣张朝天的形态。

     那就让他永远扎在那里！

     咬咬牙齿，仙道深深吸进一口气，试着扬起一点微笑，拿起电话。

     "藤真，我。" "仙道。"藤真轻轻笑出声来，"你手里的事情处理得怎么样了？" "大半。" "怎么？过度的幸福感让仙道先生也说不出开心的话了？"仙道轻轻咬咬牙齿，沉默中那种剧烈的疼痛又向心间袭来，久久才得以平复。

     "明早的交接取消。" "哈哈。最后一次交接仙道先生要放水吗？" "你那里是不是还有一些TNT？" "你要那个做什么？" "查到11." "是吗？是谁？" "你不认识。" "解决的话用一把手枪就够了啊。" "连同安西一起。" "唔。"藤真想了一下，又笑起来说，"这里最新的装置，感应器开启以后，接近20米范围就会爆炸，马上让花形给你送过去。" "很好。谢谢。"仙道笑了一笑，如果藤真知道我会用他的最新装置要谁的命，还会不会笑得这么干脆？

     挂掉电话，仙道支起手想了一会，对房门外叫道："越野！"越野推开房门走进来，有点惶恐的望着仙道。已经在门口听到他从未有过的放肆大笑，越野不知道仙道究竟要说什么事情。

     "越野，你准备一下，即刻去缅甸。"越野愣了一下，不解的问道："仙道先生，你不是说下周你会去处理吗？" "我改主意了。"仙道侧起头，微微一笑说，"金三角的风水很好，忽然不想卖。"点点头，越野知道自己不该再多问什么，又想起来问："那明天早晨藤真先生那 里的交接……" "我查到的那个11，他去。"仙道打断越野的问题，"等一下花形过来，你把东西装到我车上，让福田去装TNT."

     "你出去的时候，顺便接流川过来。"越野转身退出书房，仙道的微笑僵持在嘴角，想了很久以后，又拿起电话。

     "相田弥生小姐吗？我是仙道彰。" "你好。" "关于上一次你的提议，我准备接受。" "啊？" "如果弥生小姐这是在表示拒绝我的求婚，那就抱歉打扰了。" "不，不是。" "那么，明天早晨10点，我们在大栈桥附近那个婚纱店见。" "这么着急吗？" "我会去的，随你。"……

     没有流川，我还是会一样生活，有什么理由为了一个欺骗过自己的人而活得不好？

     那一家婚纱店的婚纱很美。

     不过更重要的是，那里距离交接地点不过几百米。

     即使是死，你也死要在我视线之中。仙道又笑了一笑，流川轻轻推开书房门，看到静静坐着发呆的仙道。

     夕阳的余晖被书房落地窗折射，温柔笼罩在仙道身上，镀出一尊金黄。

     微微皱起的眉头，总是上扬的嘴角挂着一抹深邃的笑容，湖泊一样宁静沉着的眼眸，像流川在伊拉克幼发拉底流域见到过的古老神像。

     终于…

     可以坦然接受了。

     流川悄无声息的坐到仙道对面，望向仙道的眼睛。

     "来啦。"仙道猛然从失神中转醒，避开流川的眼光。

     "越野说，你找我。"疑惑于仙道的反应，流川微微皱起眉头。

     "嗯，明早的交接，越野去不了，你去吧。"流川的眉头皱得更深，想了一想，对上仙道笃定的眼光，轻轻嘘出一口气，问道："在哪里？" "早上9点去新港接款，稍后通知你地点，11点准时交接。"沉默。

     "另外…今晚就住在这里。"傍晚的凉风透过落地窗中间的缝隙吹进书房，掠起流川黑亮浓密的刘海，也吹得仙道心里冰凉刺痛。

     拉开书房门的时候，流川停下脚步，没有回头的轻声问道："是最后一次了吗？" "嗯。"细碎脚步声踏在仙道心上，逐渐走远，那么绝望。

     切骨剜肤的疼痛感并没有随着夜幕的降临而有所缓解，仙道和流川沉默着吃完晚餐，沉默着走向卧室，看也没有看对方一眼。

     就连福田也隐隐察觉到了什么，可是他不敢开口问。

     仙道的眼光流连于空旷奢华的天花板上，脑海里却全是那个挥之不去的身影，越是闭上眼睛想要忘记，就越是清晰。

     清晰到让仙道浑身颤栗一跃而起。

     随便在楼下转了一圈，远处的福田仍然是带着仙道C养的高大狼狗四处走动，仿佛被什么未知的力量所牵引，仙道又信步走到流川住的那栋楼里。

     楼道里一片黑暗，仙道推开门的时候，月光像一瓢银汤泄落在地面。流川是倒上床就会睡着的。想到这里，仙道想笑一下，却又悲哀的发现自己连笑一下的力气都没有了。

     控制不住自己的步伐，仙道在黑暗中摸索着走上楼梯，打开流川房门。

     流川轻微均匀的呼吸声在静谧的黑暗中被无限放大，指引着仙道的呼吸，随着流川一起一伏。

     缓缓走近流川床前，仙道凝视着流川睡梦中的脸。

     那一副在仙道记忆深处，常常出现在仙道梦中的画面。

     微微闭眼的流川，脸上露出的是从未有过的温柔安详，仿佛卸去伪装的刺猬，只剩下柔软的躯体。

     温润的黑发，那双合起来却还是能够说话的眼睛，倔强挺拔的鼻子，苍白的唇……

     好像是一场梦，如果那是梦的话，会有多好？

     迷醉在流川的气息中，仙道没有发现流川缓缓睁开的眼睛，直到流川略带沙哑的清冷嗓音提醒他现在不是在梦里。

     "很晚了。" "嗯。"仙道低低应了一声，看到流川努力瞪起带着朦胧睡意的眼睛，忍不住伸出手，把自己和流川的距离拉近一些，凝视着流川的眼眸。

     小小叹了一口气，流川缓缓闭上眼睛。

     仙道，你什么也不必说，我都知道。

     如果你要我的命，我给你，只要可以让你觉得好受一些。即使是一死，也好过勉强在一起的纠结。

     时光在流川闭眼的瞬间倒转，好像又回到了从寺庙回来那一天，仙道说出去清迈的时候，流川也是这样轻轻闭上眼睛，苍白的面容甚至让仙道不敢多看。

     仙道伸出手轻轻扶过流川的脸，触摸到流川冰凉嘴角的时候，才发现自己的手指在轻轻颤抖。

     俯下身，仙道用嘴唇探寻自己刚才滑过的手指在流川嘴角留下的温度。

     一下一下，犹如蜻蜓点水一般，仿佛在雕琢着一样精美的玉器，生怕一失手就会打碎人间最珍贵的细腻温润。

     感受到流川微微加重的鼻息，仙道环绕流川单薄身体的手加了点力气，努力用自己的湿润温暖流川冰凉的嘴唇，舌尖探寻着流川的回应，直到与流川温润柔软的舌尖交缠。

     手下更加重了点力道，仙道侧身把重量压在流川身上，温柔盛开的吻一点一点滑向流川苍白的肌肤，顺着流川嶙峋的锁骨一泄而下，一直到达欲望的顶端。

     "仙道…"

     一夜无梦。

     仙道醒来的时候，身边的被窝里已经冰凉，只有枕边根黑亮的发丝，提醒他昨夜在他身边的人是流川。

     闭着眼睛养养神，流川紧紧咬住嘴唇克制自己被迷离欲望支配的神情又浮现在仙道眼前。

     猛的甩甩头，仙道咬紧牙关坐起身，流川的身影仍然没有退去。

     "该死！"仙道罕见的第二次甩了甩头，起身走出房门。

     "仙道先生。"门外的福田显然已经候了很久，有点惶恐的望着仙道紧咬牙关隐忍愠怒的表情。

     "嗯。"仙道闭了闭眼睛，露出一抹微笑，"什么事情？" "这个…流川让我交给你的。"仙道看着福田递过来的东西，微微愣了一下。

     是那个礼品盒，装着Queen of darkness的盒子。

     仙道轻轻掀开盒盖，很意外的没有被里面的巨大黑钻耀得睁不开眼睛，因为上面盖着一张折叠的信笺。

     缓缓打开纸张，仙道看见流川独有的刚毅字体，一笔一划，都如金属一般冰冷的质感。

     ――我的命，换安西的。

     深深吸进一口气，仙道怔怔望着那几个字，忘记了吐息。

     原来我什么也不必说，你都知道。

     可惜这一次，你想错了，我没有选择枪，而是TNT.瞥了一眼墙上时钟。

     差一刻9点。

     仙道沐浴更衣，让福田送自己来到婚纱店。

     9点半。

     仙道坐在婚纱店里舒适的沙发上，翻看杂志。

     10点。

     弥生准时到来，仙道扬起明朗微笑，掩映眼角一丝悲伤。

     弥生快乐的旋转在美丽的婚纱中，手指在一件件婚纱上流连，每一件被取出的，都得到仙道嘉许的笑脸。

     差一刻11点。

     一阵喧闹声吸引了仙道的注意，仙道循声惊诧的望着走进门的湘北。

     安西，赤木，三井，木暮，宫城，彩子，还有樱木。

     一个不少。

     错误。

     湘北不是应该去那里吗？

     循着樱木高声的叫嚷和手指方向，安西看见了仙道，出乎仙道意料的是，安西的惊诧似乎更甚于自己。

     "安西叔叔，早晨。"仙道又扬起轻笑。

     "仙道先生怎么会在这里呢？"安西轻轻一笑，握住仙道的手。

     仙道耸耸肩，拉过弥生说："介绍一下，我的未婚妻，相田弥生。"安西没有理会弥生羞怯的笑容，呆了一下，急速的问道："弥生小姐…可以借仙道说几句话吗？"愉悦的准新娘没有考虑就点点头，转身跑进试衣间。

     "呵，安西叔叔今天没有任务吗？或者在婚纱店执行？"仙道跟随安西走到角落，微微笑着问道。

     "没有，今天彩子和宫城选择婚纱，我们作陪。"安西努力压抑心中的怒火，低声回答，"你怎么会在这里？"仙道皱起眉头，想了一想又问："选婚纱啊。怎么 了，安西叔叔？" "这应该是我问你。"安西回头看了一眼湘北众人，快速说道，"你在欺骗流川。"呆了一下，仙道问道："什么意思？" "你说带他走，他退队了。" "什么！"安西略带愤怒的音色回响在仙道耳际，仙道的微笑消失殆尽，瞬间失却血色的脸庞写满表情。

     没有再理会安西在身后说着什么，仙道的大脑似乎在刹那停止思考。

     缓缓转过身，沉重的几步过后，仙道才像疯一般拉开店门朝交接地点的方向狂奔而去。

     流川！

     水泥路面丧失坚硬，踩踏在上面就像被梦境扭曲的柔软棉花，用尽全身力气也仿佛看不到路的尽头，所有一切都是那么的不真实。

     忽然间一声巨响，周围房屋的玻璃幕墙轰然崩溃，玻璃碎片在空气中翻飞跌落，划破仙道跌跌撞撞的步伐。

     马路尽头的天空中耀映出红色火光，气浪掀起的白色烟雾腾空而起，几乎模糊了仙道的双眼。

     街道上的人们惊惶失措，一个接一个与仙道擦肩。

     警笛声和救护车的大叫声响在仙道耳际。

     却像是定格在黑白照片里，天空低沉阴暗，大地失去色彩，熙攘喧闹的人世间在仙道听来，瞬间悄然无声。

     终于承受不起愈加剧烈的心跳与呼吸，仙道颓然双膝跪地，空洞的眼神里映出舔噬天际的火焰……



     "仙道先生，请节哀…"坐在仙道对面的警察低声唤起仙道的注意，缓缓转动空洞迷离的眼神，仙道望向桌面上装在塑料袋里的东西。

     流川的腕表，曾经在森林里指引两个人正确的方向。

     流川的电话，刚刚接收过指引流川步向死亡的讯息。

     透明薄膜隔断时间与空间，隔断所有千丝万缕的联系，在灯光的照射下折射出仿佛刀锋一般锐利的光芒，一点一点，侵蚀仙道已经麻木的心脏。

     什么也不能想，什么也想不起来――从看到覆盖白色床单的焦炭般尸体从熄灭火光的雷克萨斯残骸里被抬出的时候开始，灵魂已然离开仙道的身躯。

     "他没有亲人，只能送到你这里，请签收。"仙道抬起手，拿出私印在纸张上按下属于自己的印迹，默默让警察离去。

     闻讯从缅甸回来的越野和福田静静守候在书房门外，甚至不敢向里面张望，不敢看仙道手中燃烧的白色轻烟。

     有多久，没有点燃过香烟了。

     腾空的白色烟雾，像极了流川清冷的身影，伸手想要握住，却颓然发现徒劳。

     原来，没有了流川的绝望，比得知流川身份的绝望更甚。

     为什么只有到了这个时候，我才能承认…

     忽然拉开的书房门，把靠在门旁的越野和福田吓了一跳。

     走出门的仙道满眼布满血丝，闪烁骇人的光芒，下巴上稀稀拉拉的胡渣，仿佛在表明主人两天两夜未曾休眠。

     扬起一个幅度不算太大的微笑，仙道对越野和福田说："我准备走了。"越野和福田对望一眼，不明白仙道的意思。

     "缅甸那里，以后交给你们，金新月那边我会联系池上。"仙道摆摆手，制止两个人的继续追问，在楼下等了很久的藤真与泽北也走了过来。

     藤真脸上带着复杂的神情。知道消息以后，先是震怒，继而又因为流川的身份感到茫然，看到这样的仙道，他反而什么也说不出，倒是泽北还有说话的精神。

     "你小子，已经好了吗？"仙道回过头，望了泽北一眼，微笑一下说："当然。" "那接下来做些什么？" "出去走走。"仙道摸摸下巴，"或许，以后很难再见了。"回想起仙道之前那种放下一切的决然，藤真忽然感到了几分释怀，缓缓微笑以后，拍了拍仙道说："就 算不见，好歹也送些消息回来。" "就是…不然我不知道你的死活，都不敢对陵南下手。" "好。"面对泽北调侃的语气却又惆怅着的眼神，仙道轻轻笑着回答。

     藤真想了一会，又问道："不去墓园看看吗？" "不了…"三个人陷入别离时独有的沉默，谁都没有再说话，直到植草送来前去曼谷的机票。

     走出候机大厅的时候，仙道只对藤真和泽北挥了挥手，甚至没有再仔细看过一眼身后的景致。

     雕刻着"Kaede Rukawa"的金属徽章紧紧握在仙道手中，飞机带着他缓缓爬升，地心引力牵引他的勉强支撑着的心坠入谷底，一直让他握在徽章上的手渗出血迹。

     "对于你来说，这么重要的东西，就这样…送给我了吗？" "嗯。"……

     放肆瞪眼的流川，说白痴的流川，靶场上流光溢彩的流川，从泽北那里踉跄着步伐回家的流川，指尖流淌优美旋律的流川，靠在诸星大家门口的流川，睡在我肩头的流川，舞池里旋转轻快舞步的流川，我什么也不必说他就知道的流川……

     所有的流川填满脑海，真实得好像是一场梦。

     如果真的是梦的话，那有多好？

     佛，我终于还是走到你的面前。

     慵懒的朝天发勉强维持指着天空的形状，淡淡忧郁的神情漾开在俊朗面容。仙道的手指划过清曼寺金壁辉煌的佛墙，缓缓走近寺庙大门，无声的与佛交谈。

     忽然停住的脚步，仙道以为自己走进了梦境，眼前的景象让他不敢再有所动作，甚至害怕一眨眼，就会从梦境猛然转醒。

     这是…

     一个激灵，眼前沉沉睡着的人浑身抖了一抖，哼了一声又静静睡去。

     靠在清曼寺金光闪耀的墙壁上，清风徐徐掠开黑亮浓密的发丝，苍白的肤色在阳光下尤其显眼。

     这样显眼的流川却又那么自自然的靠在佛墙上安稳入睡，好像周围的一切，与他都毫无关联。

     时光倒流，回到三天前的早晨。

     差一刻9点。

     流川接到货款，在市区兜圈。

     9点半。

     丰玉缉私组得到藤真手下线人消息，准备行动。

     10点。

     雷克萨斯出现在丰玉视线之中。

     差一刻11点。

     成功拦截流川枫，丰玉警官岸本实理换上流川的衣着，戴上腕表和电话，开上雷克萨斯。

     11点。

     一声巨响以后，大地恢复平静。

     12点。

     安西从丰玉领走流川，以连降三级为代价，送流川离开日本。

     眼中有东西弥漫，薄薄雾气笼罩仙道明朗的眼睛。终于确定不是身在梦境以后，才敢缓缓抬腿走近流川。

     低垂的头因呼吸而缓缓起伏，遮住面部的刘海随轻风一上一下翻飞，偶尔露出流川苍白的面容，瘦削的线条顺着锁骨一泄而下，不带任何停顿的，牵引着仙道的视线。

     "流川…" "白痴，走那么慢。"呆了一呆，笑意在仙道的脸上逐渐扬起。

     "你…不恨我吗？" "不。" "为什么？" "白痴，你没有失约。" "流川…我爱你。"终于那么真实的，紧紧把流川拥在怀里，紧得不留一点空隙，全世界的幸福，此刻全都降临到仙道彰的身上。

     不过流川总是很理性的。

     "你在湘北的人，是木暮吧？" "啊？你怎么知道的？" "哼。"湘北人的八卦本性，流川在和安西交谈的时候就已经知道躲在门外的几个人，惊诧过后，却没有一个人阻拦流川离去的步伐，唯一不知道流川已经退出的人，就是刚刚做完手术还在病床上的木暮。

     "好啦，我们不要说这样扫兴的话了，接下来做点什么呢？" "回家。" "啊？回哪里？" "在清迈买了房子。" "你很有钱嘛。" "你的金卡。" "啊？你怎么会知道密码的？" "白痴，你自己告诉我的。" "…"小小无奈以后，仙道又怀心眼的哈哈笑了起来，"那我们，就赶快回家…做该做的事情吧…"白色粉末燃烧的火焰，终究没有吞噬掉所有，因为我的涅，是 如此坚定刚强，终于让我得到重生的希望…

     佛，我的涅不是白焰，是流川。

     DDDDDDDDDDDDDDDDDDENDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

白焰番外 清迈――激情篇
2007-10-30 14:41
流川在清迈买下了一栋小小的房子。 

紧邻着清迈老城，掩映在郁郁葱葱的芭蕉林中，只露出一角屋檐。站在二楼阳台上，一眼就看得到清曼寺高耸入云的金色塔尖。 

天边一抹火烧云，辉映清迈的秀丽景色。 

“真美！” 

放下行李的仙道直奔向阳台，对着满眼的好风光伸出一个长长懒腰。忽又转过身，对上流川的眼睛，带着一抹微笑，学着流川的口气说：“我是仙道彰，没有人介绍我来。” 

流川动动眼睛，想了想说：“很好，那我叫你仙道。” 

“哈哈…我们总是这么有默契。”  

“先洗澡，白痴。”望着仙道满面倦容，流川冷冷说道。 

“嗯…”仙道不坏好意的环住流川腰际，“你总是这么直接…” 

“滚，脏。”流川拍开仙道的手，抬脚把他踹进浴室，重重拉上了门。 

洋溢着幸福味道的澡终于洗完，仙道走出浴室的时候，流川已经倒在床上进入梦乡。 

仙道屏住呼吸，蹑手蹑脚靠近床沿，生怕惊动贪睡的小狐狸。 

随着呼吸一起一伏的肩膀耸立在仙道面前，黑亮浓密的发丝轻轻坠落，露出流川光洁的额头，苍白面容因为熟睡而微微泛红，总是冷峻的脸上似乎也有一点笑意。 

艰难按捺着自己已经开始有所反应的欲望，仙道轻轻撩开流川的刘海，凑上嘴唇在他额头留下浅浅吻痕。 

流川微微动了动，好似并没有从梦中惊醒，从鼻子里发出的一声轻哼却更加刺激了仙道燃烧的欲火。 

没有被拒绝的一吻过后，仙道得寸进尺的欺上流川柔软冰凉的嘴唇，感觉到有人侵扰自己的美梦的流川毫不犹豫的挥出老拳，却被早有准备的仙道接在手中。 

感受到流川转醒后的一点抗拒，仙道侧身把重量移到流川身上，唇上加了些力道，虽是霸道却又温柔的用舌尖撬开流川紧抿的嘴唇。 

仙道独有的气息瞬间漾开在流川口中，仿佛过电般的颤栗一下，仙道露出微微笑意，离开流川的嘴唇，俯视流川有些迷离的眼神，轻声说：“你真敏感…” 

在流川露出愠怒神情之前，仙道又低头轻轻咬住他的嘴唇，温柔流连的感觉让流川忘记了反抗，只能任由仙道的舌尖在自己口中放肆。 

依依不舍的离开流川渐渐温热的嘴唇，仙道滑向流川耳际，轻柔的一咬耳垂，又感受到身下人的一阵轻颤。 

流川的反应激得仙道心怀荡漾，逐渐坚挺的欲望高昂着头宣告他彻底的沦陷，一路用唇探寻着流川苍白肌肤，仙道的手已经滑向流川激烈蠢动的欲望所在。 

仙道略感粗糙的手掌覆上那一处坚挺的时候，嘴唇已经在流川单薄嶙峋的胸前舔噬。含住流川盛放的粉色蓓蕾，齿尖轻轻磨挲之间，舌尖也在跳跃活动着。 

向情欲投降的流川只能狠狠咬住嘴唇，控制自己的喉咙里传来的轻声低吟。 

抬眼望见流川艰难把持又羞怯愠怒的神情，仙道紧了紧手，张开另一只手覆上流川略感孤单骄傲绽开的另一只蓓蕾。 

流川苍白肤色上泛起的一阵潮红，仙道坏笑着欺上流川耳际，呵出一口气说：“枫…忍不住就别逞强…” 

温润气息扑洒在流川最敏感的区域，流川回过眼，努力聚起迷离眼神瞪视仙道，仙道依旧是笑着，手下却忽然加快了速度，这一下突如其来的刺激让流川浑身一酥，忍不住轻轻低吟一声。 

“嗯…” 

忽然从自己口中传来的低吟好像吓了流川一跳，随即又是羞怯又是恼怒的紧紧咬住嘴唇，想努力瞪视仙道，却被自己身体传来的反应牵引，想逃也无处可逃，只能闭上眼睛，勉强掩饰自己对情欲的投降。 

随着仙道手下速度加剧，流川的身体微微颤抖，仙道也感受到腹部传来的巨大压抑，在流川终于低吟着释放的时候，仙道俯下身子在流川耳边说道：“我忍…不下去了…” 

扶起流川腰际，仙道挺戈革贯而入，忽然传来的撕裂剧痛让流川反射性的浑身一僵，看到爱人紧皱眉头死命咬住嘴唇，仙道禁不住有些心痛。顾不上自己被狭小空间 挤迫的轻微疼痛，仙道轻轻用手扶起流川背部，粗糙手掌轻轻磨挲，又俯身在流川耳际轻呵一口气说：“枫…放松点…马上…就会好的…” 

舌尖轻触流川颈项间苍白肌肤，温润如花的轻吻轻柔分担流川的痛苦，再次占领流川冰凉双唇时，仙道接着缓缓进入，在狭小入口处徘徊打圈。等到流川终于放松紧绷的身体，适应那种被侵占涨满的感觉时，仙道才轻轻摆动身躯，像海浪般轻柔起伏。 

看到流川苍白肌肤上分外显眼的斑斑吻痕，仙道动作幅度越加大了起来，手掌并未停止在流川背上的轻柔磨挲，嘴唇渐渐欺上流川耳际，呵出一口气。 

流川紧紧咬住嘴唇，伸出双手环住仙道腰际，又忽然放开嘴唇，狠狠咬向仙道的肩膀上刀锋留下的痕迹，刺痛伴随刺激从仙道肩部经过全身传到欲望顶端，那种情人间独有的亲密感让仙道瞬间站立到欲望顶端，含住流川耳垂发出怒狮般咆哮，终于用尽全力释放自己。 

许久许久，仙道也舍不得放开流川的身体，直到流川低声恼怒说道：“你很重！” 

移开自己的重量，仙道望着流川有些艰难的站起身体，倏地爬起身来扶住他，却被流川一掌拍掉自己的手，只能跟在流川身边，看他有些踉跄的走进浴室，帮他轻轻拉上浴室门。 

倔强的小孩，仙道轻轻笑了笑，不过，还真的是很幸福啊。 

伴随哗啦啦的水声，流川清冷声音放大了些音量从浴室传来―― 

“今天晚上，你在下面！” 