

1、平静 ... 
 
 
　　真魔国，又是风和日丽的一天，骨飞族来往于天际，血盟城内一派祥和的景象，达喀斯克斯晃悠悠的喂藏青吃着草，偶尔被“中尉”伊扎拉吼着去做事，突然地，城堡内某房间会传出爆炸声，呃，那个就忽略吧，毕竟都已经习惯了嘛，阿妮西娜的实验失败也不是一次两次了，只是苦了古音达鲁和浚达两个人啊，可怜的被魔女看中的人，众人心中哀叹一声，又忙着做自己的事去了，说是哀叹，怎么都觉得多了点幸灾乐祸的成分，算了，这种事，只要不发生到自己身上就好了，正如尤扎克所说，危险的地方就要赶快离开嘛，……这群无良的人呐～
　　花园里，杰莉夫人带着古蕾塔悠闲自在的喝着下午茶，女仆们修剪着花圃，那“美丽耀眼的保鲁夫”和“笨蛋有利”开的正旺，微风吹过，花枝摇曳，更是为这美丽的午后增添了一道亮丽的风景，一切都是那么美好啊，杰莉夫人品着茶，赞叹着，灿烂的阳光，还有那耀眼的火球……等等，火球？？？
　　杰莉睁大了眼，几声炸响，夹杂着某人的惨叫，这个惨叫，如果没有听错的话，貌似是她们伟大的第27代魔王―涉谷有利…发出的，片刻，花园已是一片狼藉，几个火球随着有利跳来跳去的身影飞来飞去，举剑紧追在后的宝蓝色身影不是魔王那美丽的婚约者又是谁。
　　“啊啦，陛下，保鲁夫，你们在玩什么？”看着双黑魔王和自己的小儿子，杰莉夫人一脸兴奋的打招呼，不愧是前任魔王，真魔国三大魔女之一，这种时候居然还能面不改色若无其事的站在废墟中问着这种问题，闻声而来的众人心中佩服。
　　“母亲大人……”古音达鲁觉得自己的额角又在抽痛了，一个两个都是不省事的家伙，“啊，陛下，您奔跑的身姿是多么的优美……保鲁夫，你怎么能举剑对着陛下？”浚达双手托心状的开启了花痴模式，“你也给我适可而止一点。”古音达鲁头上的青筋急剧增加。
　　“浚达，你与其在那边说还不如来救我啊。”有利现在是苦不堪言，又要闪避身后紧追不舍的剑，又要小心不被火球击中，真是招谁惹谁了啊他，“有利，你给我站住。”保鲁夫几击不中火气更胜，念起咒语就是一个火球过去，“开玩笑”，有利头都不回的跑，“站着让你打，我又不是笨蛋。”话说，我会不会成为真魔国历史上第一个被婚约者用火烧死的魔王啊，有利暗自腹诽，啊不对，现在不是在想这个的时候……
　　“啊啊…”跑不动了，有利弓着身双手撑着膝盖喘着粗气，“哼，你逃不掉了。”身后保鲁夫阴沉着脸，举着剑逐步逼近，“那个保鲁夫，冷静点，别激动，万事好商量嘛，呵呵…”有利连忙摇着双手干笑 
 1、平静 ... 
 
 
　　，天，谁来救救他啊，有利哀叹，明明人长的那么可爱，怎么脾气那么火爆，虽然是很符合他的魔法属性啦，啊不对，问题不在这里啦……
　　孔拉德回来时见到的就是这么一副景象，众人站在走廊上，母亲大人和几个女仆悠闲的看着戏，古音达鲁一脸头痛的样子，浚达么，如果不是被古音达鲁拉着，怕是已经冲到花园了去了，“母亲大人”孔拉德走了过来，“你们在干什么？”“啊啦，是孔拉德啊，是陛下和保鲁夫啦……”杰莉一脸看好戏的表情，“哈…”大概可以猜到什么事的孔拉德面对这么…有年轻心态的母亲大人，也只能是这个表情了。
　　“孔拉德”一眼瞥到站在旁边的孔拉德，有利简直就像遇到救星一样的奔了过去，太好了，有救了，只要孔拉德在，就不用担心什么了，有利“嗖”的一下躲到了孔拉德身后，
　　“有利”保鲁夫气呼呼的追过来，“你给我出来，孔拉德，让开，不然别怪我不客气。”保鲁夫几乎是咬牙切齿的喊道，“我才不出来。”有利探了一下头，立马又缩了回去，“你…火，所有司火的龙使…”保鲁夫气的立马念起了咒语。
　　“等等，保鲁夫”孔拉德连忙制止弟弟的动作，“那个，有话好说，你也不想真伤了有利对不对，什么事可以说来听听嘛。”孔拉德温柔的劝道，也许是这个小哥哥温柔的形象已经深植记忆，保鲁夫很自然的就缓了脸色，听了他的话，真是，我怎么说都不听，孔拉德不过说了一句话，马上就停下来了，这算什么嘛，有利撇了撇嘴，不过不愧是孔拉德，什么事都搞的定呢，看着孔拉德温柔的侧脸，有利感慨的想，对于这个命名老爹，有利是有着特别的感情的，他亦兄亦父、亦师亦友，自己的名字是他取的，危险的时候也是他一直保护着自己，还指点自己的剑法，初来真魔国的时候也是他一直陪着自己打棒球，长得帅，剑术又好，人又温柔，真是完美啊，再看看自己，唉…有利不禁叹了口气，人与人的差距啊～
　　“那么，到底是什么事呢，陛下，保鲁夫？”孔拉德依旧是那张万年不变的温柔笑脸。
　　“果然是孔拉德，几句话搞定了，不愧是我的儿子，好期待事情的发展啊…”杰莉已经
　　兴奋的两眼放光了。
　　“母亲大人，你也适可而止一点吧…”古音达鲁揉了揉额角，他可不期待，孔拉德能解
　　决最好不过，所以说感情的事别找他，“还有你，也给我消停一点。”顺手捂住浚达一直嚷着“陛下，你不爱浚达了吗？”诸如此类语言的嘴，古音达鲁现在无比期望事情的解决。
　　“说起这个，你自己问他。”想到刚刚的事，保鲁夫未消的火又冒了起来，看来从保鲁夫那里 
 1、平静 ... 
 
 
　　是问不到什么了，孔拉德叹了口气“陛下，你说吧。” 
　　“叫我有利啦，命名老爹”，习惯性的说了一句，有利讲起了刚刚的事：“其实也没什么啦，不就是我和几个女仆多聊了会儿忘了和保鲁夫约好见面的事…然后，保鲁夫找了过来就是一顿火烧嘛。”
　　“就这样？”孔拉德有点惊讶，虽说保鲁夫平时也挺爱吃醋的，但也不会像这次一样发那么大的火啊，“你忘了你还说过什么了吗？有、利！”见有利想搪塞过去，保鲁夫眯了眼，一把剑在阳光下反射着寒光。
　　“哈…”有利咽了一下口水，往后缩了缩，“还有就是，他说我看见女仆漂亮就见异思迁嘛，我又没有这么做，然后就反驳，反驳…”再缩了缩，“陛下？”饶是孔拉德，此刻也觉得事情似乎…有点内情？见躲不过去，有利索性心一横，眼一闭，大声道：“我说，她们哪儿有你漂亮，我见哪儿的异思哪儿的迁啊……”后面的话在保鲁夫越来越阴沉的目光下声音越来越小，最后几乎都听不见了，一片寂静…
　　“你都听见了？”保鲁夫阴沉着脸说道，真是，想到那句话他就火大，“陛下呀…”孔拉德叹息着，保鲁夫从小最不喜欢的就是别人说他漂亮，尤其是拿他和女孩比，他总说哪儿有男孩喜欢别人用漂亮一词来形容的，这下好了，不愧是陛下，一下就踩到了保鲁夫的痛脚，“我又没说错。”有利不服气的嘟哝了一句，不过被保鲁夫寒光一扫立马消音，“报…”侍卫进来报告，太好了，不仅是有利，孔拉德也在庆幸，刚刚连他也不知道该怎么说才好，等下查查这侍卫是谁，回去后要好好奖励他……
　　“啊，有什么事吗？”有台阶下有利自然乐的转移话题。
　　“是”侍卫行礼，“小史玛隆的国王萨拉雷基和卡罗利亚的现任领主芙琳夫人来访。”
　　“真的？我马上就去。”有利那叫一个兴奋啊，当然不只是因为和那两个人好久不见的缘故，更重要的是这样可以逃离保鲁夫的“追杀”了，正暗自庆幸，眼角瞄到保鲁夫不善的脸色，立马开口：“那个，保鲁夫啊，这样我们的事情就先放放好吧，回来再说嘛，总不能让他们等急了。” 
　　“哼”保鲁夫头一扬，他又不是不明事理的人，事情的轻重缓急还是分的清楚的，有利知道，一般保鲁夫这样就表示没事了，松了口气，整了整衣服就和众人一到向议事厅走去。
　　路上，有利不时偷瞄保鲁夫的脸，唔…好象真的不生气了，不过保鲁夫就是生气起来也是很好看呢，难道这就是所谓的美人不管怎样都是好看的吗？啊，这些话可不能让保鲁夫听见，不然就算再来一个萨拉和芙琳夫人也救不了自己了，话说回来，这次他们 
 1、平静 ... 
 
 
　　来是有什么事吗？两人一起来的情况还真是少见，算了，总之，先去看看再说……已经很久没见了呢，从思绪里回过神，有利满心期待着等下和两人的见面……
　　




2

2、波澜 ... 
 
 
　　“有利”，“陛下”，刚到议事厅，就见两人微笑着站了起来。
　　“萨拉，芙琳夫人。”有利也不管身后保鲁夫杀人似的目光就给了萨拉一个热情的拥抱，然后亲热的握了握芙琳夫人的手，萨拉今天穿了一件白色礼服，外面罩着一件银白色的披风，柔顺的金发如同第一次见到时一样用两根簪子盘了起来，美少年啊，果然跟保鲁夫有的一拼，芙琳夫人也还是那么漂亮呢，有利心下赞叹，啊糟了，忽然想到保鲁夫还在旁边，自己刚刚看了人家那么久，他也不知生气了没，不会在众人之下骂我吧，天，那我的脸往哪儿摆啊，有利没意识到他为什么会在乎保鲁夫生不生气的问题，总之，在乎了就是在乎了，难道是…怕被保鲁夫骂已经成了习惯？
　　偷偷的看了看身后的保鲁夫，没见到料想当中的怒不可遏，反而看到了那人手捂着心口，脸色苍白，一脸隐忍，似乎很痛苦的样子，心下大惊，当下也顾不得别的，一个箭步就冲到他身前，“保鲁夫！”扶住人，有利一脸焦急：“怎么了？不舒服吗？伊扎拉！”周围的人也是一脸担忧的看着保鲁夫。
　　“不用了。”深呼了几口气，保鲁夫开口：“我没事，休息一下就好了，倒是你，磨磨蹭蹭的在干什么，赶快办正事，你这个菜鸟。”“不要叫我菜鸟，哎呀，问题不是这个啦，真的没事吗？你刚刚看起来似乎很痛苦的样子……”虽然现在的保鲁夫看上去又是那个精神的样子，可是刚刚自己绝对没有看错。
　　“是啊，保鲁夫，让伊扎拉看一下吧。”杰莉夫人也是一脸担心，“我…好吧，那我等下再去。”刚想说不用那么麻烦，可是看母亲大人那么担心，有利一脸坚持，就连一向喜怒不形于色的哥哥也是满眼的担忧，保鲁夫还是改了口：“有利，我等下会去的，你先处理正事吧。”虽然很想让伊扎拉现在就给保鲁夫看看，但是有利知道刚刚的让步已经是保鲁夫极大的妥协了，没办法，只有赶快办完事了，那个人呐，还真不是一般的要强……
　　心下叹了口气，有利转向萨拉和芙琳夫人。
　　“冯?比雷菲尔特卿没事吗？”见到刚刚的情景，萨拉和芙琳夫人不由得关切的问。
　　“嗯，”有利应了声，转而满含歉意道，“刚刚真是不好意思啊，对了，话说回来，萨拉，你们来是有什么事吗？”
　　“怎么，没事就不能来看你啊，”萨拉打趣，“还是说，有利你不欢迎我们？”
　　“不是那个意思啦，”有利连忙摆手，“那个，怎么说呢，只是因为你和芙琳夫人一起来觉得很难得所以有些奇怪而已…啊，我不是说你们关系不好或是怎样，那个…”不知道怎么 
 2、波澜 ... 
 
 
　　解释，有利现在怎么都有种越描越黑的感觉。
　　“呵呵，哈哈哈…”看到有利急于想解释的窘样，萨拉不由得笑了出来：“你还是一如既往的有趣啊有利…”
　　“哈…”被萨拉这么一调侃，有利也只有干笑了，温柔的看着这一切，孔拉德说道：“我想萨拉陛下这次前来应该是有事要说吧，有些事，我们这边也了解到了些情况。”想起尤扎克送回来信上的内容，孔拉德不由得严肃了起来，如果是真的，那这件事就有点难办了啊…
　　修普差不多也该回来了，不知道他事情查的如何，古音达鲁沉默着，咦咦？看着那几个人一脸凝重的样子有利一脸茫然，怎么好像大家都知道些什么我不知道的事情？保鲁夫也是一脸莫名的望着他们。
　　“看来威拉卿你们已经知道了，不过有利似乎不怎么清楚啊，威拉卿你不解释一下吗？”萨拉笑笑。
　　“是啊，到底是什么事啊，孔拉德，你们又瞒我什么了啊？”有利不满的嚷着，又是这样，又瞒着我做什么危险的事了吗？
　　“陛下，我们没想瞒着你，本来就打算这几天告诉你的，正好萨拉陛下他们来了。”孔拉德温柔的安抚着有利。
　　“既然这样，那就告诉我吧，萨拉和芙琳夫人都与之有关的话，是什么严重的事情吗？”有利隐约意识到事情的严重性，看来不简单啊…
　　“是的，陛下”一直没说话的芙琳夫人开口，“事实上，最近卡罗利亚出现了一些怪异的事，经常有人破坏村子，可一旦被抓，那些人又都是一脸茫然，似乎完全不知道自己做了些什么，虽然没什么大损失，可是这样是的国内人心惶惶，很不安…”
　　“小史玛隆也是”萨拉接口，“我听说卡罗利亚的情况后就去见芙琳夫人，最后还是决定过来找你商量一下，这就是为什么我们两个会同时来访了。”
　　“这样啊…真是奇怪了，扰乱村民生活却不会造成很大的损失，而且还是完全不知道自己做了什么，唔…”有利费力的思索，“啊…想不出来，他们到底为什么这么做啊？孔拉德？”苦恼的挠挠头，他本来就不善于思考，一下子那么多情况搞的他头脑里更混乱了，求救般的看向命名老爹孔拉德。
　　“我想，那些人可能是被操控了，至于是什么人为什么做出那些举动，这个我还不知道…你觉得如何？”向大家说了自己的想法后，孔拉德询问自己的兄长。
　　“嗯，我也是这么想的，具体情况还要等修普回来才能知道，不过不管怎么样，那个在幕后操控别人的人，我们绝对不能掉以轻心，尤其我们还不清楚他们的目的…”古音达鲁沉吟着，一时间，整个议事厅陷入了寂静。
　　“呃，大家不要这么严 
 2、波澜 ... 
 
 
　　肃嘛，总之，这件事可以明天再商量，”实在不想见到众人那么严肃，有利试图缓和气氛，“说起来，萨拉你们也累了，我让人给你们准备房间，今天就好好休息一下，有事明天再说。”也好，反正现在也解决不了什么，尤扎克和修普明天就回来了，到时再做商议吧，孔拉德和古音达鲁这么打算着，有利就不想这么多了，他只是不愿见到大家这么严肃的表情，再说萨拉他们也该休息了，而且，还有一件事……
　　让女仆领着萨拉他们去了房间，众人还没反应过来就见有利“嗖”的一声冲出房间，还在呆愣状态时，又听“砰”的一声大门被推开，刚刚消失的魔王又出现在一行人眼前，身后还拉着伊扎拉，真不知道有利什么时候练就了这么快的速度，孔拉德心想，不过…那也是因为保鲁夫吧，看着被有利强行按在椅子上的弟弟，孔拉德笑的一脸温柔。
　　“你干什么啊？”莫名其妙的被有利按着，保鲁夫不由得心下恼怒，“不好意思啊伊扎拉，匆匆忙忙的就把你拉来，麻烦你给保鲁夫看看吧，他好象有些不舒服。”没理会保鲁夫的抗议，有利向伊扎拉道歉，“没关系的陛下，阁下，请不要动。”伊扎拉温柔的笑笑，开始用魔力给保鲁夫检查身体。
　　“我都说了没事了。”保鲁夫虽然不满，可现下这种情况他也不好再拒绝，“你就别逞强了，你当我不知道你刚刚一直在硬撑吗？真是，偶尔也别那么要强，你也不想让大家担心吧。”有利难得的摆出一副教育人的姿态。
　　有利…看着有利这么关心自己，保鲁夫心底不由得泛起一股暖意，只是…这家伙能不能别在这么多人面前摆出长辈姿态啊，明明是只菜鸟，明明和自己差不多大的说，看到一旁的众人在那边偷笑，保鲁夫的脸都红了：“哼！”不知道怎么说，小王子只好别扭的转过脸掩饰自己的尴尬。
　　“没什么大碍，应该只是劳累过度吧。”伊扎拉起身说道，“我就说了没事。”保鲁夫嘟囔着站起来，“没事就好啊。”有利大大的送了口气，这下就可以放心了，“说起来，我会不舒服还不是因为你。”想到了什么，保鲁夫冲有利喊道，“哈？”关我什么事，有利莫名的指了指自己，“如果不是整天担心你这个见异思迁的菜鸟是不是又背着我做什么对不起我这个婚约者的事而时时刻刻盯紧了你我会劳累过度吗？”一口气说完这么长一段话，保鲁夫连忙喝水，好渴…
　　“喂，我说你啊…”好不容易反应过来的有利顿感无力，感情真是好啊这两人，看到这时时都会出现的场景，众人不由得心叹，不过，这样就最好不过了，什么事都没有，就这样下去…
　　“阁下…”保 
 2、波澜 ... 
 
 
　　鲁夫走在去有利房间的路上，突然被人喊住了，一转头，伊扎拉站在那里，一脸忧心忡忡。
　　“真的不告诉陛下他们吗？”
　　“嗯，”轻轻的但是坚定的开口，“抱歉了，伊扎拉，让你为我说谎真是难为你了。”
　　“那个不要紧，”伊扎拉急急的开口，“重要的是阁下的身体，我感觉的到…”
　　“我知道的伊扎拉，我自己的身体自己清楚，正是因为如此我才不想让有利和哥哥他们知道…”免得他们担不必要的心，后面的话保鲁夫没说，不过他相信伊扎拉知道。
　　“可是…”伊扎拉很不忍，难道让她就这样看着阁下这样下去吗？“不用担心，我也没打算放任自己啊，所以伊扎拉，”保鲁夫突然就向伊扎拉行了个礼，“拜托你了…我的身体状况目前也只有你清楚，我会配合你的治疗，也请继续为我保密，再说事情也没坏到这种程度，总会有办法的是不是？”保鲁夫送上一个灿烂的微笑。
　　“阁下…”看着保鲁夫信赖的眼神，伊扎拉不由得动容，恢复成那个温柔又不失强悍的“中尉”，“我以医者的尊严起誓，一定会帮助您的，不过…”伊扎拉笑的温柔可亲，“如果您不乖乖听我的话做出一些对身体不好的事，那可就说不准了哦…”明明是很温柔的话语，却听的保鲁夫出了一身冷汗。
　　“是…我明白了。”保鲁夫不由得暗叹，不愧是和母亲大人、阿妮西娜齐名的人，绝对不好惹啊…
　　推开寝室房门，有利还没睡，正在给古蕾塔盖被子，轻轻走到床边，拿过有利递给他的睡衣开始换衣服。
　　“你去哪儿了？这么晚才回来，下次还是你给古蕾塔讲故事吧，我实在是不会啊。”有利向保鲁夫抱怨着。
　　“稍微有点事耽搁了一会，一直都是我给古蕾塔讲故事，偶尔你也该做做这件事吧，真是…”虽然挺乐意给女儿讲睡前故事，不过已经习惯了抬杠的保鲁夫还是这么来了一句，“你还没睡？”理了理身上的衣服，保鲁夫准备上床。
　　“我等你。”
　　“等我？”刚掀开被子的手一顿，保鲁夫惊讶的看向有利，随即伸手探上有利额头，“没发烧啊。”保鲁夫自语。
　　“真是，”有利掸掉保鲁夫的手，“我是担心你G。”好心当成驴肝肺啊，有利腹诽。
　　“一直都是我等你，难得的你居然会等我，我当然会奇怪了。”躺躺好，顺便帮古蕾塔掖了掖被子，看到她舒服的翻了个身不由得微微一笑，银白清冷的月光自窗中洒下，朦胧的光芒中有利就被那微微一笑晃了眼失了神，等回过神却发现那人已经睡着了。
　　“不要在人家讲话的时候睡着啊。”埋怨般的口吻，却找不到丝毫责备的语气， 
 2、波澜 ... 
 
 
　　与其说抱怨，也许宠溺的成分更多点，只是，有利自己都没察觉，不知道为什么，心里总是有点不安，虽然伊扎拉说了没事，可还是担心，真的没事就好了，轻叹口气，有利也躺了下去，黑暗中，一双碧眸缓缓睁开，又慢慢合上，担心么…我就是不想让你担心啊，有利…
　　客房里，萨拉站在窗前，“那两个人似乎自己都没发现呢，贝利埃斯。”
　　“我觉得，与其说两人都没发现，还不如说只有有利陛下一个人还不清楚而已，不过相信有利陛下明白也只是早晚的事。”笔直的站在萨拉身后，贝利埃斯淡淡的说着自己的看法。 
　　“G？真是难得啊，看不出来贝利埃斯也会对这种事上心啊。”萨拉开着玩笑。
　　“还好。”依旧是那副雷打不动的表情，贝利埃斯这么说着。
　　“唔…你就不能有点别的表情吗？”撇撇嘴，此时的萨拉也只是那个十五岁的少年而已。
　　“是，如果陛下希望的话。”虽然还是没什么表情，不过贝利埃斯还是这么说了。
　　“真是，不是说了别叫我陛下嘛，”轻轻埋怨了一句，萨拉又转回窗前，“也许这种平静不会很久了啊…那两个人，会怎么样呢？”自言自语的说了声，萨拉似乎陷入了沉思。
　　贝利埃斯也不做声，只是静静的看着萨拉，那个自己发誓用生命去保护的人。
　　“贝利埃斯，”静了半晌，萨拉开口，没有回头，但萨拉知道他还在，就在自己身后，触手可及的地方。
　　“是”，果然，听到了意料之中那低沉的声音，萨拉勾起一抹笑：“你会在我身边吗？”
　　“会”毫不犹豫的回答，那份撼不动的坚定还真是跟这个人一样呢，萨拉好心情的想。
　　“一直吗？”
　　“一直。”
　　深深看着萨拉的身影，贝利埃斯的心从来都没有变过，从我遇见你的那天起，我就已经这么决定了，我会在你身边，一直，一直……
　　黑夜，见证了谁的誓言，平静，又能维持多久，月光轻柔的洒在那些深爱着的人身上，如同情人喃喃的爱语，不管明天会如何，我都会在这里，在你转头，就能看到我的地方。
　　




3

3、暗涌 ... 
 
 
　　舒服的伸了个懒腰，难得的，有利发现自己居然没有被踢下床，看向身边那人，睡的还真是熟啊。
　　“陛下”，随着敲门声，孔拉德的声音在门外响起。
　　“就来了。”回了一句，有利正打算起身换衣服，手却被抓住了，回头一看，保鲁夫睡眼惺忪的坐起身，金发稍微有些凌乱，碧眸里还有些迷惘，长长的睫毛轻轻颤动，粉红色的睡衣随着动作向下滑了一点，露出一点白玉般的肩，上天还真是会造人，有利不由得心叹，不管看多少次，保鲁夫都那么美。
　　“唔…天亮了？”好困…
　　“是啊，不过你可以再睡一会的，你今天又没有巡逻。”好笑的看着那人难得的迷糊表情，有利在自己都没意识到的情况下伸手抚了抚保鲁夫微翘的头发。
　　“不了，”刚醒时的迷蒙已经过去，那双碧眸现在又恢复成了平时的清澈，保鲁夫打起精神克服一向的低血压，小心的下床不吵到还在熟睡的古蕾塔，拿起衣服就开始换，“你今天不是还要和萨拉他们商量事情的吗？”
　　“是啊，”有利已经边说边去给孔拉德开门。
　　“早上好啊陛下，保鲁夫也起来了吗？”一如既往的温柔，孔拉德递过有利的衣服和两人打招呼，“叫我有利啦，命名老爹。”有利边穿衣服边说，“是，有利，”孔拉德笑着应了声，“尤扎克他们已经回来了，等下吃好早饭就可以去见他们了。”“好，”有利深呼了口气，“走吧！”
　　“对了，保鲁夫，”三人往餐厅的方向走去，孔拉德突然想到了什么似的，“你最近不要参加巡逻了，交给古音达鲁吧。”
　　“啊？为什么？”愣了一下，保鲁夫叫道。
　　“伊扎拉跟我们说你过度劳累需要好好休息，这件事母亲大人已经知道了，古音达鲁也是这么想的，所以你近期就好好休息吧。”孔拉德温柔却不失坚持。
　　“真的？伊扎拉这么说的吗？”关系到保鲁夫的身体问题，有利很在意。
　　“是的，陛下。”孔拉德回答。
　　“可是，”虽然明白伊扎拉的意思，保鲁夫还是不想什么事都不做，“我是个军人，我有我的职责。”
　　“我明白，但是，你也得顾着自己身体，只是短期而已，过段时间你就可以再参加巡逻了。”看着自己疼爱的幺弟，孔拉德现在只是一个担心着弟弟的哥哥。
　　“对了，我决定了，保鲁夫你最近就当我的贴身保镖好了，只要随时跟着我就行了，巡逻交给古音达鲁。”见保鲁夫还在犹豫，有利灵机一动想到了这么一个主意，这样，不但可以让保鲁夫乖乖休息而没有异议，自己也可以时时监督他，免得一个不注意他又做些累着自己的事了，嗯，就这么办。
　　 
 3、暗涌 ... 
 
 
　　“陛下，”孔拉德欣慰的看着有利，他当然明白有利的打算，这的确是一个好办法，保鲁夫个性极强，让他停职休息这种示弱的做法他定然不会乖乖遵从，本来他还在为怎么说服这个倔强的弟弟而苦恼呢，有利这样一来无疑是帮了一个大忙啊。
　　“…好吧。”只犹豫了一瞬间，保鲁夫便应了下来，他自然有自己的打算，有利的想法他大约也猜得到，不过这样也好，不管他做什么打算，自己能随身保护他倒也是事实，看来平静的日子似乎是过不了多久了，能随时在他身边守着他自己也能放心点，有利当然不会想到保鲁夫转了这么多的心思，看到保鲁夫答应好好休息他高兴还来不及……
　　正说着，萨拉他们也过来了，“早啊，有利。”萨拉温和的打着招呼。
　　贝利埃斯也恭敬的行了个礼，对于这个与众不同的魔王，他是打心底里尊敬的，毕竟是他拯救了那位大人的心，也是难得的那个人可以真心相交的人。
　　“早，萨拉，昨晚睡的还好吗？”有利也是热情的打着招呼。
　　“当然好啊，”萨拉眨了眨眼，故意用一种很暧昧的语气说，“因为梦到了有利，所以一夜好眠呢。”说完立马站到一旁，好整以待的看着两人的反应，而贝利埃斯看着萨拉饶有趣味的样子不由得黑线，原来自家陛下还有这种趣味，这也算是托有利陛下的福吧……
　　果不其然的，保鲁夫一把揪住有利的领子，大吼：“你这个见异思迁的菜鸟，又背着我这个婚约者干了什么！！”
　　“没有没有啦，冷静点啊保鲁夫，”有利急着摆手解释，求助般的看着孔拉德，“孔拉德…”
　　谁知命名老爹一脸微笑的根本就没有要插手的意思，有利不由得郁闷，他最近惹谁了么？没办法，只能自救了，深吸一口气，有利一把抓住保鲁夫的手，深情脉脉：“保鲁夫…我没有，你要相信我，我的心你还不知道吗？”声泪俱下，有利说的那叫一个情真意切，心底下暗想；电视里这么演了之后对方应该会很感动的～
　　果然，保鲁夫一愣，慢慢松开了手，似乎压抑着什么，眼神复杂的看着有利：“有利…对不起，我…”有利心下大喜，这电视剧还不是白看的，这么有效？看来可以不用被追杀了，G？等等，好象有点不对……
　　有利睁大眼，看着松开他的保鲁夫跑到墙那边狂吐，边抑制边说：“我想忍的，可是…你那副表情实在是太恶心了…”哈？虽然达到了目的，可是这和自己想的差的也太多了吧，有利万分郁闷，而同样惊讶于这一事态发展的萨拉也是许久才找到了说话的能力。
　　“有利，”萨拉忍笑， “虽然我很同情你，不过我不得不同意冯．比雷 
 3、暗涌 ... 
 
 
　　菲尔特卿的看法…”看着有利越来越黑的脸，萨拉再也顾不得形象的大笑起来，有趣，真是太有趣了，本来只是想逗逗他们两个，没想到有利居然会把事情搞成这样，这真是…意料之外的收获啊，擦着笑出来的眼泪，萨拉看着有利和保鲁夫闹成一团，只是这笑容背后，隐藏的是丝丝期盼、点点苦涩，但愿他们两个能一直这样下去啊，就算多一点时间也好……从来都是被保鲁夫追着的有利这次难得的追着保鲁夫满走廊的跑，什么嘛，有那么恶心吗居然还给我吐？那个电视完全不准的嘛，有利决定，这次回地球后一定要投诉那个电视节目…（电视台哭诉，我招谁惹谁了啊）
　　那时的有利还不知道，原来，所谓的幸福就是那么点点平静，平静到…那么不经意间的就会从指缝间溜走，很多年后的有利在回忆中搜寻着这一段时不由得感概，当初的嬉笑打闹中，点点滴滴，包含着多少情、多少谊，那句句玩笑般的话又有了多少自己都没发觉的真与切……
　　用过饭，有利他们来到议事厅，尤扎克和修普早已等在了那里。
　　“哟，”尤扎克咧嘴笑着，露出白白的牙齿，“最近不错吧，少爷。”
　　修普么，和古音达鲁一个性子，颔首了一下就算打了招呼。
　　“啊，很好啊。”有利答得爽快。
　　“好了，言归正传，”古音达鲁可没这么有闲情逸致，“说说你们查到的具体情况。”
　　“是，”修普一脸严肃，“之前的事情已经用飞鸽传信回来了，据我所知，很多人类国家都有了这种情况，那些傀儡时不时的搞出些骚动，虽说不大，却也很让人头痛，最重要的事那些被操控的人本身并没有意识，换言之，闹出骚动也并非他们本意。这就使人们应付的时候束手束脚，毕竟对方也是人类，不好下重手……”
　　“而且，”尤扎克也收起嬉笑的表情，“最近大史玛隆似乎有些不寻常，兰吉鲁像变了一个人一样，我曾经夜探皇宫见到过他，怎么说呢，虽然可以确定没被人掉包，可是总觉得有些地方不一样，似乎…多了抹阴沉和凛冽…”搜寻着记忆里兰吉鲁的样子，尤扎克努力寻找恰当的词语来形容兰吉鲁的变化，那种感觉…那种望一眼就让人有种寒意冒上来的感觉，唉，看来有麻烦了啊，还是很大的麻烦，尤扎克心叹，“队长，”尤扎克看着自家队长，“啊。”孔拉德的表情也轻松不到哪儿去。
　　“陛下，”孔拉德看向从刚才开始就没说话的有利。
　　“唔…”有利沉思着，“会不会？会不会那些异动和兰吉鲁有关？”抬起头，有利询问着孔拉德和古音达鲁他们的意见。
　　“我也是这么想的，”保鲁夫抱臂说着，看了一眼 
 3、暗涌 ... 
 
 
　　有利：“哼，你还是有点脑子的嘛…”
　　“保鲁夫，作为表扬的话我接受下来，只是…”有利无语望天，“你如果不用这种看白痴的表情说这句话我会更高兴的。”看着两人有趣的互动，众人不由得笑了起来，原本沉闷的气氛也随之缓和。
　　“看来事情已经查的差不多了，剩下的就是解决了吧，”萨拉插口，“这样的话，我差不多也该告辞回去了。”
　　“这么快？”突然听到萨拉说要回去，有利有些不舍，他还没跟萨拉怎么讲过话呢。
　　“是啊，我出来的已经够久了，小史玛隆那边还有事等着我去处理，虽然不知道兰吉鲁想干什么，不过既然事情跟他有关，想来他还会有动作，我早点回去也可以做好防范。”萨拉微笑着解释，“是的，陛下。”在杰莉夫人陪同下，芙琳夫人也前来告辞，“卡罗利亚那边也要做好防范工作。”
　　“说的也是呢。”大家都是有各自的责任的啊，虽然有些不舍，有利还是尊重他们的决定。
　　“等事情结束以后，你们一定要来玩，”看着坐入马车的两人，有利叮嘱着，“萨拉是，芙琳夫人也是，路上小心，一路顺风啊。”
　　“有利陛下也是，卡罗利亚很欢迎您的到来。”芙琳夫人温柔的说道。
　　“是啊，小史玛隆随时恭候你哟，有利，”看着有利，萨拉眼底闪过一丝戏虐的光芒，压低声音故意凑在有利耳边，“你这么舍不得我，当心哟…”这幅景象落在旁人眼中真是要多暧昧就有多暧昧，尤其是那个本来就已经很不爽的“旁人”，轻笑着做回马车，萨拉心情大好，“走吧。”再不走就要被波及了呀…
　　车夫一扬鞭，马车扬尘而去，有利还傻傻呆呆的站着，萨拉那句“当心…”搞的他莫名其妙，还没问他为什么要这么说他就走了，似乎…走的还挺急的样子，真是奇怪，暗自嘟哝着，有利转过身。
　　“我们回去…吧”。
　　看着眼前一脸怒火的保鲁夫，有利终于明白萨拉要他当心什么了，冷汗直冒，随着保鲁夫的步步紧逼，有利只有干笑着后退。
　　“呵，呵呵，怎么那么大火气啊保鲁夫。”眼光瞟瞟周围众人，一个两个的都当没看见一样，真是，没良心啊，竟然连孔拉德都不管我，有利心下哀叹，从上次，不对，上上次开始，保鲁夫每次发火都被这样那样的事打断，现在好了，保鲁夫心头那股压着的火被刚刚那个暧昧的场景刺激的冒啊冒。
　　“有、利，我都忘了，咱们似乎还有好几笔帐要算啊，”看看，保鲁夫笑的那叫一个温柔，说的那叫一个咬牙切齿啊，“我看你这次还能怎么逃，火啊…”啊，逃不过了，大不了就是变成烤魔王，反正有伊扎拉在，死 
 3、暗涌 ... 
 
 
　　不了，再说…再说，保鲁夫不会真下杀手的，对吧？…虽然，好象不一定啊，有利眼一闭牙一咬，一脸慷慨就义的样子，咦？没动静啊，等了半天没感到什么的有利把眼睁开一条缝，保鲁夫的脸，就在眼前，那么近的距离，近到，似乎都可以数清他长长的睫毛，阳光给他身上渡了一层金，他就站在那阳光中看着自己，全没了刚刚的火气，只是静静的，静静的看着，一汪碧水中，满满的，全是自己的身影，有利看到保鲁夫眼中的自己，也只是睁大眼愣愣看着眼前的人，很熟悉的场景啊，恍惚中，有利想到了之前有一次，伊丽莎白为了保鲁夫找他决斗的那次，保鲁夫挡下她刺向自己的剑，那时候的自己，也是这么…愣愣的看着他，看着阳光中的他，那么坚定的挡在自己身前，当时他说了些什么呢？不清楚了，有利只记得，阳光中的他美的像降临凡尘的天使，美的让自己失去了思考的能力，美的让他，满心满眼的只剩下了那个人的身影…
　　两人就这么静静地站着，看着对方的容颜，似乎已经忘了周围的一切…
　　“咳…”浚达忍不住咳嗽一声，他也不想打断这两个人，只是，只是再这样下去，他们可以站到晚上都不用回去了。
　　“啊…”从凝望中回神的两人猛然意识到他们在众人眼前干了什么事，顿时同时后退，尴尬的不行，有利是不好意思的挠头傻笑，居然会看保鲁夫看到发呆，自己到底在干吗啊，保鲁夫则干脆的别过脸为自己辩解：“有利是我的婚约者，我，我看看他又怎么的，哼…”众人忍笑看着小王子一脸自如的样子，我们还没说什么呢，你解释什么呀，说的那么镇定，你的脸别那么红的话也许更有说服力啊保鲁夫。
　　就在这当口，有侍卫前来报告：“报告陛下，猊下让你们去一趟真王庙。”听闻此言，刚刚的轻松顿时不复，有利也是一脸凝重，村田一般不会轻易让大家去真王庙啊…有什么事要发生了吗？
　　保鲁夫低下头，低垂的发丝挡住了他的脸，看不清他的表情，不过从他握紧的拳头可以看出他似乎在忍受什么痛苦，好不容易等到心口那阵剧痛过去，保鲁夫松了口气，拳头松开，在没人注意的地方快速揩去额上冷汗，望向正和众人商议的有利，有利……
　　有利回头的时候看到的就是这么一副景象，距离自己不远处的少年看着自己，脸色苍白，眼神闪过一丝哀伤，整个人似乎就要消逝般的飘渺，不由得心跳漏了一拍，想也不想的上前抓住他的手：“保鲁夫！！”声音大的连自己都吓了一跳。
　　“你在干什么啊？笨蛋。”装作不满的瞪着他，保鲁夫掩饰着自己的苦涩，真的，好想再陪你一点， 
 3、暗涌 ... 
 
 
　　再看你一点…
　　“做什么喊那么大声？吓人啊。”没抽回自己的手，任他握着，保鲁夫问道。
　　“我，”不知道该怎么解释，有利自己也惊讶于自己刚刚的举动，“对不起啊，只是看到保鲁夫好象不舒服的样子，一时情急就…”错觉吧，刚刚觉得保鲁夫似乎会消逝一般，有利压下心头的怪异感，保鲁夫怎么会离开呢，只是…刚刚那一瞬的心痛是怎么回事，为什么一想到保鲁夫会离开自己，心里就空空荡荡的，似乎心都已经不会跳动…
　　“你关心我？为什么？”装作不经意的开口，明明知道你的回答，可还是……
　　“为什么？”有利不解的反问，“保鲁夫是我的朋友啊，关心你不是应该的吗？”
　　这样啊…缓缓抽回自己的手，保鲁夫压下心绪：“哼，果然是你的回答呢，走吧，该出发了，大家都等着呢。”看似平静的往前走着，心头的苦涩却蔓延开来，压都压不住，傻瓜，真是傻瓜啊有利，现在都搞不清自己的心意，呵，朋友么，那你就继续这么想吧，这样…也许对你对我都好…
　　怔怔的看着自己的手，手上，似乎还残留着那人的温度，不知道为什么，那人抽回手的瞬间有利只觉得心头一阵失落，最近自己似乎变的有点奇怪啊…有利摇了摇头，搞不清楚，算了，先去真王庙吧……
　　我爱你，我知道；你爱我，我知道，你不知道；虽然我很想听你告诉我，但是，这样就好…如果，最终的我们只能有那样的结局，那么，所有的一切，只有我知道就好……
　　




4

4、真王庙 ... 
 
 
　　一行人来到真王庙时，村田和乌露莉珂已经等在了门口，村田难得的一脸凝重，众人心下虽讶异却也不多说什么，各自忖度：看来这次事情比较麻烦啊，连大贤者都这种样子，稍稍打了招呼后村田带他们进了内室，放置着三个箱子的内室里，真王很潇洒的坐在箱子上，看到有利他们进来勾起一抹迷死人的微笑，硬是把个凝重的气氛给搞没了，“咳咳…”微微瞪了真王一眼示意他收敛点，看真王挑了挑眉露出一个更电人的笑，村田无语，这个人什么时候才能有点王的样子，自己这保姆命啊……
　　有利一行人看着这两个人旁若无人的，呃…眉目传情？汗，一排下…反正也不是一次两次的，好在都习惯了，是吧？是吧…
　　“那个，村田，”有利按奈不住的还是开口了，“你叫我们来是有什么事吗？看你好象很严肃啊。”那么严肃的把我们叫到这里总不会让我们看你和真王打情骂俏吧，当然有利是绝对不会把这些话说出来的，不然以村田的性格，自己一定会连怎么死的都不知道，一想到村田反光的镜片，有利不由得一阵恶寒。
　　“当然是有事才叫你来的啊，”村田一脸看白痴的表情，“没事喊你来干吗？我是做那种事的人么？”你是，你绝对是，在场的人很有默契的心中点头。
　　“事实上，我喊你们来是因为乌露莉珂发现了一些不寻常的魔法气息，至于我为什么会这么难得的严肃，那是因为…”收起戏虐的表情，村田换上之前的凝重，众人看他这样子不由得也凝重起来，事情很严重吗？“因为…”突然送上一个大大的笑脸，“因为我想配合你们呀，怎么样？很符合气氛吧。”咚，众人绝倒，恶魔，无语的众人再一次肯定了自己的想法……
　　“村田！！！”率先从地上爬起来的有利一声大吼，吼出在场众人的心声，吼得好啊，众人边起身边想，魔王么，自然是要做民众表率的，“哎呀，好啦好了啦，我只是缓和一下气氛啦。”捂住耳朵使它免受魔音摧残，村田连忙解释，开玩笑，万一真的把有利搞魔王化自己可是吃不消的，一点也没缓和，众人默。
　　“啊，我们还是赶快说正事好了。”见有利还要继续吼，村田打着哈哈，到底是谁不在说正事，有利忿忿，算了，这家伙的腹黑自己又不是不知道，想来也只有真王才能与他抗衡吧，G？
　　“真王呢？”想到这儿的有利突然发现真王不见了。
　　“谁知道，去哪儿溜达了吧。”漫不经心的一句话却让人再次绝倒，居然，居然这么说他们的真王陛下，虽然是大贤者…不，还是说，不愧是大贤者呢，众人现在完全丧失语言能力。
　　“好了好了，”有利见众 
 4、真王庙 ... 
 
 
　　人那变幻莫测不知是喜是忧的复杂表情连忙扯开话题，再说下去估计这帮人连走出这里的力气都没有了，“那么，乌露莉珂发现什么了？”
　　“是，陛下”应了一声，乌露莉珂向众人说着自己感受到的气息，“虽然很淡，但是可以知道那是一股很强大的力量，不详的，让人不安，有点像…”犹豫着看向村田，村田轻轻颔首示意她继续，“有点像当初宗主的气息。”
　　什么？！孔拉德等人大惊，保鲁夫的身体不易察觉的颤了一下，宗主么……尽管是很小的动作，还是被旁边的有利注意到了，保鲁夫…有利担忧的握住他的手，之前保鲁夫被宗主拿走心脏的情景又一次浮现在脑海里，当时那种恐惧感无力感还在，连带着心也开始抽痛，有利下意识的紧了紧握着保鲁夫的手，突然手被反握，抬眼望去，是保鲁夫安抚的目光，心，一下子就定了下来，幸好，幸好他还在，好好的在自己身旁，这么庆幸着，也坚定了自己的心，管他是不是宗主，我都不会再让保鲁夫受伤害了，绝对！
　　“地点呢？”有利沉着的问着，孔拉德等人看到这样的有利不由得讶异了一下，随即欣慰的笑了，有利…似乎成长了呢，更有魔王的气势了，跟着这样的他，相信不管什么难关都可以闯过，就像是，我们的太阳一般…
　　“大史玛隆。”意味深长的看了有利和保鲁夫一眼，村田回答。
　　“好，那我们就去大史玛隆看看。”有利立马做了决定，“不行。”大惊过后，浚达想也不想的开口阻止，“太危险了，如果真的跟宗主有关，陛下怎么能去那么危险的地方。”
　　“虽然当初宗主已经被打败了，不过去了大史玛隆才能知道，这一切是不是和兰吉鲁有关，是不是跟宗主有关。”有利很坚定。
　　“可是，陛下是万金之躯，就算要去，也该我们去，若是有什么闪失…”
　　“浚达，”有利缓缓却又坚定的说着，“正因为我是魔王才更要去，我说过的，这个世界，真魔国也好人类国家也好，我都会保护，还有，你们也是。”村田说过，我是王，所以要学会被别人保护，但是我……想保护你们。
　　急着阻止的浚达愣了，那个双黑少年，他们一直保护着的王，一言一行间，浑身散发着魔王高贵的气息，那目光似乎有着安定人心的力量，那样的眼神，为了保护别人而拥有的眼神……美丽的王佐看向古音达鲁，后者难得的露出一丝微笑，朝他轻轻点了点头，突然的，浚达就释然了，还真是会说啊，明明那么乱来，不过，正是这样的陛下，才会让自己义无反顾的追随，毫无条件的信任吧…
　　“是”浚达行了个标准的礼，“请陛下放心，您离开 
 4、真王庙 ... 
 
 
　　的时间，堡里的事务就交给我吧，我会处理好一切等您回来的。”
　　“啊呀，浚达，”有利被浚达这么正式的一搞反而不知道说什么好了，“干吗那么正规啦，还是平时的浚达让我比较习惯……”话还没说完就被浚达抱了个满怀，“啊，陛下果然是喜欢浚达我的。”浚达又恢复成那个神经大条的脱线样，“我喘不过气来了啦浚达……”有利困难的说着，我可不可以收回那句话啊…
　　看着原本沉重的气氛一扫而空，村田不由得微笑，真不愧是涉谷啊，只是…现在还有一件事，看着站在一旁的保鲁夫，村田脸上添了一抹忧色。
　　“孔拉德？”既然浚达和古音达鲁同意了，有利征询着自己命名老爹的意见，得到的是孔拉德温柔的微笑以及意料之中毋庸置疑的回答：“我会用生命保护陛下的！”孔拉德…有利心下感动，“有利去的地方我当然也要去！”保鲁夫一扬头，“可是，你的身体…”有利对伊扎拉的嘱咐耿耿于怀，“哼，我没事，再说，只有孔拉德在是靠不住的。”骄傲的小王子根本不给有利拒绝的机会，“而且，我要看着你这个花心大萝卜，省的你背着我做对不起我的事。”
　　“哈…”有利苦笑，这种理由还真是，不过，把他放在自己身边也好，让他一个人呆在自己看不到的地方自己也不安心吧，至于为什么会不安心，这种问题有利不知道也从没想过，也许，对他来说，理所当然的事情根本就不用想吧，迟钝的有利啊…
　　“既然决定了，那么我们尽快出发吧。”摩拳擦掌，有利现在很有干劲，宗主就宗主吧，怕什么，和大家在一起，我就不信会输给他，能打败他第一次，就能打败他第二次，而且，眸光暗了暗，我不会再让他伤害到任何人…
　　“涉谷！”在有利他们要离开的时候，一直沉默着的村田喊住了有利，“我有话和你说。”
　　“村田？”有利疑惑的看着村田，静了一下，回头看了看孔拉德，孔拉德温柔的朝他点了点头，随即带着众人先行离开了。
　　“怎么了？”有利觉得这样的村田有点…不寻常。
　　“没什么啊，”村田走到旁边坐下，拍拍身边的位子，示意有利也坐下来，“只是，想和涉谷聊聊而已，嗯…这次出去会有段时间见不到了嘛。”
　　“哦？”有利狐疑的看着笑的一脸良善的村田，想了想，还是坐了下去，“然后呢？就为了跟我讲这个？”
　　“涉谷啊，你是怎么看冯?比雷菲尔特卿的？”似是思索了半天，在有利忍不住想开口的时候村田淡淡的问。
　　“保鲁夫？”虽然觉得奇怪，怎么又扯到他身上去了，但是看村田一脸认真的样子，有利还是回 
 4、真王庙 ... 
 
 
　　答了：“很要好的朋友啊，怎么了？你今天很奇怪啊村田。”
　　这样啊…只是朋友么，镜片反着光，有利看不清村田现在的表情，“你到底想说什么啊？”看到村田欲言又止的样子，而且还扯到了保鲁夫，有利不由得有点焦躁。
　　“那，涉谷平时对冯?比雷菲尔特卿是怎样的心情呢？就是，涉谷看到冯?比雷菲尔特卿时会有哪些情绪？”村田再度开口。
　　“这个嘛……”有利回想着和保鲁夫呆在一起的时候，“嗯，很开心啊，虽然时常的担心会不会被他用火烧用剑砍，不过还是很开心。”
　　“就这样？”村田追问，这不就等于没回答嘛。
　　“那还有什么啊？”有利反问，唉…算了，村田扶额叹气，对年龄就等于光棍史的这家伙，还能指望他回答的多有水平，不过…问题还是要解决的啊，毕竟他也是自己看重的朋友，慢慢来吧…
　　“那如果冯?比雷菲尔特卿受了伤或者出了什么事？你会是什么样的心情呢？”忍住翻白眼的冲动，村田循循善诱。保鲁夫受伤？想到保鲁夫浑身是血的样子，有利的心都在颤，不会的，甩头把那些画面抛掉，保鲁夫不会受伤的！
　　“涉谷？”村田惊讶的看着用力摇头的有利。
　　“不会，我不会让保鲁夫受伤的，绝对！”村田刚扶上有利的肩膀就见到有利抬起头，用近乎发誓般的语言说着，那满眼的坚定让村田的心为之一震，涉谷…轻叹一声，村田复杂的看着友人，明明都已经把这种话说出来了，却还是不明白自己的感情吗？真是，有够迟钝的啊…
　　“那你觉得冯?比雷菲尔特卿这个人怎么样呢？”看着这样的有利，村田继续问。
　　“保鲁夫么？”有利陷入沉思，村田也不催他，只是静静的等着，这种事，旁人说了也没用，只能等有利自己理清楚，自己能帮的也就是再临门给他射一脚，时间似乎过了很久，又好象只过了一会儿，偌大的真王庙里没有一点声音，等到村田以为有利不会开口的时候，有利说话了，很慢很慢，却一个字一个字的，清清楚楚。
　　“保鲁夫他啊，任性，高傲，别扭，倔强，要强，还嘴硬，又特别喜欢吃醋，还老骂我，算算，真是只能用一句话来形容，任性小王子一个，”没做声，村田只是静静的听着，有利现在也不知道是说给村田听还是说给自己听，“任性的跟着我四处跑，明明每次都晕船吐的不行，还总是嘴硬，说什么要看紧我这个婚约者；明明是很关心孔拉德的，还总是别扭的找借口，真是个不诚实的家伙；明明…”明明身体不舒服，还总是强自撑着，只为了不让别人担心；明明 
 4、真王庙 ... 
 
 
　　不想我走，又装着一副高傲有理的样子让我回去，装也装像一点么，眼泪都流出来了你让别人怎么相信啊……
　　村田看着有利，看着他沉浸在自己的世界里，静静的说着，或喜、或忧，直到有利没了声音他也还是没做声，半晌才幽幽道：“涉谷啊，你是怎么看冯?比雷菲尔特卿的？”和之前一摸一样的问题，字没多一个也没少一个，然后也不等有利回答径自说道：“涉谷，你爱他！”陈述句，绝对肯定的语气，有利没反驳，只是沉默，然后开口：“我知道！”同样的陈述句，绝对肯定的语气，是的，他知道，早在之前就该知道的，只是他一直没深想过而已，直到村田给了他足够的时间去想这个问题，然后有利懂了，就算他再迟钝也懂了，为什么只要想到他有可能会受伤心就会痛，为什么只要想到他可能会离开他心就像被人拿走都不会了跳动，为什么看着他的脸会看到呆掉，为什么就算是被他追着打自己的心里其实觉得很快乐，为什么……一切以前不明白的情绪在知道自己爱他后得到了回答，顺理成章的，没有疑问没有犹豫的得到了回答，就这么简单，因为自己爱他，涉谷有利爱保鲁夫，如此而已！
　　“好啦，”村田站起身，“问题解决，差不多你也该回去了吧，不然有人可要等急了，呐？”
　　“啊”那人现在不知道在干什么，没准等急了在骂自己呢，想到保鲁夫气急败坏的样子，有利轻轻笑了起来，想见他，很想见他，从明白了自己心的那一刻开始，有利就迫不及待的想见那人，告诉他自己的心。
　　“走吧走吧，笑的一脸恶心的真是。”村田实在受不了那白痴的笑容了，难怪人家说恋爱中的人智商是为零的，看看眼前这人还真是没说错，没准这句话就是为他量身打造的呢，心里嘀咕着，村田一个劲的推着有利往外走。
　　“村田，你爱他！”被村田推着走的有利突然来了这么一句，背后的手一顿，然后继续推着自己往前走，有利没回头，出了门口时，他听到村田轻轻说了一句：“啊，我爱他…”四千年，他等那人等了四千年，爱他爱了四千年，轮回的岁月里无法相见，只有把那些一同度过的时光拿出来，慢慢咀嚼，细细回味，然后，他终于等到了……
　　门在身后关上，有利总觉得他似乎明白村田未讲下去的话，是不是一旦明了自己的心，看很多事都变得清楚了呢，譬如村田和真王，又或者浚达和古音达鲁…有利想到之前曾经看到过的场景，那次夜里，他经过书房时看到灯还亮着，透过门缝望去，浚达在翻阅着资料，古音达鲁在旁边的桌子上写着东西，左边一堆已经批好了的高高的文书， 
 4、真王庙 ... 
 
 
　　右边是一堆更高的文书，两人各干着各的事，过了一会儿，浚达似乎睡着了，古音达鲁站起身拿了件披风，轻轻的给他盖上，仔细的帮他掖好衣角，又轻柔的把他额前的碎发拨至耳后，熟稔自然的做着这一切，古音达鲁脸上带着有利从未见过的温柔，那时的有利虽然还不懂，却也感觉到这样的两人不是他可以插足的，于是收回了想叫他们的念头，轻轻的帮他们合上门，转身离开…
　　有利迟钝，却并不迂腐，在他看来，爱上了就是爱上了，爱一个人就是爱他的灵魂，与其他世俗的一切无关，所以，男人和女人对他而言并没什么区别，以前不知道时总会觉得奇怪，等到自己爱上了也觉得没什么，他有利爱上了保鲁夫，而保鲁夫正好是一个男人，就是这样而已，而且……想到大贤者和真王，这样的两个人，试问，除了大贤者，这世上又有谁可以与真王匹配？除了真王，又有谁可以站在大贤者身边？似乎一下子想通了很多事，有利心下豁然开朗，快到了，过了前面那个转弯就可以见到保鲁夫了，想到这里，有利不由得加快了脚步……
　　




5

5、真相 ... 
 
 
　　保鲁夫他们先行退出房间后就一直等在院子里，好慢啊…百无聊赖的踢着地上的石子打发着时间，保鲁夫暗自思量着，也不知道猊下和有利说了些什么，看看四周，孔拉德和尤扎克在不远处交谈着，大概是在商量去大史玛隆的事宜吧，浚达和古音达鲁在一起，起风了，这种节气的风还是有点凉的，看到哥哥似是不经意间的挪了挪，呵…保鲁夫不由得轻笑出声，挪的还真好，不偏不倚的正好帮浚达挡掉了风，这两人的事情他是知道的，其实大家都知道，只有有利那个迟钝的笨蛋不知道而已，本来在真魔国这种事也没什么，而且两人也很配啊…唔，以后会不会要叫浚达，哥夫？？啧，好奇怪的称呼，这么叫浚达的话他绝对会抓狂的，嗯…看看浚达抓狂的样子其实也不错嘛，饶有趣味的想着，保鲁夫决定下次试试！
　　有利那个笨蛋明明就对自己有感情却一直都不明白呢，想到他紧张自己的摸样，保鲁夫不由得扬起一抹微笑，突然一阵熟悉的痛楚袭来，可恶，保鲁夫咬紧牙按住胸口，可恶啊，偏偏在这种时候，压抑着即将出口的呻吟，保鲁夫勉强向哥哥他们看去，没人注意，很好，用尽气力悄悄退到走廊上，扶住墙，大口大口的喘着气，再走几步就好，只要在他们看不见自己的地方，忍耐一下就好…平时短短的几步路现在却是那么漫长，剧烈的痛楚铺天盖地的袭来，痛的无法呼吸，糟糕，眼前似乎有点模糊了，不可以，保鲁夫心中喊着，有利，有利还在这里，不可以倒下，不能在这里…啊，意识在远去，力量在消失，意识涣散的最后，保鲁夫只感觉有人似乎扶住了自己，谁？是谁……
　　悠悠转醒，眨眨眼，眼前的景物逐渐清楚，这里是…真王庙？记得自己好象晕倒了，然后……保鲁夫努力回想着，奈何刚清醒的脑袋还不是很灵活啊，唉…自己真是没用啊，保鲁夫自嘲着，话说真王庙这墙还真软…
　　“醒了？”头顶传来一个含着笑意的声音，连带着后背也在震动。
　　不，不是吧，要说刚才还是有点迷蒙的话，听到这声音的瞬间保鲁夫完全清醒，僵硬的转动着脖子，抬头，一张和自己八分相似的俊脸放大在自己眼前。
　　“真，真王？！”真的是真王，天，保鲁夫觉得自己还是不要醒比较好…
　　“怎么？睡我怀里那么舒服啊？”动了动手，真王好笑的看着这个和自己容貌极为相似的孩子，唔，还真是单纯，心里想什么脸上完全写出来了。
　　傻傻的看着真王，保鲁夫努力消化着真王的话，怀里？嗯，难怪那么舒服，等等，怀里？？？
　　啊！！！终于意识到自己现在正躺在他们真魔国伟大的真王怀里的保鲁 
 5、真相 ... 
 
 
　　夫立马跳了起来，一张俊颜红的都能滴出血来了，“对不起，那个，不是…我…”懊恼的拍着头，保鲁夫现在是语无伦次，真王有趣的看着他的反应，嗯嗯，不错不错，长的好看，心地善良，还单纯的可爱，有利这小子福气还真好……
　　“好了好了，”真王半是疼惜半是怜爱的阻止保鲁夫“摧残”自己的头，对于这个和自己容貌相似又被作为容器的孩子，真王是很在意的，“刚刚才醒，就好好休息一下吧。”
　　嗯，也许是在真王面前，保鲁夫异常乖巧的点点头，还只是个孩子而已啊…真王怜爱的揉揉他的脑袋，想到了什么，眼神微黯。
　　“保鲁夫，”半晌真王开口，“你最近心脏一直痛，是不是？”
　　保鲁夫的身子猛的一震，随即恢复正常，低垂着头，淡淡地嗯了一声。
　　“你知道为什么的，是不是？”真王静静看着他。
　　咬了咬唇，保鲁夫几不可察的点了点头。
　　“宗主的力量留在你的心脏里，一旦完全消失，你知道你会是什么样的结果吗？”轻叹一口气，真王怜爱的看着眼前不做声的孩子，“就算是这样，也不打算和有利说吗？”静默一会儿。
　　“对不起。”保鲁夫震惊的抬头，“对不起，”真王真挚的说着，“如果不是因为我，你也不用…”
　　“不是的，”用力摇着头，保鲁夫急急的打断真王的话，“不是真王的错，您不该道歉的，您为了消灭宗主保护真魔国已经做的够多了，甚至放弃了自己的生命和…”和大贤者，彼此等候了四千年，多么漫长的岁月，一定，一定很痛苦吧……
　　“很难过吧，这样的话，哭出来好了，”真王温柔的看着眼前忙着为自己解释却掩不住眼底痛楚的孩子，把他的头按在自己怀里，“只有我在这里，所以，不会有人知道的…”不要压抑，尽情的哭吧，我在这里……
　　抿紧唇，孩子试图压下心头的酸楚，睁大眼不让眼泪流下，可是，眼睛好酸好涩，控制不住啊，眼泪像断了线的珍珠，一串一串的往下掉，我控制不住啊，可以的吧，一次就好了，在这里，这里没有哥哥，没有母亲大人，没有…有利。
　　真王轻柔的拍着孩子的背安抚着，感到孩子的手揪紧了自己的衣服，怀里细细的传来呜咽声，声音渐渐变大，孩子尽力压制却控制不住的呜咽回荡在真王庙，心下不由得酸涩，一直以来都很痛苦吧，长叹一声，为什么会有这样的事，何其残忍的结局，为什么偏偏要让这个孩子承担……
　　哭声渐渐停了，真王也不说话，还是任由保鲁夫把脑袋埋在自己怀里，过了一会儿，保鲁夫抬起头，神情自若，除了眼睛红肿点，根本看不出他刚刚哭过， 
 5、真相 ... 
 
 
　　不愧是我的后代，真的是一个很坚强的孩子，真王心下赞赏。
　　“好点了吗？”真王温柔的开口。
　　“嗯，”保鲁夫有点羞涩，“让真王看到我这个样子，实在是见笑了。”
　　“那有什么？”真王打趣，“孩子嘛，哭哭很正常的，再说，保鲁夫那么可爱，谁会笑你啊，作为我把肩膀借给你的回报……”突然伸手使劲揉着保鲁夫的脸，真王坏笑，“就让我捏捏脸吧。”唔唔，手感真好啊…
　　“真王！！”保鲁夫无语，他怎么就忘了他们心中敬爱的真王就是这么一副德行的呢，失误啊失误…
　　“多谢您，那么我回去了。”收起神情，保鲁夫恭敬的向真王行礼。
　　“嗯，自己小心。”真王又恢复成那个高贵的样子，跟刚才简直就是两个人嘛，保鲁夫心下嘀咕，某种程度上来说，他和大贤者还真是很像…
　　“保鲁夫。”就在保鲁夫转身走的时候，真王叫住了他，“有利他爱你。”
　　“我知道。”想到那个笨蛋傻傻的样子，保鲁夫脸上浮现出温柔的表情。
　　“那你认为他知道真相后会是什么反应？”不想这两个孩子将来后悔，真王还是想提醒保鲁夫一下，“难道你想和他就这样下去？”
　　“他不会知道的，”保鲁夫淡淡的说着，“我不会让他知道，再说，有利一直把我当朋友，纵然事实不是如此，但是也许还是这样比较好，这样，就算他知道，因为是朋友，也…也不会很难过吧，我告辞了。”几乎是落荒而逃，那些话说出口还真是要很大的勇气呢，真是，自己还是不够坚强啊，明明已经做好决定了不是吗…
　　真的放得下吗？真的认为这样比较好吗？那你眼中的痛楚又是为了什么？看着保鲁夫离开的背影，真王叹了口气，他觉得自己最近越来越会叹气了，这样下去可是要未老先衰的啊，而且，淡淡往转弯处瞥了一眼，转身离开，你似乎小看了有利呢…
　　空无一人的走廊上，转角处，一个人影走了出来，走到刚才保鲁夫站过的位置，静立半晌，随后悄悄离开……
　　走廊上再度空寂，一切又恢复成原样，仿佛之前的一切从来没有发生过，只是，有什么东西，已然改变…
　　真王庙里，村田静静的坐着，仿佛和这里的空气融为一体，突然的，他轻轻的开口：“你知道么？我本来没打算点醒涉谷的。”
　　回答他的是一片寂静，不过村田知道他在，也不管他在不在听，自顾自的说着：“我本来想，如果涉谷真的是当他朋友的话会比较好，也许，会少受一点痛苦。”顿了顿，大贤者自嘲的笑了，“可是，我后来发现，不管涉谷知不知道自己的心意，他爱冯?比雷菲尔 
 5、真相 ... 
 
 
　　特卿这点不会改变，心意就在那里，本人怎么想又有什么用，相反的，如果他现在不明白，到了那时，也只有更痛苦而已，所以我想，让他想清楚也许比较好…”
　　黑暗中响起一声轻叹，村田感到那人轻轻环住了自己，扯扯嘴角：“我不想让他们两个将来后悔，后悔那时的不言……”就像我和你一样…
　　“我知道。”真王紧了紧手臂。
　　“我不想再等四千年了。”反光的镜片使人看不清村田此时的表情。
　　“我知道。”一样的回答，但是真王知道，他听得懂。
　　…再次轮回，已不会再有前世的记忆，到时，我会忘了你。
　　没关系，那时我会去找你。
　　我不会再是大贤者。
　　没关系，我也不是真王。
　　我可不想再当保姆。
　　没关系，那我们就当…爱人…
　　忘了我，没关系的，下世下下世，我都会去找你，然后，我们相遇，然后，我们相爱，然后…我会给你讲一个故事，一个真魔国他们伟大的真王和大贤者的故事……
　　




6

6、真情 ... 
 
 
　　保鲁夫刚回到院子，就看到有利站在那里和孔拉德他们讲着话，灿烂的笑容让人的心自然而然的就温暖起来，不过……还是个菜鸟魔王，嗯，没错。
　　“啊，保鲁夫。”看到保鲁夫过来，有利高兴的跑过去，“你去哪里了啊？大家都在找你呢…不要随便乱跑啊，会让人担心的。”
　　“哼，”保鲁夫拽拽的哼了一声，“你以为我是你这个菜鸟吗？有什么好担心的。”
　　“是是，”有利边应着边拉起他的手往孔拉德他们那里走去，“下次要离开先跟大家说一下，伊扎拉不是让你好好休息吗？一个人跑到哪里去了……”
　　“有利？”看着有利一个人絮絮叨叨的说着，保鲁夫不由得心下奇怪，居然没反驳自己叫他菜鸟？怎么了吗？还是说…猛然一震，猊下和他说了什么了吗？
　　“保鲁夫？”感到自己拉着的人不动了，有利停下脚步，奇怪的向后看去。
　　“有利，”勉强挤出一个笑容，保鲁夫试图让自己看上去和平时无异，却不知道，这样的他才更反常，“猊下，猊下和你说什么了啊？难道是什么不能告诉我这个婚约者的话？”
　　有利没说话，只是看着他，保鲁夫总觉得有利看着自己的神情和以往有什么不一样，但又很熟悉，在哪里呢？哪里看过这个神情？脑子有点乱，有点慌，什么东西不一样了，突然地，保鲁夫看到了有利的眼睛，有如子夜星辰，清澈的倒映出自己的样子，从有利眼里，保鲁夫看到了自己，身体，不受控制的就颤抖起来，是了，难怪那么熟悉，有利现在的神情不就是自己看他时的样子吗？那般温柔，那般依恋…可是，不该的，有利不该是这个表情的，难道说……似乎明白了什么，保鲁夫复杂的看着有利，真的会是我想的这样吗？有利。
　　“你在干什么啊？”温柔的看着眼前的人，看到他的表情有不安到疑惑再到醒悟，随后眼神复杂的看着自己，有利心下又是好笑又是心疼，这人还真是，这什么表情啊？算了，先回去再说。
　　“陛下？怎么了吗？”孔拉德看到有利和保鲁夫站在那里迟迟不动不由得奇怪。
　　“啊，没事，来了。”有利朝孔拉德挥了挥手，也不放开拉着保鲁夫的手，就这么走去，保鲁夫现在心里很乱，当下也就任他拉着，只是走到藏青身边有利还不放开，保鲁夫忍不住了，“有利，手。”
　　“啊？手怎么了？”正打算让保鲁夫上马的有利一脸疑惑。
　　“你不把我的手放开我要怎么骑马？”保鲁夫无语，果然是菜鸟吗？
　　“哦，那个啊，保鲁夫和我坐一匹马，我驾驭就好，我现在骑术很好哦，所以不用担心这个问题啦。”有利答得很顺口。
　　问 
 6、真情 ... 
 
 
　　题不是那个啦菜鸟，保鲁夫很想骂有利，想想还是算了，一起就一起吧，反正自己和他一匹马坐惯了的，那种笨蛋跟他生气是浪费自己感情…
　　“为什么我要和你坐一匹，我自己有马，还有，”本来已经不打算纠缠这个问题的保鲁夫还是开了口，咬牙切齿：“你那只手是怎么回事？？？”好吧，坐在前面他认了，有利驾驭他忍了，那这只紧紧搂着他腰的爪子是怎么回事，保鲁夫很想忽视，偏偏这爪子还不安分，搂就算了，你摸什么摸啊！！！
　　“保鲁夫是我的贴身保镖啊，当然要随时在我身边，而且，”有利一脸理所当然，“我们是婚约者嘛，就算乘一匹马也很正常啊，搂着你是怕你掉下去，人家是关心你G。”再紧了紧手，笑话，爱人就在眼前，不吃豆腐才怪…唔，感觉自己有点耍赖啊，算了，管那么多做什么，以前是不明白自己的心，现在既然知道了，当然不能和以前一样，为了爱人么……有利决定不要脸了，嗯，我是魔王我怕谁。
　　冠冕堂皇，强词夺理，厚颜无耻…保鲁夫的青筋跳啊跳，握紧的拳还是没打的出去，算了，反正时间也不多了，计较什么，这么想着，保鲁夫反而放松了身体，舒舒服服的靠在有利身上，既然有人要做苦力，自己也乐的享受，还是魔王级的待遇呢…
　　见到保鲁夫是这个反应，本来都已经想好怎么帮爱人消火的有利反而愣了，然而只是惊讶了一下，有利脸上浮现出温柔，好吧，那你可要好好享受哦，魔王的服务…
　　一甩鞭，有利策马而去，不管未来会发生什么，此刻我们在一起，我知道，你不是一个弱小的人，只是我要你知道，累的时候，你可以靠在这里，让我为你挡去风雨，所以，所以呐，不要担忧的、安心的依靠我吧……
　　到了血盟城，保鲁夫已经睡着了，累坏了吧，让孔拉德帮忙把保鲁夫抱下马，有利把马交给了达喀斯克斯，然后从孔拉德手中接过人，轻柔的动作，怜爱的表情，凝视的目光，那般的温柔，仿佛是抱着这世上最宝贵的珍宝一般……无人上前打扰，众人只是看着有利抱着保鲁夫，一步步，慢慢的走向房间，事情什么的可以再议，出发的事务就交给我们，所以，请好好休息吧，陛下，保鲁夫……
　　把人轻轻放到床上，帮他盖好被子，有利轻抚上保鲁夫的脸颊，满眼的爱恋，温柔的似乎能滴出水，睡吧，吾爱，什么也不用担心，一切有我呢，等到把宗主消灭，我们一起去看“美丽耀眼的保鲁夫”，我会陪着你，直到你变老，直到我变老，直到下辈子，我们再开始…
　　纵然……
　　保鲁夫醒过来时已是晚上，刚坐起来就看到有利拿着晚餐推 
 6、真情 ... 
 
 
　　门进来。
　　“你醒了，”有利把餐盘递给他，顺手理了理保鲁夫的头发，“古蕾塔说要来看你，我怕会吵到你，所以让她先去阿妮西娜那里睡了。”
　　“你让她去阿妮西娜那里，还真敢啊，”接过有利手中的餐盘，保鲁夫狼吞虎咽的吃着，好饿啊，“我睡了多久？”
　　“不多，几个时辰而已，哎，吃慢点啦，”有利把水拿给被呛到的保鲁夫，腾出一只手轻轻拍着他的背，“又没人跟你抢。”
　　“几个时辰还不多啊，那现在是半夜？事情呢？什么时候去大史玛隆？”保鲁夫也顾不得吃了，一把抓住有利的手连声问道。
　　“你别急啊，现在是半夜，和古音达鲁他们商量好了，明天我们就动身，”有利安抚着保鲁夫，静静看了他半晌，又道：“保鲁夫，我有话告诉你。”
　　“嗯？”放下心的保鲁夫闻声望去，正对上有利深邃而清澈的眼神，不由得心里一颤，连忙低头以吃东西掩饰，“什么话也不用急在一时吧，等事情办完再说好了。”
　　“我爱你！”轻轻的坚定的说着，有利的视线没离开过保鲁夫，那人的动作停了，有什么东西从碧眸中落下，在黑夜里闪着晶莹，一滴一滴，砸在有利心上，仿佛千斤大石，压得他的心都在痛。
　　然后，那人闷闷的开口：“你说，我是你朋友。”
　　叹了口气，有利把人揽入怀里：“是我迟钝，对不起。”
　　“为什么要说呢？一直这样下去不好吗？”我本来都已经决定好了的……
　　“因为我爱你，就算这样下去，事实还是我爱你。”傻瓜啊，真是傻瓜……
　　没再说什么，有利只是紧紧的抱着怀里的人，仿佛抱着全世界……
　　是上天怜我吗？让我在此刻能听到你这样的话语，如果这是梦，请不要让我醒来，如果不是梦，请多给我一点时间，既然，你这么决定了，那么，我会陪着你，就让我们在一起，直到最后……
　　晨曦的曙光透进窗子，惊艳的发现床上躺了一个美丽的少年，与他的金发相比，自己似乎都逊色了呢，少年动了动，翻个身在身边人的怀里寻了个舒服的位置继续睡，他身边那人安抚的拍了拍他，向自己看来，一双有如子夜般的眼睛，在自己的照射下熠熠闪光，好美的两个人，轻叹着，不忍再打扰他们，曙光收回了自己的视线……
　　“不再睡一会么？”有利好笑的看着那人发现自己正抱着他时瞬间涨红的脸，还真是怎么看怎么可爱啊……
　　“不用了。”保鲁夫迅速起身，昨天也不知道什么时候就睡着了，居然还睡在有利怀里，啊，他的面子啊，笑，笑什么笑，瞪了笑的灿烂的有利一眼，保鲁夫忿忿的嘀咕。
　　“陛 
 6、真情 ... 
 
 
　　下。”门外传来孔拉德温和的声音。
　　“来了。”看着那人以超快的速度穿好衣服，有利闷笑着去给孔拉德开门，本来还想多抱一会儿的呐，有利暗暗遗憾。
　　“陛下，早啊，看样子昨晚睡的不错。”孔拉德微笑着看着这两人，露出了然的神情，看来事情有发展啊，本来嘛，这两个全无自觉的人一直这么拖啊拖的，当事人不急看的他们旁人都替他们急，现在看来是没问题了。
　　“是啊，孔拉德，睡的很好。”美人在怀，怎么会睡不好，露出一个大大的笑容，有利明白孔拉德的意思，看来之前让命名老爹他们操了不少心啊。
　　“喂，你别笑那么恶心啦菜鸟。”小王子看有利笑的那样怎么会不明白他心里想什么，顿时恼羞成怒。
　　“我笑的恶心吗？是很幸福的笑容啦保鲁夫。”悠悠说完，果不其然看到保鲁夫的脸一下子红到了脖子，白皙的皮肤上泛着淡淡绯红，唔…真好看，还来不及细细欣赏，有利连忙拉着孔拉德就往餐厅跑，身后一团火球追踪而至…
　　于是大清早的，堡里的人都听到了一声怒吼：“涉！谷！有！利！”声音之大堪比阿妮西娜实验爆炸，同时也为全堡的人提供了饭后闲谈，闲谈内容：关于小王子这声吼的原因，魔王做了什么什么诸如此类，据说还诞生出不少版本，当然这都是后话姑且不提…
　　刚想踏上去大史玛隆的船，有利就被浚达拉住，听他一把鼻涕一把眼泪的说着“啊陛下，您一定要保重身体”“要想浚达”等等次次都会听到的话，干笑着，有利心里默数：一，二，三。果然，意料之中，古音达鲁一把捂住浚达喋喋不休的嘴，揉了揉额角：“你给我适可而止一点。”呵呵…果然只有古音达鲁应付的了浚达啊，真是简便有效的方法。
　　“阁下，我知道阻止不了你，但是，请务必当心自己的身体。”这边，伊扎拉一脸的忧心，虽然知道就算这么说也没什么用，就算是本着医者的本分，她也要再叮嘱一下保鲁夫。
　　“放心吧，伊扎拉，”有利不知什么时候走了过来，握住保鲁夫的手，向他一笑，继而转向伊扎拉：“我会保护他不让他受到一点伤害。”有利…保鲁夫动容。
　　陛下，阁下…伊扎拉温柔的笑了，这样就好了，只要有陛下在，他一定会保护好阁下的，这样的两个人，又有什么好担心的呢……一定，一定会幸福的！
　　大史玛隆……站在船头，有利的目光透过一望无际的海面到了那个即将成为终结之地的地方，这次，就让一切彻底结束吧，宗主……
　　




7

7、大史玛隆 ... 
 
 
　　“没事吧？”有利担忧的拍着保鲁夫的背，没办法，这个世界没有晕船药啊。
　　“你觉得，呕…”没好气的瞪了有利一眼，保鲁夫刚想说些什么，又是一阵恶心。
　　“孔拉德，还有多久到？”有利问孔拉德，看着保鲁夫吐成这样他也不好受，下次回地球时一定要记得拿晕船药过来。
　　“到了，少爷。”一直远眺的尤扎克喊了起来，闻言，有利和保鲁夫抬头望去，繁华的港口，艘艘大船泊在港里，大史玛隆，有利的眸光暗了暗，这个开始一切并将结束一切的地方……
　　这次算是私服，有利等人总不能大摇大摆的就走在大史玛隆的领土上，好在孔拉德他们早有准备，下船之前一行人就已经换装，有利还是以往的红发红眸，保鲁夫虽不是黑发黑眸，只是容貌过于出众也是麻烦事一件，所以虽然不愿，在大家的劝说下保鲁夫还是披上了斗篷遮住容颜，至于孔拉德和尤扎克只是简单的换了衣服，这么一看，倒也不会很引人注目。
　　街上很萧条，几乎见不到什么人，风吹过卷起地上残叶，更显荒凉，偶尔会见到几个拿着行礼的人匆匆忙忙的走着，众人心下疑惑，大史玛隆何时竟成了这般模样……
　　“请问，”孔拉德一把拉住一个正忙着离开的人，“你们这是要去哪儿啊？”
　　“你是从别的国家来的吧，”那人停了脚步，见孔拉德颔首，又道，“难怪了，快离开吧，这里不太平啊，已经有好几个村子被人袭击了，现在呐，大家都是往别的国家逃，唉，不说了，我得走了，你们也赶快离开吧……”
　　那人说着急急的走了，留下有利等人面面相觑。
　　“我想，我们先去那个被袭击的村子吧，也许会有线索也说不定。”沉吟半晌，有利询问其余三人的意见。
　　“也好。”孔拉德考虑了一下同意了，尤扎克不置可否的点了点头，“嗯，反正队长在哪里我就在哪里。”
　　“呵…那走吧，保鲁夫…”有利担心着保鲁夫的身体，正想问保鲁夫如何，就看到那人苍白的脸色，顿时心惊，“保鲁夫？”
　　“没事，可能是晕船的劲头还没过去吧，休息一下就好了。”话是这么说，但那异常苍白的脸色明明白白的告诉有利，他现在的情况很不好，有利想说些什么，张了张口，却只是嗯了一声，转过身掩去眼中哀伤：“那我们先去找家店坐坐，顺便问问那个村子在哪。”
　　孔拉德担忧的看着这异常的两人，到底怎么了？保鲁夫的身体自是让他担心，而有利的反常也另他不安，可是，看来这两人是不会说什么了，也只好在之后的行程中自己多加注意了，但愿不要有什么事发生才好…
　　静静走在有利 
 7、大史玛隆 ... 
 
 
　　旁边，手心上传来的温度让保鲁夫安心，只是，勾起一抹苦涩的笑，自从踏上这块地开始，身体的反应越来越大了，这样下去…晕船什么的那种蹩脚的谎话又能骗的过谁，也只有有利才会相信吧，不，也许他根本就不信，可是他还是没说什么，想来是知道自己不愿说也不勉强吧，果然是个滥好人么？如果是这样，那我说着这两人都知道的谎话又是在做什么？心下自嘲，想到这种可能，保鲁夫心下感动于有利的体贴的同时不由得更加酸涩，这般情谊，如今越是浓厚将来就越是痛苦啊，但是，就算是这样，我也想与你同行，想和你在一起，如果是最后的时间，我想和你在一起……
　　握着保鲁夫的手，有利面上如常，心下波涛汹涌，几番深呼吸才能压下眼中酸涩，傻瓜，总是倔强的不想让别人为你担心而独自承担着一切吗？那天那时，那刻意不去想起的对话清晰的浮现，一字一句，都是痛苦的回忆…
　　“宗主的力量留在你的心脏里，一旦完全消失，你知道你会是什么样的结果吗？”
　　“就算是这样，也不打算和有利说吗？”
　　“我不会让他知道，再说，有利一直把我当朋友，纵然事实不是如此，但是也许还是这样比较好，这样，就算他知道，因为是朋友，也…也不会很难过吧。”
　　……
　　到底谁才是傻瓜？你以为这么做我就不会难过？你是放心了，我怎么办？果然是个任性少爷啊……不过，就算知道这趟旅途的终点是什么，我也想和你同行，想和你在一起，如果是最后的时间，我只想和你在一起……
　　保鲁夫不知道，那天他和真王对话时，有利就在转角处，一字不漏的，听着……
　　保鲁夫不知道，当他在真王怀里哭泣时，转角处的那人早已泪流满面……
　　保鲁夫不知道，他回到血盟城的那天晚上，那人拥着他，就这么静静的看了他一夜……
　　一条路，一样的目的地，地上倒影着他们十指相扣的画面，两人静静的向着那个所谓的终点走去，各怀心思，辗转愁肠，守着那些…对方知道或是不知道的秘密，情缘，相恋，相守，相离…情字当头，谁人不傻啊～
　　“前面就是那个被袭击的村庄了，”领路的尤扎克停下脚步，转身看着有利，曾经无知的少年不知何时已变得沉稳，快乐的容颜里带了些化不开的哀伤，只是还保持着不变的，是那颗依旧善良的心，这样的一个人，是队长用生命去保护的，也是他尤扎克决定效忠追随的…
　　“嗯，”有利点了点头，“先去找家人家问问情况在做打算。”
　　孔拉德没有异议，有利的想法是对的，姑且不论他们不知事态如何不能贸然行 
 7、大史玛隆 ... 
 
 
　　动，保鲁夫的情况不容乐观，快到极限了吧，必须要好好休息才行，这个他看着长大的孩子越来越有决断力了，这样的话，有利，你做决定就好，所有的障碍，由我来帮你铲除，孔拉德露出温柔的笑容。
　　村民都走的差不多了，还有剩下的几家见到他们是异乡来的，想也不想的就关了门，估计是被吓怕了，这么走下来，不知不觉的就到了晚上，好在最后一家村民是一对善良的老夫妇，见到一行人风尘仆仆的样子，立马就把人让进了屋，又是准备茶水又是准备床铺的，把有利一行人弄得不好意思了，尤扎克和孔拉德看不过去两个老人忙碌，就主动去帮忙，让两人休息，保鲁夫已经很累了，这么一放松精神一松懈，倦意就铺天盖地而来，昏昏欲睡，全靠意志勉力支撑着。
　　有利见保鲁夫一脸倦意却兀自强撑，心下不忍，但又知道他一个人是绝不肯先睡的，轻声哄道：“去睡吧，我也累了。”又转头朝孔拉德他们打着招呼，“孔拉德，我和保鲁夫先去睡了。”孔拉德明白有利的意思，当下便柔声道：“这里交给我和尤扎克就好，陛下和保鲁夫好好休息吧，明天我们还要上山呢。”刚才从老人口中得知，那帮袭击的人是从旁边的山上来的，于是众人决定上山看看。
　　保鲁夫几乎是边走边睡，看他闭着眼走的跌跌撞撞，有利真是提心吊胆，连忙扶住人，好不容易走到房间，等把保鲁夫安置好时有利几乎出了一身汗，又提心又吊胆还得扶紧人的，能不出汗么…想起身走偏偏衣服还被人拽着，我怎么就不知道原来保鲁夫还有抓人衣服的习惯，有利苦笑，看来这下不想睡也只有躺着了，轻轻躺在旁边，转头凝视着那人的容颜，有利舍不得闭上眼……
　　就这么过了约莫半刻钟的时间，确定那人已经睡熟了，有利轻轻把衣服抽出，把那人手放进被子里，怜爱的抚了抚他的脸，然后蹑手蹑脚的出去带上房门，直到走到了主屋有利才呼出一口气，之前就算是呼吸也一直是小心翼翼的就怕吵到那人……
　　“保鲁夫睡着了？”孔拉德和尤扎克已经等在了外屋，有利朝他们点点头。
　　“这样好吗？他还是会知道的，到时…”朝里屋看了一眼，孔拉德轻轻说着。
　　“我知道，”无奈的说着，有利知道孔拉德说的是瞒着保鲁夫独自上山的事，“回来我会跟他解释的。”也只有这样了，就算他会生气我也不能让他以这种状态去那么危险的地方，回来也许逃不了一顿火烧了，想到那人发脾气的样子，有利不由得苦笑。
　　“好了，走吧，你们怎么了？”有利朝两人说着，却发现孔拉德和尤扎克僵在原地不动，目光越过他的肩头看 
 7、大史玛隆 ... 
 
 
　　向后面，正想往回看，脖子处感到了凉意，一把剑架在了有利的脖子上…
　　只惊讶了一下，有利苦笑起来，真是说曹操曹操到，孔拉德和尤扎克对望一眼，唔…这种时候他们还是不要在场比较好，拿出以往练就的默契，两人很快就闪了，室内，烛火跳动着，在两人身上投下淡淡的影子，屋内，寂静无声，有利不动，架在他脖子上的剑也不动，握着剑的那个人也不动……
　　良久，有利叹了口气，转过身，看着一脸凛然的那人：“你就打算这样说话吗？保鲁夫。”
　　“你想去哪里？”握着剑的手动都不动一下，保鲁夫淡淡开口。
　　“山上。”有利老实的回答，这种时候还是别再说谎的好。
　　“你想抛下我一个人去，为什么？”仿佛答案在意料之中，保鲁夫眉头都没皱一下，继续问，手里的剑始终很准的离有利的脖子一分远。
　　“你现在身体不好，我不想……”剩下的话被逼近的剑锋逼回口中。
　　“你闲我累赘？”危险的眯了眼，保鲁夫把手中的剑往前送了几分。
　　“你明知不是这个意思，”看着保鲁夫危险的表情，有利苦笑，“先把剑放下好不好？这样举着很累的。”
　　“哼，”盯了有利半晌，小王子收回了剑，有利不由得松了口气，被一把剑指着说话的感觉还真是……
　　“保鲁夫，你听我说…”有利努力寻找着合适的说辞，他是真的不想保鲁夫去冒险，可以的话，还是呆在这里比较好，再说，他也很快就会回来。
　　“你听着，有利。”保鲁夫打断有利的话，“我知道现在的我是个…累赘。”抿了抿唇，保鲁夫还是放下傲气说出了那个词。
　　“不是的……”见不得保鲁夫受委屈，有利连忙解释。
　　“听我说完，”挥了挥手，小王子很不耐说话被打断，眼看着剑又要出鞘，有利连忙住口，示意他继续。
　　“我告诉你，你别想把我抛下，”瞪了眼有利，保鲁夫说着近乎誓言般的语言，一字一顿，满是撼不动的坚定，“你听着，你在哪里，我就在哪里，你要想一个人走，天涯海角我也会把你找回来，你信不信？你要想一个人做什么危险的事，我就赶在你前面找宗主单挑我说到做到你听见没有？”
　　保鲁夫……听着小王子近乎赌气般的语言，有利只觉得心里满满涨涨的，不知道该怎么回答，只能上前把人紧紧抱在怀里，有利知道，这是保鲁夫的诺言，发自肺腑，本来自己还真的是想一个人去找宗主的，现在想想还是算了吧，不然那人绝对会向他说的去找宗主单挑，找宗主单挑？这种话也只有他才说的出，有利摇头轻笑，罢了，那就一起吧，无论什么事，两个人都在一起…… 
 7、大史玛隆 ... 
 
 
　　
　　“好，我答应你，”有利在保鲁夫耳边轻轻说着，“我不会抛下你，不会瞒着你做危险的事，不管发生什么，我们都在一起。”
　　“嗯，”保鲁夫满意的点点头，“那等下我也要去。”
　　“不行。”有利想也不想的就拒绝了，是一起没错，不过不代表明知他这种身体状况还带他去做爬山那么辛苦的事。
　　“你，”保鲁夫气绝，眼见自家爱人要开始发飙，有利连忙安抚，“别急啊，你先听我说。”
　　“理由？”压下火气，保鲁夫从牙缝里挤出两个字，没好的理由我就把你做成烧烤或者直接砍了你，看你还怎么去，哼……
　　“这次只是探路而已，很快就会回来的，”见保鲁夫那副杀气腾腾的表情，有利明白没有恰当理由的话自己今天就要英雄末路了，还用的着见什么宗主啊…
　　“更何况我们也不能放任两个老人家自己在这么危险的地方对不对？万一又有袭击的人呢？保鲁夫在的话就可以保护村民了。”小心翼翼的说着，有利偷偷看看保鲁夫的脸色，细细思量着有利的话，保鲁夫觉得他说的也在理，的确，如果再有敌人袭击，自己在也能护村民安全，这么一思量，保鲁夫也就不再说什么了，见保鲁夫默许了，有利舒了口气，幸好，保鲁夫信了，他也是不得已才骗他的，开玩笑，他可是事先查清楚周围没有敌人的，要有他才不会放保鲁夫一个人在这里，只不过保鲁夫并不知情而已……
　　“你放心，有利，”信了有利话的保鲁夫郑重的说着，“我定会护他们周全的。”
　　“保鲁夫，”见保鲁夫一脸认真的样子有利不由得为骗了他而心下愧疚，“我一定会很快回来的，好好休息，等我。”
　　“嗯，”轻轻颔首，保鲁夫有点脸红，“我等你。”
　　静静相拥了一会儿，有利不舍的放开人，往门外走去。
　　“有利，”被喊住的有利回头，那人站在灯火摇曳处，面容在灯火掩映下，朦朦胧胧，整个人亦真亦幻，他看见了他的口型：我等你。人愣着，脚却已出了门口，晚风吹来，带着些许凉意，有利一下子就回过了神：啊。郑重的答应着，那是不变的承诺。然后，他看到那人笑了，微微的一笑，温柔似水……
　　…… 
　　“啊，这地方可真难爬…”拨开挡住路的野草，有利抱怨着，宗主这家伙果然有病，什么地方不好选，偏偏选在这里，还有那草到底是怎么长的，怎么能长那么多那么高……
　　“没办法，只有走这条路才不易让人发觉啊，忍耐一下吧，陛下。”走在前头的孔拉德回头温柔的解释。
　　“是是，我知道啦，”有利边和草奋战，边说着，“不是说了叫我有利么，命名老 
 7、大史玛隆 ... 
 
 
　　爹。”
　　“是，有利。”孔拉德满眼笑意。
　　“差不多也该到了，”有利身后的尤扎克喊了起来，“能看到山顶了，队长。”
　　三人好不容易爬到山顶，还没来得及高兴就被眼前的景象震的说不出话来…
　　“这，这是…”看着眼前，有利喃喃的自语着，怎么可能，这怎么可能……
　　




8

8、悲恸的对决 ... 
 
 
　　悬崖上的有利等人被眼前的东西震的说不出话。
　　“这，这是…”有利喃喃的自语，不可能的，为什么镜之水底会在这里……
　　放在悬崖上的箱子，赫然就是那时被莫鲁极夫击碎的镜之水底。
　　“怎么…可能。”良久，孔拉德找回了说话的能力，这实在是太另人震惊了，已经消失的镜之水底居然会出现在这里，在这个他们刚攀上的悬崖上……
　　“怎么不可能？”突然出现的声音另三人回神。
　　“什么人？”孔拉德和尤扎克迅速挡在有利身前，手握上剑柄进入备战状态。
　　“哼，你以为凭这种剑就能对付我吗？”一个人从岩石后慢慢走出，不屑的说道。
　　那人，是兰吉鲁，有利皱起了眉，不过，又不像兰吉鲁，他身上的气息很像…对了，是当初贝拉尔身边影子的气息，说起来，兰吉鲁是贝拉尔的侄子，也许当初影子控制贝拉尔的时候也有一点侵入到兰吉鲁的身体里，这么一来就说得通了，难怪，明明宗主已经消失却又出现，还制造出这么多事端，不，准确的说，那根本就不算是宗主，只能算是当初宗主的一点残余而已，宗主本来就是人心的黑暗面，看来，兰吉鲁的野心贪欲给了它成长的空间，最近才有所动作是他力量恢复了吗？还是说，是兰吉鲁本人的意识，他等不及了呢？如果是出自兰吉鲁本人的意识就好了，起码说明宗主的力量没恢复，打败他的胜算也大点……
　　警惕的看着兰吉鲁，有利快速思考着，如果是以前的他，也许根本就想不到这么多，但是在真魔国经历了那么多，这次又牵扯到了保鲁夫……
　　“来吧，魔王陛下，把你的命交给我，只要有你的血，加上镜之水底，我就可以统治整个世界了。”兰吉鲁疯狂的笑着，慢慢朝他们逼近，释放的力量压制着孔拉德他们的行动使他们无法上前。
　　慢慢后退着，有利瞄了瞄身后，后面就是悬崖，踢落的石子掉下去半天都没听到一点声音，可见这个悬崖有多深，有利不由得庆幸，幸好保鲁夫没有来，想到那人现在正好好的等在村子里，有利的心定了点，他没事就好了……
　　“哦？”看着有利等人始终保持着防御的姿态，兰吉鲁挑了挑眉，“看来魔王陛下不肯过来啊，怎么办呢？”状似很苦恼的皱起眉，眼底闪过一抹厉色，“我这个人呢，不是很喜欢用暴力解决问题呢，我还是比较喜欢魔王您自己过来啊……”想看这个明明是小孩却一直阻碍自己统治世界的魔王向自己臣服，想看他拜倒在自己脚下…兰吉鲁眼底涌动着疯狂的光芒，释放出更多的力量……
　　“陛下，”孔拉德勉力开口，这种压迫感太强了，对于完全没有魔力 
 8、悲恸的对决 ... 
 
 
　　的他，想战胜这样的兰吉鲁是办不到的，唯有……“等下我和尤扎克拖住他，您趁机会快走，先回去再说。”
　　“不，我不会独自走的。”有利坚定的摇头。
　　“有利，我答应你，一定会活着。”孔拉德转头看着有利，一如既往的温柔，“所以，快走吧，保鲁夫还在等你。”
　　“这句话你以前说过了，孔拉德，我不会走的，”有利也笑了，眼里闪烁着坚定的光芒，“而且，保鲁夫等的不只是我，还有你，不要忘了，你可是他的小哥哥。”
　　“有利…”看着这样的有利，孔拉德恍了神，随即露出了然的微笑，是呢，果然是有利的说法啊，“那好，我们拼了，然后一起回去，回去见保鲁夫。”依旧温柔的口气，却多分豪情和拼死的觉悟。
　　“哈哈，”尤扎克笑着，“话说，很久没有生死相拼过了呢，队长，就让他们见见当年的雄狮吧，我会随时在队长左右。”
　　尤扎克……孔拉德动容，这么多年，尤扎克一直是这样的陪在自己身边呢。
　　“啊，”握紧剑，孔拉德坚定的说着，对上尤扎克的视线，眼底浮上一抹温柔，“大不了，一起死。”
　　队长……没料到孔拉德会这么说的尤扎克愣了，随即露出一丝微笑，坚定的站在孔拉德旁边，啊，大不了一起死……
　　见到这种情况下那三人还能笑的这么坚定，兰吉鲁的脸色越来越阴沉，很好，我看你们能镇定到什么时候，“魔王陛下，您不喜欢自己过来的话我可以等，直到……”，没有再说下去，兰吉鲁只是露出一丝残忍的微笑。
　　正疑惑兰吉鲁话的时候，有利等人听到了阵阵轰鸣，这是…炮声？似乎想到了什么，有利顿时心惊，顾不得其他，连忙奔到悬崖边往下望去，一看之下，本来还在因不安狂跳的心似乎一下子停止了跳动，整个人感觉空空荡荡的，寒意从心底泛起，直至四肢，浑身冰凉，身子抑制不住的颤抖，浑身的血液似乎在疯狂的涌动，叫嚣着寻找着突破口……
　　“有利？怎么……”紧跟在有利身后的孔拉德和尤扎克追至崖边，发现有利低垂着头，看不清表情，刚想上前询问就见到了崖下的景象，顿时惊得血色全无，崖下，那曾经是村子的地方，如今已是一片火海，炮弹还在持续的攻击着，一声又一声，孔拉德觉得自己似乎都能听见村民的哭喊，对了，保鲁夫！！！猛然意识到保鲁夫还在那里的孔拉德这次是透骨冰凉，勉强用剑支撑着才能站稳，旁边的尤扎克显然也想到了这点，扶住孔拉德，担心保鲁夫的同时还要看紧这两个显然已经失魂落魄的人，阁下……
　　有利现在完全听不见外界的动静，从看到火海的那瞬间起，他的 
 8、悲恸的对决 ... 
 
 
　　意识就陷入了自己的世界，睁开眼，有利看到周围一片黑色，这里…是哪里？怎么会到这里来的，孔拉德？尤扎克？保鲁夫？大家人呢？有利茫然的走在虚无里，依稀记得，自己好象和兰吉鲁在悬崖上对峙…然后和孔拉德说好了要回去，回去见保鲁夫，然后…然后？突然地，有利惊恐的睁大了眼，捂住自己的头，不要，我不要想了，纵然这么说着，那一幕幕还是清晰的展现在自己眼前，他看到了火海，那本该是村子的地方成了一片火海，眼前一片血色……
　　孔拉德和尤扎克焦急的一遍遍唤着有利的名字，可是有利只是愣愣的站在那里，睁大的眼里，双瞳失去了焦距，看着虚无…好难过，心里好难过，为什么会这么难过？黑暗里的有利揪紧了胸前的衣服，脸上是湿湿的凉意，下雨了吗？对了，我要回去，保鲁夫在等我，他说过会等我的，不快点回去的话他一定会生气的，可是回哪里？保鲁夫在哪里？他在哪里？
　　是了，自己把他留下来了，自己骗他说要保护村民，把一个人留在那里了，火海在眼前跳动，是我的错，我不该留他一个人的，全部都是我的错，还记得，那人站在灯光下浅笑盈盈的样子，还记得，那人温柔的说着“我等你”，还记得，那人坚定的说“你在哪里，我就在哪里”……保鲁夫，我的保鲁夫啊……
　　胸口痛的快要炸开一样，孔拉德看到许久没有反应的有利突然捂住自己心口，痛苦的跪下，顿时吓的不知所措，本来弟弟的事就已经让自己很担心，有利的反应更是让他心惊……
　　“啊！ ！ ！”仿佛是忍受不住那窒息般的痛苦，有利痛苦的喊着，那声音里饱含的悲恸让人闻之心碎，回荡在山谷，久久不散……
　　“有利……”孔拉德没发现，他早已是泪流满面，一旁的尤扎克不忍的别开脸，阁下，你一定要没事啊，不然，这两个人……
　　“怎么样，魔王陛下，你要是再不过来的话，下个变成火海的地方可是已经准备好了哦。”看着近乎崩溃的有利，兰吉鲁扬起得意而残忍的笑容。
　　“你这个混蛋！ ！ ！孔拉德愤怒的拔剑就要冲上前，这个混蛋……
　　“孔拉德，退下。”就在兰吉鲁以为有利吓的说不出话来的时候，有利开口了，淡淡的，听不出情绪，听不出命令的口气，似是随意的开口，但是旁边的孔拉德和尤扎克冷汗已经湿了衣服，这么厚重的压迫感，这么肃杀的有利，他们还是第一次见到，不自觉的就放下了手中的剑，有利，魔王陛下……
　　“兰吉鲁。”有利慢慢站起来，随着他的动作，周围扬起了尘土，以他为中心，四周开始形成一股小型的旋风，“不可原谅！ 
 8、悲恸的对决 ... 
 
 
　　”
　　“哼，事到如今你还要摆出这种姿态吗？”兰吉鲁不屑的哼了一声，有利的确是比刚才有气势多了，不过这种程度他还没放在眼里，“我说过，我们可以慢慢等，每过一会儿，我就毁掉一个村庄，我看谁先沉不住气。”
　　闻言，有利抬起头，沉寂的黑瞳里，似乎燃烧着来自地狱的烈火，头发慢慢变长，四周本来只是小气旋，一下子就形成了风暴圈，头顶的天空乌云隆聚，电闪雷鸣，周围的岩石开始裂开，树木倒下，有利站在风暴中央，衣服飘动着，人却动都没动一下，兰吉鲁也感受到了强烈的压迫感，眯起眼，释放着自己的力量与之抗衡，孔拉德和尤扎克在这么大的力量冲击下站都站不住，不得不躲在附近一块岩石后面，对于兰吉鲁的反击，有利眉头也不皱一下，只是加大了自己的力量，渐渐地，兰吉鲁感到不支，额上渗出汗珠，可是有利的力量还在持续增强，兰吉鲁最终还是不敌有利，一下子就被击飞，重重的摔在地上，有利一抬手，三条水龙紧紧的束缚住兰吉鲁，看来胜负很明显了，孔拉德和尤扎克松了口气，不远处传来兰吉鲁痛苦的呻吟声，束缚住他的水龙在有利的控制下还在不断勒紧，看那力道，似乎要把兰吉鲁活活勒死一般，孔拉德看向有利，却心惊的发现他的脸上还是什么表情都没有，只是漠然，他这才发现，与其说有利很冷静，还不如说他现在什么情绪都没有……
　　顾不得四周咆哮肆虐着暴风会把自己弄伤，孔拉德尽力朝有利喊着：“冷静点有利，你再这样下去会杀了他的，控制住自己的邪气！”
　　暴风中心的有利似乎听到了什么声音？有利，控制住自己的邪气……很熟悉的一句话，是谁？谁说过的？有利漠然的表情有了一丝波动，宝蓝色的身影在眼前浮现，保鲁夫…想到保鲁夫，有利冷漠的面容上浮现一丝温柔，随即想到保鲁夫现在生死不明，那种火势，也许……顿时，杀气骤增，兰吉鲁！ ！ ！
　　孔拉德看到有利听到他的话后脸上浮现一丝温柔的神色，随后被更浓的杀气覆盖，不禁有些绝望，有利已经迷失自己了，这样下去，别说兰吉鲁活不了，这里夷为平地，他自己也会受到很大的伤害，无论是力量暴走导致身体上受伤还是清醒后知道自己所做的一切心灵所受的伤害，可是，他还清醒的过来吗？保鲁夫……
　　兰吉鲁的挣扎已经有些弱了，虽然这种人死不足惜，孔拉德也恨不得手刃了他，可是，他现在还不能死，杀了他，兰吉鲁体内的宗主又会再次逃逸，暴走状态的有利怕是不会注意这种问题吧，正当孔拉德焦急的时候，意外的，有利松开了对兰吉鲁的桎梏，力量 
 8、悲恸的对决 ... 
 
 
　　被制的兰吉鲁狼狈的咳嗽着，挣扎着想要爬起来……
　　“不能让他死，”有利喃喃的说着，难道有利清醒了？孔拉德的惊喜并未持续多久，有利接下来的话让他的心仿佛陷入冰天雪地……“不能让他死，这么死了太便宜他了，”扬起一抹诡异妖艳的微笑，有利自语着，“我要让他，生不如死！”
　　仿佛是来自修罗地狱的宣判，有利轻快的语调让在场的人心寒彻骨，有利……孔拉德绝望哀伤的看着这个已然迷失自己的孩子……
　　“有利，你这个菜鸟在干什么？”那声音有如天籁，孔拉德的手都在颤抖，他甚至不敢回头，就怕自己听到的是幻觉，然而，那声音再度响起，离自己越来越近，越来越清晰……孔拉德就这么看着那个人走到自己面前，给了自己一个安抚的微笑，然后继续朝有利走去，仿佛旋绕在他周围的暴风不存在一般，真的，真的是保鲁夫，他没死，一时间，孔拉德都不知该作何反应，只是愣愣的看着保鲁夫朝有利走去，一步步，艰难的，却坚定的，朝着那暴风中心已然陷入魔障的人走去……
　　不顾身上似乎被风刃割裂的疼痛，保鲁夫咬紧了牙，朝着浑然不知外界的有利走去，走近后，“啪”的就是一巴掌，随即一声吼，“你这个菜鸟在发什么疯？想杀了大家吗？给我清醒一点！”抿紧了唇，保鲁夫一把抱住人，“有利…回来吧，我在等你！”
　　谁？是谁在说话？有利感到脸上火辣辣的疼痛，谁喜欢说菜鸟，谁说在等我，保鲁夫…
　　渐渐回神，有利的瞳孔恢复了焦距，真的是那人，不是幻觉，身上这温度是真实的，颤抖着双手，有利试探着回抱住人，碰到他的那一瞬间，两行清泪留下，一个使劲，死命的拥住人，保鲁夫觉得自己全身的骨头都在抗议，没做声，他只是紧紧的回拥住人……
　　“保鲁夫？”小心翼翼的唤着。
　　“是我。”轻轻开口。
　　“保鲁夫！”确定般的再叫了一声。
　　“我在。”肯定的给对方答复。
　　“保鲁夫…”哽咽的声音消失在颈窝…
　　“有利…”任那人抱着确认自己的存在…
　　爱人的名字仿佛是古老的咒语，解除了魔障，有利周围的风暴渐渐消散，乌云散开，阳光自云缝中洒下，驱散了阴霾，终于恢复平静了，看着紧紧相拥的两个人，孔拉德从没觉得这么舒心过，不过，眼下还有件事要办………
　　“陛下，”虽然不想打扰静静相拥的两个人，但是那件事毕竟拖不得，万一兰吉鲁力量再度恢复就麻烦了，“那个人怎么处置？”
　　回过神，保鲁夫意识到刚刚的举动全被孔拉德和尤扎克看去了，不由得红了脸，想抽回被紧紧抓着的手， 
 8、悲恸的对决 ... 
 
 
　　偏偏那人完全没自觉，还是握着不放，本想强行甩掉，又觉得这样的动作太过女气了，算了，就由他握着好了，反正自己也不讨厌，至于孔拉德他们含笑的眼神，保鲁夫决定忽视，没看到，我什么都没看到……
　　“嗯，”想到因为这个人使自己差点失去保鲁夫，有利就不由得蹙眉，此前被悲恸的情绪所致，没有考虑这点，只想杀了他，现在想来，怎么处理还真是一件麻烦事，看来宗主的力量并没有完全恢复，做那些事应该还是兰吉鲁的意识，怕是借用了宗主的力量吧，麻烦，早知道就该问问村田的，等等，村田…真王…
　　“当初真王是将宗主封印在箱子里的，现下镜之水底也在这里…”先将兰吉鲁体内的宗主封印在镜之水底里，等回去村田他们应该会有办法，其余三人明白有利的意思，只是，刚刚才消耗掉很多魔力的有利吃得消吗？
　　明白众人的担忧，感受到手上传来的力道，有利安抚的笑笑，“没事的，幸好宗主还没有成形，不用担心。”
　　准备好，有利瞬间魔王化，不同于刚刚的暴戾气息，现在有利周身环绕着清平的气息，众人感受到的不是压迫，而是舒心，之前消耗的体力似乎又回来了，这才是有利，他们真魔国的第27代魔王……
　　“邪恶的灵魂啊，我涉谷有利，真魔国第27代魔王，现将你就此封印！”有利高抬右手，念着咒语，蓝光从手中发出，兰吉鲁痛苦的在地上挣扎，面容扭曲，片刻，一团黑影从他身上离开，四处逃窜，可是蓝光牢牢束缚着，有利一个加大力道，黑影被压入箱中，镜之水底上立刻多了条封条……
　　“有利！”扶住有利软下的身子，保鲁夫担忧的望着他。
　　“没事，只是有点力量使用过度而已。”安抚着眼前的人，有利望向已经失去意识的兰吉鲁，一切，都结束了吗？
　　




9

9、离别 ... 
 
 
　　真王庙。
　　“唔……”听完有利对宗主那股力量为何再度出现的分析，村田绕着镜之水底走了一圈，摸着下巴沉思，“涉谷你的分析不错，看来是当时的残余。”
　　有利他们从大史玛隆回来后保鲁夫就昏倒了，想来之前的情况也好不到哪里，这会儿怕是已经支撑不住了，有利他们上山之后保鲁夫胸口突然的就一阵疼痛，感到那股不安的气息就在附近的他立刻把村民转移到旁边的山洞里，安顿好村民以后又寻了一道捷径上山……保鲁夫把整件事淡淡的一笔带过，可有利知道这其中的过程又是多么危险和辛苦，好不容易回来了，那人却又昏倒了，急的有利一路飞驰的把人送了回去，交托给伊扎拉后有利似是想到了什么，找到孔拉德和古音达鲁他们就去了真王庙……
　　“如此…”村田转而问乌露莉珂，“巫女大人你觉得该怎么处理他？”
　　“是，”乌露莉珂恭敬的行了个礼，“宗主是由人心的阴暗面形成的，想令其消失的话有两个办法，消灭他，或者净化他，您可以用自己的力量消灭宗主，如果要净化的话就必须回到地球，和地球的魔王联手，在镜之水底存在的那片湖泊，把宗主净化，届时，镜之水底也会一并消失，只是……”
　　“只是什么？”浚达追问，一旁的人也不解，还有什么吗？村田的镜片反着光，看不清他的表情，有利则一直是默然。
　　“只是，如果要净化的话，陛下会耗尽自己的魔力，也就是说，再也回不了真魔国了。”乌露莉珂咬咬牙，还是说了出来。
　　“什么？？？那陛下还是选择消灭宗主吧，反正是一样的结果。”浚达大叫着。
　　“浚达！”古音达鲁制止了浚达的大呼小叫，看向有利，从刚才开始他就一直没有说话，从脸上也看不出他想什么。
　　“乌露莉珂，”良久，有利开口了，淡淡的，“我想知道，两种方式的结果，对保鲁夫有没有什么区别？”
　　“陛下…”乌露莉珂震惊的说不出话，“您怎么会知道的？”
　　旁人则是一脸莫名，为什么和保鲁夫扯上关系？
　　“告诉我。”没理会众人的惊讶，有利只是淡淡的不容置喙的说着。
　　“是，因为从阁下的心脏被当作钥匙起，宗主的力量就一直留在他心脏里，之前宗主未完全消失，所以阁下一直平安无事，如果消灭宗主的话，阁下的心脏也会停止跳动；净化的话……”顿了半晌，乌露莉珂痛苦的闭了眼，“阁下会陷入永远的沉睡。”
　　一行人已经震惊的说不出话来了，怎么…会这样？古音达鲁喃喃的说着，那个他最疼爱的弟弟啊，孔拉德闭上眼掩住情绪，然而颤抖的身体可以看出这个刚强的男人受着 
 9、离别 ... 
 
 
　　什么样的煎熬，浚达忧心的看着这两个顶天立地的男人，似乎就在一瞬间，他们憔悴了很多……
　　有利…勉强恢复镇定的孔拉德看向有利，却发现有利静默着，似乎这样的结果对他来说一点也不意外，众人已经不关心有利为什么会知道这件事了，对于这么平静的有利，他们只是很担忧，若不是哀莫大过于心死，有利又怎能这么平静……
　　“乌露莉珂，”有利淡淡开口，转身朝外面走去，“准备一下，送我回地球！”
　　陛下…乌露莉珂忧伤的看着她们陛下的身影，留在真魔国，与阁下是生死两隔，回地球，又是时空相隔，无论怎样，这两个人都是无法……为什么会有这样的事……
　　有利始终没说什么，回血盟城后也只是把马交给达喀斯克斯，就向议事厅方向走去，边走边交代，“浚达，把杰莉夫人和阿妮西娜喊来。”
　　议事厅，一片静默，有利站在窗前，不知在眺望哪里，众人静静站着，不知有利想说什么，正当浚达想开口问时，有利转过身，众人心惊，这股气息，是魔王陛下……
　　“浚达，魔王有没有权利任命下一任王。”扫视众人一眼，有利开口。
　　“是，有的，不过一般情况下是由十贵族决定的。”浚达回答着，心下隐隐猜到了一点什么，这是……
　　“很好，我涉谷有利，真魔国第27代魔王任命冯?比雷菲尔特卿?保鲁夫拉姆为第28代魔王，自我离开那刻起生效。”庄严的说完，有利也不管众人惊讶的反应，径自出去了，“十贵族的承认我相信你们做的到，至于以后怎么做，”推开门的手没有任何迟疑，“我相信你们。”……
　　他们都没注意到的是，门外，一个宝蓝色的身影悄然离去……
　　议事厅，孔拉德安慰着知道事实后的杰莉夫人，浚达静默着，古音达鲁站在他身边，半晌，抬头相视，两人从对方眼中看到了一样的信念，露出一丝微笑，眼神满是坚定……
　　有利走在走廊上，慢慢的步子在靠近那扇门时越来越急，最后几乎是奔了过去，推开门，却没见到本该睡在床上的人，心一下就慌了，拔腿就往外跑，保鲁夫……
　　听到乌露莉珂说的时候，他没慌。
　　知道自己即将与那人分别的时候，他没慌。
　　任命保鲁夫为下一任魔王的时候，他没慌。
　　推开门见不到本该在那里的人的时候，他慌了……
　　找不到那人，他慌了……
　　不知道那人在哪里，他慌了……
　　原来，不是已经心死，而是一旦掌握不了那人踪迹，他的心就没有了着落，知道他会在哪里，知道他会好好的，所以，就算自己 
 9、离别 ... 
 
 
　　再也见不到他，有利的心里也没什么波澜，只是现在，那个本该在休息的人，在哪里……
　　“保鲁夫！ ！ ！”气喘吁吁的在城堡里寻找着那人的踪迹，从来没有一刻觉得这个城堡那么大，房间那么多，突然想到一个地方，有利立马跑了过去……
　　花圃里，一个金发的人站在那里，风轻轻扬起他的头发，宝蓝色的军装为他美丽的容颜添了一抹英气，他就这么站在那里，看着，紧紧靠在“美丽耀眼的保鲁夫”旁边的白色花朵，“笨蛋有利”……
　　“保鲁夫，”有利跑到花圃时见到的就是这幅景象，顿时松了口气，慢慢向那人走去，“怎么一声不响的就跑出来了，会让人担心的知不知道啊，身体还没好就别吹风了，回去…”剩下的话在那人抱住自己的时候全数咽回了肚里。
　　轻叹一声，有利回拥住人，在那人额头轻轻印下一吻，“明天，我会回一次地球，净化宗主。”
　　“嗯！”保鲁夫似乎并不意外，轻轻应着，“早点回来。”
　　“好。”张了张口，有利闭上眼，压下心下波澜，“回去吧。”
　　这一夜，两人十指相扣，抵足而眠，静静吸取着对方的气息，看了有利的睡颜半晌，保鲁夫闭上眼，却不知道，在他闭上眼后，他以为睡着了的那人睁开眼，黑色的眸子犹如子夜星辰，深深的看着他，似乎要把他的容颜刻入灵魂里……
　　黑夜再漫长也会有尽头，尽管众人心中都不愿，黎明还是来临了……
　　真王庙里，巫女们忙着仪式，众人知趣的站在一边，留给那两人安静的空间，村田一直在内室，众人知道他这一去也是同真王再也不见，所以也没去打扰……
　　保鲁夫一件件事情的交代有利：“对付宗主不要勉强自己，不是有鲍勃帮你吗？告诉母亲大人我很想她，还有，不许你这个见异思迁的菜鸟背着我沾花惹草……”想到什么，保鲁夫警告着有利，一抬眼，却对上有利含笑的目光，温柔似水，顿时红了脸，条件反射般的扭头掩饰自己的不好意思，又觉得这般动作太没面子了，不过是看着自己嘛有什么喊难为情的，这样不就显得太小女儿化了么真是，暗自腹诽着，保鲁夫又转过头，装着很镇定的样子，殊不知红透的耳朵早已出卖了主人的情绪……
　　有利有趣的看着眼前的人明明很不好意思还一副若无其事的样子，明明牙痒痒的直想揍人却又压着的模样，真是…怎么看怎么可爱啊…勾起一抹醉人的微笑，有利不知道自己现在的眼神有多温柔，多宠溺，只是…还有那藏于其后的厚重的化不了的哀伤…
　　实在是受不了那越来越炙热的目光，保鲁夫终于忍不住吼开了：“我说，我脸上有花 
 9、离别 ... 
 
 
　　啊，不要这种白痴的眼神一直盯着我看！！”
　　“当然不是啦，”送上一个大大的微笑，有利答得很爽快，顿了顿，很不怕死的来了句，“花哪有你好看啊，我只是在看我的保鲁夫，所以不白痴哦～”
　　“涉谷有利！ ！ ！”保鲁夫现在是又羞又气，这人何时变得这般油嘴滑舌，不是说了别拿好看形容他吗，他可是男孩子，还有，什么叫我的保鲁夫，自己什么时候变成他的了…
　　当着这么多人说着这种话，他就不害臊么，魔王的威严摆哪儿…
　　哎呀，被连名带姓的叫了呢，有利咂了咂舌，看来保鲁夫这次是气的不轻啊，不过这倒的确是自己点的火，唔…自己好象越来越恶劣了，有利毫无自觉的想着，不过得趁小猫炸毛前把他毛抚顺咯，不然自己肯定逃不了一顿火烧，烧烤魔王么……貌似不错的名字，有利暗想，自己这宝贝，脾气还真是和他的魔法属性一个样，难道这魔法和性格也有关？唔，有空研究一下，不过这别扭的性格倒也可爱的紧，只是……眼神黯了黯，有什么在眼底明明灭灭，浮浮沉沉，最终化为一片深邃，笑容里是掩饰不了的苦涩，时间不多了啊……
　　看着正念着火魔法咒语的爱人，有利轻跨一步上前就把人拥入怀中，紧紧的，紧紧的抱着，不留一丝空隙，力道大的似乎要把人嵌入骨血里……
　　保鲁夫正打算用魔法好好让这个毫无威严可言的魔王长点记性，突然就落入一个温暖的怀抱，那个他眷恋着，不想放开的怀抱，不想…放开的，可是…怔了半晌，垂眼敛去心绪，放下半举的手，保鲁夫轻叹一声反手拥住那个不算宽阔却意外可靠的背，压下满心苦涩：“你也该有点魔王的样子了吧，菜鸟。”
　　“不要叫我菜鸟。”舒服的将下巴搁在怀中人肩上，有利习惯性的来了一句，紧了紧手臂，将头埋入保鲁夫颈窝，嗅着他的气息。
　　“怎么办呢？还没走就想你了，怎么办？我该拿你怎么办？我的…保鲁夫…”呢喃般的话语似是轻叹一般，听的人几乎落泪……
　　那你就不要走，张张口，几欲说出的话最终还是化作无声的哽咽，闭眼压下即将夺眶而出的泪，保鲁夫只是紧紧抱住人，那个用自己的全部气力，用自己的生命去爱的人……
　　“要好好照顾自己，不然我回来了可不饶你。”玩笑般的话语满是苦涩。
　　“好。”轻轻点头，那你要快点回来。
　　“不要随便行动，听古音达鲁他们的话知道么？”这样，我也好放心…
　　“好。”声音有了一丝不稳。
　　“还有…”任泪水滑下，在空中划出一道晶莹的轨迹，“等我。”虽然知道这一去，就是再也不见，但是，有 
 9、离别 ... 
 
 
　　所期待的话，你会不会好过点，原谅我，说不出让你忘了我这样的话……
　　“好…”想说谁要等你，想说早点回来，想说不准在我不在的时候沾花惹草你这个见异思迁的菜鸟，奈何话在口中，辗转了半天最终也只是化作一声应承，带着令人心碎的颤抖……
　　我会等你，就算知道，无法再见……
　　灿烂的阳光洒下，金色与黑色交织，那静静相拥的两个人周身罩着柔和的光芒，世界一片安静，仿佛天地间就剩下了他们两个人，许多年后，看到这幕的人都说，那是他们见过的最美最哀伤的画面，他们的魔王陛下和保鲁夫阁下，沐浴在阳光里，像是降临凡间的天神，明明带着令人倾倒的笑颜，却让看的人为之心碎，美的，让人潸然泪下……
　　一下就好，再让我拥有他一下就好，神啊，若是你可以听到我的请求，能不能让时间就此停滞……
　　旁边的人已是不忍再看，杰莉夫人捂住自己的嘴不让呜咽声逸出，这两个孩子，一个是自己最爱的小儿子，一个是自己当作亲生孩子般疼着的人，为什么？经历了那么多，这两个孩子却是这种结局，何其残忍……
　　孔拉德别过脸，往日的温和笑容早已被痛苦代替，一个是自己用生命去保护的陛下，一个是自己最疼爱的幺弟，这样的结果，这样的结果……
　　古蕾塔泪流满面，紧紧抓着抱住她的古音达鲁，虽然不清楚发生了什么事，不过她能感受到那近乎绝望的悲伤，浚达一反往日聒噪，尤扎克和伊扎拉他们只是默默站在一旁，忧伤的注视着他们，陛下，阁下……
　　“涉谷，”村田走出来，“差不多了。”
　　怀里的人身体明显一僵，有利感到抱着自己的力量增强了，旋即，那股力量又松了下来，无限温柔却又缓缓的坚定的推开自己，是吗？没时间了啊……环视了众人一眼，有利没说什么，不过众人从他眼中已经知道了他未说出口的话…
　　各位，真魔国就拜托了，保鲁夫…拜托你们了…
　　和村田站在乌露莉珂设下的阵法里，水的结界瞬间将他们与外界隔离，有利知道，身旁村田小心的护着箱子，巫女们口中念着咒语，手中结着印，不过这些与他无关，他的目光，穿透结界，始终落在那个宝蓝色身影上，就这样，痴痴的，温柔的看着，隔着水幕看不太清楚，不过他可以想象的到那人此时的表情，长长的睫毛沾染了点点晶莹，薄薄的红唇倔强的紧抿着，一汪碧水，一定，一定也在看着自己……
　　阵法已经完成，结界发出了白色的光芒，突然，有利看到那人动了，抬手在空中轻轻划动，有利一眨不眨的看着，慢慢念了出来“有，利.”，是日 
 9、离别 ... 
 
 
　　文字，当初那个人一定要学写自己的名字，自己就教了他，都那么久以前的事了……放下手，那人似乎笑了，泪，毫无预兆的就落了下来，傻瓜……这种时候写我名字干吗，还不如说点好听的，不要哭啊，这样就看不清他了，可恶啊…想再看那人一眼，一眼就好了，阵法启动，有利眼睁睁的看着那人消失在自己视线里……
　　走了呢，挂着那最后为有利展示的绝美笑容，保鲁夫静静的看着有利就这样，消失的无踪无迹，走了啊……
　　“我，冯．比雷菲尔特卿．保鲁夫拉姆，以第28代魔王的身份宣布，所有事务交由古音达鲁和王佐全权处理，如果涉谷有利回来，魔王权利交还，清楚了吗？各位。”转过身，保鲁夫看着众人，庄重的口气里含了一丝温柔和…决然！
　　这样的保鲁夫，与真王相似的容貌里，少了分王子的稚气，多了分王的沉稳，那高贵的样子竟是美的让人移不开眼，众人虽然震惊于保鲁夫的话，却仍然以臣子之礼接受了……
　　“那样就…好了…”放心的笑笑，似是失了全身的气力，保鲁夫缓缓倒下……
　　其实啊，我知道你回不来了，有利……
　　没有你的日子里，我宁愿选择沉睡………
　　知道么，我宁愿你不要回来，那样的话，你会不会好过一点……
　　有利………




10

10、重逢 ... 
 
 
　　“保鲁夫！ ！ ！”孔拉德大惊失色，一个箭步上前接住保鲁夫倒下的身体。
　　“小哥哥…”轻轻握住孔拉德的手，保鲁夫笑的温柔，一如小时候，“对不起，以前我太任性，让你难过了，真的，对不起……”
　　“别说了，保鲁夫……”这个曾被称作“雄狮”的男人泪如雨下，“不要再说了。”
　　“任性的把真魔国交给你们，对不起…”似是没听到一般，保鲁夫轻轻说着，“让你们担心了，对不起……”
　　“保鲁夫……”杰莉夫人哭的倒在古音达鲁怀里，这个精明强悍的前魔王，如今也不过是个脆弱的母亲而已，古音达鲁抱着杰莉夫人，颤动着唇，握紧的拳头显示着主人此时的情绪，浚达闭上眼，保鲁夫啊……
　　“保鲁夫！ ！不能睡，有利让你等他的，你忘了吗？”见保鲁夫微闭了眼似要睡去，孔拉德心惊，这一睡，就再也醒不过来了啊……
　　“我知道的，”保鲁夫的声音越来越低，“我知道有利回不来了，那个人，不想让我难过，还特意不告诉我，真是……”想到那人故作笑容的样子，保鲁夫微微笑了。
　　他知道？！孔拉德掩饰不住内心的震惊，但那震惊很快就被痛苦的潮水淹没，他居然知道，一直以来，装作不知道的样子也是为了让有利放心吧……
　　这两个人，明明什么都知道，却都装着什么都不知道的样子……
　　一定很痛苦吧，明知道结局，却还是若无其事的笑谈着，保鲁夫是，有利也是，一个是拯救着真魔国和这个世界的同时也在失去自己的爱人，；一个是明知道自己的结局还帮着爱人做着这件事……他们是什么样的心情，这样的痛苦又有谁能体会？爱的那么深，痛的那么深，明明，还只是两个孩子而已啊……
　　很累，意识在逐渐远去，保鲁夫知道，有利快成功了，其实这样也挺好的，上天待我不薄了，在最后，还能以这样的方式和你联系在一起，这样就可以了，知道你没事，对我而言，已经足够了呢…虽然…
　　好想和你一起去看“美丽耀眼的保鲁夫”和“笨蛋有利”…
　　然后，一起看着古蕾塔长大，她一定，是个美女吧，听她嫁人后说着“多谢父亲照顾”这样的话，对了，不能让她那么早嫁人呢……
　　说起来，熊蜂快回来了，那可是我们爱的结晶，本来还想和你一起去迎宾楼的……
　　你还没看过我新给你画的画吧，你敢说不好看试试看……
　　还有……我有等你，就算是这样，我也是，一直等着你……
　　有利……呢喃着爱人的名字，保鲁夫的目光似乎穿透遥远的时空，看到了那个心心念念的黑色身影，扬起一抹温柔的微 
 10、重逢 ... 
 
 
　　笑，他缓缓合上了那双翡翠般的美眸……
　　“保鲁夫！ ！ ！”真王庙里，悲伤的情绪蔓延开来……
　　“我等遵从第28代魔王的旨意，至于陛下～”强忍着悲痛，美丽的王佐看着那个静静躺在那里的孩子，叹了口气，“以真魔国最高礼仪置于真王庙，由我们真魔国全体国民守护！”
　　……
　　真王庙的一切，都落在一双漆黑如墨的黑瞳里，那黑瞳的主人也不说话，只是静静的看着，从仪式结束水镜出现画面开始，一直静静的看着，看着那人高贵的宣布着旨意，看着那人缓缓倒下，看着那人眼底传递出的情谊，看着那人…合上了令世间一切宝石黯然失色的美眸……
　　“涉谷…”村田见有利那么安静反而更加担心。
　　“呐，村田，”有利开口，“等了真王四千年，好不容易在一起，如今却又两地相隔，很痛苦吧！”回头，看向村田的目光满是歉意，“对不起，不是因为我，你也不用和真王分开。”
　　“涉谷…”没料到有利会说这个的村田愣了，本想好的话反而一句也说不出来，半晌才悠悠叹道，“说什么傻话啊……”明明，你是最不需要道歉的那个，明明，抱歉的是我们，若不是因为我和真王把你们卷入，你和冯．比雷菲尔特卿也不会这般结局……
　　反光的眼睛使人看不清村田现在的表情，有利也不说什么，静静看了他半晌，又转过头去，凝望着水镜，那里，有他深爱的那个人，他就这么静静的躺在那里，仿佛任何人任何事都无法令他从沉眠中清醒，杰莉夫人她们来了一次又一次，走了一次又一次，他仍是安安静静的躺着……
　　“真是，还真狠心啊…”有利伸出手，却又在即将触碰到水镜的那刻停了，就这样，离了那么一寸，轻轻的在空中描绘着他的容颜，温柔的，认真的，一笔一划，似乎任何事都不能令他分心，风吹过，水镜泛起涟漪，模糊了那人的容颜，手只是顿了一下，又继续着未完成的画，看不清又怎样，那人的容颜早已刻入心间，溶入骨血，忘不了，放不掉……
　　“涉谷…”村田似乎想说些什么，却被有利打断。
　　“呐，村田，”有利自顾自的说着，“我是不是被保鲁夫骂惯了，竟然一刻没听到他骂我就不习惯……”
　　“涉谷…”
　　“一直骂我笨蛋菜鸟的，”没理会村田，有利也不知是说给他听还是谁给自己听，“明明自己才是任性少爷，明明自己才是傻瓜，真傻啊……”
　　“他啊，总是说见异思迁，”想到了什么，有利轻轻笑起来，眼前似乎又浮现出那人气急败坏的样子，“他可知道，我的心其实很小的，装了他一个就装不下别的了，不过…”顿了顿， 
 10、重逢 ... 
 
 
　　有利扬起一抹坏笑，“我就是喜欢看他吃醋的样子，啊惨了，被他知道肯定逃不过一顿火烧……”连忙看向那人，没有记忆里的吼声，目光触及，那人仍是那般安静的模样…
　　“这么能睡啊，不是说了别人讲话的时候不要睡觉嘛……”明明是埋怨的口吻，却满含着爱怜和宠溺，偶然想到以前那人睡着的时候自己也是这么说的，有利不由得轻轻笑了，原来，那时的自己就是这般心思了，怎么就没发现呢，真是迟钝啊……
　　不远处，胜利等人看着沉浸在自己思绪里的有利，心下酸涩却又毫无办法，胜马安抚着呜咽出声的珍妮弗“小有……”
　　“弟弟的朋友，你倒是说点什么，难道要小有一直这么下去吗？你不是大贤者吗？”胜利不忍再看下去，一把揪住村田衣领。
　　“唉…”松开胜利的手，村田叹了口气，走上前，“涉谷……”
　　……
　　深夜，寂静的真王庙，有个人影推开门，来到沉睡的保鲁夫身边，凝视那绝美的容颜半晌，轻叹一声，缓缓低头，在那人唇上印上一吻，幽幽蓝光包围了相吻的两人，长长的睫毛像蝶翼般轻轻颤动了一下，几个月来毫无动静的保鲁夫缓缓睁开了双眼，一时，那有如一汪碧水的翡翠绽放的光芒令天下再美再耀眼的宝石都黯然失色，也令身旁那人窒了呼吸，略显困惑的眨了眨眼，眼底的迷茫在看到那人时瞬间消散，不可置信的瞪大美眸…
　　有…利？那黑发黑眸，那似水温柔，那再熟悉不过的身影，不是那人又是谁？
　　“不认识我了？”有利好笑的看着那人难得的呆愣状态，扶起人，帮他理好衣服，看到那人还是愣愣的盯着自己，心下轻叹，爱怜的抚了抚他柔顺的头发，“是我，我回来了。”
　　扯了扯嘴角，保鲁夫想笑，泪却流下来了，怎么都止不住，有利轻柔的帮他擦着，保鲁夫也不动，只是抿唇看着他，片刻开口，“怎么回事？”
　　不可置信的惊喜过去后，更大的疑问涌了上来，那人不是回不来了吗？自己不是陷入沉睡了吗？现在这样又是怎么回事？
　　“嘿嘿，是‘缘’哟，”闻声望去，村田笑眯眯的站在门口，“欢迎醒来，冯．比雷菲尔特卿！”村田身后，是微笑着的杰莉众人，看来村田把事情都说清楚了啊，有利暗想着。
　　“村田说，你会沉睡是因为宗主的力量没了，既然如此，把我的力量给你代替宗主就可以了，至于我的魔力嘛，”有利挠挠头，露出一个标准的有利式傻笑，“村田说只要再和水定下契约就好了。”想到村田那家伙过了那么久说出解决的方法害自己难过那么久，有利不由得瞪了村田一眼。
　　哦？怪我啊？村田的镜 
 10、重逢 ... 
 
 
　　片开始反光，当初是谁一直不听我说话的？还提起真王，涉谷，既然这样，你就别怪我，呵呵，村田露出一个诡异的微笑，看的众人心下寒啊，陛下，你好自为之，果然，一群无良的人……
　　“冯．比雷菲尔特卿，你不想知道涉谷是怎么唤醒你的吗？”村田微笑的转向保鲁夫。
　　不好，有利心下大惊，来不及阻止，村田的话已经轻飘飘的出口了……
　　“王子吻醒公主呢，真是浪漫啊，我们可是都看到了哦。”村田笑的那叫一个…奸诈。
　　很好，看来是听到我重点强调的几个词了，村田满意的看着保鲁夫的脸开始变红，继而转青。
　　有利吓得连连后退，连忙说道：“是村田说这么做你才会醒的，他们在外面我也没有看到啊，话说好不容易见面你就没别的话跟我说吗保鲁夫……”
　　羞恼的小王子一愣，看看有利可怜巴巴的样子不由得心软了，算了，那人也是为了唤醒自己才那么做的，虽然被大家看到有点丢脸，不过，反正自己也没意识，这次就饶了他吧……
　　看见保鲁夫脸色缓和下来，有利暗自舒了口气，只是这口气还没顺，就又被村田吓的提了上来。
　　“冯．比雷菲尔特卿，涉谷在地球的时候可是说了很多话呢，你不想知道吗？”
　　哼哼，很有一手啊涉谷，不过你以为斗得过我吗？
　　深吸一口气，村田大喊；“涉谷说冯．比雷菲尔特卿是个任性少爷，傻瓜！ ！ ！”
　　傻瓜…傻瓜…寂静的真王庙，回音不绝……村田笑的那叫一个温和无害，众人汗，很有默契的倒退三步，心道：这个人，绝对不能惹！
　　有利的脸已经青了，被吓的，他已经不敢再回头看保鲁夫的表情了……
　　“有利……”背后响起保鲁夫的声音，极尽温柔，却令有利从脚底寒到了头顶，僵硬的转身，对上保鲁夫温柔的笑颜，没错，很温柔，如果忽略那腾腾的杀气的话……
　　“你说的没错，”保鲁夫幽幽开口，“我是有话要跟你说……”
　　“什么？”后面的话有利没听清，习惯使然的追问了一句，然后他马上后悔了，还用问么，看那呼啸而来的火龙就知道他说的是什么了，火，所有司火的龙使，皆当听我魔族的召唤，汝当从之……
　　“啊！ ！ ！”我们可怜的魔王陛下狼狈不堪的逃着，身后，他盛怒的婚约者紧追不舍，“有利，你给我站住，给我说清楚！ ！ ！”
　　“村田，我不会放过你的……”我们的魔王陛下真是不怕死，还是说完全没自觉性呢？众人默……
　　还真有精神呢？村田一笑，众人发寒，“刚忘记说了，涉谷说很喜欢看冯．比雷菲尔特卿吃醋呢！” 
 10、重逢 ... 
 
 
　　 死定了，有利正悲叹，仿佛应证他的心声一般，几团火球飞了过来……
　　那头一个在跑，一个在追；这头，一个在考虑以后该怎么“照顾照顾”有利，杰莉她们是搬出了椅子，舒舒服服的坐着看戏，一出名为“你追我赶”的戏，于是，真王庙里不时传来爆炸惨叫声，夹杂着“陛下加油”“保鲁夫加油”诸如此类的声音……
　　还真有精神啊他们几个，古音达鲁按着隐隐作痛的额角，一把拉住花痴状的浚达，“你也给我适可而止一点！ ！ ！”
　　“真王庙很久没这么热闹了啊～”看似年幼的言灵巫女笑的开心。
　　“说的也是！”看着曙光下两人灿烂的笑脸，孔拉德笑的一如既往的温柔。
　　“天亮了啊～”有利停下脚步看去，地平线上，金色的光芒喷薄而出，将自己的温度毫不吝啬的洒向人间，眯眼享受了一会儿，突然觉得周围变安静了，转头看去，微风习习，那人不知何时站到了自己身后，唇畔含笑，望向自己的目光饱含了纯粹的温柔……
　　相视一笑，伸手，十指相扣，慢慢向含笑望着他们的众人走去，薄薄的晨雾尚未散尽，阳光洒下，折射出炫目的光彩，花圃里，“美丽耀眼的保鲁夫”和“笨蛋有利”摇曳着，轻轻的，纠缠在一起……侧侧头，看向身边那自己牢牢牵紧的人，有利笑的一脸幸福……
　　遇见你，爱上你，此生，有你足矣！
　　




11

11、后记 ... 
 
 
　　终于发完了
　　怎么说呢，还是很喜欢这两个人的，动漫从小看到大，倒是给童年增添了不少乐趣啊
　　看的文多了，也想自己写一篇
　　然后呢，在原创还是同人的问题上纠结了半天
　　想想，还是写同人吧，然后又在写哪对上纠结了半天，汗，我果然很纠结啊…
　　最终还是决定写小有和小保，于是开始想情节啊，对话啊…
　　其实呢，写太长的话还是没这本事，看到很多大人的文笔那叫一个好啊，咱这就叫自娱自乐吧
　　至于边写边发，还是写完再发，想了下，还是决定全写完后再发好了
　　万一发上去后半途写不下去弃了，啊啊……
　　所以还是写完再发，这样就算写不下去，嘿嘿，也不要紧……
　　咱知道，看文的就怕弃坑啊，以前看过一篇不错的文章，结果半途大人居然给弃了，心里狂喊：大人，你回来，结果米回，以至咱想到这篇文就觉得遗憾，真想看到结局啊！
　　最后说一句：文笔不好，各位见谅啦！




12

12、番外 ... 
 
 
　　“啊……这边怎么这么多灰啊，咳咳…”有利整理着手中的东西，死命挥手，浑身脏兮兮的，乍一看去像个流浪汉，哪有魔王样，这边几百年没整理过了啊，脏成这样……
　　“哼，现在这样是谁的错，啊？！你这个见异思迁花心混蛋的菜鸟大笨蛋！ ！”保鲁夫现在的火气不是一个大字可以形容的，金发蒙了层灰，白皙的脸蛋上沾上了泥灰，简直就像一个花猫，高贵的王子形象不复存在，这副样子出去怕是会让他的那帮仰慕者惊的掉了下巴，当然若是有利知道会有这个效果，没准他以后会多干这种事几趟，混蛋有利！ ！ ！
　　为什么我们尊贵的魔王和阁下会沦落到如此地步呢？嗯，事情得从两个小时前说起…
　　“G？大扫除？？”听到古音达鲁他们这么说的时候有利除了惊讶还是惊讶。
　　“笨蛋，这种事有什么好叫的。”保鲁夫双手环胸，不屑的冷哼。
　　“保鲁夫，你怎么可以这样跟陛下讲话，啊，陛下，您吃惊的表情实在是太可爱了，您就是浚达心中的……”浚达一脸花痴，同样的戏码又上演了，当然他的话在古音达鲁忍耐到了极限的时候一记眼刀就断在了肚子里。
　　“哈，哈哈。”有利只有干笑，“我只是没想到血盟城也要大扫除，还是全城动员的那种。”的确没想过真魔国也要大扫除这种事。
　　“白痴，你家难道不用打扫拖地清洁吗？”一个青筋冒出，保鲁夫忍着火气，那个笨蛋为什么能问的出那种白痴的问题。
　　“啊，也对哦。”看到保鲁夫一脸火大的样子，有利也只有打着哈哈，从早上被吵醒开始这家伙就一脸不爽了，啊怎么办，吵醒睡觉的人可是很可怕的啊，而且被吵醒的还是有低血压的脾气不好的任性小王子，至于为什么会吵醒…有利小心的瞄了瞄保鲁夫，总之火没褪之前还是小心的好。
　　“那个，我需要做些什么啊，关于打扫什么的。”有利决定转移话题，这样会安全点吧。
　　“陛下当然不用做什么啦，那么尊贵的陛下…”
　　“好了好了，浚达，”有利连忙阻止浚达，他可不想再接到两兄弟的眼刀了。
　　“打扫的事主要是达喀斯克斯他们做，我们不需要做什么。”实在是受不了了，古音达鲁冷着脸解释，“等下个人负责的部分我会禀告陛下的。”
　　嗯，说到这里似乎还是不能解释为什么有利和保鲁夫会在仓库而且搞成这副样子，所以到底是为什么呢？？呃……
　　保鲁夫忍耐着火气，回想起那一幕他就告诉自己要冷静冷静冷静，不然真的会有冲动砍了这个笨蛋加白痴三级。
　　话说我们的魔王陛下听见他可爱的女仆三人组要去打扫地下仓库时立马就跳起来了。
　　“怎么能这样呢 
 12、番外 ... 
 
 
　　，让桑古丽亚她们去打扫那里实在是太辛苦了，怎么能让女孩子做这种事，不行绝对不行。”
　　“这样好了，我也想为血盟城的大家做些事情，所以地下仓库就由我和保鲁夫打扫好了。”
　　“嗯，就这么决定，那么没事了，各位去忙吧，魔王就是需要和大家同甘共苦共同分享嘛，啊哈哈。”
　　“那我走了，拜拜，哦对了，这些文件就拜托你了古音达鲁。”
　　随着一阵风飘过，我们伟大的魔王陛下携着他的婚约者消失的无影无踪，“啪”，书房里，古音达鲁捏碎了一支笔，额角的青筋以倍数递增！ ！ ！
　　然后，以打扫为名逃出文件压迫的有利心情大好，豪爽的推开仓库大门，“我们开始打扫吧，保…鲁夫？”
　　转过身才发现自己婚约者的脸已是黑到不行，浑身散发的寒气告诉有利，他现在、非常的生气！
　　糟，一心想着不批公文急急找借口逃出来的有利没考虑其他拉着保鲁夫就奔出来，可是现在很明显这是自己找死的举动啊啊啊啊…
　　“那个，保鲁夫，冷静冷静啊。”有利倒退着，临死挣扎。
　　但是很显然眼前那人已经连口舌都懒的费了，眼里闪着寒光，牙齿里硬生生的挤出几个字：“觉 悟 吧！”
　　“啊！ ！ ！”有利一声怪叫，转身就逃，然后……乒乒乓乓，砰咚哐啷…
　　门口的人一脸黑线的看着有利自己绊倒了，顺便带掉了一张柜子，柜子砸到了前面的桌子……还算摆放有素的一间仓库瞬间惨不忍睹……
　　不知道深呼吸了几次才压下想一把火烧了这里的念头，保鲁夫走进去，不算温柔的一把拎起还在地上的魔王陛下，“笨蛋，给我收拾！ ！ ！”
　　“哎哟，好痛哦，保鲁夫你都不温柔的对我……好好好，整理。”还想说什么的有利被架在脖子上的剑逼回了话，一身冷汗。
　　再然后么，就是眼前的景象了，两人收拾了半天，又累又渴不说，浑身上下脏的不成样，偏偏有某个笨蛋还全无自觉的抱怨，这无疑是给保鲁夫早已用完的耐心上添了一把火。
　　“啊啊，冷静冷静保鲁夫生气对身体不好你要是气坏了我会心疼的…”面对保鲁夫逐渐逼近的剑锋，有利心中叫苦。
　　“收拾完了，嗯？我们似乎要好好算算帐了，有利陛下？！”保鲁夫眯着眼，从早压到现在的火一下子全喷发出来了，压抑情绪可是对自己的身体不好呢有利，这边很安静也没人打扰，我们好好算账吧，从早上的开始算起……
　　情急之下有利随手拿了样东西抵挡，看清拿到的东西时有利惊讶的睁大了眼。
　　哎？这不是……
　　这头保鲁夫正气打不过一处来的时候突然看到有利倒下，吓得他什么都忘了，连忙跑过去看 
 12、番外 ... 
 
 
　　人，倒在地上的那人已是失去了意识，满腔怒火化为满满的担忧，什么也来不及想，背起人就往外走，“伊…”，刚想大声喊人，脚下踢到了一样东西，低头一看，魔镜？那，难道？想到某种可能的保鲁夫又好气又好笑，真想把背上那人扔下算了……
　　“真是的，说你是笨蛋还真没错，”还是没舍得把人扔了，保鲁夫嘀咕着，“还是去看看伊扎拉吧你个笨蛋白痴花心大萝卜见异思迁的混蛋，总是给我找麻烦，被你气的要死还要……”还要担心你你个混蛋啊！ ！ ！
　　……
　　这里是？有利睁着眼看着头顶的一片蓝天，混沌的脑袋慢慢整理着思绪，保鲁夫要砍我，然后我拿到了魔镜，然后……嗯，所以，这里又是哪个时间段？上次是二十年前，这次呢？唉，先起来再说吧……
　　慢吞吞的爬起来，环顾了下四周，还好，这里还是血盟城，唔，不管怎么样先转转再说，有了上次的经历，这次有利倒不慌了，就当时空旅游好了，只是不知道保鲁夫会不会担心啊，想到那人一脸惊慌的样子有利不由得心疼起来，被气成那样再吓一下，自己回去后估计会被狂扁吧……
　　嗯？有利被不远处的一个人影吸引了注意，不由得停下了脚步，在那人转过来的时候惊讶的睁大了眼，这，这是……
　　灿烂的可比耀阳的金发，纯粹澄澈的碧眸，白色衬衫外面一件蓝色背心，精致的面容，这不是保鲁夫……的缩小版吗？
　　没错，缩小版，眼前的孩子估计才几岁吧，这个，有利心情复杂，这个到底是保鲁夫还是保鲁夫他儿子啊？儿子？跟谁生的？不对，或许该说，谁生的？？？哈，哈哈，唉……
　　有利一个人站在那里长吁短叹，转眼间小孩已到了跟前，天使般的容颜上一脸警戒，小小的短剑拿在手里，对准有利：“什么人？报上名来！”
　　呃，这什么情况，自己还没搞清他的身份呢，有利愕然，转念一想，有利有了主意。
　　小小的天使戒备的看着眼前这个奇奇怪怪的哥哥蹲□，笑的一脸不怀好意，跟……大灰狼一样，没错，就跟小哥哥讲的一样，大灰狼，坏人！
　　有利蹲下来，摆出自认为最和善的笑容，“告诉哥哥，你是不是叫保鲁夫啊？”
　　“哼，我堂堂三王子的名讳岂是你能叫得的。”小小的保鲁夫一脸不屑的看着眼前的人，“你这个大灰狼！ ！ ！”
　　大灰狼？？？有利嘴角抽搐着，我吗？嘛，算了，好歹搞清楚他是保鲁夫而不是保鲁夫他……儿子！搞清楚的有利心情大好，不过，如果是我们两个的儿子也不错啊哈哈，我在想什么啊……有利不禁扶额！
　　“你到底是谁，干什么的，再不说我就喊人了。”小小的保鲁夫一脸 
 12、番外 ... 
 
 
　　不耐烦，从刚才开始就一直奇奇怪怪的家伙。
　　嗯？想到了什么，有利循循善诱：“保鲁夫不能这样哦，见到陌生人不能这么毫无戒备的讲话的，被骗了怎么办，知道了吗？”这样可不行，对陌生人怎么能随便靠近呢，很危险的，这么可爱的小孩谁看了不眼馋啊，万一碰到人贩子……
　　“哦。”小小的保鲁夫似懂非懂。
　　“那知道以后该怎么做吗？”收效很好，有利满意的问着。
　　“嗯。”变脸很快，送上一个甜甜的笑，小小的保鲁夫深吸口气，随即大喊：“来人唔……”
　　有利慌忙捂住他的嘴，手上一痛，低头一看，小小的保鲁夫用胜利者的姿态看着他，一脸得意，“哼，笨蛋。”
　　“不要叫我笨蛋。”几乎是条件反射的，有利脱口而出，反应过来自己居然被才几岁的保鲁夫骂笨蛋时，有利不知道是该脱力还是高兴……
　　唉，算了，有利都不知道这是第几次叹气了。
　　“哼，笨蛋就是笨蛋，我不跟你说了。”小小的保鲁夫扭头就要走，“对了笨蛋，我可是堂堂真魔国三王子殿下，你觉得谁敢动我，不，是谁有能力动我？！”
　　有利怔怔的看着眼前的小保鲁夫，虽然人小，可是流露出的傲气和自信却是一点都不少，很耀眼，这样的保鲁夫，很耀眼呐…突然的，有利舒心的笑了，对啊，他的保鲁夫不就是这样的么，不就该这样的么？
　　正要离开的保鲁夫被有利绽开的笑晃了眼，心不自觉的就柔软下来，这个人，总感觉很温暖呢……
　　“喂，”小小的保鲁夫又折了回来，“本少爷现在还是有点时间理你这个笨蛋的，要是你迷路的话本少爷还是可以指路的说。”
　　有利惊讶的看着眼前一脸别扭的小孩，直到小孩耳朵都红了，恼羞成怒：“不说算了。”转身就要走，却被有利一把拉住带入怀里，“喂！ ！”小小的保鲁夫这下是脸都红了，被不是哥哥的哥哥抱着总感觉怪怪的，不过，不讨厌的感觉……
　　“谢谢你，保鲁夫，那，你能陪我说会儿话吗？”有利温柔的抱着怀里软软的小小的保鲁夫，听到他弱不可闻的“嗯”了，不由得笑的愈加温柔。
　　“呐，保鲁夫，你现在的生活是什么样的啊？”有利抱着小小的保鲁夫坐在花圃边上。
　　“练剑，学习。”眯着眼，小小的保鲁夫显然很享受。
　　“嗯？这样不会闷吗？”让这么小的孩子过这样的生活不是太无趣了吗？哪来的童趣啊，贵族的生活难道就是这样的么？有利不由得对保鲁夫更多了分疼惜。
　　“嗯，不会啊，小哥哥会给保鲁夫讲很多好玩的事情，大皇兄会给保鲁夫可爱的编织玩具。”小保鲁夫开心的掰着手指数着哥哥对他的好，天真无邪的样子和 
 12、番外 ... 
 
 
　　刚才的样子判若两人。
　　“哦，这样啊，”有利若有所思，小哥哥是指孔拉德吧，“那保鲁夫告诉我，你喜欢小哥哥吗？”
　　“嗯，保鲁夫最最喜欢小哥哥了，小哥哥最温柔最帅最厉害了。”小小的保鲁夫扬起开心的笑颜，说到小哥哥他就开心，小哥哥最好了，嗯，最好！
　　“那，你喜不喜欢我啊？”有利问完就后悔了，这什么问题啊真是，对着小孩讲这个你害不害臊啊涉谷有利。
　　“嗯……你没小哥哥帅，没小哥哥温柔，没小哥哥厉害。”歪着头盯了有利半天，经过观察后小保鲁夫肯定的得出了这样的结论。
　　哈…有利觉得自己现在脸上的笑一定很难看，命名老爹啊，你在保鲁夫心中的形象还真不是一般的好，虽然他说的也是实情啦……
　　“不过我还是觉得你不错的。”安慰的拍拍有利的肩，小小的保鲁夫一脸大人样，“所以不用觉得沮丧啦，虽然你没小哥哥好，我还是挺喜欢你的。”
　　被安慰了，有利无语的看着保鲁夫，半响又笑了，“嗯，你小哥哥是挺好的，我也很喜欢他呢，那保鲁夫一定要记着哟，你小哥哥啊，最疼你了。”
　　“那是当然啊。”小小的保鲁夫皱着眉，不明白为什么有利要说着这么理所当然的话。
　　“对了，今天小哥哥生日，保鲁夫有准备礼物哦。”想到了什么，小小的保鲁夫笑的眼睛都眯起来了，小心翼翼的从怀里拿出一个小木雕，虽然做工不精致，不过依稀可以看出是一个青年，一个温柔笑着的青年。
　　“这个是……”
　　“厉害吧，保鲁夫自己做的，做了很久呢，小哥哥怎么还没回来？”小小的保鲁夫皱起脸，向外张望，突然眼睛一亮，旋即绽开笑颜，跳下有利的腿，欢快的扑入那个风尘仆仆赶回来的青年怀里。
　　“小哥哥！ ！ ！”
　　有利还没反应过来，怀里的人就跳了下去，害他吓了一跳，抬头望去，那刚下马的青年笑的一脸温柔，蹲□，将朝他扑过去的小人纳入怀中，随即抬头向他的方向看去，看到他时似乎愣了一下，又恢复成温柔的笑颜，颔首敬意，有利笑着回了礼，刚想过去，意识却开始涣散，时间到了吗？抬头，看了他们最后一眼，小小的保鲁夫抱着孔拉德开心的说着什么事，手指向了他的方向……
　　孔拉德刚下马，就被一个小小的身影扑了个满怀，宠溺的抱紧可爱的幺弟，听他讲着今天的事情，抬头望去却看见了一个即将消失的身影，不由得愣了，那不是……
　　黑色的身影笑着向他点点头，消失了……
　　“小哥哥，今天我遇见了一个奇怪的人呢不过挺好玩的，呐，人在那里，”小小的保鲁夫手指向有利的方向，转过头却发现那里已经空无一人， 
 12、番外 ... 
 
 
　　“G？人呢？”
　　“大概回家了吧。”孔拉德一手抱着小小的保鲁夫一手牵着马，温柔的笑着，“好了，我们也要回家咯，今天给保鲁夫讲什么好呢？”
　　“嗯。”本来有点失望的保鲁夫高兴的抱紧了孔拉德的脖子，“对了对了，保鲁夫啊，有东西要送给小哥哥哦，呐呐……”
　　“哦？真好看，保鲁夫自己做的？”
　　“嗯嗯，我告诉你哦……”
　　声音远去，孔拉德往后瞥了一眼，漾开一抹温柔的微笑，谢谢你，陛下……
　　……
　　血盟城，有利的居室，保鲁夫坐在床边，紧紧握着静静躺在床上人的手，眉宇间是掩不住的担忧，笨蛋，还不醒，你到底看到了什么？
　　“菜鸟，再不醒我就真的生气了，到时候就谁也救不了你了。”
　　“你这个见异思迁的笨蛋……”
　　“再不起来当心我……，醒来啊，醒来的话，我就不跟你算账了……”
　　“真的？”
　　“G？”沉浸在自己思绪里的保鲁夫听到了一声熟悉的声音，抬眼看去，正对上一双笑意盈盈的黑眸。
　　有利，保鲁夫面上浮现惊喜，旋即又黑了脸，“笨蛋，你怎么总是让人担心啊，哼。”
　　“呐，保鲁夫，不生气了好不好，你生气的话我会难过的，嗯？”双黑的魔王坐起身，揽人入怀，轻声说道。
　　“哼，谁管你。”保鲁夫红了脸，挣脱开就往外走，“出去吧，别让大家担心了你个笨蛋菜鸟。”
　　“不要叫我笨蛋啦。”有利追出去，“不要对我这么冷淡嘛……”
　　“哼。”
　　“对了，孔拉德过几天生日吧，呐呐，保鲁夫准备了什么礼物啊？”追上了那人，握住他的手。
　　“哼。”
　　“还在生气啊，早上是我不好，不该把你吵醒啦，别生气了？”早上有利起来时突然想到过几天是孔拉德的生日，而自己居然还什么都没准备，不由得一声大叫，然后么……某个低血压的小王子就被吵醒了，再然后……
　　“谁有空生你的气，我像那么小气的人么？”一脸别扭。
　　呵……看到保鲁夫的神情，想到了某个场景的有利轻声笑了。
　　“那我们自己做些东西吧，诚意嘛……”
　　“不要。”
　　“来嘛，那可是保鲁夫最喜欢的小哥哥的生日哦，做什么好呢，嗯……譬如说雕的小木人之类的怎么样？”正考虑着的有利半天不见身后有反应，转头却看见保鲁夫一脸若有所思的样子，“你怎么了？”
　　“唔……没什么。”摇摇头，保鲁夫试图甩去刚刚一瞬间的熟悉感，“走吧。”
　　“那你到底准备了什么礼物啊，说来听听嘛……”
　　“嗦啦。”
　　“保鲁夫……”
　　……
　　“快到血盟城了呢，队长。”离血盟城不远的山坡山，两个穿着斗篷的人交 
 12、番外 ... 
 
 
　　谈着，脱下帽子，两人赫然正是孔拉德和尤扎克。
　　“啊。”想到能见到多日不见的有利和幺弟，孔拉德心里一阵柔软。
　　“啊恰，队长快生日了吧，唔，我得考虑考虑，送什么好呢？”尤扎克做一脸深思状。
　　“尤扎克。”看着尤扎克夸张的表情，孔拉德一阵好笑。
　　生日吗？看看不远处的血盟城，孔拉德从怀里掏出一个东西，还记得那时那个小天使小心翼翼的把东西交到自己手上，一脸期待……
　　“呐呐，保鲁夫自己做的，小哥哥要好好收着……”
　　凝视半晌，孔拉德不由得笑的愈加温柔。
　　“回去吧，喝！”一抽马鞭，两人绝尘而去。
　　……
　　




13

13、番外 ... 
 
 
　　“啊…陛下…我亲爱的陛下，您不喜欢浚达不要浚达了吗？…您在哪里啊？”喊了一路，找了一路，浚达现在是有气无力，“陛下啊……”，“啪”的一下倒在椅子里，浚达累的爬不起来了，唉……
　　懒懒的翻了个身，用手挡住眼前窗外射进来的耀眼的阳光，真是一个温暖的天气啊，这么温暖的天气实在是太适合外出游玩了，但是……话是这样不错，你也不用跑的那么快吧陛下，浚达我找的你好苦啊……
　　随手从怀中掏出一个香袋，柔软的毛线，丝滑的触感使它并不扎人，没有什么花式，只是纯粹的一个编织的小袋，只是从排排整齐精致的针线可以看出编制者十足的心意，嗅着它散发出的醉人的清香，浚达不由得淡淡笑开，暖暖的风拂过，带着春日特有的熏人醉意，吹散了心绪，眼脸不由得变得沉重起来，有点困，说起来昨天看了半夜书快凌晨时才睡的，不然，先睡一会吧？就……一小会儿…
　　喃喃着，浚达已是陷入了熟睡，手随便搭在椅子的把手上，歪歪的倒在椅子里，几缕发丝散在额角，沉睡的脸显得分外恬静，少了粗神经大条条，美丽的王佐此刻倒是与他作为真魔国最完美的人这一身份相当符合……
　　“浚……”轻敲门没有回应，推门而入的古音达鲁见到屋内的景象时咽下了后半个字。
　　轻轻走到熟睡的浚达身旁，凝望半晌，古音达鲁不由得叹了口气，揉了揉自己的额角，真是个让人不省心的家伙，怎么就在这里睡着了……
　　走到窗边掩上窗，细心的留了条缝隙，又走回壁橱，拉开厨门，拿出一条薄毯，抖开，轻轻的给熟睡的人盖上，把他搭在椅子上的手塞到毯子里，瞄到那人紧紧握在手中的东西不由得放柔了目光，试图拿出来，奈何已经睡着的那人却是把香袋攥的死死的，无言的叹口气，古音达鲁放弃了试图把香袋拿出的做法，仔细的帮他盖好毯子，古音达鲁坐到书桌前，随手拿起前面的书开始看起来，看一会儿，抬头望一眼那人，如此，重复……
　　“古音达鲁……”有利拽着保鲁夫兴冲冲的闯进来，后半句话在古音达鲁的寒光扫射下自动消音，看到熟睡的浚达，有利抱歉的笑笑，换来古音达鲁的一声冷哼和保鲁夫的一句低骂“笨蛋。”
　　“抱歉啊古音达鲁，我问了孔拉德，他说你来找浚达了。”有利挠挠脑袋，露出标准的有利式傻笑。
　　“嗯，出去说。”古音达鲁示意有利出去，站起身又看了那人一眼，跟着有利他们出去，轻带上门。
　　“什么事？”万年不变的冰山脸。
　　“哈，其实没什么事啦，只是我和保鲁夫今天出去刚回来，文件上有点东西不懂你们又都不在，所以就……”没打扰吧…… 
 13、番外 ... 
 
 
　　
　　“嗯？”古音达鲁难得的表情出现了一点松动，这家伙居然会主动去看文件，露出一丝浅笑，古音达鲁口气软了不少，“那些文件并不急，等下我就会过去的，陛下可以先稍事休息。”
　　“啊？哦，好啊，那就过会儿说吧，呵呵……”正好和保鲁夫去浇花，难得古音达鲁居然反过来让自己休息，有利心里偷笑。
　　“笨蛋，走了。”保鲁夫看不过去了，拉了有利就走，这家伙，心里想什么都显示在脸上了，真是！
　　“啊？哦，那先走了，”被拉着走的有利突然想到了什么，又回过头，笑的一脸意味深长，“那些文件不急，所以古音达鲁你慢慢的再过来吧。”
　　古音达鲁愣了一下，反应过来只看到两个少年快步离开的身影，夹杂着某些他很想忽略掉的轻笑，唉，古音达鲁觉得自己又开始头痛了，这帮孩子……
　　推门而入，帮熟睡的人把滑下的薄毯拉上点，又轻柔的把他散落的头发拨至耳后，这个午后，真的很温暖呢，古音达鲁想，柔媚的阳光洒落的一地碎金，亮晃晃的似乎能折射出某些岁月的味道，包括那些有如陈酿般散发出醉人香味的记忆，视线落到熟睡之人沉静的面容，古音达鲁柔了眼角，眼底溢出丝丝笑意和温柔……
　　“唔……”椅子中的人似乎有点醒了，揉了揉惺忪的睡眼，坐起身看到自己身上盖着的薄毯时不由得一愣，一抬头正对上桌边那人的目光，露出了然和感激的笑，“麻烦你了，古音达鲁。”
　　“觉得麻烦我的话下次就不要睡在这里了。”放下书，走过去，帮他拿掉手中的薄毯，放回橱里，又过去打开窗，让柔柔的春风充满了整个房间，连带着心里也满满的，暖暖的。
　　“等一下，”浚达正想站起身，却被快步走来的古音达鲁制止，疑惑间，额上传来温暖的温度，“还好。”对比两人的温度，古音达鲁彻底放下了心。
　　“古音达鲁，现在是春天。”浚达有点哭笑不得，用手去抓他才发现自己手里还拽着那个香袋，小心的将它放回怀中，浚达起身整理自己的衣服。
　　“那又怎样？”古音达鲁收拾着桌子，春天也一样会着凉，瞥了一眼那人，古音达鲁继续手中的活，“那个，你一直带着。”
　　嗯？浚达被这没头没脑的问话弄得一愣，旋即反应过来，“啊，一直带着。”一直放在身边，从来不曾离开过，在那种味道的环绕下，心里就会变得很安宁呢……
　　“嗯。”低低应了一声，收拾完的古音达鲁抬起头，“走吧，陛下还在等着呢。”
　　“G？？？真的？？？？”刚才还一脸温柔的浚达立马恢复花痴样。
　　“啊啊啊……陛下回来了，啊陛下，浚达就知道您不会抛下浚达的，我马上就来了 
 13、番外 ... 
 
 
　　，陛下啊……您是多么另浚达我感动……”一块手绢被擦的不像样……
　　又来了，古音达鲁头痛的揉揉额角，“你给我差不多一点，快走吧！ ！ ！”
　　“啊古音达鲁你好凶啊……我要去找陛下安抚我那受伤的心灵……”
　　“闭嘴！ ！ ！”一个青筋冒了出来。
　　“你就不能温柔点对人家说话嘛，还是陛下温柔……”撇撇嘴。
　　两个青筋，三个青筋冒了出来，“你都几岁了？！”
　　“什么啊？！人家才138，138！ ！ ！ ”
　　“哼。”
　　“喂你……”
　　怀里的香袋散发着令人心安的幽幽清香，承载的，是珍藏的记忆，满怀的情谊……
　　吵吵嚷嚷间，身影渐行渐远，那远去的身影，又是谁，在相携而行……

