

文案 

暴君穿越后，看戏虐NC以及发展JQ两手抓的故事。

腹黑攻和忠犬受，1V1，暗黑血腥向。

发泄文，不喜慎入。
内容标签：灵魂转换 天之骄子 宫廷侯爵 强取豪夺

搜索关键字：主角：乾隆 ┃ 配角：五言，综QY众 ┃ 其它：


1、第一章（捉虫） ... 
 
 
　　生杀予夺之权，自古至今，都是好东西呢。
　　
　　我垂下眼眸，漫不经心地盯着眼前精致茶盏中散发着浅浅清香的上等龙井，掩去眼中一闪而过的厉芒。
　　
　　我那好儿子仍旧在地上笔直的跪着，算得上俊秀的脸上满是正义凛然情深不俦的表情。只是碍于我的面无表情，多了几分踌躇而不敢开口。
　　
　　碧绿的茶叶浮浮沉沉，那热气缓缓上升，在冬日午后的日光里显出几分袅袅的悠然。我索性闭了眼睛，权当养神。
　　
　　身边传来悉悉索索的一声响动。随即我那儿子便清了清嗓子，“皇阿玛……”
　　
　　我抬起眼皮看了他一眼。
　　
　　只一眼，冰寒淡漠全不像看待活物的眼光，他便失了言语，诺诺的伏在地上，再不敢多说一字。
　　
　　我抿一口茶，看了一眼垂着手恭恭敬敬站在身边的小德子，复又不动声色的将茶盏放在一边。进宫不过五年的太监，已经有胆子泄露朕的行踪给后宫妃嫔，给朕的五阿哥传递暗示了？根据暗卫的调查，前身早些年夭折的那几个阿哥，除了令妃的指使，竟还有他的一份功劳……
　　
　　乾清宫的空气像是凝固了一般，没有一丝声响。
　　
　　片刻之后，太医颤巍巍的被宫女引来见我，满头的冷汗，仿佛被从水里捞出来的不是小十二，而是他一般。
　　
　　“陛下，十二阿哥承蒙上天庇佑，已经没有性命之忧。只是受了惊吓，冬天的池水又寒，还需卧床静养……”
　　
　　“很好……”我微微勾起唇角，“小十二要静养多久才能无碍？”
　　
　　“这……”太医的汗水已经滴落到光可照影的大理石上，却没有勇气去擦一把，“老臣愚见，至少要两个月……”
　　
　　我目光一凝，复又恢复平静，“回去照看着十二阿哥，待十二恢复了，有赏。”
　　
　　“是。”老太医诺诺应了，又被太监引着，消无声息的退了出去。
　　
　　我看了一眼依旧跪在地上，面色却随着方才太医的话儿好了不少的五阿哥，“永琪，你有什么想说的？”
　　
　　他小心翼翼的看了我一眼，见我表情已有些回暖，便大了胆子，道，“皇阿玛，小燕子跟十二落水没有关系……我和尔康尔泰都看到了，小燕子想找十二弟玩，十二却不领情，不但不阴不阳的把小燕子骂了一通，还借故要责打她的宫女紫薇。小燕子与紫薇情同姐妹，又向来善良正直，才护仆心切，轻轻推了十二一把，谁知道……”
　　
　　他顿了顿，见我的表情没有怒意，便继续倒起迷魂汤来，“皇阿玛，小燕子那么纯真，那么善良，那么直率，您向来都知道的是不是？她喜欢小孩子，好心找十二弟玩耍，BLABLABLA……”
　　
　　我闭上眼睛，脑海中浮现出那个总是远远的，安静的瞅着我的孩子，目光纯净小心翼翼，分明满眼钦慕却从不敢靠近，心里蓦地有几分沉重。
　　
　　即使我向来铁石心肠，对这前身留下的一堆烂摊子没有任何兴趣，但对这样一个心思纯净的孩子，还是可以为他讨些公道的。我微微弯起唇角，帝王心术，我早已是驾轻就熟。上一世，我当够了明君，那么这一世，对着这样一帮子蠢物，我便是做个心思莫测的暴君又如何？
　　
　　“侍卫听旨，五阿哥不敬兄长，不爱幼弟，为臣不义，为子不孝，是非不分，有悖伦常，特赐药废去武功，免去薪俸，禁足景阳宫，无圣旨不得外出。”
　　
　　我那儿子像是被掐住了脖子，说不出话来。
　　
　　侍卫早已领命上前，叉住他要拖下去。
　　
　　推搡中他倒是反应了过来，一张俊脸扭曲起来，又红又白，全不似往日里那副鼻孔朝天的自负模样， “皇阿玛，您还是我心目中那个仁慈伟大的皇阿玛吗？永琪做错了什么……”
　　
　　做错了什么？身为皇子不亲兄弟，整日里与两个包衣奴才厮混；身为人子不敬母妃，被令妃那狐媚子蛊惑挑拨；身为人臣不事国事，结党营私暗自里鼓捣些肮脏龌龊；在未知小燕子的骗子身份时，便对自己的胞妹心怀龌龊；在身边之人闯祸时，想的是把脏水往生死未卜的十二身上泼……这样一个不忠不孝不仁不义的东西，我又不是前身，捧着他还有何用？
　　
　　我懒得再看他一眼，只淡淡对侍卫道，“塞住他的嘴，押在一边。”
　　
　　大殿里终是安静了。我看了一眼身边神色晦暗不明态度越愈发恭顺的小德子，“将这奴才拔去舌头，毁去双目，挑断手脚经脉，送去令妃的宫殿里。”
　　
　　“是。”侍卫有力应声，拖着还未出声便已被敲晕过去的小德子，从偏门送了出去。
　　
　　我满意的收回目光。
　　
　　这几个月培养的这一批心腹，总算没有白费。
　　
　　我再看了一眼一旁被侍卫押着的五阿哥。此时我这前身眼中的好儿子已经面色灰白，几乎要晕过去。
　　
　　我勾了勾唇角，目光森冷而愉悦，“带下去吧。”
　　 

作者有话要说：抓虫。
关于“龃龉”和“龌龊”，之前一直以为是近义词的。百度之后发现其实是两个意思。
谢谢getty146 童鞋的纠正，改过来了。




2

2、第二章（捉虫） ... 
 
 
　　原本安静的大殿里更加没有声响。
　　
　　那些个站在一边伺候的太监宫女们个个低眉顺目，几乎连气都不敢喘，恨不得把自己缩成看不见才好。
　　
　　我也不去在意。对五阿哥这种蠢物出手，连一点点前世消灭政敌的兴奋感都无。我扫了一眼不再冒着热气的茶盏，有些意兴阑珊。
　　
　　有人悄无声息的走近，静静上前取过已经有些微冷的茶盏，又从侍女手中接过一杯热腾腾的新茶，放在我手边。
　　
　　我抬眼看了一眼，不意外的看到五言的平凡五官和沉静目光，微微笑了笑，“你倒是乖觉。”
　　
　　五言面色沉静的站在一边，“伺候皇上是奴才的本分。”
　　
　　我挑了挑眉，心情慢慢有些好转，扬声道，“把还珠格格和那个宫女带上来。”
　　
　　些许杂乱的脚步声由远及近，那蠢丫头咋咋呼呼的大嗓门倒是一如既往的响亮，“皇阿玛！”其间还带着一个柔弱女声，怯怯的唤着她，“小燕子，慢一点……”
　　
　　我垂眸看着光可鉴人的大理石地面，慢慢勾起一抹冷笑来。
　　
　　小顺子将大名鼎鼎的还珠格格和紫薇带了进来。余光瞥见小顺子有些僵硬的膝盖和磕磕绊绊的步子，我将视线转向一边，没有说话。
　　
　　两个丫头往地上一跪，倒是中规中矩的行了礼。不等我发话，那小燕子便大大咧咧的站了起来，大眼睛不安分的左看右看，一脸茫然的问我，“皇阿玛，永琪呢？”
　　
　　我不去看她，目光落在那个规规矩矩跪在地上的宫女身上，“你叫紫薇？”
　　
　　她抬头怯怯的看我一眼，一双眼中水光闪闪，又很快低下头去，“回……回皇上，奴婢正是紫薇。”
　　
　　“你把十二阿哥落水的经过，好好说一遍。”
　　
　　紫薇还未及回话，小燕子已经咋咋呼呼的蹦了起来，“皇阿玛，你问我就好了。明明是十二他……”她的声音顿在一处，原本手舞足蹈的身形也停滞成一个奇怪的姿势。
　　
　　我低头抿了一口茶，掩去眼中一闪而过的笑意。五言点穴的功夫倒是愈发利落了。
　　紫薇有些惊惶的抬头看了一眼小燕子，“皇上，小燕子她……”
　　
　　我淡淡看她一眼，“不必理会，继续说。”
　　
　　“是。”那声音一顿，紫薇脸色有些发白，却又强自压了下去，柔柔的开始叙述，小燕子是如何如何乖巧的在御花园想摘梅花送给令妃娘娘，又是如何如何巧合的遇上了正在亭子里玩耍的十二阿哥，如何如何满怀善意的想接近他，又是如何如何被十二阿哥夹枪带棒的嘲讽了一通BLABLABLA……
　　
　　她的声音极是好听，叙述亦是有条不紊。若那瘦弱身形没有微微颤动，或许会更有些说服力。
　　
　　只是这个天性圣母却不明是非不守孝道的小宫女，竟是前身的亲身女儿……那福尔康究竟许了她什么，能让这个连一只蚂蚁都不敢踩的女孩儿，愿意帮他们昧着良心来抹黑一个尚在床榻的孩子……
　　
　　许是我的目光冰寒了些，紫薇原本流畅的话开始磕磕绊绊，脸色亦浮起了几丝苍白。
　　
　　我微微一笑，“紫薇，十二阿哥落水的池子，是什么池子？”
　　
　　她苍白着脸色，迟疑的看了看我，方低眉道，“是……是荷青池。”
　　
　　“很好。”我勾起唇角，“紫薇，看得出你是个明理的，先起来吧。”
　　
　　那小宫女便小心翼翼的起了身，眼睛偷偷瞧着我稍稍和气的眼神，脸色便微微红润了些，透出几丝憧憬来，倒是把眼下的境况忘了个干净。
　　
　　又是个蠢物。我心底嗤笑一声，不去理会她，只淡淡的吩咐侍卫道，“把小燕子浸到那荷青池里，着人看着，每天早晚，各浸上半个时辰。十二阿哥卧床几天，她便在那池子里浸上几天。找个太医过去，药材尽管用，给我吊着她的命。”
　　
　　“是。”侍卫们吩咐着，将那满眼不可置信却苦于被点了穴无法动弹的小燕子带了下去。
　　
　　地下扑通一声，那紫薇又跪了下去，开始重重的磕头，“皇上，皇上，现在可是寒冬啊！您那么仁慈那么伟大……”
　　
　　寒冬？我的小十二落到那池子里，你就不知道现在是冬天？
　　
　　我似笑非笑的望着她，“紫薇，从此刻起，你再为小燕子多说一句话，多磕一个头，小燕子就多在那池子里浸上一天，你说可好？”
　　
　　她蓦地住了口，一张爬满泪水的小脸变得比纸更加青白，只伏在那里，簌簌的发着抖。
　　
　　我抬脚走到她面前，伸出手指抬起她那张梨花带雨的小脸，声音柔和，目光却是寒漠，“瞧你这丫头吓得。”目光扫过略有些站不稳的小顺子，我顿了顿，略提高声音，“五言，把紫薇送回淑芳斋，赏些珠宝衣裳。告诉淑芳斋那帮奴才，以后，紫薇就是淑芳斋的半个主子。要是怠慢了，仔细他们的命。”
　　
　　“是。”五言看了我一眼，沉声答应。走到紫薇跟前，不卑不亢的说道，“紫薇姑娘，请吧。”
　　
　　紫薇愣愣的看了看我，又看了看眼前的五言，也不知道在想些什么，只失魂落魄的走了。
　　
　　我看一眼小顺子，“准你一天假，去太医院拿个跌打药，把膝盖上还珠格格弄的伤给抹了。”
　　
　　“。”小顺子磕了头，安安静静的退了出去。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　冬日的天本就黑的早。处理完这些乱七八糟的事，天色也约莫黑了。
　　
　　案台上的烛火一早就点起来，烛影绰绰，照得御书房外的天色愈发暗沉。
　　
　　空气里的寒意慢慢的上来，书房里的炭火却是烧的极暖和。我按了按眉心，望着投射在窗纸上的重重树影，微微有些愣神。
　　
　　从前世四十岁驾崩到这一世接受这昏君的身体，已经有了近一年的时间。
　　
　　从接收前身的记忆开始，我就在心底骂了他不下百次。朝中这般错综复杂的势力纠结，他看不见？后宫那几个狐媚子妖言惑主，他听不见？那所谓的好儿子不忠不孝不仁不义，他就一点也不知道？整日里的莺莺燕燕微服私访，就没有一丝一毫的发现国库里的银子已经被挥霍了大半？
　　
　　我前世十二岁登基，为君二十八载，外交也好战争也好，打过交道的各诸侯王爷不下数十个，就没见过这么蠢的在位者！
　　
　　怒火过后，我开始着手收拾我那前身的一堆烂摊子。
　　
　　先是不动声色清理了朝中的几个贪官权臣，又将令妃手中的权收回给皇后，着她整顿后宫，再慢慢着手，开始培养几个被前身忽略的儿子。
　　
　　我本就天性凉薄，两世为帝更消磨了我原本就不多的良善。我对这一世的人没有感情，对那几个儿子也没有好恶，更不会向前身那样，对他看好的所谓五阿哥青眼相加，只吩咐了几个太傅学士，一视同仁教导我那几个儿子。
　　
　　好在先帝留下的家底颇丰，朝堂的水经我这前身在位的几年功夫，积的也不算太深。三个月的时间将朝堂整顿了一番，眼见着各项事务也都慢慢上了正轨。留下的那几个枝枝蔓蔓也就由着他们互相制衡互相纠缠，我在上位冷眼瞧着，坐收渔利。
　　
　　我的手段比起前身，自是高明了不知多少倍。只是身处帝位，我本就有恃无恐，如今的行事作风对于朝廷天下亦是大有裨益，自然不怕手底下那些朝臣磨磨唧唧。
　　
　　那些个玩弄权势中饱私囊的权臣佞臣，已经被我或牵制或处理得差不多了，自然没有置喙的余地。那些个满口之乎者也掉书袋子的老学究，对于前身的做法本就多有不满，如今眼见着皇帝终于有了些作为，只会在家烧香拜佛，感激先帝爷庇佑。
　　
　　至于后宫……前身的老娘，也就是如今的老佛爷早在我来半年前就上五台山礼佛去了，着人传过去的消息自然是一派祥和，吃穿用度也少不了她的，就让老人家安安心心在山里待着罢。而我那刚正过头的皇后……让她处理后宫便罢，朝堂之事，又哪里有她一个妇人插手的道理？
　　
　　两世为帝，若是再为些旁枝末节畏手畏脚，不就成了笑话？
　　
　　说到我那五儿子，先前我冷眼瞧着，无非就是心高气傲，见识浅短。正统的皇子，哪里有跟奴才和妃子亲近，却把兄弟母妃抛在脑后的道理？直到两个月前的一次围场狩猎，我才发觉这五阿哥，要不是包藏祸心，要不就是蠢到了极致。
　　
　　但不论哪一种，我都是断容不下他了。
　　
　　于是我冷眼瞧着他和令妃牵头，由着小燕子和福家兄弟把个后宫闹得乌烟瘴气，一边继续扩大手中的暗卫心腹，一边着人暗地里调查五阿哥令妃那帮子人的龌龊事。
　　
　　天欲令其灭亡，必先令其猖狂。
　　
　　而等到如今，终于到了收网的时候了。
　　
　　这几个跳梁小丑，就留着他们的命，慢慢玩儿吧。
　　
　　五言在我身后轻轻为我披了一条狐毛披风。我漫不经心的拿银签挑着闪烁的烛火，“还珠格格今天这半个时辰，在池子里泡过了？”
　　
　　五言上前一步，低声道，“是。奴才亲眼见的，几个侍卫拿渔网网着还珠格格在荷青池里浸着，格格一开始还骂来着，没到一盏茶脸色就青了，也就骂不出来了。”
　　
　　我低笑出声，“这会儿我倒后悔那么早把那五阿哥给禁足了……让太医看过了？有什么好歹么？”
　　
　　“吊着半条命呢。格格身体底子好，又有上好的药材和太医候着，没两个月死不了。”
　　
　　我轻笑一声，扫了一眼在书房伺候笔墨的两个太监，“你们都退下。”
　　
　　“是。”两个太监齐声应了，安安静静的退出了御书房，关了门在外面垂手候着。
　　
　　我勾起笑来，扯过站在身边的五言在怀里抱着，“看到朕对五阿哥和还珠格格的做法，心寒么？”
　　
　　五言面色如常，耳朵倒是染上一层薄红，“奴才不敢。”
　　我伸手描绘着他平凡但坚忍的五官，唇角微微带着笑意。只有五言，从一年前开始，一步步陪我走到今天。
　　
　　他本是我决意要除掉的一个罪臣之子，只因生母被正室害死，自己又在府中被那帮所谓的兄弟下毒陷害，命在旦夕时，被我安插在那府中调查的暗卫接入宫里。救他不过一时兴起，他却在醒来后，立誓跟在了我身边。
　　
　　若无疑心，我又如何坐稳那两世帝位？
　　
　　我有意让他回府收集他父亲和那帮兄弟的罪证，又有意在他家人全府下狱后，着他监斩他的生父和几个兄弟。
　　
　　无论哪一个任务，都不轻松。旁人也许觉得我冷血，但从始至终，他眼里不曾流露出一丝一毫对父兄的怨怼和憎恨，或是同情和不忍。
　　
　　我满意的发现，从我救他那刻起，他眼中就没有了自己，自然也就没有了关于自身际遇的任何情绪。
　　
　　我便把他带在了身边。
　　
　　高处不胜寒，有这样一个满心里只有我的侍从，又怎么有推开的道理？
　　
　　修长的指尖轻轻揭开严密的扣子，我吻上五言的颈项，嗅着他身上的淡淡冷香，低声轻语，“我处理了小德子，可不是让你来当第二个奴才的。”
　　
　　五言回头看我，沉静的眼中透出一丝笑意与隐忍的情意，“五言知道。一年前皇上救了我，五言的命就是皇上的。”
　　
　　我笑起来。
　　
　　傻孩子，事到如今，他以为我从没发现过，他眼中自以为隐藏得很好却日渐深厚的情意么？
　　
　　将他瘦削柔韧的身子压在桌案上，我俯身吻了下去。
　　 

作者有话要说：过渡章，把该交代的交代清楚，下章继续虐。
话说我在键盘上敲“两世为帝”的时候，突然觉得这四个字好霸气……

送上忠犬小受一只，不知道亲们满意不？
PS：不要霸王不要霸王~撒泼打滚~

再PS：潜水的亲都出来吧，晚上可能还有很肥的一章哦~




4

4、第四章（捉虫） ... 
 
 
　　第二日早朝时，朝堂果然有些震动。
　　
　　只不过，这震动是为了落水的十二阿哥。对于那个这会儿已经准时在冰水里浸着的还珠格格，但凡是知道我手段的人，都没这胆量为这么一个无关紧要的义女同我呛声。
　　
　　更何况在这帮臣子眼里，这还珠格格谋害嫡子的罪名，连砍头也是不为过的。
　　
　　至于五阿哥，我只是放了消息声称感染了风寒，需要静养。至于真相，我若是不想外人知道，那么这消息便不能从这宫闱中透露出去分毫。
　　
　　我垂眸盯着底下情深意切义正言辞要求彻查凶手的老臣，待他表白得差不多了，方才淡淡道，“爱卿不必挂怀，如今十二阿哥已经大安，朕心里有数。“
　　
　　他便闭了嘴，有些悻悻的退了回去。
　　
　　为人臣子，自然是有些眼色的。我不是前身，若是越了我的那条线，我有的是方法让他们记住，谁才是坐在帝位上的那个人。
　　
　　我看着底下满朝文武面面相觑的各异神色，漫不经心的勾起唇角， “若是无事，退朝。“
　　
　　群臣行礼，鱼贯而出。
　　
　　我起身，吩咐身边的近侍，“去坤宁宫。“
　　
　　皇后与我的前身，也算是老夫老妻了。只可惜我这前身是个宠妾灭妻的主儿，除了一月例行的初一十五留宿坤宁宫，其余时间，几乎是不去的。
　　
　　我虽接收了他的身体和记忆，但对这些后宫妃嫔，尤其是这个刚正过直毫不知变通的那拉氏也没什么兴趣，便依旧维持了他留宿的频率，一月两次而已。
　　
　　不过他先前给令妃的掌管后宫的权利，倒是被我收了回去，顺便敲打了皇后一番，但只看她能领悟多少了。多余的事，我懒得做。不过从那拉氏这半年来的变化来看，倒也是有了些领悟，像是认清了她能从我这里得到的，不过权力而已。
　　
　　但因着十二的原因和皇后的识时务，我在坤宁宫传膳的次数还是多了不少，也算是给这孩子一点念想。这么干净的眼神，在这皇宫里，已经是极少的了。
　　
　　踏入坤宁宫时，皇后迎了上来，苍白的脸上透着淡淡的哀伤与坚毅，“臣妾恭迎皇上。“
　　
　　我看着她眼底的浅浅青色，淡淡道，“皇后去休息吧。朕去看看十二。“
　　
　　那拉氏张了张唇，似想说些什么，最终只轻轻说了一句，“臣妾谢皇上为永D做主。“便静静退了下去。
　　
　　也是，五阿哥的事，我已吩咐近侍暗地里告知了皇后。她如今知道什么事该声张什么事该缄口，我便是给她看一些这宫中阴私，又有何不可？
　　
　　我挥退了宫人，轻轻走进内室。
　　
　　一室药香。十二静静地躺在床榻上，原本有些婴儿肥的脸颊迅速的尖瘦了下去，显得瘦小而苍白。
　　
　　这个皇宫里唯一干净的孩子啊……我微微叹息一声，在床边坐下。
　　
　　即使对这些个皇子没什么感情，但我对十二，却是有些爱护之心的。
　　
　　不光为他唯一的嫡子的身份，也为了他眼中那种我从未见过的纯净光芒。
　　
　　想起前世我的那些为了皇位明争暗斗的皇子们，让我反而想试着保护这种干净。只可惜，这次却是我的错。
　　
　　我护不了十二一辈子。最好的方法，便是手把手地教他成长，直到他能够独当一面，最终，正正当当的继承大统。
　　
　　只要……他不让我失望。
　　
　　想到前世被我寄予厚望最终却下旨流放的太子，我看着十二沉睡的小脸，目光晦暗不明。最终，只低低叹息一声。
　　
　　小孩子微弱的声音传入耳畔，“皇……皇阿玛？“
　　
　　我抬眸，怔怔看着那孩子刚醒来而微微颤动的睫毛，和眼中全然依赖惊喜的光芒。直到片刻后他支持不住，重新陷入睡眠，才慢慢伸手触碰他有些低烧的额头，凉薄的心底微微有些温软。
　　
　　朕……就给你这个机会，十二。让朕看看，你是否当得起朕的信任。
　　
　　从坤宁宫出来，五言已经在宫门外安静等候。
　　
　　我看他一眼，不紧不慢的往御花园走去。五言以半步的距离，静静跟在我身后。
　　
　　“令妃那里如何？“
　　
　　“依皇上的吩咐，施刑的人老是老手，小半个时辰的功夫就完成了。德公公从宗人府受刑出来后，就被装到箱子里送到了延禧宫，只说是皇上给娘娘的礼物，让她私下里一个人看了。据说令妃娘娘只看了一眼，就晕了过去。如今正卧病在床，叫了太医看着呢。“
　　
　　“是么？”我饶有兴味的勾起一抹笑。这样蛇蝎手段，手中不知沾了多少鲜血的女子，会被吓晕过去？以后这些年月，我还指望多用她来解解闷呐。“福家那两个奴才呢？”
　　
　　“昨日他们求见皇上未得传召，便在淑芳斋等到了天黑。五阿哥的消息已经封锁，小燕子被责罚的事情倒是被紫薇说了出来。福家兄弟在漱芳斋商量了有一柱香的时间，又匆匆忙忙去了景阳宫，被侍卫客客气气的打发走了。”
　　
　　我勾唇淡笑，“那今日可有动静？”
　　
　　五言微微低了头，“不曾。昨晚福伦书房的灯一直点到天亮，福家就再没有什么动静了。”
　　
　　“很好。福家暂且先放着，五言，陪朕去延禧宫。”
　　
　　比起坤宁宫的安静有序，延禧宫则浮动着一股子慌乱和紧张。来往的宫人手中捧着药盏蜜饯和打破的陶瓷碎片，面色俱带了些仓皇与不安。
　　
　　阻止了欲通报的小太监，五言引着我进了偏殿的一个暗房。
　　
　　我看了一眼在床榻上昏迷着的小德子，愉悦的勾起一抹笑来。
　　
　　被挖空后满是褐色血渍的眼眶，面部深可见骨，几乎把鼻子分成两段的几道外翻的刀痕，以及以一种诡异的角度弯曲着的四肢，还真是，没有半分人样。
　　
　　“被宫人看见过么？”我看了一眼面色沉静的五言，问道。
　　
　　“不曾。娘娘昏过去后，送人的侍卫就把箱子搬到了这里，只说是皇上的意思，除了令妃娘娘，任何人不得靠近。”
　　
　　“办得很好。”我勾唇低笑，“他这样子，还能活么？”
　　
　　“这伤也就看上去可憎些，施刑的时候都避开了命脉和要害，要是好好照顾着，还能活个三年五载。”五言垂眸看着地面，平静的回答。
　　
　　“很好。”我勾起唇角，倒难得的有些兴味，“去看看令妃吧，这会儿，她也该知道消息了。”
　　
　　“臣妾恭迎皇上……”寝殿里，一身淡粉衣衫面色苍白的女子，在身边侍女的搀扶下，身躯微颤的向我行礼，复微微抬起脸，带着几分惶恐几分委屈的望着我。
　　
　　是摸不准我将小德子送给她的原因么？
　　
　　若换做寻常女子得此遭遇，早就失了心智也不一定。不过她这神志清醒又留有余地的反应，也不枉我愿意陪她多玩一阵子了。我勾起一抹笑，隐去眼中的微微冷意。挥退了房中伺候的下人，只余下令妃贴身伺候的一个侍女，才道，“病成这样，起来吧。”
　　
　　“是。”令妃一愣，又很快敛去眼底的情绪，柔声应道。她顿了顿，微微推开侍女的手臂欲起身，反而趔趄一下，向我脚边倒去。
　　
　　我冷眼瞧着，身后的五言极快的上前扶住她，复很快的放开了手。
　　
　　我瞧了一眼一脸波澜不惊的五言，心底微微有些笑意，面上却带了些恰到好处的痛惜与厉色，“腊梅，令妃虚弱成这样，你看不见么？快扶你家主子坐下。”
　　
　　“是。”那面容姣好的侍女顺目应了，扶着令妃在软榻上坐下。
　　
　　令妃微微喘着气，略带苍白的唇角弯起一个虚弱弧度，端的是温婉柔顺，“皇上……是臣妾逞强，不，不关腊梅的事……”
　　
　　“哦？”我目光微微温和些许，“令妃，还真是体恤下人啊……”
　　
　　她目光里微微露出一抹惊疑，又很快隐去，“皇上，这是臣妾应该的……”说着，用手中的雪白帕子捂住唇角，低低的咳了几声。
　　
　　我饶有兴味的看着她半真半假的演着戏，面上倒是更和软了些，坐到她身边，轻轻拍着令妃有些气喘的后背。
　　
　　怀中那女子反而微弱的挣扎起来，“皇，皇上……臣妾有病气，不敢……”
　　
　　我不去理会她微弱的连蚂蚁都惊不到的力道，只轻轻抬起她的脸，微微凑近盯着那双水光流转的眼睛，直到她面上微微起了红晕，才满意的勾了唇角，在她耳边轻柔而缓慢的低语，“令妃，既然你这般识得大体又关心下人，那么，昨日送来的德公公，就由你亲自照顾，如何？”
　　
　　令妃瞪大了双眼，面上的血色尽数失去，似想要说些什么。我手指微微用力扣住她的下巴，余光瞥见腊梅略带安慰又尴尬的低了头，唇上的笑容更加温良。
　　
　　这奴才，当真有这么忠心？
　　
　　这么想着，面上却是不露，用更加轻柔低缓的声音在令妃耳边低语，“爱妃，小德子尽心尽力伺候朕这许多年，看他如今这样子，朕的痛心，爱妃必定感同身受吧……”感受到怀中的身体颤抖的愈加厉害，我低笑一声，嘴唇几乎碰触到她的耳廓，“这后宫之中，朕最信任的，就是爱妃你了。别让朕失望啊……小德子活着一天，朕就多宠爱你一分，如何？”
　　
　　她的身体顿住，几乎僵硬成死人一般。
　　
　　小德子活着一天，便有她的一天好日子。否则……
　　
　　这样聪明的女人，自然懂得我的未竟之语。
　　
　　我满意的盯着她的苍白面色和精致容颜，和下巴上被我的手指捏出的一道红印，心里倒微微有些惋惜。这样的相貌，若是前世，做一个玩物也不错。只是如今，你爬得太高，野心也大了些……
　　
　　我勾起一抹笑，吻了吻令妃有些低烧的额头，柔声道，“朕的礼物，以后就让侍卫搬到爱妃的寝殿放着吧。爱妃也好时常打开看看，记得朕的一片心意。以后这寝殿，寻常宫人就别进来了，要是不小心看到什么不该看的……”我顿了顿，目光更加温柔，“好好休息，朕改日再来……看你。”复站起身，看了一眼恭恭敬敬垂手站立的腊梅，语气微微有些担忧，“令妃怎么病得愈加厉害了？快去叫太医再来看看。”
　　
　　“是。”腊梅担心的看了看伏在软榻上像是浑身脱力的令妃，向我行了礼，匆匆忙忙的退了出去。
　　
　　房中除了那软倒在榻上悄无声息的令妃，便只剩了我和五言二人。我似笑非笑的看了静立身后面无表情的五言一眼，拉过他在唇上重重一吻，“吩咐下去，今晚把小德子搬到令妃的寝殿里。让令妃管好那些个近侍宫人的嘴巴，若是声张出去，朕就让她和德公公作伴去……
　　
　　“是。”五言微微勾起唇，低声应道。
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　约莫一个月后，几乎所有宫人都知道，延禧宫的那位主子深受恩宠。
　　
　　如今甚嚣尘上的不止是延禧宫隔三差五流水般的赏赐，帝王每次从延禧宫离开时的愉悦表情和愈加频繁的留宿次数，更多的，是令妃愈发恃宠而骄的种种行为……
　　
　　据说，令妃从一个月开始，便每日里称病不出，更不曾踏入坤宁宫一步去给皇后请安。
　　
　　据说，延禧宫如今的药味比太医院还要厚重，令妃每日里端入寝殿喝下的药，几乎能装满小半个酒坛。
　　
　　据说，令妃如今的寝殿几乎成了比御书房还要金贵的地方，除了随身的腊梅，再不许第二个宫人出入。
　　
　　据说，令妃的性格渐渐变得乖张无常起来，单只过去十天，就处罚了五个伺候的宫女和三个太监。
　　
　　据说，舒妃和宜嫔去看望令妃，坐了不到一盏茶的时间，就被令妃用病中不适的理由给送了回去。
　　
　　据说，如今除了皇后，整个后宫的女子都记恨上了令妃，只冷眼瞧着，恨不得找个机会使个绊子把她拉下去才好。
　　
　　据说……
　　
　　而此时，我正在龙源楼的雅间里品着茶，听着五言声音平稳的细数着宫中流言，勾唇浅笑。
　　
　　这深宫之中，荣宠也好，失恩也罢，不过冷暖自知之事。那令妃处心积虑，要的无非就是帝王欢心与后宫权力。我便在众目之下将她想要的东西悉数奉上，将这女子推上后宫争斗的风口浪尖。只是在这同时，亦没有人比她自己更清楚，眼下她所有的种种，不过镜中月水中花，是帝王玩弄蝼蚁的一点微末手段。不管在旁人眼中如何风光，她的那条命，始终都与寝殿中那不成人形的太监绑在一起。
　　
　　赏赐如何，帝王眷宠又如何，在下人面前再趾高气扬不可一世，她每日里做的，还不是避开旁人耳目，满怀怨怼又提心吊胆的给那废人端茶喂饭，擦身换药，如最低贱的丫鬟一般小心翼翼的伺候着他那半条命？
　　
　　我将她在人前捧得越高，她心中的恐惧也就越深，惧怕着迟早有一日，她会掉下来，直至粉身碎骨万劫不复。
　　
　　更何况，我早已撤了福伦那福晋进宫的牌子，福家兄弟也被我下令挡在宫门之外。延禧宫的那些个出入下人，亦都被侍卫暗中监视起来，即使想暗中传消息，没有那人脉途径的令妃也是不可能做到的。没有了可以商量的人，我倒想看看，这女子会走出什么样的棋来。
　　
　　思及此，我放下酒楼里做工有些粗糙的青花茶盏，似笑非笑的盯着面色沉静的五言，“这宫里的流言，你倒是很清楚么。”
　　
　　五言眼中微微露出一丝笑意，只上前接过我手中的茶盏添上热水，道，“皇……爷想知道的事，五言自然要留意着。”
　　
　　还当真是……了解我。
　　
　　我垂眸淡笑不语。
　　
　　眼下时局安好，民生安稳，我便趁了难得的空闲，带了五言出宫转转。那些个卖艺营生，古董青楼我都没什么兴趣，只随便看了看，买了些民间的寻常玩意，让五言捧着。过了晌午，渐渐地有些意兴阑珊，便在素来风评甚好的龙源楼开了雅间，只让五言伺候着。
　　
　　这会儿我瞧着五言的修长手指端了续完水的茶盏正欲放下，难得的起了番戏弄的心思，便伸出手去握住，在他结着薄茧的掌心以指腹轻轻磨蹭。那手下意识的一颤，几滴热水从茶盏里溅出来，几乎只是瞬间，我的手被五言反手覆住，那滚水便悉数落到了他的手背上。
　　
　　我微微一怔，见那手背上被烫过后浮起的几点红色，眸色一深，手上微一用力，将五言整个儿扯入怀中。
　　
　　五言身形有些僵硬的坐在我怀中，耳朵染上薄红，却记得将那茶盏推远了些。
　　
　　我顿了顿，目光瞥见他颈项上前几日留下的几处吻痕，心里有几分说不清道不明的情绪。正欲说些什么，却听到楼下的喧闹之声蓦地静了些许。不到片刻，丝竹之声便伴着年轻女子的绵软声音靡靡响起。
　　
　　“弹起了我的月琴，
　　唱一首西江月，你且细听。
　　
　　宝髻匆匆挽就，
　　铅华淡淡妆成，
　　红烟翠雾罩轻盈，
　　飞絮游丝无定。
　　
　　相见争如不见，
　　有情还似无情，
　　笙歌散后酒初醒，
　　深院月照人静。
　　
　　弹起了弹起了我的月琴，
　　唱一首西江月，你且细听…… ”
　　
　　五言微微蹙了蹙眉，“爷，这种曲子……”
　　
　　我微微勾起唇角，在他耳边低声道，“怎么，爷什么世面是没有见过的，还怕这种曲子脏了耳朵？”
　　
　　我和五言的距离极近。嘴唇开合间，便有意无意的碰触到他白皙的耳朵。五言的脸慢慢红起来，向来沉静的脸上显出少见的一丝羞赧与局促。我低低一笑，按了他的后脑，吻住了近在咫尺的柔软唇瓣。
　　
　　五言的身体僵了片刻，终是慢慢的放松下来，闭了眼，顺从的任我予夺。 

作者有话要说：依然……没有存货，~~o(>_<)o ~~
下一章闪闪发光的灯泡童鞋要出来啦，于是被打扰了兴致的偶家皇帝~~哼哼

PS：不要霸王不要霸王~~~




6

6、第六章（捉虫伪更，血腥有，慎入） ... 
 
 
　　我冷眼瞧着楼下愈发荒唐的一场闹剧，在听到那年轻男子身边的小厮自称自家主子是硕王府的世子富察皓祯时，微微勾了唇角，神色不显喜怒，心里却是难得的有了几分怒意。
　　
　　即使是圣人，正在情动时被那尖细的女声啜泣和男人的咆哮声打断，也未必会有什么好心情吧。
　　
　　五言的气息依然有些不稳，面色倒恢复了平日里的沉静模样，只在我身后看着，低声道，“爷，可要五言把这些人料理了？”
　　
　　我瞧着楼下空荡荡的大堂里那些个拉扯纠缠的男男女女，只低低的冷笑一声，“且看看吧，这个所谓文武双全的硕王世子，到底是怎么个卓尔不凡。”
　　
　　在我这前身的记忆里，对这个幼时“捉白狐，放白狐”的小孩还有些单薄印象。虽然从不觉得前身有过“识人之明”这种东西，也实在不觉得这种在狩猎场上假仁假义的放生行为有任何值得褒奖之处，但我倒想看看，这个从小担了“文武双全”之名的富察皓祯，会是个什么东西。
　　
　　更何况，如今朝堂也好，民间也好，也未免太风平浪静的无趣了些。偶尔有些蝼蚁爬虫送上来逗个趣，也正好能做个消遣。
　　
　　五言顿了顿，低声应道，“是。”只是那声音里，似是带了几分了然笑意。
　　
　　此时大堂中那一身素雅衣衫的歌女抱着月琴，犹带泪痕的脸上三分怯意六分娇羞和一分不可侵犯的凛然，端的是我见犹怜，引人心折。那双闪着盈盈泪光的双目注视着那一副俨然天神之姿挡在她身前的年轻男子，连在推搡之间从楼梯上摔落在地的老父都想不起去看上一眼。
　　
　　而那富察皓祯正揪着多隆的领子一番咆哮推搡，劈头盖脸一阵义正词严的指责，而我瞧着那张面红耳赤，青筋毕露的脸和他手上毫无章法的一阵摇晃，饶是怒意未消也还是忍不住低笑出声，“这……就是所谓的文武双全？”
　　
　　那身后的五言无言了片刻，许是想不出什么回应的话，只道，“爷，那老人……”
　　
　　我弯了弯唇角，目光却无甚温度，“无妨，看着就好。”
　　
　　那边多隆被富察皓祯揪着一阵咆哮，面上除了显而易见的惧怕，却还露了几分不甚明显的无奈，双手在背后做了个手势，那个被皓祯打翻在地的家丁犹豫一会儿，便向着昏倒在地的老人悄悄靠近，将他扛在背上，一溜烟的跑出了酒楼。
　　
　　富察皓祯那贴身小厮倒是瞥见了，正欲叫喊，被多隆的另一个家丁从背后狠狠砸了一张板凳下去，顿时捂着后脑栽倒在地，没了动静。
　　
　　而此时那自称白吟霜的歌女也好，富察皓祯也好，俱不曾向那个角落投去过一个眼神。
　　
　　……还真是，不仁不孝。
　　
　　我微微眯了眼，想起我那前世缠绵病榻却至死都不曾盼来沉浸温柔乡的父王一个眼神的母妃，心中有微微的浮躁，连带抱着月琴的白吟霜那楚楚可怜的模样，亦与记忆中那被我登基后挫骨扬灰的贱人有了几分重叠……
　　
　　我闭了闭眼，声音一沉， “……七煞！”
　　
　　潜藏的暗卫沉声应了，身影飞快的一闪而过，不过瞬间，富察皓祯的咆哮声便如同被人掐住了颈项一般戛然而止，整个大堂便陷入了诡异的寂静之中。
　　
　　而这沉默也不过瞬间。随即，白吟霜尖利惊痛的惨叫声便响彻耳畔。她抱着血流如注的右手手腕，连同那月琴一起重重跌落在地，两眼一翻，昏死过去。
　　
　　我冷眼瞧着，唇角微微勾起一抹淡薄笑意，目光森冷几欲成冰。
　　
　　不是会弹琴，会勾引媚主么？我就废了你的手，你又能如何？
　　
　　而此时，捉着多隆衣领的富察皓祯依旧做着咆哮状。只是，他那张着的大口中多了一只苍白修长的女子的手，温热血液从那平整切口处流入他口中，再顺着嘴角流出，滴落在他的前襟上，说不出的诡异可怖。
　　
　　多隆惊叫一声，挣脱了富察皓祯的桎梏，几乎是连滚带爬的躲到了角落里，缩成一团瑟瑟发抖。
　　
　　富察皓祯已顾不得这许多。齿间微微柔软的肌肤和部分流入咽喉的血腥味道，让他颤抖得几乎成了筛子，再无一丝一毫的骄傲模样。许是余光瞥见了那几根从他口中伸出的葱白色却滴着血的手指，富察皓祯喉间发出一声撕裂而沉闷的低吼，载倒在地上没有了声响。
　　
　　我冷眼看着底下这一场闹剧，心头的窒闷略略散去了些，低低的笑出声来。
　　
　　五言上前盯住我，目光里分明透出几分担心与无措。
　　
　　我顿了顿，微微勾起唇角，扣住五言的手淡淡道，“戏看够了，回宫罢。“
　　
　　走出酒楼，身后的那一片狼籍便再不入眼。我垂眸看着脚下灰白的石板路，低声道，“找人监视住那些个人，尤其硕王府，……和白吟霜。“
　　
　　近傍晚的风渐渐起了。
　　
　　那一声低沉而坚定的“是“，便消散在微冷的空气里，不留痕迹。
　　
　　我看了看渐渐昏暗的天色，缓缓地笑起来。
　　
　　就算气质再像，白吟霜终究不是前世逼死母妃的贱人。更何况，上一世我能让那贱人生不如死尸骨无存，那么这一世，若白吟霜依旧行端不正心怀龃龉，那我便是将她挫骨扬灰，又有何不可？




7

7、第七章 ... 
 
 
　　自龙源楼遇上富察皓祯和白吟霜那日后，已经过了小半个月。
　　
　　彼时心境的不平稳，不过是一时入了过往的魔障，回宫后便早已平复无踪。倒是五言，虽依然一派沉静干练，暗里倒是小心翼翼观察了我好几日，目光里隐隐透出的担忧几乎到了让我难以无视的程度。
　　
　　我心里微微有些好笑，面上却是不显，只作什么也不知道，安心享受着五言更为细致用心的服侍，连带着那些晚上，向来羞涩被动的五言，也热情了不少……
　　
　　而那富察皓祯和白吟霜的动静，也被暗卫事无巨细的呈到了案前。
　　
　　那日多隆见事态不可收拾，早已带家丁回了府。整个龙源楼里，便只剩了那平日里眼高于顶，此时却咬了只断手昏倒在地的富察皓祯，和血流了几乎一地的白吟霜，在一片汤菜狼藉中躺了足足一个时辰。
　　
　　龙源楼的掌柜已被五言用几百两银子打发回家暂避风头，只说是过一阵子，酒楼自然会重新开业。而那些个过往行人，自然更不会去触这个霉头多管闲事，便只围观感叹一阵子，各自回家去了。
　　
　　后来还是富察皓祯那跟班，摸着后脑凝结的血块醒转过来，怔楞了片刻，便奔出去要喊人报官。
　　
　　那些平民百姓自不用说，官府也事先得了上头知会，只道是那富察皓祯惹了不该惹的人，只敷衍含糊推脱干净，当是没有这回事。
　　
　　小阕游薹ǎ只能跑回硕王府，惊动了全府之人，那硕王爷便带了几十个家丁下人，亲自赶来把那一片狼藉给收拾了。连带着，也不得不将那只剩半条命的白吟霜接回了府去。
　　
　　只是日后硕王府世子咬下卖唱女子双手，甚至是每月吃一人的流言，便也慢慢流传了出来。
　　
　　那富察皓祯慢慢醒转后，魔怔痴傻了好几日，才渐渐清醒了过来。知道白吟霜在府中时，只是平平淡淡应了一声，颇有些避之唯恐不及的意思在里面。
　　
　　而白吟霜，则是干脆在床上躺了六天，才可以略微下地走动。只是她也有些手段，虽然没了弹琴的右手，便央了府里的丫鬟找了身淡色衣衫，整日里在窗口含泪远眺，低声哼唱些凄婉自怜的小曲，或是想念她那生死不知的老父，只将一张本就巴掌大的小脸熬得苍白如纸，惹人心碎。
　　
　　那富察皓祯听了府里下人的报告，心里的疙瘩，便一点点的消了下去。直至看过白吟霜几次后，更是把自己曾经喝过白吟霜的血，咬过她的手的事抛到了脑后，几乎整日里都在白吟霜那厢房里杵着，低语些脉脉情话或咆哮些“如此美好如此纯洁如此善良如此高贵”的昏话，恨不得将白吟霜揉到骨血里去。
　　
　　只是这厢里两人甜甜蜜蜜旁若无人，却把硕王爷和福晋气得够呛。
　　
　　世子出了这种事，硕王爷自然不愿善罢甘休。只是无论他如何追查，如何低声下气请朝中同僚帮忙，全没有一丝结果。反而是外面，关于硕王世子咬断无辜歌女双手，甚至硕王世子本为吃人妖孽的流言一日比一日甚嚣尘上，将整个硕王府弄得声名扫地。
　　
　　眼见着皓祯愈发的不着调，但又因着自己福晋的央求，不好对“大病初愈”的大儿子横加指责，硕王爷便将一腔怒火全发到了身为贴身跟班的小阕由砩希寻了个错处将他重重处罚了一顿。只是打的狠了，反而将小阕哟虺闪税肷硖被尽
　　
　　硕王爷不想养个废人一辈子，又不想自己苛待下人的言语流传出去，便狠了狠心，着心腹半夜里将瘫在床上的小阕游媪丝诨罨畲蛩溃连夜里丢到了乱葬岗。
　　
　　待沉浸在温柔乡里的富察皓祯三天后想起来还有这么一个人时，被管家告知小阕踊叵缡谭畈≈氐哪盖祝便也就不了了之。
　　
　　而硕王福晋则向硕王打了包票，要尽早将白吟霜处理干净。一日里支开了富察皓祯，便责令几个府中家丁将白吟霜投到院中的古井里去。那白吟霜楚楚可怜的流泪哭泣磕头哀求未果，便挣扎起来。混乱中，被硕王福晋瞧见了肩膀上的梅花印，竟引得福晋态度大变，不但好言劝慰了白吟霜一番，反而瞒着硕王爷亲自在王府附近的胡同里买了一处幽静院落和服侍的丫头，让她安心住下。
　　
　　而富察皓祯回来后，先是好生闹了一通，被福晋安抚下来后，便日日私下里往那院子里跑。府外终究不比王府里始终有那些顾忌，两人关了门，白吟霜成日里眉目传情的唱些风花雪月淫词艳曲，也不顾老父下落不明，直接与那富察皓祯生米煮成了熟饭。
　　
　　待暗卫报告完毕，我似笑非笑的端起茶抿了口，漫不经心的问道，“那梅花印……可有蹊跷？”
　　
　　暗卫略低了头，“属下无能，还在调查。”
　　
　　我轻轻吹开茶盏中的碧绿茶叶，道，“这倒不急。那多隆呢？可有何动静？”
　　
　　“回陛下，多隆贝子那日里回府后，倒是安分了几天。白老父被他的家丁接入府中，找了郎中慢慢调养着，已无大碍，日前已经离开京城，回老家去了。”
　　
　　“哦？”我挑了挑眉，起了些兴味，“他就不曾提到要去找他的好女儿么？”
　　
　　暗卫顿了顿，面色竟有些古怪，“多隆贝子手底下似也有些暗探，将那两人的消息日日传递回去。白老父知道白吟霜的那些作为后便冷了心，身子好了些，就告辞离开了。”
　　
　　我微微眯起眼睛，勾唇浅笑，“这多隆……果真有些意思。他手底下那些探子，你看如何？”
　　
　　那暗卫顿了顿，“水平很不差，有过两次差点就与属下打了照面。不过看起来，这些暗探是只听多隆贝子的吩咐的，连老王爷都不知道有这样一些人的存在。”
　　
　　我低笑起来，“这多隆平日里不过一副寻常的纨绔子弟模样，倒还是有些手段……”看了一眼暗卫，“继续盯着硕王府和白吟霜，把藏着的那些事情，全部都挖出来。”
　　
　　“是。”暗卫沉声应了，声音未落，身影便已消失在大殿中。
　　
　　我垂眸看着那一灯烛火，唇角微微勾起愉悦弧度。
　　
　　这戏，倒是有些意思了。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　宫里的日子一天天风平浪静的过去，我除了偶尔召见暗卫听些硕王府的动静，便是压着五言一阵厮磨纠缠，一时倒是无聊的紧。
　　
　　倒是这日早朝后，我在御花园赏梅品茶时，有侍卫上来禀报，道是福家兄弟昨夜夜探延禧宫，被暗中监视着延禧宫的侍卫抓了，正暂押在宫里的暗房中。
　　
　　令妃一个多月未能传出消息，也未召见福家人进宫，这福家，到底是沉不住气了？我挑了挑眉，将手中的茶盏轻轻放到石桌上，“可曾惊动旁人？”
　　
　　那侍卫沉声应道，“回陛下，不曾。”
　　
　　“很好。”我心情极好的站起身来，“左右也是无事，便去看看。”
　　
　　身后的五言静静为我披了极厚的貂毛斗篷，我弯起唇，不动声色的握了握他的手，对那侍卫道，“带路。”
　　
　　“是。”那侍卫低头应了，神色平静仿若什么都不曾看见。
　　
　　那福家兄弟并不曾受什么伤，只不过被反绑了双手在冰冷的暗房里待了一夜，精神有些不济。见到我后，那福尔康眼睛一亮，又轻蔑的瞥了一眼四周看守的侍卫，大声的问了安。
　　
　　福尔泰倒是微微瑟缩了下，跪在地上低声告了罪。
　　
　　福尔康从眼角看了他一眼，一副瞧不上他的神色，又正色对我道，“皇上，臣夜探延禧宫，实在是逼不得已……”言罢，鼻孔微微张了张，一脸希冀的神色，大概是希望我松了他的绑，让他起身回话。
　　
　　我淡笑不语，只在铺了厚软坐垫的椅子上坐了，接过五言递过的泡好的新茶，浅浅的抿了一口。
　　
　　那福尔康一怔，只能继续说下去，“皇上，额娘已经有一个多月不曾见到令妃娘娘，又实在是姐妹情深挂念得紧，臣不忍见到额娘日日郁结，才想……”
　　
　　我玩味的看了一眼一直抿着唇不语的福尔泰，又瞧了一眼那义正词严滔滔不绝的福尔康，“这么说，是福晋要求你们擅入宫闱打探令妃的消息？”
　　
　　福尔康一愣，还未及开口，福尔泰倒是反应了过来，伏在地上低声道，“回皇上，是臣擅自做主，与阿玛额娘无关。”
　　
　　福尔康顿了顿，见我的神色终是也反应过来这次的事情不能善了，便情深意切道，“皇上，尔泰也是一片孝心，臣劝阻不过，才跟着尔泰入了宫，以图伺机将他带回府中……臣一片拳拳之心，求皇上明察……”
　　
　　福尔泰的身形一僵，嘴唇张了张，终究没有说什么，只是神色漠然的一磕到底，再不说话。
　　
　　将他的反应瞧在眼里，我漫不经心的以食指敲着桌面，唇角的笑意微微加深。又瞧着福尔康那一张一合但又不知怎的仿佛正义凌然的大鼻孔，觉得微微有些碍眼，只垂眸淡淡道，“把那鼻子削下来。”
　　
　　五言应了，却被我似笑非笑的神色止住，“与这种奴才动手，不是脏了你的手？”目光在暗室中淡淡掠过，我对方才那侍卫道，“你去。”
　　
　　那侍卫沉声应是，并不理会那福尔康又惊又惧的目光和叫喊，一手扣住他的颈项，手起刀落不过瞬间，福尔康的脸上便多了两个血淋淋的窟窿。
　　
　　熟悉的血腥味染上空气，我微微笑起来，柔声对那在地上打滚嚎叫的福尔康道，“你再发出这种声响，朕便让你把这块肉吃下去，如何？”
　　
　　福尔康的身形一顿，喉间的喘息声蓦地加重放大，身体竟抽搐起来。不过一会儿，便晕死了过去。
　　
　　还真是不中用的东西……我微微皱眉，对侍卫道，“将福尔康带下去，这奴才还有些用，别让他死了。”待他被拖下去，我又瞥了一眼那一直跪在地上面无表情的福尔泰，微微勾起唇角，“至于这福尔泰么……”
　　
　　从眼角微微瞥了下跪在地上的福伦，我依旧垂眸看着手中消遣的一本民间话本，偶尔抿一口香茶，倒极是悠闲舒适。
　　
　　那福伦倒也沉得住气，硬是在冰冷地面上跪了近一个时辰，即使冷汗几乎沾湿衣襟，也只恭恭敬敬的不说一字。
　　
　　手中的话本翻看了大半，只是些才子佳人的寻常故事，我有些意兴阑珊的将书册放到一边，懒懒的抬眸看了福伦一眼，“可有何事？”
　　
　　福伦慌忙一磕到底，“皇上，臣特来请罪……”
　　
　　我挑了挑眉，咬了一口五言递至唇边的精致点心，神色不露喜怒，“何罪？”
　　
　　福伦小心翼翼的看了看我，“罪臣那两个孽子，昨晚入宫后至今未回……”
　　
　　我淡淡一笑，“可是昨夜延禧宫的那位刺客？ ”
　　
　　福伦一颤，“皇上……”
　　
　　我并不理会，只淡淡说道，“福伦，那个欲入宫行刺的刺客，竟是你府上的？”我微微勾了唇角，笑意温良，“爱卿还是想清楚的好，这罪名，可是足够灭九族的……”
　　
　　福伦怔了怔，急切道，“皇上，尔康并不是……”
　　
　　我挑眉看他，唇角弧度依旧，目光却是极冷。
　　
　　福伦的声音渐渐小下去，直至流着冷汗再说不出话来，我才微微缓和了语气，“爱卿，朕念你年纪也大了些，便再问你一次。那一个刺客，与你，与令妃，可有关系？”
　　
　　福伦终究还是有些心思，即使此时心神不定，也终是听出我话语中那“一个刺客”的含义，有些惊疑不定的看着我。
　　
　　我似笑非笑的盯着他，“我倒是想不起，此时在你府上的，是福尔康还是福尔泰？”
　　
　　福伦怔愣了一会儿，终于反应过来，咬了咬牙道，“回皇上，是……是尔康。”
　　
　　如此，便是摆明了要拿福尔泰的命来换福尔康了？我挑眉道， “那个刺客？”
　　
　　福伦顿了顿，声音干涩，“回皇上，臣……臣与那个刺客，毫不相干。”
　　
　　“如此甚好。”我愉悦的勾起唇角，“爱卿如此年纪还劳心国事，朕心甚安。若无事，便回府好好休养吧。”
　　
　　福伦便失魂落魄的告了辞，身影竟似苍老了不止十岁。
　　
　　我垂眸低笑，“五言。”
　　
　　五言低声应了，将一边的帘幕拉开。
　　
　　里面坐着的，分明是被捆绑了四肢，眸色晦暗面无表情的福尔泰。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　我微微垂了眸，冷冷看着底下跪着的福尔泰，“你可有话说？”
　　
　　那福尔泰低着头，神色晦暗不明，声音却是平稳无波，“奴才知罪，无话可说。”
　　
　　我轻轻挑眉，道，“福伦的话，你是认了？”
　　
　　“奴才……”他顿了一顿，声音终是透出些不平稳，复又恢复了麻木， “奴才……认了。”
　　
　　“很好。”我低低一笑，随手将手边的茶盏向他扔去。他并不躲闪，烫热的茶水便混合着额头的血，顺着半边的脸颊流落下来。
　　
　　福尔泰并不伸手去拂，只低头跪着，倒有些心死的意思。
　　
　　不过……我瞥了一眼他放在身侧紧握成拳的双手，玩味的勾起了唇角。
　　
　　这样的反应，还不够。我微微眯了眼，道，“福尔康的样子，你也看到了。既然福伦选了他的命，那你便好好照顾着他，直到他伤好了，朕自然会把他送还给福伦。”
　　
　　“是。”福尔泰抬头有些惊疑的看了我一眼，低声应道。
　　
　　我冷眼瞅着他欲行礼退出大殿，漫不经心的补充了一句，“别忘了，如今你那一条命已经换了福尔康。福尔康回府之日，就是你命尽之时。”
　　
　　福尔泰身影一顿，并没有说什么，默默地跟着侍卫消失在大殿之外。
　　
　　身边的五言端了新茶上来。我心情极好的抿了一口，将他拉入怀中，“五言，你说这场戏，会让我失望么？”
　　
　　五言垂眸微笑，温暖的气息扑在我的颈侧，“皇上心里，不是已经有答案了么？”
　　
　　我低低一笑，吻住了他温暖的唇。
　　
　　前日里福家兄弟的那一场闹腾，倒是让我又想起了如今似乎安分了不少的令妃和还珠格格那一帮子人。
　　
　　如今那个战战兢兢，照顾着一个半死太监的令妃并不能带给我新的乐趣。我便挑了个空，带着五言往漱芳斋溜了一圈儿。
　　
　　这个时辰，那只燕子应该已经在荷青池里泡过了早晨的份，在床上躺着了。
　　
　　并没有让侍卫通传。整个漱芳斋显得极安静，倒是从内室里，传出来忙乱的几许声响。
　　
　　我踏入房间时，那些个奴才正引着太医往外走，无论是宫女太监，还是那个须发皆白的太医，脸上俱是一种习以为常的冷淡和一丝幸灾乐祸。一见到我面无表情的脸色，一怔之后，便整齐的跪了下来请安见礼。
　　
　　房间里一安静，从床榻那边传来的瓷碗打破的声音便显得分外清晰。随后，紫薇柔弱的身影便急匆匆的跑了过来，微微发红的眼睛透着一股子委屈受伤的神色，低头向我跪安。
　　
　　我淡淡看她一眼，除了那副万年不变的受欺负的样子，衣着光鲜面色微红，身形也不似以前那么单薄。看起来，那时我一时兴起的那句话，还是有些效果的。
　　
　　我微微勾了唇角，俯身将她扶了起来，“何必如此拘礼。”
　　
　　那紫薇便抬起头怯怯的瞅了我一眼，见我面色温和，有些踌躇道，“皇上是来看还珠格格的么？”
　　
　　已经用“还珠格格”这么生疏的称呼了么？我挑了挑眉，不置可否的笑了笑，“看看也无妨。”便绕过她，走向了床榻。
　　
　　一段日子不见，那小燕子倒是瘦得厉害，面色青白形销骨立，真有几分不人不鬼的感觉。听见之前的声响，她倒是挣扎着起了身靠在床头，一双大眼睛又是惧怕又是绝望，惊疑不定的看着我。
　　
　　我居高临下看了她一眼，淡淡道，“可知错了？”
　　
　　她的身子一颤，目光掠过我身后面颊泛着淡淡红晕的紫薇时，眼中浓浓的怨恨一闪而过，才细声细气道，“小燕子知错了。”
　　
　　“错在何处？”我在一旁的椅子上坐下，玩味的看了一眼那些面色复杂的奴才们，勾了唇角漫不经心的问道。
　　
　　“我错在……”她的声音顿了顿，又忽然拔高起来，极是尖利，“我哪里错了？分明是那个皇后不安好心，连她的那个儿子也不是什么好东西！不就是轻轻碰了一下么，没死没残的，皇阿玛，您一定是被那个皇后迷惑住了！您不是说我是您的开心果，您最疼我的吗？现在为了这么一点小事，您就忍心让皇后这么天天往死里折磨我吗？早知道这样，我还不如不做这个格格，回民间去算了！”
　　
　　我挑了挑眉。
　　
　　她到底是有些心虚，不敢问我对紫薇的特殊，只能挑一个她认为占理的事情来发作。只是，这么些日子以来，这小燕子还没有认清楚自己的处境么？即便她没有脑子，难道她那好姐妹，就不曾给她解释过十二阿哥事情的始末？还是……她如今心里对紫薇的猜忌，已经让她听不进去紫薇的任何一句话了？
　　
　　我不再看她，只微微蹙了眉对紫薇说，“这小燕子眼看着心智也不正常，你住在这漱芳斋，可还能保证安全？”
　　
　　那紫薇怯怯的一笑，端的是无比纯良，“谢皇上关心。紫薇在这漱芳斋很好，大家都对紫薇很好……”
　　
　　瞥见小燕子愈加愤恨的目光，我微微笑了笑，打断了那宫女柔柔弱弱的一番废话，“如此甚好。你如今算是半个主子，小燕子也不用你费心照顾，自有那帮奴才伺候着。有什么缺的，尽管找人去跟我说。”我顿了顿，对身边的五言道，“再挑两个伶俐的宫女来漱芳斋，好好伺候着紫薇。”自然，是要懂得如何不动声色的在小燕子心里，把猜忌怨恨的刺越种越深，直到……
　　
　　“是。”五言眼中闪过一丝了然，低头应了。
　　
　　我微微笑了笑，不去理会那紫薇受宠若惊的表情，转身离开了漱芳斋。
　　
　　兄弟阋墙，姐妹反目……这样的戏，才有看的价值不是？
　　 

作者有话要说：抱歉抱歉，之前因为上课和回家的事忙不过来，停更了很久。嘛，今天终于到家了，哈哈~
关于CP的事，亲们不要纠结了，根据文的发展顺其自然就好，因为A也不知道会慢慢写成什么样。

PS：因为回家了，同学会走亲戚之类的事避免不了，所以日更会有一定难度的，但是，不会像这次这样拖上这么久了，亲们放心吧。
再PS：不要霸王偶哦，亲们的留言是我更新的动力哦~




10

10、第十章 ... 
 
 
　　五言的动作极是利索。第二日，便从暗卫中选了两个心思缜密工于心计的女孩儿，叫做小桃和小碧，以我赏赐的名义送给了紫薇。
　　
　　那之后，漱芳斋的事情，便源源不断的送到了我的案头。
　　
　　那小燕子本就不是她自诩那般的大度不拘小节。她日日被侍卫捆绑着，屏着息眼睁睁的看着池面结的冰被敲碎，自己被扔下冰寒刺骨的水中。从来没有人跟她说一句话，而她就只能在北风漫天的呼啸声中，无比清晰的感受到那寒意透过皮肤和血肉，如钢丝般一直一直绞到骨髓中去。每次意识渐渐模糊时，静立一旁的侍卫会在她身上的穴位扎上几针，那种剧痛让她连昏过去也不能。
　　
　　她全身上下，已经没有一处完好的皮肤。从极寒的池水到温暖的房中，她全身的冻疮如深入骨子里般的发痒发痛，抓破后再一遍遍的流脓结痂，如此往复，连她自己看了，都忍不住要作呕反胃。
　　
　　而那些个奴才的反应，却让她的虚荣心更加的难以接受。
　　
　　明月彩霞小卓子小邓子，她们如今看她的眼神总像是在看一个死物，透着厌恶和毫不掩饰的仇视。除了每日例行的带着太医来诊治，端茶送水，她们从不与她多说一句话。反而是紫薇，却得到了皇帝的重视和奴才们的用心服侍，穿着考究妆容精致，吃穿用度比起她更是有过之而无不及。
　　
　　她再没有脑子，在看到自己和紫薇因为十二阿哥的事件之后如此截然不同的待遇，也会开始怀疑是不是紫薇在背后向皇帝说了什么。她知道为了尔康，紫薇绝不会向皇上吐露自己才是格格的真相，但难免不会下些其他的绊子来离间她和皇阿玛。
　　
　　以前那个靠着自己施舍才偶尔能吃上精致点心，用上些珍奇玩意儿，远远地，满怀仰慕的看上皇阿玛一眼的小宫女，如今却爬上了自己的脑袋，又怎么能让她不嫉恨。
　　
　　她试着让明月彩霞她们给好久没有进宫看她的永琪传过信，一次两次，却从来都没有过回信。等第三次，就再也没有人愿意为她跑腿了。
　　
　　好不容易等到皇阿玛来看她，却被紫薇那副要哭不哭的样子给迷惑住，连让她撒娇解释的机会都没有，给紫薇赏了两个宫女，关爱一番，连正眼都没瞧过她一眼便无动于衷的离去。
　　
　　那两个新来的小宫女，看着乖巧可爱，将紫薇服侍得无微不至，却也从来不曾怠慢了她这个真正的主子，趁着紫薇无事，也会跑过来为她送些吃食。与漱芳斋其他那些狗眼看人低的奴才相比，慢慢的，也就得了她的信任。
　　
　　私下里，两个小宫女也会趁着她假装睡着时，说些闲话。
　　
　　“今天紫薇姑娘戴的珠串可真好看，又是皇上赏赐的吗？”
　　
　　“才不是呢。虽然这阵子皇上赏赐了很多，但听姑娘说，这一件是五阿哥送的……”
　　
　　“五阿哥？他不是好久都没有进宫了吗？”
　　
　　“你不知道，还不是为了格格……格格眼看着失了宠又惹得一身麻烦，五阿哥又被皇上严令不得与格格有牵扯，根本就不知道格格眼下受的这些苦，只好借着给姑娘送些玩意儿的时候，派人打听一下……”
　　
　　“那姑娘没说格格现在的情况吗？“
　　
　　“自然是没有的。不然，五阿哥能安安心心的呆在景阳宫吗？“
　　
　　“我听明月姐姐说，格格前阵子不是托了她给五阿哥传过信？”
　　
　　“唉，说起来还都是紫薇姑娘的不是……传信的事被姑娘知道了，姑娘把明月姐姐说了一通，那信当然就没传出去了。”
　　
　　“格格……还不知道？”
　　
　　“大伙儿都瞒着格格呢。听小邓子说，以前格格没少惹祸，连累着他们也受了很多苦，心里都恨着格格呢。现在漱芳斋的主子已经是紫薇姑娘了，至于格格，让她安安分分的熬过这阵子，等皇上消了气给个痛快就好了……”
　　
　　“格格也太可怜了……“
　　
　　“可不是吗。好好的一个姑娘家，怎么就遇上这么多不讲道理的人呢……哎呀，给姑娘炖的燕窝差不多到时辰了，我去取了给姑娘送去……”
　　
　　悉悉索索的声音伴着刻意压低的讲话声渐渐的远了。床上的小燕子慢慢睁开眼睛，一双大眼睛在青白的脸上闪着绝望和怨毒，显得分外渗人。
　　
　　当天晚上，小燕子便央了这两个小宫女，避开紫薇给五阿哥捎个信，要永琪三天后带着她离开皇宫。
　　
　　我挑了一下桌案上的烛火，淡淡的笑了，“让小桃把信送出去。这两天，景阳宫的侍卫面上安排得松懈些。”
　　
　　那五阿哥自从暗地里受了圈禁，手下人又进不了后宫，便日日里安排手下人去笼络大臣，想借由朝堂上的压力让我放了他。只是如今，朝堂上的那些个大臣早已对我服服帖帖，送的那些个礼金古玩转眼便上呈到了我的案头。至于福伦，经过之前那一番敲打，两个儿子又都在宫中，自然不敢掺和到五阿哥那些混事里，只称病不出，将五阿哥的手下客客气气的打发了回去。
　　
　　我冷眼瞧着永琪指示着几个心腹各处奔忙。即便这雕虫小技成不了气候，我也断不会留下这后患，给他一点点反扑的余地。当初我特意封锁了他受圈禁的消息，为的，也是有朝一日让他能放手闹出些大动静来名正言顺的惩治。而如今也是时候，将他彻底从眼前彻底抹消掉了。
　　
　　果然，五阿哥得了小燕子的消息，便开始张罗着收拾府上的一些金银细软，准备跟小燕子一起逃出京城。他请不了也不敢去请宫中的太医，便让手下硬是在京城里劫了一个有名望的大夫，半是威胁半是利诱，逼着他跟着他们一起逃亡，把小燕子的伤给治好。
　　
　　至于宫里，他动用了他所知道的令妃和福家的一些暗线，又买通了几个事先得到我授意的几个侍卫，拿着令牌趁了夜色便进了宫。
　　
　　五阿哥受罚的消息事先是封锁的，寻常侍卫自然不知道有这样一回事，便客客气气的放他入了宫门。
　　 

作者有话要说：下一章，叉烧五和白痴燕正式虐完。
至于圣母花么，嘿嘿~
另外做个预告，下章血腥不人道，慎入。

PS：我要留言留言留言~收藏和留言完全不成比例，更文都没动力的说~（戳手指）

PPS：新春快乐！大年初一在被窝里码着暗黑文，让我觉得自己真不HX……




11

11、第十一章（血腥慎入） ... 
 
 
　　至于那小燕子，得了小桃的回信后便安分了一些。对着紫薇，也强装着有了些好脸色。
　　
　　紫薇向来就是个没脑子的，不识人心丑恶，见小燕子慢慢对她又和善起来，欢喜得不知如何是好，便又重新接收了给小燕子送药的活儿。
　　
　　小燕子见紫薇端了装药的瓷碗进来，脸上微微露个笑影儿，伸手接过时，装作不经意的打翻在地。乘着紫薇蹲□收拾时，假意帮忙，便收了一大块碎片在手中攥着。
　　
　　待重新喝了药，小燕子让紫薇在床头坐着，给她说些故事解闷。眼见着与永琪说好的时间快到了，她便猛地扣住紫薇的手腕将她掼到床上，一手掐住她的脖子，一手持着锋利碎片狠狠朝她脸上扎去。
　　
　　小燕子的力气本就不小，即使如今已经去了大半条命，但豁出去一时发狠的力气依然不容小觑。紫薇又向来是个娇生惯养的娇弱之躯，除了一开始尖叫挣扎几下，便没了声响。
　　
　　漱芳斋其余那些个偷懒的奴才在门外听了声响，未及进门叫嚷便被小桃和小碧点了穴道，拖到了一旁的房间里锁着。
　　
　　于是五阿哥带着几个手下闯入漱芳斋时，见到的便是面色青白身带血腥味的小燕子，和床上盖着被子，只露了一个后脑勺的女子的背影，再没有见到第三个人影。
　　
　　小燕子只解释床上是帮她掩饰的一个小宫女。慌乱之中，也没有人顾得上去注意床上的女子。五阿哥抱着虚弱消瘦的小燕子心痛抒情一番，便帮她套上一身小太监的衣服，欲带着她离开皇宫。
　　
　　只是……不用说宫里的侍卫早已有了准备，即使事先毫不知情，就冲着他大张旗鼓的带着四五个男子往一个未婚的格格房里跑，一路上的种种破绽就足以被抓起来数十次。我这好儿子，还没来得及带着乔装好的小燕子走出漱芳斋，就被事先在各处潜伏着的暗卫们一网打尽。
　　
　　我瞧着被押在地上，头发散乱衣冠不整，已无一丝一毫尊荣之态的五阿哥和面色惨白的小燕子，唇角微微勾起一丝嘲讽的笑意，“永琪，你就不想看看，那个在床上帮还珠格格掩护的小宫女到底是谁？”
　　
　　话音未落，小桃和小碧已经扶了紫薇出来。她的脸上遍布着深深浅浅的十几道划痕，皮肉外翻血迹淋漓，连我见到都有几分意外。这小燕子的心肠，我终究还是小瞧了些……看来紫薇即使能捡回一条命，她的这一辈子，也算是毁了。
　　
　　五阿哥面色数变，又看了看他身边瘦骨嶙峋的小燕子，迟疑道，“皇阿玛，小燕子不会这么做的……”
　　
　　紫薇是他的亲妹妹，看到她这般境况，我这好儿子想的，竟还是帮小燕子开脱罪责？既然他凉薄至此，那么，就怨不得我抛开最后一丝血脉顾念了……
　　
　　思及此，我微微勾了唇，在座椅边坐下。永琪，既然你为了这女子甘愿放弃一切，那我就让你看看，你所看上的，究竟是怎样一个“纯洁善良率真坦直”的东西。
　　
　　抿了一口五言放在手边的茶，我淡淡道，“七煞，将格格的脚筋，一寸一寸的挑断。”
　　
　　那小燕子猛地抬起头来，面色仓惶的想要挣扎，却因被缚了手脚，反而失了平衡，身子向一侧重重的摔到大理石地面上，只能涨红了脸大声叫骂些不干不净的话语，仿佛她才是理直气壮的那一方。
　　
　　我有些不耐的微一皱眉，目光微微透了些冷意。
　　
　　七煞并不理会她的叫骂挣扎，手掌一翻，指间便现出一柄轻薄如蝉翼的刀刃，稍一用力便没入皮肤直抵经络，再轻轻一挑，那一处的脚筋便被挑断。完成了一处后他并不抽出刀刃，而是直接沿着肌肉纹理切开皮肤将刀片向上推送直至下一寸的筋脉处，如此这般，不过一盏茶的功夫，便已经将她左腿的脚筋寸寸挑断。
　　
　　小燕子早已痛得汗如雨下，连挣扎的力气也无。她双目无神的望着地面，嘴里喃喃的念着什么，微弱的声音传至耳畔，无非是些“娘，我好痛”之类的话。
　　
　　我低低笑起来。夏雨荷的女儿刚刚被她往死里扎了刀子，如今，这小燕子还指望着用夏雨荷来让我心软?
　　
　　我看了一眼被点了穴道满眼惊痛和仇恨的永琪，微微一笑，示意七煞停手。将茶盏放到一边，我起身走到小燕子身边，以脚尖抬起她的下巴，柔声说道，“朕给你个机会，让你痛快死去，你可愿意？”
　　
　　她有些迟钝的转动眼睛，过了一会儿才反应过来，眼底微微起了些亮光，忙不迭的点着头。
　　
　　我微微一笑，示意侍卫将刀刃递于她手中，道，“你既然想让朕免了你接下来的苦楚，那么永琪就要代你来受这刑罚。这刀子如今在你手中，你动手便是。”
　　
　　五言将永琪掼到她的面前。小燕子看了他惊恐的眼睛一眼，脸上浮起一丝诡异笑容。她将手慢慢抚过永琪的脸，轻声道，“当初要不是你一箭把我射进宫里，姑奶奶我怎么会受这么多苦……都是，都是你的错！”她的声音突然拔尖，尖利的指尖深深陷入永琪的脸颊，留下几个扎眼的血印。
　　
　　永琪的目光中流露出几分不敢置信的震惊和痛楚来，小燕子的神色却渐渐疯狂，她手中持的刀刃高高举起，深深刺入永琪的腿脚，腹部，胸口和手臂，刀刀砍下可见森森白骨。鲜红的血液喷溅而出，在四周的墙壁和桌椅上留下浓重的血腥味道。
　　
　　五言上前一步，在身前替我挡去飞溅的血迹。
　　
　　整个漱芳斋，除了刀子撕裂骨骼经络的声音和永琪粗重急促的喘息，再没有其他声响。暗卫们不动如山，而我微微垂眸，轻轻以杯盖拨开茶盏中漂浮的茶叶，漫不经心的等着我那儿子咽下最后一口气。
　　
　　不过一会儿，自永琪身上喷溅的血液便将小燕子身上深蓝色的太监服染成了红褐色。而那个万千荣宠如今却被捅了近百刀的五阿哥，也在由身到心极致的痛苦中，慢慢的没了气息。
　　
　　我淡淡看了眼静候一旁的七煞。他微微一点头，眼中闪过一丝嗜血的光亮。不过瞬间的一声闷哼，小燕子的颈项便以奇异的角度弯折到一边。她软软的扑倒在血人一般的五阿哥身上，没了动静。
　　
　　我站起身来向屋外走去。临近门口，我淡淡道，“将这漱芳斋，连同这两人一把火烧干净了。” 顿了顿，看了一眼那些个跟随着五阿哥一起入宫的几个心腹，微微一笑，“这些人，送给七煞处置吧。”
　　 

作者有话要说：我超级讨厌的这两只终于领盒饭了~
关于还珠章节，一两章之内应该可以完结。
关于小燕子的狠，一小半是暴君给逼的，另一大半我觉得她本来就是一个睚眦必报斤斤计较的人，受宠时有紫薇福尔康五阿哥一帮人哄着捧着，还不是把自己的错全往别人身上推，对着宫里的老嬷嬷出手也毫不手软。私以为，一旦她真正记恨上了谁，又没人劝着哄着，做出极端的事也是很有可能的。

PS：要留评留评留评――评――评……




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：PS:昨晚本本又挂了……我回家七天已经挂了两回了，本本我对不起你~~o(>_<)o ~~
今天要是系统能重装回来，晚上可能还会更新一回。以上。
 
　　三日前的夜晚，小燕子失手打翻烛火，将整个漱芳斋烧作了一片废墟。曾经深受帝恩荣极一时的还珠格格，连同她要好的小宫女紫薇和漱芳斋的一众奴才们，都在这场大火中尸骨无存。
　　
　　朝堂上的臣子不过象征性的感慨一番，眉眼间的轻松和幸灾乐祸几乎藏也藏不住。而后宫的反应则要大上一些，好不容易添了茶余饭后的谈资，那些个妃嫔宫女自然是要好好的说上十天半个月，至于话语里那些恶意的嘲讽和愉悦，只能说是那小燕子树敌太多，怨不得谁。
　　
　　我对此视而不见，只吩咐了太医尽力医治那个如今在暗房中生死不知的紫薇 。能捡回一条命固然好，若真的回天乏术，那也只是她的命。我子女双全，自然不会去稀罕这个满心真爱天真得近乎愚蠢的不孝女子。
　　
　　放下暗卫上呈的密报时，夜色已极是厚重。桌案上的烛火燃了大半，在静谧的夜中，偶尔发出一声微小而清晰的爆开声响。
　　
　　我按了按眉心，喝一口放在手边的安神茶水，活动了下有些麻木的腿脚。眼看着夜色已重，回寝殿也是麻烦，便打算在书房的软榻上歇个半宿。
　　
　　五言取了轻而暖的薄裘毯子为我盖上，自己在软榻边坐了，修长手指按上我的太阳穴轻轻按压着。
　　
　　我闭了眼枕在他腿上，感受着由他身上传来的熟悉温度，略略有些放松，轻轻开口道，“如今的这些个王爷，真以为他们享的富贵都是一辈子的？”
　　
　　五言的手微微一顿，声音低沉柔和，“可是荆州之乱？”
　　
　　我低笑一声，声音里并无何温度，“若不是那端王平日里行为不正欺压乡民，他治下的百姓又怎么会放着安稳日子不过，惹出这些祸乱来？说什么流寇作乱，朕手底下这些暗探，难道是摆设不成？”
　　
　　五言不语，只稍稍调整了姿势，好让我靠着更舒服些。
　　
　　我轻轻呼出一口气，“单是这荆州民乱倒也罢了。这回部的阿里和卓，似乎有意献上他那回部圣女，与大清朝示好求和。只是这所谓的圣女……哼，就不知是阿里和卓要故意折辱于朕，还是另有些什么隐情……”
　　
　　五言低低笑了笑，“皇上不是有了对策？”
　　
　　我勾唇淡笑。
　　
　　荆州的民乱自然要平。只是这端王，既然已查实了他与祸乱脱不了干系，自然也就没有去救的必要。与其事后让皇家给他收拾烂摊子，不如让端王府在这民变之中被乱民全府诛杀，也好免了我问责他的一番功夫和考量。
　　
　　至于和部阿里和卓之事，既然还未有定论，和谈的队伍也未出发，倒可以再缓一缓。如今他整个部落的生死都在我一念之间，区区一个女子，还能为了那所谓的爱情将所有子民送下地狱？
　　
　　思及此，我淡淡道，“七煞，你明日启程去荆州，趁着民乱将端王府一脉全部诛杀。”顿了顿，又道，“六危，你去回部接掌那边的暗探，务必将那里的事查探清楚。”
　　
　　暗卫中七煞心地狠绝，掌暗杀。六危则是文弱书生的干净模样，虽不会武，但心思缜密善用医毒，俱都能够独当一面。 有他们在这两处，那些个跳梁小丑还能翻出什么浪花不成？
　　
　　暗处的六危和七煞都沉声应了。
　　
　　五言起身点了安神的檀香，空气中的暖香便慢慢的弥散开来。我微微放松了些，睡意便慢慢的浓重起来。朦朦胧胧中想到，这阵子忙着耍弄那些蠢物，似乎有些日子，没去看小十二了……
　　
　　第二日早朝时，那些个文武大臣犹自为了荆州之事争论不休。
　　
　　我垂眸听着底下臣子说些有的没的，无非是些皇家尊严不容藐视，务必要严惩那些闹事流寇，端王府冒死守城，拳拳之心天地可鉴一类的废话，心中嗤笑。
　　
　　估摸着他们说得差不多了，我抬眼看了看底下一众臣子的各异神色，待扫过努达海那一脸舍我其谁的大义凛然的表情时，唇角的笑意微微加深。
　　
　　这努达海已近不惑之年，虽然平日里自诩不凡从不正眼看人，但年轻时领兵打仗，也还算有些本事。而且，他那张脸我看着也是心烦，不如就趁了这个时机，把他远远的打发出去。
　　
　　如今荆州已经有了七煞暗里处置端王府，那么那民乱自然也翻不出什么大风浪来。就算努达海有几分虚有其名，但也不是草包，自然可以将荆州的祸乱平定下来……
　　
　　我将手中的茶盏轻轻一放，朝堂便一时安静了下来。我直接命了努达海率部两万前往荆州平定民乱，也不去理会那些个大臣一脸有话要说的殷殷目光，径自下了早朝。
　　
　　想到昨晚睡前一闪而过的那个念头，我脚步一顿，向坤宁宫走去。
　　
　　听太医说十二恢复得很好，再过一阵子天气转暖，就可以下床走动。
　　
　　我迈进内室那会儿，十二正靠在床头，皱着眉小口小口的喝着药。见我进来，眼睛蓦地亮了起来，把剩下的药汁几口咽下，冲我笑起来，“皇阿玛！”
　　
　　我微微勾了唇角走过去，＂可好些了？＂
　　
　　＂嗯！＂十二点点头，又邀功似的看了看坐在一边的皇后，＂皇额娘可以作证的，永D都有好好吃药。＂
　　
　　我看了一眼那拉氏，她正目光柔和的瞧着永D孩子气的表情，笑着与我点了点头。
　　
　　我摸了摸永D的脑袋，淡淡道，“先养好身子，以后，上完早课就来皇阿玛的书房吧。”
　　
　　一旁的皇后猛然抬头瞧了我一眼，目光里有激动也有惊疑。
　　
　　我并不理会，只看着永D那犹带稚气的小脸。那孩子欢欢喜喜的看着我，响亮而干脆的应了，“皇阿玛，永D知道了。”
　　
　　我微微点了点头，并不习惯这太明显的温情，再略略说了两句，便转身离开。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　皇后提起兰馨的婚事时，我才恍然想起，我这前身的养女，也已经到了婚配的年纪了。
　　
　　记忆里倒也是个讨喜的孩子。十四五岁的年纪，脸颊微微带着些花朵般娇嫩的淡粉颜色，眼神明净，笑起来有浅浅的酒窝，极是单纯而贴心的模样。
　　
　　只是这皇后终究是妇人之见。对于她喜爱的孩子，也未免太保护了些。令妃的那两个格格，小小年纪已经把栽赃嫁祸邀宠拿娇做的驾轻就熟，而兰馨和永D到了这般年纪依旧毫无心机，难道她还指望能护着他们一辈子？
　　
　　我微微叹口气。永D如今还小，待身子痊愈后我将他带在身边，自然能慢慢退去这无谓的天真与单纯。而兰馨已到了待嫁的年纪，我能做的，便是花几分心思，为她挑个能护着她的夫婿罢。
　　
　　思及此，我看了一眼正等着我决定的皇后，淡淡道，“你可有了主意？”
　　
　　皇后顿了顿，轻声道，“臣妾这阵子留意了下如今年纪合适的八旗子弟，也看中了两个人选，请皇上定夺。”
　　
　　“哦？”我挑了挑眉，有了几分兴致，“说来听听。”
　　
　　“傅恒家的四子福康安，和硕王府的世子富察皓祯。”
　　
　　福康安和……富察皓祯？
　　
　　我微微垂了眸，唇角勾起一丝意味不明的笑意。
　　
　　皇后见我不语，顿了顿，道，“福康安这孩子，臣妾也算是看着长大的，有几分知根知底。虽说性子冷了些，倒也是个好的。至于那富察皓祯，听说也是文武双全。前些天硕王府的福晋递了牌子进宫，听她话里的意思，像是对兰馨有些意思……”
　　
　　我微微勾了唇角，“这两人究竟如何，朕找个时间一试便知。皇后，其他的人选，你再留意着罢。若这两人都不合适，也好有余地再待商榷。”
　　
　　皇后似是有些疑惑，但并未说什么，只认真答应了。
　　
　　我起身入内室看了看永D。他如今对我少了隔阂而亲近许多，极高兴的依着我说了会儿话。这孩子难得的兴致极高，我不好打断，便一手松松的揽了他，耐着性子听他说了近一刻钟，偶尔淡淡的应上几声。眼见着我面色有些不耐，皇后便喂他喝了药，安抚着他午睡去了。
　　
　　我便起身略略活动了下手臂，轻轻松了口气。
　　
　　皇后眼底微微有些笑意，“皇上可是累了？臣妾为您沏壶茶罢。”
　　
　　我顿了顿，道，“不必。朕还有些事，你好好照顾永D便是。”
　　
　　皇后轻声应了，我淡淡看她一眼，便离开了坤宁宫。
　　
　　走过御花园时，眼见着那些枝枝蔓蔓已浅浅的萌动出一层绿意。我顿了片刻，对身边的五言道，“那硕王府的事可有头绪？”
　　
　　五言低了头，低声道，“如今那富察皓祯和白吟霜日日厮磨，又有福晋遮掩着，并不曾被硕王爷知晓。至于福晋这么做的缘由，探子已日日注意着她的言行，除了对白吟霜殷勤得有些不正常，未曾有什么发现。”
　　
　　我冷哼一声，目光森寒，“既想收了那个低贱歌女，又肖像皇家的格格。这硕王福晋，当真是活得太久了些。”我顿了顿，道，“眼下朕没那工夫与他们耗着。不管用什么法子，三日之内，我要硕王府的那些阴私水落石出。那硕王福晋不是隔三差五便往白吟霜那院子里送些吃食首饰么？便让暗卫挑那时候动手罢。只要手段利落不留痕迹，那几个狗东西，便是死了也无所谓。”
　　
　　五言目光一闪，沉声应了。
　　
　　我垂眸去看路边还未融化的积雪，神色漠然。
　　
　　若富察皓祯只是跟那未婚失贞的下作歌女纠缠不清，说不定到最后我还会给他个痛快。只是如今，硕王府竟把主意打到皇家身上，那么，就别怪我不留最后一丝颜面了。
　　
　　暗探得了命令后，也就没了顾忌。趁着第二日晌午，那硕王福晋又带了好些补药银钱送给白吟霜时，在半道上便将她与随行的嬷嬷劫了去。
　　
　　那硕王福晋去看白吟霜，次次都是穿着便服不欲人知，尤其注意避开府中耳目，是以她失踪了半日，都不曾被府中下人发现。
　　
　　暗卫们蒙了她们的眼，带至近郊一处荒芜的院落中便分开两处开始用刑。
　　
　　那秦嬷嬷还有几分硬气。许是知道那秘密说出来必会死无葬身之地，硬是生生的受了一个时辰的刑罚，除了讨饶尖叫不说多余一字。
　　
　　只是那福晋素来是个娇生惯养的，一开始还端着架子大声斥责威胁，刚被拔了两片指甲，便一把鼻涕一把泪把十几年前一出狸猫换太子的戏，连同当时接生的嬷嬷，为她出主意的姐姐一五一十的全说了出来。
　　
　　片刻之后，暗卫的消息便传到了我的案头。
　　
　　我盯着茶盏上方那浮动的白色水汽微微有些怔神。片刻之后，轻轻按了按眉心，漫不经心道，“那奴才就地打死罢，将尸首带回，还有用得着的地方。将福晋送回被劫的地方，往她身上下些能致幻觉的药物，不要留下痕迹。”
　　
　　傍晚时分，硕王府中下人终于发现本应在房中的福晋不见踪迹，才慌慌张张的前去禀告了硕王爷。王爷又是惊怒又是担心，遣了满府的家丁刚要去寻，福晋便穿着一身民间妇女的寻常衣物，失魂落魄的回来了。
　　
　　王爷极是愤怒，然而多番责问，福晋又怎么敢说实话，只说是出门到庙里求求神佛，又不欲大张旗鼓，低眉顺目的告了罪，便一个人回房闭门不出。
　　
　　只是第二日一早，那硕王福晋便有些魔怔了。许是昨日那秦嬷嬷的死状太过可怖，再加上她苦苦隐藏了十几年的秘辛被旁人得去，一贯欺压人上的福晋便失了心智，一人在房中又是哭笑又是叫骂，把自个儿房中的瓷器砸的一个不剩，还大声嚷嚷着些如今的富察皓祯只是个外面的野种，白吟霜才是真正的格格……
　　
　　那富察皓祯却是浑然不知。他与白吟霜食髓知味，昨夜整整厮磨了一晚不曾回去，自然不知府上的连番变故，此时，仍抱着那歌女在床上颠鸾倒凤着呐。
　　
　　硕王爷听了丫鬟的报告前去看她，却被福晋那一番话吓得心神俱裂。刚刚吩咐了下人将福晋堵了嘴软禁起来，便得了宫里传召，只能抹一把额头的冷汗，提心吊胆的往皇宫赶去。
　　 

作者有话要说：梅花烙卡得太久，虐起来一点感觉都没……
话说多隆那死孩子的JQ实在是想不出来了……当初怎么就一时脑抽想拿他当小受2号呢……泪目。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　淡淡的檀香味道萦绕鼻尖，极是舒缓精神。我漫不经心的把玩着手中那微凉光滑的棋子，看着棋盘上那走了有小半个时辰的棋局。
　　
　　执黑的是我，执白的亦是我。
　　
　　不过是闲来打发时间的自我博弈，但细看着，却也有几分意思。先手也好，后手也罢，真正左右棋局的并非时机，而是心机。
　　
　　即使那偷龙转凤的把戏被瞒了十多年，如今，还不是被那蠢如猪狗的硕王福晋一手捅了出来？可笑她自以为聪明，却空有了一副狠绝心肠。当初知事的接生婆子，丫鬟和富察皓祯的生身父母俱被她事后悄悄害死，可惜，却留下了她姐姐和秦嬷嬷从头到尾知道得清清楚楚。更何况，既然选择了权势地位，又何必不干不净的在那婴儿身上留下梅花烙印妄想日后相认？
　　
　　说到底，不过一个心肠恶毒却头脑简单的妇人罢了。
　　
　　而那硕王爷却也是个没用的东西。他那枕边人闹腾出这样胆大包天的事情，生产当夜又是换子又是烙印，从那后门进出的丫鬟先是送进一个男婴又抱出一个女婴，阖府上下竟然一点都不曾知晓，反而对那野种宠爱有加，另眼相看。
　　
　　他那侧室和庶子，被福晋欺压得只能默默生活在王府一隅，竟也睁只眼闭只眼，年过四十除了一个福晋和侧福晋连一侍妾都无，唯二的两个儿子待遇又是如此天差地别。子孙单薄至此，在京城里，这硕王爷也算是个笑话了。
　　
　　我低头喝了一口养生茶，黑子一落，便吃掉了白子的一小片地盘。
　　
　　那硕王爷，还是在宫外跪着罢。他这会儿丢的颜面越大，吃的苦头越足，回头折磨起他那福晋和好儿子，就越能狠得起心肠。这样我看着，也才能有些趣味不是？
　　
　　五言在我手边放了一盘精致糕点，低声道，“皇上，光喝茶伤身，用些点心吧。”
　　
　　我顿了顿，伸手拈起点心尝了一口。入口有淡淡的清凉和茶香，倒是正合了我的喜好。我看了一眼五言，他的面色是一贯的沉静，只隔了一步的距离静立在一侧。我微微勾起唇，咬了口糕点，一手拉下他吻了上去。
　　
　　他微微睁大了眼，眼中有些不甚明显的迷惑。
　　
　　我却不管，只将他压在棋盘上，将唇间的清凉味道一点点送入他口中。
　　
　　玉质的温润棋子从棋盘上扫落，在冰凉大理石地面上落出一地清脆错落的声响。我并不理会，只是专心感受着他唇间熟悉又温暖的味道，心里微微有些躁动。
　　
　　从窗棂间洒落下的日光正映照在他干净的眉眼之间。那睫毛微微颤动着，似是包容又似是情动。呼吸错落间，他开始慢慢回应那极突然的吻，空着的双手亦慢慢放到我的后背，渐渐收紧，却依旧控制着极小心的力道。
　　
　　我眸色一深，再也不顾那些宫里宫外的愚人蠢事，只专心的开始享受他那温柔而生涩依旧的回应……
　　
　　厮磨纠缠后，我将衣衫重又穿戴整齐的五言拢在怀里，嗅着他身上清谈而好闻的味道，心里微微有些柔软。
　　
　　他的耳朵依旧有些发红，面上的红晕尤未褪去。只顺从的靠在我肩上，温热的呼吸触到颈侧，仿佛情动时他压抑而火热的喘息，让我的心里忍不住有些麻痒的悸动。记忆里，无论是前世还是如今这莫名的一世，这样亲密的拥抱都是极少。然而，此刻的自己似乎是在享受着这种极温暖的亲近的。
　　
　　心里似起了些意料之外的涟漪。微微怔愣了片刻，我轻轻呼出一口气，将脸埋入他精致的锁骨处，低低的笑出声来。
　　
　　也罢，上一世我享尽尊荣却是一生寒凉。这一世，便试着稍稍在心里留一点旁人的位置罢。至少，学着不要像上一世那般理智冷清了。
　　
　　“皇上？”五言有些担心的低声问我。
　　
　　我微微勾了唇角，“无事。这么一折腾，也快过了正午罢。传膳吧。”
　　
　　他微微拧了眉看我，见我眉目间只是一片平和轻松，片刻之后，沉静眼底亦浮起浅浅的安心和笑意，道，“五言知道了。”
　　
　　待我拉着五言用过了午膳，又在书房的软榻里小憩了片刻，估摸着这会儿，那硕王爷已经在宫门跪了近四个时辰了。
　　
　　书房里荒唐时的狼藉早已被收拾齐整。我瞅着时间也差不多，便叫了内侍将硕王爷带了进来。
　　
　　我冷眼瞧着那满头冷汗的硕王爷拖着两条麻木的腿，一瘸一拐的被小顺子领着从走廊走近了，唇角勾起一抹凉薄笑意。
　　
　　待他问了安，我并不叫他起身，只慢条斯理的把玩着手边的黑白两盒棋子，问道，“你可知道，朕为何让你在宫门外跪了这四个时辰？”
　　
　　他身体一颤，颇有些胆战心惊的抬头看我的脸色，踌躇道，“臣……臣愚钝……”
　　
　　我冷冷一哼，“你养的好福晋和好儿子……你会不知？”瞧着他那又是青白又是震惊的脸色，我顿了顿，道，“不过一个小小的异姓王，若不是朕有心情，便是将你满门抄斩株连九族，也不过是一句话的事。那后果，想必你也是清楚的……”
　　
　　那硕王爷剧烈的颤抖起来，几乎瘫软在地。他在地上委顿了片刻，终是咬牙道，“皇上圣明……罪臣无能，竟被那贱人生生蒙蔽了十八年……若不是她今晨发疯说出实情，臣，臣竟养了一个野种十八年啊……”他说着，声音便哽咽起来，“这，这都是那贱人的错……”
　　
　　我微微垂眸瞧着他那满脸涕泪的软弱表情，心中不屑，淡淡道，“朕让你进宫，可不是要看你那副废物的模样的……朕念你也是受蒙蔽多年，如今，便给你个机会……硕王府的血脉能否存续，便看你的决心了。”
　　
　　他抬头看着我，脸上的表情仿佛是溺水之人抓住的最后一根稻草，“皇上，只要能，能让皓祥把王府的血脉传下去，臣，臣就是粉身碎骨也无以为报……”
　　
　　我极淡的勾起唇角，“朕准你回府，将你那福晋，假世子和真格格处理干净……若是便宜了他们，到时候吃苦的，可就是你了……”
　　
　　他顿了顿，终于反应过来，忙不迭的应道，“罪臣遵旨，遵旨！罪臣一定不会放过那些罪人！”他一面说着，眼底的阴霾和恨意便慢慢的凝聚起来。
　　
　　我满意的点点头，淡淡道，“七天之后，朕要看到结果。这之前，怎么折腾他们都是你的事……”
　　
　　他眼底闪过一丝厉芒，一迭声儿的应下了。
　　
　　我冷眼瞧着他告了罪，踉踉跄跄临出门前，我漫不经心的提醒道，“左右这不是什么荣耀的事，说出去，还平白给皇家丢了脸……到时的后果，你可明白？”
　　
　　他的身影一顿，低声道，“罪臣明白。”便踏出了书房。
　　
　　待他的身影消失在走廊尽头，五言走近几步，声音里有淡淡的疑惑，“皇上，这样任由硕王爷处置，可好？”
　　
　　我盯着那光可鉴人的大理石地面，微微勾起唇角，眼神晦暗，“自然不是全由那老匹夫做主。告诉暗卫，七天之内将硕王府严密监视起来，任何消息不得传出。进出仆从俱都暗里跟踪，不管与谁接洽，都要一字不漏的记录下来。”
　　
　　五言眼神一暗 ，沉声应道，“是。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　那硕王迈出宫门，才发觉冷汗已湿透衣服。被春寒料峭的冷风一吹，那寒意竟直直的渗到了骨子里。
　　
　　他抹了一把额头的汗，慢慢缓过神来，回想起自己方才的狼狈与惊慌，目光里便透出冰冷的恨意与忿怒来。他并不理会旁人带着几分奇异的目光，在寒风里站了许久，才吩咐车夫往奴隶市场的方向去。
　　
　　市场上那些人贩子俱都是精明无比，一见硕王爷那不同百姓的衣着气度，便小心翼翼的陪着笑，问他想要什么样的奴才。
　　
　　硕王爷并不理会那些人的殷勤谄媚，只说要十个粗壮有力的仆妇和十个身强力壮的护院，是哑巴最好，只要是忠心听话签了死契的，多少银子都无所谓。
　　
　　人贩子一见是大主顾，二话不说便转身去找合适的奴隶。不过一盏茶的时间，便领着十个妇人和十个大汉站到了硕王爷的面前。相貌看着有好几个都不甚端正，有个仆妇脸上还有个碗口大小的红色胎记，但看着体格，都是威武有力的。不过，哑巴的就只有七个。
　　
　　硕王爷早已无心去理会相貌或是其他，匆匆付了银子，便让他们跟在马车后面回了府。
　　
　　刚进府门，管家便满头大汗的迎了上来，“王爷……”
　　
　　“怎么？”他沉声问道。
　　
　　管家瞥了一眼他身后跟着的那几个高大身影，道，“福晋闹腾得厉害……小的看，要不要找个大夫看看……”
　　
　　硕王爷皱了皱眉，“不必。看着她的人呢？”
　　
　　管家怔了怔，道，“依王爷的吩咐，都是以往服侍福晋的几个贴身丫鬟，没让其他下人进入内院……”
　　
　　“很好。”硕王爷目光一沉，脸上露出一个扭曲的笑来，“你下去罢。把府里的下人看紧一点，谁都不许出府，也不许私下议论主子的事，有违背的，一律打死！”
　　
　　管家打了个寒噤，有些不可思议的看着硕王爷那狠毒的表情，忙不迭的应了。
　　
　　硕王爷也不去理会，只对身后那二十个新买的奴隶吩咐了一通。五个大汉负责把守王府的正门和侧门，若发现有下人想私自出府的，一律打死。五个仆妇在府中各处转悠，有发现丫鬟下人碎嘴的，亦要揪出来当众责罚。而作为奖赏，每抓住一人，便可奖赏十两银子。
　　
　　那些奴隶们眼睛一亮，连连点头答应。
　　
　　硕王爷便带着剩下的五个护院和仆妇，沉着一张脸往内院走去。
　　
　　刚踏进院门口，便听见丫鬟们在一边窃窃私语的谈论和福晋那已经喊得嘶哑的神经质的笑声。硕王爷目光一暗，大步踏了进去。
　　
　　此时福晋被绳子缚在了床头，头发散乱面色狰狞，正咧着嘴笑容可怖。那四个丫鬟正坐在座椅上，面色嘲讽的低声讥笑，见到硕王爷踏步进去，才惊慌失措的起身问安。
　　
　　硕王爷让仆妇们绑了那四个丫鬟，堵了嘴关到内院的一处房间，自己一步上去便扇了福晋数个耳光。
　　
　　那福晋被打的歪倒在一边，眼睛赤红，伸手便要去抓。推搡间，硕王爷的脸上亦被抓出十指血痕来。他气得发抖，随手指着身后的两个仆妇说道，“给我好好教训她！”
　　
　　那两人应了，上前一手拎起她，扬手便给了她十个耳刮子。硕王爷虽是男子，但长年的养尊处优，让他的力气连一个寻常人家的粗壮妇人都比不上。那福晋被打得眼冒金星，一张嘴，便吐出两颗带血的牙齿来。正要哭嚎，被一个仆妇扯烂了衣衫一角堵住了嘴，便再也发不出声响。
　　
　　硕王爷在一边冷眼瞧着，看着他曾经的枕边人被两个强壮仆妇打得死去活来，眼底的阴霾却连分毫都不能散去。
　　
　　外面的天色渐渐暗下去，而他的心亦在黑暗中渐渐下沉。他极清楚的知道，硕王府已经完了。即便让这贱人用命来偿，他的官位，他的富贵，他的权力都已经不在了。甚至于七天之后，连他的性命都未必能够保全。就连他唯一的血脉皓祥，也未必能活下来。
　　
　　巨大的恐惧和愤怒摄住了他。对，还有那野种。占了硕王府世子的位置十多年，除了拖累他，还干了什么正经的事情？如今出了这样大的事情，他还在什么地方鬼混？！
　　
　　想到那已有数天彻夜不归的皓祯，硕王爷略略清醒了些。他示意两个仆妇住了手，一双满是阴霾的赤红眼睛盯着她那满是涕泪与鲜血的脸，声音冰冷阴郁，“那个野种，在哪儿？”
　　
　　福晋蜷缩成一团，嗓子里满是血水，倒像是被打得清醒了些。她蠕动着嘴唇，声音嘶哑微弱，“……塔……塔砖……胡……同…… ”
　　
　　硕王爷目光一沉，让两个仆妇看好了她，便带着几个新买和护院和府中的心腹侍卫，趁着夜色，往那胡同赶去。
　　
　　也是当初福晋为了方便她看望白吟霜，也为了避免她眼里那苦命的女儿被人窥视打扰，她买下的院子本就在王府附近一处人家不多的胡同里。硕王爷赶到那里，也不过是一炷香的功夫。
　　
　　胡同里极是安静，却有那尖尖细细的艳词小曲儿，从胡同深处远远的传了来。
　　
　　硕王爷听出是白吟霜的声音，心中已是恨极，循着歌声，便让侍卫将那院子的门给砸了。
　　
　　正在屋里搂着白吟霜胡天胡地的富察皓祯闻声跑了出来，未见人便开始咆哮，“哪里来的劫匪，好大的胆子，还有没有王法了！不知道爷是谁――阿玛？”
　　
　　硕王爷冷冷看着衣衫不整，此刻仿佛被人扼住脖子般面色赤红的富察皓祯，目光晦暗。而那一声阿玛更是将他心中的恨意全数勾起，他厉声道，“全部都上，将那野种给我拿下！”
　　
　　一众侍卫护院齐声应了，便上去要将他捆绑起来。
　　
　　富察皓祯回过神，咆哮起来，“阿玛――儿子做错了什么，你怎么如此无情狠毒？”他一脸控诉忍耐的表情，将一个侍卫踹翻在地。
　　
　　只是富察皓祯虽有文武双全之名，却是旁人为了奉承他而吹嘘出的虚名。若是真拳实脚，他连宫中三等侍卫的水平都无。府中那些侍卫顾忌于他，并不敢真正下重手，是以一时僵持着。而那些新来的护院对他却并无忌惮，将那些侍卫挥到一边，五六人齐上，很快便将富察皓祯压制了下来。
　　
　　白吟霜从屋里出来时，看到的便是她眼中那个天神般的富察皓祯被数个壮实大汉按在地上拳打脚踢，和那站在一边面色晦暗的硕王爷，尖叫一声，便柔若无骨状的跪倒在地上拼命磕起头来，“王爷，王爷，您怎么能这么对皓祯……他和我只是情不自禁而已，您有怨气，就冲着我来……”她一面哭哭啼啼的哀求着，一面抬起脸，让一滴泪水顺着脸颊极为楚楚可怜的滑落下去，“王爷，您就当我是小猫小狗，不要为了我和皓祯置气啊！不然，我死也不能抵消我的罪过！”
　　
　　硕王爷气得发抖，沉声喝道，“将这不要脸的贱人抓起来！”
　　
　　白吟霜动作一顿，看了一眼被人踢打着一动不动的富察皓祯，咬了咬牙，便一边哭喊着一边向院中的枯井跑去。
　　
　　硕王爷冷眼瞧着白吟霜未跑出几步便被侍卫按到了地上，还有几只手在她身上恶意的摸了几把，脸上露出一个几近狰狞的笑容，道，“这娼妇可是寂寞得很，将她带回府中，由得你们处置。”
　　
　　白吟霜闻言剧烈挣扎起来，而那几个侍卫面上一喜，便将她压在地上结结实实的捆绑起来。白吟霜灰头土脸的贴着泥地，脸上又是污泥又是涕泪的尖声哭泣哀求。有侍卫实在嫌她那啜泣声刺耳，干脆抓了她的头发往地上用力一磕，白吟霜便晕了过去。
　　
　　硕王爷见差不多，便让围着富察皓祯的护院们停了手。
　　
　　那富察皓祯趴在地上，双目无神，脑门上满是鲜血污泥，唇角泛着白沫和血泡，极为肮脏。他的四肢以不正常的角度蜷曲着，想必是被折断了手脚。
　　
　　硕王爷瞧着他的目光如同瞧这一个死人。他狠狠咬了咬牙，大步过去在他背上狠狠踢打起来。那富察皓祯一开始只是趴着，连眼珠子也一动不动，待硕王爷的脚踩上他的脊背并狠狠碾压时，才嘶哑的喊叫起来。
　　
　　脚下一声细微而清晰的闷响后，硕王爷反应过来，皓祯的脊柱伤了。
　　
　　他的几个侍卫和护院将富察皓祯和白吟霜装入麻袋带回了硕王府。
　　
　　硕王爷下令将福晋吊在内院的一间她用来处罚下人的房间中，又将已经半身瘫痪四肢尽断的富察皓祯随意丢在了她脚边。随后，便让那些个侍卫们在这房间里，当着富察皓祯和雪柔的面，要了白吟霜的身子。
　　
　　他今日已经懒得再去理会这些害得他万劫不复的人。只交代着那些个侍卫留下她们一条命，便径自回了房。
　　
　　待第二日他再踏入那房间时，闻到的便是一阵恶臭。那白吟霜衣衫破烂的躺在地上，目光呆滞怨毒。那富察皓祯闭着眼，却是已经失禁了。
　　
　　至于他那好福晋，却是正桀桀怪笑着，哼唱着些诡异的调子。
　　
　　硕王爷瞧着那一室狼藉，麻木的勾起唇角，心里却没有一丝愉悦之感，空落落的仿佛死水一般。他此刻甚至不能分神去想被他冷落了十多年的侧室翩翩和次子皓祥。盯着空气看了半晌，他转过身子，吩咐了那几个仆妇和护院好好看着，便慢慢走出了屋子。
　　
　　 

作者有话要说：咱对抽抽的JJ无奈了……作者控制面板为毛进不去啊进不去！！！捶地！！！！

这章写得好抑郁……咱心理承受能力还是不够，要是亲也觉得那什么，我再改改。
写完了登陆N次发不上来更抑郁……
咱放弃寒假特意报的培训班老师讲得好烂还要每天被他荼毒七小时咱抑郁到家了……泪汪汪

结果这章没能彻底结束……咱尽力了真的……唉。
一会儿上课去，咱要治愈要留言，~~~~(>_<)~~~~ 
PS：关于有亲说的硕王爷对小白花太狠了，是因为硕王爷根本就不会承认这么一个不知廉耻的下贱歌女是他的女儿，而且有一半的祸事是因她而起，虐起来自然是不会手软的……




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　那硕王府的事，桩桩件件俱被暗卫们呈到了案前。
　　
　　我只淡淡的听了，依旧逗着前些日子傅恒送进宫来的一只虎皮鹦鹉，瞧着它在笼中有些惊惶的扑扇翅膀，唇角勾起一丝玩味的笑意。
　　
　　那硕王爷的心智，怕是也不甚清醒了吧。
　　
　　新买的奴隶固然不错，只认他一个主子，处理起那世子和福晋来，也不会像府中的下人那般畏手畏脚。只是，若是管不好被逃出去，那硕王府的秘辛不就公诸于世了？
　　
　　虽然挑了夜晚去处置那富察皓祯和白吟霜，只是大晚上的又是尖叫又是厮打，若不是暗卫给胡同里那些人家下了迷香，还等得到他磨蹭了一个时辰把人带回去？更何况当时，那院中却还是有个叫做香绮的丫鬟暗中躲着没出来的。若不是我的人事后将她投了井，那硕王爷怕等不到天亮，便被宗人府带了去了。
　　
　　硕王的侧室和次子，却是毫无动静。多年来习惯了安静低调和明哲保身，许是也对硕王爷死了心，是以府中那么大动静，也只是关起院门安安静静的过着自己的日子。不过，府中那些个下人倒也未曾怠慢了他们。看来，倒也是有些本事的。
　　
　　我漫不经心的想着，瞧那鹦鹉扑腾了一会儿，像是慢慢习惯了我的逗弄，便也安静了下来，低头去理自己身上的羽毛。小小的胸膛一起一伏，极是温暖而健康的样子。
　　
　　我渐渐有些意兴阑珊，脑中却突然闪过些什么，微微一顿后问道，“那三人身上的伤，可有人包扎过？”
　　
　　暗卫低声道，“不曾。只是放着不管，左右还是要添新的。”
　　
　　我微微挑眉，“五言，前些日子你不是配了些有意思的药粉么？六危如今在回疆，也看不出你这药效如何。不如，便让这三人试试罢。”
　　
　　五言眼中闪过一丝笑意，微微低了头， “是。皇上想要哪一种？”
　　
　　我勾起唇角，一手揽了他在耳边轻语，“昨夜里朕仿佛瞧着，你房里桌案上的那些个瓶瓶罐罐，也有个十七八瓶罢。随意挑个几种，让暗卫悄悄给他们用了便是。”
　　
　　五言的耳朵微微发红，只沉声道，“是。”顿了顿，又道，“到时候……我能去看看效果么？”
　　
　　他向来沉稳的面上依旧沉静如水，只是那漆黑眼瞳中，却微微流露出几分小心翼翼的期待，瞧着极是可爱。
　　
　　我一愣，复而在他唇上重重一亲，笑道，“无妨，只管去便是。”
　　
　　他唇角微微上扬，眼中隐藏的情意一时忘了遮掩，显得温暖而满足。
　　
　　我顿了顿，唇角的笑意有些加深，只道，“去拿药罢。这硕王府的戏，要热闹些才好。”
　　
　　五言微微一愣，复点点头，带着暗卫安安静静的退了出去。
　　
　　我忽然觉得有些兴致，拿了茶盏茶叶自个儿泡了一杯龙井。不过须臾，空气里便弥漫着一种极温暖的茶香。
　　
　　我抿了一口，手艺并不见好，便放在一边，随手自书架上拿了一本前人古籍，漫不经心的翻看起来。
　　
　　待过了片刻，习惯性的拿了手边的茶盏抿了一口，入口的却又是以往熟悉的幽香味道。我看了一眼身后的熟悉人影，微微勾起唇，复不再理会。
　　
　　时间便这般平平静静的又过了两日。
　　
　　这一日阳光极好，照在身上有融融的暖意。我正想着去看看永D，却有侍卫道紫薇想要见我。
　　
　　我微微挑了挑眉，起了些兴致，道，“左右无事，便看看罢。”
　　
　　自从被小燕子下了毒手，那紫薇在生死间走了好几遭，终是醒了过来。只是听说，左眼因为被刺穿，再也不能视物了。
　　
　　我只吩咐了太医好好帮她调养着，也不理会许多，依旧只是处理些政事，闲时与五言厮磨一番，偶尔，也会去坤宁宫坐些时候，看看身体已经恢复得差不多的小十二。
　　
　　踏入房中时，正是一屋子浓郁的苦香。那紫薇迎在门口，面上遮着面纱，规规矩矩的行了礼。
　　
　　我瞧了一眼她苍白细弱的手，微微挑了眉，道，“戴面纱做什么？”
　　
　　紫薇顿了顿，轻声道，“奴婢相貌丑陋，怕冲撞了陛下。”那声音，却是极为平稳的。
　　
　　我漫不经心的在椅上坐了，淡淡道，“拿下来便是。”
　　
　　她低声应了，将面纱轻轻取了下来。
　　
　　我抬眸看了一眼她的脸。
　　
　　数十道交错伤痕，道道深可及骨，脸上几乎没有一块完整皮肉。那脸上有几处如今结着深深浅浅紫红色或黑褐色的痂，有几处已经开始长出粉红色的新肉，微微鼓起仿佛肉虫。一些外翻的筋肉皮肤纠结着，显得极为诡异。
　　
　　只是她剩下的右眼，却显得极为平静，再也没有一丝的柔弱与水光。
　　
　　我微微笑了笑，道，“你找朕何事？”
　　
　　紫薇跪了下去，极为恭敬的磕了三个头，“奴婢谢皇上救命之恩。”
　　
　　我挑了挑眉，“想清楚了？你可知道，在旁人眼里，你已是个死人？”
　　
　　“是。”紫薇顿了顿，低声道，“奴婢以前痴心妄想，做了许多不孝不义之事。如今，才终于看清那些人的真正面目，也……看清了自己。奴婢能捡回来一条命，已经是上天眷顾。以前的紫薇已经死了，日后，奴婢一定踏踏实实的做好本分，好好生活。”
　　
　　我淡淡勾唇，“朕救你不过是一时兴起，想看看你的反应。如今，倒也有些意思。”我看了一眼她依然极为孱弱的身影，道，“你先好好养着罢。趁这段日子，再想想自己想做什么。想好了，让侍卫通传一声便是。”
　　
　　她低声应了，态度倒极为恭顺。
　　
　　我顿了顿，微微垂了眸，转身走出了房间。
　　 

作者有话要说：于是紫薇花拧过来了……
关于硕王府的构思有点小变动，亲们耐心点，梅花烙章也就是差个结尾交代，不会拖的。

PS：咱要留评要分分~~~拍个爪子也好呀，留言多咱灵感就多，会勤快些的~~~




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　我给硕王爷的七日之期，转眼便到了第七日。
　　
　　看得出，随着那期限一日日的接近，硕王爷被死亡的恐惧缠绕得几近疯狂。他无法预知自己将会有怎样的结局，便愈发变本加厉的折磨着富察皓祯，白吟霜和他的福晋雪柔。似乎只有从眼前人的痛苦和对他人性命的玩弄中，他才能稍稍缓解自己内心的焦躁与绝望。
　　
　　那三人俱被折磨得奄奄一息，却被下令用了府中长久珍藏的千年老参吊着性命，只留着一口气来感受那些几乎能把骨血碾成齑粉的铺天盖地的疼痛与麻痒，连自我了断都成了奢望。
　　
　　五言用在他身上的药粉加速了伤口的腐烂和筋骨的脆化断裂。那富察皓祯如今瘫痪在地，四肢和身上的伤口深度腐烂，散发着阵阵混杂着失禁的臭味。而各种虫蚁则在他的伤口中钻食活动，让他整日整夜的忍受着吸血吞髓的痛苦。
　　
　　白吟霜和雪柔亦好不到哪儿去。长发混着泥沙血迹和汗泪纠结在一起，遍身青紫和干涸的褐色血迹，面色青黄仿若鬼魅。从福晋那断断续续的疯言疯语中，白吟霜得知了真相，便彻底恨上了当年抛弃她的雪柔。而她对富察皓祯的恨意，却远远甚于旁人。
　　
　　本以为是皇孙贵胄而曲意逢迎，千方百计制造机会委身于他，甚至失去了一只手，为的不过是嫁入显贵过上富贵生活。到头来，富察皓祯却是个占了她位置十多年的低贱贫民，而她，跟着白胜龄过了这许多年流离卖笑的日子，为了攀上枝头连清白都可以不要，费尽心机，却被告知自己才是硕王府正经高贵的格格。
　　
　　若没有他，她怎么会到如今这步田地！
　　
　　只是白吟霜已经无力去报复任何人。全身遍布的鱼鳞般浅密的伤口让她有一种皮肤被全数剥下的灼痛感，哪怕是极柔和的一丝微风，拂过伤口亦如同是冰凉刀片在切割皮肤一般。她连动一动都不敢，只能瞪着那低矮而散发着霉味的屋顶，在心里将富察皓祯和雪柔折磨了一遍又一遍。
　　
　　至于那福晋雪柔，却是时而清醒时而魔怔的。清醒时，她便嘶声裂肺的破口大骂着，骂硕王爷的心狠手辣，骂富察皓祯的蠢笨无用，骂白吟霜毁了她的一切，恨不得扑上去吃其肉寝其皮。糊涂时，却像是毫无记忆一般，取笑富察皓祯如一团烂肉般肮脏腐臭，嘲讽白吟霜衣着暴露毫无廉耻，时而尖着嗓子哭嚎撒泼，桀桀怪笑或是嘤嘤叹息，直将富察皓祯和白吟霜折磨得连片刻的清净都无。
　　
　　左右不过是垂死的一点挣扎罢了。
　　
　　她们的命，也就是在今日了。
　　
　　我微微勾起唇角，“那多隆的手下企图混入王府？”
　　
　　暗卫略低了头，沉声道，“那些探子只是在王府周围查看了数天，试图从出入的下人口中打探到消息。只是，这几日硕王爷管得极严，并未有一个下人进出。今日凌晨的时候，有探子翻墙进入，帮皓祥给多隆传了消息，那些探子便全数撤了回去。”
　　
　　“哦？”我微微挑了眉，“那消息是？”
　　
　　“无事，府中秘辛，务必谨慎。”
　　
　　这皓祥，倒也是个聪明人。平素低调，却也明白什么事该知道，什么事不该知道。如今这府中的气氛，他该是清楚未必能够善了。回拒了多隆的好意，是不想扯他下水罢。
　　
　　我淡淡勾唇道，“无妨，随他们去。”顿了顿，又对身后的五言道，“让硕王爷进来罢。”
　　
　　不过片刻，那硕王爷便跪在了案前。
　　
　　我看了一眼他那消瘦得厉害的身形，淡淡道，“都处理干净了？”
　　
　　他眼中的光芒已经完全暗淡，只有些麻木而神经质的牵动唇角，道，“罪臣折磨了他们整整七日，终于是送他们去了……”
　　
　　我端起茶盏浅浅抿了口，漫不经心的把玩着手中的扳指，“那三人的尸体，我自会派人处理。如今这事并未外传，朕便给你个面子，依旧留着你那王府的体面。只是……”我微微顿了顿，看着他面色渐渐变得惶恐，淡淡道，“至于你的处置，你明日便知。”
　　
　　他嘴唇微微动了动，终是沉默的磕了头，踉跄着出了宫门。
　　
　　当日夜里，五言便悄悄潜入王府，将那三人的尸体研究了一遍。顺便，也打发了那些个不知事的下人，而知情的侍卫和仆妇护院则尽数的解决了干净。
　　
　　深夜时分，硕王府的后院燃起大火，烧了足足大半夜，除了逃出来的几个下人，整座府邸，硕王爷和他的福晋世子，连同几十人的丫鬟家丁，全部葬身火海。
　　
　　且不去理会京城中是翻起了如何的风浪，百姓口中又多了多少谈资。在一处偏僻胡同深处的院落中，则悄悄搬来了一家三口，便是那硕王爷，翩翩和皓祥。
　　
　　三人改换了姓名，低调而安静的生活着。那硕王爷的身体一日日的坏下去，终日里只是卧床养病，再也不复以往的威风模样。至于翩翩和皓祥，却是极快的接受了现实，并不去窥探内里隐藏的原因，只是过着自己的日子，对硕王爷既不热络亦不疏远，只每日里侍奉汤药，做着该做的事罢了。
　　
　　他们的日子并不难过，比起在王府仰人鼻息的日子，也是自由了很多。走时，他们亦带走了足够的财物来保证富足生活，更何况，有多隆暗中帮助着他们，皓祥和翩翩比起之前都轻松了很多。
　　
　　院中慢慢添置了几个忠诚可靠的丫鬟，下人和管家，看着虽然只是小家小户的生活，却是极为平淡安和。
　　
　　至于小半年后皓祥参了军上战场历练，慢慢的积攒下功绩官至将军，就又是很久以后的事情了。
　　 

作者有话要说：梅花烙终于结束……卡死我了。

关于有亲问的皇帝的相貌，长久以来靠着无视本尊来码字的咱表示很搴芪蘖Α＿恚不介意的话去百度下古天乐演的乾隆大帝吧，那个比张大叔能接受多了。

关于有亲说的紫薇都这样了还能做什么，我的理解是她现在反而才算是真正看清了生活。以前那个满心里情情爱爱，动不动多愁善感吃个小醋掉个眼泪的紫薇花才算是个悲剧，并不算是真正在现实里活着的。而且昨晚码完紫薇如今的样貌后，咱现在对这姑娘的好感度直线上升，好想拿这姑娘做主角啊~~~~~~~\(RQ)/~




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　自硕王府的一番波折，又过去了三日。
　　
　　除了妃嫔宫女们又因着硕王府添了些茶余饭后的谈资，这些日子宫里一直是风平浪静。荆州途远，而回疆更是要近一个月的路程。是以七煞和六危除了加紧赶路，并未能传回任何有用的消息。
　　
　　硕王府在大火之中一夜化为灰烬，而皇后在斟酌几天之后，终是决定将兰馨许给福康安。
　　
　　我冷眼瞧着那福康安，虽然性冷了些，却并非不通人情。他那额娘与他旁敲侧击提起兰馨时，眼中却也有几分柔色。他小时候，曾被前身带在宫中一阵子，与兰馨也见过几次。如此想来，必是会照顾她的罢。这么想着，我便也准了他和兰馨的亲事。
　　
　　并不理会皇后如何为了兰馨的婚事准备忙碌，我依旧只是处理些朝堂事务，闲时看看小十二，品茗下棋，过着前一世极难得的悠哉日子。
　　
　　这一日天气极好。细碎日光从窗外的枝桠间透过，落在桌案上铺开的雪白宣纸上，留下些影影绰绰的光影。
　　
　　空气里有淡而雅致的茶叶清香，连着温暖湿润的水汽，从茶盏中缓缓逸散。温淡安和，仿若那人身上的熟悉气息，能熨平了心底的最后一点冷仄与暴戾。
　　
　　五言的身影就静静站在身侧。是恰到好处的，微微回头便能看到的距离和位置。
　　
　　似乎想起来，记忆里的五言一直是以这个距离站在我身边。既不因太过靠近而觉得被冒犯打扰，也不是宫里那些奴才们带着敬畏的疏远与小心翼翼。只是这般合适而沉默的一步之遥，面色沉静目光温暖，在合适的时候静静为我递上一杯新茶或是披上一件外衣，甚至在有些时候，比我自己更知我的冷暖和喜怒。
　　
　　自救他开始，他在我身边也不过两年。两年的时间，他却能找到这样一个位置，让我比这一世的任何一个人，都习惯他的存在。
　　
　　迟疑得久了，手中蘸满重墨的湖笔便悬在宣纸上方迟迟未动。那墨慢慢凝聚到笔端，滴落在柔软纸面上，绽开一大团的黑色墨迹，显出几分突兀来。
　　
　　我顿了顿，五言已经移开镇石，换下了那一张沾染了墨迹的宣纸。
　　
　　我瞧着他安静而极迅速的动作，干净眉眼在日光下显得尤为沉稳，心里竟有一丝极陌生的感觉浅浅的浮上来。像是在低声鼓噪着……想要更多。想要五言再更进一步，而不是在如今的位置，被动的接受着自己的亲近。
　　
　　微微皱了眉，我将那感觉压下，笔放至一处，有些意兴阑珊。
　　
　　五言抬眼看我，轻声道，“皇上可是倦了？”
　　
　　我看着他那沉静眉眼，淡淡道，“无妨。左右也没了书画兴致，趁着天气好，出宫看看罢。”顿了顿，又道，“那些暗卫就不必跟着了，碍眼。”
　　
　　五言一顿，随即眼底微微透出些笑意，低声应了。
　　
　　半个时辰后，我便带着五言走在了宫外的青石道上。
　　
　　这会儿刚刚近晌午，正是一天里最温暖的时候。街道上往来的路人，吆喝的摊贩和卖艺的杂耍艺人，却是一派宫中见不到的热闹气象。
　　
　　几个孩童从一旁的弄堂里跑跳着穿出来，面上带着些玩耍时沾上的泥印子，笑容却极是明亮欢喜。
　　
　　眼见着最前面的小孩儿因为回头喊着些什么就要撞上来，我微微侧身让了让，那孩子却自己被凸起的一块石头绊住，正要扑倒在地，身边的五言伸手扶了一把，稳稳托住了他。
　　
　　那小孩儿看了看五言又看了看我，红红的脸上颇有些不好意思的样子。他身后的孩子却探出身子，斯斯文文的道了谢后拉着他跑开去，依稀听到稚嫩的童声抱怨着“哥哥你真笨”之类的话。
　　
　　五言直起身，沉静眼瞳中似有些怔怔，又极快平复下来。
　　
　　我看他一眼，淡淡道，“爷有些乏了，去那茶楼坐会儿罢。”
　　
　　五言应了，见我依旧瞧着他，面色微微有些泛红，低声道，“只是突然想起些以前的事，没什么。”
　　
　　他的那些个个向他下杀手的兄弟？
　　
　　我微挑了眉，只漫不经心的收了目光，向茶楼走去。
　　
　　那茶楼的大堂里坐得满满当当。说书先生正讲着些民间话本，底下的那些个茶客兴致正好，时不时的叫个好儿喝个彩，倒极是热闹。
　　
　　我粗粗听了，却也有几分意思，便让那小二带了到楼上独立的雅间，点了些茶水点心。五言如常的要站在一边伺候，被我拉了一把，便在身边坐了。见我并未有其他的动作，便也慢慢的放松了下来。
　　
　　我漫不经心地闭了眼养神，略略听些楼下的说书声，指尖有一阵没一阵的敲着黄木桌面，极是悠闲放松。
　　
　　然而异变却也是在这时。
　　
　　几道黑影从窗口突然翻入，两个与五言缠斗在一处，几柄闪着冷光的长刀便直向我面门砍来。
　　
　　好在前世的身手并未退去。我微微侧身避开，一手握住那持刀的手，一手从腰际抽出匕首轻轻一削，那半只手臂便握着长刀锵然落地。一脚将那人踹出雅间，而另一把刀已近至耳畔，我矮身错开，电光火石间，匕首已没入那人心脏。
　　
　　不过一盏茶的时间，行刺的七人便尽数被我和五言解决，却也有一人只受了轻伤，趁着混乱从窗口跳出。
　　
　　我声音一沉，“五言！”
　　
　　他抿着唇点头，袖口的一包药粉向着窗口极快洒出，白色药粉便消散在空气中再无痕迹。
　　
　　楼下大堂的混乱尖叫已不是我此刻能理会的了。五言放了信号，有些惶急的目光落在我身上，竟一把扣住了我的手腕。目光落及，我才发觉右手臂的青衣布料上有浅浅血迹晕染开来。
　　
　　不在意的瞥了一眼，我沉声道，“无事，回宫再说。”
　　
　　他的嘴唇有些苍白。顿了顿，才沉默的点了点头。
　　
　　并未惊动旁人。手臂上只是极轻的一道划伤，叫了太医不声张的包扎了，我便沉了目光，让暗卫沿着五言的药粉暗中追踪调查。
　　
　　从那些人统一的身手和长刀看来，倒像是什么反清复明的组织。只是这宫中的势力早就被我清洗过，是决计传不出我的半点消息的。我的这次出宫并无征兆，那些人能如此迅速的认出我并组织刺杀，必是知晓了我的容貌。那么，应该是我那前身下江南微服私访时，无意中暴露的身份罢。
　　
　　思虑及此，我唇角微微勾起一抹冰冷笑意。
　　
　　不管幕后是何势力，既然敢挑起事端，就该有接受后果的准备。且让我看看，你们能给我多少乐趣罢。
　　 

作者有话要说：卡文卡得真销魂……
话说，六点的时候，一句话，
六点半的时候，两句话。
七点的时候，一段话。
八点的时候，咱看生活大爆炸去了。r(st)q
九点的时候，继续卡。
十点的时候，依然卡。
十二点，好不容易挤出来一章，熄灯鸟。
早上发上来，咱上课去了。

这章可能有点莫名，咱发誓，刺客只是小龙套，为JQ服务。
上章嫌五言戏份不够的亲，这章咱努力给他添戏了……
PS：没回复的留言咱晚上补上。继续打滚要留言要爪子要留言要爪子――――――――――――――




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　夜色慢慢的重了。
　　
　　窗外的暗色树影在微寒风中摇摇曳曳，而桌案上的烛火在房中晕开一片温暖的橘色，仿佛要将白日里那场波折尽数抹了去。
　　
　　我瞧着窗纸上那摇晃的枝蔓碎影，慢慢梳理着白日里的一些细节，微微有些怔神。
　　
　　房里极是安静，自己的呼吸几乎清晰可闻，是以右手臂细微的疼痛感便渐渐鲜明了几分。我轻轻吐出一口气，心里对自己有淡淡的失望。
　　
　　这伤并算不得什么。只是自己，终究是大意了些。这阵子与那些蠢人的一番戏弄，或者说这一世安逸太平的生活，几乎将自己的警戒心降到了最低。若是前世，即使是些许微弱杀意亦能将我从浅眠中唤醒。今日的刺客远远没有前世遇到的那般水准，却依旧在我无意识的时候伤了我一只胳膊。若非还留有前世的些许身手，今日在茶楼中，怕是不能善了。
　　
　　用银签漫不经心的挑动着那明灭的烛火，我微微抿起了唇角。
　　
　　今日的事自有那些暗卫调查。只是那些个蠢人，还是尽早解决了吧。戏耍他们固然有几分乐子，但戏看得多了，除了无谓的降低了警戒之心，却也没有多少好处。
　　
　　耳畔有悉悉索索的声响。我抬眼看去，五言正在桌案上点燃了宁神的檀香，浅淡的香气便慢慢散了开去。压下心中浮动的思绪，我淡淡道，“泡个普洱吧，民间的那些个茶楼，还是比不上你的手艺。”
　　
　　五言的动作一顿，轻声道，“皇上，夜里喝茶伤身……”
　　
　　我只是看着他。
　　
　　他怔了怔，垂下眸低声应了，便静静的从一旁的柜子中取了茶叶和茶盏，熟练而流畅的开始冲泡。不过片刻，袅袅水汽便带着淡淡茶香，从热烫的茶水中慢慢浮起，衬得他的眉眼愈发安静沉郁。
　　
　　我瞧着他将那茶盏放至我的左手边，而后后退了一步，站在了我的身侧。
　　
　　那闪动的烛火将他的身影映照在墙上，像是一个极沉默而倔强的影子。
　　
　　五言并不曾受伤，只是自回宫开始，只默默的在我身后站着，帮着我换下常服，瞧着太医为我洗净伤口包上纱布，抿着唇面色微微苍白，却自始至终不曾开口说上一句话。
　　
　　我看了他一眼，站起身将他拉至身前，慢慢掰开他放在身侧紧握的双拳。
　　
　　苍白的掌心有几个深深的指印，几欲见血。
　　
　　我轻轻叹口气，正想着是否要说些什么，却被突然的靠近打断了思绪。
　　
　　这时他却是第一次主动的亲近我。双手环住我的肩膀，我看不见他的表情，只感到怀中那瘦削的身体微微有些颤抖。
　　
　　当初他被父兄下毒手，那疼痛钻心剜骨面上却都只是淡淡，如今这反应，却是被……吓到了？
　　
　　我微微勾了唇角，目光渐渐柔和。
　　
　　傻孩子。前世我虽是明君，十二岁登基时却也着实在宫中掀起一阵腥风血雨，手刃了我那企图夺权的舅舅和跟了我十二年的奶娘。十五岁亲征战场，也曾浴血杀敌以胸腹上数道伤痕换得敌国太子的项上人头。三十一岁初立太子，并亲手赐死了我那连同外人企图谋权的三儿子和五儿子。三十六岁，却下了狠心将数年来手把手教出的太子流放边疆永不回京。
　　
　　身为帝王，我的一切俱都是一步步踏着鲜血和性命走出来的，弑亲灭子亦不曾止住我的半分脚步，今日这一点小伤，又有何惧？
　　
　　只是这话却是不能说出口的。我顿了顿，终是伸手拢住他薄削但坚韧的身子，轻轻在他耳边道，“无事。”
　　
　　五言的手臂慢慢收紧，那力道几乎让我觉得有些疼痛，心里却有几分淡而奇异的欢喜，浅浅的拢了上来。片刻之后，他才渐渐平静下来，后退了一步，看着我的眼睛一字一顿轻声却极是坚定道，“五言无能。以后，五言便是拼上性命，也绝不会让这样的事发生第二次。”
　　
　　我看着他那微微抿起的唇角和坚定目光，淡淡笑了。
　　
　　第二日，暗卫便传来消息，道是循着五言洒下的药粉的特殊气味，他们一路追踪到了京郊的一处院落。而经过暗中查访，那院落明里是一个叫做方严之人的产业，而实际上，却是半月之前，由福伦亲自置办了赠与旁人的。
　　
　　福伦？他那两个好儿子此时还在暗房中兄友弟恭着，他敢在这个节骨眼儿整什么幺蛾子？
　　
　　我微微垂了眸，眼中闪过一丝厉芒，淡淡道，“可查清了那方严和福伦的关系？”
　　
　　暗卫低声道，“方严只是假名，那院中住的人和福伦俱是唤那人叫做箫剑。这人是一月之前来的京城，在茶楼与福伦结识后便深得赏识。因他有些江湖人脉，福伦似乎曾想央求他入宫将福尔康和福尔泰带出来，最终虽打消了念头，却时常会去找他谈些宫中事情。”
　　
　　我微微挑了眉，目光渐冷，“继续看着，三天之内，将那箫剑暗中往来的人脉摸清。到时，务求一网打尽。”
　　
　　暗卫沉声应了。
　　
　　我看了身后微微紧绷了身体的五言一眼，淡淡道，“七煞替你接手暗卫这半年，你的本事可有落下？”
　　
　　五言抬眸看了看我，沉静眼眸中闪过一丝凛冽锋芒，跪下沉声道，“五言必不负所望，三天之内，必让一切水落石出。”
　　
　　我微微勾唇笑道，“很好。暗卫之中，怕是没有人比你更熟悉了，放手去做便是。”
　　
　　五言沉声应是，带着那暗卫退了出去。
　　
　　我看着他向来沉静如水，如今却重新透出些冰寒锋芒的背影，极愉悦的垂下眼眸，勾唇淡笑。
　　 

作者有话要说：关于五言的戏份和JQ，亲们满意了么？
卡过了昨天，今晚貌似好了一点点。希望明天也顺利吧，o(s□t)o

打滚要留言要爪子！现在的收藏数和一章的留评数，好心凉……%>_<%




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　五言的能力，我向来是不疑的。
　　
　　三日之后，那箫剑和手下乱党三十余人便被一网打尽。那三十四人被尽数诛杀，而福家因为勾结乱党心怀不轨，被我下旨全府抄家，打入天牢。
　　
　　我瞧着面前满身血污，被五言狠狠掼倒在地上的箫剑，勾唇冷笑，“区区蝼蚁，也敢妄想撼动我大清基业？”
　　
　　他略略挣扎了一会儿，被卸了关节的四肢终是难以移动分毫，只能抬起头从蓬乱的发间瞪我，目光却是极亮而带着刻骨仇恨，“昏君！你……”
　　
　　五言手指微动，一根银针便刺入他喉间，他徒劳的蠕动嘴唇，除了喉间混合着血液和唾液的赫赫声，再吐不出一个完整的字句。
　　
　　我微微挑了眉，五言低声的将他的身世解释了一遍。
　　
　　方之航？
　　
　　我玩味的勾唇浅笑。
　　
　　在前身的记忆里，倒是有这么一个人。名义上以文字狱入的罪，实际么，却是牵涉了宫闱隐私不好明惩，便借了这么个愚蠢罪名解决了他。只是我这前身，也未免太天真了些。如此一来固然是解决了心头大患，只是这种以反诗入罪的名义，不是给天下授了话柄么？
　　
　　我看了一眼地上抽搐挣扎的箫剑，脑中却突然闪过被我掩盖了死讯至今的永琪，想着时隔如今，漱芳斋的风波已经平息下去，便淡淡道，“将他作为景阳宫的刺客活剐了罢。五阿哥永琪遇刺身亡，朕甚痛心，以太子之礼葬之。”顿了顿，又道，“至于宫里那福家兄弟……近些日子可有动静？”
　　
　　五言微微低头道， “那福尔康的伤没什么大碍，只是受了惊，这些日子的脾气愈发乖张，时时叫嚣着要见皇上。因为他自己被削了鼻子而福尔泰只在额头上留了个浅印子，看着他便愈发不顺眼，时时的要找他麻烦。”
　　
　　“那福尔泰呢？”
　　
　　“只一味忍着受着，这些日子几乎一句话都没有说。瞧着他那眼神，却是越来越阴鸷了。”
　　
　　我勾唇笑了笑，目光渐冷，“福尔泰如此不开窍，朕却是没这耐心了。传旨下去，福家勾结乱党谋害五阿哥，念其亦是受蒙蔽利用，福伦斩首，福家上下流放宁古塔。便让那福家兄弟，在路上继续兄友弟恭罢。”
　　
　　五言沉声应了，又道，“那令妃……”
　　
　　我勾了唇，道，“无妨，后台垮了，谅她也使不出什么幺蛾子。且等她找来罢。”
　　
　　五言眼中闪过一丝了然，低声应是。
　　
　　果不其然，处置福家的旨意下去不过半日，那一直老老实实在延禧宫呆着的令妃便沉不住了气，带着侍女来了殿中见我。
　　
　　我冷眼瞧着她略施了粉黛显得分外苍白可怜的姣好容颜，并不多做理会，只淡淡道，“有何事？”
　　
　　她在下首跪了，眼中泪水涟涟面上妆容却丝毫不乱，“皇上，福伦跟了您这么多年，耿耿忠心天地可鉴，您一定不会不清楚，他又怎么会做下这种滔天罪行，他一定是被冤枉的呀……”
　　
　　我冷冷看她一眼，“你不在延禧宫好好呆着，惦记着那些个罪臣作甚？”
　　
　　她声音一滞，复又颤抖着一磕到底，暂时倒也将福伦一家搁置到了一边，泣声道，“皇上可是生了臣妾的气？臣妾一心里只有皇上，莫不是臣妾无意中冲撞了皇后娘娘，皇上才要惩治臣妾？德公公臣妾一直是细心照料着的，平日里也不出宫门一步，只日日的为皇上皇后和阿哥们抄经念佛，绝没有做一点对不起皇上的事呀……”
　　
　　我微微挑了挑眉。这令妃，还当真是舌粲莲花巧舌如簧，安分了这许久，还真是被她想出这个四两拨千斤的法子来。仗着我并未与她撕破脸，轻轻巧巧的将我的威胁抹了，既上了皇后的眼药，又将自己摆在了贤良淑德的位置上，还真是……
　　
　　我淡淡瞧她一眼，冷声道，“朝堂之事，岂是你一个后宫妇人可以置喙的？那福伦勾结逆党罪不容诛，难道朕的五阿哥是白死了么？不过一个包衣妃子，早些时候朕瞧着你还算懂事，这如今，仗着朕的宠爱却是越发的不知事！”瞧着她面色愈加苍白，我恶意的勾起唇角，“莫不是包衣奴才出身，爬得再高也脱不去骨子里的奴才本色？既是如此，这偌大的延禧宫只你一个主子，却也是浪费了……”我看了一眼跪在她身边那唤作腊梅的侍女，“这腊梅，出身怕也是比你要高些罢？朕瞧着她也是个安分的，过了一个月便升了她做贵人，住你延禧宫的偏殿如何？”
　　
　　令妃和那侍女同时抬起头怔然的望着我。待慢慢反应过来，面色的神色便变化起来。只是一个眼中带恨，一个眉目含春罢了。
　　
　　我好整以暇的把玩着手中的折扇，瞧着那两人极快的收敛了神色，令妃神色略带扭曲，像是魔怔了一般磕着头，声音也不似平日里装出的似水温柔，反而带了些不自知的颤抖和尖利，“皇上，臣妾知错！臣妾只是一时糊涂，血脉亲情难以割舍，才……”
　　
　　我却已经不再理会她，微微向后靠了靠，淡声道，“你跟了朕这许多年，朕便饶了你这次，回去为五阿哥抄书千遍便也罢了。朕有些乏了，回去好好反省罢。”
　　
　　身边的五言静静伸手为我揉捏起肩背来。那令妃还欲说什么，被他平静而淡漠的目光一扫，一时间失了言语，便失魂落魄的告了罪，带着腊梅出了去。
　　
　　待她慢慢的走到殿门口，我勾唇笑道，“好好教导腊梅贵人的规矩。若是失了礼教，倒还又是你的不是了……”
　　
　　令妃的身影一顿，低声应了是，快步的走了出去。
　　
　　殿中一时安静下来。五言微微俯了身子问我，声音里有些淡淡忧色，“皇上可是哪里不舒服？”
　　
　　我淡淡一笑，“只是懒得与她浪费时间随意寻的托词罢了，你还当了真？”顿了顿，又道，“这令妃，我是断不会这般轻易的放过的。早些年朕夭折的那些个皇儿，还待留着她慢慢算呢……”
　　
　　五言的声音慢慢舒缓下来，又恢复了平日里一贯的波澜不惊， “是五言情急了。 “
　　
　　我微微摇头，“无妨。“顿了顿，声音里微微透些无奈凉意，”如这般紧张我而非皇帝的，却也是只有你了……“
　　
　　他手上的动作一顿，半晌之后，从后伸手缓缓环住我的肩，只沉默着不知如何言语。
　　
　　我勾起唇角，眼中闪过一丝隐晦光亮。
　　
　　不过一时兴起的示弱而已。只是看起来，五言竟是意外的吃这一套呢……
　　 

作者有话要说：这么久才更新，我错了……
这学期要考级要试验要上课，很忙的说。
话说，背日语单词背到想吐。课余时间日语只学了大半年，想考二级，亲们有啥背单词的好方法没？




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　令妃回到延禧宫后，面上的神色是如何精彩莫测，已不是我所关心的了。
　　
　　那腊梅却是慢慢的冷静了下来，愈发的低眉顺目乖巧安静起来，生怕行差踏错了一步，给了令妃发作惩治的理由。
　　
　　只是但凡那令妃还有一丝半点的理智，便会知道她除了好好的教导腊梅之外，并没有旁的选择。若在这会儿腊梅出了什么差错，第一个受到责难的，怕就是她自己。
　　
　　是以令妃在房中呆坐了半晌，便收拾好了情绪，拉着腊梅的手一口一个妹妹，端的是无比温柔纯良。腊梅跟随了令妃这许多时候，自然不会不知道她的狠毒，也乐得陪她演上这出戏，伺候令妃比起以往也更加尽心。
　　
　　一时间，延禧宫倒是比起以往更加和乐了三分。
　　
　　而此时刺客的波澜渐渐平息下来，七煞从荆州传来的消息亦到了案头。
　　
　　他一人单骑，比起努达海浩浩荡荡的大军自是快了不少。荆州的情势并不乐观，那些个乱民被端王逼得走投无路，早已是豁出性命要拼的鱼死网破，又被几个反清贼子挑唆带领，仗着人多杀了端王府的福晋侍妾和众多侍卫家眷，将府中的众多古玩珍奇一抢而空。
　　
　　眼见着民变一发不可收拾，端王早就抛下府中众多侍妾，带着几个心腹护卫化妆成平民，带了银票细软连夜潜逃出府，大概是打着主意混出荆州另作他图。
　　
　　只是他常年养尊处优，虽然刻意收敛行迹瞒过了百姓，却是瞒不过七煞的眼睛。暗里跟踪了一日，确定了这几人的身份便做了了断，趁着夜色，将端王和手下几个幕僚的尸体挂上了城墙。
　　
　　如此，百姓的民愤便平息了泰半。至于他们如何对待端王的尸体，却不是我所在意的了。既然有那胆子激起百姓的怒火，那这下场，就得自己担着不是？
　　
　　只是那端王府的格格新月和世子克善，却是不知所踪。
　　
　　不过是小小的不知事的格格和世子，自然翻不起多大的风浪来。七煞懂得孰轻孰重，便暂时放下了这两个，在荆州查访数日，将混在乱民中挑唆的贼子诛杀泰半，便等来了努达海的平乱大军。
　　
　　只是奇怪的是，努达海身边还带了一个年轻女子和孩子，声称是端王府遗孤，几乎不离左右的带在身边。七煞混入军中冷眼瞧着，那整日里哭哭啼啼动辄给侍卫军士下跪的新月，怎么都不像是从王府中教养出的正经格格，反而更像是为了享受荣华富贵替了主子名字的奴才秧子，膝盖软得很，一时也有些怔楞。至于那小世子，也不过是个不通世事的孩子，跟着他的姐姐终日里胡混吵闹，一点点世子的担当都无。
　　
　　努达海在战场上打拼多年，虽然并不像传说中那般骁勇善战，却也是有几分本事的。更何况有了七煞暗里处置了不少带头发动民乱的贼人，荆州的情势便也慢慢的安定了下来。
　　
　　那努达海一边指挥着麾下将领平乱，一边却是跟那新月慢慢的情不自禁起来，整日里厮混谈情，将尊卑上下礼义廉耻忘得一干二净。到了最后，连平乱善后的职责都丢了开去，直接撂手给了副将，自己带着新月在郊外漫步，谈情说爱卿卿我我，一丝一毫的顾忌都无。
　　
　　军中慢慢起了怨言。将士们看着努达海的眼光中也再寻不到分毫的尊敬和景仰，反而多了不少的轻视和侮蔑。也有不少年轻气盛的士兵看不下去，在军中说了些不好听的话，却被新月听到了，少不了在努达海面前流露些愁容泪光。被努达海一追问，便半推半就的说了出来，又说些“都是我不好，是新月福薄命苦，将士们不了解才会这样说，新月承受得住……”这样的甜言蜜语，直将努达海迷得晕头转向，一腔豪情油然而起，生生的压下了手下军官的不满，将那几个将士狠狠的处置了。
　　
　　这样一来，民乱虽定，军中却因为努达海的作为渐渐的寒了心。连早些年努达海在战场上的生死之交，也疏远了他。
　　
　　只是如今，努达海与新月格格的那档子破事却不好放到明面上来处置。皇家出了这么一个尚在孝期就与老男人勾勾搭搭的格格，若是直接处置了，岂不是给天下人一个笑柄么。二来，这二人如今却是在军中的。让七煞暗杀固然可行，但若是为了这两个放不上台面的东西打了将士的脸面和自尊心，却也有些得不偿失了。
　　
　　是以，我只给七煞传了命令，让他早日回来便是。等努达海回了朝新月入了宫，宫里有的是阴私法子来招待她。
　　
　　而另一边，六危从回疆收集的情报亦传了过来。
　　
　　阿里和卓的确是有意将他最宠爱的女儿献入皇宫，只是那回族圣女却是个满心情爱的无知女子，与她那青梅竹马的相好蒙丹私奔了数次，被抓回后依然不肯死心，眼巴巴的瞅着下一次私奔的机会。
　　
　　阿里和卓却也是个糊涂的。含香如此不顾廉耻的作为，都不能打消他献女儿讨好大清的念头。莫不是他以为天下男人都是色迷心窍，一见美色就顾不得头上那帽子的颜色了？
　　
　　我两世为帝，又有哪种国色天香倾国颜色是不曾见过的？即便那含香貌若天仙，若是冒犯了我，我自然有的是法子让她坠于泥沼，万劫不复。
　　
　　更何况，堂堂帝王尊荣，又怎么能容得一个女子如此糟践？
　　
　　我微微勾起一抹凉薄笑意，淡笑道，“且让他们蹦Q着罢。”摸了摸永D的脑袋，问道，“对这回族圣女的作为，有何看法？”
　　
　　小十二眼睛亮了亮，想了想，道，“阿里和卓想带公主入京，究竟是为了与大清和平共处，还是想触怒皇阿玛再起战乱？那香公主难道不知道她这么做的后果吗？为了爱情，真的不惜把族人推到战乱里去？”
　　
　　我淡淡点头，“还有么？”
　　
　　小十二转了转黑亮的眼瞳，道，“香公主私奔七次的消息，她的族人知道吗？难道阿里和卓糊涂了，他的族人也都不清醒了？将和平和身家性命托付到这么一个不顾他们死活的女人身上，难道就没有人想过？”
　　
　　我微微笑了笑，瞧着他鼓着脸颊郑重其事的模样，伸手逗了逗小十二圆润的下巴，“阿里和卓封锁了消息。那么，可有方法应对？”
　　
　　小十二微微眯着眼睛蹭了蹭我的手指，“阿里和卓想用这么一个女子来折辱皇阿玛，我们自然是要给他些厉害的。只是，为了这种事贸然出兵却也不合适……”
　　
　　我看着小十二冥思苦想片刻，淡淡道，“那香公主在回族的地位如何？”
　　
　　“从小锦衣玉食，受着族人的虔诚爱戴和无上敬仰，享受着数不尽的富贵和荣宠……”小十二想了想，目光里有些疑惑。
　　
　　我微微一笑，“爱之愈深，恨之越切。她生为公主，既享受着地位带来的权力和富贵，又不想实现她所应承受的责任和义务，心无家国，不顾回部生死。若是她那些子民知道了他们一心爱戴的圣女是如此自私狭隘不堪大用，那又会如何？”
　　
　　十二的眼睛一亮，“水能载舟，亦能覆舟。此时他们的期待越深，他日，仇恨也就越重……”
　　
　　我勾唇淡笑。对付区区一个女子，又有什么会比借刀杀人更方便呢。
　　
　　我要的，是既不损双方和气，又能让回部自觉理亏有欠与我。兵不血刃的同时争取最大的利益，永D，将来还有得学呢。
　　 

作者有话要说：让亲们等了这么久，真的很对不起。
忙的事情已经告一段落了，恢复更新。

这文放了很久，A正在试着找回感觉，这章先凑合着看吧。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　且不管那含香公主是如何寻死觅活的反抗着阿里和卓的和亲决定，而蒙丹又是如何暗地里各方活动一而再再而三的挑战着阿里和卓的底线，和亲的队伍都已经定下，三日后便要向京城出发。
　　
　　我给六危下了密旨，只让他按兵不动。等到三日后，混入和亲队伍一起回京便是。
　　
　　而这厢，努达海也带着新月克善，快马加鞭的回了京。
　　
　　新月和克善被宫人接入了坤宁宫，而我微微挑了眉，细细打量着跪于下首的努达海。
　　
　　四十多岁的老男人了，出入战场数十年，两鬓发白满面尘霜，虽说有些凌厉气质，但自视甚高，也实在是算不上什么人物。如何就吸引了那正值年华的新月格格死心塌地的跟着他，若不是军中多有不便，怕是连身子也给了他罢。
　　
　　努达海自是不知道我心中这些弯弯绕绕，只行了礼，中规中矩道，“蒙皇上庇佑，荆州之乱已定，臣幸不辱使命。”
　　
　　我微微勾起一抹笑，把玩着手中玉石，淡淡道，“平身罢。爱卿此番立下大功，朕必不会亏待于你。爱卿有何愿望，直说就是。”
　　
　　努达海一磕到底，眼底掩不住的喜色，偏又要做出一副大义凌然的模样，真真是可笑，“皇上过奖，为人臣子自当为陛下尽忠，臣不敢妄自居功。”
　　
　　我看了他一眼，唇角笑意温良，“如此甚好。爱卿一路奔忙劳累，想必府中亲眷也是多有挂念，如此，朕便不留你了。跪安罢。”
　　
　　努达海微微一滞，道，“皇上，臣……”
　　
　　我瞧见他眼底那一丝旖旎之念，笑意微微加深，更加缓和了语气，“爱卿还有何事？”
　　
　　努达海看了我一眼，似是微微定了定神，道，“端王爷为国殉身，臣敬佩不已。只怜惜留下的格格和世子，孤苦无依郁郁寡欢。一路上臣与世子多有投缘，斗胆请皇上恩准臣将端王遗孤接入府中，臣必定竭尽全力，小心照拂。”
　　
　　不过一个奴才，还真是蹬鼻子上脸不知好歹了？
　　
　　我轻笑一声，垂眸敛下眼底的一丝流光，声音带了几分恰到好处的思虑，“爱卿倒是一片拳拳之心……若是新月和克善亦是如此考虑，朕便准了。”
　　
　　努达海眼中一片喜色，磕头跪了安，便志得意满的退了出去。
　　
　　我瞧着他那几乎走路带风的身影，唇角浮起一丝冰凉笑意，“五言，去坤宁宫。”
　　
　　五言敛了敛眼底的兴味，淡笑道，“是。”
　　
　　比起方才我打发努达海时的余裕，坤宁宫的气氛却是有几分凝重。
　　
　　我在上位坐了，接过那拉氏递与手边的香茶抿了一口，不动声色的看了一眼底下哭得梨花带雨的新月和一脸懵懂的克善，淡淡问道，“怎么回事？”
　　
　　那拉氏唇角挽起温婉笑意，道，“格格是想起了已故的端王和福晋，一时悲痛罢了。臣妾想着，这孩子一路波折受了这许多苦，这会儿能哭出来，发一发心中郁结之气，也是好的。”
　　
　　不只是如此罢。我带着几分笑意看了一眼那拉氏，也不去理会底下一脸希冀的瞧着我的新月，道，“永D呢？这会儿应该也下了课，叫他来看看罢。”
　　
　　那拉氏低声应了，回头吩咐了容嬷嬷不提。
　　
　　我淡淡笑着，与那拉氏有一搭没一搭的扯着些闲话，那拉氏亦是低眉顺目的回了，一时间，坤宁宫倒是很有几分其乐融融的意思。宫人们自然能看出我不待见那奴才秧子一般的新月，也就不会没眼色到提醒我底下还跪了个眼睛红肿如核桃一般的皇家格格。
　　
　　不多时，永D便风风火火的进了来。见到我，眼睛亮了亮，有模有样的行了礼，便凑到我手边磨蹭。
　　
　　我掐了掐他尚带着几分婴儿肥的脸颊，淡淡道，“像什么样子，坐好。”
　　
　　永D看了看我，瞧出我神色中并无不耐，便乐呵呵的往我身边一坐，抱着我的手臂想黏糊一阵子。
　　
　　这孩子。
　　
　　我有意想管束他，但感受到怀中孩子那瘦小的身子，又有几分迟疑，只能无奈的敲了敲他的脑袋。想起以前他满怀濡慕却小心翼翼不敢靠近的模样，也知道他这份率性的难能可贵，不愿拘了他，便捉住他往那拉氏那边一推，“皇后。”
　　
　　那拉氏抿着嘴笑，拿出手帕擦了擦小十二脸上因为之前的跑动而微微冒出的汗，让容嬷嬷拿了点心给他。
　　
　　小十二咬着凤梨酥，脸颊塞得鼓鼓的甚是好玩。好在他虽然仍是一团孩子气，但也只是在我和那拉氏面前才会如此，我便也不再强求他。此时他看了一眼底下跪着的新月，道，“皇额娘，这奴才犯了什么错，哭得这么晦气。”
　　
　　新月本还在抽抽噎噎，被小十二无心的话一堵，愣了好一会儿才反应了过来。
　　
　　那拉氏嗔怪的点了点小十二的脑袋，“胡说什么，是荆州端王府的新月格格和克善世子。”
　　
　　十二眨了眨眼睛，眼中闪过一丝惊讶和轻视，便笑着告了罪，却也不多做理会。
　　
　　我微微勾起唇。到底是孩子，收敛情绪的火候还是差了些。顿了顿，看了一眼那因为“奴才秧子”这四个字而面色涨红的新月格格，淡声道，“既然入了宫，便好好休养着罢。你们在这宫里，吃穿用度自然不会少了什么，安心住下便是。”
　　
　　言罢，也不去看那新月是何神色，只端了茶盏拨了拨那翠嫩的茶叶，垂眸抿了一口。
　　
　　若是个略有些眼色的，自然知道是让她退下的意思。只可惜新月是个蠢笨的，声声有地的磕了三个响头，满脸泪痕情真意切道，“皇上，新月有话要说……”
　　
　　我看了看满脸惊讶的小十二，微微勾唇道，“说罢。”
　　
　　新月顿了顿，声音哀戚细弱，“多谢皇上怜惜，只是一路上努达海将军对新月和克善多有照拂，克善对将军也是打心眼儿里的敬佩和尊崇。克善年岁尚小，新月只愿弟弟能平平安安快快乐乐的长大，只怕宫里的规矩太多，冲撞了皇上和皇后娘娘……”
　　
　　她这一番颠三倒四的话说出口，那拉氏只是垂着眼皮不动如山，而依在她怀里的小十二则是转着黑亮的眼瞳，看看她又看看我，脸上显出些兴奋的神色来。
　　
　　我心里有几分笑意，连带着对新月的不耐也淡去几分，只淡淡道，“说到这茬儿，先前努达海倒是也提到过，愿将你和克善接入府邸好生照顾。既然你也不愿在宫中常住，便给个准信儿，愿还是不愿。”
　　
　　新月抬起头看我，眼底便浮起一层春意来，一磕到底，道，“新月……和克善感激不尽。”
　　
　　我似笑非笑的看着她那一脸涕泪交错的红晕，道，“如此甚好。朕自会传旨下去，你和克善，便直接去将军府罢。”
　　
　　新月激动的磕了三个头，便拉着克善欢欢喜喜的下去了。
　　
　　那拉氏带了几分不解的看我。我微微一笑，“无妨。”她如今知情知趣，闻言也只是点点头，便不再提起。
　　
　　入夜，五言伺候着我沐浴，一边低声道，“皇上对那新月格格……”
　　
　　我似笑非笑的瞧了他一眼，“我的心思，你还不了解么？”
　　
　　他的修长手指一顿，依然不轻不重的按揉着我的肩颈，声音平稳，“六危和七煞如今不在，若五言没有猜错，皇上是想让他们自己出些错处？”
　　
　　我瞧着那摇曳烛火，漫不经心的鞠了捧水勾唇笑道，“再蠢笨的主子也是主子，若进了奴才的家再出些什么差池……”顿了顿，见五言眼底浮起了然，满意的将他拉近亲了一口，“我记得，六危出发前，可是把他那片种着阿芙蓉的院子交给你了？”
　　
　　五言耳朵红了红，道，“是。”
　　
　　我笑起来，眼底满是冰凉愉悦，“就看看，这努达海和新月格格，能给我带来多少乐子吧。”
　　 

作者有话要说：看到上一章的留言几乎是清一色的 “ 啊 终于更新了 ” 的感叹，于是我开始反省我到底是有多么的天怒人怨啊……
本来打算今天只更一章的，现在看来，把明天的货也发上来吧。至于明天的章节，泪奔着再挤挤看吧。

我不知道这章的感觉对不对，毕竟放下了有四个月了。
亲们觉得哪里有不习惯的地方，一定要指出来哟。

注：阿芙蓉即鸦片。




23

23、第二十三章（血腥慎入） ... 
 
 
　　听说，他他拉家阖府上下欢天喜地受宠若惊的迎接了新月和克善入府，努达海还兴致勃勃鼓捣出了一个望月小筑让佳人入住。
　　
　　新月又是感恩戴德又是泪水涟涟，直言要与大家做朋友做亲人，纡尊降贵的一番言谈作为直将那一家子人哄得不知天高地厚，一口一个新月克善，竟真的自以为能跟主子平起平坐了。是以一时之间，新月那奴才秧子一般软的膝盖，倒也让她在将军府中混得风生水起，志得意满。
　　
　　恐怕稍微有些脑子的，就是努达海的福晋雁姬了。只是原本老夫人就不喜她，如今府中来了个地位尊崇又毫无架子的娇客，自然愈发的不待见起这位福晋了，只每日里拉着新月的手安慰开解，仿佛自己是正儿八经的长辈一般。雁姬也只能叹息一声，忍受着老夫人的漠视，尽力打理好府中因为新月姐弟到来而骤然紧张的开支而已。
　　
　　听闻这一大家子不着调的所作所为，我也只是冷笑一声，吩咐了这些有辱皇家体面的事情不得外传，便也只静坐看戏喝茶。如今只怕这他他拉阖府上下，存的都是尚主的心思。只不过老夫人是为了骥远这个儿子，努达海则是为了自己这个老子罢了。
　　
　　父子争一女，眼下还是其乐融融温馨一片的将军府，怕是要热闹了。
　　
　　我兴味十足的勾唇微笑。手中的黑子落下，将五言的白子吃掉大片。
　　
　　五言盯着棋盘又看了看我，眼底亦浮起一层温和笑意，“我已经吩咐了暗卫，将阿芙蓉一日一次混入努达海的饭食当中。”
　　
　　他的手指修长分明，平淡的声音里亦带了几分平日里不会有的期待和兴味。我心中一动，将他的手连同棋子一起执入手心，笑道，“怎么，如今五言也爱上看戏了不成？”
　　
　　他垂眸微笑，眼底流转着浅淡情愫和温润笑意，“皇上难得如此有兴致，五言又怎么能扫兴？”
　　
　　我愉悦的挑了挑眉，唇角的弧度愈发加深，“如此，便将这水搅得再混一些，如何？”
　　
　　――――――――――――――――第三人称分割线――――――――――――――――――
　　
　　次日，那拉氏宣了他他拉老夫人入宫，赏赐了好些布匹首饰，也在言谈间透露出几分对骥远的赏识来。自然，皇后深谙语言的暧昧之处，看似平常的寒暄之语，落在有心人的耳朵里，自然能将那尚主的小小苗子拔成参天大树。
　　
　　于是他他拉老夫人满面红光的回了府，头一件事便是将骥远拉到了跟前耳提面命。自此，骥远的身影天天都能在望月小筑外出现，或是装作不经意的偶遇，或是送些女孩子家喜爱的小吃克善喜爱的玩具，不出三天，府中的下人看着他们的眼神便都透着十分的暧昧。
　　
　　而努达海，如今凯旋而归又有佳人在怀，几乎将鼻孔朝到了天上去。白日里他不好明着去寻新月，却是夜夜避着家丁下人从望月小筑的围墙翻入。两人搂搂抱抱互诉情衷，从诗词歌赋到人生哲学，更是情难自禁。
　　
　　努达海许是难得体会到毛头小子一般的热情，倒也未曾急着将新月带到床上，每每只是搂抱亲吻以解如隔三秋的相思之苦。
　　
　　而白日里，在努达海上朝或外出公办的时间里，却又是新月和骥远出门踏青的时候。新月无意于骥远，却又似乎在享受着骥远的热络和讨好，只将他不上不下的吊着，更让骥远觉得新月是个高贵纯洁不可侵犯的好姑娘。
　　
　　是以过了几日，努达海的精神在阿芙蓉和情爱的作用下愈加亢奋。平日里还算是稳重的一个人，如今为了一点点小事便可大喜大怒变化无常。为了同僚的一句无心之言，竟达到了抽刀便砍的地步。被旁人好说歹说劝开，却也只是傲慢的扫对方一眼，一脸“爷懒得跟你们这帮鼠辈计较”的忍耐，慢慢的径自踱步开去。
　　
　　而每天晚上他与新月之间的快要捅破的窗户纸，也算是到了极限。新月虽然惊讶于努达海一日比一日更加夸张疯癫的情话和数次几乎脱口而出却被她及时捂住嘴的咆哮，但心里仍是甜蜜不已。大概以为，是自己才给了努达海第二次的年轻罢。
　　
　　然而新月的好日子并没有维持多久。
　　
　　这一日，新月和骥远两人之间若有若无的暧昧，终于被他他拉家老夫人铺到了提前回了府的努达海面前。
　　
　　努达海在下朝后又与同僚有了冲突。而一次两次后，便再也没有人愿意站到努达海那边。是以在众多官员和侍卫轻蔑的目光下，努达海憋着满肚子的怒火和戾气回了府邸。
　　
　　尚未将椅子坐热乎，老夫人便满脸笑容的坐到了努达海对面，开始兀自滔滔不绝的讲起新月和骥远的亲事。说着新月和骥远是如何如何的男才女貌，每日里是如何如何有说有笑的郎有情妾有意，宫里皇后娘娘是如何如何的看好这一对年轻人，新月对着自己是如何如何的孝顺，成了一家人定然会和谐美满幸福安康BLABLABLA……
　　
　　于是努达海看着自家老娘满脸与有荣焉的笑容，懵了。
　　
　　好不容易缓过神来，便觉得一股子邪气直冲着脑门上来，劈手便将手中的茶盏往老夫人地上砸。
　　
　　老夫人吓了一大跳。虽然未被砸中，但那热烫茶水却溅了不少到脸上。她又惊又怕又怒，一口气没缓过来，便晕了过去。
　　
　　努达海却是魔怔了。他本就不是心志坚定之辈，而阿芙蓉导致的迷幻更是将他残存不多的理智消抹殆尽。将房中的东西尽数砸了个稀烂，努达海便红着眼睛，怒气冲冲往望月小筑去了。而此时的新月和骥远，却正带着克善说笑玩闹，和乐融融。骥远眼中含着少年情愫，而新月脸上则带着娇羞和虚荣的满足。这场景映在努达海眼中，却是说不出的愤恨与怨毒。
　　
　　新月看到努达海的满脸怒气，脸上的笑意便僵在了一处，嗫嚅半晌，只怯怯的说，“我和骥远只是朋友……”克善却是无知无觉，笑呵呵的舞着手臂便冲着努达海跑去，拉住他的衣服下摆撒着娇要骑马。
　　
　　努达海双目赤红，掐着克善的脖子拎起他朝着一旁的假山石掼去。克善小小的身体撞上了山石，抽搐起来，鲜红的血液几乎是瞬间便染红了他身下的石头。
　　
　　新月尖声大叫起来，楚楚可怜的往骥远身后躲。
　　
　　骥远面色惨白仓皇，眼睁睁瞧着他心中那英明神武的阿玛几步上前，抓住自己的头发往院子里的石桌上撞，力气大得出奇，而自己连一丝一毫反抗的力气都没有。
　　
　　剧烈的痛楚席卷而来。而片刻之后，躺在冰冷地面上的骥远看着阿玛一把将哭闹挣扎不休的新月格格扛上肩，大步向厢房走去。
　　
　　随后传来的衣帛撕裂声，阿玛的愤怒咆哮和新月的尖利喊叫声渐渐的模糊了，而骥远看着眼前染着鲜血的泥土，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　过了小半个时辰，当外出上香的雁姬终于得了消息，带着一众家丁赶到望月小筑时，见到的便是克善小小的破败的身子和躺在血泊中人事不知的骥远。空气里有厚重的血腥味道，以及从门窗紧闭的厢房中传出的，努达海恍恍惚惚的情话和新月格格低声啜泣的声音。
　　
　　雁姬的面色惨白，却强忍着惊恐让下人去请大夫。随后，便鼓起勇气，打开了厢房的门。
　　
　　一室的凌乱和欢爱后的淫靡味道。努达海衣着凌乱，将赤身露体的新月抱在怀里，唇角含着温柔餍足的笑意，摇晃着说着情话，对周遭的一切视若不见。新月却是满脸的泪痕，遍身青紫痕迹，双手攥着努达海的衣角嘤嘤哭泣。眼见着自己这副狼狈的样子被雁姬和下人们看了去，尖叫着挣扎起来。
　　
　　努达海却是极为轻柔而坚定的捉住了她的双手，亲了亲她的额头，竟是又要将她压到身下温存一番。
　　
　　雁姬心神俱裂，几乎要晕过去。眼瞧着努达海疯疯癫癫又要行那无耻之事，拎起一张凳子便朝他脑后砸去。努达海的身子抽搐几下，终是伏在新月身上再无动静。
　　
　　雁姬强定心神，吩咐几个奴婢们帮新月梳洗，努达海则被家丁们抬回了自己的房间。收拾了一片狼藉，吩咐下人们管好嘴巴不得外传，雁姬便换了身素净衣裳，入宫请罪去了。
　　 

作者有话要说：于是新月格格下章就虐完了。
写着写着暴君和五言，A自己都快忘了这是暗黑文了~

话说，码字不容易，看在这章还算肥的份上，亲们就表霸王了呗。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　出了这样的事情，我自然不会不知道，只不过既然皇后也是要出面的，我也就懒得理会罢了。雁姬虽是个明白人，但终究不过一介妇人，又被他他拉氏和努达海压制着，纵然心有余力也无法改变什么。我清楚这些，也就不去为难她，只让她在坤宁宫对着那拉氏请罪，不去理会罢了。
　　
　　而坤宁宫中，听了他他拉府如今从主子到奴才的一片混乱，那拉氏虽然震怒，却未怎么为难雁姬。新月的不着调，皇后见识过自然不会不清楚。而努达海这些日子日益嚣张跋扈的作为，自然也是有所耳闻。从出了事情后雁姬的这一番处理来看，她也是个难得冷静能干的可怜之人，是以，皇后只是重重责备了一番，却也未曾对她做出什么处罚。
　　
　　倒是雁姬，在坤宁宫跪了小半个时辰，便心力交瘁的晕了过去。
　　
　　那拉氏一边传了太医，一边叹着气让侍女们将雁姬送到偏殿诊治，并不去做什么多余的事。努达海新月的那些个事情，涉及了朝廷官员，已经不是她这个皇后能全权处置的了。
　　
　　而此时，比起他他拉府乃至坤宁宫的一片凝重，我的养心殿却是无波无澜，平静中透着一两分的惬意和轻松。
　　
　　我难得有了些兴致，让五言寻了些空白折扇来画扇面。虽然技艺不佳，所出效果也不过尔尔，却也不妨碍我的愉悦心情。五言只静静在我身侧站了，磨墨递纸，平静中透着淡淡的默契和温暖。许是我时不时蹙眉迟疑的模样不似平日里淡漠不好接近，此时五言的呼吸绵长安稳，却透着难得的几分亲近。
　　
　　是以从坤宁宫来的小太监向我说明了他他拉府的那片子狼藉之后，我所做的不过是略略一顿，吩咐了太医去走一趟，派了大内侍卫将他他拉府严密看管起来，便再无什么反应。
　　
　　那小太监在原地愣了一会儿。被五言平静淡漠的眼光一扫，方才反应过来，诺诺的告了退。
　　
　　约莫一盏茶的时间，我轻轻吐出一口气，微眯着眼睛看了看手中那一幅兰草图，“这一幅如何？”
　　
　　五言仔细看了，声音中透着淡淡的笑意，“皇上的墨宝，自然是天下无双的。”
　　
　　我似笑非笑的瞅他一眼，“罢了，朕的水平自己知道，又何须你来糊弄朕。”
　　
　　五言摇摇头，目光里却有几分认真，“在五言眼里，这画确是上佳。”
　　
　　所谓……俗语中的情人眼里出西施？我挑眉看了他一眼，唇角勾起一抹笑来，“既然如此，这扇子你便收着罢。”
　　
　　五言的眼中闪过一丝欢喜，伸手接过，珍而重之的收进了怀里。
　　
　　我瞧着他那细微动作，心里有些愉悦也有几分柔软，道，“又不是什么名家之作……”顿了顿，又觉得有几分不自在，轻咳了声，道，“皇后那里怕是要乱了阵脚，去坤宁宫看看罢。”
　　
　　五言唇角含笑，望着我的目光带着几分明亮和温柔，低声应了是。
　　
　　我抬脚欲走，顿了顿，到底觉得有些不甘心，伸手一把拉过他的衣襟，狠狠吻了上去。
　　
　　原本只是想闹一闹他，并没有存旁的什么心思。只是五言却难得主动的环住我的肩膀回应了我。熟悉的气息扑在面颊上，气息交错间，我渐渐有些心猿意马，拉着他狠狠折腾了一把。
　　
　　五言却也只是由着我胡闹，伸手揽着我的颈项温柔回应，极尽温存柔顺。床第之间，我瞧着他眼底情愫和眉眼之间沾染的□媚色，眸色转沉，一时失了分寸有些忘情，在他胸腹之间舔咬出了淡淡血痕。五言却也不恼，倒像是有几分欢喜几分安慰，主动的勾缠住我的腰身亲吻了上来……
　　
　　于是这一次的情事比起平日里显得分外的漫长。
　　
　　待我们收拾齐整来到坤宁宫时，已经是两个时辰之后了。
　　
　　那拉氏在殿门口迎我。如今她愈发的聪明低调，我对着她便也存了几分敬重。伸手扶了她一把，我走到上位坐了，淡声问道，“如何了？”
　　
　　那拉氏亲手端了茶放到我手边，又示意下人们退了出去，才柔声应道，“太医那边已经传来了消息，克善的伤不轻，虽然伤不及性命，但毕竟后脑上有个口子，晚上怕是要发烧的。只怕这一烧，对脑子……怕是不太好。”
　　
　　我低头抿了口茶水，目光里没什么情绪，“新月……和其他人呢？”
　　
　　那拉氏顿了顿，道，“格格只是受了惊吓，身上的淤青虽然严重了些，倒也无碍……他他拉氏已经醒了，只是先前那热茶像是进了眼睛，又急怒攻心，以后是再也看不见东西了。骥远伤了头，如今有些恍惚，但身子骨好，太医说好好调理个一年半载的，以后也是无碍的。至于努达海，”那拉氏顿了顿，脸上的表情有些冰寒，“如今还昏迷着没醒呢。”
　　
　　我勾唇淡笑，目光却冷，“这努达海还真是天大的福气，占了格格又捅了天大的娄子，如今倒好，安安稳稳的躺着什么都不用管。”顿了顿，对身后的五言道，“等入了夜，将努达海和新月带进宫来。“
　　
　　“是。“五言沉声应了，自去吩咐侍卫们不提。
　　
　　那拉氏看了看我不显喜怒的脸，低声问道，“那克善……“
　　
　　克善……端王世子。我垂眸看着茶盏中漂浮着的碧绿茶梗，目光微微有些远。
　　
　　端王犯下如此罪行，便是灭了全府也不为过。如今新月和克善逃过七煞的暗杀入了京，新月一介女流不足为患，而克善，我却是断不会给他留下半个爵位的。虽不至于去要了这个半大孩子的命，却也不会让他在皇宫里过得太过舒心。
　　
　　养虎为患的事，我绝不会做。
　　
　　只是如今，若他真的失了智力，那么自然成不了气候。如此，我就是让他继承了端王爵位，也未尝不可……心智清醒却不受帝王待见，懵懵懂懂而衣食无忧，克善这次，也许算是因祸得福也不一定……
　　
　　思虑及此，我淡淡道，“如今他有伤在身不易搬动，便在他他拉府好好养着罢。若是能逃过一劫，再接入宫里好生照料就是。“
　　
　　那拉氏点头应了。
　　
　　我顿了顿，微微勾唇笑道，“至于新月和努达海，今儿晚上，你便随我一同处置了他们罢。“言毕，也不再多做停留，起身离开了坤宁宫。
　　
　　黄昏的风渐渐的有些凉意。口中还留着些情事时留下的血腥味道。我舔了舔唇角，不着痕迹的伸手握住身边那人，摩挲着他的手心，心中升起了几分隐隐的期待和兴奋。
　　
　　虽然如今这两人在我眼中已如同死人一般，但我却不介意，让这两个死物再给我添些乐子……
　　 

作者有话要说：3700+的收藏和这章的9个评论，情何以堪呐，要不要这么打击我更文的热情啊……

我想说，我的要求也不算高吧。收藏数这么多，一个章节评论过三四十我就高兴了，过了五十就在偷笑了。虽然没有办法保证更新速度，但至少我还是很用心在写的。如今每天从八点半到下午两点半都在新东方学BEC，回宿舍开了电脑就看评论，然后慢慢开始构思码文，整理笔记和做练习。
我只是想多点回应很过分么？文章我是投了时间精力和构思进去的，留个评打个分也就半分钟的事，为什么这么多看文的读者连这点都不愿意做呢？

至少稍微尊重一下作者可以么？




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　努达海捅下的篓子暂时还未曾传扬出去。如今他他拉府被侍卫们围得严严实实，能自由出入的不过是太医和几个宫中内侍，其余的，连只虫子也是飞不进去的。
　　
　　被五言伺候着用了晚膳，我随手从书架上取了本游记，在软榻上寻了个舒服位置靠了，正欲翻看时，手中的书卷却被抽了出去。
　　
　　我抬眼看去，正看到五言微微抿着唇角，目光里透着淡淡的责备和不赞同，“既然不是军国大事，灯下看书也是伤眼睛的。”说着，随手将游记放到了一边，又端了宁神明目的茶放到了我手边。
　　
　　我微微挑了挑眉，只伸手拿了茶盏一饮而尽，长长舒了口气，而后似笑非笑的望着一直盯着我的五言，“如今你倒是越发的嗦了。如此，可满意了？”
　　
　　五言的目光落在我唇上，微微一怔，而后勾起唇角淡淡笑道，“五言逾越了。只是皇上的身体，若皇上自己不去在意，那五言自然是要多上心的。”
　　
　　我愉悦淡笑，声音里刻意的带了几分撩拨意味，“要随你愿也不是不可，只是……这样的消遣被你搅了，总得要给朕寻些新的乐子罢？”言罢，目光微微一沉，在他锁骨处流连逡巡，唇角微微勾起，透出几分露骨的放肆和诱惑来。
　　
　　五言微微垂下眼睛，声音平稳镇定，“这个时候，努达海和新月该是快被送进宫了。”
　　
　　我瞅着他微微发红的颈项和耳朵，直到那颜色深得像是要滴出血来，才心情愉悦的起身笑道，“也好，这种乐子，也不是天天有的。”顿了顿，在五言耳边轻轻吹了口气，低笑道，“至于……日后还有的是时间，是罢？”
　　
　　五言身体一僵，眼中透出几分无奈和纵容。整了整我有些褶皱的衣角，轻声道，“五言……自然是皇上的。”
　　
　　自然是……我的么……我垂下眼眸，心里温暖的触感像是要满满的溢出来。前来禀报的侍卫已在门外候着，我微微勾起唇角，大步向外走去。
　　
　　努达海和新月已经在偏殿跪着，低眉顺眼目不斜视，而那拉氏盯着那摇曳烛火，目光如水不显喜怒。
　　
　　我微微挑了眉，伸手扶了把欲行礼的那拉氏，在上位坐了，淡淡道，“虚礼就免了，如何处置这大逆不道的罪人，才是正事。”
　　
　　那拉氏顺从的点点头，正要说什么，努达海已经狠狠磕了三个响头，抬起头字字铿锵的说道，“皇上，臣自知罪孽深重，只是，臣与格格是真心相爱，此情天地可……”
　　
　　我略微不耐的一蹙眉，努达海余下一字还未出口，五言便将他重重摁到了地上。努达海挣扎了几下，终是无力的委顿在地。
　　
　　他后脑偌大的伤口已经用纱布缠好，只是脸上的数道抓痕却无人上药。此时他那半边脸颊贴着地面，扭曲而狰狞的挤成一团。新月抬眸怯怯的看了他一眼，又像是受了惊吓一般，很快的垂下了目光。
　　
　　只是这一眼，含着惊吓担忧和淡淡的惧意，却没有丝毫的悔意和怨恨。
　　
　　我目光微微一顿，玩味的勾起唇角，盯着案几的精致纹路淡淡道，“朕没空听你这些废话。只问一句，你可还记得犯下了何罪？”
　　
　　努达海身子一滞，狠狠瞪了一眼退到一边的五言，道，“皇上，臣……臣只是一时糊涂，才对格格做出如此……如此罪行。臣愿意负责，日后必定会好好对待新月，照顾她一生一世……至于世子，臣对世子一直都是发自内心的喜爱，只是一时被家中孽子气昏了头，才做出这等糊涂之事。好在上天垂怜，世子福泽深厚，并无性命之忧，臣日后鞍前马后，定会弥补与他……”
　　
　　那拉氏又惊又怒，睁大了眼睛，看着努达海的眼神已经如同在看一只畜生一般，似乎下一刻就要拍案而起。
　　
　　我不动声色的拍了拍她的手，声音微微缓和，“哦？你所说的罪行，只有这一桩不成？”
　　
　　努达海一顿，目光里竟有几分迷惑，“臣……臣愚钝……”
　　
　　我微微一笑，“你对你额娘和儿子做的好事，难道就是为人子为人父该做的么？”
　　
　　努达海睁大眼，却是无比的理智气壮，“臣疏于教导，竟未曾发觉孽子对格格竟存了不该有的心思。臣一时激愤，才失手伤了额娘……额娘深明大义，想必不会怪罪于臣。日后臣和新月必定好生侍奉，让额娘颐养天年。只是骥远顽劣不堪教导，臣对他满心殷殷期待之情，他却丝毫不顾及格格清誉，又带着世子玩物丧志，若长此下去，臣又如何对得起端王爷在天之灵，对得起将格格和世子托付给臣的皇上……这等孽子，臣身为父亲，教训于他是天经地义之事，臣何罪之有？”
　　
　　这世上……竟当真有如此荒谬之人。
　　
　　然而，真正可笑的却是新月，听了努达海这一番荒唐言语，眼中的仓皇竟慢慢的退了个干净，如今，倒是晕生双颊眉目如水的安心模样了。只是不知道，这安心，是为了克善留下了一条命，还是为了自己终于能光明正大的和努达海在一起？
　　
　　我心中嗤笑，微微眯起眼睛，看了一眼一直低着头一言不发的新月，淡声问道，“你可有话要说？”
　　
　　新月的身子微微一颤，抬眼望来，又是往日里满眼泪光楚楚可怜的模样，细声细气的道，“新月……新月的清白已经不在，便……便只能跟着将军了。”
　　
　　看着那二人形神兼备的一出戏，我几乎笑出声来。五言看了我一眼，唇角勾起浅浅弧度，目光中透着分明的笑意和了然，又很快收敛下去，恢复成面无表情的沉默模样。
　　
　　我轻轻咳了一声，心情极好的一下一下敲着案几，声音里带着几分漫不经心，“如此甚好，朕若不成全你们，岂不是成了那不通情理的昏君不成？”
　　
　　那拉氏有些不可置信的扯了扯我的袖子。我微微一笑，安抚的看了她一眼，目光转向下首那两人时已经透着微微凉意，“努达海伤母弑子，后又对格格和世子痛下杀手。新月格格伤重不治，香消玉殒。虽努达海已暴毙身亡，但所犯之罪便是千刀万剐也难抵其一。他他拉氏和骥远一心尚主，无尊无卑，念在其亦受努达海所害，朕就不另作惩处了……”
　　
　　瞅见努达海和新月一脸茫然不可置信的表情，我恶意的勾起唇角，笑意温良，“传旨下去，将他他拉一族贬为庶民，赶出将军府便罢了。”又顿了顿，声音更加和煦，“出了这样的事，朕本不该饶了你们。但念在你们如此情深似海，朕便做个好人，让你们在这皇宫暗室里，琴瑟和谐过上一辈子如何？”
　　
　　新月和努达海正欲张口说什么，被五言轻轻一点，便委顿在地晕了过去。
　　
　　我漫不经心的瞧着暗卫们将努达海和新月拖了出去，余光瞟见那拉氏欲言又止的表情，微微挑眉道，“可是有话要说？”
　　
　　那拉氏顿了顿，面色渐渐恢复了沉静，道，“皇上自有皇上的道理，既然涉及了朝堂大将，又哪里有臣妾插嘴的道理。”
　　
　　我瞧着她恭恭敬敬的行礼告退，目光微微一松，靠到了五言身上，淡声道，“让人每日里给那努达海和新月送些饭食衣物。阿芙蓉以后无需再供给他了，日后往新月的贴身衣物和香料里，掺些阿芙蓉的粉末便是。闻得到却尝不到的滋味，就要努达海好好受着罢……”
　　
　　五言眼中闪过一丝了然，微微勾唇应是。
　　
　　自此，努达海和新月便在暗室中不愁吃穿的和谐日子。
　　
　　只是虽然衣食无忧，却是日日只能困于斗室之内，对着冰冷四壁，不见日光亦无人理会，只能对着新月那张含羞带怯或哀怨愁苦的脸，日复一日的消磨时光。
　　
　　努达海对阿芙蓉早已成瘾，如今无权无势又失去自由，更加暴虐烦躁无可理喻。两人温存的日子不过三日，努达海便抑制不住对于阿芙蓉的渴望和内心的无力愤懑，对着新月日日恶语相向拳脚相加。
　　
　　他并不知自己已经染上药瘾，而新月身上渐渐浓郁的阿芙蓉味道却每每让他内心更加焦灼难忍，像是从骨子里渴望着什么却又怎么都抓不住，真真是挠心挠肺却不得道途。然而，无论他如何将新月抱入怀里抵死缠绵或是肆意施虐，都不能让那焦灼感缓解上分毫。
　　
　　他的理智在阿芙蓉和被禁锢的现实的作用下日益消磨崩溃，脑中的弦亦紧绷到了极致。终是在半个月后的某一天，轰然断开。
　　
　　努达海亲手折断了新月的颈项，并就着烈酒，将她那遍体鳞伤却散发着阿芙蓉气味的身体，一点一点的吞吃入腹。
　　
　　那一室黑暗的血腥残骸混着淡淡的阿芙蓉的香气，似乎让那些暗卫们也心有余悸。
　　
　　听闻了消息，我也只是有些无趣的瞥了下唇角，意兴阑珊道，“才熬了这么些日子，早知道，该寻些别的法子试试的。”
　　
　　五言眉眼间含着笑意，俯身亲了亲我的唇角作为安慰。
　　
　　我顺手将他拉入怀里，将那粉红耳垂吮入口中，含糊不清的道，“让努达海在里面呆着罢……那暗室，日后封了便是……”
　　
　　微凉的双手沿着他散开的衣襟一路往下，五言气息微微紊乱，只来得及应了声“是”，便沉醉到了我带给他的感官愉悦中去……
　　
　　又过了三四日，克善被接入宫中。无论当初努达海给他的伤是不是足以毁去他的智力，但总归，入宫的是一个懵懵懂懂的痴傻孩童，就够了。
　　
　　将军府被封。他他拉老夫人双目已瞎，而骥远依然伤重下不来床，珞琳亦是不知事的小姑娘。如今这一家子能倚靠的，唯有雁姬而已。
　　
　　只是雁姬已经冷了心。她将一家子安置到了一处安静的四合院中，关起门来安安静静的过着自己的日子。老夫人叫嚣也好，撒泼也罢，只是在一旁淡淡看着，不说话更不理会。打碎的家什器具都换成木制，捡了起来依然是要用的。久而久之，老夫人便也安分了。
　　
　　骥远的伤养了半载，雁姬便送他从了军。他倒也是成熟了不少，对着雁姬磕了三个响头，便稳稳的出了家门。
　　
　　至于珞琳，如今她的身份自然找不了名门的夫婿，便草草嫁了个秀才，跟着他过日子。至于日后如何，却也只能看她自己的造化了。
　　
　　半年后老夫人去世。雁姬离开京城，用自己剩余的嫁妆和私房买了几处庄子，安静自在的过起了自己的日子。
　　 

作者有话要说：昨天不淡定了，抱歉。

新月格格虐完了。再解决掉含香，就可以完结了。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　我似乎做了一个冗长的梦。
　　
　　梦里有雕栏画栋，月升水上，冰凉雾气中浮动着淡淡暗香和银色流光。四周寂静寒凉，却有微甜且熟悉的血腥味道，飘飘渺渺萦绕不散……
　　
　　灯火渐明。尖利的喊叫和悲恸哭声突如其来，短短瞬间便铺天盖地席卷而来，将一地月光和静谧打得支离破碎，几乎要将耳朵生生的震裂了去。
　　
　　风起云涌，天地变色。刀光血海断肢残骸，一幕幕交错光影瞬息变幻，在我眼中，唯有触目惊心四字而已。
　　
　　头疼欲裂，心中的不安悸动无法言说，像是内脏被生生取出，唯有冰凉空气，在胸腔中打旋流动，制造出一个又一个漩涡，空虚得像是要毁灭一切。
　　
　　而下一秒，那些不安惊惧和噪杂声响却又瞬间消失于虚空，只隐约能听见房外的微弱虫鸣，和身边那人平静熟悉的呼吸。
　　
　　过了好一会儿，我才反应过来，是梦醒了。
　　
　　睁开眼睛时，视线仍有些模糊。晃动的烛影明明灭灭，我蹙起眉，伸手按压着眉心，从唇间溢出一声短暂的呻吟。
　　
　　身边有OO@@的响动。被揽入熟悉的怀里，迎面是五言熟悉温和的气息，温暖手指触上太阳穴，以恰到好处的力道慢慢按揉，声音里带着关切，“可是头疼？”
　　
　　他的呼吸声音就近在耳畔。心情渐渐平复下来。我放松的在他怀里找个舒服的姿势，双手环住那柔韧腰身，含糊不清的应了一声，“嗯……”
　　
　　他的声音温暖平和，柔声道，“还不到二更，再睡会儿罢。”
　　
　　“唔……”我点点头，迷迷糊糊的隐约感到唇上有柔软触感，还未意识到那是什么，意识又渐渐的昏沉过去。
　　
　　回廊中有走动的脚步和刻意压低的说话声。此刻天色早已大亮。因着精神不佳的缘故，早朝草草的便散了。被五言盯着喝下一杯安神茶，我阖眼靠在软榻上，闭目养神。
　　
　　梦中景象已经记得不甚清楚，头脑仍是有些昏沉。模模糊糊听见五言低声对着宫人吩咐了什么，不多时，感到身边一沉，五言温热的身子偎近了，小心翼翼的将头靠在了我的肩颈处。
　　
　　我伸手松松的揽住他，依旧闭着眼睛，唇角勾起弧度，淡淡道，“怎么了？”
　　
　　五言轻声道，“眼下没什么要紧事，皇上龙体违和，还是好生休息为好。”顿了顿，又道，“五言会一直在旁边的。”
　　
　　我有些迷惑，但也喜欢此刻温暖的相伴，便不再说话。两人静静躺了片刻，我却忽然隐约有了些印象――似乎在很早之前，自己曾对着五言戏言过，喜欢抱着他一起入睡。
　　
　　彼时不过是为了逗弄他，想看他面色平静耳朵却红成一片的羞窘模样。倒没想过，他却是自此便放在了心上。
　　
　　慢慢想着，睡意渐渐的重了，便迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　再醒来时，已经过了正午。这一次的补眠倒极是安稳。日光从纱窗透入，沿着窗棂弯弯折折，正落在五言安静的眉眼之间。
　　
　　我盯着他的睡颜看了一会儿。脸上透着浅浅红晕，唇角微微抿起，透着无防备的信任和依赖，与平日里的沉静模样大不相同。
　　
　　不多时，他亦慢慢睁开眼，眼中透着几分初醒时的迷蒙和温润水光。见我在看他，唇角扬起笑，柔声问道，“可好些了？”
　　
　　我点点头，起身活动了一下四肢，勾唇笑道，“难得五言自荐枕席，朕哪里有不好的道理？”
　　
　　五言亦扬唇一笑，走近了抚平我衣摆的折皱，道，“已经过了午膳时间，皇上还是用些吧？”
　　
　　我点点头，拉着五言一起用了膳食，便闲逛去了御花园。
　　
　　此时正值春日，院中一片姹紫嫣红开得极是热闹。我心情极好，在亭台里坐了，信手折了一朵榆叶梅，在手中漫不经心的把玩着。
　　
　　眼前这繁花满枝，蝶翼翩跹的春日美景，忽然让我想起那据说身有异香，可引得蝴蝶环绕四周的香公主，淡淡道，“那阿里和卓的和亲队伍，如今也快到了吧？”
　　
　　五言顿了顿，道，“是，六危传来的消息是，这几天就该到了。”
　　
　　“如此……甚好。”我微微挑眉，勾起一抹意味不明的笑来。
　　
　　有六危乔装打扮混迹其中，阿里和卓和他手下人的一举一动，自然都是在我的掌控之中的。原本，按着和亲队伍浩浩荡荡的行程速度，本该前几日就到了京城的。只是途中，那圣女抓住机会出逃，又与她那青梅竹马私奔了一次。虽然被阿里和卓抓了回来，但这一折腾，路上便又耽搁了好几天。
　　
　　在含香的苦苦哀求和以死相逼下，阿里和卓终是放过了蒙丹，只让手下押好了他，连夜送回回疆软禁起来。可惜他没有料到的是，蒙丹和他的手下重伤了负责押送的随从侍卫，乔装改扮再次跟在了和亲队伍的后面，以图下一次的机会。
　　
　　而那含香公主，虽然是暂时死了心，但仍然日日对着故乡流泪祷告，祈祷心上人能救她出火坑，自此两人如风如沙，相伴天涯。
　　
　　怎么，堂堂大清朝泱泱国土，还配不上一个不知廉耻的蛮夷女子么？到底是该说这两人天真愚蠢，还是不知死活呢？听闻消息，我也只是冷笑一声，嘱咐六危无需行动，等他们入了京城，再慢慢收拾就是。
　　
　　将花瓣收入掌心，稍一用力，便有鲜嫩汁液沾染了手心细纹。我微微眯了眼，目光森冷。
　　
　　我两世为帝，战争也好宫斗也罢，这双手上夺去的人命岂止成千上万，又岂能容得一对自私无耻的蠢物来挑衅冒犯？
　　
　　而如今，这机会终是到了。
　　
　　我会让你们知道，纵然阿里和卓将你们捧上了天，但只要朕一个念头，便可把你们摁到尘土里，比蝼蚁还要低贱上十分……
　　 

作者有话要说：虽然暴君童鞋这么说了，但其实我还没有想好怎么虐这两只……
不过大结局已经差不多构思好了，好高兴~




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　阿里和卓的和亲队伍终是进了京。那一日京城的热闹我无心知道，不过是吹吹打打群魔乱舞的样子，再加上只戴了轻薄白纱的含香那似怨非怨似愁非愁的眼波，不知迷倒了多少心性不定的男子，被人在梦中孟浪了一遍又一遍。
　　
　　迎接的活儿我派给了福康安。他重礼数亦不死板，对于看到的，自然知道什么该说什么不该说。
　　
　　六危神鬼不觉的回了宫。五言正给我按揉肩颈，而六危垂着目光，仿若什么都没有看到一般，将他从回部到京城的一路见闻细细的告知与我。
　　
　　我垂眸漫不经心的听了，末了，淡淡道，“那蒙丹？”
　　
　　六危道，“如今在一处客栈安置下了，每日里都和他那帮回人手下外出打探，倒是毫不死心的样子。”
　　
　　不死心么？
　　
　　我微微笑了，目光里不见喜怒，只淡淡道，“甚好。找个机会给他下药，朕要让他，这辈子再也做不了男人……”
　　
　　六危温良一笑，端的是君子谦谦温润如玉，“属下明白。”
　　
　　我瞧着六危恭谨退下，唇角挽起冰凉笑意。戏要看，但含香这身子，还能白白便宜了这对男女不成？
　　
　　是夜，我在宫中设宴，为阿里和卓接风洗尘。虽然心中不耐，面上功夫却还是要做的漂亮的。后宫以皇后为首，上得了品级的妃子们亦都出了席，一时之间，倒是花红柳绿宴浮桥，各种含羞带涩情意脉脉的眼波时不时的向我这飘来。
　　
　　我不动声色的喝着杯中美酒，口感醇厚余味绵长，不禁微微勾起唇角，好酒。
　　
　　五言适时为我添了新酒，一面压低声音劝道，“酒多伤身，皇上还是莫要贪杯为好。”
　　
　　我从眼角看了他一眼，微不可查的稍一颔首，遂又不动声色移开了视线，将宴席之间各人的神色收入眼底。
　　
　　令妃倒是如往常一般，穿着一身淡粉旗装，略施粉黛身段袅娜，见我看她，唇角挽起羞涩笑意，受惊一般的低下头去，露出一段白皙的优美颈项。只是那一眼，思念爱恋仰慕羞涩，种种情愫流露其中，看来，这令妃的段数又高了些。
　　
　　不过我却也不意外。
　　
　　前些日子听着延禧宫中眼线的报告，这令妃除了教导腊梅礼仪之外，竟还托了她那在内务府掌管事务的老爹魏清泰，寻了些闺中秘术练习来着。堂堂妃子竟如同青楼女子一般……我当时不过微微一哂，便抛之脑后不作理会。不过今日一见，倒也可以看看，她究竟能做到何种程度……
　　
　　正漫不经心的想着，席间却传来细细的惊叹声。我抬眼看去，正是那百闻不如一见的含香公主，被四个大汉扛着上了舞台中央。
　　
　　我微微挑了眉，细细的打量起来。
　　
　　容貌算是极上等的了，一身白衣身影翩跹，倒还真有那么几分出尘的味道。只是……我微微一笑，将杯中琼浆一饮而尽。
　　
　　这满眼的抑郁之色和不情不愿的作态，她还真以为，自己是个什么东西？
　　
　　鼓声渐渐稀落下去。含香在舞台正中跪下，俯身行了回族大礼，“含香祝皇上福泽绵长，万寿无疆。”
　　
　　我微微一笑，淡淡道，“免礼。”
　　
　　许是我的平淡反应出乎她的意料，含香微微一愣，起身退下，站到了阿里和卓身边。
　　
　　阿里和卓豪爽一笑，道，“皇上，为了表达我们回部最真挚的诚意，我就将我们最尊贵的含香，献给皇上了。”
　　
　　席上静了一静。皇后用帕子轻轻擦拭嘴角，神色平静。而令妃眼中的阴狠一闪而逝，转眼又是楚楚可怜的模样，又是失落又是哀戚的看了我一眼，眼中浮现出莹莹泪光来。
　　
　　我勾唇笑道，“既然阿里和卓有如此美意，朕就却之不恭了。”顿了顿，道，“日后，含香就是香妃了。为了表达朕的友好之意，就在宫中新建宝月楼，特许含香保留回族的生活方式，为大清和回部子民祈福，如何？”
　　
　　阿里和卓眉眼间浮上喜色，郑重行礼，“多谢皇上。”
　　
　　我微微一笑，“在宝月楼竣工之前，就委屈含香公主，先住在令妃的延禧宫如何？令妃知书达理，又是最知情知趣的，跟含香做个伴，也好顺便让公主学习一下大清的规矩。”
　　
　　含香在原地顿了顿，才鞠躬行礼，“谢皇上。”
　　
　　说完正题，再略略看些节目用些吃食，宴席便算是结束了。
　　
　　起了身，我漫不经心道，“今晚去延禧宫。”
　　
　　夜露有些深重了。五言为我加了一件披风，垂眸应道，“是。”
　　
　　屏退了在身后远远跟着的一串宫侍。只留五言一人在身前为我掌着灯，安静的将我向延禧宫引去。
　　
　　四周安静平和，夜晚的虫鸣远远近近响成一片。静静走了片刻，我瞧着五言沉默的步子，微微一笑，在路过御花园的假山时，一把将他压在坚硬山石上，凑近他的唇边低低耳语，“怎么，在意了？”
　　
　　五言愣愣盯着我，纯黑眼瞳在黑暗中闪过一丝流光，并不回应。
　　
　　我更靠近了看他，眼底闪着兴味的亮光，两人的唇相距不过一张纸的距离，声音暧昧，“怎么，对我，你还有什么不能说的么？”
　　
　　五言静默了一会儿，忽然重重的撞了上来。我微微吃痛，唇齿间已经有了淡淡的血腥味道。五言却是不顾，胡乱而极是用力的环住我的肩背，重重的啃咬着我的唇。
　　
　　我愣了一会儿，眼底有些笑意。伸出手轻轻拍抚着五言的后背，唇舌之间亦慢慢的夺回了控制权，一点一点的撩拨起了五言的□。
　　
　　五言的呼吸微微急促慌乱，光裸了小半的身子在我的指尖之下微微颤抖，却难得的并未推拒我在御花园中的求欢。他眼中透着淡淡媚意和眷念，在我后背痴缠游走的手指亦是在我身上点起了高热的灼意。
　　
　　我眼眸一深，将五言压在草地之上，覆了下去……
　　
　　胡闹之后，五言服侍着我穿戴整齐，又收拾了自己身上的情事痕迹，又恢复了平日里沉静的模样。只是他这偶尔的失控和表现出的占有欲，我却并不讨厌。甚至，心里还有些淡淡愉悦。他在我心里并不是奴才也不完全等同于臣子，一味的唯唯诺诺，又有何乐趣？
　　
　　将他拉近了亲了亲，我勾唇低声道，“若是旁人，我岂能容他这般亲近？”
　　
　　五言抬眼看我，似是渐渐安下心来，唇角微微上扬，道，“是五言僭越了。如今，令妃怕是还在等着罢。”
　　
　　我不在意的一笑，“那又何妨，不过一个半截入了棺材的女人……”顿了顿，“倒是可以借着她，让这出戏更有乐子玩一些……”
　　
　　踏入延禧宫的寝殿时，腊梅和含香都未露面。甚至连服侍的宫人都只是远远的站了，只有令妃一人袅袅娜娜的行了礼，眉目含春的望着我。
　　
　　我看了她一眼，淡淡道，“平身罢。”
　　
　　她便又娉娉婷婷的站起身，柔声道，“皇上……”一边说着，眼中便浮现出泪光来。
　　
　　我心中冷笑，柔声道，“怎么了？”
　　
　　令妃幽幽的望着我，水瞳中似有千言万语，柔声道，“臣妾……臣妾只是太高兴了……皇上事务繁忙，臣妾却是日日挂心，生怕皇上累着了自己……如今一看，皇上龙体安康，臣妾……”
　　
　　我瞧着她唱演俱佳的表演，唇角勾起柔和笑意，道，“难得爱妃有如此心意……夜深了，安歇罢。”
　　
　　令妃眼中闪过喜色，偏偏又要做出含羞带怯的端庄模样来，道，“臣妾服侍皇上更衣……”一边说着，一边便要近身上来。
　　
　　我不动声色的在床榻上一坐，看着令妃的妖娆身段，有些恶意的勾唇道，“听闻爱妃为了取悦于朕，可是花了不少心思啊……如今，便让朕见识一下，如何？”
　　
　　令妃一愣，脸上红红白白的好不精彩。她踟蹰了半晌，见我只是似笑非笑的望着她，眉眼间兴味盎然并无恼意，才安下心来，咬咬牙道，“臣妾……臣妾遵命。”
　　
　　我却是开了眼界。
　　
　　这宫中女子，即便只是包衣出身，却也是有些矜持尊严的。令妃咬着唇，看得出虽有些放不开，但轻解罗衫眼波妖娆，已经有了七八分青楼女子的风尘味道。看来，却也是有些破釜沉舟的意味了。
　　
　　终于她站在我眼前时，身上已经不着寸缕。
　　
　　令妃的脸已经通红，眼底的水光亦多了几分真实。她过来执起我的手，声音已经细若蚊蚋，“皇上，我们……”
　　
　　我恶意的微微一笑，做恍然大悟状，“是朕的不是，竟忘了含香也是在这延禧宫的。她身份不同寻常，朕自当去看看她，以表尊重才是。”
　　
　　言毕，也不去管令妃一脸五雷轰顶的苍白模样，大步的走出了寝殿。
　　 

作者有话要说：实在是还没想周全怎么虐沙尘暴，先把令仙子拎出来玩一玩吧。
悲催的令妃……噗……~\(RQ)/~




28

28、第二十八章（捉虫） ... 
 
 
　　想着令妃那又是屈辱又是狠绝的表情，我心情大好的闷笑出声。
　　
　　一直在殿外守着的五言偏头看了看我，他的耳力甚好，自然也知道是怎么回事，目光中亦浮起浅浅笑意，“皇上？”
　　
　　我笑着摩挲他的温暖手心，“如何？”
　　
　　五言顿了顿，微微弯起唇角，眼底温和纵容，“这令妃……我倒是有些同情她了。”
　　
　　同情？我笑看他一眼，道，“令妃不过是个消遣，那个含香才是正餐呢。”
　　
　　含香不似令妃，心高气傲，无心也不愿去迎合我，即便是知道我晚上会来延禧宫，也是早早就睡了的。
　　
　　偏殿里燃着上好的熏香，想来令妃是不敢在这些方面明目张胆的亏待于她的。烛影憧憧，而她那两个贴身侍女，叫做维娜和吉娜的，正在外间的椅子上坐着守夜。见了我，两人惊慌失措的起身，用不甚标准的汉语和礼节别别扭扭的行了礼，又想进去叫含香起来。
　　
　　我淡淡的看了她们一眼，道，“无妨，下去罢。”
　　
　　两人犹犹豫豫的互相看了看，正要说什么，我目光微微一沉，带了些外露的寒凉杀意，她们颤了颤，迟疑了半晌，终是不情不愿的告了退。
　　、
　　我看着那一灯烛火，淡淡道，“这两人也忒不懂规矩了些。找人好好调/教调/教，没个正形出来，就别让她们回香妃那儿去。”
　　
　　五言应了，自然有宫人将维娜和吉娜带走教习规矩。
　　
　　含香倒是睡得极沉，这些许动静，也没能让她警醒过来。到底是，安逸的日子享受得太久了些……
　　
　　我倒也没有兴趣去看她那张故作清高不冷不热的脸，只让五言将延禧宫的那些个宫人们关在门外，自己在外间略坐了坐，便带着五言回了承乾宫。
　　
　　一炷香的时间，也够令妃自行遐想了……
　　
　　第二日延禧宫的瓷器少了几套又补了多少，我自然不会去在意。此时，我正看着站在下首满脸不容侵犯的含香，眼角眉梢俱是冰凉笑意。
　　
　　今儿这一早下了朝，便有宫侍通传，道是香妃在外求见。
　　
　　我也只是顿了顿，待五言将新泡好的茶盏放在手边，才漫不经心道，“让她进来罢。”
　　
　　含香入内行了礼，起身时脊背却是挺得笔直，言语分明却无一丝一毫的恭敬之意，“皇上，听说含香的那两名侍女冲撞了皇上，只是含香初来乍到，她们又是与含香一起长大，含香实在是离不了她们。皇上贵为天子，又何必与两个侍女计较呢？”
　　
　　她那一通话夹枪带棒，脸上的神情却是凌然不可侵犯的圣洁模样，真真可笑。
　　
　　我微微抬眼看了她一眼，缓步走近她，唇角笑意温良，“不过是两个奴才，香妃想要，不管是两百个还是两千个，朕都可以给你。为了两个奴才自降身份，你可别忘了，如今这儿可不是回部，你也不是那劳什子的什么圣女……”
　　
　　“皇上请自重。”含香狠狠瞪着我，后退一步，脸上的怒火几乎隐忍不住。
　　
　　怒火？一个跟男子私奔了七次的娼妇，还有脸面对朕心怀怨怼？
　　
　　我微微一笑，唇角的笑意温柔良善，目光却隐隐透出些森寒杀意来。含香一愣，被我牢牢钳制在了身前。她欲挣扎，被我一手扣住颈项，不禁颤抖起来。
　　
　　我轻柔的抚摸着她那白皙颈项，手上的力道慢慢收紧，淡淡道，“别忘了，你如今，不过是朕三千后宫之中的一个玩物罢了。朕要你死，有的是千百种方法做得神鬼不觉……”她的脸涨得通红，又渐渐发青，双手胡乱挥舞着想要掰开我的手，我冷冷一笑，顺势将她掼倒在地，道，“可明白了？”
　　
　　含香满脸恐惧的仰视着我，像是无意识一般，失魂落魄的点点头。
　　
　　我勾唇浅笑，俯了身子看她那青白交加的脸色，在她那小巧下巴上捏出一道血印子来，声音轻柔如同情人呢喃，“朕最恨的，便是不知好歹的蠢物……你若是知趣儿，日后有了朕的孩子，何苦不能在这后宫有上一席之地？”顿了顿，唇角的笑意更加温良，“若是他赶得上投胎，或许我们那第一个孩子，起的回族小名就叫蒙丹如何？如此，也算是成全了你们之间的情分……”
　　
　　含香的身子猛地一颤，满眼惊惶恐惧不可置信，随即一把扯住我衣服下摆，声音凄厉，“皇上？蒙丹……蒙丹怎么了？”
　　
　　我微微一笑，将她的手指一根一根掰开，道，“朕召你侍寝那日，就是你那老情人伏诛之日……”
　　
　　含香凄厉的尖声哭叫起来。我微微一皱眉，五言便隔空点了她的穴道。
　　
　　既然四周清净了，我便也不去理会她，由着她伏在地上哭哭啼啼，梨花带雨娇弱无比，却是连个正眼也不曾给她。
　　
　　过了小半个时辰，她终于是哭够了，沉默的行了礼，失魂落魄的走了。
　　
　　我也不去管她，只是漫不经心的往身后一靠，有些意兴阑珊，“这堂堂回族公主，也未免太不经吓了些……不过是些狠话而已，令妃这个包衣奴才都未必能唬住，怎么就能把她吓得一点身为公主的体面尊荣都没了？”
　　
　　五言顿了顿，从身后环住我，声音里有淡淡的笑意，“可是觉得没意思了？”
　　
　　我拉下他吻了一口，笑道，“香妃那里送两个侍女过去。至于蒙丹那边……”我顿了顿，道，“适当泄露些消息给他，让他失了理智才好。”
　　
　　五言了然的点点头。
　　
　　我微微一笑。这些个事情，还是得趁着阿里和卓还未启程之时，尘埃落定才好。
　　
　　含香回了延禧宫，一个人关在房中哭了半晌，自然是引来了令妃的注意。咬着一口银牙，令妃脸上硬是挤出一个笑影儿来，袅袅娜娜的向着含香房中去了。
　　
　　含香一开始并不理会她，只是自顾自的哭得伤心。令妃暗里扯坏了一条帕子，愣是端着无比纯良的一张脸，陪着她一同流泪伤心，才慢慢将含香的敌意给降了下来。
　　
　　含香并不是个聪明的。不过两个时辰，令妃便将她和蒙丹那“你是风儿我是沙“的一堆子往事给套了出来。虽然眼中含着轻鄙，令妃却是一副被感动的模样，信誓旦旦的保证说，会努力帮助这一对有情人终成眷属。
　　
　　含香便如同看见了救命稻草一般，牢牢的抱住了令妃的大腿。
　　
　　对于含香和令妃搭上线，我自然是乐见其成。只是时不时去延禧宫逗弄威胁她一番，看着她一脸要哭不哭的模样和令妃的变脸把戏，心头大乐。
　　
　　不过两天的时间，我对含香频繁的召见便让令妃沉不住了气。她借着送宵夜的时机，给含香下了绝育之药。那药物虽然无臭无味，药性却是极猛烈的。只这两次的量，便绝了含香这辈子生育的机会。又在她房里摆设的鲜花之中，掺入了少量的剧毒药物。若是闻上十天半月，毒发期却是在三月之后，渐渐的体弱多病缠绵病榻。而那时，含香怕是早已不在延禧宫了。
　　
　　我不过淡淡一笑，不计较也不追究。令妃这一出狗咬狗的戏，也省了我不少功夫不是？
　　
　　十来天的时间过去了。在我几次三番的惊吓和令妃巧舌如簧的言语攻势下，含香终是下了决心，必须要从这皇宫之中逃离出去，丢下自己的老父和众多族人，跟着她那青梅竹马浪迹天涯。
　　
　　在我有意无意的放任之下，令妃终是与宫外的蒙丹接上了线，将含香在宫中如何受尽折磨以泪洗面的遭遇添油加醋的说了，又定下了三日后的私奔之约。至于成败与否，并不在令妃所关心的范围内。更何况，她打的算盘无非就是让所有人都知道含香跟着个男人私奔了或者是私奔未遂，而不管含香能否逃离皇宫，她的命都只剩下三五年罢了。
　　
　　是以令妃好言相劝，让含香好好把握住三日后送别阿里和卓的机会，她那青梅竹马自然是会在那个时候救她出水深火热。而含香满脸春意的期待不已，从头到脚都是做好了全副准备，还将阿里和卓偷偷塞给她的银钱细软缝在了贴身的衣物之上，怕是打算用作日后成家之用。
　　
　　我勾唇淡笑。如今这对男女的一举一动，事无巨细都在掌控之中。只等着三日之后，收网渔利罢了。
　　 

作者有话要说：下章虐完香妃，再弄个结局章，O了~

捉虫~




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　若不是为了看戏，我何须给阿里和卓这天大的面子，亲自陪着含香送他出城。
　　
　　不过也好，此时越是看重阿里和卓，就越是给回人们含香圣宠眷隆的错觉。等看到他们的圣女不惜背弃皇帝抛弃族人去跟一个男子私奔，也就能让他们越是惶恐不安，连带着，对着含香的怨恨也就能更深重几分。
　　
　　马车里铺着厚厚的貂绒毯子，行进平稳安静如同平地一般。想象着此刻阿里和卓，含香和令妃三方的别样心思，我微微一笑，往身后的五言身上一靠，就着他的手将他递过来的葡萄含入口中。舌尖有意无意的扫过他温暖的指腹，目光含笑。
　　
　　五言弯唇一笑，轻声道，“可是无聊了？左右也就再半盏茶的功夫就到了，皇上再耐心等等就好。”
　　
　　我瞧着他眼中的包容暖意，直接拉下他的领子，将口中那甜香果肉顶了过去。五言主动又不失顺从的回应，待分开时，微微舔了舔唇角，面色沉静目光却微微带着笑意，道，“味道很甜。”
　　
　　我几乎要笑出来。究竟是何时开始，五言和我的相处，变得如此自然……甚至是主动了呢？
　　
　　不过，我也是乐见其成罢了。
　　
　　如此一闹，马车倒是很快就到了城外。
　　
　　简单又不失礼节的与阿里和卓道了别，又特许了含香与阿里和卓在临行前说些体己话。阿里和卓微微感激的道了谢，与含香走到一边低声交谈起来。瞧着他的神色，想必是在说好好伺候皇帝，保重自己之类的话罢了。
　　
　　含香倒是柔顺的一一点头答应了。只是瞧着她的手在背后几乎扭成了麻花状，就能知道她此刻是如何的心急如焚。
　　
　　好在那蒙丹并未辜负我和含香的期望。含香走离了我身边，与阿里和卓私底话别之时，正是她身边守备最薄弱之时。就在阿里和卓放开含香的手，准备离开之时，异变突起，那蒙丹和十余手下从隐蔽之处蒙面冲了出来，与阿里和卓身边的亲卫缠斗到一处，自己则是趁乱一把拉起含香就跑。
　　
　　只是他看我的那一眼，种种仇恨怨毒，若不是此刻情势对他不利，想必是要冲上来砍我几刀的罢。
　　
　　蝼蚁之力，还能撼天不成？我勾唇淡笑，冷眼瞧着那些事态按照预想的那般，顺理成章的发展了下去。
　　
　　我带的侍从不多，但五言六危七煞俱是暗卫中独当一面的好手，便是以一对十也是绰绰有余。五言凝神挡在我身前戒备，而六危七煞则是彻底放手，不过半盏茶的功夫，那十余个蒙面人便被尽数生擒，打断了琵琶骨，在地上堆做一堆。
　　
　　含香一脸惊恐防备。只是那惊恐是对着我，双手却是紧紧的抱住了身边那蒙面之人，被一众侍卫包围在中间。
　　
　　事已至此，再看不出其中猫腻，阿里和卓就是蠢货了。
　　
　　他面色青白，全身气得发抖，厉声喝道，“含香！蒙丹！很好……你们……”
　　
　　含香却是扑通一声跪下了，“爹，女儿不孝，只求爹放过蒙丹，他只是不愿女儿受苦罢了！女儿自愿回宫，好好侍奉皇上……”
　　
　　我心底冷笑，面上则是沉郁如水，目光带着滔天怒意，“阿里和卓，这就是你们的诚意！泱泱大清，还不至于羸弱无能如斯，让一个小小蛮夷之族折辱！带着你们的圣女回去，今日之耻，我要你回部用百倍血泪偿还！”
　　
　　“皇上！”阿里和卓猛的抬头看我，目光惊恐。
　　
　　我却是不理。寒凉目光扫过那跪着的两人，已经如同在看两个死物一般，又恰到好处的带了些愤怒和无奈。微微一叹，略略缓和了语气，“回宫。”
　　
　　一个时辰之后，有侍卫通传，道是阿里和卓押着含香蒙丹等一众人在外求见。我微微一挑眉，道，“让阿里和卓一人进来。”
　　
　　不过短短一个时辰，比起之间还有几分意气风发的模样，阿里和卓却是收敛无力了很多。他郑重道了歉，道如此事情绝非他本意，回部对大清是怀着最高的敬意而来BLABLABLA……
　　
　　我漫不经心的听完他的长篇大论，淡淡道，“如此一来，难道朕还要息事宁人不成？”
　　
　　阿里和卓一顿，咬牙恨道，“含香虽然是我最宠爱的女儿，但她如此作为，是要把整个回部陷于不忠不义之地，是要把她的族人们往火坑里推啊！她实在是寒了子民们的心。既然她是献给皇上的礼物，那么如何处置，任由皇上决定，我绝无异议。今日在场的所有刺客，亦任凭皇上处置。”他顿了一顿，看了看我余怒未消的目光，咬牙道，“不日，回部将送三百车珠宝，五百匹骏马，三千头牛羊，以示我们族对皇上最大的歉意和诚意。”
　　
　　我看了一眼他忐忑的神情，把玩着手中扳指，淡淡道，“如此甚好。朕也是过于急躁了，不能为了区区蝼蚁，便断了回部的情谊不是？今日之辱，朕自会向该死之人讨回。阿里和卓的行程，可也别耽误了。”
　　
　　阿里和卓顺从应了，又行了大礼，退出准备不提。
　　
　　我瞧着他带着几分仓皇的背影，微微勾唇浅笑，“虽然女儿不着调，他到底还是识时务的。”顿了顿，对五言道，“把蒙丹送到回子营，示众三日，行凌迟之刑。至于含香……就让她送那相好最后一程罢。”
　　
　　回人们自然不会不知道这一对男女的所做作为，亦知晓为了平息皇帝的怒气，回部付出了多大的代价才免于一场战祸。当初的爱戴有多深，如今的仇恨便有多大。
　　
　　蒙丹和含香被面对面绑缚在木柱上示众了三日，承受着族人们的怒火。整整三日，颗米未进滴水未沾，自小众星捧月长大的含香已是虚弱不堪。而她还要眼睁睁看着蒙丹在眼前被一刀刀剜去血肉，露出森白骨架和鲜血淋漓的内脏，整整三千刀才得以解脱。
　　
　　她终是疯了。
　　
　　只是这样还不够。为了她一人的情爱，回部的人们几乎失去了大半的财富，亦险些因为战祸失去家乡和亲人。没有人会同情她。含香被印上了奴隶的烙印，穿着最粗劣的衣服，吃着最下等的食物，做着最脏最累的活儿。所有人见了她，不管老少，必唾其面，以土石殴之。
　　
　　她的容颜迅速衰败下去。曾经高高在上的回族圣女，已经是回子营中最低劣的奴隶。只是这样的日子还刚刚开始。在死之前，终是不得解脱。
　　
　　听闻如此，我只是微微一笑，将她抛在了脑后。这次处理了含香，亦得了回部不少的供奉和孝敬。一箭双雕，不，加上与蒙丹私底下勾结的令妃，应该是三雕了罢。
　　
　　提及令妃，事到如今，倒也是没有再留着她的必要了。也罢，前身早夭的那些皇子，她私底下使的那些个手段，一桩桩一件件，也该有个了解了。
　　
　　是以就在蒙丹被行刑的那一日，我带着五言到了延禧宫。
　　
　　令妃迎上来之时，脸上还带着喜意。想必是借着我这柄刀处理了含香，正志得意满罢。直到看见我唇角那抹嗜血的笑意，才微微觉察出不对来。
　　
　　我亦不多说，只让暗卫们将延禧宫封锁起来，所有的奴才们尽数绑缚了，除去安插在内的眼线，不知情的送去辛者库，参与了那些个肮脏事情的，则是尽数诛杀在令妃面前。尤其是她那左右手腊梅，如今名不副实的梅贵人，被我交代了，在她眼前生生受了半个时辰的折磨而死。
　　
　　殿内已是血流成河。
　　
　　我瞧着令妃那几乎抖成了筛子的身子，恶意的勾唇冷笑，“谋害皇家血脉，勾结贼人，离间君臣……令妃，你可当真是好手段。如今，朕便将这桩桩件件，回报于你。”我顿了顿，凑近她耳边柔声道，“看在你我多年相伴的份上，这十大酷刑，剥皮，腰斩，车裂，俱五刑……你想要哪一种？”
　　
　　……
　　
　　令妃死得极惨。只是相较死在她手下的那数十百条人命，却也是微不足道了。
　　
　　我微微有些倦意，带着五言回去歇息了。在床榻之上将他温热的身子揽入怀中时，心里还有几分说不清道不明的情绪，和慢慢渗上来的寒凉之意。
　　
　　我微微一笑。前世我是从战场浴血而来的，难道这一世，还怵了这延禧宫的满殿血腥不成？
　　
　　五言伸手抚摸我的脸，眼底带着淡淡的担忧，“可是累着了？”
　　
　　我勾唇笑了笑，将他的身子揽紧了一些，道，“无妨。许是将这许多事情料理完了，有些倦怠罢了。”
　　
　　他眼底的不安稍霁，凑过来在我唇上亲了一下，轻声道，“皇上还是好好歇息吧。五言会一直陪着你。”
　　
　　我点点头，感觉着他温热的体温和熟悉气息，慢慢进入了睡眠。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　只是再醒来时，却是浑然不同的光景了。
　　
　　我依稀还记得一个月前的梦境。梦里有雕栏画栋，月升水上，傍晚微凉的风里浅浅的弥散着歌坊里廉价的香粉味道。
　　
　　却是与眼前所见之景重合。
　　
　　冰凉刀刃透胸而出，痛彻心扉寒意透骨。
　　
　　那刀是他初入暗卫时，我着人寻来送他的。
　　
　　我看着面前五言的脸。平凡，坚忍，冰凉泪水沿着他的脸颊滑落，而平日里沉静的眼瞳中，却是漆黑暗沉，仿佛要将灵魂吸进去一般，冰冷，绝望，无一丝亮光。
　　 

作者有话要说：如果我说这个就是结局，会被人骂吗？

好吧这不是结局……上章就说过除了这章还会有结局章的，亲们淡定~




30

30、第三十章（结局） ... 
 
 
　　
　　所谓一梦经年。
　　
　　我像是分不清，究竟何为真实，何为虚妄。前世的沙场烽烟年华转瞬，亦或是今生的狷狂肆意鲜血浸染，竟都像是梦一场。睁开眼时，却如同是局外之人，看着前身的身体如同有了自己的意识，悲喜哀欢都不再是自己。
　　
　　也罢。这身体本就不是我的，这三五年，便权当作是偷来的时光，我亦是玩得尽兴。如今前身像是回归了本位，他的雷霆之怒也好天鼎之喜也罢，从此以后，与我再无相关。
　　
　　我这魂魄既无地府来收，又无鬼神来管，那么，从此山高水长海阔天空，又有哪里是我去不得的地方？
　　
　　只是终究还是……有了牵绊。
　　
　　这一个月我冷眼瞧着那前身。他像是不复有我的记忆，对于五阿哥令妃还珠格格等一众人的死惊怒莫名，却又不敢言说，倒是拜了好一阵子的神佛，又遍寻民间的能人异士入宫降妖除魔，将朝堂闹得乌烟瘴气。
　　
　　皇后依然坐镇后宫不动如山。帝心早就不是她所奢求的东西，如今后宫权力尽数被她握于掌中，皇帝再怎么胡闹，由着他便是。而永D惊疑了一阵之后，似是有所觉察，渐渐的疏远了我那前身，收敛锋芒，人前依然是懵懂单纯模样，却是在暗地里开始小心培植自己的心腹势力。
　　
　　暗卫是我一手扶植，我那前身自然不知。如今，他们也只是偃旗息鼓，静观其变罢了。
　　
　　真正让我放不下的，怕是只有五言了。
　　
　　他依然跟在皇帝身边，只是因着皇帝的防备和冷淡，目光日复一日的黯淡下去，终日里不言一字。直到十日前，皇帝再次大张旗鼓要下江南微服私访，在花船上与一名唤夏盈盈的青楼女子竟是一见钟情，两人诗词歌赋谈情说爱，甚至，皇帝还动了纳她为妃的念头。
　　
　　我日复一日的看着他，直到他眼中的黯然，变成了黑夜般暗沉的绝望。
　　
　　我依稀还记得一个月前的梦境。梦里有雕栏画栋，月升水上，傍晚微凉的风里浅浅的弥散着歌坊里廉价的香粉味道。
　　
　　微服私访的皇帝正揽着夏盈盈在花船上寻欢作乐。侍卫们俱被他赶得远远的，只除了去而复返的五言，藏在暗处目光沉静，攥紧了手中刀柄。
　　
　　那青楼女子正弹着古筝，低吟浅唱眼波脉脉。皇帝坐在一边，目光缱绻如影随形，真真如同情圣一般，可笑至极。
　　
　　而下一瞬，女子被折断了颈项丢入水中。而在皇帝惊慌失措长身站起之时，冰凉刀刃透胸而出，痛彻心扉寒意透骨。
　　
　　那刀是他初入暗卫时，我着人寻来送他的。
　　
　　我看着面前五言的脸。平凡，坚忍，冰凉泪水沿着他的脸颊滑落，而平日里沉静的眼瞳中，却是漆黑暗沉，仿佛要将灵魂吸进去一般，冰冷，绝望，无一丝亮光。
　　
　　五言将刀刃抽出，温热血液溅了他一身一脸，却是浑然未觉。他的脸上没有任何表情，像是被一只手抹去了全部的生气一般。
　　
　　皇帝的身体如同被切坏的木偶，重重跌落在地。五言在身前跪下，伸手抚摸那微微苍白扭曲的面容，轻柔缱绻而带着触摸琉璃般的小心翼翼，从紧闭的眉眼，鼻梁，一直到毫无血色的青白嘴唇。他的目光温柔如水，唇角却勾起绝望的弧度。
　　
　　“你不是他……”五言将脸靠近皇帝颈侧，闭上眼，声音暗哑低沉，“你不是他……我不许，你如此破坏他的一切……”
　　
　　未竟之语消失于他颤抖着的苍白的唇间。
　　
　　他像是要追寻最后一丝牵绊一般，抱住帝王的身体深深的吸了一口气。许是闻到了熟悉的气息，少顷，五言的脸上露出微微安心的表情。那笑意还未褪去，五言将刀扬起，反手深深刺进了自己心口。
　　
　　温热鲜血喷溅而出。
　　
　　五言唇角含着笑，深深的看了皇帝的尸体一眼，缓缓闭上了眼睛。
　　
　　一切变数只是电光火石之间。却又像是被刻意拉长，他那一举一动，眼底的绝望和唇角扬起的笑，都被深深刻进记忆，不复遗忘。
　　
　　心里空落落的疼。岸上侍卫们的叫喊和火光渐渐的近了，却又像是浮在天边，恍恍然听不真切。
　　
　　过往种种回忆，却在那一片噪杂慌乱中渐渐清晰起来。
　　
　　他被带回宫时，遍身鲜血淋漓气息奄奄。
　　
　　他站在我身后，目光儒慕却小心翼翼不敢靠近。
　　
　　我第一次亲吻逗弄他时，连锁骨都红成一片，不知所措却又强自镇定。
　　
　　我被箫剑所伤时，他目光暗沉自责又难得强硬坚定的模样。
　　
　　每每被提出为难要求时，虽然为难却总是眉目含笑包容接受的模样。
　　
　　像是他一直会在我身后，只要伸手就能触及的距离，用含着情意的，包容关切的目光，时时追随着我。
　　
　　只是如今，这个从来不会在我面前隐藏情绪的傻孩子，竟是不在了么……
　　
　　脸上有凉意滑落。心头像是被哽住，酸疼得不能自已。
　　
　　却有凶狠的力道从背后狠狠的箍住了自己。我身体一僵，感觉到那仿佛是刻入骨髓的熟悉气息，又蓦地放松下来。
　　
　　五言。五言……我微笑着叹息，低头将脸上水痕擦去。
　　
　　他却一口咬上我的颈项，力道凶猛而绝望。
　　
　　温热血液，尖利牙齿和柔软的舌。以及从五言喉间不断溢出的，颤抖而惊惧的哽咽声。像是迷途已久的野兽一般，突然寻到回家之路，颤抖得不能自已。
　　
　　片刻之后，他噬咬的力道慢慢松弛下来，双手却紧紧扣住我的肩膀，声音嘶哑颤抖，“别丢下我一个人……”
　　
　　我微笑着叹息一声，转过身子，将他紧紧箍进怀里，目光渐渐坚定。日后这长久的时光，除了我身边，你休想再去别处！
　　
　　五言的身体依然在颤抖。我拍抚着他的背，试着一点一点安抚他的情绪。
　　
　　他终是慢慢平静下来，双手却是牢牢箍住我肩膀，力道重得几乎要融到骨血中去。他抬头看我，长久之后，唇角慢慢勾出一个完整微笑，目光里带着我所不熟悉的狠绝坚定，“日后，我纵是杀尽神佛，也休想有人再阻我们。”他顿了顿，眸色如墨笑意邪戾，“即便是你，也不能。”
　　
　　我微微一笑，将他的手扣入掌心，“这广袤天地，我们一起看遍就是。”
　　
　　料理了皇帝的后事，十二即位，奉生母那拉氏为太后。虽然他仍是年幼，但天资聪颖又由我教习过帝王之术，想来这大清交到他手里，也不是什么坏事。
　　
　　更何况，日后是福是祸，自有定数。我却是懒得也无力去管那么多了。
　　
　　并不是没有怀疑过我和五言如今究竟算是怎么回事。只是游荡这许多日子，既无牛头马面亦无黑白无常。未过奈何桥，未尝孟婆汤，彼岸忘川更是见所未见。但只要两人相伴，山高水远，云散风流，携手逍遥罢了。
　　
　　年华转瞬，韶光百年不过弹指。
　　
　　时光对于我和五言已是毫无意义。大清日渐昌盛，十二亦是将他的子女们教育得极好。在长久的医治相处之下，不复美貌的紫薇却是与六危暗生了情愫。皇帝驾崩后，六危带着她归隐山水，结庐而居。而七煞则是留在宫闱之中，成为了新帝的又一助力。
　　
　　我对这世间的牵绊日渐薄弱。终是有一日，我和五言进入了一方全新天地。
　　
　　是初秋的薄暮。
　　
　　漫天火烧绝艳天纵。阡陌薄田之上翻滚着暗色波浪，曲折流水幽冷寒彻。只不过，一切事物都是静止的罢了。
　　
　　五言握着我的手紧了紧。我侧头看他，良久，他唇角挽起熟悉弧度，道，“无妨，不管怎样，我终究会陪着你。”
　　
　　远远的却是有人走近了。
　　
　　最后一道斜阳映在他的脸上。
　　
　　那人一袭白衣飘然出尘，修长身影被夕照染成温暖橘红。
　　
　　似是察觉到我的视线，那人微微一笑，眉清目朗，声音清雅温和，“欢迎光临，神上之界。
　　
　　―――――――――――――――――――END――――――――――――――――――――
　　 

作者有话要说：话说，就没有人看出来A埋的伏笔吗？关于皇帝被五言杀掉时候的地点。

怀疑我家五言是箫剑那货的亲，自己面壁去吧。

于是本文正式完结，终于填完了，撒花~
