


	《[亮剑同人]燃烧吧，小泥轰》☆涅重生☆



啊，穿了
啊，会魔法了
啊，穿亮剑了
啊，泥轰灭了

名字的由来：、
小火球→肖霍邱→S.MALL FIREBALL→瑟斯莫菲尔波（JJ你有完没完，S.MALL你都要口口）
次元斩→迟原战→air space cutting→埃尔斯贝斯卡廷

对，就这样，你们还想怎么样，作为一个中国人，我抱着一股深深的信念，就是要统一日本！
各种颠覆正史，考据党勿找，负分党勿找，哈日党勿找。
反正我就是不要看到骂人骂文的，也不要看到负分的！
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：同人萌点迸发系列之;抗战
文章进度：已完成
文章字数：34982字
						第1章 第 1 章
　　肖霍邱是一个军人家庭的孩子，妈妈是现在军队的卫生员而爸爸是现在军队的一名特种战士，好像传言当初肖霍邱他爹去追他娘的时候一直让人家把他打伤来着。而爷爷是当年抗日战争和国共战争的共产党的一个师级干部的警卫员。

　　虽然没有名留青史，但是也算是在这个战场上活下来了，大约是在战场留下的阴影，肖霍邱的爷爷在四十几岁的时候才生了一个儿子，然后就没有能力了，大约是受到肖霍邱爷爷的影响，肖霍邱的爸爸在三十几岁的时候生了他，然后……咳，因为这个频频受到肖霍邱的妈妈的抱怨。

　　当然这种事情只要内部传传就可以了，所以说，肖霍邱是个独苗，爸爸觉得自己不能像自己的爹那么逼自己的儿子，所以说对于儿子也是很放松，而爷爷大约也知道对儿子的方法错了，对肖霍邱是好上加好，谁让这个是独苗呢。

　　爷爷是一个将领的警卫员，看的也多，一直在说抗日战争打的出色，国共战争真是杯具什么的。

　　而小时候肖霍邱在看电视剧频道的国语版《百变小樱》的时候，却是被爷爷打了一顿，说：“日本人的东西怎么可以看。”

　　那个时候的肖霍邱还不是很懂什么，但是却知道日本人是不好的什么的，所以很乖的凑到爷爷的边上，叫嚷着要听故事。

　　爷爷看到肖霍邱知错就改，也是很开心，连忙说道：“火球啊，要听故事是吧，好爷爷给你讲当初打仗的事情。”

　　肖霍邱的这个名字，非常的杯具，都是当兵的，没有什么高雅的文化，扭捏了半天，最后决定是爷爷的姓加上奶奶的姓加上妈妈的姓。

　　听到这个结果的肖霍邱爸爸非常的不满，说为什么把他排除在外，最后思量了半天才拍手叫道：“我和我爸爸是一个姓啊。”

　　因为父母都在服役，所以在爷爷身边的日子多，肖霍邱每日的功课，除了练习书法就是学习一点基本的战斗技巧，是去特种部队的爸爸留下的作业。

　　肖霍邱懂得不多，但是却一直听话的做着，最开心的事情就是听爷爷说当年打仗的事情。

　　爷爷最多说的一句话：抗日战争是好样的，国共战争是窝里斗。

　　小时候的肖霍邱问过一句：那么国民党和共产党在打仗的时候，日本人又打过来了怎么办？

　　爷爷愣了一下，摸着肖霍邱的脑袋，沉吟了半天，才说了一句：如果这个时候日本人又来的话，那么共产党和国民党又会变成一支军队，把日本人赶回去。

　　肖霍邱没有听懂，但是却记在了心理，长大了之后爷爷去世了，才明白这句话到底是什么意思。

　　很简单，中国是一个家，就算内部打打闹闹，也是一致对外的一个家庭。

　　抗日战争的电视剧也好电影也好，爷爷都非常的喜欢看，肖霍邱也陪在边上看，也津津有味的，如果是遇到了历史上有原型的人物，还会说说以前是不是遇见过他，他经历过什么战争之类的事情，肖霍邱虽然没有正儿八经的看过这段时期的历史书，但是却也了解的七七八八。

　　这个时候的肖霍邱已经上了高中，在家庭的培养下，是一位身手矫健而且脾气硬朗的好愤青，不过却没有表现的太过厉害，肖霍邱还是知道，现在中日是友好期，不过偶尔触及到了他的底线的时候会给人家做做小小的思想教育。

　　这天肖霍邱被人介绍去看了穿越的小说，看了几本也就无谓了，因为千篇一律，还不如去看看当年的那些经典战事，或者可以说，肖霍邱其实是一个战争迷。

　　高中毕业的时候，肖霍邱按照自己的心愿，也是爷爷去世前的心愿，去报考了军校。

　　拿到通知书的那一天，肖霍邱欣喜若狂，却不小心碰到了桌子上的玻璃杯，脚也绊了一下，脖子就直接撞到了地上的玻璃片上面。

　　肖霍邱这个时候一个人在家，父母可都在服役，没有想什么，就已经失去了意志。

　　空气中好像有一句淡淡的呢喃，但是却没有人听得清，大约是在说一丝的不满。




						第2章 第 2 章
　　当肖霍邱重新有了意识的时候，才发现自己在一个相当辉煌的大厅之中，眼前穿着奇怪袍子的老人正看着他，然后对他说了一句：“菲尔波，我知道你很努力，但是你好像真的不适合当魔法师。”然后可惜的摇摇头，拍了拍肖霍邱的肩膀，头也不回的走了。

　　这个时候的肖霍邱，不对，应该叫做菲尔波堪堪整理完了自己脑袋之中记忆，等回过神来的时候，那个老人已经走的不知道到哪里去了，徒留下一群人对着菲尔波指指点点的。

　　菲尔波，全名的话是瑟斯莫菲尔波，按照在这个世界的写法的话，应该是THE SMALL FIREBALL。

　　不得不说菲尔波是一个可怜的人，没有一点魔法天赋，但是梦想却是做一个可以拯救世界的魔法师，然后一直在受挫的日子之中徘徊。

　　这天好不容易感应到了一点元素，但是身体却像是受到了什么排斥一般，然后那些可怜的魔力在身体里面乱窜，让菲尔波混了过去，再醒来的时候，就已经是肖霍邱了。

　　菲尔波是看过一本异界的小说，说的是那个主角穿越之后成了全系的魔法师，然后还有一身超强的武艺，在穿越后的第三天就给自己找了七个老婆，菲尔波是好性子才看了下去，但是在看到找了第十七个老婆的时候，就放弃了这本书。

　　不过看看人家再看看自己的话，菲尔波却是无比的羡慕，不是多少个老婆，而是那些彪悍无敌的魔法和武技。

　　而菲尔波自己充其量就是会一点特种部队的战斗技巧，又或者说会一点简单的热武器，当然在这里是一点用处都没有。

　　菲尔波沉默了半天，无视了边上的指指点点，按照自己记忆中的路线，重新找到了之前的那个老人的房间，敲门进去，无比认真的说道：“伯特老师，请在指导我一个星期，如果我不行的话，我就真的放弃。”

　　伯特看了看菲尔波，最后叹了一口气，说道：“好吧，菲尔波，但是一个星期之后如果你还是不行的话，你就应该去好好的学习武技了，不然的话，你真的会一无所有。”

　　菲尔波点了点头，他只是想要给一下那个原来的菲尔波的梦想的努力，一个星期，如果一点长进都没有的话，为了好好的在这个世界生存，菲尔波会选择去学习武技，那个没有天分的要求，只有努力地要求。

　　在记忆之中，菲尔波知道这个世界并不和平，相反非常的危险，没有国家，没有城镇，只有可怜的普通人为了自保聚集起来的村子。平原只是相对的安全，在这个世界最多的森林和海洋之中，都是慢慢的危机。

　　这一个星期，菲尔波异常的努力，因为菲尔波向来的勤恳，伯特老师也没有敷衍菲尔波，也是尽心尽力的教，而在第七天的时候，菲尔波终于做到了一次小小的魔力流动。

　　这让菲尔波非常的开心，伯特却是一脸的凝重，说道：“菲尔波，你的属性就和你的名字一样，是火，但是你的魔力却支持不了长长的魔法吟唱，所以虽然成功了那么一点，我还是劝你，去学习武技吧。”

　　菲尔波沉思了一会儿，对着伯特老师弯下腰，一个深深的鞠躬，说道：“谢谢老师这段日子的教导，为了日后的生存，我决定听老师的话，去学习武技，当然，魔法的事情，我是不会放弃的，我希望我有一点可以发动一个成功的魔法。”

　　伯特看到这个学生的样子，笑的异常的慈祥和柔和，说道：“这样就好，如果你以后有什么关于魔法的问题，欢迎你随时来提问。”他还是很喜欢这个学生的，和那些有着天分却没有勤奋的学生来说，真的是好多了，可惜，只要魔法天赋再高那么一点点，只要一点点就好，伯特就会用自己全部的学识来培养菲尔波成为一个和他梦想一样的魔法师。

　　菲尔波的身体已经常年的练习魔法有些羸弱，和那些从小训练武技的人根本不能比，阿盖尔教官是一个非常严厉的人，菲尔波是靠着伯特老师的介绍信才认识阿盖尔教官的。阿盖尔虽然不喜欢菲尔波那种可怜的好像一只手指就可以戳穿的身体，但是对于他的精神还是非常的认可，对于他的教导也非常的用心。

　　这中间有的时候，菲尔波会去问伯特老师一些问题，伯特对于菲尔波的特殊情况想了很久，最后对菲尔波说道：“你的情况如果按照传统的魔法练习一定是不行的，你体内的魔力实在是太少了，不足以支持吟唱，所以你可以考虑专属自己的吟唱，那样说不定你可以发一个魔法出来。”

　　这天没有练习，是一次小比，大约是为了认可他们的实力而举办的事情。

　　本来菲尔波可以不用参加，但是菲尔波还是对着阿盖尔说要去参加，他想要试试自己的实力。阿盖尔想了一会儿，看到菲尔波坚定的眼神，于是也就同意了，反正这个小比他一直在边上看着，没有人可以伤人，只是点到即止的比试二笔。

　　看了之前眼花缭乱的武技小比，菲尔波才知道自己的实力真的是不行，就算是这段时间真的很努力也没有用，而自己那些特种部队的作战手段，在他们的面前就好像是小儿科一样，因为这只是靠自己的身体力量，而武技可是靠那种和魔力并驾齐驱的武力的力量来使用的。

　　终于到了菲尔波的比试，阿盖尔好像突然的认真起来，大约是想要在出事的时候可以快点保护这个用功的少年。

　　和菲尔波比试的人是一个练习武技已经有七八年的少年，叫做小宁红特，天赋一般，但是对于菲尔波来说已经非常的厉害了。菲尔波掂量了一下自己的分量，觉得不管是从体重还是从武技，自己都比不过对方。

 



						第3章 第 3 章
　　抽签凑到菲尔波的小宁红特是非常的开心，这样的话自己可以没有疑问的进入下一个回合了。

　　靠着自己的战斗方式，一开始两人还是平局，但是之后小宁红特的优势就出来了，毕竟他比起菲尔波才是更加专业的人。

　　因为没有出可能让对方死亡或者伤残重伤的人少时，阿盖尔就一直在边上观看，而菲尔波已经头晕晕乎乎，显然是自谦自己被打到脑袋时候出现了脑震荡的情况。

　　第一次倒在地上，迅速的站了起来，然后一次一次的击倒，一次一次的站起，但是速度却是一次比一次的慢，最后一次好像是已经站不起来了。

　　迷糊的视线看着眼前搂着有些狰狞表情的小宁红特，突然觉得自己不能输。

　　抬起已经没有剩下多少布片的胳膊，掌心对着小宁红特，说了一句：“燃烧吧，小泥轰。”

　　然后，轰的一下，菲尔波的手心出现了一个火球，虽然说有些小，但是温度异常的高，小宁红特就算是用武力保护自己的身体，但是还是被轰飞了出去。

　　这场比试算是两个人都失败了，毕竟两人都倒在地上，谁都站不起来。

　　PART THREE

　　就是这场比试来说，菲尔波还是非常的高兴的，因为他终于变成了一个魔法师，或者说是可以使用魔法的人，就算之后因为被小宁红特打了在床上躺了三天也无怨无悔。

　　伤好的那天，菲尔波跑到伯特老师那边很开心的说道，伯特也显得很开心，找了一个空旷的魔法训练场地，然后对着菲尔波说道：“你再试试你用的那个魔法，我感受一下你的魔力波动，说不定你以后还可以学习别的魔法。”

　　菲尔波很快的答应了下来，然后手对着一处空白的地方，吟唱道：“燃烧吧，小宁红特。”他还记得是因为叫了那个对手的名字之后才成功的变出火球出来的。

　　安静……

　　没有任何的变化，菲尔波看着自己的手心有些奇怪，为什么上一次成功了，但是这一次却不行，没有做错什么啊。

　　伯特老师却没有认为是什么奇怪的事情，而是笑着说道：“你想一想是不是吟唱的内容错了，或者是什么别的东西没有弄好。”

　　菲尔波想了很多，当时的场景也重现了一边，但是每一次都没有动静，有些失望，但是之前那么长时间的打击也让菲尔波淡然了下来，对着伯特老师说道：“大约是一次特殊的事故，我可能还是发布出来魔法。”

　　伯特却没有放弃，对着菲尔波说道：“我才大概不是动作的问题，而是吟唱的问题，你当初应该不是叫着对手小宁红特的名字，而应该是谐音的什么的东西。”

　　听到这里，菲尔波重新挺起了自己的背脊，之前因为丧气而弓起了一些。

　　想着小宁红特的名字到底和自己什么有联系。

　　想了几次之后，菲尔波重新抬起手，对着空旷的地方说道：“燃烧吧，小泥轰。”

　　然后前方出现了一个小火球，比起别的魔法师的火球小了很多，但是却温度极高，在边上的伯特老师是火系的魔法师，应该说很耐热的人，但是却也被弄得热汗连连，前方的墙壁是特指的，一般的魔法是不会在上面留下痕迹，但是在这个火球撞上去的时候，很明显的留下了灼烧的黑色痕迹。

　　伯特倒吸一口凉气，他感觉到在使用魔法时候的那种激烈的魔力，菲尔波就和他的名字一样，使用的虽然只是火系魔法最低级的小火球，但是威力并不小，这种出其不意的魔法真的是厉害的不得力。

　　之后做了好长一段时间的实验，菲尔波才了解到，自己一天能使用魔法的次数只有堪堪的三次，伯特说，每天最多用两次，还有一次一定要在保命的时候用。

　　菲尔波同意了这个观点。

　　在菲尔波终于在阿盖尔教官的训练下毕业的时候，菲尔波决定到外面历练一下。

　　事实上，这一次出行非常的顺利，菲尔波还靠着自己第一次的猎物，一只难得一见的风系的疾风狼，还赚了不小的一笔钱。

　　另外一个收获就是，菲尔波找到一个和自己相处合得来的朋友，是一个魔法师，和非波尔这种半吊子不同，是一个真正的魔法师，而且还是一个相当看见的空间魔法师，对于这一点菲尔波可是相当的高兴，谁不喜欢自己有一个厉害一点的朋友。

　　他叫做埃尔斯贝斯卡廷，用这边的写法的话应该是AIR SPACE CUTTING，在翻译成中文，也就是大名鼎鼎的次元斩。

　　这一次菲尔波和卡廷接了佣兵任务，需要去暗夜森林里面找一种草药，酬金不少，完全可以让菲尔波和卡廷两个人安逸很长时间，所以菲尔波就接了下来。

　　但是最后的结局不好，那草药的边上竟然有一只待产的白光虎，这种魔兽可就是两队魔武配合的战斗都拿不下来，更何况是待产的暴躁母亲。

　　卡廷首先冲上去，靠着瞬移堪堪有几分的战意，但是事实上白光虎何等的厉害，算准了卡廷会出现的地方之后，张口就咬了下去，靠着瞬移，卡廷还是躲过去了，还好自己这个招数用的熟练，所谓的延迟之间，根本可以算是没有。

　　但是后面却并没有那么幸运，最后卡廷还是被白光虎一爪子给弄死了。

　　而在这之中的菲尔波也在战斗之后被咬掉了一只手臂，又看到卡廷这个样子。菲尔波也火气上来，不用武技，而是用了自己这几年唯一学会的魔法。

　　“燃烧吧，小泥轰。”

　　但是没有想到这白光虎异常的迅速，在找到抵挡物，挡住了这个小火球之后，对着菲尔波就咬了下去，这次不再是手臂，而是菲尔波的脑袋。

　　菲尔波一下子就失去的意识。视线最后望着的地方是卡廷尸体的地方。

　　或许也留下了几个字的呢喃。

 



						第4章 第 4 章
　　在肖霍邱再次醒来的时候，才发现自己站在一个很空旷的地方，靠着极好的耳力，能听见些许的谈话声。

　　不过显然现在的肖霍邱根本没有注意到这些，因为现在的肖霍邱还觉得自己的脑袋和身体是分家过的，根本不是一体的，摸上了自己的脖子才知道原来还连着。

　　又想到了自己的好友卡廷，如果自己能在这边重生再活一遍的话，那个身上有着空间能量的家伙，是不是也应该可以在这里活一遍？

　　当然只是猜想，根本不知道到底是不是真的。

　　悉悉索索的声音扩大，肖霍邱在真的注意自己到底是在什么地方。

　　一片空地，这个之前已经说过了，但是却不是简单的空地，上面密密麻麻的有着集中度很高的炮弹坑，而且，肖霍邱从地上捡了一枚子弹，说道：“这个虽然是美式装备，但是也是三十年代的东西了，怎么会出现在这里？”

　　“你是什么人！（日语）”突然传出这个声音，让肖霍邱愣了一下，日语这种东西，从小看抗战片长大的他来说的确是耳熟能详，父亲已经是中日交流的护卫队队员，所以也要求学日语，肖霍邱也因为这个学了一些，只是会基本的交流而已。

　　肖霍邱眯着眼睛，看向喊话的地方，原来是个穿着军装的男人，还留着一撮的小胡子，典型的日本人装扮。

　　不过，三十年代的美式装备，日本军人。

　　肖霍邱猛然望向另外一边，虽然隐藏的很好，但是靠着自己的眼里还是找出了几个人，灰色的军服，脸上有一些灰尘，看起来几日没有洗过澡了。而且好像正在进行土工作业，向前挖一些低于地平面的道路。

　　再眯着眼睛看了过去，还有几个人在谈话，按照特种兵要求生存的肖霍邱来说，自然是看的懂那几个人在说话，虽然听不见，但是靠着唇语来说，还是能明白那些人说的是中文。

　　这下子肖霍邱还不清楚的话，那么就是傻子了。很明显啊，是抗战啊，虽然不知道打到什么地方了，但是很明显就是在抗战的事情，在看着着简陋的中国军人的装备，除了可以分析出他们是没钱的共产党之外，还能知道抗日战争还没有开始多久，说不定连一九四零年都没有到啊。

　　对于没有回话的肖霍邱，日本军这边有些不满，再一次的开口问道：“你是什么人！（日语）”

　　肖霍邱已经没有回答，而是向着挖土的地方过去，速度极快，毕竟肖霍邱除了唯一会的那个‘燃烧吧，小泥轰’还有一身的武技呢。

　　而这个时候李云龙正在向前推进，为的就是让全团集中的在一营的手榴弹在三十米的距离内全部扔到对面山崎小子的阵地里面，按照他的想法，这三十米的距离，就是一个娘们都可以扔进去，而且全团集中三千六百颗手榴弹，绝对够山崎这小子喝一壶的了。

　　“你是什么人！”肖霍邱的耳朵片突然想起一个粗糙的声音，好像还带着几分的惊恐，而肖霍邱听见这个充满回忆的中文，却是感动的要哭出来。

　　“我叫做肖霍邱。”直接了当的报出名号，在这个问话的小子还没有反应过来的时候，就走到了他的面前，看着他胸前印着字的白布念叨：“三八六旅独立团。”

　　眯着眼睛都没有想到什么时候有那么一个编号，在肖霍邱的记忆之中，三八六旅有，独立团也有，但是直属于三八六旅的独立团却是没有的。

　　突然又想到自己爷爷最喜欢的一部电视剧《亮剑》里面的原本新一团的团长李云龙好像后来从被服厂调到独立团当团长了，而现在的这个情节，怎么都觉得好像应该是和山崎大队拼的这一情节。真实历史好像是一九四二年被消灭的山崎大队在这里好像提早了，但是具体的年份却记不清了。

　　“你要干什么！”看到肖霍邱突然出现在自己的面前的小兵好像受到了刺激，就是说话都有些结结巴巴，肖霍邱抿嘴，最后说道：“你带我去见你们的团长。”

　　那小兵本来是不愿意，说什么他是日本那边来的奸细，穿的也是怪模怪样的，弄得肖霍邱频频的翻白眼，最后自己捏住他的脖子说道：“你到底带不带我去。”

　　虽然是生命受到了威胁，但是却已经不肯带他去，肖霍邱不由的放松了自己的手的力气，这样忠诚的兵，到哪里都求不到啊，这个独立团的团长应该是好好的感谢手里的这群弟兄了。

　　不过这样大的动静，自然是已经有人看见，虽然大部分的人都在参与掘土的工作，但是留守在这里的人还是有的，所以这种事情，自然是穿到了李云龙和赵刚的耳朵里面。

　　“我倒要看看什么小子竟然指名道姓的找我，和尚，走，你带我去。”李云龙说的大声，赵刚在边上无奈，这好不容易用那么一次成语，还是用错的，人家还没有说你的名字呢，不过也站起身准备跟着李云龙一起去看看在这个时候能突然闯入他们阵地的家伙。

　　李云龙出来的时候，正巧看到肖霍邱捏着人家的脖子，顿时火气就上来了，说道：“好你个小子，竟然欺负人到老子头上了。”

　　就算是没有李云龙，肖霍邱也准备放了这个小兵，忠诚不是他的错，而且他就算死了对自己没有任何的好处。

　　“我只是让他带我去见你，谁知道他不肯。”然后看了一眼李云龙左胸上面的带字的的白布，念道：“三八六旅独立团团长李云龙。”

　　“好了，我出来了，你找我什么事情。”李云龙说道，眼神却还是在关注着之前的掘土的进度，这可是关系到他这一仗的关键。

　　“我只是想知道对面的日本军到底是什么部队的。”肖霍邱那么说着，整理了一下自己身上的法师袍，在觉得有些不对劲，果然应该换一身衣服吧，这种服装在这里实在是太显眼了。

　　李云龙对于穿着这种事情不是很了解，只是知道这好像不是中国人的传统衣服，但是之前那段时间出国留洋的人多了，这指不定是那个国家的穿法。

　　“对面的军队是日本的精英部队的山崎大队。”在李云龙身后的男子说道，这人大约看到肖霍邱有些疑惑的表情，很快的就自我介绍到：“我是独立团的政委，赵刚。”

　　“你好。我叫做肖霍邱。没有编制，应该说是外来人员。”肖霍邱那么说着大约是自我介绍的话，然后对着李云龙说道：“之前看到你土工作业的地方好像拿过去大量的手榴弹，如果我没有猜错的话，应该是土工作业前进然后朝山崎大队丢大量的手榴弹吧，看你那个数量，少估摸着也有一千多。”

　　对于对方猜出自己的李云龙的动机，赵刚显得有些警惕，眯着自己的一双眼睛，就那么看着肖霍邱，这个时候的张刚还只是刚刚出燕京出来的学生，真正的战斗经验没有多少。

　　不过李云龙却是拍着肖霍邱的后背说道：“你说的没错，不过手榴弹可是整整三千六百枚，看这些东西就可以才出来你也算是一个能人了，说吧，想要干什么。”

　　李云龙是什么人，只一匹永远都吃不饱的野狼，手里的兵也是狼，独立团就是一股嗷嗷叫的狼群，就是这样的他自然有一种潜意识，他可以看出眼前的这个穿着怪异的人有话要说而不是来盗取情报的，而且现在对方已经被包围了，真的泄露过去也没有任何用处。

　　“我想去对面放把火，想给你省一点手榴弹。放心，我绝对是站在你们这边的。”说道这里，肖霍邱挺起了自己的胸膛，傲然到：“虽然我穿的奇怪一点，但是我是货真价实的中国人。”之前肖霍邱已经大致的瞄到对面存放炮弹的地方是哪里，觉得这样一个‘燃烧吧，小泥轰’过去，绝对会很过瘾，最起码可以炸掉三分之一的人数吧。

　　听到这一句话，不知怎么的，赵刚就放松了下来，大约是相信了肖霍邱，李云龙听得这话，却是说道：“我留着这些手榴弹干什么，下崽啊。不过你要给山崎那小子放火，我绝对不拦着，还给送一个护卫。”

　　这话听得让肖霍邱有些惊讶，如果自己真的是来找舌头的话，给护卫这种事情，不就是现成的把舌头带过去了？

　　赵刚皱眉的样子大概也是想反对，肖霍邱歪着头，说道：“不用，我就过去放把火，他们伤不到我。对了，李云龙团长，如果我成功的让他们抵抗减弱的话，我已经可不可以加入你们独立团？”

 



						第5章 第 5 章
　　“这感情好啊，我独立团真是缺人的时候。”李云龙那么说着，看到赵刚拧紧的眉头，说道：“其实你不过去放火也能收你，但是我现在不在招人的时候，真的要加入的话，还要看副团长孔杰和赵大政委的脸色。”说完还有些不好意思的笑笑。

　　肖霍邱摇着头，也没有觉得有什么奇怪的，不管是什么不对，这加人的时候还是注意一点比较好。

　　“我提前说一声吧，我就是一个放火的人，就算加入了，也只有放火的时候能找到我，我可是连枪都不会用。”肖霍邱那么说着，然后空着身，就那么重新走了过去，方向自然是山崎大队。

　　说起来这时候山崎大队还向着旅部地方向突围了一次，但是很可惜，被炮弹给打退回去了。

　　对于那些侵犯自己家国土的日本人，肖霍邱不能像当初高中中日交流的那么美好的谈话了，站在离开他们阵地三十米的地方，也就是原先李云龙预定的投手榴弹的地方，用手掌对着山崎大队的方向，然后很嗨皮的说道。

　　“燃烧吧，小泥轰。”

　　对准的方向如果细致一点的话应该是对方的火药库，但是在肖霍邱看到这个已经不能称作为小火球的东西，抽了一下嘴角，回头看着独立团的方向。

　　是我预算错误，李团长，说不定这次你一个手榴弹都不用扔了，全部留在那边下崽吧。

　　因为世界的不同，又或者再一次经历了空间的缝隙对于元素理解了很多，反正现在的小火球虽然还是一只火球，但是事实上已经变成了很大很大的了。对比一下，以前只是掌心大小的家伙，现在大概是三米的直径。

　　于是只听见‘轰’的一声，山崎大队基本上也没有什么活人，或者说还留着一个指挥部的系统，在加上几个警卫员？

　　本来在后面观看掘土进度的李云龙和赵刚顿时就站了起来，也没有管站起来说不定是一个活靶子，在看边上的一营营长张大彪也撂下的帽子。

　　本来张大彪正在发军令状，说是拿不下李家坡，团长也别枪毙他，省颗子弹，自己提头来见。

　　“我的乖乖啊，这是什么人啊，他那里来的那么多火药！”因为距离比较远，又都是成灰，李云龙也没有看清到底是是用了什么招式，看这个火焰，想着大约是用了大量的火药。

　　看到对面的火势消失，徒留下一片的焦土，赵刚把自己手里的望远镜给李云龙递了过去，说道：“好像是炸了对方的弹药库，你看看，就只剩下那十几个人的指挥部了。”

　　李云龙也没有说什么，拿着望远镜就看，然后拍着大腿说：“好样的，省着点手榴弹下崽，我们抄了山崎那小子的指挥部。”

　　还没有说完，就看到边上二营的方向突然吹起了冲锋号，之前是独立团的团长现在是副团长的孔杰，抄着大刀就冲上去了。

　　肖霍邱在前面心有余悸的看着自己的手心，怎么以前就没有发现自己的火球可以发射的那么大，难道说是换了一个世界？

　　在一看后面已经有一个营的共军冲了上来，肖霍邱嘴角一撇，这魔法一天只可以用三次，每一次用完之后都会有虚脱的感觉，果然还是不要冲上去，回去休息休息才好，反正自己弄的山崎大队已经没有什么危害性了。

　　李云龙看到边上孔杰带着二营就冲了上去，顿时就不干了，拉着张大彪说道：“你小子也给我冲上去。”看到对面已经越走越远，顿时拿起自己背后的大刀，叫嚷道：“孔杰你小子给我慢点，山崎那小子的人头给我留着！”

　　肖霍邱这个时候已经到了独立团的后面，已经没有他的什么事情了，这招的消耗太大，他还是休息一下比较好。

　　看着已经死掉的山崎，李云龙的眼睛就好像要冒出火来，看着面上都不吭声的兵说道：“敢杀就不敢站出来！那个混蛋杀了山崎这小子的，不是说要留给我的吗！”说完这句话，把自己手里的大刀一扔，就站到孔杰面前，说道：“你个孔二愣子，我的手榴弹都还没有扔呢，你他奶奶的怎么就冲上去了。”

　　孔杰之前冲上去的时候被一个日本兵伤到了腰侧，一个血窟窿就那么流着血，还没有反应过来，就看着指着自己的手张大了眼睛，说道：“你老李才脑子有问题吧，那么的大的火光，不是他娘的大数量火药是什么啊！”

　　听到这个，李云龙好像顿时心情好了一点，说道：“今天捡了一个宝贝啊，比那些什么山炮强多了，你说他一上去，这山崎大队你看，轰轰轰的，就剩下一半了。”

　　孔杰一听这个，说道：“你说之前那火光不是你那些手榴弹弄出来的，是你新捡的宝贝弄出来的？”

　　李云龙当下点头：“是啊，可不就是一宝贝吗。”然后到山崎小子身边拿下了他的佐官刀，说：“那个混小子把他给杀了，我还想亲自动手呢。”看起来还是不满。

　　这个时候在后面指挥打扫战场的赵刚走了过来，对着李云龙说道：“团长。你就别发牢骚了，东西都收拾好了，这次炸的一个干净，基本上没剩下什么东西，最多就缴了三门炮。”

　　李云龙叫嚷道：“山崎着小子那么大的一个大队，竟然只缴了三门炮，之前打我们的都没有那么少吧！”

　　赵刚瞪眼，说道：“你爱信不信。”然后走到孔杰面前说道：“孔副团长，你好好养伤吧。”

　　孔杰这才心里安慰了一点，心里骂着李云龙这个没良心的，这独立团当初还不是他一点点的建起来的，他吃现成的不说，还不惦记自己的好，你说说，到哪里去找那么好的兵。

　　全部都打扫完毕，李云龙还在觉得这次收获的东西那么少实在是有些不可思议，但是一想自己今天捡的那宝贝可是比这一个大队的东西好了不知道多少倍，也就心里踏实了。

　　正在琢磨着呢，通讯员来报告了：“李团长，老总指名点你，让你去迎击太原方向的援军。”

　　李云龙连上又笑了起来，这感情好啊，这次打山崎大队手里伤亡连十个都不到，后面还有战打，之前山崎那边损失的枪炮什么的，还不都回来了。

　　“知道了！”李云龙回到，就带着部队向太原方向走去。

　　肖霍邱虽然说是消耗了一些魔力还有体力，但是跟着大部队还算不是问题，就那么吊儿郎当的跟在队伍的后面。等太原那边的仗也完了之后，还是那么跟着。

　　那么长的时间跟在后面，又不去打仗，穿的还那么奇怪，肖霍邱自然是被几个小兵看到，那几人眯着眼睛观察了肖霍邱很久，最后两人对视一眼，一把就架起了肖霍邱。

　　肖霍邱身体虚啊，而且没力气动弹，就那么被两个人架着到了李云龙面前。

　　“团长！我们抓到一个奸细！”那小兵打了一个标准的军礼，看着李云龙好像是在邀功，肖霍邱一看面前的人，笑了一下，说道：“哈，李团长，你说我过去放火了你就收我当你的兵的。”

　　李云龙看到肖霍邱，顿时就扇边上的两个人，说道：“你们两个什么眼神，这是干掉山崎大队的大工程，去去去，干自己的活去。”

　　那两人讪讪的摸了摸鼻子，说道：“这不是看的眼生，而且他还一直在后面晃悠。”

　　“去去去。”李云龙又赶了一次。然后拉着肖霍邱就到了自己的房间，说道：“兄弟，叫什么名字，哪儿人？”

　　肖霍邱摸了摸自己的鼻子，说道：“我是京城人，姓肖名霍邱。”

　　“这名字好啊。”李云龙感叹了一声，不过肖霍邱想着这李云龙这个大老粗，字都不认识一斗，大约只是恭维话，真的是哪里好，还真的就说不出来。

　　而这个时候房间的门帘被撩开，进来的正是赵刚，李云龙看到赵刚，笑的就得瑟，说道：“老赵啊，小肖，不成，这名字渑ぃ霍邱想要到我们团来，我收一个人不算过分吧。”

　　赵刚对着肖霍邱笑了笑，看起来彬彬有礼，但是看着李云龙就板着脸说道：“不算过分，团长，但是你自己说说，在打扫战场的时候弄的是什么脾气，你的兵好不容易大胜仗了，不鼓励鼓励，还挨你一顿臭骂。”

　　“别团长团长的，多生分，叫老李多亲切。”李云龙说道，把赵刚拉到自己的边上坐着，然后对着长高再次说道：“你说霍邱他这个样子，当个小兵自然是不好，但是又不能直接当干部，你说怎么办。”

　　听到这话，肖霍邱笑了一下，对着李云龙说道：“团长，我不当干部，也不编入战斗序列，我就跟着你干，你要打谁，我放火就是了。”

　　“你这是什么话。”赵刚说道，“那有一直说什么放火放火的，虽然不清楚你怎么少了山崎大队的，但是打仗不是那么打的啊。”

　　打仗是什么事情我自然清楚。肖霍邱心里那么想着，但是的确，打仗不是就放火那么简单。

　　肖霍邱抿着嘴，看了一眼面前的两个人，说道：“我信你们，但是你们别把我说出去。”

　　肖霍邱也想过一下子灭掉日本的总指挥，或者再去日本把那个天皇给灭掉，但是想来太不实际了。

　　眼前的这个男人可是主角，参加的基本上都是大型的战斗，跟着他混应该没有问题，而这个看起来像是一个土豹子一样的将领，如果他知道自己的能力的价值的话，绝对不会把自己泄露出去，他李云龙是那种闷声发财的人。

 



						第6章 第 6 章
　　肖霍邱突然面带凝重，还出去看了看是不是有人偷听，然后又把窗户和门什么的都关上。

　　“霍邱你在干什么呢，什么事情那么紧张的。”李云龙说道，看着肖霍邱的动作有些奇怪，但是也没有打断，赵刚也那么看着。

　　“之前的战场上面你们也看到了，突然就一阵大火是吧。”肖霍邱那么说着，看着面前的两个人点点头，然后继续说道：“其实我没有用火药，是直接自己释放出来的火。”

　　李云龙和赵刚没有听懂，皱着眉看着肖霍邱，肖霍邱叹了一口气，说道：“简单的来说就是魔法，我可是释放魔法。”

　　这下子李云龙更加的迷糊了，说道：“魔法是一个什么东西。”

　　肖霍邱抓了抓自己的脑袋，有些犯难，说道：“其实就是我可是释放火焰，之前那个是我的身体释放出来的，啊，怎么解释，MAGIC这个东西用中文怎么解释啊。”

　　“你是说MAGIC？”赵刚突然说道，肖霍邱点了点头，但是赵刚却是露出一点奇怪的表情：“这种东西显示世界里面应该是不存在的吧。”

　　“老赵，那个什么麻鸡可的东西到底是什么。”李云龙对于中文的理解说说还行，写出来就不行了，更加别说是外文了。

　　“简单来说，就是不符合常理的，可以超出认知做出的一些类似于超能力的事情。”赵刚那么解释到，肖霍邱拍手，这人果然是从燕京出很的高材生。

　　“所以我一开始也说了啊，我就是一个放火的。”肖霍邱说道：“我虽然会手脚功夫，但是枪械啊什么的都不会用，我觉得我能做的就是你在开始战斗的时候，给对方发一个火球，然后你们再派兵上去吧。”

　　李云龙沉着脸，考虑了半响，说道：“那这样，你给赵政委去做警卫员，怎么样？”

　　“好啊，我无所谓。”肖霍邱说道。赵刚却摇头说道：“那不行，我有和尚了，哪有配两个警卫员的。”

　　李云龙眉毛一挑说道：“那魏和尚之前就答应和我混了，现在再给你配一个正好，霍邱，你不会觉得委屈你了吧。”

　　“不会。”肖霍邱摇头，赵刚叹了一口气，说道：“那么就多多指教了。肖警卫员。”

　　“别那么叫，叫我霍邱就好。”肖霍邱说道。

　　肖霍邱的待遇还算是不错，在赵刚的边上是一个单独的房间，吃的是和团长他们一样的小灶，弄得肖霍邱也有些不好意思。本来是想要拒绝的，但是被李云龙一句话给打了回来：“你可是比那些重型军械更加重要的存在啊，可不能饿着了，吃。”

　　肖霍邱怎么突然觉得自己被当成了稀有动物。

　　不过说真的，他和赵刚还是挺合得来的，按肖霍邱的话就是说，他们两个都是文化人。说实话这个时候简体字虽然已经开始用起来了，但是真的很多地方还用着繁体字，肖霍邱遇到这些，他就是一文盲，这独立团也是有发通知的，这时候还没有印刷体，全是手写，那些老一辈的字是一个漂亮，就是不会简写，肖霍邱就看着这些东西，一次一次的往赵刚这里跑。

　　一开始还以为赵刚会闲自己烦，但是没有想到不管去几次都好好的回答，肖霍邱一般都问的很快，说这个字读什么，或者说这串字读什么，然后就记下了。赵刚一开始觉得这孩子是在糊弄自己，就拿着以前肖霍邱问过的东西再问了一遍，还真的都知道了。

　　对于好学的肖霍邱，赵刚现在看那个因为没有仗可以打而无所事事的李云龙就是有气，用把魏和尚叫去的理由当条件，让李云龙也开始学写字了。

　　李云龙之前找过赵刚，说是要拜把子什么的，还说什么让赵刚学会喝酒，还美名其曰工农结合。这下让赵刚做到把柄，不是工农结合吗，你和结合结合我啊，来学写字吧。

　　事实上，教李云龙比起教肖霍邱要困难多了，看看两个差距就知道了，某一天李大团长学写字学的发脾气，当下扔了纸说：“老子不干了。”

　　再看到赵刚瞪眼，李云龙就带着几分讨好的笑说道：“我是个粗人，能写写自己的名字就可以了。”

　　不过最后，这学写字的事情还是维持了下去，只是进度有时快有时慢，按照李云龙的性子来了。

　　这天，李云龙和赵刚一起去看战士们训练，肖霍邱这个警卫员也跟在后面，看着下面耍的虎虎生威的架势，李云龙却是皱了眉头。

　　这种训练方法可是不行，只是一板一眼的，根本没有灵动性。

　　看见李云龙皱起的眉头，赵刚也想着下面看了看，然后说道：“下面的战士不是训练的很好？”

　　“不，这种训练根本一点用处都没有，最好的是实战训练。”李云龙那么说着，正巧是到了在训练战士的张大彪的边上。

　　看到李团长，张大彪凑了过来，说道：“可不是吗，但是我们的护具都跟不上啊，不然的话，很容易在训练的时候受伤的。”

　　赵刚也点了点头，说道：“战士能不受伤是最好的了。”

　　李云龙摸着自己的下巴，说道：“不，我宁愿他们在训练时候受伤，也不想他们在战场上送命。”

　　肖霍邱正好这两天闲的没事干，突然就站出来说道：“李团长，你说是要实战训练？”

　　李云龙看着肖霍邱点了点头，说道：“怎么，你有什么好办法？”

　　“对啊。”肖霍邱点头，说道：“不要太多人，容易互伤，让一个连的人对付我一个人，我保证全部都训练到。”

　　“胡闹，一个连的人对付你？一个连少说也有八十个人。”赵刚说道，当下就否决了。在他的眼里，肖霍邱虽然有魔法，是个战场上的宝贝，但是也只是一个十几岁的少年，一次对付一个连，笑话。

　　李云龙也点了点头，不赞同。

　　肖霍邱撅着嘴巴，你们这些人都是普通人而已，他身上还有武力呢，根本就伤不了。但是看到两个人坚决的眼神，也就不在说话了。

　　“你这个小胳膊小腿的，我看你连魏和尚都打不过。”张大彪在边上说着，肖霍邱现在身上的不是魔法师的袍子，而是正儿八经的共军的灰色军装，虽然是小号的，但是穿在肖霍邱的身上还是明显的大，看起来空落落的，自然在张大彪的眼里，是一个不能打的角色，虽然不知道为什么团长和政委那么宠他。

　　“你小瞧我！”肖霍邱顿时就叫了起来，这在异界养成的习惯可是没有那么容易改，在那边，弱小的人可就是代表着死亡，他实在是不能接受人家说他弱小。

　　张大彪发出一声嗤笑，看起来带着几分的不削，肖霍邱对着李云龙说道：“李团长，我不和一个连打，和一营营长一个人过过招是可以的吧。”

　　李云龙点点头，没有反对，赵刚皱着眉头想要说什么，但是被李云龙拦了下来：“这小子不是好惹的货色，让张大彪吃吃苦头。大彪在新一团的时候就跟着我，一直顺风顺水的，这么下去不好。”

　　结果出人意料，肖霍邱是完胜，张大彪这个一营营长可是一点拿手本事都没有使出来，就那么被肖霍邱打到在了地上。张大彪肯定是不服，再站起来站到肖霍邱的面前的时候，就被肖霍邱的眼神给镇住了。

　　“老子告诉你，老子是从死人堆里爬出来的，没有觉悟就不要和我打。”肖霍邱平时也算是一个文艺的青年，有时候也会和赵刚讨论一下什么诗词歌赋之类的东西，但是战斗的时候就变得暴躁的不得了，只是用法术的话还好，但是如果动手的话，克制自己的行动还好，但是嘴巴里面的话，就真的控制不住了。

　　张大彪身体一抖，被李云龙给拦下下来，赵刚趁这说道：“好了，都是兄弟，打什么打。”然后没有在和李云龙多说什么，亲自架着肖霍邱到了房间。

　　只是这段路的时间，肖霍邱就冷静了下来，对着赵刚说了一声对不起，赵刚也没有答应，只是把他扔到了房间之后，说道：“你能耐了，敢威胁人了，我就罚你写检讨，没有一千个字别给我出来。”

　　肖霍邱撇撇嘴，这明显是区别待遇，人家李团长发错的时候，你让人家写一百字就已经很好了，上交的东西超过五十字你也就过关了，怎么到我这里就一千字了？

　　好吧，就写，反正这东西已经熟练的很了，肖霍邱那么想着，开始动笔写检讨，谁让自己克制不了脾气呢。

　　想到这里，肖霍邱就停下笔，怎么都想着卡廷在自己身边的日子，自己是火的属性，平时克制的还好，但是真的到了战斗那火爆的脾气怎么都改不了，如果卡廷在的话，就不会发生这种事情了。

 



						第7章 第 7 章
　　　　第二天还是团长和政委两个人去巡查，其实早上的时候肖霍邱就去找赵刚交检讨了，他看了一眼，就说书面不整洁给退了回来，肖霍邱吃了一个哑巴亏，还得在重新誊写一边。

　　不知道怎么回事事，这独立团的两个当官的突然就意见一致，还宰了一头猪，说是要选拔人才，那猪就是给人才吃的。肖霍邱找赵刚交第二份检讨的时候，就看到李云龙站在土堆上面演讲，放出话来说道：“只要把我摁倒在地的，都有肉吃。”

　　那张大彪舔了舔嘴角，显然是从昨天的阴影里面走出来了，世界上的能人何其的多，而且从死人堆出来的，这些独立团的人那个不是从死人堆里面爬出来的，用得着害怕吗？

　　“团长，这可是你说的。”张大彪显然垂涎那肉很久，上去三下五除二就把李云龙撂倒在地，就是一点面子都没有给自家的团长，那李云龙也是有好气度，拍了拍自己的屁股就站了起来，说道：“行啊，你小子这段时间长进了。”然后看着边上的人说道：“想吃肉的上来，老子今天摔多少次给多少人肉吃。”

　　肖霍邱到了这里之后也很久没有吃过肉了，虽然说吃的是小灶，但是大部分还是菜米之类的东西，最多人家在吃大白菜的时候他啃一下小青菜，对于这个时代的人来说应该是很好的事情了，但是肖霍邱第一辈子是家里供着的小皇帝，第二辈子可是能吃能喝的极品武师，真的惹急了还能发两个魔法出来的牛逼人物啊，这青菜自然是满足不了胃口。

　　赵刚正在看肖霍邱的检讨，说实话，写的是不错，但是总觉得是一个套路出来的，赵刚看了一眼肖霍邱这乖巧的脸，实在是不想猜测这孩子从小被父母逼着写检讨长大的。

　　肖霍邱如果知道赵刚心里想的话一定会哭的，他不是被父母，而是他爷爷，他父母对他可好了，好玩的好用的可是没有少过他。

　　“算你通过了，不管下不为例了啊。”赵刚说道，把那份检讨放入怀中，肖霍邱发射的抽抽嘴角，这赵政委一下子就抓住了核心，以前爷爷都没有那么精明，如果这东西他收好了话，下次的检讨可不能照套上去了。

　　不过现在这事情已经算是过去了，不用想那么多，肖霍邱看着那锅子煮着肉的汤咽了咽口水，虽然说不是很精细的吃食，但是大锅子里面煮出来的东西有一种特殊的味道，肖霍邱跟着爸爸去一个下级军队里面查看的时候吃过一次，从此就喜欢上了，但是家里可没有这个条件。

　　“赵政委……”肖霍邱的脸蛋有些红，赵刚看了一眼，在瞅瞅肖霍邱望着的肉汤方向，说道：“你是警卫员，负责我的安全，你看人家魏和尚一身的能耐也不是不能吃肉？”

　　肖霍邱张了张嘴，说出了一句像是辩解的话：“可是人家魏大勇是因为以前在少林寺出家当过和尚才不能吃肉的，吃肉的话不是犯了戒了？”

　　“别找这种稀里糊涂的理由，人家和尚早就还俗了，没得吃还是没得吃。”赵刚那么说着，在看着肖霍邱一脸委屈的样子，的确，小孩子在这里吃的虽然和他们一样，但是一个长身体的孩子没有肉吃实在是不好，营养跟不上，最后还是松了口，说道：“你看到那边那个框子了吗？你把手榴弹给扔进去了，我就给你肉吃。”

　　说完这些，赵刚对着下面之前被李云龙撂倒在地的几个战士说道：“你们也这样，扔进去了同样给肉。”

　　李云龙这个时候手里又摁到一个，对着那些已经准备吃肉的人说道：“你们这些吃不饱的话，再去扔那个篓子，扔进去了，给你们吃双份的。”

　　肖霍邱虽然说武技比较厉害，但是唯一拿得出手的火球靠的就是瞄准，那投一个手榴弹到框里还不是铁耙丁丁的事情，扔进去了之后，喜滋滋的抱着小碗准备去盛肉去了。

　　这好多天没有碰荤腥了，真的叫一个爽字啊。

　　那魏和尚之前被李云龙触了一鼻子的灰，看到肖霍邱也吃肉去了自然是不爽，也去投了一下手榴弹，可惜，人家准头不好，最后还是没有吃到。魏大勇摸了摸自己的鼻子，笑的也有些憨厚，说道：“算了吃不着就吃不着，我以后去小日本那边拿罐头吃。”

　　后来肖霍邱才知道这一次算是选拔人才的类似于比赛的事情，其实是为了组织两个特殊的小分队，一个专门炸东西的，一个专门拼刺刀的，可以算是敢死队一样的。

　　肖霍邱觉得如果规模不大的话用‘燃烧吧，小泥轰’实在是有些亏，上去和人家打也是不错的，咳咳，现在还是保护好赵政委吧，这秀才虽然说枪法不错，但是体质还有些弱，白长了那么多肉了。

　　这段时间倒是太平，日本人没有多来打仗，闲的李云龙有些难受，只能一成不变的训练，让两个营的人互相当敌人，带着伤不了人的木剑去互相砍，这些木剑还是肖霍邱弄出来的，算是练刀工来着，就是木头耗了一些。

　　两个营打得激烈，各种下三滥的手段穷出不穷，李云龙拿着望远镜在边上看着一直叫好，赵刚忍不住拿着望远镜看了一下，犹豫的说道：“这种样子真的可以行吗？”

　　之前一营二营两个营长都因为护犊子闹得不开心，说是各自归建，也下去拼刺刀，赵刚说完这句话李云龙正巧看见二营营长沈泉一脚蹬在一营营长张大彪的裤裆上。

　　“啊呀，沈泉这家伙，这地方能踢吗？这一脚下去还不断子绝孙啊。”李云龙那么咕哝着，脸上的表情可是比谁都幸灾乐祸，才想起来之前赵刚的问题，回答道：“老赵，这战斗一定要灵活多变，管他是什么下三滥下五滥的路子，能把人家打趴下了就没问题，到时候到战场上面，对着小日本也那么来，等他们都断子绝孙了，可没又人和和我们打仗了。”

　　被这没头没脑的解释弄的吃瘪了一下的赵刚，哼哼一声，只能对着自己的通讯员说道：“这段时间让护理班的人加加班，受伤的战士好好照顾一下。”

　　“是！”通讯员这一听吩咐就下去执行了。李云龙还呼哧呼哧的说‘老赵你心眼太好，以后别被人骗了。’

　　话说这个时候的肖霍邱在干什么，很遗憾，他我在炊事班那边呢，就眼巴巴的看着人家大锅里面煮着的卷心菜，那香喷喷的，比小灶的东西好了不知道多少倍，摸着下巴想着今天和赵政委说说，能不能别让他吃小灶，该吃大锅饭来着。

　　那炊事班的伙夫是头一次看到肖霍邱，穿着明显大的军长，这肖霍邱看起来更加是来玩的人，而不是一个正儿八经的军人，那伙夫说道：“小孩子兮兮的，到边上玩去，厨房这地方不是什么人都可以来的。”

　　这打仗的时候，后勤的补给可是最重要的，这厨房就是补给的地方，可是所谓的军事重地啊。

　　肖霍邱撅着嘴说道：“我不就是来看看今天吃什么呢吗，有什么稀奇的。”然后转身就走了。

　　那伙夫笑了笑，他可是明显看到这小伙子还在吸着自己的鼻子。

　　这两个营的战斗过了几天都消失了，频繁的这样打也不好，说是让他们休息几天，李云龙瞅着好几天没有动荡的地图，皱眉非常的深。

　　不得不说，李云龙是一个军事狂，编草席出身的他没有多大的本事，只会带兵打仗，这没有仗打的时候，可就是心里不踏实。

　　肖霍邱的手里是一本据说是之前从那个山崎大队里面缴获而来的一本书，好像是什么游记，那封面被泥土擦的已经看不出到底是什么了，只能看里面的内容。

　　这种东西缴获而来不是什么太重要的，不需要上缴，而书这种东西，独立团的人大部分都是读书读的少，看不懂，在看到上面都是蝌蚪一样的洋文，头就更加大了，最后就给了赵刚。

　　赵刚是燕京出身，会一些英文，但是了解的不通透，倒是肖霍邱在边上看到书的眼睛一直在发光，总算是有一条晚上溜到赵刚的房间讨要了过来。

　　那赵刚也没有多少犹豫就给了他，只是在肖霍邱走的时候说了一句：“别弄坏了。”到底是读书的文化人，就算是自己不怎么能看懂的书，也宝贝的紧。

　　肖霍邱这本东西已经看了两天了，不是因为看的慢，而是因为这本书实在是太厚，可以算是一部小说，不知道是哪个人的生平游记，反正不是日本人就对了。

　　院子里面的阳光也舒服，肖霍邱是火系的体质，自然喜爱太阳，在下面晒得暖洋洋的，突然赵刚和李云龙从外面走了进来，身后还跟着两个人，穿着不是他们独立团的军服。

 



						第8章 第 8 章
　　这个院子应该算是团长和政委休息的地方，肖霍邱是占着赵刚的光才是不是的到这里来晒太阳看书的，赵刚也喜欢这个孩子，也由着他，反正他身手不错，就是张大彪这个在战场上的老手都奈何不了他，而且他还是自己团的重型火炮。

　　肖霍邱眯着眼睛看了那两人好一会儿，突然站了起来，对着赵刚说到：“赵政委，为什么晋绥军的人会到我们这里来？”然后凑到赵刚的耳朵边上小声的说到：“是不是奸细什么的，被你们抓到要拷问呢。”

　　说实话，肖霍邱当年虽然陪着他爷爷看《亮剑》这个电视剧，但是剧情什么的还真的都不记得了，因为它和真实的历史还是有些偏差，就比如那个山崎大队早了两年翘辫子，所以只跟着大流走，这看到两个穿着晋绥军衣服的人，自然是疑惑。

　　“你这小孩子乱说什么呢！”赵刚听见之后眼睛都瞪了出来，然后在肖霍邱的脑袋上面打了一下，肖霍邱有些委屈的撅着嘴巴，强词夺理道：“我们这里可是团指挥所，当然要小心一点了。”

　　李云龙倒是显得开心，之前和这三五八团可是有那么一些小过节，出出气自然也好，不过面子上还是表示了一下，对着边上的人说道：“真的是对不住啊，楚兄，这个小兄弟是我们赵政委的警卫员，年纪小本事到挺大，不过你也知道年龄小有时候说话有些不注意。”

　　看见肖霍邱还在唧唧歪歪狡辩的赵刚一个气不过，说道：“你那本书还想不想要了，你在乱说话我就收起来不让你看了。”肖霍邱这才闭紧嘴巴，把书抱着牢牢的，这本书讲的游记经历可是比他那几年在异界还要有趣的呢，没看完之前才不还给赵政委。

　　“云龙兄，赵兄，你们也别欺负这个小兄弟了，军人吗，有警戒心是好的。”楚云飞那么说着，然后才看了看肖霍邱。

　　不是最东方的发色和瞳色，只是脸蛋长得不错，楚云飞怎么都不觉得这个人的身手不错，只是人不可貌相，他也不能随便下定论。

　　看到人家楚云飞那么看着自己，带着几分打量的神色，肖霍邱眯了眯眼睛，最后缩到了赵刚的身后，比起李云龙那个像是土匪一样的大汉，他还是觉得在赵刚边上安心一点。

　　“霍邱，你下去好了，随便找个旮旯看书，那书你都抱了两天了，还没看腻。”李云龙那么说着，把肖霍邱轰了出去，肖霍邱对着李云龙吐了一个舌头，然后抱着书跑了出去，又想想不对折了回来，弄得是个男人都那么看着她以为他有什么事情，最后感情是拖了一个椅子再出去。

　　这举动倒是让楚云飞笑了一下，说道：“这位赵兄的警卫员倒是非常有意思。只是就那么看上去的话，好像连十六岁都没有到啊。”

　　李云龙摇了摇头，说道：“没有，这孩子已经十八岁了，不知道这个子怎么长的，就是不长个。”说着好像还是担心一半的叹了一口气。

　　肖霍邱找的地方不是别的地方，就是炊事班，弄的那伙夫一脸的无奈，最后端了一个小盘子，偷偷摸摸的说道：“这可是我之前从小鬼子身上的干粮袋里面找到的，给你吃一点，别把我供出去。”肖霍邱当时就眯着自己的眼睛，开心的不得了，这可是正宗的盐水花生啊，叼了一个，味道的确是好得不得了。

　　那伙夫看到肖霍邱这次不再守在自己的锅子边上也松了一口气，到边上切菜去了，现在还没有到饭店，不做饭呢。

　　不过等到了吃饭的时候，肖霍邱就搬着椅子抱着书回到了那院子里面，心里想着那两个晋绥军的人应该走了，于是大摇大摆的进去了。

　　这地方虽然说是团长政委呆的地方，但是他的房间也在里面，所以看门的也没有拦着他。

　　一开始肖霍邱才没有想到要先回自己房间，因为天色有些暗了，所以准备直接去正门口的那个房间，把椅子换回去，觉得这个时候应该没有什么门，所以也没有敲门，就那么堂而皇之的进去了。

　　“霍邱，你这个孩子怎么，平时也就算了，今天有客人，你给我敲个门会死啊。”李云龙手里有一个小酒杯，里面的东西还没有喝掉。肖霍邱放下手里的椅子，抱着书，说道：“没……我以为没人，你们窗户管的严实，我还以为你们都去睡了。”

　　赵刚捂着脸说道：“现在是饭点呢，你让我们现在睡觉是想饿死我们啊。”说着就觉得不对，这到了独立团之后他的嘴巴可是越来越不干净了，得改，得改。

　　赵政委的话肖霍邱可不敢接，等一会又是一千字的检查下来他可吃不消，文不对题的说了两声就准备开溜，只是眼睛还瞄着那桌子上面的饭菜。

　　有鸭和鱼啊，这两个人是什么来头，吃小灶能吃到荤腥。

　　这眼神明显就是馋的。坐在正对面的楚云飞明显能看出来，而且肖霍邱的眼神不难猜。

　　“小兄弟，你吃饭了没有？”楚云飞对他不熟，霍邱这个名字根本看不出来是他就叫做霍邱还是还有一个姓氏，所以只叫了小兄弟。

　　肖霍邱眨巴了一下眼睛，最后摇了摇头。

　　楚云飞非常的大度，对着边上的两个人说道：“云龙兄，赵兄，让这小兄弟坐着吃吧，反正这一桌子的菜我们四个人也吃不完。”

　　肖霍邱的眼睛顿时亮了起来，呼啦啦的就做到赵刚的边上，不知道什么时候手里已经那好筷子了。

　　看到这个样子的赵刚眉毛挑了一下，说道：“你还不谢谢人家？”

　　李云龙接嘴到：“对对对，还不谢谢人家。”

　　肖霍邱点头，说道：“谢谢晋绥军的……”卡词卡了半天，最后才发现自己根本不知道对方的名号，突然想起来早上李团长叫过他团长什么的，于是借口说道：“谢谢晋绥军的团长。”

　　“哈哈，这小兄弟还不认识我们。”楚云飞笑道，然后指着自己和他的副官自我介绍到：“我叫做楚云飞，晋绥军三五八团的团长，他是我的副官，叫做孙铭，是个上尉。”

　　这个上尉可不是什么和赵刚那一样的政委，只能算是一个高级一点的警卫员，或者说是私人秘书。

　　听到楚云飞那么介绍自己，肖霍邱突然就站了起来，说道：“我是三八六旅独立团赵政委的警卫员，叫做肖霍邱。”因为站起里两手笔直的放在裤腿两侧，这肖霍邱腿上的书也掉在了地上，肖霍邱这下才不管什么介绍不介绍了，去捡那本书，顺便去拍上面的灰，然后肖霍邱的一张脸就苦了下来，之前他在地上捡了一张树叶当书签，这本书太厚找起来实在是累人，而且也没有书页的标示，这下子树叶掉出来了，这自己看到什么地方都不知道了。

　　这习惯得改改，以前跟着自己父亲去见人的时候，每次都会习惯性的站直做自我介绍，现在虽然改了很多，但是之前楚云飞那么正式的介绍，总算是露出了老底。

　　楚云飞一开始见到肖霍邱的时候就看到他手里抱着一本书了，这之前掉在了地上才发现原来还不是中文的书，而是英文的，微微的皱了皱眉头说道：“小兄弟，你这书是英文的吧。”

　　肖霍邱正在找自己到底是看到第几页，头也没抬的回答道：“是啊，说的是什么游记的，那主人公的名字太长，我记不住，但是看到的话还是会知道的。”

　　“小兄弟还真的是厉害，这种原文都可以看的懂。”楚云飞那么说了一句，然后看着李云龙说道：“云龙兄手下果然都是人才啊。”

　　李云龙谦虚了两句，说道：“我们这里就两个是才子，一个是赵政委，还有一个是霍邱了，能耐啊，那本书上面的蝌蚪文，我看的眼睛都打结了。”

　　肖霍邱总算是找到自己之前看到什么地方，把树叶重新夹好，这次不放在大腿上面了，而是放到自己的衣服内侧，举着自己的筷子，说道：“我能吃了吗？”

　　“吃吃吃，就知道吃。”赵刚恨铁不成钢的说了一句，但是手里还是给肖霍邱夹了一个鸭腿。这可以算是这桌子上面最好的东西了。

　　肖霍邱眼睛顿时就迷了起来，一脸满足的样子，把自己的筷子放到一边，直接用手拿起鸭腿就开始啃了起来，一点形象都没有。

　　李云龙之前一直在装斯文，看到肖霍邱这个样子眼睛都快瞪出来了，连忙用脚在桌子地下踹了肖霍邱几下，不过肖霍邱的感觉不大，倒是让楚云飞给发现了，说道：“哈哈，小孩子吗，这种吃相才好，健康对吧。来，云龙兄，赵兄，吃。”

　　肖霍邱因为年龄小，后面不管怎么眼馋李云龙杯子里面的东西都给挡了回去，赵刚和楚云飞还义正言辞的教育了好一会儿，就连边上的孙铭也时不时的搭上两句。

　　肖霍邱只能无辜的望着天花板，想着怪不得他们都不避讳我，原来在谈天说地的没有说一点关于机密的事情，又或者是当年国民党和共产党的优秀战绩之类的事情。

　　让他一个小孩子在这里也没有什么事情。

　　不过等五个人散了各自回房间睡觉的时候，肖霍邱在边上没人的时候对着老天爷比了一个中指。

　　老子成年好多年了。

 



						第9章 第 9 章
　　楚云飞他们说是来交流学习的，又或者说是来观光的，但是肖霍邱总是有些不待见他们，不为了别的什么，总之是在楚云飞报出身份之后他想起来自己的团长因为他可是住院了好长的时间，虽然说为此拐了一个老婆回来。

　　当然这些都不是重要的，楚云飞的副官孙铭是一个外家功夫的好手，对着他们战士训练的沙袋就戳了两个窟窿，李云龙笑着说‘好身手’但是肖霍邱怎么就看到了李团长在最后撇嘴，然后对着魏和尚说上去露一手。

　　这人家是客人，破坏一点小东西没有关系，这魏和尚踢塌了一堵土墙，这让李云龙得瑟的，让魏和尚也露出了憨厚的笑容，但是被赵刚一脸怒色的给骂了回去。

　　“成什么体统，有你那么破坏人家老百姓的财务的吗，马上给我再去砌一堵墙出来，要结实！”赵刚虽然说是文弱书生，但是这段时间也在独立团立了威信，再加上是文化人，下面的战士天生有一种崇拜心理，这赵政委还不是说什么就是什么啊。

　　只不过只是这样可不行，那楚云飞好像盯着肖霍邱很长时间了，指着肖霍邱对着赵刚说道：“赵兄，之前你说的你的警卫员也身手不错，为何不让他出来露一手。”

　　虽然说名义上是赵刚的警卫员，但是事实上对于肖霍邱的特殊能力，团长和政委两个人可一直都当做宝贝供着，平时乱七八糟的粗活也没有让他干过，就是吃饭的事情，要不是人家一定要吃大锅饭，还是小灶伺候着呢。

　　顿时，赵刚看了一眼肖霍邱，让他自己决定。

　　肖霍邱头顶的帽子可以遮住大半张脸，向上抬了一下，对着楚云飞笑的那叫一个灿烂：“楚团长，不是我看不起你，但是我出手必定见血，还是不要用的好。”

　　“呵，口气还不小。”楚云飞没有在意，直接笑了一下，大约是当做戏言，赵刚也是那么想的，上次这孩子大张大彪的时候也没有见血啊。

　　“你小子别在那边害臊了，露一手就露一手吧。”李云龙说道，用一只手把肖霍邱给拎了出来，肖霍邱没有反抗，撅着嘴说道：“上次那一营营长惹了我，我把他摁在地上那么几次，赵政委就罚我写了一千字的检讨，我才不干傻事呢。”

　　听到这话，这晋绥军的两个人不约而同的就笑了起来，孙铭说道：“小兄弟，没关系，如果这次你赵政委找你写检讨，我给你写。”

　　赵刚也笑了，说道：“不罚你，只要不伤人。”

　　不能伤人，也没有打算破坏公共财物，之前魏和尚的先例就摆在那边呢，肖霍邱摸着下巴不知道自己到露什么东西显摆显摆。

　　想了半天都没有思路，肖霍邱是那种比较死板的人，所以转脑筋的地方有时候会显得比较的笨拙，干脆就对着楚云飞说道：“楚团长，你说我要表演什么？”

　　楚云飞疑惑了一下，说道：“怎么，还可以点单？”

　　肖霍邱点了点头，表示就是这样，那楚云飞可是摸着下巴想了很久，说道：“这战场上，最关键的是杀敌，小兄弟你就试试你的武技？”

　　肖霍邱一撇嘴，说道：“那等我一下。”然后刷刷刷的就跑出去了，等回来的时候，不知道从什么地方找来的稻草人。

　　“我和你说不伤人你就拿人家东西啊！”赵刚说着就要上来，肖霍邱委屈这说道：“这可不是老百姓的，我之前去骑兵连的地方借的，可以反复利用，等会散开了我再扎好就可以了。”

　　“算你有道理。”赵刚说着，做到了李云龙楚云飞的边上，等着肖霍邱显摆。

　　“楚团长，这动手劈来劈去的不稀奇，中国最厉害的是武功你也知道，让你看一下内家功夫是什么。”肖霍邱说着，突然摆正了身形，喝了一声，那稻草人摇摇晃晃，最后全部都散了开来，之前趁着肖霍邱狡辩的时候楚云飞可是看过这个稻草人，扎的特别的紧。

　　“果然是厉害。”楚云飞拍手说道，那副官孙铭在边上搭腔说道：“这声音听得就是耳朵都有些难受。”

　　肖霍邱抿着嘴没有回答，把稻草又全部捡了起来，准备重新扎好，这可是比魏和尚重新砌一堵墙轻松多了。

　　其实这也算是两友军之间的攀比，更何况两位团长都神交已久。只是既然是部队，这最关键的都不是这些小打小闹的东西。

　　楚云飞他们已经来了大约三四天了，不过晋绥军的高级军官的交流团还不会那么快的回去，李云龙琢磨着在人家面前显摆一下，就瞅着地图嘀嘀咕咕的。

　　这动作李云龙其实在没有仗打的时候都有，所以赵刚也没有怎么理会，手里正在写一些给下面的官兵思想教育的演讲稿。

　　而楚云飞好像对赵刚的这个警卫员特别的感兴趣，就让肖霍邱来招待他们了，楚云飞也是团长，知道在部队里面的时候政委和团长到底有多忙，所以也没有要求李云龙一直在他们身边做向导。

　　“我说楚团长，为什么找我啊，我刚刚来独立团才没有多少时间，真的介绍什么的话也做不出什么啊。”肖霍邱抱怨着，这两天陪在这两个人的边上，自己就是看书的时间都没有，要知道那天正好看到那个游记里面的主角战斗的关键部分啊。

　　“也没有什么，只是觉得你比较的亲近。”楚云飞说道，拖着自己的下巴，看着肖霍邱好像面带笑意。

　　肖霍邱撇嘴，自己虽然说个人利害了一点，但是面前的俩个人可是靠着自己的本事被老蒋赏识的，自己可没有那么大的本事。

　　“楚团长以前是大学生吗？”肖霍邱问道，自己如果当初没有太激动的话，自己说不定自己已经从军校毕业做一个战士了吧。

　　“对啊，我是从黄埔军校毕业的。”楚云飞这种资料不是秘密也不是重要的情报，所以就说了出来，肖霍邱凑到楚云飞的边上说道：“之前听赵政委说过大学生的事情，上课好像是选课什么的。”

　　“是吗？你们赵政委应该是普通的学校，我上的是军校，要求的大约严格了一些，学的东西也很系统化。”楚云飞那么说着，眯着眼睛好像是想到了自己当年读书时候的时候。

　　肖霍邱坐在一张椅子上面，说道：“我没有上过大学呢，楚团长，你说我们把日本人打出去的话，我以后能不能去哪个大学读书，我不要求很高的，只要一个普通的大学，不需要什么名牌的。”

　　虽然说肖霍邱的能力是出众了一些，在楚云飞的严重甚至是做一个普通的警卫员有些屈才，但是毕竟还是一个十八岁的孩子，他在这个年龄的时候也才刚刚上军校呢。

　　“如果你用功的话，一定可以上的吧，不过为什么一定要等到日本人打出去了？”楚云飞问道，肖霍邱戳着自己面前的桌子，说道：“我也算是一个人吧，李团长收留我，也应该报恩吧。”肖霍邱随便扯了两句就那么带过去了，反正之前他的什么资料都没有，就算是差也差不出来，这种事情说出来的话，李云龙只会帮忙圆谎。

　　在肖霍邱的记忆之中还是知道抗日战争之后对中国最大的威胁就是国共战争，只是不管这场战斗之后打的怎么样，肖霍邱都不打算出手，毕竟就和他爷爷说道一样：这时一个家族的内乱，是一场不明智的战斗。而且就算是肖霍邱下定决定跟着李云龙混了，但是事实上，对于用自己的手去杀害自己的同族这种事情还是做不出来的。

　　他的吟唱已经说了很清楚了，他的魔法是用来攻击日本人的。

　　在肖霍邱接待了楚云飞他们两个人已经有三四天的时候，李云龙总算是不再对着地图神神叨叨的，而是带着赵刚到楚云飞他们面前晃悠了，又聊了一会儿民族大义之类的什么东西，那当初被肖霍邱按到在地好几回的张大彪跑了过来说道：“团长。”然后有瞅了一眼楚云飞，好好像有些支支吾吾的样子。

　　“怕什么，我团所有军机要务都向楚团长公开。”李云龙大气的说了一句，还衬托似的指了指站在他边上的楚云飞。

　　张大彪这个时候才露出了一个得逞的笑容，说道：“团长，这次钓到大鱼了，我今天早上按照您给的信去白家村催面粉，他说要我们多一点人去，人少了，面粉扛不动呢。”

　　“哈哈，果然和我想的一样。”李云龙笑了一声说道，赵刚在边上皱着眉头，说：“老李，你有糊弄什么呢，还有什么小动作没和我说就擅自行动了？”

　　“我的赵大政委啊，这时军事，归我，生活才是归你啊。”李云龙那么说着，得瑟的就走到张大彪那边去给下面的任务了。

　　肖霍邱可听不懂这种带着别意的话，眨着眼睛还以为就是自己才是这样，谁知道楚云飞也来了一句：“我听不懂。”

　　“走，到里面地图上一看你就明白了。”李云龙说道，一张脸高兴的直颤。

 



						第10章 第 10 章
　　肖霍邱以前和爷爷学过怎么看地图，但是在李云龙这边的地图实在是简陋，只是草草的标记了一下是什么方位，在加上他说的又快，肖霍邱一时间有些跟不上，最后只听懂了那边有一伙伪军之类的，大约去的时候还能找到日本鬼子。

　　李云龙说完之后颇为得意，有看了一眼楚云飞，说道：“楚兄有什么高见，不妨说出来。”

　　肖霍邱知道李云龙的个性，这次出动大约除了沾一点小便宜之外还是要给楚云飞一点厉害，让他知道虽然共军的装备不行，但是能耐大之类的问题。

　　楚云飞笑的一脸的高深莫测，说道：“这次楚云飞是来做学生的，除了眼睛和耳朵，什么都没有带。”

　　“楚兄不愿意赐教，那我也就不勉强。”说实话，李云龙这套文绉绉的话还是和赵刚学来的，某一段时间赵刚一直在教李云龙怎么说话，就为的是在这个时候不要在人家的面前丢脸。

　　楚云飞看了两眼地图，有抿着嘴好似思考了一会儿说道：“我知道云龙兄打仗想来不拘一格，但是我实在是想不懂为什么会贪图这些蝇头小利。”

　　要是在平时，李云龙也会那么说，三百多个鬼子数量也算是大了，但是独立团的胃口向来大，也不放在眼里，但是这次的目的不一样，只能说道：“楚兄的胃口不小，那可是三百多个鬼子，而且我的兵可不像楚兄吃蒋委员长的皇粮的，可还没有棉衣呢，我得想办法从他们身上扒下来。”

　　“团长，这次有没有我什么事情？”肖霍邱在边上突然说道，李云龙这个时候才看了一眼肖霍邱说道：“霍邱，你小子怎么在这里？”

　　肖霍邱顿时就委屈了，看着赵刚说道：“赵政委，难道你也没有发现我在这里吗？”

　　赵刚摸着自己的鼻子没有回答，肖霍邱撇撇嘴说道：“算了，我穿着这衣服存在感就是低，团长，你就给我布置一点任务吧，我除了来的那天对付了一下山崎大队，别的什么事情都没有做过呢。”

　　“咕哝什么，你小子的任务困难着呢，好好的跟着赵政委，你小子是宝贝，这种小仗的还没有你上场份。”李云龙说着，挥了两下手把肖霍邱给轰了出去，肖霍邱一脸晦气的走了出来，就看在张大彪在边上候着，敢情还没有走。

　　“你小子凑合什么，团长和政委说话呢，就算是国军地那个，最起码也是团长啊，你一个警卫员凑什么热闹。”张大彪说的兴灾惹祸，肖霍邱满脸阴郁，恶狠狠的看了张大彪一眼，说道：“你也好不到哪里去！”

　　张大彪对天吹了几声口哨，反正都是一个团的兄弟，不会对自己做些什么。

　　等三个人从房间里面出来的时候，李云龙对着张大彪说道：“能我明天发任务。”

　　张大彪应了一声，滴溜溜的跑掉了，速度还贼快，看的肖霍邱一愣一愣啊。

　　“对了，霍邱你小子，别老是出去溜达，特别别去炊事班了，你小子让炊事班的班长偷捎给你多少吃食！”李云龙说道，肖霍邱吐了舌头，这都是人家自愿给的，而且也不是团里面的东西，所以李云龙也没有说的很重。

　　第二天的时候，李云龙已经集结好部队，给而且亲自在给战士们整理着装，怎么想的都要打的漂亮一些，赵刚却是师部打了一个电话，毕竟三百鬼子也不是小事情还是上报一下比较好，不过却得到了一个另外的消息，肖霍邱站的有些远，没有听清电话里面说什么，只是听叫赵刚说道：“霍邱，你去叫李团长来听电话。”

　　肖霍邱应了一声出去叫人，看到李云龙在给战士整理着装的样子，看起来是相当期待出发，只是肖霍邱怎么都觉得这次的行动有变化。

　　“李团长，赵政委叫你去听电话，好像是师部的电话。”

　　李云龙转身过来，虎着一张脸，说道：“敢情这赵政委在燕京学的是小广播，专门搞老子的刁状。”

　　肖霍邱耸肩，这不是他的事情。

　　不过既然是师部的电话，李云龙就算是有千百个胆子也不敢不接，最后去听了电话，嗯了几声挂断之后，看着赵刚却是叹了一口气，说道：“这事不怪你，是敌人的变化。”

　　赵刚抿着嘴，他也是觉得不对劲才打电话的，你说和李云龙处了也有一段时间了，知道这人虽然会惹祸，但是有些没把握的事情他也不会做。

　　楚云飞已经整装待发，看到李云龙一脸凝重的出来说道：“李团长，我们什么时候出发？”就是身后的孙铭都带好了兵器，应该是临时充当了警卫员。

　　“很遗憾，楚兄，我们这次的计划取消了，敌人大部队开始移动，我们不能为了三百件衣服耽误了大事。”李云龙的口气颇为沉重，然后把楚云飞带到地图上面，指了几个方位，说了一下现在日本军到底是在什么地方。

　　楚云飞沉着脸，好似凝重了一会儿，拿着边上的尺笔就唰唰的画了几条线。李云龙不由的赞叹起来，两个人还为了这个稍微唠嗑了一会儿。

　　但是最后还是要绕道正事上面，楚云飞画完图，指着地图说道：“双方的态势很明显，你们的位置和日军第四第九旅团的位置。”李云龙瞅着一眼，他之前就没有看懂，这小日本的整形怎么就那么奇怪？

　　肖霍邱在边上打着哈气，他天生不是看图的料，虽然看的懂，但是是属于翻着看也能说是哪里是哪里的，也就是说是瞎看，所以爷爷一开始也没有指望他能当上一个什么样的管，和他爹一样当一个特种部队的战士听命令就可以了。

　　肖霍邱正打着哈气，就看到赵刚从门口进来，打了一声招呼：“赵政委好。”

　　赵刚点了一个头表示知道，然后看着李云龙说道：“团长，师部下来命令。去陈佳裕保护总部的侧翼安全。”

　　楚云飞听到这个倒是啧啧称奇，说是总部的胆子够大，李云龙辩解了几句，在看了看地图，对着赵刚说道：“那两个旅团的鬼子不会冲我李云龙来，那是冲着谁来，不行，政委，你把一营留下，二营三营去保护总部的安全。”

　　“老李！”赵刚声音大了一些，趁着他还没有说话，李云龙抢先说道：“我们安排过的，打仗的事情，我来安排。”

　　赵刚被一下子噎住说不出话来，李云龙满脸的痞气，然后看着楚云飞说道：“楚兄，你是跟着赵政委保证安全，还是跟着我，去前面看看那些小鬼子到底在干什么？”

　　楚云飞挑眉，说道：“我当然跟着李团长你了。”

　　这三人是把工作分配下来了，肖霍邱便凑了上去，之前聊得都是情况分析，现在是在布置任务，只有这个时候他才能凑上热闹。

　　“团长，政委，我在那边？”肖霍邱说的有些兴奋，他也想多亮亮相。

　　“你是政委的警卫员，当然跟着赵政委去保护师部的安全。”李云龙瞪着眼珠子那么说，肖霍邱撇着嘴，说道：“我是大范围火力的攻击，明显是留在一营有利好不好，那两个旅的小鬼子，挨不过我……”

　　后面的话赵刚捂着肖霍邱的嘴没有让他说，只是凑在耳边说道：“两个旅的小鬼子你也敢说大话，和我保护师部去，我配你一把枪，别伤到自己人就可以了。”

　　现在楚云飞在，这个宝贝不是送出去见人的时候。

　　肖霍邱抿着嘴，只好同意，被赵刚拉了出去，离开楚云飞的视线之后，肖霍邱又开始讨价还价，说道：“政委，我不会用枪，你给我一把刀，或者给我一把斧头也行啊，让我到前线去，我保证半根头发也不会少。”

　　赵刚撸了一把肖霍邱的头发，给他看看拉下来的几根头发，说道：“你这是半根都不伤？我告诉你，你现在还没有到出场的时候。”看到肖霍邱苦巴巴的一张脸，赵刚叹了一口气，说道：“好吧，我允许你到我们作战范围的最前端，但是记住了，不许受一点点伤！”

　　肖霍邱这才露出笑脸。

　　二营三营感到陈佳裕之后赵刚就开始向上面汇报工作，没有功夫在搭理肖霍邱，肖霍邱身上没有半点火器，只有一柄大刀，就那么大大咧咧的开始和周围的战士一起布置战斗场地。

　　总部还没有撤出位置，师部更是不能放手的去打，这布置好战斗场地过了整整二十个小时，敌人才从对面的山头爬了上来。

　　刚刚露了一个脑袋，就被独立团的三营一梭子的子弹给弄下去了。

　　显然对方的装备比我们的要好，所以说只是双方的扫射就死伤了不少人，但是相比自己这里，对方处在暗处，所以对方实际的伤亡人数一点都不清楚。

　　当然只要对方还有一个人没有死掉或者撤退，自己这里就没有停止的可能，不是吗？

 



						第11章 第 11 章
　　　敌人攻击的势头异常的激烈，好像是急于表现自己的实力一般，只打了半天，赵刚手下的两个营就已经吃不消了，毕竟独立团的战斗阻力在一营，少了那么大的一个部队还能那么的撑着，实在是不容易了。

　　敌人距离太远，而且看起来大约连一个大队的人数都没有到，肖霍邱觉得用魔法实在是太浪费了一些，摸了摸身边的刀，觉得还是用兵器比较的好。

　　赵刚让两个营的人继续守着阵地，另外带了一个小队的人，去了总部。他现在不确保是不是对方一定会被他们守住，所以他现在要带着老总先走。

　　赵刚这边老总意外的不配合，赵刚只能才去强硬的手段，架着老总走人，但是在前线……

　　肖霍邱玩的正开心。

　　这些日本兵的装备优良，人手一把冲锋枪不说，身上还帮着七八枚手榴弹，比起共军的那些长筒手榴弹，他们那些可都是正宗的王格庄小黑球啊。

　　不过就这些东西而言，都是远距离射程的东西，肖霍邱用着极快的速度凑到他们身边，人手给了一刀，迅速给力，这群好像是受过特殊训练的日本鬼子就那么哗啦啦的倒下去了。

　　在后面枪击的两个营的战士，眯着眼睛看了好久，说道：“那不是赵政委的警卫员吗？什么时候冲到那么前面去了。”

　　“我怎么知道！不过已经干掉好几个鬼子了，我们掩护他！”边上的战士大叫，这个时候已经管不了这个人是不是个人主义了，反正能干掉鬼子，怎么弄死快就怎么弄。

　　肖霍邱玩的开心，但是没有多少时间，那群鬼子好像是失去了什么目标一样，全部都撤退了，肖霍邱本来要追上去，但是被后面冲上来的战士给拦住了，说道：“你小子别个人主义，现在是保护老总，把他们又引回来就不划算了。”

　　肖霍邱点头，也是这个道理，那彭德怀老总的犟脾气，指不定现在还没有好好的离开总部，于是也就没有继续追击上去。

　　这一仗打完，肖霍邱也松了一口气，毕竟人家是冲着总部来的，如果真的被得手了，后果可是不堪设想，可惜现在的位置不是靠着上海这边，是在内地，不然的话，肖霍邱绝对会站在沿海的地方，然后对着日本的地方喊道：“燃烧吧，小泥轰。”

　　肖霍邱摸着下巴，想想这招怎么都帅气，筱禾想着自己以后如果真的能到那边，绝对要做这个事情。

　　后来鸣金收兵，李云龙也呆着一营回到了陈佳裕，带回来的是一票的大雨，赵刚看着叹了一口气，说道：“算了，这下子就算是挨处分，我也不说什么了。”

　　李云龙高兴的拍着赵刚的肩膀说道：“我早说过那边又大鱼，这下子信了吧。”

　　后面嘀嘀咕咕的大约在吹嘘当时是一个什么状况，或者还说楚云飞那表情到底是什么样子的，好不开心。

　　两人说的开心了，李云龙才拿着一把佐官刀到了楚云飞的房间里面，这个时候楚云飞的副官孙锐正在收拾行李。李云龙也没有觉得打扰了人家，直接诶说道：“云飞兄，这把佐官刀送你了，将官刀被旅长要去，我没给你留，你别怪我，算是你送我那把枪地回礼。”

　　楚云飞倒是不客气，直接就拿了下来，也是，之前那送的那把枪勃郎宁手枪可是所谓的极品，出场一雌一雄，送了李云龙那个雄的，楚云飞还觉得自己亏了，就弄了那么一把佐官刀。

　　后面也唠嗑了几句，楚云飞说道：“这次捞了那么大的一网鱼，怎么着也应该升官了。”却是被李云龙打断了：“功过相抵，如果老赵那边出了一点差错，我的脑袋也没有了。”

　　这次肖霍邱也没有出什么风头，倒是因为自己冲上去杀敌，现在正被赵刚扣在房间里面教训呢。

　　肖霍邱满脸的委屈说：“政委，你同意让我到己方阵营最前端的，我没有跑出去。”

　　赵刚一口气没有吸住，恶狠狠的说道：“那也不能搞个人主义，要不是边上的战士帮你掩护，你早就被鬼子的乱枪打死了。”

　　肖霍邱撇着嘴，心里想着这枪的威力还真的就不怎么地，他就是站在那边给他打，最多也只是身上破一点皮，真的没什么紧要的。

　　正说着，突然一名传信兵冲了进来说道：“赵政委！外面！外面天上突然掉下一个人！他说的话我们听不懂，但是也不是小鬼子的话，怎么办啊！”

　　肖霍邱愣了一下，但是突然被外面冲进来的一阵风给抱了满怀，就听见那人说道：“想死我了，菲尔波，要不是我在你身上标记了，我还真的就找不到你了。（英语）”

　　听着声音怪熟悉的，肖霍邱在摸着这熟悉的面料，这不是魔发师的袍子是什么？于是疑问的说道：“卡廷？”

　　对方这才抬起脸，看着肖霍邱笑的异常的灿烂，说道：“原来还记得我呢。（英语）”

　　这个时候肖霍邱才注意到了边上的人，不知道什么时候战士围了一个圈，一柄柄的枪举得非常的到位，全部都指着卡廷，肖霍邱顿时冷汗就下来了。

　　“喂！快点放开我们政委的警卫员！不然我们开枪了。”好像有一个班的人，那领头的对着卡廷那么叫了一句，卡廷疑惑的看着他，对着肖霍邱说道：“他们在说些什么？（英语）”

　　“他们叫你放开我，不然的话，就杀了你。（英语）”肖霍邱回答道，耸肩，开枪这个词，在英语里面有，但是就卡廷的那个文化，绝对是听不懂是什么意思，但是开枪就是为了杀他，他的翻译也没有错。

　　“这些人就是一起上我也不过几分钟的事情。（英语）”卡廷那么说着，眯着眼睛看着周围的人，肖霍邱拉着他，说道：“不能伤了他们。（英语）”

　　两个人嘀嘀咕咕的说了好半天，那举枪的人中间说了一句：“该不会是熟人吧，政委的警卫员一开始来的时候也穿成这个样子的。”

　　听到这句话，肖霍邱连忙举着手说道：“是熟人是熟人，这个家伙是我以前旅行的同伴，别伤了他。”这才边上的人松开了手中的枪械。

　　李云龙也听到了消息，楚云飞也跟了过来，一脸的凶相说道：“到底是怎么回事！”

　　“报告团长！是赵政委的警卫员的熟人从天上掉了下来看他了。”那小战士报告的具无细漏，李云龙听得一愣，上去就是一个耳刮子，说道：“你他娘的蒙谁啊，谁能从天上掉下来，又不是乘着什么飞机！”

　　之前肖霍邱对着卡廷说不能伤害这些战士，卡廷以为是这些人不能受到伤害，看到李云龙那么一个大耳瓜子，直接拿着随身的剑指着李云龙的脖子，眼睛带着几分的威胁。

　　肖霍邱捂着脸，这下子闯祸闯大了，连忙上前两步，夺下剑说道：“卡廷，这是这些战士的长官，他之前在惩罚自己的士兵，你没有权利干涉。（英语）”

　　卡廷这下才明白，说道：“我这不是不知道吗……（英语）”然后把自己的剑收回了剑鞘，两人的速度快的很，两句话说完李云龙才反应过来，唬着一张脸对着肖霍邱说道：“怎么回事呢？都敢拿刀指着我了？霍邱，这洋鬼子是谁？”

　　也是，卡廷的头发不是黑色，是那种纯正的流着淡银色的发丝，曾经在他们没有接到任务生活潦倒的时候，卡廷不止一次说拽两根头发去卖钱，他的头发是纯正的银。而且瞳孔的颜色也不是黑色，是那种如同天空一般的湛蓝色。当然李云龙不会文艺的想那么多，而是直接一个形容词，洋鬼子。

　　“李团长，这是我的同伴，和我一样的人。”肖霍邱暗着说道，耸肩，再解释起来：“绝对不是故意向挥剑向你的，他只是突然觉得你攻击了别人，有危险。毕竟你们语言不通，他只看到动作，没听懂话。”肖霍邱一脸的无奈。

　　听到前面一句话，李云龙也算是知道了怎么回事，但是在别人面前被人指着剑，实在是不爽快。但是在看着边上看热闹的人，连忙扇这自己的手，哄人的说着：“都散了散了，不是敌情！”

　　“李团长，你别气了，卡廷只是在找我，所以登陆的方式奇怪了一点啊。”肖霍邱说道，那张年小的脸装可怜起来一点的不含糊，卡廷捂着脸，这招是当年他们出完任务因为身上太脏酒馆不受他们的时候用的。

　　“好了，老李，既然不是敌人你就不要那么生气了。”赵刚那么说着，然后推着肖霍邱回房间，然后说道：“别在闹事了，还有，把你那一千字的检讨书写出来。”　

 



						第12章 第 12 章
　　肖霍邱苦逼着一张脸，拉着卡廷回自己房间，那楚云飞却说道：“如果我没有听错的话，之前的话是英语吧？”肖霍邱抬头看了一眼说道：“的确是的，但是很多语法上和现在的英语有差别，怎么说……”肖霍邱挠着自己的下巴，指了一下卡廷继续说道：“这个人的生活环境是十二世纪的英国。那个时候的语法也现在的不一样。”

　　楚云飞理解的点了点头，看着卡廷好像带着几丝的探究，然后笑着对边上的李云龙说道：“云龙兄还真的是福星啊。”

　　李云龙摇手，就是推脱，然后给肖霍邱使眼色，让他快点回自己的房间。

　　第二天的早上楚云飞和副官孙锐就已经走了，等到楚云飞走了，李云龙就开始弄了一个房间，然后盯着说道卡廷叽里咕噜的说了好大的一堆话，让肖霍邱翻译。

　　卡廷本来就不是一个多话的人，被问的烦了就别着一张脸，后脑勺朝着李云龙。

　　“我说霍邱，你就不能让这个家伙开开口？”李云龙盯着卡廷，好像是第一次见到连亚洲人都不是的家伙，异常的兴奋。

　　“团长，我都说了，你们的语言不通，他就是说了你也听不懂啊！”肖霍邱一脸的无奈，那李云龙拍着大腿说道：“语言不通不会用手势啊！”

　　肖霍邱想象着比划这的卡廷，抖了一下，这种毁灭形象的事情，他才不会去做呢。

　　“这个人到底是想让我们干什么？（英文）”卡廷对着肖霍邱说道，肖霍邱耸肩回答：“他只是在了解你的经历。（英语）”

　　“我的经历你不是非常的清楚？你直接和他说好了。（英语）”卡廷一脸的无所谓，肖霍邱垂着脸，实在是不想回答他已经换了一个世界的问题，他昨天晚上已经解释了很多遍了。

　　后来肖霍邱总算是自己编了一些算是蒙混过去了，毕竟李云龙也是知道自己的力量，就说道：“李团长，我这位同伴的话，能力比我全，但是最关键的能力是随意的空间移动。空间移动你知道吗？”肖霍邱一脸的崩溃，这李云龙斗大的字不认识一升，就是一些稍微新颖的词也不明白。

　　叹了一口气，肖霍邱说道：“其实就是可以从这个地方突然到另外一个地方的能力，我可以让他给你一个标记，以后只要你通知了这个标记，我们就来给你打仗。”

　　李云龙拍着手，说道：“你直接那么说不就好了，还嘀咕那么多的东西，什么空间移动的，那让他直接到日本然后把天皇干掉，行不行？”

　　肖霍邱一脸的澹心想怎么和我想的一样，说道：“不行，他没有那么的坐标，所以我们决定还是自己过去。”

　　“啊……我知道了……”李云龙垂着头想了一会儿，说道：“没事，你这个年龄的确是还没有到参军的年龄，走也没有什么，杀鬼子杀汉奸的事情我不管，但是如果你杀了中国人，你就算是能轰了十个山崎大队我也照样能揪下你的脑袋。”最后一句说的严重，肖霍邱点着头，说道：“你都接触我那么长时间了，还不清楚我？”

　　李云龙挑眉，说道：“这可说不准，走走走，把标记给我，快点走，老赵那边我来说。”

　　“怎么感觉像是巴不得我走似的。”肖霍邱低估了一句，把昨天晚上就要到的铁片交到李云龙的手里，提醒道：“平时你敲敲什么的无所谓，有事情的时候拿尖锐的动机，得了，拿刀子上面划一刀，越深越好，我们就来了。”

　　李云龙点着头，小心的把铁片受到自己的衣服袋子里面，说道：“可以用几次？”

　　“对付日本军的话，随便多少次，用坏了我给你新的。”肖霍邱随便的说着，然后拉着卡廷，说道：“好了，你之前说要到什么地方去？（英文）”

　　后面的话李云龙听不懂，只是嘀嘀咕咕的一直听见这个家伙卡廷，后来被肖霍邱说是叫做迟原战的家伙一直在说‘菲尔波’，但是这个词，说真的他还真的就听不懂。

　　等到后面两人走了，李云龙和赵刚说这个是请的时候，赵刚才说：“菲尔波？还真的是简单的起名，他的名字叫做霍邱，英文名就叫做菲尔波，菲尔波英文就是火球的意思。”

　　单独的两个人的旅行，肖霍邱好像是回到了当年冒险的年代，只是这里的空气并不清醒，四处都弥漫这火药的味道，肖霍邱深知是日本人的关系，虽然不仇日，但是就这个年代来说的话，仇日也没有什么大不了的。

　　（后面卡廷和菲尔波的对话不说明是英文了，烦）

　　两个人的关系是好，或许还没有踏出最后一道门槛，其实说起来肖霍邱在那大陆的时候，也见多了战争，但是比起现在的感受，却是不言而喻，一个是自己的国人，一个是和自己毫无关系的人，自然感觉不同。卡廷知道肖霍邱所有的事情，因为是空间系的魔法师，所以没有觉得奇怪，反而是一直在研究，或者说如果不是当初卡廷在肖霍邱身上做了标记的话，说不定两个人还真的就死在那只发光的老虎身上了。

　　卡廷这里人生地不熟，只能跟着肖霍邱，肖霍邱这个地图盲只能靠着一路的问路，而且着时候还不能文：“大娘，你知道日本在什么地方？”说这话保不准就被人绑了然后浸猪笼去了。

　　之后好长一段时间李云龙那边都没有发来什么消息，肖霍邱也乐得轻松，这路上也干掉了好几股的敌人，毕竟走的地方都是有日本人攻击的地方，肖霍邱的火球用的倒是不多，那卡廷的次元斩倒是用的越来越顺手了。也不是卡廷不想用武技，只是这地方的人，用武技实在是太费力，还是魔法一下子灭掉比较的爽快。

　　好不容易是到了最靠近日本的海岸线了，肖霍邱回顾了一下自己脑袋里面的资料，看着边上的卡廷说道：“你说，我从这里发射小火球，能烧到两千公里以外的日本吗？”

　　卡廷听到这话好像是吃了一惊，然后无奈的说到：“如果你真的想从这里发射的话，我告诉你绝对不可能，如果你是真的想射到对面的话，加上我的空间传送比较的好。”

　　“两千公里你能做到吗？”这下倒是肖霍邱吃惊了一下，卡廷耸肩，说道：“直线距离还是做的到的。我在那个空间裂层里面感悟到了很多的东西。”

　　肖霍邱想想也是，然后很爽快的对着对面喊道：“燃烧吧，小泥轰。”

　　卡廷看着那比原来印象中打了很多的霍邱，觉得估量的有些错误，但是还是挥手把它传送走了。

　　闭着眼睛的卡廷过了半响，说道：“烧起来了。”肖霍邱垫着脚尖看了对面好像连火光都没有，有些不相信，那是当然的，你两千公里外的东西能看到的话，那么你这双肉眼就是什么东西了。

　　卡廷无奈，抱着肖霍邱的腰，说道：“你抓稳了。”然后就找到了之前空间传送经过的地方。

　　原本以为这霍邱会因为距离的关系越来越小，谁知道它因为中间是魔力的燃烧，所以说加上外部的大量空气接触是越烧越旺，肖霍邱接近日本的时候，看到的景象真的是无法形容的快感。

　　红彤彤的，就是大地都是红彤彤的。

　　只不过沿海的地方不是什么居民区，大部分都是工业还有农业的东西，也就是说死的人不多，但是如果还要去打中国的话，后面的补给就完全不够了。肖霍邱一得瑟，就问这边上的人说道：“你知道江户在什么地方吗？”

　　好吧，日本史他的确是没有怎么了解，反正就是觉得这个时候好像还不叫东京之类的，大约江户这名字也是通用的，那人虽然疑惑为什么口音那么奇怪，但是看到边上的卡廷也就理解了，指了一个方向。

　　对了，那问路的时候，那火早就已经停了。不然的话那个时候人家都在逃命，哪里还来得及回答路啊什么的。

　　走了很久的肖霍邱终于是找到了天皇的皇宫，没有进去参观的打算，直接烧了人家的皇宫，那种兴奋感真的是无语言必。

　　那卡廷看了这个状况，很久才问了一句：“你是喜欢放火吗？以前怎么不见你有这个兴趣。”

　　肖霍邱摇着手说道：“不不不，我只有在这块土地上的时候才有放火的兴趣，或者再抢些什么的兴趣？”想到这里，肖霍邱一拍手，说道：“卡廷，趁着这火还没有完全烧进去，你去里面偷点好东西，越多越好，越贵越好。”

　　“我不是贼。”卡廷黑着脸说道。

　　“谁说你是贼，我让你去抢，就好像以前看到任务物品一样的去抢过来。”看到卡廷还不为所动，肖霍邱继续说道：“大不了我以后答应你一个要求好了。快点去抢。”

　　卡廷听到这个耸肩，这可是你自己说的，话说卡廷真的是杀人放火抢劫偷盗居家必备的好手啊，这进去没有多少时间，应该顺出来的东西可全部都被拿出来了，而且因为空间系的能力还有一个随身带着的如同异空间一样的东西，真的是好的不能再好了。

　　烧了日本的大部分的地方之后，卡廷看了一下中国的方向，然后对着肖霍邱说道：“当初给那个男人的标记有反应了。”

　　嗯？现在来找他们？肖霍邱愣了一下，完全不记得现在有什么重要的战事，拉着卡廷的手臂，说道：“那偶们回去好了，还省得一步一步的走呢。”

　　卡廷耸肩，只是几秒钟的事情，就出现在了李云龙的面前。

　　“怎么了，李团长？”肖霍邱说道，不像是以前都是卡廷出来八面玲珑，现在语言的问题都是肖霍邱来结局的，卡廷是一个语言方面很挫的废物，他用了三年才学会说爸爸妈妈，现在更不要说重新学一门语言了。

　　“这次日军好像准备奋力一搏了，真不知道是受了什么刺激，让他们这样不要命，找到了我们总部的位置，就这样急急忙忙的全都冲过来做添油战术了。”李云龙一脸的无奈，因为这个样子，他需要在原地待命，可是一点好处都捞不到。

　　“日本军受刺激是因为我们把天皇杀了，好了到底要我们做什么事情？”肖霍邱说道，这是来的主要目的。

　　李云龙听见前面一句，叫了起来：“好啊，这下看小日本在说什么日本天皇万岁，万岁都到了阎罗王的面前去了。日本军来的太突然，我们的不对集结不了多少，显然你们轰掉一些。”

　　肖霍邱点头，这种突然情况的确是一个变故，卡廷一脸的无所谓，反正杀人这种事情早就成了习惯了，不过他怎么觉得最近菲尔波的兴趣更加热衷于放火而不是杀人。

　　之后战斗结束的很快，反正是肖霍邱轰了一炮之后在加上卡廷的几次次元斩，那日军几乎就只有渺渺数人了，李云龙在后面瞪着眼睛，看着卡廷说道：“原来以为霍邱就已经很厉害了，原来更加厉害的在这里啊，都是宝贝啊。”然后还感叹死的摇了摇头。

　　可以那么说，就这场日军最后的殊死搏斗，让中日战争彻底的结束，而日本，大约几十年是恢复不了自己的元气了，最起码筱禾认为那片被烧得变成焦土的地方，很难在近期长出庄稼。


----
　　嗯，战争结束好多年，或者是后面中国还有战争，只是肖霍邱他们没有参与而已，而肖霍邱之前明确的对李云龙说过，不管怎么样都不会对中国人出手，所以后面的战斗，李云龙的那块标记也没有反应过。

　　肖霍邱本想是想带着卡廷到处旅游的，但是苦逼的最近世界各地都是在打仗，连一块亲近的地方都没有。

　　于是最后只能在西双版纳找了一块无人区，然后弄了一个木房子，住了下来。

　　一开始也就是打打小野兽，种种小蔬菜的日子，也过得惬意，只是后来肖霍邱发现，卡廷一直在往自己的房间里面钻，特别是在晚上的时候。

　　当肖霍邱无所谓就把房间的门打开让他随便进之后，肖霍邱又发现卡廷一直在往他的床上跑。

　　那天他们两个一个被窝，卡廷说道：“你记得当初在抢那个什么宫殿的时候你说答应我一个条件的是吧。”

　　肖霍邱隐约有一些不好的想法，但是还是点头，表示知道。

　　卡廷漏出的笑容非常的绅士：“那么你就答应和我交往吧。”

　　“哈？”

　　“你没有马上否认的话，就是同意了？”

　　“你再说……”

　　“同意了就好。”

　　喂……你让我说完话……


【END】
