
	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ说明ˇ 最新更新:2011-08-09 14:53:47

　　这篇《《红似年华情》》或许有人不是第一次看见。
　　
　　但我既然来到晋江，就会添加新的活力，会在原有文基础上的修改与补充(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　我相信这将是一篇很好的文~~

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ楔子ˇ 最新更新:2011-08-09 14:55:12

　　传说,在这片广大的陆地上,本就有无族，魔族与灵族。
　　
　　很久以前，上古神士降罪于人间，异界暗汹如朝，三大族与人类携手共进。
　　
　　然而随时代演变，无灵二族悄然在世人眼中退去，无人知晓他们去往何处。
　　
　　现今，魔族与人类尚处在和平边缘，却天公不留情面：
　　
　　先是真魔国大殿无端被高空雷击，后十方贵族又有五方叛乱，再是各方人类国家宫殿离奇倒塌。
　　
　　一夜之间，谣言四起，人心惶惶，灾害频频发生。
　　
　　这时天空如火，看不清浮动，似血色般混沌污浊。
　　
　　本应在人们眼中消失的无灵二族又突然出现在视野，不知是福？是祸？
　　
　　乱象已生，格局颠覆，人类国家已四分五裂，有的向三族投诚以求自保于乱世，然而大小史 马隆仍旧矗立在一方，难道又是宗主劫难？危机四伏，真魔国又该何去何从？

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ背叛后的情动ˇ 最新更新:2011-08-09 15:06:06

　　“全部趴下！”
　　
　　“陛下！”
　　
　　退去血色的天空一望无底，哪还见得一丝火光，只有地上一条吓人的大蟒提醒着众人。
　　
　　当天空中突然出现一道亮色的白光直击魔国大殿时，正在商讨国事的众人突然听到一声趴下，上座之人快速发起了蓝光，是他们的有利陛下抵挡住后保护了这辉煌的一片，待众人来不及反应时，那道白光赫然变成了大蟒，睁着血色的眼睛，仿佛来自地狱的诅咒，不甘地倒在了地上。
　　
　　然而，雷本克水，既是抵挡住了这不寻常的攻击，有利还是觉得身体昏沉沉的，在惊讶的目光下陷入了一片黑暗……
　　
　　洁白的纱幔在上方舞蹈，徐来的清风吹抚额前的碎发，檀木清香，一个圆脚桌椅在斜辉下泛着淡淡金光。
　　
　　偌大的豪床上静静地躺着一个人：他拥有着至高无上的黑发，棱角分明的脸上眉如墨画，一片薄唇看似风情万种，两鬓黑发宛若情丝飘动。可如果细细看来，越来越皱紧的眉头便泄露了主人的情绪，再到眼睑微动，一双璀璨如珠的黑眼可令天地失色，随之流露出的疑惑于悲伤更让万物皆叹。
　　
　　“陛下”，一声轻唤从玄色头发的男子身上缓缓发出，几分担忧，几分无奈。
　　
　　“孔拉德……大殿还好吧？”虽然是疑问句却带着万分肯定，
　　
　　“是的，在您的保护下没有一处损伤！”
　　
　　有利轻轻地点了点头，看着旁边的枕头，目光更加忧郁：
　　“
　　孔拉德……保……他……” 
　　
　　“陛下”，迅速地打断了有利的话，“我们已经尽力了。”
　　
　　短暂的沉默后，伴随着一阵床上的轻叹，孔拉德垂下了眼，暗自独想……
　　
　　十方贵族中已有五方叛乱，领首的不是别人，正是是保鲁夫拉姆！
　　
　　有利无奈摇头，他还记得，当保鲁夫拉姆第一次用右手去打他的脸时他还暗自高兴，因为解除婚约一直都是他想做的，但当保鲁夫拉姆第一次辱骂他的政记，第一次在大殿上动用魔法，第一次派人暗杀自己……不是别人指使，只因为他那眼神中的犹豫，一个想杀自己的人会有犹豫吗？
　　
　　打破了自欺欺人的梦，真是他自己，才会有这样的眼神。如此种种，有利不认为这心痛是朋友的背叛，更像是失去爱人后的痛苦，让他满脑子装着保鲁夫。
　　
　　醒时，走时，吃时，站时……是爱着他的保鲁夫，是他伤心时替他抹去泪水的保鲁夫，是遇到危险不顾一切站在他身前的保鲁夫。
　　
　　然而……
　　
　　现在真魔国一片混乱还不是拜他所赐！外有敌兵却又内讧，得力的人都派出去镇压却丝毫不起作用，难道要我自己制裁这场无聊的战斗？想起自己的怒火，却怎么也掩盖不住自己颤动的心。
　　
　　“呵…呵，”自己脆弱的如此不堪一击，有利自嘲地一笑：
　　
　　“我竟是爱着他……却恨不起啊……”
　　
　　原野上，缓缓步行的军队无人说话，低气压使人不由谨慎。
　　
　　士兵们时不时地望向最前放的一抹金色的人，那是他们心中的神明，不管魔王如何，他们只认定眼前的这个人，不光是他的身份，更是他浑然而成的气质。
　　
　　保鲁夫拉姆一人骑马，走在最前方，微微眯起了眼望向远方，似乎能穿过千山。
　　
　　用手勒紧了缰绳，保鲁夫回头，精致的脸上满是严肃，他振臂一挥高呼：
　　
　　“攻取血盟城！”
　　
　　“攻取血盟城！”
　　“攻取血盟城！”
　　“攻取血盟城！”
　　
　　响亮的声音犹如蛟龙般贯穿云海，金色i丽的人儿身上只剩下毅然。
　　
　　自己应该要把这一切结束，保鲁夫干脆地调头直跑。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ魔域林潭ˇ 最新更新:2011-08-09 15:57:42

　　
　　翌日清晨,血盟城在一点点晓光之下显露出身姿，真魔国大殿被镀上了一层金边,引射出王者威严。
　　
　　高门嵯峨,双阙太清,一扇扇巨大的落地窗也在太阳的照射下反射出七彩的光芒。
　　殿住用一雕刻的兽狮相连,狮头俯瞰大众,狮身盘柱拥怀.修长的黑色身影一步步登上殿前的红色宝座。
　　嘴角轻扬似笑非笑般令人不知喜怒,有利缓缓转身,稳稳入座,双手搭在王座的手扶，俨然威气十足。
　　一双黑瞳像不经意间扫过众人。殿前,全国代表正交耳低论,有利随意靠着后背,面露微笑,
　　
　　“众位不必拘束，可是有事要说”
　　
　　"陛下,从叛军行程来看似直指向我血盟城。"古音达鲁的声音听似深沉，然而本就小声议论的声音顿时炸开了锅,不少人齐声叫嚷,请求陛下派自己去平乱。
　　
　　"哦可真有胆亮。"
　　
　　有利漫不经心地敲打着扶手,头脑里想着什么，但神态上却觉这件事只是场闹剧一般.
　　
　　一文官站出身,“陛下,还请您迅速定夺方案!”不愧是文官，听起来像劝荐,实则是催促。
　　
　　“可有谁能敢保证,拿下叛军”
　　
　　一武士中年男子上前一步,拱手答道：
　　
　　“陛下有所不知,此次叛军手上握有烨羽,它为上古神器之一,能一瞬间使火光遍野,即使用水系魔法也很难将它扑灭。”
　　
　　一阵沉默,众人都心惊地觉得此次叛乱恐怕是早有预谋,若不是,此物应该早汇报给陛下才是。
　　
　　"陛下,若是您能得到蔑h,就可以与他们同等较量!"一名老者站了出来,
　　
　　"哦……"一阵轻笑从嘴角溢出,“呵呵,全国上下,非要我亲自持有还要朕亲自去战场？”有利的笑容更加的大了起来，但那话中的意思让底下众人不由一怔。
　　
　　只见那老者惶恐跪下,“陛下,此物与烨羽一样,我想也只有才配拥有。”
　　
　　有利望向那老者,眼中精光一闪,"魔笛难道不能用吗"
　　
　　“虽然魔笛能呼风唤雨但毕竟敌不过万年神器。”
　　
　　看着地上跪下的老人，有利略有所思,“罢了,即使我想要,但.......这物从何而来”
　　
　　"陛下,次物一直相传在魔域林潭内。"那老者迅速回答道。
　　
　　“魔域林潭”有利不解地问道,自从接手真魔国事务以来,以有不少地名都已知晓,但这个地方……
　　
　　孔拉德微微一笑,上前一步：
　　"魔域林潭 ,是我国历来保护的异界,是与您那世界一样的空间,其实是当我族被战败时留有的一个退路,然而经过了千年,我族也一直没人去过……"
　　那老者怎么会想到魔域林潭？孔拉德谨慎地看了一眼那人：“若是陛下要去,我可以……”
　　
　　"就我一个人，孔拉德。"有利转过头,对孔拉德灿烂一笑,孔拉德注意到有利的眼神，那眼神让孔拉德知道了其中的含义。
　　陛下是想试试那名老者吧？
　　
　　“陛下,为了您的安全,还是多带些人吧,我看孔拉德阁下很适合保护陛下。”又是一人突然冒出,也直接下跪来到老者跟前。
　　
　　有利淡淡的说道,"现在是国内非常时期,难道…众位怀疑我的能力"就像一阵狂风刮过，自己出去有必要带那么多人吗！眸色中渐渐转冷，有利不耐烦地说道：
　　“就我一人，再有劝者直接软禁在家里！”
　　
　　底下人见状,相互看了一眼便齐声说道：“我等恭迎魔王早日归来。”
　　
　　有利扫了一眼人们,傲然点头,眼里不知到在闪烁着什么,"任何人,在我去魔域林潭 时,
　　若有不轨野心的话……孔拉德,到时就交给你了。”
　　一字一句,铿锵有力,众人望向上位，见有利魔王三分邪媚七分英气,心里不禁暗暗叹服。
　　
　　"现在我立刻前往,"正说着,孔拉德又上前一步,"陛下,只需要这个魔珠就可以了。"含笑地看着有利，话中似乎带点揶揄的味道呢……
　　
　　"孔拉德……"有利也好笑地瞟了一眼孔拉德。
　　
　　"陛下此行,应该是没什么威胁的,但若有人心存歹意,是进不去魔域林潭里的。"这话似乎对着有利说,又不像对着有利说。
　　
　　有利没有回答,只是拍了拍孔拉德的肩膀，轻轻点头,便慢慢在众人眼下消失。
　　
　　再睁眼，一片柔和的阳光照在身上，好不惬意。有利轻哼一声，果真是验证了自己的猜想，既是退兵暂居之地，何来危险之说？
　　想着想着，竟走在了街上。
　　恩？街上？
　　
　　有利错鄂地抬起了头，入眼的竟是与真魔国一样的繁华景象，人来人往的道路上，黑压压的人群摩肩接踵，两旁小贩的叫卖声此起彼伏、络绎不绝，这是魔域林潭？
　　不应该是像热带雨林那样的吗？有利摇摇头，这地方，即使知道了那群人的野心与意图，也着实给自己不小的惊讶啊。
　　
　　慢走在道路上，街旁的人都睁着大大的眼睛望着有利，不仅因为这个年轻男子的外貌，更是因为他是双黑！
　　双黑在这片土地上早已成为了传说，更有甚者流传就是双黑之人创造了这片土地。那是至高无上权利的象征啊，路上人带着虔诚的敬意，纷纷主动让出了一条道路供有利行走。
　　
　　有利只觉的奇怪，也没有想太多，既然是来了，就该好好待在这，他刚才已经试过那个魔珠了，似乎它有一定的时间间隔，不能连续发动，看来短期内，他是回不去真魔国了。
　　
　　“尊贵的使者,我是这里的主管艾席森,您是否要住入我的庭院”只见一名身着白色衣袍,有着一双淡蓝色的英俊男人向有利问到。
　　
　　有利看了那人一会儿，虽简单的服饰却掩饰不了这人内在的力量，看他仪表大方，有利感谢道,"恩,麻烦带路了。"
　　
　　他也是想知道，为什么称自己为“使者”呢，难不成知道自己不是这里人？望着前面人的背影，有利决定还是谨慎为好。
　　
　　这是一个很简单的院子,几乎没什么特别,给人印象最深的就是院内的水池,说不清的粼动与清爽,水波间似有某种力量如清风般飘动。
　　有利此时站在水池旁的碎石处,望着自己水中的倒影,怔怔地在想些事情。
　　
　　他们把自己骗来的目的无不是为了掌握国家，然而就凭他们的力量能够全部掌握吗？派出去平乱的军队也没有消息，难道只能认为他们死亡了吗？那为什么又不见特别大的战斗痕迹？
　　
　　一片白色的花瓣落在了有利的眼前，泛起了圈圈涟漪，有利刚回过神望着自己水中的倒影。
　　
　　“呀……”竟然魔王化了有利顿时感觉不妙,因为自己并没有魔王化,难道是幻影正当有利打算后退一步时,那倒影像有了生命般抬起了手,把有利拉入了湖中!
　　
　　身子像灌了铅一样的沉重，许多断断续续的画面在脑海中出现过。
　　
　　为什么有点悲伤？为什么又有点高兴呢……
　　
　　等有利再次醒来时,似乎做了一个很长的梦,他记不清太多,只觉得记忆像被强行灌输了一样,
　　他用手抵着自己的额头,却发现......自己的手指怎么变尖了那不是魔王的手吗
　　
　　“尊贵的使者,您真是让我给吓死了。”有利这时才发现到旁边竟有一个人,
　　
　　“那水...是不是有什么问题”
　　
　　艾席森并没有说话,望着有利，只是低声喃喃道,“他回来了。”
　　
　　“恩什么”有利听不到太清楚,
　　
　　“使者,我觉得您好像有些变化……”艾席森小心地打量起有利，然而神色却比刚才更尊敬了一分。
　　
　　"对,镜子,有镜子吗"
　　
　　当有利拿到镜子时,一颗悬着的心终于落下了,样貌并没有什么改变,只是...眼睛变了狭长了点,脸也好像变尖了点，身材嘛……够结实的。
　　
　　“我该回去了。”有利突然对着艾席森说道。
　　
　　“嗯一般的使者不是要一周后才能回去吗”艾席森不相信,凡是到这里的使者似乎也是受到了某种约束,回去的时候都是一个星期。
　　
　　“哦？你能知道谁来到这个空间？”
　　
　　“对，这里设有的结界也可以感知到外来人的存在，使者你真的能现在回去吗？”似乎不太相信，因为至今也没有一人能在如此短的时间内回到原来的地方。
　　
　　“呵呵,”有利狭长的眼泛着某种诱惑,“因为我是魔王啊。”
　　
　　再次回到真魔国已是夜晚,任何人也想不到有利竟在一天之内返回到了真魔国.
　　
　　此时,夜雨敲窗,细细的小雨如散花般绽放在窗,地上湿热的雾气在翻滚。
　　
　　有利眼睛微闭,再缓缓打开,嘴边又挂起了一抹微笑。这笑是真心的笑,有利走出窗外,手捧着清水,看着稀疏的雨丝下的如烟似雾,有利竟在雨中幻化成了零散的水珠,直向西边的山川跃去,不是别的地方.正是保鲁夫拉姆的主帅帐营!
　　
　　我的保鲁夫,怎会让你一人孤独呢零散的水珠在夜色的映衬下闪闪发光。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ天上人间ˇ 最新更新:2011-08-11 11:49:50

　　举着手里剔透的器皿，暗红的液体在月色里显得高贵，修长白皙的手指扣着酒杯，像在跟某人对酒，却只有自己的影子相随，保鲁夫拉姆斜靠在桌边，重复着倒酒、举杯、喝酒的动作。
　　
　　每当这时，他不允许任何人进入，一切战况讨论都会在白天进行，他也给了士兵晚上可不用通报他行动的权利，只要有几个监督的便可以。
　　
　　看到夜色便想起有利，无数辛酸与痛苦的回忆在黑色的世界里发酵酝酿，使人沉醉得比酒还痴迷，没有人能懂自己，保鲁夫拉姆苦笑了一声，包括有利。
　　
　　风里夹杂着甜人的醉气，绿衫白边的少年脸上带着几分沉思，樱唇在杯边摩擦，流连、回味。
　　
　　“咚咚……”似乎是豆大的雨珠打在了帐篷上，可这雨……不是小雨吗？
　　
　　正当保鲁夫拉姆起身查看时，腰间突然一紧，他立刻准备抽出袖中的短刃时，颈边忽然一热，
　　
　　“还想杀我吗，保鲁夫拉姆？”
　　
　　蓦地，浑身一怔，保鲁夫拉姆呆住了，不敢相信地回头，夜色里不是很清楚，但那轮廓不知是因为辛苦还是什么，似乎比以前更加…坚毅了？
　　
　　“有利？”
　　
　　叫声几分寂寞几分欢喜，有利心中骤然一紧，围着保鲁夫腰的手也更收紧了一些，好让保鲁夫贴着自己的胸膛。
　　
　　淡淡的熏香是有利的味道，环抱着自己的手好像比以前更加结实，听着有利强有力的心跳声，保鲁夫眼中神色渐渐沉下，
　　
　　“是梦吧……我一定喝醉了。”
　　
　　有利不由地一皱眉头，这是什么话？
　　
　　“啪――”声音不大不小，有利抬起了手，轻打着怀中人的左脸。
　　
　　“有利！”保鲁夫拉姆这次算是真正清醒了，“你…你……”但是半天也挤不出一句话。
　　
　　为什么要抱自己，为什么又要再次像自己求婚，难道又是不小心？那又为什么独自一人来到这守备森严的帐营？
　　
　　有利见保鲁夫拉姆满眼是疑问，嗤地一笑，“我是来为我自己解惑的。”
　　
　　“解惑？”
　　
　　“恩…不过首先，要把你放到胡床上去。”有利顺手抬起保鲁夫，将他放置在胡床上。
　　
　　“我国内一定有人与无族私通，”有利看着保鲁夫，眼里满是柔情，“为了我，你宁可选择背叛，对吗？”
　　
　　虽然是短短几个字，保鲁夫拉姆便已经知道了，有利他….竟全都知道了？
　　
　　“先是古音达鲁被莫须有的罪名削去军职，再是国内粮食大量囤积，又恰是当大史马隆入侵时，
　　五方贵族叛乱。若是想篡夺王位，此举真是万分冒险，但若是想毁了这个国家，可是轻而易举啊……”
　　
　　有利握紧了保鲁夫的手，“我虽然不知道你是什么时候察觉的，但为了引出真正埋伏的士兵与勾结之人，你选择了自己叛乱，以最小的伤亡代价保护了全国士兵，这我可说错了吗？”
　　
　　保鲁夫再次陷入震惊，有利什么时候变得这聪明？是的，凡是来声称讨伐的军队，自己都已经跟他们讲清了局势，让他们暂不回真魔国，化成平民再陆续回去。
　　
　　“有利，我那样对你……”
　　
　　“不是没什么吗？除了气氛有点糟糕外，就属你那张嘴对我有些伤害。”意有所指，但保鲁夫拉姆像没听出什么，
　　
　　“可我……”
　　
　　唇上一凉，夹着薰衣草的味道，迷人而又清香，唇如薄羽轻轻刮着保鲁夫的唇，爱怜、柔情，有利伸出了舌，慢慢□，直到怀中人失去了力量，全贴在自己的身上。
　　
　　“自当我认清感情后，我便不会再放手，”低沉的嗓音在保鲁夫耳边徘徊，“你休想从我身边逃走。”
　　
　　这句话不像情人间那样甜言蜜语，但保鲁夫心中就像喝了蜜般。先前的痛苦，如落花流水。春来了，再不是人间般痛苦，是天上般令人向往与憧憬。
　　
　　“我不会逃，”保鲁夫碧绿的眼里只映着有利一个人的身影，“因为我已经认定了你！”
　　
　　“哎呀，我怎么现在才意识到。”保鲁夫匆匆起身，在枕头下抽出有利的黑色制服与裤子，
　　
　　“快换了吧，我是说刚才抱着我时怎么一阵冰凉，淋了雨也比吭声，真是……”
　　有利眨了眨眼，衣上是属于保鲁夫的柠檬味，难不成……
　　
　　“原来保鲁夫还有我的衣服啊。”故作童真的动作与言语顿时让保鲁夫拉姆满脸通红。
　　
　　“废…废话，换就是了。”保鲁夫立刻转身，不再看向 。
　　
　　得意的一笑，有利解开自己的制服，褪下内衣，保鲁夫听着衣服O@的声音，脸上又添了一分窘红。
　　
　　“诶？保鲁夫，没内裤吗？”
　　
　　魔鬼！保鲁夫拉姆心中暗骂一声，“穿我的吧。”
　　
　　不得已转身递给有利，视线却怎么也移不开了。
　　
　　几滴水珠挂在麦色健康的肌肤上，薄薄的水汽是有利身上蒸发出的，宽厚的肩膀，壮硕的胸膛，细窄的腰，肌肉中充满着力量。保鲁夫不敢再多看，却又忍不住问句，
　　
　　“怎么感觉你好像有点变化？”
　　
　　有利瘪了瘪嘴，自己都这样子了，他还能镇定，微微遗憾地叹息了一声，
　　
　　“我好像与魔王融合了，现在可以随意使用魔法。”
　　
　　保鲁夫拉姆并不惊讶，魔王与有利本就是一个灵魂，现在魂魄完全，这样貌才是真正的有利吧。
　　
　　“时候不早了，我改回去了。”有利望了望微微泛白的天空。
　　
　　此时霏雾弄晴，经过洗礼的草地也散发出阵阵土香。
　　
　　“烨羽，我会对付的，保鲁夫，那人很是厉害，恐怕也是个卧底吧，你一定要多加小心！”
　　有利深深地望着眼前人，又一次将他拉入怀中，
　　
　　“衣服我不带走了，你就留着吧~~”戏谑的言语，有利眼中满是笑意。
　　
　　“混蛋.”保鲁夫也抱紧了有利小声骂道。
　　
　　早朝时，也该给点颜色看看了，有利眼中顿时严肃。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ发怒ˇ 最新更新:2011-08-12 13:32:00

　　滴答，水珠落地，渐渐堆积成一个修长的身形。有利大好心情的坐在宝座上，想起保鲁夫那样子，有利又是一阵轻笑，但刚一坐，他便微微皱起了眉，
　　
　　“孔拉德，你怎么来的这么早？”有利挪挪自己的身体，这凳子看似豪华，却实则硬邦邦。
　　
　　“我晚上一直都在这里。”孔拉德望着稍有变化的有利，心中不禁一阵感叹。
　　
　　“我一直都相信陛下能早日归来。”又是招牌式的笑容，有利扬了扬眉，戏谑的说道：
　　
　　“今天早上，可有好戏看了呢。”
　　
　　有利闭上眼睛，开始小睡。
　　
　　其实真魔国园林花木甚多，现在正是春天，早上有些许寒意，众人穿过花海，只觉花疏天淡，云来去，数枝雪，却隐隐觉得今早会有一些变化。魔族人的灵感向来很准，他们一踏进大殿，便看见了宝座上的那人。
　　
　　本就威严的一双眼竟变得狭长，轮廓再不像先前那般具有亲和力，反倒是不言自威的感觉，本是不符礼数地靠在宝座上，但在陛下的动作中，随处可见尊贵的气息。
　　
　　这……陛下的样子好像比以前更加有威严了？
　　
　　有利很随意地斜靠在宝座上，一只手抵着自己的下颚，一脸兴味的望向众人，他们都不知道陛下是何时回的，也不知道他现在的表情意味着什么，只见众人齐声喊道：
　　
　　“恭迎魔王归来！”
　　
　　“此次前去林潭，收获颇深……”有利顿了顿，看向了为自己“指路”的老者，
　　
　　“那里可是个休闲度假的好地方啊，山河锦绣，民风淳朴……可我思国心切，深怕不轨之人祸乱人间，我便是在昨天中午就回来了。”
　　
　　不急不慢的语言，不知道的人认为陛下是在讲述经历，然而听者有心，那名老者脸上明显出现了暗青。
　　
　　本是让陛下离去以便在一星期内与无族汇合，再将威胁之人一同杀尽，虽然难度较大，但只要有无族的配合也非常有胜利的希望，就在昨天中午，自己才和无族的人汇报了陛下的去处，可……如果……陛下是昨天中午回来的，那……
　　
　　“齐阁下，您昨天是在和什么人说话啊？”有利眯着眼，淡淡的说道，刚才孔拉德说他昨天在外碰见了一人，如果所料不错的话……
　　
　　“臣远方亲戚来我国看望在下，那人是我的表弟。”
　　
　　“哦？表弟呀，那你们干嘛要偷偷摸摸地见面呢？”
　　
　　“陛下，请您不要这样说话，表弟多年未见臣又不熟悉路，所以微臣才……”
　　
　　“好一个表弟！”有利声音突然升高，
　　
　　“收人钱财，暗通无国，谎报我应去地点，里应外合，好你一个齐大人，不思王法，作奸犯科，你――知罪？”有利腾的站起身，连同周围的冷气压，直直逼向此刻跪在地上的众人。
　　
　　刚才陛下的话里，说的是齐大人？众人望向那人，只见他老脸煞白，双拳越握越紧，陛下刚才所说的每一个罪责，都足以判处死刑，如果真是那样……众人摇摇头，暗自庆幸自己并没做出丧国勾结之事。
　　
　　突然，那老者连同旁边的两人迅速站起身、扬起手，霎时殿内火雷风三道元素之光直射向有利陛下，孔拉德完全没有料到，那些人再大胆，也不会公然在大殿上行刺啊。
　　
　　可狗急跳墙的道理谁人不知？孔拉德立即奔向有利，只希望有利能躲过。
　　
　　那三人是以最快的速度出击的，即使陛下魔力再高，也要魔王化才行，而在变化的时间里足以杀死陛下了，没有魔力的陛下还能如何？然而你知道现实吗？
　　
　　三道亮光在快要接触到有利时，骤然消失，三人瞪着眼不明所以，只看见有利左手一抬，手掌一撑，他们就站立不动了！
　　
　　“真是大胆啊。”淡淡的声音充满着寒意，
　　
　　“尔等死不足惜！”
　　
　　话音一落，他们三人只觉的浑身血液像被某种东西吸收了般不断流失，他们惊恐的看向身旁，只看见自己脚下有一摊水，难不成这是……
　　
　　“你虽然不知道蔑h的所在，但他一直就在我体内！”有利此刻眼里全是寒霜，“蔑h之力是吸收一切的力量，你们就一点点的享受吧。”
　　
　　残酷的言语，凌烈的手段，不需魔王化便能使用魔法的有利，此刻有多少人想把他奉为神明，有如此英明的陛下在，祸国叛乱乃至天下大乱，说不定都能解决，众人不禁一拜，
　　
　　“陛下圣明！”
　　
　　不多久，三人如干尸般站在原处，满眼的惊惶预示着怎样的痛苦，有利抬头望了望天上的太阳，明天……该是与保鲁夫汇合的日子了。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ悲痛的劫难ˇ 最新更新:2011-08-12 13:37:07

　　
　　行军的队伍依旧在缓步行走，士兵们认为眼前这个金发之人定是以后的魔王，来讨伐的军队并没有打斗多久就投降了，省去了手足间的惨斗，也保留了本就不多的人数。
　　
　　“阁下，再过不久就到血盟城了，我们可得好生准备！”达尔克，手持烨羽的人，提醒着保鲁夫拉姆。
　　
　　“恩，等下听我调令。”保鲁夫拉姆头也不回地回答道。
　　
　　达尔克不说什么，却向上方的一团空气微微点头。
　　
　　天空又渐渐浮现出了红色，正值中午，太阳也像泛着红光，云朵一点点被浸透，现在的白云。就像被镶上了红边不那么引人注目，但血光之灾的劫难已定。
　　
　　有利处理着手上的报告，再过两个小时估计就能看到保鲁夫了，想到这，有利微微一笑。但看到天空的变化时，心中禁不由地烦躁，不行，得要快点看到保鲁夫才是。
　　
　　路上，保鲁夫拉姆本来骑着马走的很好，突然从天空浮现出了一群人，没有气息，似乎连他们是不是人都不能确定，保鲁夫拉姆顿时明白，历声呵到：
　　
　　“还不快快让开！”
　　
　　那群人似乎根本就没听到一动不动的站在了远处。
　　
　　“阁下还是不要妄动才是。”达尔克走到了保鲁夫拉姆身前，弯腰说道：
　　
　　“还请阁下随我意同去个地方。”
　　
　　哼，保鲁夫心中一声冷笑，果然露出了狐狸尾巴，
　　
　　“平泽之地我可不想去。”达尔克闻言，脸色微变，他什么时候知道的？
　　
　　“如若您不想去，我们也就得罪了。”
　　
　　士兵们听着听着，越来越觉得不对劲，怎么看都像是他们的主帅在受人要挟，他们刚想动身去往主帅身边却赫然发现动不了！
　　
　　保鲁夫拉姆见到士兵的情形，再看看前面一群无族的人，冷笑一声，
　　
　　“你们把精神力都放到了我军上，待会儿大军攻打下来，你那群人可怎么办？”
　　
　　却见达尔克毫不紧张，缓缓说道：“不劳阁下操心，我……”话还没说完，右肩膀已被一条水龙咬住了。他愤然一回头，眼中满是惊讶。
　　
　　满眼是怒气的双眼让人看后难以忘记，漆黑的黑瞳眼里满是愤恨，随风飘扬的发丝竟添上一些妩媚，有利继续挥手，又一条水龙张着大口奔向达尔克的方向。
　　
　　达尔克在刚才已用烨火之力止住了水龙的侵害，他们无族最大的弱点便是不能见水，当然这水是魔法系的，无族在世人眼里是什么都会的一族，几乎每个人都会几种属性，但一遇到水系魔法的便束手无策，所以烨羽对于无族，毫无疑问的是个救世宝。
　　
　　水光火热之间喷腾出徐徐雾气，三边人还不知怎么回事，有利于达尔克已经开始僵持。在有利身后是血盟城一半的兵力，即使是把对方的兵力扩大两倍也不及有利手上的兵数。
　　
　　天空这时已经是半边红天，不知是不是人们的错觉，为什么天空会下起羽毛？
　　有利此时无暇关注其他，他只知道要把这手持烨羽的人击败，保鲁夫才不会有任何危险，这样想着，有利的魔力进一步提升。
　　
　　粗如殿柱的水波在有利手里进一步放大，似万里长河滚滚汹涌，保鲁夫试着体内的元素，不意外地发现不能使用魔法。既然无族那些人早就盯上了自己，当然不会让自己有反手的余地了，不过……似乎忘了剑呢。
　　保鲁夫拉姆一步步走向达尔克，天空的羽毛越下越急，当他准备抽剑刺向达尔克时，空中突然冒出了一串笑声。
　　
　　“火炎的阁下果然是英勇呢，毁我平泽之地，这份大礼改如何感谢呢？”随着话音的结束，竟又有一个手持烨羽的人从空中走出，他就像是空气或者说本来就是空气，保鲁夫拉姆心中一紧，这是危险的预兆！
　　
　　层层的羽毛竟泛着点点火光，天！这是烨羽之力，有利心中不禁暗骂，没想到还有两个，正当有利准备去保鲁夫身边时，那从空走出的人竟又一分为二，
　　“对付现在的火炎之人，我的一半力量已经足够了。”有利虽不知眼前人究竟是何种身份，但那口气中的轻蔑听起来尤为不爽。
　　
　　“哼！还是管好你自己。”说着有利也一分为二，一同对付两个手持烨羽的人。
　　
　　“保鲁夫拉姆阁下，你派病杀我平泽百姓数千人，不知他们和你有何过节？”
　　
　　“哼，都是一群狼豺蛮夷之徒。”保鲁夫即使现在不能用武，气势上也绝不会输给对方！
　　
　　“况且，你们早就对我国虎视眈眈，那些走狗士兵更是死不足惜！”听着外人这样骂自己的族人，那空气之人扬手一掌，
　　
　　“既然你是罪犯，定要让你来赎罪！”
　　
　　“呵呵……”嘲笑的声音听起来尤为刺耳，没想到无族人竟然这么懦弱！“自古战场本就有死有生，不知你们害我百姓有多少性命，该死！”
　　
　　“无论如何，你都得跪下赔礼！”说着，脚踢向保鲁夫的膝盖，
　　扑通――保鲁夫只觉得一阵刺痛，看着远处还在抗衡的三人，保鲁夫睁大着眼，
　　
　　“呸，我只跪天地，只跪魔王。”颤颤巍巍的起身，即使下跪，也定要站起！
　　
　　火红的羽光照着保鲁夫i丽的脸颊，碧绿的双眼里是燃着灵魂的状勇与豪迈，这个人无论在任何情况下也不会认输吧，那空气之人看了保鲁夫一眼，自信的说道：
　　
　　“那就让你看看你们的人是怎么样死在我们的手上的！”
　　
　　有利看到我这样恐怕又要骂我了吧，保鲁夫不为所以的独自想到。
　　
　　“现！”一声令下，本是不多的敌兵突然暴涨，他们都是从空中浮出，犹如地狱的修罗，却毫无生气，这便是无族人的特点。
　　
　　没有命令，他们自觉的一步步逼向血盟城，有利身后的士兵却在一步步后退，这是为什么？
　　那空气之人明显感觉到了不对劲，挥挥手，对着有利说道：
　　
　　“魔王陛下，明天我们定会再来的，保鲁夫拉姆阁下就暂且交与……”
　　
　　“做梦！”
　　有利怎么可能眼睁睁看着保鲁夫被要挟，“尔等做梦也是要有度的！”
　　
　　这是本来半边红头得天空霎时乌云密布，疾风如利箭般刺人形骨，这是魔王爆发的前兆，看来这次非得应来了！
　　
　　“既然魔王不答应，我就只好无礼了。”羽毛在他手中飘荡，本就火红的光芒更加刺眼，竟然穿透了乌云！
　　
　　“哼，你们无族的站士也不过如此”保鲁夫拉姆看此情况不禁大笑起来，刺激着那空气之人，
　　
　　“还没打就先行停下，就凭着一个羽毛在那里耀武扬威，你们的士兵连个羽毛都不如哈哈哈哈哈~”
　　
　　“岂有此理，你敢小瞧我族之人！”无族人最大的特点便是自负，利用好他的自负，可会有意想不到的结果呢。
　　
　　“传令下去，让士兵们攻破血盟城的大门！”
　　
　　立刻有人将他的命令传了下去，接着无族士兵呼喝着冲锋的口号，朝着城墙气势十足的冲了过去。
　　中招了！当他们逼向城墙时，原本还是平地的大路突然变成了宽河！一个个无族士兵就这么掉落在河里，不停的挣扎，不停的哀号，戾气顿时从那空气之人身上发出，
　　
　　“是你，是你，哈哈哈哈..哈哈哈哈”一阵狂笑，不由让人心惊胆战
　　
　　保鲁夫心中一惊，突然有种不好的预感。空气之人将他狠狠地甩在地上，手中拿着是……铁钩！
　　
　　不错，那黑气阴冷的铁钩不正是那个刑法吗？
　　
　　“我们无族有的是人，现在援军立刻就到，为了让你的陛下尝些苦头，呵呵……”阴险的笑容浮现在空气之人的脸上。
　　
　　“魔国必胜~~~~”一声撕心裂肺的声音传到了有利的耳中，
　　
　　“啊――”这不是保鲁夫的声音吗，有利立刻看向保鲁夫的所在处，眼里全是冲天的怒气。
　　
　　血如盘曲的细蛇，从保鲁夫肩膀流出，缓缓滴落的血珠，像断了弦的珠子洒落一地，本是干净清爽的衣服全是褶皱，那衣服上竟承载着如头大般得铁钩！看着保鲁夫像破碎的精灵一样，看着此时天空全像血色般红亮……
　　
　　“啊――――――”这一声，是有利彻底的震怒，这一声像来自黑暗的锁链，将所有人的心牢牢困住，
　　
　　“无族，我定灭之！！”伴随有利一阵狂吼，层层云雾遮盖了火红天空，蔑h之力，已然完全苏醒！
　　
　　空气之人见此状况，暗叫不妙，但五万大军已到，还怕他翻天不成，他沉着脸嚷道：
　　
　　“为死去的弟兄们报仇！！”
　　
　　有利这方、保鲁夫拉姆这方的军队，一个疲惫不堪，一个不能动作，但看见保鲁夫拉姆阁下如此的豪勇，虽遭酷刑，仍旧不屈不挠，再看陛下，如死神般骤然狂呼，他们血液中好斗的激情油然而生，而保鲁夫拉姆这边的军队竟凭着自己的力量可以移动了！
　　
　　“冲啊――”一声声叫喊交织在斗争中。
　　
　　不知过了几时，有一个微弱却坚定的声音围绕在众人耳边，
　　
　　“我们集结于魔王的名下，如果想要亲密，我们发誓，拥戴魔王……”这不是说话，而是玩“真王躲猫猫”游戏时的歌语，只是真王变成了魔王。
　　
　　“在我们身边，有魔王存在；在希望身边，有魔王存在……”断断续续的语句字字透着坚忍，每一字每一句，都从心底鼓舞着将士们，他们含泪斩敌，以一挡十，纵使没有武器也要用牙齿、用双手，撕裂每一个敌人！！！
　　
　　“在思念身边，有魔王存在；在誓言身边有魔王存在；在贞洁身边，有魔王存在”
　　
　　有利听着保鲁夫那不屈的言语，双手一挥，烨羽竟然不复存在！，响彻天空的雷鸣如有利心声样咆哮，不能下雨！不然保鲁夫伤口更加恶劣。
　　
　　愤恨的士兵，暴走的魔王，竟真能翻天！烨羽不再，大部队已损伤过半，空气之人对着达尔克点点头，
　　
　　“撤！”刚才还在战场上的无族士兵，立刻像空气一样遁去了身形，并不是消失，有利知道，但他管不了那么多，此时保鲁夫的伤才是最重要的！
　　
　　有利迅速来到保鲁夫的身旁，满眼通红，不知是怒还是伤心，或者二者皆有？保鲁夫看着这样的有利，微微一笑，
　　
　　“我说过，我不会离开你的。”如绽放在黑夜里的昙花，保鲁夫的笑灿烂无比，可他绝不允许保鲁夫像昙花般，笑后便再无声音！

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ梦千山窗阴箭ˇ 最新更新:2011-08-12 13:38:41

　　古檀的木香扬撒在魔王寝宫里德每一个角落，浸透衣衫的血渍也在玄色的床单上开出了殷洪的花朵，月华流动轻泻于地，却揉碎了有利的心。
　　
　　柔滑的发丝在指尖拂动，吹弹可破的肌肤也在强烈的绿光下渐渐透出血红，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，失去了颜色，只留下痛苦的牙印，辗转反侧。
　　
　　轻抚上有薄汗的脸颊，又是一道绿光，好似山中的萤火，也像梦中的苍山，使保鲁夫整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪，像把自己融入大自然一样，不再感受到锁骨的疼痛，有的，只是隐隐的安稳。
　　
　　看着保鲁夫逐渐露出安详的神态，有利终于可以稍微歇息下来了，先前的激战已经让自己的魔力所剩不多，但为了确保保鲁夫的万无一失，那些治疗医生的魔力怎么能与自己想比！所以，现在即使自己的脸惨白的跟保鲁夫差不多，自己也无怨无悔。恨得只是为什么这锁钩不是在自己身上……
　　
　　当把锁钩从保鲁夫身上下下来时，他硬是一个字也没说，纵然他把自己的肩膀咬的血肉模糊也不会说疼，就是这么一个虽遭酷刑仍不忘自尊，虽疼痛却隐忍万分的人儿，要自己怎么能不爱呢？
　　
　　收回遐想的思绪，有利再次在手心中释放柔和的绿光，靠向了保鲁夫的肩膀……
　　
　　桃花扇的睫毛轻轻震动，睁开双眼，便是一张放大的俊脸，五官轮廓分明而深邃，眼睑下掩盖了邪魅的眼，此时满脸都是倦意。
　　
　　保鲁夫看着环抱自己的手，再侧头看看自己的身上，已换掉了原来的衣服，穿上了松垮的睡服,□的肩膀已不见半点伤痕。
　　
　　恐怕是有利为自己治疗的吧，再怎么好的医生，短时间也不会让自己好的这么快，看着在一旁闭眼的有利，保鲁夫慢慢侧过头，在那紧抿的嘴唇上轻轻一啄。
　　
　　迷人的熏香在唇瓣边流淌，保鲁夫抑制住自己狂乱的心跳，没被发现吧，保鲁夫斜眼偷瞄。
　　
　　有利不敢多睡，深怕保鲁夫在自己怀里有个万一，刚才的一觉真是舒服，似乎在深瞄中还有隐隐的一阵柠檬味道，
　　
　　“保鲁夫？怎么了，脸好像有点红啊。”有利将自己的脸贴上了保鲁夫的，“是不是发烧了？虽然伤好了，但也怕……”
　　
　　本就担心刚才的偷吻会被有利发现，看着刚醒的有利好像还不知道，，稍微放下的心又因有利突然贴上的脸骤然提到了嗓间。
　　
　　“有利...我呼吸不过来了。”保鲁夫红着脸，低声的说到。
　　
　　“是不是我把你抱紧了？该死的，怎么没想到。”有利马上跳下床，“现在好些了吗？”
　　
　　突然消失的熏香让保鲁夫心中一沉，看着明显担心的有利，保鲁夫露出狡黠的一笑，
　　
　　“不好，一点都不好。”
　　
　　“嗯？怎么会呢，哪里不舒服。”有利又马上跳到床上，紧挨着保鲁夫轻身询问。
　　保鲁夫没有说话，还没消化好有利这种态度，他只是直直地看向有利，看着这个邪魅的有利，看着这个让自己一生都爱着的有利，
　　
　　“你陪我，就好了。”小声的说着，却一字不漏的窜向有利的耳朵。
　　有利勾起一个完美的弧度，深邃的眼眸里泛起柔柔的涟漪，
　　
　　“当然了，陪你一生一世。”
　　
　　保鲁夫也扬起了倾国的笑容，长长的睫毛在那精致的脸上形成了诱人的弧度，
　　
　　“我才不要呢，我要――几生几世”
　　
　　淡月纱窗，亘古的情感是不变的言语，一人躺着一人半跪，后世人也将他们形成佳话。就是这种羁绊，让以后的世界幡然变化。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ番外一  小魔王ˇ 最新更新:2011-08-12 13:40:04

　　光下的白的把树林打扮得多姿多彩，深浅不一的绿色交辉相应。
　　
　　我史华德有利，已经在魔域林潭生活了十年。这里，自古就有一种结界，阻挡着外人，才能保证这里的平和。
　　
　　我不知道为什么我一出生就有记忆，也不知道我为什么有一头黑发黑眼。
　　
　　我喜欢林中的动物，看他们爱抚自己的同伴，也看他们残酷的生活；我喜欢山下的乡民，他们总团聚在一堆，老人轻拍小孩的脸，青年人间谈笑风生；我爱看夜晚的天空，爱看黑色中
　　透出一片无垠的深蓝。我很想穿过天空，刺探另一方的尽头。
　　
　　我虽住在小小的屋内，仆人却非常恭敬，我原以为自己就这么平淡的生活，可就在那一晚，彻底改变！
　　
　　父母把我紧搂在怀中，长年的和平已经使很多人失去了战斗力，那是火光相接的夜晚，我不知所措地望向眼前的一排人。
　　
　　不是有结界吗？为什么他们能进来？他们一个个赤红的眼像是要是要把我活吞一样，却有像忌惮着什么，止步不前。
　　
　　“孩子，快逃吧。”父亲温柔的言语在我耳边响起，
　　
　　“是啊，凭你自己一定能逃出去的。”母亲也是用她慈祥的声音让我离去，
　　
　　“不…我不走，我想想陪着你们。”我赌气地狠狠说道，怎么一个个都要我走！
　　
　　还没等我反应，一个贴身侍卫就我把抱起，直向着后方离去，边跑边说：
　　
　　“殿下，对不起。”
　　
　　“你放开我，放开我…”我不顾一切地挣扎，“我不要离开，不要……”
　　
　　回头望向自己刚才的地方，那是一团嗜人的火焰，它像有生命般匍匐蜿蜒，群星依旧明亮，虫叫蛙鸣却不复存在。
　　
　　逃跑的路上，山人背篓里肥硕的瓜果化为尘土，清纯的牧羊女倒在血色的湖泊，山村不在，青色瓦房冒着滚滚黑烟，房前的人们去了哪里？
　　
　　我不愿战争，为什么身陷战争！我本不愿流血，然而现在不得不制裁你们！随着我内心不断的愤怒，天空渐渐乌云袭来，下起瓢泼大雨。浇灭了火焰，留下悔恨的漪涟。
　　“殿下…”带我逃跑的士兵不敢相信地看着我，
　　“你就留下来，恢复这里吧，记住，不要再让别人敢欺负这里。”
　　为什么自己不早点使用力量，偏偏让父母保护，让这么多人死于非命。
　　好恨…真的好恨……
　　“啊――”我的灵魂化作了一团光，直奔向天空……而我的身体被那士兵，埋葬在一个池塘下面。
　　
　　离开结界的我，竟然转世投胎，我一直都在转世人的心里，看他们喜怒伤悲。直到一个跟我名字很像的一个人――涉谷有利，他很单纯，相信任何人，但有时也不乏聪明，让我在冥冥中看到了以前的自己，每次变身，我都遵循了他的意愿，不愿屠戮，只稍加惩罚便是最好的结果。可这并不是万能的，那些赤红眼睛的人，迟早还会找上自己，有利啊，你可知世间的黑暗。
　　
　　不在彷徨，千百次黯然，难说的秘密，都在有利返回魔域林潭时，自己强加进去，他虽然不知道，但我这么做只会保护他，一旦融合，我便没有了记忆，只能在潜移默化中帮助他或者说是帮助自己。
　　当灵魂融合的那一刻，我突然觉得有一种释然，魔域林潭，虽然变化万千，但房前的小道依旧是弯曲的，小道尽头依旧是绿树苍苍。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ暗香浮动ˇ 最新更新:2011-08-12 13:41:13

　　边防已经稳定，浚达也能随后就回来；古音达鲁的罪名也在与无族激战前洗脱了。战争啊，是个凝聚国力最好的事情了，五方贵族的叛乱也在自从把保鲁夫抱在怀里后烟消云散，这算不算“抱一抱，定天下”呢？有利想起这，不由地撇嘴一笑。
　　
　　“莫名其妙地笑什么，笨蛋！”躺在床上的人儿对着刚才早朝上下来的身影小声骂道，这个有利，知不知道他那笑容很有杀伤力啊。
　　
　　“哎？才过了两天你就骂我笨蛋了，还有不要叫我笨蛋。”有利望着早已醒来的保鲁夫，
　　
　　“怎么不多睡会，你还需要休息啊。”
　　
　　“不睡不睡！我早都好了！，”保鲁夫愤懑的叫嚷着，“早上也睡，中午也睡，下午还睡，我不变成笨猪也变成狗熊了。”成天让自己睡，不无聊死才怪了。
　　
　　“哦？保鲁夫是不是无聊了？”
　　
　　有利眼里一闪狡黠的目光，他迈着半个步子，一只脚抵着被子，一只脚挨着地面，双手在保鲁夫肩膀旁放下，保鲁夫只觉得头顶上突然一黑，再望去，正是有利那张邪魅的俊脸 。
　　
　　“我倒是有个有趣的事情想告诉你呢。”湿湿的热气在保鲁夫耳边吹拂，有利那张薄唇也若即若离的贴着保鲁夫的耳朵，
　　
　　“想去吗？”缓缓的语言有着蛊惑人心的致命感，保鲁夫赶紧闭上眼，将头往旁边挪了挪，
　　
　　“什么地方有趣，真魔国难道你比我还熟吗？”
　　
　　有利看着逃避的保鲁夫，深色的眸子又更加深沉了一些，他直接抱起保鲁夫，坐在床边，把他放在自己的腿上。
　　
　　“保鲁夫――”轻声的叫唤透着浓浓的情感，“难道信不过我吗，那地方保证有趣。”
　　
　　保鲁夫枕着有利结实而又修长的双腿，不禁脸红，
　　
　　“怎么会，只不过不知道是哪里罢了。”坦白的说明自己的想法，他可不希望有利误会什么，保鲁夫撑起自己的腰，对着有利说：
　　
　　“是去哪里？”
　　
　　一张一合的樱唇泛着润泽的光芒，隐约间还可看到洁白的贝齿，有利眼色更是暗沉，他目光灼烈地望着保鲁夫，过了半天，才从牙缝中挤出，
　　
　　“地球。”
　　
　　“你疯啦，现在正是危险的时刻，你还去地球，说，你是不是想逃避责任。”保鲁夫粗鲁的抓起有利的领口，大声询问道。
　　
　　“保保果真是信不过我呢。”
　　
　　“你…你，收起你那恶心的称呼。”保鲁夫脸霎时红透，这称呼，也太……
　　
　　保鲁夫此时整个人恰如一枝迎春风的艳艳碧桃，十分诱人，有利实在是难以忍耐，扬起了唇，贴向了保鲁夫
　　
　　本就相隔不远的身体随着有利的靠近越来越紧，有利搂紧保鲁夫，像要把他嵌入身体里，双手也没停下，抚摸着保鲁夫露出的雪肩，嘴唇毫不迟疑地落在诱惑自己的地方。
　　
　　“唔….呜…”保鲁夫完全不能消化眼前的情景，下意识的挣扎。
　　
　　“别动。”有利边吻边说，越到后来，力气越来越大，有利在保鲁夫的唇上轻舔含弄，淡淡的熏香从有利衣服里德身躯露出，保鲁夫两眼迷离的望着深吻自己的有利。
　　
　　不知过了多久，等到保鲁夫快要觉得窒息时，终于一团新鲜的空气被自己顺利的吸入，绯红的脸上全是亲吻过后的潮红，有利坏笑，手指贴在保鲁夫的嘴上一脸得意，
　　
　　“看来保鲁夫的初吻是我的了。”
　　
　　保鲁夫不好多说什么，要是知道自己先前就已经偷吻过后，那结果……
　　
　　“放心好了，我们只去几个时辰，也就是真魔国一天的时间。”有利回味着口中甘甜的味道，舔舔自己的嘴唇，低声喃喃道，
　　
　　“真想一直吃着。”
　　
　　虽然声音很小，但保鲁夫偏偏听到了，他连忙推开有利，红着脖子大声说：
　　
　　“要走就快点，我要换衣服了。”
　　
　　“就在我跟前换好了，我背过身就可以了。”多此一举，有利心中暗骂道，迟早还不是要看光的。
　　
　　望着曲线优美清晰背影， 保鲁夫边换衣服边看向有利，微微扬起笑容，保鲁夫知道，自己等的结果已经来临。
　　
　　熏香的气息混着柠檬的干爽，透出蜜桃的味道，微风一扬，风流倜傥。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ千纸鹤ˇ 最新更新:2011-08-12 13:42:59

　　有利抬手，虚指一点，两人便来到了一座喷泉处。有利的魔力已不受水的限制，只要凭着自己的意识，便能往返穿越时空。
　　
　　出发前特定让保鲁夫换上一件金黄色的T恤，再搭配上蓝色的牛仔裤，整个人如天地般造设，说不出的协调与俊美，望着两旁人时不时回头看着这里，有利满意的点了点头，他的保鲁夫，果然不同。
　　
　　“有利，这…是公园？”
　　
　　保鲁夫环视周围的景致，这是一处颇像血盟城的的建筑，不过更像一座翡翠城，即使在大白天，也有颜色迥异的灯光，令人应接不暇。
　　
　　眼前的这座白色城堡，舒展大度而又不失清新飘逸，顶边峭立的勾角又为这建筑添了以分威严，再看看自己身旁的湖泊，两岸柳枝纤细而柔软，像流水瀑布，在微风的吹拂中摆着自己的腰肢，而沿路栽种的梧桐，又像站立的士兵，威严地守护在城堡的两侧。
　　
　　“看够了？看够了我们就到另一个地方。”
　　
　　自己当初来到这座公园时，也是被这里的景象吸引了好一阵子，就是因为感觉跟血盟城很像，所以才选在这里，为的只是让保鲁夫感觉不陌生。
　　
　　一黑一黄的身影引起了路人的注意，那黑发之人一派从容淡然的模样，仔细看去，竟生的如此邪魅，狭长的眼，带着若有若无的情意，让人好想挨近却有从心里害怕，再看那金发之人，纤白皙嫩的肌肤透着淡淡的粉色，一双少见的碧绿眼色更像沧海般令人沉沦不已，众人望着这太过出色的一对，一时间都停下脚步，呆呆地望着。
　　
　　“诶…你看那穿黑衣的，多帅啊！”
　　“是啊是啊，这么帅的人，我好想……”
　　“你没看到那金色的吗？好漂亮！”
　　
　　随后而来的议论声已被有利自动忽略掉了，他是为给保鲁夫快乐才来这里的，可不是听什么八卦言论。
　　
　　“到了，保鲁夫。”眼前的是一处手工制作屋，屋内盛放的大多都是亲手制作的东西。
　　“哦？您又来了，这次是带着朋友来吗。”一个温和的声音从名青年男子发出，
　　“嗯，麻烦你了，将我折的都带上来吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　
　　红色，白色，黑色，兰色……数十个瓶子里装着竟是同一个东西，远远望去像一只只帆船，但走进才知道，这东西是如何的给人惊喜：
　　美丽的双翅，是折纸后的硬朗却不失柔美，脖颈修长，像高傲的国王俯视一切，他们的雁姿如早开的芦花，恣意优美，这是日本流传已久的纸鹤。
　　传说纸鹤只要折到一千只，就可以给自己喜欢的人带来幸福。
　　
　　“红色的纸鹤象征着如意，黑色的是庄重，绿色的是生机……”有利一个个介绍着眼色的不同含义，并没有看见保鲁夫眼角的微红，
　　“一千只听起来吓人，其实还好啦。”有利不好意思的挠挠头，要说不辛苦那是假的，可决不能让保鲁夫为自己担心啊。
　　保鲁夫没说什么，既然有利这样对自己说，自己也不好揭穿他的谎言，一千只，任谁在短期内叠，都会吃不消的。
　　
　　那名年轻男子看着眼前的一对，也露出了快乐的笑容，
　　“你不是还有事要做吗，有利先生？”
　　“哦…对了，保鲁夫快走，再不走说不定别人收摊了！。”有利牵起保鲁夫的手，快步向前方跑去。
　　那是他的人吧？那名男子心中暗想，不知道自己教他的歌是否能唱的好呢？
　　
　　正当街边演绎的人手工时，只听得一声疾唤，
　　“等等等，我是否能唱一曲呢？”
　　那人看着有利不凡的样貌，以为是某个明星，连忙说道：
　　“当然可以，不知道您要唱什么？”
　　“千纸鹤”
　　这是一首90年代从中国传来的歌曲，虽然是日本的文化，却在中国人的唱音中发挥的淋漓尽致。
　　保鲁夫又是好奇又是感动的站在一旁，从没听过有利唱过歌，他总说自己五音不全，不知道这次会如何。
　　随着扣人心弦的伴奏响起，又有悠然动人的笛声在低吟，这曾流行一时的歌曲再度传向周围人的耳里：
　　
　　“爱太深容易看见伤痕
　　情太真所以难舍难分
　　折一千对纸鹤结一千颗心情
　　传说中心与心能相逢”
　　我知道保鲁夫你先前很痛苦，是因为我，你的心恐怕也受了很多伤害
　　
　　“夜难眠往事忽隐忽现
　　心在痛对你越陷越深
　　折一千对纸鹤解一千颗心情
　　梦醒后情缘不在飘零”
　　你可知道当我认清感情时，又是多么的无助于害怕？
　　
　　“我的心不后悔折折叠叠都是为了你
　　我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累
　　我的心不后悔反反复复也是为了你
　　千纸鹤千颗心在风里飞……”
　　低沉而又磁性的嗓音立刻吸引了所有人的注意，无论歌词还是包含的感情都不由地让人眼中一热，望着一旁深情演唱的有利，保鲁夫再也止不住眼泪，抵下头，掩盖满脸的泪水。
　　
　　我知道你也很无助，你是为我而内疚为我而无助，有利，我真的不需要太多，这样的你，怎能叫我不深陷其中。
　　
　　千纸鹤的神话是凄美的，但千纸鹤的祝愿却是美好的，无论多么辛苦，无论以前是悲是苦，我们都应该放眼于未来，追求自己的梦。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ战前ˇ 最新更新:2011-08-12 13:43:58

　　月华如水，早晨离去的他们回来时已经是傍晚。问过孔拉德，知道浚达已经平安回来，那么作战的计划也就可以开始了吧。
　　
　　“保鲁夫，睡吧，虽然只过了几个时辰，但你本就该好好休息。”
　　“那有利你呢？”保鲁夫眨了眨有点累的双眼，今天情感有太大的变化，自己还真有点累，
　　“难道你不睡吗？”
　　“我坐一会儿，马上就躺下。”
　　轻轻将被子盖在保鲁夫身上，又细心地将被角整理好，虽然是春天，但倒春寒可不容小觑。
　　
　　有利慵懒地靠在床头，衣襟微微敞开，一只腿半弯曲着。手搭在膝盖上侧头望向窗外。空明的夜色衬着有利的身姿如完美的雕塑一样，保鲁夫痴痴地望着，却不知道自己也是那么的迷人。
　　“快睡吧，”一只温暖的手覆在保鲁夫的头上，有利低下身子，温柔的吻了吻保鲁夫碧绿的眼眸。
　　像流水划过，又和着有利独有的味道，让保鲁夫完全松懈下来，不多久，便进入了梦乡。
　　有利莞尔一笑，大地已经沉睡，天上镶满的星宇如细碎的白砂，铺成的绛河挂在无垠的天上闪着动人的光芒，有利久久地望着窗外，脑中闪过一幅又一幅画面。
　　
　　又是一个清晨，真魔国大殿中站满着官员，自从经历了陛下除奸臣、抵外敌，他们愈发对有利恭敬了，如果以前是遵从与好奇，那么现在则是服从与敬畏。
　　左侧是十方贵族代表及其附属，中间一条是文官，右侧则是武官。
　　
　　有利望向众人，“朕意已定，伐无族，定天下！”用的不是我而是朕，有利很少这样说，一旦说了，便一定是有什么大事情。
　　众人一惊，莫不是战争又要打响，难道…会像二十多年前那样吗？
　　
　　“陛下，您一向热爱和平，此事是否……”是否是一时心血来潮，浚达上前，不解地问道。
　　“兵者，国之大事，死亡之地，存亡之道，事关百姓安康、四海太平，我已经思索很久了。”
　　
　　听着陛下不急不缓的话语，里面对战争的概论可以说是十分详尽，浚达心中尤然生起了敬佩之意。
　　“有利，你可想好了应敌之策？”保鲁夫是站在有利身旁的，因为有利怕他有个万一，所以才特地宣布以后早朝保鲁夫就站在自己身边。
　　“不是正要商量吗？”有利扬起嘴角笑着说道。
　　“正经点！”
　　“我很正经啊，你哪里看出我不正经啊？”
　　“就现在，浑身上下，里里外外，没一处正经的！”
　　“哎，保鲁夫你什么时候看我身体浑身上下里里外外的啊？”
　　“你…”
　　一句句声音不大不小，陛下竟与保鲁夫拉姆当着这么多人的面在…在打情骂俏，古音达鲁叹息一声，便上前一步，
　　“那么陛下就到我的波鲁铁尔城商议吧。”
　　及时打断他们的对话，他可不想有利好不容易建立起的威严就这么没了，
　　“众位可有异议？”
　　底下的群臣都摇了摇头，此时正是民心所向，经过与无族的激战，全国上下都知道了无族人的野心，这是战争罪强大的凝聚力，他们拱手答道，
　　“我们服从魔王的旨意。”
　　有利满意地点了点头，带着保鲁夫前往波鲁铁尔城。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ雏形的翅膀ˇ 最新更新:2011-08-12 13:46:02

　　一黑一白的马儿，踏着一样的步。有利于保鲁夫行走在队伍的最后方。看着脊背僵硬的士兵，个个都像是机器似得笔笔直直，有利摇头叹了口气，
　　
　　“我看我们还是走在队伍前面吧。”
　　
　　说着，就加快了坐下的步伐，向着队伍的最前面行驶。
　　
　　众人不禁暗自松口气，哪有为王者走在队伍最后的！要不然就是在观察他们是否训练有素，所以一个个士兵硬是在走路时注意脚步、间隔、姿势，殊不知有利还在为了刚才的事情跟保鲁夫两人纠缠。
　　
　　“保鲁夫，不要紧的，我这几年可没白活。”
　　
　　“哼，谁知道呢，要不是上次我设法刺激那个从空气中出来的人，你的计划岂不是全泡.……嗯，有利？”
　　
　　保鲁夫说着说着便看到了突然停下的有利，欣长的背影恍惚透出悲切的阴影，有利慢慢转头，墨黑的瞳孔直盯着保鲁夫，
　　
　　“我说过了，不会有事的。”
　　
　　保鲁夫心底突然漏了几拍，他低下头，不自在地说了几句，
　　
　　“还不快走，后面的士兵都等着呢。”
　　
　　有利只是看着保鲁夫，扫了一眼后面想看热闹的人，回过头，继续骑着黑马。
　　
　　一行人原本是要去波鲁铁尔城的，但有利想到要去真王殿通报一声，于是命令队伍掉头向东边行进。
　　
　　一样的双黑却拥有着完全迥异的气质，冰冷的镜片，灿烂的笑容，无论怎么看，都给人一种慧默难深的感觉。
　　
　　“涉谷啊，你可较计而索情？战争可是劳民伤财，若是不能取胜……”或许以前的有利听不懂，但如今…
　　
　　“计谋可以随后再定，谋算已经在我脑中，兵法五事，只待将领，我以此知胜负。”
　　
　　保鲁夫满意地点点头，所谓兵法五事，就是指天时地利人和以及法令与将领，任何人在开战前，都要将这五事仔细考虑，即索情。
　　
　　“那么……”，反光的镜片一闪，双黑的大贤者抬手指向保鲁夫，
　　“他可不能去。”依旧挂着灿烂的笑容，“他并不适合你。”
　　
　　寂静，其他人根本不敢看有利的表情，而说出此话的大贤者似乎连危险都不知道。有利的眼色就像寒冬结冰的深湖，嘴唇紧抿，整个人如冰雕般透出令人窒息的气息。
　　
　　“那么，我到底哪里不适合了。”圆润的嗓音回荡在幽暗的大殿上。
　　
　　“任性的三少爷，又会让有利感情用事，倘若因为你，而毁了全盘计划，该如何是好？”
　　
　　句句都是针对保鲁夫的，有利不安地望向保鲁夫，却见那人神情依旧自然，
　　
　　“那么…也是该说清自己的想法了。”似是自言自语，保鲁夫闭上眼微微调息，再睁开时，眼中又出现了火一样的明媚，
　　
　　“因为有利，我不会再任性；
　　因为有利，我会超越自己，”
　　每说一句，便向村田走去，伴着滴答的脚步声，村田竟然有种敬畏，
　　“因为有利，我会主动参战；
　　因为有利……”
　　停留了几秒，保鲁夫大步跨前，左手一扬，
　　“因为有利，我会帮他一统天下！”
　　
　　“他既然拥有能让世界和平的力量，那么他自己也拥有统一天下的力量，他应是俯瞰众生的王者，全世界的人都应该朝拜在他脚下。”
　　
　　“我会不惜一切去帮助他，无论任何困难，我永远是第一个在他身前地方，即便是上古神人，我也心不穷，智不慌！”
　　
　　“我会一直陪他，陪他几生几世，纵使我最后灵魂干竭，转世为人，我也会找到他、爱上他、缠着他，陪着他……”
　　
　　保鲁夫下巴优美的线条紧紧地绷着，先前火亮的明眸因情感的泄露反而变得平静无波，然而那么深邃，那么迷人，眼底隐藏的火海像开满漫山的红杜鹃。
　　
　　有利窒息，在他眼中，世间万物都淡化成线条，明亮耀眼的只有那美丽如绿海的眼睛，夜风般温柔微笑的唇角，是什么时候起，他的保鲁夫竟变得这般强大？有利从身后抱住让他沉迷的人儿，轻声说道，
　　
　　“够了，即使村田不答应，我也会让他看看你的力量的。”
　　
　　村田看着眼前这容不下其他人的一对，摆摆手对有利说道，
　　
　　“我什么时候说过不让他去的啊，我怎么不记得了？”
　　
　　更加扩大的笑脸让有利有一种揍上去的冲动，招呼好留在真王殿外的士兵，趁着保鲁夫上马的时候，有利突然把村田拉了出来，
　　
　　“喂，干什么，报复人也不是这样子得吧。”村田揉揉自己被拉疼的胳膊，“啊…你干什么！”
　　
　　“只是布下一层结界而已，”有利狡黠的一笑，“我不在国的时候，就有劳贤者大人了，为了确保你尽职尽责而不钻进真王庙里，我才……”
　　
　　“卑鄙！”村田大跌眼眶，这有利，报复心不是一般的重。
　　
　　“哦，对了，我已经用自己的力量帮真王恢复了身体，不过可惜啊，你现在不能进去了，只有女性可以自由出入，当然，真王也走不出这个结界的。”
　　
　　村田满头黑线，有这力量不放在战场，偏偏地放在这里，早知道这样，真不该刺激他才是。
　　有利看着保鲁夫的背影，纤细的身体上似乎展露出了炎火的翅膀，虽然是雏形，但有利相信保鲁夫总有一天会成为展翅的雄鹰。
　　
　　抬头望了望远方，海阔山遥。真王庙中的荷花池，涟漪荡漾。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ昭告天下ˇ 最新更新:2011-08-12 13:47:20

　　斜阳已峭立在山峰，残霞浸透在茫茫的水云中，通过精致的檐角，点点余辉散落在偌大的军事地图上，有利点点左上方的位置，满意地说道：
　　
　　“就这么办了。”
　　
　　经过了一个下午的讨论，众人脸上也显得有些疲惫，有利本想去问问保鲁夫的状况，却看到保鲁夫正望着自己，眼神的柔情真让有利心中一颤，
　　
　　“有利，要不要你先休息下，等会儿晚餐时再来叫你。
　　“不了，我们还有一样事情没有完成。”
　　
　　有利用一根手指敲击着桌面，若有所思。
　　
　　“陛下，我们不都忙完了吗？”浚达在桌子的对面，“难不成是……”
　　
　　“保鲁夫可想到了？”
　　
　　“嗯，”保鲁夫望向窗外，正对上柔和却有点刺眼的太阳“既然要开战，就一定告诉国人。”
　　
　　“那也就是…要写战书？”古音达鲁皱着眉头说道，“虽然国内文人很多，但很少有人写战书的。”
　　
　　孔拉德淡淡一笑，“战书，是人们心想之物，若有豪情，拿笔即成。”说完，便望向有利。
　　
　　“呵呵，可惜，我还没想好呢。”虽然有魔王的底蕴，但短时间内头脑还是一片空白，
　　
　　“那么，我就先起个头吧。”保鲁夫勾起了嘴角，看着一点点沉下的夕阳，低声沉吟道，
　　
　　“乱世风光，万里血飘……”第一句便让众人心中一热，
　　“苍天透红，青山带孝，
　　劲催江山风雨，满目浮尸滔滔，
　　笑谈血，照大江，挥斥无族定天涯！”
　　
　　火红的光芒笼罩在保鲁夫拉姆的身上，斜长的影儿恰好落在有利的身上，看着傲然豪气的保鲁夫，有利一步上前，琅琅中音扩散在议事厅中，
　　
　　“犯我魔国，虽远必诛！
　　侵我圣土，出击万众。
　　血红莽苍苍，龟蛇胁大家，
　　凡吾子民，同仇敌忾！
　　试看今朝域中，谁主沉浮于天下！“
　　
　　对视的二人满是浓情的蜜光，烈如火的激情在灵魂中涤荡，众人望着如此绝配的两人，都心知他们彼此的重要。迅速记下二人的言语，立刻昭告天下。这短短几字的开战战书一经颁布，魔族人民立时热血沸腾，纷纷加强防护，全民自愿充当士兵来捍卫自己神圣的家园。
　　
　　夕阳西下，有利拥着保鲁夫来到魔国大殿的最上端，一人暗红、一人亮红，明暗相接，分不清两人的黑影。
　　他们一同望着底下的房屋，心游丝在同一个角落。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ意外（一）ˇ 最新更新:2011-08-19 17:19:03

　　暗黑的角落里，有一个红头发的人，微敛的凤眼透着千年的冷气，品着杯中的血液，暗红的发丝有几缕垂落在额前，漫不经心地舔去嘴角的液体，他侧卧在床边。
　　这个房屋有些奇特，仿佛颠覆了正常房间的格局，镌刻着复杂样式的桌椅，如翠玉宝石般温润的杯盏，层叠帐幔，扬起的薄纱里赫然挂着一幅画，
　　画中人神情冷淡，耀眼的金色也为这些许黑暗的房子带了点光明，
　　“保鲁夫拉姆吗？”
　　那魔王不可小看呢，血红的眼睛微眯，盯着画中人久久自语道……
　　
　　自从战书一下，真魔国上下响应剧烈。相比之下，无国那边却一点风声也没有，好似不知情，又更像是不屑一顾。
　　“请陛下尽早结合军队，以免夜长梦多。”
　　“我明天就出发，监国任务就交给大贤者大人了。”有利望着站在一旁，满脸郁闷的村田打趣地说道，
　　“若是贤者大人不同意，那……”还没等有利说完，村田急忙抢道，
　　“我怎么会不同意呢，我都尽心尽责了这么多年了。”要不早说，还不知道有利在打什么歪主意。
　　
　　寥寥几句，无非也是关乎战前的准备，有利昨天已经布置的很详细了，诸位大臣也觉得没有什么可劝谏的了，正要离开，一个急促的声音响到，
　　“报――”一个士兵匆忙的赶着步伐，“凯乐&#8226;阿丽尔殿下在外求见！”
　　啊，全场哗然，先不说这凯乐&#8226;阿丽尔是灵族陛下的唯一女儿，就论这个身份，他们竟然没有人知道她是何时来到真魔国的，那些士兵都干什么去了。
　　“快快有请她们进殿，”有利皱着眉，总有一种不好的预感，但愿没有什么事情发生。
　　
　　“很久不见，你的变化倒是很大啊。”揶揄的口气，透着几分兴奋，还有几分…暧昧？语音并不柔弱也不尖锐，话尾之音又天然有些撩人的意味。
　　殿外的女人还未走进，远远的，声音便已穿到殿内，似乎是向朋友打招呼，丝毫不在意这是群臣百官的魔国大殿。
　　保鲁夫表情上依旧是淡淡的，担心里却有几分忐忑也有几分好奇，先前听说有利在北边出游时救下了一个灵族的女人，他当时还记得有利那一脸兴奋的表情，应该是很漂亮的女子吧，只听着话音也能够猜到几分。
　　保鲁夫勾了勾唇，对着身边的人轻轻一瞥，有利又露出了天真无辜的表情，睁着泛光的眼，好不滑稽！
　　看着保鲁夫似笑非笑的表情，有利的心也是七上八下的。
　　
　　辉煌大殿上，凯乐&#8226;阿丽尔已带着小部分随从走上前来，转眄流精，光润玉颜，肌骨莹润，眼如水杏，淡蓝色的纱衣有金边点缀，银发垂绕，几分清纯又有几分妖娆，不故作姿态也不忸怩妄作，直直地踏步来到大殿的最前方。她并没有看身边任何一人，只是定定地望着自己身旁之人。本就在外人看起来不见一丝情绪的眼眸，在保鲁夫眼里却看到了一层涟漪。
　　
　　果真是难得一见的大美人呢，保鲁夫眼中一冷，侧头不望向有利。
　　
　　虽然如愿看到保鲁夫正常的反应，不过被误会的感觉还是很糟糕啊，好不容易的甜蜜可不能被这女人给毁了！他还想多看看在自己怀中保鲁夫的样子呢。
　　
　　“看来真是变化很大呢，竟变得比以前更加魅人了。”继续评论着，阿丽尔望着座上让自己心动不已的男人，那薄唇还是像以前一样，淡淡地微笑着。
　　群臣呆愣，他们都知道陛下的俊美，可哪有人这样评价一国之王的，
　　
　　“即使是灵族之女，也应该讲讲礼仪才是。”一个愤懑不平的官员朗声教育道。
　　“难道阿丽尔仅是评价我的外貌而来的吗？”有利勾起嘴角，带着几分轻嘲的笑意，她还是和以前没变呢。
　　“当然不是…”阿丽尔说着，便望向站在一旁的保鲁夫拉姆，“听说真魔国内有一个不论容貌智慧，魔法身姿都较常人出色的保鲁夫拉姆阁下，今日一见，看来就是这金发之人了。”自从知道了他的事迹，她也对这真魔国上下每日议论的人更加留意了。
　　
　　只见站在身旁的少年，高挑优雅的身姿，衣服是上好的冰蓝制作，平常人或许看不出，但以灵族人的眼光，这衣服里蕴含着魔王的力量，绣着暗花竹叶花纹的雪白勾边，领口又是米色的绚花样式，与身侧黑色之人隐隐辉映，他也丝毫不隐藏自己探究中的微冷目光，深沉的碧海，仿佛透着深潭古井的清冷，让人忍不住接近，却又害怕自己迷失在那一片青色里。
　　
　　原来这就是保鲁夫拉姆了，有利的未婚妻…吗？
　　
　　保鲁夫也细细打量着她，却见到身旁之人用魔法传音，
　　
　　“还没看够吗，我和她真没什么的。”微怒着带着浅浅的着急，保鲁夫也传音道，
　　“当然要仔细看看你在外面沾花惹草的人儿了，今日一见，果真非凡呢。”侧首望着有利，眼神却依旧望着阿丽尔。
　　
　　有利忍着不耐烦的情绪，真想立刻退朝，回房后跟保鲁夫好好谈谈，但这阿丽尔的目的绝对不是她说的那般简单，
　　
　　众人自从那位官员对阿丽尔指教道，也纷纷义正言辞，可座上之人没有半天话语，他们也感觉到了气氛的不对劲，蓦地，殿内竟没一人说话。
　　
　　“第二件事，便是替我们女王问问魔王陛下了，”良久，阿丽尔喟然叹气一声，“为何在与无族开战之时，不派兵增援我们灵族呢？”
　　灵国恰好位于大小史马隆只间，当真魔国遇到无族侵犯时，她们灵族也遭到了人类国家的袭击，虽然无族来犯，但绝对构不成威胁，事实证明，当时与无族大军对抗时，只有血盟城内一半的兵力，所以她们赶紧向魔族求救。
　　
　　有利并没对她说什么，只是用微弱的语音问道保鲁夫，
　　
　　“可是站累了？累的话就在我身上坐坐吧。”
　　
　　“我可没那么娇贵，况且这还是早朝！”
　　
　　“那要不是早朝就可以了吗？”
　　
　　“做梦！”
　　
　　保鲁夫鄙夷地望着有利，这家伙想什么自己还不知道吗。
　　
　　“阿丽尔殿下有所不知，当时保鲁夫拉姆阁下命在旦夕，我们也深怕无族又弄出什么意外，所以才……”一名资历深厚的老臣替有利答道。
　　
　　阿丽尔望着座上那人，毫无顾忌地与保鲁夫拉姆说些什么，眉宇间全是笑意与柔情，那位大臣继续说道，
　　
　　“保鲁夫拉姆阁下可是十贵族之一，又是陛下的未婚妻……”
　　阿丽尔踏前一步，对着那位大臣浅浅一笑，“难道你们魔国一人的性命比得上我们灵族所有国人吗？”他们可是知道同时对抗大小史马隆是何等的困难，虽然将暂时将敌兵打退，但她们的损失也是很大的。
　　
　　微铮的凤目带着凛冽之色，那位大臣也不知道该说什么才好，一人之命相比千万人之命也确实是……
　　
　　群臣正在思索，却听陛下身旁之人，冷哼一声，
　　
　　“自己的国民都保护不了，却来怪有利轻视你们，灵族不是也最后击退了敌兵吗？倘若一直靠着他国支援，自己国家的力量只会越变越弱！”
　　
　　本就不想与她有什么争执，但事关有利，又牵扯一国威严，岂能容他她一个女子在这里感情用事。
　　
　　“不错，”黑色人儿微阖双眼，淡淡往下扫去，“一人之命虽然不比万人，但于朕，他却比千万人重要，如果再有此况，我会依旧行事。”世上若没保鲁夫这人，天下的性命又与自己有什么干系，我可不再是以前那天真的人儿了，我是魔王！骨子里本就有冷情的残酷。
　　
　　自保鲁夫拉姆冷哼一声起，殿内便悄然无声，沉沉的话语激荡在每个人心中，他们如今也算知道，保鲁夫拉姆阁下对陛下是何等的重要了。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ意外（二）ˇ 最新更新:2011-08-19 17:20:50

　　听到有利这么说，阿丽尔眼神一黯，再看看保鲁夫拉姆，也没什么惊讶的表情，看来这两人已经很是……
　　
　　“有利陛下都这么说了，我还是快点进入正题吧。” 阿丽尔立刻又换上了轻松的表情，笑着说道，
　　
　　“今日前来，是代表我国与真魔国签订盟约的，先前质问有利陛下，还请见谅。”
　　
　　与我国结交？那刚一进来的神色有哪处像是要结交的，群臣不再接着阿丽尔的话，只仔细听听陛下与保鲁夫拉姆阁下的打算。
　　
　　“哪里哪里，阿丽尔殿下辛苦秘密来到我国，我们可得好生招待才是。”话语中含着浅浅的嘲讽，眼角微启，看似彬彬有礼，却透着些许深意，保鲁夫再望着有利一眼，
　　
　　“不知道有利陛下可有何打算？”
　　
　　有利陛下？保鲁夫什么时候这样喊过自己，除了先前他叛乱时迫不得已…有利皱皱眉，不耐烦地说道，
　　
　　“既是结盟，何须拐弯抹角，阿丽尔，是否还有其他打算？”、
　　
　　一语中的，阿丽尔秘密潜进真魔国，他们谁都没有想通。
　　
　　众人也含着谨慎的目光望着阿丽尔，觉察到大臣们的目光，她轻笑几声，
　　
　　“的确呢，如果就这样加入真魔国，也不知道彼此的诚意。”
　　
　　果然，有利淡淡地勾起了嘴角，眼里却透着不稳的情绪，
　　
　　“不知道阿丽尔究竟想如何呢？”条件定是不同寻常，有利眼中也露出了几分谨慎。
　　
　　“没什么，只是想让本公主在真魔国有个身份罢了。这是稳定双方联系的有效手段啊，如果…把这皇后之位……”
　　
　　有利挑起了眉，不好的预感果真是很灵验的呢。
　　
　　“灵国莫非是不信我王，用皇后之位来做签订，实在是没有必要。”
　　
　　王佐大臣浚达认为，这公主分明就是来搅和的，所以立刻直言，底下的众人们也纷纷发表自己的意见，顿时，因为阿丽尔的一句话，探讨声层出不穷。而座上之人，不动声色，冷眼看着眼前所发生的事情，仿佛是看着一场闹剧。
　　
　　“果真是对你很有情呢，有利陛下。”保鲁夫圆润的嗓音在脑中响起，“用自己来作签订的条件，此情此景，是不是很让你感动啊？”
　　
　　随着阿丽尔的话语，保鲁夫退下了和善的外表，眼中眸色逐渐变冷，深沉的绿色里有着几分微怒，这阿丽尔果真是不同，虽然相信有利对自己的感情，但这么坦白地讨要皇后之位，又先前责问有利，实在是让自己无法等闲而视之！
　　
　　她要的不是皇后之位，而是身旁这个人，保鲁夫捏紧了拳头，握着的力度越来越大，不悦感也越来越强，看来真是把他的保鲁夫给热怒了。
　　
　　有利也沉下了脸色，先前因为皇后之位还在议论的大臣们忽然感觉一阵冰冷的气息，好似魔王在发动魔法时那种凛冽的感觉，空气中立刻透出几分诡异的气息，他们一同望向有利，却见座上之人缓缓站起了身子，
　　
　　“既然是结盟，就要拿出诚意，我国并不介意同时向两国开战。”比平时低了些许的声音里满是残酷的语气，
　　
　　“本来在计划中，也要向灵族一起发兵的。”
　　
　　静静的大殿之上，有利嘴角勾起一丝寒冷的笑容，肃杀之气已然遍布在整个殿宇，有利牵着保鲁夫拉姆僵硬的手，缓缓走下玉梯，
　　
　　“你可想好再与朕联系，阿丽尔殿下，有些玩笑是开不得的。”微敛的眼睛，幽暗深邃，半玩笑的话语却满是警告，最后几字，轻而缓慢，黑色身影说完后便朝着殿外走去，身旁的淡蓝身影，已被有利牢牢揽住肩头。
　　
　　注视着两人的背影，阿丽尔眼中闪过一道异样的神色，“我知道了…有利。”

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ旖旎悱恻ˇ 最新更新:2011-08-19 17:21:27

　　缕缕雾气，艳溢香融，金色的狮子头吐着温热的流水。
　　有利靠坐在浴池边上，因湿气而服帖的黑发更加衬托出光洁白皙的脸庞，已敞开的黑色制服下是诱人的蜜色肌理，紧致的长裤勾勒出迷人的线条。有利收紧牵着保鲁夫拉姆的手，把他搂在身前，
　　“保保……可是生气了？”
　　保鲁夫甩甩头，金发也随之在空中飘舞，
　　“没有。”
　　还没有，连自己叫他保保都不反驳了，不是气到极致便是气傻了吧，
　　“保保……”湿湿得气息围绕在保鲁夫的耳旁，几分无奈而又担心的情感全被保鲁夫感知到了，心中不由一暖，保鲁夫将头埋在有利的臂弯里，嗅着独有的清香，闷闷地说道，
　　“真的没有…我是有些不快，但与你没有任何干系。”抬起手把玩着有利的发丝又轻轻地再那片薄唇上啄了一下，
　　“那阿丽尔本事不凡，对你又念念不忘，还公然讨要皇后之位……”
　　有利看着保鲁夫一连串的动作，轻笑了几声，“呵呵…原来保保吃味是这般可爱啊。”
　　因空气的不流通而愈发红艳的玉脸，眼里已不存在先前的寒冰，但语气里却丝毫没有不见缓和，有些不自在地靠着自己半赤的身子，恐怕是害羞不知道往哪里看的缘故吧，想到这，有利也在保鲁夫的发间轻轻细吻着。
　　“喂，叫够没!我不反驳并不代表我喜欢这称呼，多女气啊。”
　　保鲁夫渐渐松开了蹙着的眉，扬起了几分揶揄，
　　“难不成你想让我叫你利利？”
　　一阵恶寒，有利只觉的头皮发麻，连忙识趣地说道，
　　“我还不是为你开心才说的。”
　　“难不成利利认为我这样叫你你就不开心了？”
　　又是一阵恶寒，有利满脸委屈地望着保鲁夫。看着有利吃闷亏的独特表情，保鲁夫像着了魔似地，抬首伸出了小舌，双手覆在有利那充满力量而又弹性的胸前，朝着那暗红的一处舔舐而过。
　　“嗯…”有利不禁呻吟了以声，袭落在胸前的感觉苏苏麻麻，
　　“保鲁夫，你可知道，我的心里只有你。”有利垂首望着胸前分外明显的深红吻印，漆墨的瞳目里此时暗潮汹涌，低哑的嗓音也彻底激起了保鲁夫的热情，
　　“我知道，有利。”我怎么会忘记你昨日的誓言呢，保鲁夫一路向下湿吻着，手也游走在有利两腿之间的火热之处，
　　“保鲁夫……这算不算是你在邀请我呢？”比先前更加低沉的声音，保鲁夫觉得这样还不够，直接将手伸进有利的裤中，
　　“呜…”有利腹部猛地一收，急窜的火热感袭遍了全身，保鲁夫继续挑弄着有利的敏感之处，只觉得手中之物在慢慢变大，自己脸上也是潮红一样的绯色，有利按紧保鲁夫的肩膀，突然身体一转，保鲁夫就被有利压在了身下，
　　“保鲁夫…做好准备了。”有利也是第一次，万一把保鲁夫弄疼了，自己心里一定会不好受的。
　　保鲁夫看着有利缓缓脱下敞开的衣服，健美的上身一览无余，又慢慢退下黑色的长裤，只穿了个透明的…而且前端已经有了水渍。
　　腾~保鲁夫立刻红了眼，由先前的绯红转成了亮红，有利舔着保鲁夫的耳朵，柔声说道，
　　“放松就可以了，后面事情交给我好了。”
　　解开保鲁夫领口的扣子，随之入眼的象牙肌肤，保鲁夫羞赧颤抖的神色，更是让有利头脑一热，抚着光滑的肌肤，有利含住了以个罂粟，一双手已来到保鲁夫的臀间。
　　“嗯…啊”挑动，润滑，随着有利渐渐急促的动作，保鲁夫只觉的浑身都是软绵绵的，这种前所未有的感觉抽干了他的力量，他欣喜又害怕，一手牢牢地抓着有利的后背，
　　“有利……”这声叫唤带着如桃花般带着惑人的迷幻，有利再也忍不住，将自己的火热直直送往某处。
　　“啊――”□被满满地填紧，没有想象中的疼痛，只有充实的感觉布满全身，有利慢慢抽弄着，每次进出都引的保鲁夫叫声连连。
　　不知道什么时候，叫声里带着酥媚，有利知道保鲁夫已经开始享受起来了，他加快了动作，汗珠也从坚毅的脸颊旁缓缓滑落……
　　“嗯…啊…有……有利”
　　“保…保鲁夫……”
　　
　　旖旎的蜜色在宽大的浴池里荡开，麝香在对方的身上留下不灭的痕迹，正是中午的太阳，也脸红的躲进了云朵里。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ番外（二）往事并非如烟ˇ 最新更新:2011-08-19 17:22:52

　　云破，月来，花弄影。
　　我就是在这么一个夜晚，遇到了那个人。
　　他和煦如风，淡淡地笑容照亮了整个夜空，他轻抚我不小心受伤的脚，恬静的光芒从他指尖流淌，我呆呆地望着，借着反光，看到了一双令我今生难忘的眼眸，他是如此的耀眼，但他自己恐怕并不知道吧。
　　“你还好吗？这里路挺险的，难怪你一个女孩子会跌伤。”他平淡的语气里充满了柔意，我也从他独一无二的外表下看到了强大而又冰冷的力量，
　　“你是……魔王？”
　　那人怔了一怔，似乎惊讶我的发现，因为魔王是双黑的，但我认定的是力量，
　　“不错，我是涉谷有利，你就叫我有利吧，还不知道你的名字呢。”
　　“灵族长女，凯乐&#8226;阿丽尔。”我向来不轻易说出自己的名字，但面对眼前的少年，我并不想有任何防范。
　　“呵，真不错的名字呢，阿丽尔。”
　　
　　接下来的几天，都是我指引着他，因为这里是我的故乡。即使是在寒冷的北方，花草也依旧绽放，这是与我族的灵力有关系。
　　“我该走了，再不回国的话，大家都要说我贪玩了。”
　　几分歉意浮现在他的脸上，我拉着他的手，感觉很温暖，
　　“我能去你那玩吗？”
　　“当然了，随时欢迎。”
　　我望着他的背影，眼中充满希冀。
　　
　　再见到他时便是在魔国大殿上，样貌竟变得比以前更加魅人，让我不由自主地开始对他评论起来，浑身散发的威严与美丽更让我心动不已，然而看着站在他身旁的人儿，我的眼中有有些妒意，
　　“为何在与无族开战之时，不派兵增援我们灵族呢？难道你们魔国一人的性命比得上我们灵族所有国人吗？”
　　究竟你对他有多深的感情，竟为了他一人，置我们灵族不顾！
　　“这是稳定双方联系的有效手段啊，如果…把这皇后之位……”
　　本以为这种有益无害的条件会让有利动心，但他的一番话语彻底击垮了我自己，
　　“你可想好再与朕联系，阿丽尔殿下，有些玩笑是开不得的。”再不是先前的温暖，他的心里只有那金色的人儿。
　　
　　如果年华如水，为什么不会倒回？随岁月的流逝，你对那人的感情还会像今朝一样吗？
　　如果人生如梦，为什么不会醒来，沉迷于你的微笑，我究竟哪里不如他。
　　望着你与他牵手的背影，我的心直奔向残灯。
　　
　　“明日，我们大军便会出发，阿丽尔，你是否……”
　　“我留在这儿，也好与我国联系。”
　　你依旧对我微笑，但笑中的疏离让我陌生，你回头拥着了那人，语气里是别样的情意，
　　“保鲁夫，别站太久了，我怕你那里会不舒服的。”
　　“你……你……无耻！我若不看着你，说不定你会……”
　　“保鲁夫！！”
　　你们旁若无人地说笑着，周身的气氛容不下他人，我勉强勾起了嘴角，扯出了以个自认为完美的微笑，
　　“有利，我还没好好欣赏你的国家呢，明天出行时，我会到的。”
　　
　　匆匆离开这个让我又是爱恋又是伤心的人，我的爱就像断了线的纸鸢，结局是如何已经全在我手中的红线。
　　绿波依旧东流，我问窗前之月
　　月却成i
　　想着自己短暂的幸福，我只觉得往事并非如烟……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ危险初现ˇ 最新更新:2011-08-19 17:23:42

　　“四方结界之术”
　　顿时，围绕着真魔国的海域全都刮起狂风，一个个水柱连接着天与海，
　　“覆界！”
　　从天空中赫然出现了一个大圆盘，从圆盘中散发出来的光芒照亮了整个真魔国。
　　“有利，没有事吧。”正当有利要倒下去的时候，保鲁夫及时接住了，
　　“嗯，只是魔力有点用过了，毕竟，笼罩整个国家还真是吃不消呢。”
　　“有利”
　　“保鲁夫，晚上补偿我吧，好累…”
　　“你……”保鲁夫没说什么，直接把有利丢在了地上，
　　“哇，好疼…你这样对我，我晚上怎么……”
　　“闭嘴！无耻、下流。！”
　　“你不喜欢我这个无耻下流的人吗？”有利突然认真地盯着保鲁夫，眼里满是流彩的光芒。
　　保鲁夫撇撇嘴，头往旁边一侧，自己斗不过他，走还不行吗。于是直接快速上马，冲向了前方。
　　
　　有利缓缓起身，拍了拍身上的尘土，微微侧头，已经不再是刚才的嬉笑表情，对着站在身后的古音达鲁淡淡说道，
　　“我已经布下了该结界，无族不必担心，只要看着大史马隆就可以了。”
　　昨天下午接到的报告，无族私底下与大史马隆结成联邦……有利脸上浮现一丝冷笑。
　　“是，谨遵陛下旨意。”古音达鲁满黑线，原来刚才都是装的啊。
　　后面士兵早已是瞠目结舌，不管是说话内容还是动作行事，他们的陛下难不成有双重人格？
　　“那…我们就走了”
　　有利轻松跨上了马，加鞭追上了保鲁夫，因为刚才从风的流动中隐隐感觉到了不寻常的气息
　　
　　平野之上，跃起的淡蓝背影在风刃间迅速移动，手中红芒化成薄片，一个个准确地射向那红色披衣的人，那人也步伐敏捷，躲过了一次又一次的攻击。
　　保鲁夫调动起体内的雷元素，从掌中跃起的巨大红影在雷鸣的光芒下舞动，像绽放腰肢的毒花，空气中似乎都有火的气焰，那人看到此况，嘴角却勾起了一丝莫名的弧度，他对半空袭来的火焰不再闪躲，手中骤然聚集的火光往刺来的焰火迎去。
　　忽隐忽现的暗雷之火与刺眼的红光顿时相接，半空之下引来天象变化，接着是一阵阵狂风袭来，有利赶着路时，看着突然变化的天空，感觉到似有地动山摇的晃动，心中的担心不免更加强烈起来，他直接弃马，化作一团水柱冲向前方。
　　那人的火焰似乎有生命般，一点点再侵蚀保鲁夫拉姆的雷火，一次次的消耗之后，雷电之样不复存在，只留原先艳丽的火光在跳跃，却再也构不成对方任何的威胁。
　　“真是漂亮啊，不论样貌还是魔法。”映着闪耀的火光，保鲁夫看到了一张冷艳冰霜，此时却透着让自己浑身不自在的邪气感觉。
　　“你是谁！为什么突然袭击。”保鲁夫谨慎退后一步，这家伙可不是好对付的
　　“我名米菲勒特&#8226;玖炎樱晓，我可是等你好久了，保鲁夫。”那人伸一伸手，礼节地弯下了腰，
　　“保鲁夫，上次没能让自己的手下带你去，我深感遗憾，这次定会让你满意的，请不要让我……”
　　天空突然出现如针的火光，一个个火光密集地袭像玖炎樱晓，乍看上去，好像着了火的雨丝。
　　张开的掌心向着天空，诡异红色的发丝在阴风中如暗火，他大喝一声，周围的火雨竟消失的无影无踪！
　　“请不要让我对你用粗，我会心疼的。”
　　可恶，这人接二连三地挑衅自己，却又给自己不断地留下活路，
　　“你究竟想怎样！”
　　玖炎樱晓不语，只是慢慢走近保鲁夫拉姆，在离他不到一米远的地方顿足停下，
　　“只是想得到你。”缓缓抬起手，准备抚上保鲁夫脸庞时，一只手牢牢扣住他的手腕。
　　
　　有利目光冷冷地盯着他，狭长的眼眸里全是止不住的杀意，浑身散发的气场似乎连空气都可以冻结。
　　“哎，看来今天是不行了，” 玖炎樱晓对着有利身后的保鲁夫说道，“不过我还会再来的。”说完，便凭空消失，只留下一团余火悬在空中，
　　“我们还会再见面的，魔王陛下……”空灵的声音飘荡在这平野上。
　　
　　“保鲁夫！”有利气愤地回过头，“刚才怎么不躲，难不成还要被他摸！”看着那个脏手险些碰到保鲁夫如玉的面颊，自己心里有怒却无处可发，
　　“因为…因为我感觉到有利就在身旁。” 
　　“呃…”保鲁夫什么时候感觉这般敏锐，自己也才刚刚到便就看见了刚才的那一幕，
　　“只要是有利在自己身旁，我便没有必要躲开。”保鲁夫露出安心的笑容，当感知到有利就在身边时，他不动也是怕影响了有利。
　　有利大步一上前，直接将保鲁夫压在自己怀里，低下头吻去他额上的汗珠，
　　“真是让我哭笑不得的理由啊，保鲁夫。”
　　顺着从上到下，有利一路轻轻吻着，来到保鲁夫的唇间，也是伸舌轻扫，似在撩拨一样，碰后分开，再碰再分开，寂静地四周就连两唇相碰时发出的湿润声响都能听见，
　　“以后不准这样了。”有利变哑的声音还没有消失，两只手便再次收紧，将保鲁夫重重压在自己的心口，
　　“我会担心的。”
　　保鲁夫感受着头顶上有利呼出的热气，静静地任有利抱着，两只手也同样环抱住了有利，抚上他的黑发，轻声说道，
　　“我会的，有利。”
　　
　　各士兵全在孔拉德的阻拦下停在了远方，但即使在远处，他们也看到两人紧贴在一起的身影，孔拉德站在原地，面上也露出了欣慰的笑容。
　　他的陛下终于长大了呢。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ一枕窗睡ˇ 最新更新:2011-08-19 17:24:18

　　“不行！绝对不行！”有利拍着桌子豁然起身说道，
　　
　　“是什么样的人都可以去，唯独保鲁夫你不能去！”
　　
　　“有利！你这是在侮辱我身为战士的尊严。”保鲁夫也猛然起身，
　　
　　“我……我没有”有利急了，他的保鲁夫怎么这么倔强啊。
　　
　　“那就让我去”
　　……
　　
　　自从夜晚扎营，保鲁夫与有利便不停地争论同一个问题，
　　
　　“有利，我知道你是为我好。可你是想要一个毫无功绩的人在你身边，还是身份名声都能配得上你魔王的人呢？”
　　有利低下头，咬紧了牙齿默不作声，身侧两旁的双拳紧握，微微颤抖的肩膀似在克制着某种难舍的情绪，
　　“不能让你去，明知道你一人会有危险，我怎么还能……”
　　
　　保鲁夫一根手指停在了有利的薄唇上，轻轻刮弄着，眼里满是自信的光彩，
　　“我是去对付大史马隆，而你去对付无族，只要你把无族步步逼紧，我便没有什么危险。”
　　放下了手指，保鲁夫第一次主动拥住有利，
　　“如果是有利你的话，我相信一定能做到。”
　　有利慢慢抬起手，僵硬地抱住了保鲁夫，愈发觉得怀中人的温暖是多么地让自己安心，可他的心思自己又怎么会不知道？一将成名便受万人追崇，他的保鲁夫，也注定是闪射着耀眼光芒的人。
　　“哎……”伴随有利的一阵轻叹，有利手掌贴着保鲁夫的被上下缓缓抚动，
　　“答应你便是了，不过走前一定要换上我给你的那套衣服。”
　　“嗯？为什么……”保鲁夫眨这光亮的眼睛，不解地问道，
　　“因为……”有利将唇轻贴在保鲁夫的双眸，“因为那是我给你的礼物啊。”要是真说明原因，估计依他的性格恐怕是不会穿上的吧，
　　“而且……”
　　
　　有利突然将保鲁夫的脸正对自己，趁着保鲁夫对自己发呆时，猛地将保鲁夫两手置于自己身后，身子往前一倾，便将保鲁夫压在了自己身下，
　　
　　“喂，笨蛋，干什么，你很重啊。”不知道真是有利重的让保鲁夫喘着气，还是因为这暧昧的动作让保鲁夫羞涩不已，再看到有利眼中闪出得意的光芒，眸中璀璨依旧，却多了丝沉沉的墨色，保鲁夫这时彻底醒悟，
　　
　　“混蛋，中午还不够激烈，你怎么……啊~”
　　有利放开了压制他的手，却将自己的手直接伸到保鲁夫的衣服下，微凉的触感过后便是火热的感觉，保鲁夫不由自主地发出一声，
　　
　　“保鲁夫，时间也不早了，我都答应你了，你是否也该记起我白天说的话呢。”
　　看似平静深沉的眼眸里是一潭□，保鲁夫还没来得及说一句话，身上之人已经把头压了下来，趁着刚才的空当，保鲁夫的衣襟完全被有利解开，含着情热的吻深刻又浓重，一连串的湿润后留下点点斑红，床榻上，已然敞开的淡蓝衣服堪堪挂在半身，层叠的衣衫不再整齐，晶莹的胴体直直刺激有利的眼球，而伸入衣衫修长的手指不知道在撩拨什么，引来保鲁夫一连串的喘息，裤子也被半扯，有利揉着保鲁夫弹性的后面，嘶哑的说道，
　　
　　“愿意补偿我早上的吗，再不乘此恐怕接下来有段时间都不能了。” 
　　
　　像来自鬼域的诱惑，保鲁夫迷乱中下意识地点点头，因保鲁夫的动作，深沉的眸色里再也掩藏不住火热，有利骤然将自己身子压紧在保鲁夫的身上，心中不停叫嚣，他的保鲁夫，只能是自己的！
　　
　　情热的疯狂像蔓延的火花，保鲁夫感觉自己的身体沉浸在团团烈火中，绿如碧潭的眼眸中也透出了魅人的火热，注视着保鲁夫的变化，有利慢慢将自己的热情送进保鲁夫的体内，
　　
　　难忍身下的感觉，保鲁夫发出一声轻喘，褪下的衣物现楼出完美的身材，骤然夹紧的感觉又让身下的大了几分，有利强忍着，低声说道，
　　
　　“放松保鲁夫，放松……放松……”
　　
　　撞击的频率越来越快，夹杂着快乐与痛苦。保鲁夫难耐地扭动着头，却不经意间更加刺激了有利的原始的妄想。
　　
　　月光下，两人一黑一黄的发间留下星星白光，起伏的身体就像翱翔在深蓝天空的蛟龙，毫不掩饰地欢愉别易消魂，即便是吒紫嫣红也在此时黯然失色。
　　
　　“我身上的衣服，你还是拿走吧，我…在换件。”情热过后的寂静里留下有利揶揄的口气，
　　
　　“我可是记得上次你叛乱时偷走我衣服的事呢。”
　　
　　扇红浮在身旁人儿脸上，他往里一翻身，背对着有利，嘴上却挂着灿烂的笑容，
　　
　　我到最后，也还是离不开你的味道啊，有利……
　　
　　夜余辉，人易醉，一枕平野浓睡。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ虚张声势ˇ 最新更新:2011-08-19 17:24:55

　　与有利分开后有两天了，保鲁夫抬手望着挂在手腕处的珠子，淡绿色中透
　　着层层光泽,光泽中又带着天然的纯白，回想起有利的话，保鲁夫低下头安心地一笑：
　　“保鲁夫，这串珠子能够让我感知你的所在，当然了，你也可以感知到我的所在因我们两人有一样的珠子，这样一来，即使隔着很远，也能感觉到对方的存在了。”
　　
　　保鲁夫还在沉浸在回忆中，没有发觉站在一旁的一个人的神色，他是休斯&#8226;冥尔皮斯，从小便是保鲁夫拉姆阁下的贴身侍卫，自从阁下成为陛下的未婚妻后，便有相当长的一段时间没有见过面，想着从小到大自己爱慕的人就在眼前，眼神里的热度难免外泄，然而跟魔王相比，自己实在太渺小，尽量抑制眼中的情绪，冥尔皮斯对着保鲁夫拉姆恭敬地说道，
　　
　　“阁下，据情报来讲，前面再过几公里便是望天河，大史马隆一部分军队就驻扎在那里。”
　　“望天河？”
　　“嗯，望天河是一条水深滩浅，汹涌澎湃的河，别说是行船就恐怕连羽毛都很难浮起，而且河中礁石遍地，如若要出其不意地想击退大史马隆的军队，我们必须过此河，但是……”
　　
　　冥尔皮斯为难地解说道，这条河历来大军都没通过，不知道保鲁夫拉姆阁下是否能……
　　
　　“出其不意地攻击？也就是还有一条路可走？”
　　
　　“不错，也是条水路，但大史马隆的军队肯定大部分在那里。”
　　
　　保鲁夫皱眉苦思，一只手不经意见搁在了下巴上，几缕随意的发丝贴在耳侧，冥尔皮斯呆呆地望着保鲁夫，脑中念头一闪而过，
　　“保鲁夫拉姆阁下，如果实在不好渡过这条河，我们就直接与大史马隆军队交战！”
　　
　　“容我再想一想……”保鲁夫若有所思地望向眼前这条河。
　　
　　“西边……吗”有利看着同样泛光的珠子，转身面向西边，久久也不回头。
　　不知道保鲁夫会不会遇上什么麻烦。然而有利万般也不会料到，他的麻烦远远大于保鲁夫拉姆……
　　
　　“一队上山去伐木大小都可，二队前往市场去购买千瓦罂与绳索，速去速回！”
　　
　　隔日清晨，保鲁夫拉姆便下令众人，冥尔皮斯感到十分意外，
　　“阁下需要这些干什么。”
　　保鲁夫对着他莞尔一笑，“不必多说，到时便知道了。”
　　
　　等到所需物品全都准备齐全后，保鲁夫拉姆震声命令道，
　　“用四个木头夹住一个瓦罂，要求捆绑牢固，然后再将木罂用绳连接，十个连成一排分别再连成十排，立刻开始动手。！”
　　众人虽然不明原因，但大费力气这么做一定有阁下的理由，于是一整天都在不停地赶制。
　　
　　“原来如此。”有利看着手中的书信大笑一声，“不愧是我的保鲁夫，木罂体轻，浮力较大，即使撞到礁石也因为是木头也不会破损，恐怕大史马隆明天就得遭殃了。”
　　有利想了想自己的人儿明天的英姿，拿起羽笔写了短暂的几个字交给了送信的那人。
　　
　　翌日，泛着微凉的雾气，缕缕清风涤荡在水面吹起微小的涟漪。与此同时，在大史马隆重兵把守的道路口，也有保鲁夫拉姆布下的军队在齐声呐喊。大史马隆的军长官只当是魔族要强行攻击这里，急忙调动兵马严密注视。而保鲁夫拉姆正是虚张声势，在他们认为滩险水急、难以行船的望天河里，用木罂徐徐渡过。紧接着，趁敌兵尚未发觉之际，直接率领众人袭击阵地，刹那间，电光火石激成一片，狼烟滚滚殃及四边，等到大史马隆反应过来时，已被保鲁夫拉姆的军队团团围住……
　　
　　“阁下智谋与神勇令我等不胜佩服啊。”
　　“是啊，光是用此种方法渡过我们魔族从未渡过的河，就让我打开眼界啊。”
　　……
　　冥尔皮斯只是静静站在保鲁夫拉姆的一旁，突然跑出来一个低着头的士兵，
　　
　　“这是陛下的书信，要我直接呈递给巴鲁夫拉姆阁下。”
　　
　　“哦？有利？”保鲁夫撕开信封，迅速浏览后不禁露出满脸的笑容，如桃般夭夭又似秋雨落桐，迷人的眸色中出现了火一般的温柔，就连金色的软发也好似快乐的在空中飘动起来。
　　
　　“嗯，回去帮我带个话，就说我一定不会失约的！”
　　打了如此胜仗的保鲁夫拉姆阁下，先前回应士兵的笑容完全不及有利陛下的一封信，陛下究竟在阁下心中是什么地位？冥尔皮斯低下头暗自想道……
　　
　　把玩着手上的古铜镜，细长的红发贴落在椅子的两旁，似邪恶的桃花眼因红色的目光而更加冰冷，抬手撩起垂落的红发，玖炎樱晓喃喃说道，
　　
　　“有利，这可是你自找的。”

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ诡异之印（一）ˇ 最新更新:2011-08-19 17:25:39

　　金色绣边的红色旗帜里，一只老虎在绿海中格外显眼，数千名士兵整齐地排列在两侧，形成了一条自然的道路。
　　滴答、滴答……一个个有节律的脚步声在邻近无族的街道上发出阵阵响声，缓缓走过队伍的两侧，保鲁夫高昂着头，脸上笑意明显，眼神却是分外庄严。
　　十天不见，思念有利的心竟然如此强烈，今天正是与有利汇合的日子，想起三天前有利在信中所承诺的事，保鲁夫脸稍红地望向队伍尽头。
　　座上之人现在穿戴着黑白相间的盔甲，使得原本修长的身体更是添了几分体魄，一个宽大的红色披让人不禁有种肃敬的感觉，保鲁夫踏步走进有利，一拱手，单脚跪地，
　　“陛下，臣不负所托，派往侵略我国的大史马隆军队已被我等全部消灭。”
　　旁边将士虽然昨天便已知道结果，然而今天从保鲁夫拉姆口中真正说出后，心里有着别样的骄傲与敬佩之情，纷纷向保鲁夫拉姆致意称赞。
　　“呀呀.……保鲁夫不得叫我陛下，不得叫自己为臣，不得下跪，不得一天没有给我书信，不得……”
　　黑线！保鲁夫手握拳头极致忍耐，有利嘴上言语甚是轻松，这哪是一个王对将军的说话啊！
　　“陛下，这是臣在汇报战果，根据真魔国的法律，若这种礼仪不讲……”
　　“停！”有利突然大嚷一声，“保鲁夫，你还想不想和我结婚？”
　　“啊…这……”保鲁夫没想懂啊有利脑袋短路地说了这么一句，自己是当然想，可说着话也得看场合啊。保鲁夫左顾右盼，满脸通红，挥舞的手不知道要表达什么意思。
　　“既是想做我的未婚妻，便不可要这些礼仪，保鲁夫~对吗？”
　　“对！”保鲁夫习惯性地立刻答道，当感受到周围人异样又热烈的眼光时，保鲁夫突然醒悟，
　　“有利！你个昏君！所有司龙的火使啊，听从我魔族的命令……”
　　“众位，保鲁夫拉姆阁下立下大功隔日再赏，今天就先这样了。”有利看着保鲁夫的架势，恐怕非把自己烧焦才会罢休，于是匆忙说完，跳下座椅，逃也似的冲向后方阵营
　　
　　此处是一座山丘，刚好是无族人耕田的地方，这里的居民听闻魔族大军要来此地后便纷纷逃离进城，留下的屋舍恰好可供大军休息。
　　绿水青山，木架绕梁，田里的野花在月华下投下细碎的斑影，若不是在敌国境内，恐怕是一处培养感情的好地方吧。
　　有利携着保鲁夫的手，回到安排的房屋后，保鲁夫直接就往软榻上倒下，
　　“这几日都是在胡床上睡的，半夜时还偶尔掉下来，不过我也没睡多少觉。”保鲁夫松了松绣花边得领口，半阖着眼看向有利。
　　“可是累了？”接过保鲁夫的领巾，有利顺手缓缓摸着柔软的发丝，一遍遍划过，像安抚也像诉说……这么骄傲而又坚强的人不掩疲惫，不在自己面前逞强，有利低身轻吻了一下保鲁夫的脸颊，心里的满足感不知该如何形容。
　　“喂，我很累，不要做出这么令人歪想的动作。”保鲁夫干脆贴着有利的胸口，不想让自己沉浸在刚才的柔情中，
　　“就是歪想又如何？”说话人的气息突然逼近，有利抬起保鲁夫红透的头便嘲着唇上覆去。
　　
　　唇齿想贴，搅动的津液调皮地从嘴角溢出，天旋地转，保鲁夫感到前所未有的窒息，想抬起脚表示抗议，却觉得腿侧硬酸无比。
　　
　　“嗯？是不是这里不舒服？”掌心拂过，有利感受着保鲁夫腿内有些僵硬的肌肉，会意的徐徐揉动，酥软而又温馨的感觉让保鲁夫不禁逸出满足的叹息声，
　　
　　“这几天马不停蹄，弄得我的腿很难受。”
　　
　　“哦？可是理解为保鲁夫非常想见我？”戏谑的声音让保鲁夫本想立刻摇头，但此时门外忽然响起了敲门声。
　　
　　意外地看向木门，无族的人自己一个也没感觉到，难道是军队里有什么问题，有利下床前去开门，却不见有任何人，也没听到任何声音，有利微皱着眉头心里暗惑，保鲁夫也觉得情形有些怪异，便起身走到有利身旁，
　　
　　“有利？啊，有利，看你脚下旁是什么？”伴随保鲁夫微小的惊讶，有利顺着保鲁夫的手向下望去，赫然见到了以个血红的圆圈符号!
　　
　　这红色绝对是血的颜色，像某个死亡的预兆，也像不吉的符号，空中飘荡的腥臭充斥着漆黑的夜晚，而月光的照射使得这诡印又格外扎眼。
　　
　　“回去吧！”
　　
　　有利转身握着保鲁夫的手，像什么也没看见似的，走向了软榻，保鲁夫只觉奇怪，跟上有利的步伐却又意外发现身前之人突然一停。
　　
　　咚咚，有利突然感觉一双恶眼在自己的身后，急忙回头却只看见保鲁夫，多疑了吗？有利继续迈着步子，朝床上躺去。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ诡异之印（二）ˇ 最新更新:2011-08-19 17:26:06

　　松开了保鲁夫的手，有利伸了伸懒腰，脱下外衣，“睡觉。”
　　保鲁夫走过去关上了门，既然有利不在意，那自己也没什么在意的理由，一颗颗纽扣被缓缓解开，领口处细白的皮肤下，清晰的锁骨随着保鲁夫的动作一颤一颤，
　　“别再聊我了，免得明日打战吃亏啊！”
　　“聊？我的保鲁夫，我什么时候聊你了，我那可都是真心话。”有利说着说着，脸便贴向保鲁夫，活像个撒娇的小猫，只是再有理身上显得十分滑稽罢了。
　　“嗯…痒，我只知道某人总是兽性大发。”
　　“对，我可是想你想死了！”
　　
　　本就是肉麻的语言此时却像涓涓暖流滑过保鲁夫的心房，抬起手在有利脸上轻拍了两下，
　　
　　“我也是呢。”手往下滑，便到了有利紧致的脖颈见，瘙痒的感觉像万千个蚂蚁直抵下腹，本想狠狠抱住保鲁夫，却又听到一阵敲门声。
　　
　　保鲁夫这次迅速到了门口，仔细听辨着门外的声音，倏然打开了木门，见到了一个类似人的身影。
　　
　　说是类似，因为除了体型以外，便与人类毫无关联，艳丽的衣裳下不知包裹着怎样的躯体，右手拿着一盏琉璃灯，灯里又镶嵌着一颗巨大的夜明珠，可这光就像被黑暗淹没，淡淡而又蒙蒙的光芒通过琉璃照射在露出的双手，没有皮肤，只是一片猩红。
　　
　　保鲁夫刚想质问，就被起身的有利反乖诨持校立刻抬起右手，一个水环出现在那“人”的身上，手掌一收，缩小的水环连同那“人”便一起消失在黑暗中。本以为能稍微放心的有利，却忽然听见一声凄厉的惨叫，紧接着，一声、两声……像嚎啕的厉鬼，也像鬼兽的哭号，顿时，恐怖充斥着整个夜空。
　　
　　“快走，这声音是从前方士兵那发出的。”
　　有利带着保鲁夫迅速赶往，一路上见到不少残肢断骸，而死去的士兵脸上依然残留着极度的恐慌。忽然听见前方的刀剑声，有利一跳步，便看见孔拉德与浚达在一同对付刚才他们所见的那“人”。
　　
　　没死吗？有利想了想刚才的感觉，可恶，那只是个□，“他”的目的究竟是什么？那“人”一边打斗时一边还不停地朝着保鲁夫的方向望去，裂开的嘴里有着腥红的液珠，森白的牙齿也成了模糊的血色，“他”……难道吃人？
　　
　　保鲁夫也一抬手，一团火球飞向了诡异的那人，被突然的火球袭击，那“人”似乎也没预料到，团团火幕下，腐朽的身体在一点点消失，而那双血眼却像施了咒术般依旧完好。盯着……盯着……，保鲁夫突然有种心底发寒的感觉，略微晃了一下神，那双眼便自动消失在一片火光中。
　　
　　“马上对伤者进行治疗，夜晚巡逻的人数再加大！”有利转头向孔拉德吩咐道，“还有一件事，你与浚达到前厅去等我，保鲁夫就回房休息吧。”
　　
　　安顿好保鲁夫，有利静静地注视着保鲁夫的睡颜，一只手温柔地贴着保鲁夫的左脸，回想起第一次无意识地求婚，有利勾了勾嘴角淡淡地笑着。
　　
　　命令好他的贴身侍卫冥尔皮斯，有利抬起头望着已便朦胧的月弯，眼神里的伤痛恐怕只有天能看到。
　　
　　没有人知道，或许有那么一个人知道，消失的火焰下，一个血红的印记泛着点点猩光……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ魂离情伤ˇ 最新更新:2011-08-19 17:26:40

　　阴霾遮蔽了骄阳，快要入夏的天空却丝毫不见光彩，有利与保鲁夫站在不远的山坡，无族城已被魔族死死围住，没有粮食，没有增援，看他们无族还能撑多久！
　　“有利，快走吧，大军都等着你呢。”
　　保鲁夫满脸疑问地望着有利，大清早醒来便被有利牵着，虽然这样很好，可这手怎么一刻也不离开啊。
　　“啊？这么快啊，再等等吧。”有利开玩笑地说道，“放心好了，你就是我，只要有你在，我，魔族，都不会有事的。”
　　保鲁夫无奈地摇了摇头，这有利，怎么在自己面前尽说些傻话呢？
　　
　　数十万将士即使在阴空下也像放着光芒的雄狮，有利一个披风在队伍最前端飘荡，保鲁夫拉姆是负责外围的，所以只能目送有利缓缓进城。
　　
　　说也奇怪，一般进城是最难的，城门口的防御是历来君主重视的地方，但这无族城内却丝毫没有动静。陷阱显而易见，但若我国再不攻打，又不知道会有怎样的噩梦在等着大军。
　　
　　保鲁夫就这么注视着有利，快要到城门口时，保鲁夫下意识地叫了以声有利，没有回头，没有迟疑，有利依旧迈着步伐前进……
　　
　　“哟，这不是魔王陛下来了吗？”半空中赫然出现的红色之人，飘舞的头发放荡不羁，半斜着身子好像空中有个椅子似的，
　　“米菲勒特&#8226;玖炎樱晓，你该不会蠢到这种地步吧。”
　　“哦？蠢？哈哈，魔王陛下当真不知道蠢的是谁？”伸出手指一点，本是寂静的空中满是无族的士兵，然而预想的惊讶并没有出现在魔族人的脸上，
　　“该不会就这点把戏就完了吧，攻击！”
　　有利直接跳上前朝着米玖炎樱晓砍去，霎时两方主帅开始对决，真正的战场刚刚开始！
　　
　　天空中，红光与蓝光像雷电般磕磕撞撞，迸出的杀气即使是在地上的保鲁夫也感觉的清清楚楚，保鲁夫也在战场中作战，没有丝毫的损伤，但他清楚地感觉到，没当敌兵砍到他时，衣服上就会突然出现一点蓝光，保护了自己，同时也让敌兵消散，一举手，暂时消灭了周围的敌人，保鲁夫担心的向上空望去，却心中一提，血立刻涌上。
　　
　　眼前所见，依旧是黑白的盔甲，然而从有利口中喷洒的鲜血，点点落于外套之上，蓝光已淡褪，然而有利眼中平淡，没有魔力耗尽的急躁，没有意识自己处境的艰难，只留一双沉寂的黑眸，直直盯向玖炎樱晓。
　　
　　“看来魔王陛下是知道的呀。” 玖炎樱晓玩味的表情彰示明显，昨天的两处血印便是夺走有利魔力的根源！
　　“哼，卑鄙之人，你损失了这么多，才换来我魔力的吸收，我也没什么可跟你讲的。”有利暗暗咬牙，担心地望着底下的保鲁夫，不知道日后他能不能独自承受……
　　“豢镜！”玖炎樱晓突然出现在有利的面前，“分神可不好，不过也就算是感谢你照顾保鲁夫的谢礼好了。”
　　
　　背面古铜金银，镶边着暗红琉璃的豢镜映衬着有利的身体，有利暗叫不好，急忙想离开却发现自己全然动不了，
　　“没有用的，你的灵魂就在这里安息吧。”强烈的光芒发自古代的豢镜，有利只觉得身体轻轻然，再过一瞬间，身体便直向地面掉去。
　　
　　“有利！”众兵们还在忙于自己的战斗，根本不知自己的陛下究竟如何，只看到保鲁夫拉姆阁下拼命地跑向一个地方，再看见，就发现自己的主帅掉入了保鲁夫拉姆的怀里。
　　
　　“有利，有利，有利，有利……可恶，你究竟干了什么。”保鲁夫满眼通红的怒视着上方之人，只看见上方之人缓缓下降，手一抬，保鲁夫周围又出现重重敌兵，
　　
　　“保鲁夫，我不过是将他的灵魂抽出来罢了，杀他还舍不得，毕竟对自己还是有用的，没有了他的你现在是不是愿意跟我走呢？”
　　
　　玖炎樱晓就如暗黑的魔鬼，纵然容貌再好，都不过是一个邪灵的化身，周围是士兵们嘶哑的叫声，还有孔拉德浚达的叫喊，保鲁夫握紧了拳头，唇边勾起不同往日的气息，冰冷入骨。
　　“玖炎樱晓，你伤了他！便要付出代价……”
　　
　　保鲁夫赫然起身，星星红光聚集在身子的周围，他两手伸前，大声喊道，
　　“构成世界所有的火精灵啊，清阳为天!浊阴为地!谨奉归命于我魔族的领域，散！”
　　
　　突来的红光浸透了漫天的阴霾，整个天际仿佛在熊熊烈火中燃烧，下来的火丝并非嫣红，或是说火光中泛着点点蓝光，这…是有利的力量！
　　
　　保鲁夫扬起了头，双眼已是一片赤红，魔力的迅速消散的痛根本算不了什么，保鲁夫一个箭步快速冲去，火光在手中化为利剑，直接刺向玖炎樱晓的手！
　　
　　扑通，保鲁夫迅速将豢镜收于掌内，下起的火雨连同火色的雷鸣，每一簇都溅起无数星光，烧灭了敌兵，而且尸骨不留！
　　
　　“保鲁夫拉姆！” 玖炎樱晓脸色大变，“好你一个保鲁夫拉姆，给我一个又一个意外，不过你别高兴得太早，着豢镜，魔族是打不开的。”
　　
　　无族又突然消失在原地，只留下漫天火红的云彩，一排排如悲歌的壮士，
　　
　　“有利！有利！”保鲁夫满眼泪光，紧紧抱着有利不停地呼唤，然而他也没看到，有利紧闭的双眸下流淌出两线泪花……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ唯一的爱ˇ 最新更新:2011-08-19 17:32:09

　　狼藉一地，漫天残红，所有士兵都低着头。
　　
　　没有战役的喜悦，没有进城的欣慰，他们大军，如果没有主帅又该何去何从？
　　
　　眼前依偎的两人就像断了双翅的鸳鸯，在黑暗中挣扎，冷寂而又孤傲。
　　
　　众士兵将头垂得更低，没有什么，只是陛下与保鲁夫拉姆阁下的感情已让他们有了更深的了解，拼命抑制夺眶的泪水，连他们都尚且如此，那保鲁夫又会如何呢？
　　
　　这一日，便是真正跨进了夏天，夜雾袭来，有点凉意，朦胧的月光下，看不清希望…… 
　　
　　孤单，少了与有利的拌嘴，少了有利的安慰，少了有利的低语，少了……有利的所有。
　　
　　轻轻摸向有利坚毅的脸，殊不知昨日有利也是这样，就这么一人看着另一人，逃不出命运的束缚，却又不想他独自承担所有。
　　
　　“有利，你是不是早就知道会这样，”保鲁夫眉角飞扬，似乎没有没有半点痛苦，低下头埋在有利的颈间，“让孔拉德与浚达命令我为主帅，让你的大部分力量转移到我的体内，还有我这件衣服里，也有你的力量，你究竟是为什么，为什么，为什么要我一个人……”
　　
　　保鲁夫渐渐抓紧有利的衣服，退去盔甲的残衣下，还留着下午溅滴的血花，感受身下依然健壮的肌理，保鲁夫将唇轻贴在有利的额上，手上拿起豢镜，眼神只留无光。
　　
　　忍凝眸，思悠悠，我该以怎样的姿态来记得你？
　　
　　是以泪为墨，记忆为笔？还是以心为纸，以情为毅？魔族的寿命几乎让人感觉不到时光的存在，你若要我回忆你，那只能是历史的埋葬，你真的好狠心，好狠心……
　　
　　恍惚的几日里，所有人都不知道这氛围该如何形容，沉闷？却在沙场上挥斥，不安？却是一个个递来的捷报。保鲁夫这几日满脑子是有利的回忆，慢慢思考着今后的日子，保鲁夫下了一个决心。
　　
　　晚上，朦胧的星光依旧迷茫，屋外的杜鹃有着含血的声音，保鲁夫一如既往地抚摸有利的脸颊，在淡光的映衬下，飞扬的神色换上浓浓的哀愁。
　　
　　“你的灵魂果真是不能被释放出来呢，”保鲁夫微弱的声音像是自言自语，“如果真是这样，我便一同陪你。”
　　
　　初遇时的你，打败宗主的你，回国的你，温柔的你，你的一言一语，你的满情柔意都像是昨天的事情，
　　
　　“我的心不后悔折折叠叠都是为了你，我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累
　　，我的心不后悔反反复复也是为了你……”
　　
　　“一人之命虽然不比万人，但于朕，他却比千万人重要，如果再有此况，我会依旧行事。”
　　
　　……
　　
　　有利的每一句话都烙印在自己心中，笨蛋，你说的话到哪里去了。
　　
　　滚烫的泪水就在眼眶中晃动，保鲁夫咬紧了牙齿决不让眼泪掉落，再过几日，自己便可以同有利在同一个地方，如果脸上有泪痕，一定会被取笑的。
　　
　　“他果真能让你如此吗？”本是寂静的房内突然出现了一个声音，随后浮现在眼前的人，正是玖炎樱晓！
　　
　　谨慎退后一步，顺手将有利抱在身后，保鲁夫满脸怒气地质问，
　　
　　“你来这里做什么，如果要我交出豢镜，那便是做梦。”
　　
　　“不…我只是，来完成你我的愿望的。”语气中似乎夹杂点沧桑，保鲁夫疑惑地望着眼前之人，身上的戾气已不复存在，每次出场的邪恶感这次竟意外的感觉不到？
　　
　　“哼，你的愿望不就是那么的卑鄙龌龊吗。”都是你！有利才落得如此下场，为了不让我被你带走，费尽心思，却自身难保！
　　
　　“哈哈，你看着便是了。”复杂的眼光是保鲁夫不懂的感情，只看见玖炎樱晓双手合掌，一瞬间红光照亮了整个卧室，保鲁夫准备立刻出手，却听到幽幽的声音再次响起，
　　
　　“豢镜，是以我生命为契机的封印之物，打开豢镜，只能让我自己来办。”炫目的红光突然暴起，冲破了屋顶，在夜空下划出美丽的弧度。
　　
　　“这样，你的魔王陛下便会回来了。” 玖炎樱晓慢慢地像地上倒去，当然没有谁来扶他，保鲁夫只是震惊地看着一切。
　　
　　“不要这么惊讶，我所做的跟无族毫无关联，我本就无意当君王，只是我的力量……”越来越小的声音预示着一个生命的枯萎，玖炎樱晓吃力地抬起右手，从他的眼中，刚好可以感觉是在触摸保鲁夫的脸庞，
　　
　　“要我是魔族的该多好，至少有平等的追求权，不过，这也罢了……”渐渐阖上的双眼，已是混沌污浊，唯有一句话留在了玖炎樱晓的心中。
　　
　　这样做，我会永远在你心中吧？
　　
　　无论是你对魔王的爱，还是我对你的爱，都是唯一的爱。
　　
　　保鲁夫只能是看着，他万般不会想到，敌国的大帅会帮助自己？在他发愣之际，耳边已经想起了自己早就想听到的声音，
　　
　　“保鲁夫。”缓缓低沉，字字柔意，从自己以为再也见不到的人口中发出，从自己一生最爱的人口中发出，从这个欺骗了自己却让自己现在泪流满面的人口中发出，
　　
　　“有利。”先前没哭，刚才没哭，只是听到有利的一阵呼唤，眼泪就像倾斜的洪水，如果再有这种事发生，我便将泪包裹在我们两身边，千年后形成泪水的琥珀，不再理会凡间，只留我二人共有的天地。
　　
　　爱，唯一的爱，只要相信爱，时间便不复存在。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ番外（三）玖炎樱晓ˇ 最新更新:2011-08-19 17:32:42

　　“我名米菲勒特&#8226;玖炎樱晓，我可是等你好久了，保鲁夫。”
　　
　　很多年前，我就知道魔族有这么一个三皇子，一身翠绿军装巧妙地烘托出他细长的身姿，再配上领口的白色领巾，使得他姿态娴雅，诗意光泽。然而这么美丽的人却被魔王一个人霸占！
　　
　　“你究竟想怎样！”因为打不过我而生气的脸也是这么让我心动。
　　“只是想得到你。”缓缓抬起手，准备抚上保鲁夫脸庞时，一只手牢牢扣住了我的手腕。
　　这便是魔王了？冰冷的眼神与自己的分外相似，然后隐藏在冰冷后的焦躁却不是每个人都能看见的，手腕处积聚的魔力也让我不由地一怔，若要真的在这里打起来，恐怕会伤到保鲁夫吧。
　　“哎，看来今天是不行了。”下次，一定还有机会再见的，保鲁夫。
　　
　　准备再次潜入魔族大军时，却意外地在一个晚上看到了缠绵的两人，自己朝思暮想的人就这么被魔王肆意的吻着，不断发出的呻吟也让自己一点点发狠，好一个魔王，本来无族生死我从来不管，但若不除了你，保鲁夫便永远不会是我一个人的。
　　
　　跟恶魔定下契约，代价便是自己的身体，又将生命与豢镜相系，啃食敌人的身体，不断打扰两人的情意，有时感觉自己就像个吃醋的小孩，想将保鲁夫占为己有，魔王的灵魂刚好可以填补自己的力量，可当我真正抽离出灵魂时，保鲁夫的神情让我深感悲凉。
　　
　　与我一样的红色在天空徘徊，恐怕所有人都震撼于这攻击的厉害，却不曾从这火光中感觉到丝丝伤痛，每一簇火花都是心里翻滚的热浪，尤其看见火花上负载的蓝光，我便知道即使魔王死了，他也一定忘不了。
　　
　　隐藏自己的身体，从晚上一开始，便在上空听着保鲁夫的对白，夜半三分，模糊了阴影，诡异了风景，，痴看着孤月微光，我不由地叹息，
　　
　　“他果真能让你如此吗？”他并没有回答，但眼里的流光已使我清楚的明白，
　　
　　完成你我的愿望，让魔王解放，让我……永远活在你心中。
　　
　　倒下时的感觉全然没有，我还没一次碰触到你的身体，如果有来世，我一定做一个魔族人，一定比魔王先抢到你，一定不会以自己恐怖的面貌来对视你。
　　
　　哎，就要离开了，离开万恶，离开光明，我没有来世，跟恶魔定下契约的我，只能离开繁杂，或作血珠进入人类的心里，哈，说到底，我还不是一个恶魔吗？

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ情热ˇ 最新更新:2011-08-19 17:33:34

　　与无族的战役胜负已全然知晓，经过了一天的战斗，由保鲁夫亲自指挥，命令火焰术者采用火攻，地术者则采用地攻，没有主帅的无族只知道看人就打，累了一天的保鲁夫回到住处，便指着此时潇洒躺在床的人儿，
　　
　　“有利，你简直是……为什么不让他们知道，若是我军知道你昨天就醒来，士气一定比今天还要强！”
　　
　　有利竖起一根手指，做了一个“嘘”的动作，然后又将手指摆了摆，
　　
　　“小声点，只要有你，我军士气就不会差的，”有利下床走向保鲁夫，摸了摸他的脑袋，
　　
　　“况且还答应过你今天的事呢。”
　　
　　保鲁夫一听到这句话，立刻拍下有利的手，反扣一把，
　　
　　“若是你不醒来，是不是今日之事也没了？”
　　
　　炯炯眼神里透出丝丝伤痛，就像漩涡的大海将有利卷进去，叹气了一声，有利说道，
　　“如果跟你说实话，你断接受不了，但我相信你是个坚强的人，即使我不在你身边，我留下的大部分力量足可以保护你，你也知道……我……。”
　　
　　被保鲁夫反扣的手发出了微微的颤抖，保鲁夫阖上眼睛，埋怨自己的不是，能做出如此决定的有利，伤痛可比自己还要深，自己又有什么权利去怪罪于他呢？
　　“喂保鲁夫，你怎么不问我是怎么将魔力注入到你体内的？”有利由先前满脸歉意的诚恳表情瞬间转变成嬉皮笑脸型，保鲁夫有种哭笑不得的感觉，大笑了两声，口中直说笨蛋笨蛋，谁知道你怎么弄的。
　　
　　有利就是拿保鲁夫说自己笨蛋没办法，上前就将保鲁夫直接压在床上，含住了他张口欲呼的巧唇，柔软又蜜人的甜味比自己这几日想象中的还要甘美，有利一手覆在保鲁夫的腰间，轻轻抓着柔韧的肌肤，感受身下人敏感的颤抖，
　　
　　“呵呵，保鲁夫，接下来你就知道我是怎么把魔力注入到你体内的。”
　　
　　□，啃吸，微凉的房间里被两人口中的热度煽化，由原来的轻吻渐渐演变成了炽烈的思念，纵使只有几个时辰，生死的徘徊是任何恋人间都不敢面对的事情。
　　
　　激烈的吻让两人下身都有了些许的变化，有利扬起一抹邪笑，“保保也要了吗？”
　　入眼的是有利眼中毫不掩饰的情意，保鲁夫抓着有利的肩膀，倾身上前，含住有利的耳垂，
　　“谁是你保保，要做就快点。”
　　
　　有利有些惊愕的望着保留鲁夫，以前他总不愿正面回应自己，总拿些不着边际的借口来搪塞，今儿是怎么如此直接，有利略微一想，觉得灵魂被封印一回也不是个坏事。
　　
　　等不及保鲁夫解自己衣服的动作，有利直接将衣服扯开，炙热的触感划过自己的肌理，保鲁夫一手留恋地按揉着自己的胸前，
　　“没想到我的保鲁夫也这么难耐啊？”轻笑的语言让保鲁夫更是窘迫，可想到先前离情得悲恸，这情意自己是无论如何也掩藏不住的。
　　
　　受到保鲁夫的波动，有利将手伸入保鲁夫的领口，半环抱似的抱住保鲁夫，略一吸气，狠狠吻着细嫩的脖颈。
　　
　　灼热的气息让保鲁夫微微蹙眉，情意的难耐也熏染着保鲁夫的眼眸，望着深情的有利，忽然感觉下腹之处被裹进了掌中。
　　
　　“啊…啊，不……”有利手中的动作激烈又极尽挑拨，上下的动作让保鲁夫难以忍受，胡乱摸着有利的胸，保鲁夫不断的喊，
　　
　　“有利……嗯……快”话语声更加急促，保鲁夫突然身体一绷，有利觉得指尖一阵清凉，抬手看着乳白的液体，眼里满是研究。
　　
　　“看什么看，你自己还不是有啊。”保鲁夫满脸羞红，有利怎么还拿着那玩意看啊。
　　
　　“我在想，保鲁夫能生出几个娃娃？”将指尖的润滑贴在保鲁夫的后面，有利低下头啃咬着软唇，
　　
　　“我可是知道，保鲁夫你是可以生孩子的，不过，现在还不能要，所以……”有利实在是受不了，纵使自己定性在好，看到保鲁夫那迷离的眼神望着自己，有利只能咬牙按下自己的火热。
　　
　　紧闭的地方除了自己从未遭他人碰过，即使有过几次经历，这里也依旧很紧，伸出手指，被顽强的抵抗着，要不是有指尖的润滑，恐怕是很难进去的。
　　
　　进入的手指开始慢慢探索，一抽一弄间惹的保鲁夫轻喘连连，有利的手又极富技巧性的在周围划弄，让人心痒的感觉在保鲁夫口中化为呜咽，看着姿态尽显，无比诱人的保鲁夫，有利觉得身下都要炸开似得，猛的直吸弄保鲁夫的嘴唇，舌头在里面翻来搅动，羞人的水声在房内格外清晰。
　　
　　“有…有利，忍不住就快点吧。”看着如此坚忍的有利，不愿让自己受一点伤害，哪怕是在这种时候也依旧这么小心翼翼，
　　“不用保保说，我也是在是忍不住了。”
　　
　　刚来的感动瞬间化为乌有，这禽兽，自己怎么会觉得他……
　　
　　“啊――”猛然进入的硕大让保鲁夫不自觉地发出了一声，在他体内的火热在进入后似乎又大了一分，但是……
　　
　　“体会到了？为了不让你受伤，我可是将自己的魔力当做药来用呢呢。”粗哑的声音从有利口中发出，不等保鲁夫的回应，便继续在他体内进出。
　　
　　这人真是疯了，保鲁夫一边感受一边思考，断断续续的思路完全淹没在kuai感中，睁开眼看着有利盈着汗水的脸庞，狂野的气息将自己征服，一撞一撞，无数感情像汇流的小溪，有利也感受着保鲁夫的紧suo，进一步抬起保鲁夫的后面，将自己的火热更深地埋进眼前人的体中。
　　
　　一次次深入，一声声叫喊，随着有利突然加速的律动，保鲁夫感觉一股火热留在了自己的身体里。
　　
　　缓缓抽出，牵出了湿热的液体，有利满意地看着眼前人醉眼朦胧的样子，
　　“记住哦，这次可是你诱惑我的，所以……待会就该我了。”
　　
　　环抱着有利的脖颈，保鲁夫勉强地抬头，微怒的双眼倒是添了几分诱惑，
　　“你还要？那答应之事……”
　　
　　托起保鲁夫的身子，谨慎披上两人的外套，有利拍了拍保鲁夫的红脸，
　　
　　“这不就去吗，好戏还在后面呢。”

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ温泉之夜ˇ 最新更新:2011-08-19 20:37:15

　　斑斓夜色，点点繁星镶嵌在黑夜中，再不像先前那般迷茫，此刻的黑夜只给人温馨与满足。
　　
　　有利背着保鲁夫在林中跃动，身侧离去的风景迅速后退，趁着这时，保鲁夫凑近有利的身旁，
　　
　　“何时也要让我试试你的，有利？”
　　
　　听到这话，有利微微挑起了眉，并无十分惊讶，反倒露出了暧昧的眼神，
　　
　　“我很期待啊，不过把我弄疼了谁来保护你呢？”
　　
　　有利一边移动一边发出低低的笑声，保鲁夫鼓起两颊，在眼里胸前狠狠掐了一手，
　　
　　“你等着就是了，啊。”一声闷哼，有利刚才稍微调整了身体，引得保鲁夫后面隐隐作痛，有利顺手将保鲁夫轻放在地上，看着前方，说了句到了。
　　
　　到了？保鲁夫侧头看向前方，纵使自己并非喜欢风花水月也不由地一怔。
　　
　　四周种植的花草像经过某人特意的安排，夜晚徐来的凉风使得四景摇动，柔柔月色投下的光影，为花草镀上了银边，好像星斗落下，放出淡淡幽光，几片飘摇的浮萍，和着朦胧的雾气反射出绿色的光华，让自身有种不在人间的错觉。
　　
　　“这里是自然形成的，有天我无意发现，便首先想到与你一起来泡一泡，”有利边说着开始解开保鲁夫的衣襟，“打仗洗澡已是十分奢侈，我想让你消除疲劳，也好洗净身子，而且……你那后面也要好好洗洗。”
　　
　　略微碰触保鲁夫的后面，便有大量液体缓缓流下股间，脱完衣物的两人直接跳进了温池，享受着难得的静谧一刻。
　　
　　迷离的雾色中，保鲁夫迈着修长的双腿，靠在了有利的身边，
　　
　　“谢谢……”我可不相信这些植物能够如此整齐地排列在一起，新番的泥土还有阵阵清香，不是有利所为还有别人不成？
　　
　　“啊，说我笨蛋的笨蛋，跟我道什么谢呢。”
　　
　　“啊，笨蛋有利，你说谁笨蛋。”
　　
　　不想再看见你的伤痛，你应该永远像这样，保鲁夫。
　　
　　两人互相的摩擦着背部，保鲁夫缓缓转身，有利将双手掰开两臀，细心的用手一点点扣出，再将温柔的泉水收于掌中，再慢慢挤进抽出，一遍遍反反复复，看似令人羞耻的动作有利却非常仔细，保鲁夫绕头看着有利，眼里满是感激。
　　
　　“呜…终于清理完了。”有利靠着光滑的岩壁，一脸疲惫，倒不是做这事情的气力，而是压制自己心中的yu念。
　　
　　“累吗，累我帮你揉揉。”保鲁夫就站在有利的身前，一双玉手紧贴在有利的肩膀，有利摇摇头，露出了沉沉的笑意，
　　
　　“你想帮我就揉揉下面吧。”
　　
　　有利顿时张开腿脚，分开的双腿在水中印出诱人的弧度，而中间已然挺立的肉柱因为泉水的缘故而又看似放大了几分。
　　
　　“你……”保鲁夫再次无语，还以为刚才的清理有利是多么的纯洁，我笨啊，怎么会想到有利纯洁呢。
　　
　　“来吧。”有利牵过保鲁夫的手直接覆在自己的火热上，又将身上硬处贴了上来，睛亮亮地望着保鲁夫，
　　
　　“不过可不是揉揉……而是坐坐！全靠保鲁夫你一个人咯。”
　　
　　邪气的脸上恍惚间有魅人的味道，保鲁夫心中不停地在叫天叫地，自己怎么就会爱上这个人呢？
　　
　　没有办法，自己其实从心底根本不抗拒，而且还有点小小的期盼，保鲁夫一手握住，尚未完全闭合的洞口已经开始含住，转头看着有利又忍又愉的表情，保鲁夫也恶作剧地在上方不停的吞吐。
　　
　　倏地一下，有利一拱身，直接全部进入保鲁夫的身体内，并不担心伤痛，因为这泉水中也混有自己的魔力，低哑的发出了以声，保鲁夫扬起头，露出了诱人的下颚。
　　
　　坐在有利的怀中，随着有利不断的上上下下，水波也被热情而荡漾出圈圈涟漪，两人交缠的身影形成旖旎的暗色。
　　
　　撞击声频频掀起，最终的华彩栖息在一片雾茫……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ归路ˇ 最新更新:2011-08-19 20:39:58

　　满城烟沙，无族历来的古都已成为一片废墟，保鲁夫穿着黄白相间的护甲站在露天的大殿上，虽然地面因战火而凹凸不平，但士兵已然整齐地排列，等着现在首领的发话。
　　
　　“今日，是我魔族大功之日，”保鲁夫突然提高了声音，“但众位不要被魔王骗了！”
　　
　　啊？全场将士满脸惊愕，士兵们你看我我看你的不知道这句话的含义，
　　
　　“咳、咳……我的意思是有利还活着。”因为情绪激动，所以讲出来的话恐怕稍有歧义，保鲁夫紧握着拳头，等这事完成后一定要让有利吃点苦头。
　　
　　“下面，就请有利陛下示话。”
　　
　　从大殿屏风后侧缓缓走出了以人，黑色的瞳眸与秀发，红色的披风与黑色的盔甲，一张似笑非笑的脸正是他们的陛下！
　　
　　“大家辛苦了，“有利扬起了招牌似的灿烂笑容，“并不是有意要隐瞒大家的，而是为了考验大家的忠心。”
　　
　　平淡的语气却让众人心中一怔，难不成陛下在暗处一直观察着他们？
　　
　　有利继续上前，走到保鲁夫的身边，将他的手握在掌中并高高举起，
　　
　　“看你们是否有能力在保鲁夫的手下干出另一番天地！”
　　
　　灼灼如华的目光扫视着在场的每一个战士，有利弯下身子捡起地上的一颗石头，
　　
　　“也要让天下知道，魔族并不是靠魔王一人来维持的，如再有犯国者，无族便是先例。”
　　
　　原先的石头已变成细小的粉末，有利看着掌中，思及先前的玖炎樱晓……难道这就是你的期望？
　　
　　各路军队都感到十分意外，惊讶陛下的如此决断，佩服保鲁夫拉姆阁下的智勇谋略，有多少战士还在前几天独自回想当时眼前这二人与断情殇的画面，短暂的无声后，众位高举手中的武器，口中大喊，
　　“陛下圣明，阁下英勇。”
　　“陛下圣明，阁下英勇。”
　　……
　　
　　以百年沉木构建的马车，内室是清幽的沉香，暗红的车厢外，精致的雕文显示了做工的复杂，此时已经是在回国的路上，外围喜气洋洋，内侧则……
　　
　　“啊，好疼！”有利捂着一颗被打成包的脑袋，痛苦地叫嚷道。
　　
　　“哼，老狐狸，大笨蛋，明显是你自己偷懒，凭什么众军还那么信服你！”
　　
　　“狐狸很聪明，所以我不是笨蛋啦，至于众军嘛……那是我的魅力。”
　　
　　厚颜无耻！保鲁夫看着眼珠子直打转的有利，本是因激动而颤抖的肩膀却渐渐松下，
　　
　　“真不知道你心里究竟在想什么。”转变为埋怨的语气，保鲁夫将头轻轻搁在有利的下巴上，从这段时间的事迹来看，有时看似顽皮的动作与手段却对大局丝毫没有影响，更有时比预先料想的还要好。
　　
　　柠檬的微香萦绕在鼻翼间，有利眼中渐渐绽放出温柔的光彩，
　　
　　“无论怎样，你只要记住，我永远会保护你的。”
　　
　　有利将自己与保鲁夫分开一小段距离，将两人的手放在自己的心口，郑重地说道，
　　
　　“吾今日起誓，吾以性命为盾，以身躯为剑，直至身毁魂灭，力尽所能保护最爱之人！”
　　
　　回去的路其实并不长，未来的路却充满挑战，保鲁夫闭上了微湿的双眼，倾身吻着能让自己幸福的人。
　　
　　无论你会怎样，我对你的爱也直至身毁魂灭。
　　
　　晴空万里，路旁的花影也重叠在一起，十指相缠，定下日后苦涩而又幸福的情意……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ落花流水ˇ 最新更新:2011-08-19 20:42:38

　　落花流水春去也 ，天上人间……
　　
　　“睡醒了吗？”一双温暖的大手轻贴在保鲁夫的脸颊，细细的眉，灵动的双眼，说不出的可爱与精致，保鲁夫长呼一口气，闷闷地说道：
　　
　　“这么早，在让我睡会儿……”声音渐渐低弱，紧接着的呼吸声让有利却暗殇地低下了头。
　　
　　转头看向窗外，真魔国已经是披上了万重金色的国土，一棵棵在这异世界的松树，就像孤傲的人儿，战战巍巍。离无族战争的结束已经有三个多月了，这三个多月里，该陪保鲁夫玩的，该让保鲁夫休息的，该给保鲁夫幸福的，自己都已经办到了吧？
　　
　　往日凉爽的微风竟让自己有着丝丝寒意，有利凑近保鲁夫的耳朵，小声喃喃道，
　　“我保护你的心情永远不变，醒来的你，要敢于面对……”忧伤的蓝光从有利的指尖落下，就让保鲁夫久一点地沉浸在梦中吧。
　　
　　梦中，总有一种温馨的感觉，保鲁夫知道这是有利在陪他，懒懒地伸了个懒腰，保鲁夫换上宝蓝的军装，高兴地在走廊上漫步，迎面正好碰上也在漫步的有利。
　　
　　“有利，最近几日都很悠闲嘛。”保鲁夫习惯性地拉了拉有利的右手，却意外地遭到了有利的拒绝。
　　
　　“保鲁夫，接下来的日子由我来训练你。”冰冷的声音让保鲁夫以为是错觉，保鲁夫在有利眼前晃了晃手，不解地说道，
　　
　　“吃错药了？怎么语气冷冰冰的。”
　　
　　“以后对所有人，都会是如此，你也不例外，以后我们也避免身体接触。”看着保鲁夫的眼神不再是先前万分的宠溺，就像有利刚开始变成魔王似的，令人发寒，让人恐惧，没有一丁点的表情，让保鲁夫感觉就像是见到了魔王化的有利。
　　
　　“魔王？有利？”
　　
　　“我就是魔王有利。记住，每日寅时便是你练习的开始，我会比你早起半个时辰。” 黑亮的碎发在空中飘舞，斜飞的英挺剑眉已经不是自己所熟悉的，有利转个身体，只留保鲁夫一个人在走廊里呆望。
　　
　　早晨还是温柔的他为何会变成这样，是别国求亲？是朝里压力？保鲁夫提起脚步，一定要问问当中知情的人，跑着跑着，却慢慢放下了脚步，但如果没有理由，那自己又该怎么面对？

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ人生若只如初见ˇ 最新更新:2011-08-19 20:49:08

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇……
　　
　　清早的议事厅里，此时却是一片死寂，
　　
　　“陛下，这事我绝对不同意。”浚达作为王辅大臣，率先说道，“纵然保鲁夫拉姆有些许战绩，但他怎么能……”
　　
　　“够了！这是我魔王的命令，即使是十贵族也拒绝不了。”
　　
　　浚达顿时一惊，此时的陛下已不再是先前他认识的那样，平淡缓慢的语气却叫人不可抗拒，剑眉下一双深邃流转的沉寂的眸子，令人无法看穿其真正的内心，浚达心中叹了一口气，小声问道，
　　
　　“难道陛下有什么苦衷吗？”
　　
　　“没有，”有利毫无语调的声音在大厅里响起，面对数位众人，推开沉重的椅子，对上了浚达的眼睛，
　　
　　“魔王我做腻了，在我回到地球后，就让保鲁夫拉姆来担任吧。”
　　
　　“这是什么理由！”古音达鲁皱着眉，眼神锐利地问道，“身为魔王，怎么连这种觉悟都没有？”
　　
　　有利闻言，微微挑起了眉，“觉悟？如果要我继续持政，就得适应我现在的态度……”
　　
　　众人脸上浮现出不解的表情，什么叫适应？再看看现在的有利，似乎和变成魔王差不多，难道……
　　
　　“无论陛下是怎样的态度，我们都愿意跟随。”孔拉德上前一步，依旧和煦的笑容正如初见，有利略微点头，对着从开始就一言不发的保鲁夫说道，
　　
　　“会后，就随我练习。”
　　
　　以前不是没看见过有利的冰冷，但那时都只是对敌人。自从那一日起，有利就真的避免两人单独相处的时间了。
　　
　　唔……
　　
　　好难受……
　　
　　强忍着闷哼，保鲁夫双手控制着火球，尽可能地让其小，再小。
　　
　　“你的魔力控制能力很弱，我是不会留情的。”斜睨着眼，看着满脸不悦地保鲁夫，有利的声音不带一丝感情。
　　
　　在心里翻了个白眼，保鲁夫直骂有利是个笨蛋，怎么说以前两人还是好好的啊。
　　
　　“不准分神！”如深潭的黑宝石眼隐约透出不悦，而从口中发出的声音则更是不悦。
　　
　　“哼！”自嘲地瘪瘪嘴，然而保鲁夫的心就像吃下了苦莲一样，莫名其妙地有利就变成了这样，莫名其妙地每天还要接受训练，难不成真是魔王的记忆占据了有利的身体？
　　
　　“手再举高点，精神力要更加集中，让火球化作火花。”用魔力将保鲁夫的手又抬高了几分，毫无表情的脸不尽人情。
　　
　　冷眸望着眼前精致的玉脸，隐藏的悲色与努力让有利眼中暗光一闪，踱步在保鲁夫的身后，冷冷地丢了一句，
　　“保持这状态两个小时。”
　　
　　走到一旁树下，开始了闭目养神。
　　
　　啊！可恶！还真无情啊。额角边不断有汗珠滑下，漂亮的金发也像失去力气般服帖在脑袋上，手也酸，魔力也快耗。坚持！再坚持，马上就快到中午了，自己马上可以完成了。
　　
　　今天训练的时间似乎比昨日又加长了，作为将军的自己可不能被这冷峻的有利而看不起啊。
　　
　　咬紧牙关，惨白的脸已失去了原先的红润，中午的太阳就快要倒头顶了，毒辣的阳光焦烤着地面，反射处刺眼的白光，偶尔吹来的暖风让人有种沉闷的窒息感。
　　
　　“时间到了。”
　　
　　本就迷蒙的事物在听到这句话后迅速便为模糊，保鲁夫再也控制不住地往后倒下。
　　
　　至少不能让有利看不起自己吧……
　　
　　一手稳稳地接住，黑色制服在耀眼的白光下格外显眼，低垂的刘海遮住了有利的视线，有利赶忙前往寝宫，派人把伊札拉请来。
　　
　　“情况如何？”微微皱着眉，然而语气依旧平淡。
　　
　　“阁下身体本来偏虚，而且还有低血压，再加上近日连续练习后未曾好好饮食，所以……”
　　“没有吃饭？”
　　
　　“正是，陛下，您是否……”
　　
　　“你出去。”有利对着伊札拉吩咐后，就转身背对。
　　
　　伊札拉起身，轻轻合上了大门，临走前望了一眼有利的身影，多么孤傲而又悲伤。
　　
　　拧紧的眉头，眼眸下不再是冰冷。黑色瞳目泄露出的哀伤恐怕会让此时醒来的保鲁夫觉得这期间的有利是自己的一场梦。
　　
　　轻抚上额头，这笨蛋，竟然还发烧了？眉头更加紧锁，冰凉的魔力瞬间集聚在保鲁夫的头上。伊札拉，你可真是帮倒忙啊。
　　
　　在痛苦中睡着的保鲁夫感觉到阵阵清凉从额头上方发出，但肿起的眼睛与疲惫让他怎么也睁不开，他一手无意识地摸索，抓起了一个冰凉的东西就握紧在手中。
　　
　　有利望着自己的手被他牢牢地抓住，将他抱起身，靠在自己的怀中，绿光再次加强，舒适的感觉让保鲁夫握紧的手渐渐松下，有利将脸贴着保鲁夫的，巧妙地将手缓缓抽出，将保鲁夫放在床上，整理好他的头发后轻轻地退出了魔王寝宫。
　　
　　过不了多久，他们也就来了吧……
　　
　　再次合上大门，有利的心难以忍受，你可知道，我的世界里只有你，如果人生真的如初见，那些羁绊与悲伤是否会不复存在呢。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ怕见飞花ˇ 最新更新:2011-08-19 20:51:01

　　伊人不解风情味，怕见飞花，暗沉明媚……
　　
　　接下来的几日，保鲁夫与有利没有任何交集。除去用餐，议事与讲话，他两也真的没有说其他什么。
　　
　　这样真的好吗？众人在心里多次盘问，但他们的事情自己怎样插手呢？
　　
　　看似平静的每一天，终于被一清早给打破。
　　
　　铺尽长廊的红色地毯直直伸向宝座，两旁威仪的军队都高高举着金狮国旗，保鲁夫已是在武将位，不在有利的身旁，只是一个臣子。
　　
　　“陛下，灵国二女凯乐&#8226;圣丽尔已在殿外等候。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　“请凯乐&#8226;圣丽尔殿下进入。”
　　
　　随着传话人一声高喊，众人也纷纷向门口望去，刹那间，几乎所有人都为之一动……
　　
　　似水灵动的眼睛，身上却散发出寒冷的气息。一身素白的衣裳，全是层叠的纱锦，若隐若现，带有天然的诱惑，就如同含苞待放的花朵，却不见一点娇羞。用曼玉做成的簪子随意的卡在头发处，预示着主人的豁达不羁。
　　
　　但是当所有人都注视着圣丽尔时，还留在真魔国的灵族长女，凯乐&#8226;阿丽尔却不免显露出有点慌张的神色？
　　
　　“上次，我姐姐前来向有利陛下征得联合同意，可陛下并没有给出回话，女王只好让我再次前来了。”
　　
　　恰到好处的中音空灵婉转，不愧是灵族王室，各各都是天色一绝的美人。
　　
　　听到此话，保鲁夫心里却又是在隐隐的作痛，当初阿丽尔拿皇后之位来博得有利，却被自己与有利一起拒之门外。而现在……
　　
　　“联合可以，”有利没有一点温度的声音在空旷的大殿上响起，
　　
　　“只是不知道，这次你又有什么要求。”微眯的眼睛下，弯起的嘴角弧度让人心中紧张，近日陛下脾性阴晴不定，而越来越沉重的威严也让各位大臣虚汗一把。
　　
　　“这次我们灵族并没有任何要求，上次姐姐的提议也不过是她一人所为。”
　　
　　卑恭地弯下身子，圣丽尔的话语及动作没有一点慌张，保鲁夫在旁仔细观察她的表情，却因为她低头的动作而不能看清。
　　
　　坐在上位的有利，看着保鲁夫如此细心地观察，勾起了久违的笑容，但那也只是一闪而过，快得任何人也没发现。
　　
　　“既然如此，签约大典就在后天举行，圣丽尔殿下在这期间可以与你姐姐好好叙叙，那么，退朝吧。”
　　
　　众人听后也无异议，就纷纷离开，保鲁夫与古音达鲁一同去往军事厅，却被刚来的圣丽尔拦在路中。
　　
　　“上次姐姐的无礼，我做妹妹的再道个歉，想起前几个月，保鲁夫拉姆阁下与陛下的恩爱，那可是世人皆知啊。”
　　
　　看似友好地伸出了手，保鲁夫脸上没有一点变化，只是笑着说道，
　　
　　“殿下是聪明人，只要聪明不被聪明误就好。”
　　
　　与圣丽尔互相握手后，保鲁夫头也不回地就与古音达鲁一同离开，站在圣丽尔旁边的阿丽尔却是有点慌乱，
　　
　　“妹妹，这样恐怕不好吧。”
　　
　　“姐姐！我可不是来游玩的，我没你那么好的闲情，纳…告诉我，魔王他……”
　　
　　孔拉德在草丛后目睹了刚才的一切，听完她们的谈话后，迅速赶去有利那里。
　　
　　多条火龙划过夜空，保鲁夫站在青青的草地上，看着不远处魔王寝宫的灯火，决定还是自己过去看一下。
　　
　　悬挂的明珠房间依旧是轻纱飘荡，暗暗的红色琉璃灯是圣丽尔带来的礼物，恰到好处的蒙蒙光华，又为这夜色添上了暧昧的气息。
　　
　　一轮孤月当空，有利倚窗负手而立。
　　
　　暗沉的眼在月下如黑曜石般幽幽明亮，却又好似能吸噬一切般，深遂的令人不敢正视，侧面上凛冽的表情让眉头也也斜下。
　　
　　欣长的身影就那样挺立于窗边，任由秋风轻轻吹进房，吹扶起墨黑如丝的头发。
　　
　　恍惚间，圣丽尔觉得月下清冷的男子仿佛与这周遭隔绝，独霸于这天地之间，却又不想担心着什么。
　　
　　她明白，此次前来便是对付个男人。不过听过姐姐的叙述，她改变了想法，能够得到他便是最好。
　　
　　保鲁夫不安地跑向魔王寝宫那里，却突然觉得里面多了一个人，于是放轻脚步，悄悄来到了未完全关闭的门缝处。
　　
　　是错觉？为什么他会觉得那冷然的有利很寂寞？就好像……好像沉浸在痛苦中？
　　
　　锐利如寒冰的凌利眼神在圣丽尔身上扫过，有利玩味地笑道，
　　
　　“进们也不敲声，你和你姐姐可真像啊。”
　　
　　冷冷的，不带半点温度的话语，再配上有利玩味的笑容，圣丽尔痴痴地看了一下，满脸羞红的说
　　
　　“先前多谢有利陛下照顾了姐姐，今晚月色很好，我也是特地跑来与您说说话的 。”
　　
　　含羞带怯的声音在有利微弱的冷笑中响起，现在是普通人正快要入睡的时间，竟然此时来说话，胆量可真大啊……
　　
　　保鲁夫躲在门后，觉得圣丽尔的目的绝非这么简单，有利他…不要紧吗？
　　
　　“先前几年，有利陛下曾救过我姐姐，可那时，您是否还记得我呢？”满是敬佩的眼光望着在她心中俊美的有利，却忽略了有利脸上根本不想与她说话的表情。
　　
　　“你？恕我冒昧，并不记得。”正眼看上圣丽尔，有利平淡的语调听不出喜怒。
　　
　　“陛下您……不记得了，我还以为……”
　　
　　绝美的娇颜白了，几乎是以着不可置信的眼神看着有利，其下是难掩的幽伤与恼怒。
　　
　　哼，挺会演的，放在地球，一定是比好莱坞女星还要厉害的人儿。
　　
　　有利伸出了手，抬起了圣丽尔的下巴，低声说到，
　　
　　“现在认识，也不晚啊。”
　　
　　暧昧的气息萦绕在彼此周围，站在门后的保鲁夫看到此况后，抓住自己胸前的衣服，心痛是怎么也掩饰不了的，想移开脚步，却又不想让那女人再碰有利一根手指。
　　
　　“好了，说出你的目的吧。”
　　
　　冷冷盯着圣丽尔，原先还暧昧的氛围瞬间跌倒冰点，不论是是否出于她本人的真心，这么晚到来绝不正常，而且……
　　
　　圣丽尔以为有利动了心，将头轻放在有利的肩上，娇媚的说道，
　　
　　“陛下不想得到我吗？我没有任何要求的。”
　　
　　“………………”有利只是不耐的叠了叠眉，并未说话。
　　
　　不要逗我，我可以把你专门送到逼供的部门，即使你是灵国人”剑眉抬起，有利缓慢的说道，带着几分漫不经心。
　　
　　“哦？如果还有一件事呢”低语在有利耳边，保鲁夫在黑夜中看不太清有利的表情，但肯定，刚才的话让有利怔了一怔。
　　
　　“你就这么不知廉耻地要我？”略微停顿过后，有利傲无感情的声音里也透出些许笑意。
　　
　　不是没听到来有利嘲弄的意思，圣丽尔干脆将身子全放在有利的身上，
　　
　　“我手上，可是有你的弱点哦。”
　　
　　弱点？有利的弱点？保鲁夫不可思议的听着刚才的对话，是人？是物？要谈物品，有利喜欢的东西好像都在地球，如果是人的话……
　　
　　保鲁夫突然心里一惊，难道是自己？
　　
　　听闻此话后，有利脸上只留着阴沉肃杀之外便再也找不到其他表情了
　　
　　“我要你……否则，你的保鲁夫可就没命了，你那种骗人的把戏，作为女人的我还是看的很清楚的。”
　　
　　真的，这是真的，保鲁夫后退了一步，这是有利的理由吗？
　　
　　“放心，我会让你满足的。”
　　
　　大胆的将有利引至床侧，纤纤玉指轻划着紧裹的黑色制服，
　　
　　“舒服吗？有利……”慢慢挑弄，艳红的唇缓缓贴上了那张抿成一线形状皎好的薄唇。
　　
　　有利没有丝毫动作，只是静静的，任由圣丽尔在自己唇上啃咬舔拭着。
　　
　　笨蛋，快让那女人离开啊，保鲁夫正准备打开大门，直接冲进去，却听到了一声惨叫。
　　
　　狭长的凤目冷冷的眯起，有利毫无留情地将圣丽尔的脖子高高举起，舔着自己的嘴唇，缓缓说道，
　　
　　“该亲的你也亲了，我也得要好好回敬才是。”
　　
　　说完，直接将圣丽尔扔出窗外，先前还没有人的草地上，瞬间聚来士兵，有利走到窗前，好心的说道，
　　
　　“我还忘了，我的弱点根本就没有。”
　　
　　处理完另自己心烦的事，有利看向门后，
　　
　　“出来吧，你还要看多久。”
　　
　　宝蓝的衣服也在月色和着淡淡光芒，保鲁夫不好意思的抬起头，正要说话时，却被有利突然打断，
　　
　　“我的理由可不是这个，保鲁夫拉姆，我决定后天，也就是与灵族签约后，便回到地球，从此，真魔国一切都不与我相关，你们也无法联系到我。”
　　
　　原谅我，如果不这么做，即将来临的真正考验就会让你……有利说完，转身面对着窗外。
　　
　　怎么会……
　　
　　保鲁夫几乎是下意识地跑出寝宫，怎么会，怎么会这样，还以为有利是因为这个原因，我好笨，我真的好笨。以为配合了有利的动作就会知道他的目的，原来这一切，只是自己的一厢情愿罢了。
　　
　　孤寂的夜色中弥漫伤情，有利久久站在窗边，凝视着月弯。
　　
　　还有两天，自己就真的要与他分别了。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ闻君笑ˇ 最新更新:2011-08-21 14:09:02

　　一朝堂中闻君笑，两点珠泪湿红绡……、
　　
　　平平淡淡，保鲁夫望着眼前挺拔的背影，今天是最后一天了吧。
　　
　　“保鲁夫，”
　　
　　就像是重锤落下，保鲁夫惊愕地抬头，已是斜斜晖阳投射在有利身上，拉起了长长的阴影，有利转过身，微微翘起了嘴角，
　　
　　“今晚就陪陪我吧。”
　　
　　不待保鲁夫反应，有利主动地拉起保鲁夫的手，向真魔国神殿走去。
　　
　　夕阳拖着最后一抹血红隐进了山角。顶上的苍穹慢慢由红色变为黑色。
　　
　　夜色浓重，不久，黑色的天幕上挂上一弯清冷的残月，缀点寂寞的繁星。
　　
　　“有利，你这段时间究竟是怎么了？”在这寂静夜色中，能够看见保鲁夫这一双碧眼，已经是最幸福不过的事了。
　　
　　“还记得吗，灵魂被封印在豢镜里时，”一手将保鲁夫抱在怀里，有利蹲坐在地上，看着远方，
　　
　　“灵魂是不容易逃脱的，即使是那个人……”
　　
　　“什么意思，难道还有代价？”保鲁夫看着尽在眼前的人，心中隐隐有种不祥的预感。
　　
　　“不，并没什么。”有利还是老动作地摸了摸了保鲁夫的头，“况且，现在没有什么我不放心的事。”
　　
　　将保鲁夫轻放在地上，有利摆弄着祭祀的器具，刚好拿起一个碗，却不慎摔落。
　　
　　“你啊，真是笨蛋啊，拿个碗都不会吗？话说，拿碗干什么？”
　　
　　保鲁夫起身走到有利身边，一边收拾摔碎的碗片，一边不解地问道。
　　
　　“今夜，就是今夜，我和你完成结婚的仪式。”
　　
　　深沉的眼，却蒙上了一层迷光，有利瞥开头，小声地说道，
　　
　　“仪式很简单，先喝下交杯酒吧。”
　　
　　本是收拾碗片的手已听在半空之中，一如有利深沉的眸子中闪过一道亮光，尔后缓缓闭起，又在慢慢打开，
　　
　　“你说的……是真的吗，你不是前几天还说要……”要分手吗？
　　
　　“那几天的事你都还记得啊，可是我不记得了。”诙谐的语调一如先往，“还请未来的妻子帮我斟上。”
　　
　　红，红通的脸与百感交集的心情汇集在一起，保鲁夫怎么也不敢相信这前后的反差也太大了。
　　
　　“怎么？不相信吗？”有利疑惑的眼神中有着些许的催意，保鲁夫摇摇头，为有利斟上酒后，再给自己倒满。
　　
　　“也请你帮我，把碗送到我嘴边。”淡淡地一笑，却不知道此时的有利是怎么的心情。
　　
　　“啊，你也太得寸进尺了。”
　　
　　两旁站立的残灯，透着蒙蒙光华，没有什么地毯，没有什么嘉宾，在神像的面前，保鲁夫与有利都各自喝下了杯中的醉酒。
　　
　　“保鲁夫。”又是一声轻唤，保鲁夫看着有利，黑眸中本来燃气的火焰却慢慢沉淀下来，最后仅剩下如子夜一般的墨黑，仿佛任何光亮都透不进的深黑。
　　
　　“戒指，我并没准备，这期间我也一直没回地球。”有利稍微地笑下，“不会因此而嫌弃我吧。”
　　
　　“怎么会。”保鲁夫摸着有利的面颊，“没有戒指又不会断了我们之间的感情。”
　　
　　“是啊，没有戒指的话……”停顿过后，有利对上保鲁夫的眼睛，
　　
　　“这段时间，我其实就在你身旁，在你看不见的地方，听你的诉说，听花与黑夜的梦魇，保鲁夫，我的时间真的不多了。”
　　
　　有利突然谨慎的神色让保鲁夫吓了一跳，而真正让自己在意的是……时间不多了？
　　
　　“与保鲁夫你这样结婚，与保鲁夫你一同生活，我一直都明白这是最好的，我明白，我明白……”
　　
　　湿润的眼球褪去了层层冷冰，微红的双眼是保鲁夫从没见过的神态，在他心里，有利一直都很坚强，即使哭泣，也绝不容许他人看到。
　　
　　“有利，这究竟是怎么回事，怎么回事！”无法想象的结果让保鲁夫心头一颤，其实早就想到有利异样的举动一定是有原因的，可他藏的太好，自己根本就看不透！
　　
　　“不说这些，至少……结为夫妻吧。”有利转身，却被保鲁夫牢牢抱住。
　　
　　“告诉我，究竟怎么了。”
　　
　　有利刚想开口，就听到殿外有人的声音，
　　
　　“啊，殿下，怎么就你们两人举行仪式呢。”浚达首先冲出来，
　　
　　“也不能就这样偷偷摸摸的啊，陛下。”随后走出来的孔拉德也是一脸笑容，
　　
　　“即使是魔王的仪式，也不能落下我们。”一身绿色的古音达鲁也开玩笑的说着。
　　
　　“大家……”保鲁夫转过头，感激的看着各位，
　　
　　“看来交杯酒仪式是完成了，接下来就是对着跪下了。”浚达观察四周，用眼神直接向两人建议道。
　　
　　面对面的跪下，这是夫妻间平等的象征，纵然魔王身份再高，作为夫君，也要举案齐眉。
　　
　　“保鲁夫，帮我站起来好吗。”有利吃力地站起来，踹着粗气问道。
　　
　　“你……”保鲁夫立刻上前，将有利扶起，好像从仪式刚才开始，有利便一直没有动作，难不成……
　　
　　“有利你……”
　　
　　“时间真的不多了，”有利勉强地抬起手，触碰着保鲁夫的肩膀，
　　
　　“获得释放的代价，便是回归，然而豢镜已在与无族战斗时毁灭，所以我……”抹了把眼眶，顺联的泪珠却没有一刻停缓，自己真的不想这样不想这样。
　　
　　“我现在能做的，只有让你成为我的妻子，我已经没有任何能力了。”
　　
　　保鲁夫久久地站在原地，没有呜咽，没有声音，只是静静地留着泪，自己真的不知道为他留过多少泪了。
　　
　　“这就是你说的时间不多吗，为什么，为什么……”低吼的怒叫是自己万分难过的心情，婚礼仪式不应该是幸福的象征吗？为什么，这究竟是为什么。
　　
　　“好想就这么一直，一直下去，我们的爱才刚刚开始……我也不想要，我不要想这样”
　　用尽全力地再次将保鲁夫抱紧，有利是从心底上害怕，自己的力量以随着黑夜在逐渐减弱，而看着眼前痛苦的两人，众人心里真是一点滋味也不好受。
　　
　　他们，为什么爱的这么辛苦，才开始的爱，为何就这么没了。
　　
　　悄悄退出神殿，众人的眼眶也有许久不见的泪光，神啊，如果你真的有灵，是不是该保佑他们？
　　
　　“保鲁夫，对不起，真的对不起。”埋首在保鲁夫的发间，嗅着保鲁夫身上熟悉的清香，有利笑着对保鲁夫说到，
　　
　　“既然是仪式，我们都不应该这样，保鲁夫，笑着迎接吧。”
　　
　　“嗯”
　　
　　相视的笑容，泪水因大大咧开的嘴角而滑进口中，笑，一定要笑，泪水却怎么样也止住不了。
　　
　　“真魔国是你从小长大的地方，你在这里的回忆比与我的要长。”有利渐渐消失的身影如同陨落的星光，感觉手中越来越轻的分量，保鲁夫拼命搂住有利，
　　
　　“不要走，不要走，你答应过我的，你会一直在我身边的。”
　　
　　依旧淡淡地笑容在有利脸上浮现，“对不起，我只能活在你的记忆中，你只要回忆我，我就会在你身边。”
　　
　　最后的光羽如同散落的珠子，在一阵如同霞光耀眼的蓝光过火，空荡的神殿上，只留着保鲁夫一个人身影。
　　
　　手中残存的温柔沉溺在这漆黑中，保鲁夫无力地跪在地上，
　　
　　“有利！”失声地朝天空大喊，保鲁夫一拳打在地上。
　　
　　“我其实就在你身旁，在你看不见的地方，听你的诉说，听花与黑夜的梦魇。”
　　
　　耳畔似乎还有有利的声音，那么温柔，那么低沉……
　　
　　风离散了，埋下多少自己的愿望。
　　
　　孤愁残殇，几许枯叶留下一世的繁华……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ战斗ˇ 最新更新:2011-08-21 14:09:33

　　醉和金甲舞，雷鼓动山川……
　　
　　悠悠清水荡着涟漪，庭中凋落的红叶层层叠叠，保鲁夫手里拿着的是有利春天时送给自己的千纸鹤。
　　
　　深情的声音，专注的神情，有利的一切与自己的相伴，都历历在目。
　　
　　留下我一个人，你就当真好受？保鲁夫半敛眼睑，低头望着湖中清水。
　　
　　“阁下，战争的准备都已经做好了。”站在身侧的是贴身侍卫休斯&#8226;冥尔皮斯。
　　
　　“知道了，我这就去。”你可知道，真魔国上下人民是多么盼望你，已经没有人能够胜过你，我不会当魔王，魔王也永远是你。
　　
　　“众位，”保鲁夫一人站在大殿的最前端，满身金色的铠甲耀眼夺目，
　　
　　“不知是谁泄露了有利陛下的消息，大小史马隆趁我国乱际，已经侵犯了我们神圣的国土！我，不能辜负魔王对我们的信任，举起你们的剑，用力向敌方刺去！”
　　
　　“向敌方刺去！向敌方刺去！”
　　
　　在有利消失的一周内，无论是灵国还是人类，都已经知道了现在的魔族群龙无首，虽然有利亲自将魔王之位让给保鲁夫拉姆，但无论怎么劝说，保鲁夫拉姆也不愿当上魔王。
　　
　　“该死的，我们除了为战争准备就不能做点别的吗。”作为一方贵族的首领――冯比雷费鲁特&#8226;巴路德拉那在保鲁夫身后闷闷地说道，
　　
　　“那小子也是的，就这么撇下侄子一人，哼。”
　　
　　“事到如今，还能有什么办法呢？巴路德拉那，你也不要嘴上逞强了。”作为前任魔王的杰利夫人，一脸淡定的说，
　　
　　“那些孩子，都很坚强。”
　　
　　是啊，都很坚强。冯比雷费鲁特&#8226;巴路德拉望着眼前的身影，心中念道。
　　
　　位于血盟城东北边的是修比茨贝格，大小史马隆的联合军队就是打算从这里攻入。
　　
　　大军出发前，特意叫叔叔代替自己看管灵国的那些人，以免发生什么意外。
　　行军一整日，天色将近黄昏时，保鲁夫下令扎营。 
　　
　　自己这次可是带了十万大军出来的，其实按照先前，自己带五万就可以了，可这次，决不能马虎！ 
　　
　　保鲁夫处理完探子的汇报后，便负手站在营帐前，凝视着无边无际的草原和连绵起伏的群山。 
　　
　　残阳如血，叫人英雄气短，浮想联翩……
　　
　　“阁下是在想陛下吗？” 冥尔皮斯送上采摘来的水果，递到保鲁夫的手中。
　　
　　“当初在去往无族的路上……”保鲁夫略微停顿后，看着天空说道，“那时与有利有说有笑，自己那时是坚信有利会赢的，坚信着自己可以与有利……”
　　
　　说不下去的话吞咽在喉咙中，保鲁夫干脆拿起果子开始咀嚼。
　　
　　什么叫味同嚼蜡，不是是这果子难吃，而是自己的心根本没有愈合。
　　
　　“阁下……”关心的眼神显而易见，冥尔皮斯也不好多说什么，只陪着保鲁夫一同到了天黑。
　　
　　“照他们行军的速度来看，我们是赶不上修比茨贝格区域的，”保鲁夫指画着地图，对着众人说道，
　　
　　“如果想牵制，就必须要联合人类国家。冥尔皮斯，这事就交给你了，联系好于我国结交的国家，请他们暂时拖延大小史马隆军队。”
　　
　　“是。”听完后，冥尔皮斯赶紧出去找马，趁着天黑开始前进。
　　
　　“明天，我们……”
　　
　　保鲁夫主帅的营帐内，直到二更天，才熄灭了灯火。
　　
　　按照行军的计划，大小史马隆那运送军粮的队伍会每两日来一次。
　　他们的将军也不是好欺负的，在运送军粮的同时，每天还会增派五千士兵，如果想快速打赢这场战役，只有趁人数不多时，打下去！ 
　　
　　第三日正午，一行人走了半日，便停下来打尖。 他们护送粮草的人也听说了，大军在行路过程中，总会碰到为数不多的人在捣乱，虽然并不影响什么，但行军速度比以前却慢了很多。
　　
　　深秋的阳光令人有种懒洋洋的感觉，周围没有一丝声息，显得十分安静。数千兵卒坐着吃干粮，喝水，在阳光下眯起了眼睛。 
　　
　　忽然，只听沉重的马蹄声如闷雷一般响起，随即便见远处尘头大起。 
　　
　　有人大叫：“敌人来啦！” 
　　
　　还不等他们围成圆字阵型，行来的军队便纷纷举起弓箭，向他们射去。
　　
　　如雨密布的箭矢叫人触目惊心，护送粮草的大小史马隆军看到此况，只想着逃命。
　　
　　“切，如此不堪的军队还护送粮草，真不知道他们怎么想的。”从队伍中突然冒出了这么一个声音，保鲁夫皱着眉，循着声音望去，
　　
　　“这次，只是我们侥幸而已，战场上最忌讳的便是骄兵。”
　　
　　叫人收拾好他们“送来”的粮草，这条路线大小史马隆以为是最安全的，因为它就靠着修比茨贝格区，莫以为最危险的地方是最安全的？保鲁夫冷笑了一声，率着众军回营。
　　
　　短短一个中午，就让大小史马隆粮草断送！握着两方兵权的泉野&#8226;阿修贝尔愤怒地拍着桌子，好一个保鲁夫拉姆，明日定当与你会会！
　　
　　过了一天，保鲁夫的军队依旧前行，派出的探子这时候还没回……
　　
　　眼尖的保鲁夫拉姆已经看清了前方，红色盔甲的大小史马隆军队动作极，穿行在野草间，马上就要来了！ 
　　
　　“众军听令，立刻摆出品字阵型，准备迎敌！”
　　
　　随着一声令下，众人赶忙动作起来，站在最前方的保鲁夫拉姆却发现敌兵分散了开来。
　　不好！保鲁夫心中一惊，分散的目的觉不有益于攻击，也就是说…… 
　　
　　忽然，惨呼惊叫此起彼伏。熊熊火光在大军里突然燃起，保鲁夫愤恨地一回头，就知道他们会用火攻。
　　
　　如此多的草木，大军行径在此，用火是绝对首选的。可恶，如果有利在的话……
　　
　　想到有利，保鲁夫捏紧了拳头，如果有利在的话，又该说我自己笨了。
　　
　　可我不能一直依靠他啊！
　　
　　本是燃起的烈火，却像有了源头，迅速被引至空中，保鲁夫双手高高的举起，右手划圈，四周的火焰便都聚集在保鲁夫的眼前。
　　
　　我可是与火之灵定下契约的人，这点还是有利告诉自己的。
　　
　　左手往前一伸，聚来的火焰便向人数最多的敌兵那里冲去，大小史马隆部分军队还在搞不清状况的情形下，便看到先前的火焰已围着他们。
　　
　　有人拿起弓箭，企图反击，但已经围成品字阵型的保鲁夫军队，完全可以应付区区数枝。
　　
　　望着穷穷燃不尽的火光，保鲁夫一脸淡然的看着前方，不管何时，我的脑子里只有你的身影。
　　
　　整理好大军，保鲁夫头也不回地率众军再次上路。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ继续战斗ˇ 最新更新:2011-08-21 14:10:23

　　如此打打停停，保鲁夫拉姆的军队行程速度也是相当缓慢。
　　
　　渐渐破晓，天空依旧镶嵌着几颗残星，朦胧的大地，如同笼罩着银灰色的轻纱。
　　
　　深呼吸一口，清醒在心底。
　　
　　如果有利在身旁，一定是让自己回到营帐的……
　　
　　忽然，有几处尖厉的惊叫从各个营帐响起，让人汗毛都炸了起来，魔族士兵们也是训练有素，不多时就全部集中在一起，面面相觑，都不知发生了什么可怕的事。 
　　
　　几位将领闻声迅速赶去，方知有两个营的兵勇已全都死在帐中，死时全都保持着入睡时的姿势，显然是在睡梦中被杀。
　　
　　“迷药？”保鲁夫听到将领们的猜测，略作思忖道，
　　
　　“错不了，只有大史马隆才用这么卑鄙的手段，看来，敌人是来了。” 
　　
　　话音刚落，又有凄厉的惨叫声响起，有一名参将和一名偏将也被刺杀于帐中。
　　
　　“哼，偷鸡摸狗的事情也要适可而止，难道大史马隆的军队都是如此龌龊吗！”保鲁夫运用
　　魔力将声音提高几倍，如此的损失真让自己又气又恨。
　　
　　从扎营的营帐后面，渐渐露出了白蓝相间的国旗，国旗下有一匹白色的骏马，立于马上的健壮身影便是此次敌兵主帅―― 泉野&#8226;阿修贝尔。
　　
　　“我劝你还是投降吧，你们的军队已被我团团包围了。” 阿修贝尔看着表情明显不信的保鲁夫拉姆，大笑了一声，
　　
　　“不仅你们魔族可以瞬间移动，我们人类只要有强大的法石，一样可以。”
　　法石！保鲁夫不由地心中一怔，怎么偏偏忘了这个。虽然这次大军里没有会魔法的人，可自己……
　　
　　“准备突围！”保鲁夫一声令下，所有士兵都开始用尽全力地冲出包围圈。
　　
　　一阵迭一阵，先置死地而后生的概念，在魔族人心里早已是准则，黎明的战场上，刀光剑影狂舞，长箭错乱于群中，人喊马嘶，此起彼伏，阿修贝尔也想不到，魔族人竟然还有这种实力。
　　
　　阿修贝尔迅速冲向保鲁夫拉姆，这个让自己差点断粮的对手一定不能活在世上！
　　
　　执缰的左手一提，骏马顿时立身而起，前蹄猛地踏向保鲁夫的身体，保鲁夫探身挥手，一剑劈向白马的腹中。 
　　
　　避开了白马的踩踏，保鲁夫立即向下马的阿修贝尔执剑砍去
　　
　　两边的剑气狠狠地撞在一起，周围空气的流动中也带有铿锵的声音，震耳欲聋，久久不息。 
　　
　　保鲁夫的剑身隐现红光，必须快点打败他，在他还没拿出法石之前。
　　
　　是左刺右砍，招招沉猛如山，式式快如闪电，
　　
　　而阿修贝尔依旧沉着，左抵右挡，见到空隙就砍去，寸步不让。 
　　
　　如此久斗，双方不管是主帅还是士兵，竟都成了胶着状态
　　
　　打了快一个时辰了，保鲁夫的身体渐渐支撑不住，毕竟这种体力自己的身体是不允许的。
　　
　　阿修贝尔也是快力气耗尽，想不到魔族人的武艺也是如此高强。
　　
　　略作喘息，保鲁夫却觉得眼前一花，一阵寒气就快要到自己跟前！
　　
　　猛的往后一跳，保鲁夫大口地喘着气，如果刚才不躲开恐怕已经光荣牺牲了。
　　
　　而阿修贝尔此时得意的一笑，一手拿出早已准备好的法石，对准保鲁夫拉姆的方位，用尽全力让法石闪光。
　　
　　握剑的手微微颤抖，然而保鲁夫的心里却觉得奇怪，虽然身体内有点痛，可这比先前受到法石侵蚀的感觉要强很多。
　　
　　来不及思考，保鲁夫直接跑向队伍突围的地方，用尽力气一挥，为大军顺利地开出了一条道。
　　
　　“快走！”众人纷纷跟在保鲁夫的身后，留下灿烂红光在空中跳舞。
　　
　　“你是逃不掉的。” 阿修贝尔望着渐渐远去的身影，狠毒地说道。
　　
　　“嗯，痛”
　　
　　“阁下忍一忍就好”
　　
　　“不行，那里不行，啊”
　　
　　“对不起，可为了您着想……”
　　
　　用绷带牢牢地将保鲁夫受伤的右腿绑好，又在上面打了一个结，冥尔皮斯才放心地离开去照顾其他伤员。
　　
　　真厉害啊，如果不是有利那段时间天天魔鬼似得训练，恐怕自己……
　　
　　再想想刚才法石侵蚀自己身体的痛感，好像也是有利的魔力在自己体内的原因，所以才没那痛吧。
　　
　　保鲁夫拍了拍身上的尘土，也因为马不停蹄赶路了两天，伤口才会严重到这个地步。
　　
　　想要躺下再休息一会，却从远处听到了号角声，保鲁夫立刻伏在地上，仔细辨认着声音，迅速站起来，
　　
　　“马上叫各路将领立即来到我营帐内。”
　　
　　保鲁夫现在一袭戎装勃然英姿，如琼枝一树，面对即将到来的险情，他依旧表现从容。
　　
　　“敌兵大概约过两小时变会攻来，再往前便是位于我国东北边界的一条大河，但是这里沟壑很多，是个易守难攻的地方。”
　　
　　“恕我冒昧，主帅您是怎么知道敌兵要过两小时就会攻来。”一个将领不解地问道。
　　
　　“我的感知力超过很多人，刚才在地上听到的是很多杂音，这就证明他们的军队很分散，当然了，因为我们沿途改变了很多路线并且设置了陷阱。”保鲁夫微皱着眉，
　　
　　“我是主张在这里防守的，要度过那条河必须砍制成船，但这时间是绝对不允许的，”保鲁夫一拍桌子，立刻站了起来，
　　
　　“现在只有派一个人，假装成敌方士兵，奇袭他们主帅，让其首先乱了方寸，也可以让我们有时间准备。”
　　
　　“可那人是一定不能活着回来的。”又一个将领也起身回道，
　　
　　“我看还是渡河要紧，众位是不是啊。”
　　
　　底下将领也是议论纷纷，但从只言片语中能听出，大多数将领是赞成渡河的。
　　
　　“你们难道不知道制船所需要的时间吗！”一个个比笨脑袋，即使做木筏一个最快也要十分钟，这八万多人哪赶的了，何况敌兵会让我们这么轻易制舟吗。
　　
　　“主帅您多虑了，难不成你把我们的命都不当命了吗。”一个将领眼神凶煞地望着保鲁夫，捏紧得拳头也意味着他现在的愤怒。
　　
　　保鲁夫冷眼看着这个胆大的将领，岂有此理，哪有将领不听主帅的道理！我难道想要自己人死吗？可不这样做，死的是上万人啊。
　　
　　保鲁夫此时也急需冷静，深吸了一口气，保鲁夫沉重地唤了一声，
　　
　　“冥尔皮斯。”
　　
　　从开始就站在保鲁夫身旁的冥尔皮斯已是恭敬地半跪在保鲁夫的跟前，
　　
　　“你……”
　　
　　“属下当然愿意去。”冥尔皮斯对着保鲁夫微微一笑，转过身走到帐门前，
　　
　　“还请阁下您快点准备。”
　　
　　保鲁夫望着这个从小时候就在自己身边护卫自己的人，渐行渐远的绿色身影保鲁夫想立刻挽留，然而伸出的手就这么停在半空中，保鲁夫痛苦地闭了闭眼睛，压地了情绪，嘶哑地吩咐道，
　　“你们还不快去准备！”
　　
　　准备的工作已经全部完毕，然而在不远处的上空冒出了缕缕青烟，已经过了两个小时了，敌兵现在还没攻来，也就是说……他……
　　
　　当太阳快要下到山腰之时，身穿红色战衣的大小史马隆联合军已经是耀武扬威地进入了保鲁夫拉姆的伏击圈。
　　
　　剑光一闪，保鲁夫大呵一声，“攻击！”
　　
　　刹那间，庞大的巨石从两侧山顶滚滚落下，接着在是带火星的箭矢齐齐发出，饶是他们军队人数再多，这深陷沟壑之中的狼狈是无论如何也逃不出的。
　　
　　当天空最后一缕红光消失，这场战役也就以大小史马隆的惨败而告终，保鲁夫带着军队直向
　　
　　原先敌兵所在的地方，在一个一个死者中，找寻着冥尔皮斯的身影。
　　
　　没有，没有……保鲁夫连续地翻遍死尸，发疯地到处在找，这个陪伴在自己身边许久的人，难道连个完尸都不能找到吗？
　　
　　“阁下，冥尔皮斯将军在……”一个胆怯的声音提醒在耳边响起，保鲁夫立刻转头看去。
　　
　　表情看上去十分温和，没有死前的痛苦，刚毅的嘴角边似乎还勾起淡淡的笑容，
　　
　　“阁下，吃点果子吧。”
　　
　　“阁下，这样会着凉的。”
　　
　　失去了一个有利难道还要自己再失去这样的一个人吗，保鲁夫愤怒地一手捶地，对着后面领路的将领说道，
　　
　　“这样你们满意了，啊？”
　　
　　看着保鲁夫眼里闪着一股无法遏制的怒火，众位将领都惭愧地低下了头……
　　
　　大雨将至，沉闷地空气使自己无力地胸闷起来。
　　
　　保鲁夫半靠在营帐外，黑色的夜景使万物都蒙上了悲凉的色彩，本是乡间美妙的蛙叫声，却让自己无比心烦，保鲁夫刚要起身，却突然被人捂住了嘴。
　　
　　“呜……”保鲁夫立刻挣扎起来，右手急聚起一团烈火，却被身后之人轻而易举地熄灭。
　　
　　唰，那人直接将保鲁夫抱在半空，快速地向其他方向飞去。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ惊喜ˇ 最新更新:2011-08-21 14:10:45

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　
　　如华的月光在高处丛生的灌木中，落下斑驳的黑影。如鹅掌般深红的梧桐叶落满碎石的道路，在这大雨将至的夜晚，任微风发出咔嚓咔嚓的声音。
　　
　　那人一手将保鲁夫双眼蒙住，将他身子一转，直接抵在一棵梧桐树，落下的叶子纷纷散落在两人的肩膀上。
　　
　　“你……”
　　
　　还没说完的话被对方用唇堵住，疾风骤雨般地强吻带有疯狂地索求，熟练的动作让保鲁夫没有一点反抗，心至绝望，搅动的舌头在对方口中互相缠斗。
　　
　　勉强吸一口气，本已绝望的保鲁夫，却感受到一股熟悉地淡薄清香沁入他的心脾。
　　
　　停止了挣扎，是幻术？还是幻觉？本该不有的奢望却在度抽芽。
　　
　　保鲁夫将手放在对方的肩膀上，小心翼翼地喊了一个名字，
　　
　　“有利？”
　　
　　听到这个名字的人明显地一怔，低低轻笑了几声，将覆在保鲁夫双眼的手缓缓移开。
　　
　　墨玉般得黑发。
　　狭长的眼眸。
　　紧绷的下巴。
　　
　　月色将有利的脸庞照的彷如虚幻，
　　
　　“怎么，不认识我了？”
　　
　　轻佻的语气带种令自己碎心的感觉，保鲁夫不确定地摸了摸有利的脸，
　　
　　“有利？”
　　
　　干脆将脸贴在保鲁夫的脸上，温热的感觉从触碰处弥散开来，一点点地，一点点地，竟是从心底也开始酥麻起来。
　　
　　保鲁夫失神地望着，然后“轰”地一声，血液仿佛在全身翻腾，脑子里一片空白。
　　
　　这一刻，他真的看不见任何东西，眼中的轮廓只有有利的身影。
　　
　　一双温热的手臂紧紧将保鲁夫抱着，怀中人终于像是明白了酥麻，发了疯似地想挣开有利的怀抱，一边用力扯着衣袖，一边大嚷道，
　　
　　“为什么丢下我一人，
　　为什么让我受这种罪，
　　为什么要我担当所有
　　……”
　　
　　有利微微恍惚，这几个月的事情，自己已经向孔拉德他们询问清楚了，不过见到他的人第一动作都是拥抱。怀着忐忑的心情，虽然在心里做好了准备，可见到保鲁夫时竟然想逃避？
　　
　　不屈而又隐忍的表情令保鲁夫的脸微微泛红，拭去眼角隐约的泪水，不等保鲁夫再次开口，有利不好意思地饶了绕头，
　　
　　“那个……其实……当我回过神时，原来就在无族王宫里，虽然本以为魂飞魄散的，却……哈哈。”有利打着马虎眼，希望把保鲁夫瞒过去，
　　
　　“何况，你为什么不用我给你的这串珠子呢。”抬起保鲁夫的手，有利想将保鲁夫的视线从自己身上移开。
　　
　　“啊，我……我忘了。”确实是忘了，接二连三的打击与战火，让自己的心开始麻痹起来，一看到有利曾经拥有过的东西，自己真是想陪他一同去。
　　
　　“你的理由是真的？”似乎不相信有利，保鲁夫眯着眼问道，“如果真是这样，为什么不马上让我见到你？”
　　
　　扯着有利的衣领，这笨蛋究竟要让自己心脏承受几次打击才可罢休。
　　
　　“我其实很怕见到你。”将保鲁夫的头靠近自己，不是先前疯狂般地索求，温柔地碰了碰保鲁夫的唇，有利继续道，
　　
　　“越靠近你，就越害怕。害怕你真忘了我，害怕你还在恨我先前对你的态度，害怕你嫌弃我这个为尽责的丈夫……害怕见到你，真的很怕很怕。”
　　
　　将臂弯渐渐收紧，保鲁夫感受着身后这个与自己一样沉痛的男人，他无法说话，相隔的日子让自己太容易感动，然而有种奇异的幸福感在自己的心底开始萌发。
　　
　　有利看着渐渐平静的保鲁夫，心里略微松了一口气，刚才的几句话是不假，纵使自己现在魔力已经不如从前，想见他的心情也是一点都没变。
　　
　　走回营帐时，一般的战士看着归来的有利，错愕间全都把问候抛掷在脑后了。
　　
　　“先在里面洗一下，我过一会儿就回来。”走出主帅的帐篷，有利叫来一个士兵让众人连夜**。
　　
　　站在大军面前，保鲁夫的气势是让人钦佩，而沉默的有利身上散发着令人骇然的气势。
　　
　　简单地讲述了一下前些时自己消失的缘由，当然，不会是对保鲁夫说的那样，便冷漠地勾起了嘴角，眼中已是凛冽的寒冰。
　　
　　“今天上午在营帐内违抗保鲁夫拉姆阁下命令的，自觉站出来。”
　　
　　低头缓慢地走出了五人，有利冷眼睨视着，清冷的声音从五人上方发出，
　　
　　“拉出去，打百丈。”
　　
　　“陛下，我们是有功的，这些时，我们跟着保鲁夫拉姆阁下可谓出生入死啊。”一人听后惊慌地上前一步，其余四人也是一口通神地请求宽恕。
　　
　　眼睛再度微眯，有利一边转身一边说道，
　　
　　“拉出去，一群只求自保的废物，死不足惜。”
　　
　　大雨终于开始下起来了，有利进了营帐内，看见已经洗过的保鲁夫沉沉地睡在铺地上。
　　
　　没有弄醒他，脱下自己黑色的外套轻柔地盖在保鲁夫的身上，望着恬静的睡容，有利刚才对将领的冰冷也无声无息地开始融化。
　　
　　拂过柔贴的金发，这是自己朝思暮想的动作，能这么快入睡，想必这几个月无论从身体还是到心理，都是相当疲惫的吧。
　　
　　躺下身子轻靠在保鲁夫身旁，自己也快要有睡意时，却听到保鲁夫在睡梦中低喃，
　　
　　“不要走……不要走……”
　　
　　紧密地汗珠从额头上冒出，保鲁夫的身体也开始在轻微的颤动，
　　
　　“不要走……有利，不要离开。”
　　
　　听到保鲁夫的低喃，有利眼中顿时黯然失色，黑曜石的眼睛微微潮湿起来，恐怕每日晚上，我的保鲁夫都是如此吧。
　　
　　将头按在自己的颈间，用手舒展着保鲁夫紧缩的眉头，
　　
　　“不会离开，再也不会离开你。”
　　
　　是啊，梦魇只需一次就够了，自己再也不想让保鲁夫一人留在这世上。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ缠绵ˇ 最新更新:2011-08-21 14:11:09

　　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
　　
　　古老而又精致的马车在铺满落叶的道路上缓缓而行，一路上有利与保鲁夫两人都未曾在战士
　　
　　跟前露面。随行的队伍浩浩荡荡，乍眼看去，还以为是在郊游呢。
　　
　　“呀，有利看看，原来修比茨贝格这里是这么漂亮啊。”
　　
　　“还有你看，那个城像不像上次去地球的那个地方。”
　　
　　“快看啊，那棵树叫什么，长的奇……”
　　
　　话还没有说完，腰侧就被猛地拉进了某人的怀里，
　　
　　“哎，好伤心啊，我们分开这么久，你怎么就不多看看我呢。”暧昧的话语渐渐变得低沉，
　　
　　明亮的眸子闪烁着流光，有利一如既往地开始不小心地“勾引”起保鲁夫。
　　
　　放下在马车上的纱幔，保鲁夫难为情地别过头，
　　
　　“再看你就不知道要发生什么事了。”
　　
　　“哦？”有利慢慢靠近着保鲁夫，把保鲁夫逼到了一个小角落里，
　　
　　“是不是这样？”在他耳侧缓慢地开始□，恶意却又温柔地吸吮嘴边白嫩的耳垂，真是的，感觉果然比想象中的要刺激的多。
　　
　　“有利……这……这还在行路中，啊。”
　　
　　有利的唇微凉，在保鲁夫的唇上温柔地辗转着，一时的恍惚间，贝齿已经打开，有利的舌尖如灵蛇，一点一点地伸进了保鲁夫的小口中，越来越深入，越来越深入……
　　
　　然而保鲁夫突然推开了有利，红着脸小声嘀咕道，
　　
　　“不能每次总让你得逞，也该换换我，你答应过的。”
　　
　　扶着有利现在分外惑人的脸庞，保鲁夫解开扣紧在有利衣服上的扣子，一颗颗，伸进了双手，将浅麦色的皮肤暴露在空气中。
　　
　　伸出舌在有利胸前划了几圈，感受着身下愈来愈灼热的温度，保鲁夫抬起头，狡黠地说道，
　　
　　“还没完呢，你要再忍忍……”
　　
　　不等他说完，已是再也抑制不住，有利猛地吻住了他的唇，随即手底用力，将保鲁夫的衣服直接中撕开，扔到一边。。
　　
　　分开的时日以来，无不每天在担心着他的去向与状况，好不容易两人的力气都恢复起来，他却不停地让自己看这看那，就不会想想要与自己干些什么特别的事情吗？
　　
　　有利愤愤不平地亲吻着，吸吮着，“好歹我是你丈夫，你作妻子的就不想跟我……”
　　急喘的动作让有利也不能全部说完话，保鲁夫听后，闭着眼解释道，
　　
　　“这种事，你要我……啊……要我怎么说啊。”
　　
　　“就说，亲爱的，我想让你抱我，我就会知道了。”俏皮的语句真让保鲁夫想钻进地里，奈何马上上颠簸地动作，也让有利的手在自己身后更是畅通。
　　
　　“你……真是个无赖。”
　　
　　侧首露出的白皙脖颈，语气里充满爱意与羞涩，有利只觉得身里的热浪的铺天盖地地打了过来，不由得哼了声，直接进入了保鲁夫的体内。
　　
　　随着有利的律动，两人的光洁肌肤紧贴在一起滑动，就像两块丝缎一般，双方心里都有不一样的悸动。
　　
　　加快了速度，疯狂地进入，退出，再进入……就像要把这个月来的思念侵入对方体内，双手拥抱着保鲁夫，只想要他……，有多久要多久……
　　
　　不保鲁夫伸手抓紧了有利的胳膊，包裹不住的白色液体从自己腿侧流下，这笨蛋，怎么这么猛啊。
　　
　　蒸腾地热度化开了晚秋的凉意，身旁的战士们听见马车内有微弱的喘息与水渍声，纷纷自觉
　　地移开了一小段距离，保鲁夫拉姆阁下与有利陛下，他们一个也得罪不起。
　　
　　终于行到了晚上下榻的旅店，有利神清气爽地从马车上走了下来，白色的衬衣上方还没来得及扣上扣子，平淡的表情却看起来十分愉快，有利吩咐着各位进旅馆休息，等着众人都快离去的差不多了，有利才将用毯子与外套将保鲁夫一同抱了出来，
　　
　　“呵呵，没力气了吧，待会我喂你吃东西好了。”
　　
　　其实，好像每次做事之前，都是保鲁夫在诱惑我，有利望了望怀中潮红未退的脸庞，心想这次是不是又是他在诱惑自己呢？
　　
　　P S：啊~~~，喷鼻血了，为了他们的H，我的地点换了多少个啊，都没地方换了，啊，神啊，玛利亚啊

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ暖意ˇ 最新更新:2011-08-21 14:11:52

　　浩大的队伍进入了血盟城内，依旧一派祥和的气氛伴有敲响的钟声。
　　
　　保鲁夫与有利并排地坐在马上，一黑一白的骏马也像是心有灵犀地迈着同样的步伐，纷纷向
　　周围的民众挥手，看民众们的反应，好像他们并不知道有利的事情。
　　
　　“好村田，不愧是大贤者，真魔国的一切事物都井然有序啊。”已经到了真魔国殿的有利对着近前镜片反光的人说道，
　　
　　“好久不见，你跟真王陛下可好啊？”
　　
　　“有利……”村田突然笑着脸，慢慢走近有利，“不知魔王陛下的魔力……”
　　
　　趁着村田的话还没有说完，有利快速将村田的口用手堵住，
　　
　　“有利？你魔力怎么了？”保鲁夫听到大贤者这么说话，心里难免有点担心，
　　
　　“没……没什么，他想说我的魔力似乎比以前更强了一些。”一边说着一边凑近村田的耳侧旁，
　　
　　“就我现在的魔力也可让你与真王见不了面。”
　　
　　听到这话的村田满头黑线，对着疑问的保鲁夫，村田点头说道，
　　
　　“是啊，此次灵魂得以返还，好像魔力确实有所变化。”保鲁夫拉姆啊，如果你聪明的话，就赶快意识到吧。
　　
　　“是吗，那我就放心了。”完全没明白村田的用意，保鲁夫也灿烂地对村田一笑。
　　
　　“所以啊，贤者大人，接下来的几天还要麻烦您了。”有利一手搭在村田的肩膀上，一边说道，
　　
　　“您不会不愿意吧？”
　　
　　“愿意，当然愿意。”可恶的有利，迟早有一天，这笔账会全算在你的头上。
　　
　　“那保鲁夫，我们走吧。”
　　
　　“嗯？去哪？”
　　
　　“当然是……”有利猛地将保鲁夫拉近怀里，也不等众人的反应就消失在魔国大殿上了。
　　
　　“诶？这是……你的家。”回过神的保鲁夫看着周围的布置，确定地说道。
　　
　　“嗯，想到保鲁夫最近可能有没什么食欲，不如就教教你做个好吃的东西。”
　　
　　“好吃的？”保鲁夫最近的确没什么食欲，其实自己挺喜欢吃，但是太多的挫折与打击让自己丧失了对吃的兴趣。
　　
　　“嗯，这个食物的名字就叫――保保寿司。”
　　
　　“啊，这是什么鬼名字。”保鲁夫一听到保保两个字，开始皱眉着望着有利，
　　
　　“说错了说错了，它的名字就叫寿司。”开始摆放起所需要的东西，有利其实那段时间一直都在地球，交代给老妈的东西看来一个也没少。
　　
　　“诶？有利，你有准备吗？”保鲁夫看着面前材料齐全，不由地问道。
　　
　　“哦，这个……做这很简单的，所以材料也不需要准备。下面开始吧。”
　　
　　“为自己心仪的人做寿司，在每一颗饭里都融有自己的爱意，要想做好的寿司出来，米好是关键。”
　　
　　说这话的有利不复先前的嬉弄，他笑意温柔，在明媚的阳光下，细心地告诉保鲁夫如何去操作。
　　
　　“用手轻轻搅动米，将米水倒掉后放到篮子里沥干。”
　　
　　保鲁夫也是像模像样的照着有利的话在做，
　　
　　“蒸米时需要注意加点醋，米好后不要立刻就揭开。”
　　
　　“加醋，不要立刻揭开……”保鲁夫小声重复着，细细体会有利所说的话。
　　
　　排满紫菜的上部，又从上到下的卷起，再开始定型、切割，每一个环节保鲁夫都完成的相当完美，让有利也看不出来这是他第一次做寿司。
　　
　　“呵呵，完成了，有利，这是寿司吗？”淡黄色的围裙恰好系在他柔韧的腰部，面如桃杏的脸上洋溢着灿烂的笑容，有利笑着将粘在保鲁夫脸上的一颗饭粒放入自己口中。
　　
　　“不错，我不得不夸自己教的太好了。”
　　
　　“哼，还不是我聪明，”
　　
　　“是啊，聪明又贤能的妻子大人。”渐沉的语气让保鲁夫心里有种悸动，还是不习惯有利的挑逗，指着已经包好的寿司，保鲁夫问道，
　　
　　“这样就可以吃了吗？”
　　
　　“不能,还要适量的绿芥末和醋姜。”
　　
　　“那是什么东西？”
　　
　　“待会就知道了。”
　　
　　全部完成后，有利先递给了保鲁夫一块，
　　
　　“这是我做的，怎么说也应该先犒劳一下你才是吧。”
　　
　　颗颗白米嚼在口中，饱满如珠。恰到好处的口感配上蔬果的淡香，而丁点的芥末，就像有利对自己的情一样，温柔而又炽烈。
　　
　　“如何？”
　　
　　“嗯，我觉得比我的好多了。”
　　
　　“才不是。”
　　
　　有利一口丢进保鲁夫做的，“柔韧的肉质，本身附带着鲜嫩，再加上饭团的包裹，呵呵，像
　　极了保鲁夫……”眼睛在保鲁夫身上一转，有利一边吃着一边品析着。
　　
　　“你……你吃就吃，干嘛这么不正经。”
　　
　　“这可是你说的，吃就吃。”
　　
　　保鲁夫通红着脸往后一退，有利上前却只是亲吻了一下保鲁夫的面颊，
　　
　　“很高兴。”抱着保鲁夫的头，有利像个顽童似得傻笑起来。
　　
　　“嗯？”根本跟不上有利的思维。
　　
　　“很高兴还能这样看着你，很高兴能娶到你。”
　　
　　伸出双臂如婴儿般地将保鲁夫抱在怀里，听着头顶上方有利轻轻地笑声，保鲁夫的心里也是阵阵暖意。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ不解ˇ 最新更新:2011-08-21 14:12:37

　　在地球美好地呆了一天后，保鲁夫与有利就返回了真魔国，毕竟现在还是非常时期，想放松的两人都是身不由己。
　　
　　然而……
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　落地的挑高大面窗变得支离破碎，一根根高大的白色大理石柱也变得残缺不齐，放眼望去，竟有半个血盟城已沦为一片废墟！
　　
　　“陛下，阁下，你们可终于来了啊。”早已在远处看见他们的浚达飞快地跑道，
　　
　　“冷静点，把这情况详细说清楚。”保鲁夫看着神色很慌张的浚达就猜想事情的严重性了。
　　
　　“在你们走后的第三天，灵族的使团来到我国说是为了增进两国的友谊，然而趁着天黑却把圣丽尔劫走了。”
　　
　　“劫走了？”保鲁夫不解地问道，
　　
　　“嗯，原先陛下那天夜里就吩咐我等将圣丽尔压在牢中，灵族那边我们可以糊弄过去。”
　　
　　“天啊，还两国联盟，这种事换作我是女王也肯定会将圣丽尔劫走的。”
　　
　　“呵呵，先不说这事了，当务之急应是立刻修理好大殿，查清受伤人数，想清今后与灵族的去向，保鲁夫，你先和我在这废墟里看看有什么可疑的踪迹。”
　　
　　刚才好像在废墟里感受到了一股灵气，有利与保鲁夫便分头开始调查。
　　
　　夜幕已经拉开了，有利一边寻找一边觉得奇怪，将人劫走有必要引起这么大的轰动吗？想着想着，却看到天空一头有着闪烁的红光。
　　
　　保鲁夫！有利急忙赶去保鲁夫所在的位置。
　　
　　竖立的火墙恰好吧射来的银针融化在火光中，保鲁夫正打算准备下一次进攻，却看到一个银光从另一侧方向向自己飞来。
　　
　　不好，保鲁夫踮起一只脚，在空中借势回旋，勉强躲过了刚才的一个银针，却不慎脸上被擦破出一条血痕。
　　
　　赶过来的有利恰好看见了刚才的那一幕，迅速聚集起魔力打算一口气要了眼前这个人的命，却听到了笑声，
　　
　　“有利陛下啊，今晚凌时还请到后树林里的石像等着，您一定会来的。”
　　
　　“什么意思。”有利皱着眉，冷声问道，然而听到后面扑通一声，
　　
　　“保鲁夫！”躺下去的保鲁夫已经没有知觉，看着唇边发紫的迹象，有利愤恨地说道，
　　
　　“原来是被下毒了。”在回头看着刚才的位置，圣丽尔早已不知去向了。
　　后树林的石像，是在真王时代为灵族修建的。那里面，自己一次也没去过。
　　
　　一群人围坐在躺着的保鲁夫身旁，村田低声说道，
　　
　　“早该想到她的目标是保鲁夫拉姆了，”抬头看着眉头紧锁的有利，村田叹气道，
　　
　　“此次前去定是凶多吉少，可这毒如果不解的话，保鲁夫拉姆是活不过明晚的。”
　　众人咬唇沉默，思考到下一步举措，古音达鲁说道，
　　
　　“我会派军队将后树林全部围住。”哪怕灵族人再多，这里还是真魔国的国土。
　　
　　“大家也不必多想了，去了便知。”看着面色泛白的保鲁夫，有利的心里真是不好受。
　　
　　一行人终于来了了石像面前，诡异的魔鬼图像是他们从来没有见到过的，由石头砌成的巨大牛面，透着森森的肃穆之气。
　　
　　走过长长的狭窄走廊，到了尽头的地方竟然郁郁葱葱，一个大水池上透着丝丝雾气。
　　
　　推开尽头的一扇红门，早已等候多时的圣丽尔穿着华服，坐着说道，
　　
　　“欢迎陛下前来。”圆润的女中音就如有利刚开始接触她一样，看着伪装如此精细的女人，有利冷冷地说道，
　　
　　“解药。”
　　
　　“陛下不要这么急躁，请你前来也是为了我们灵国着想，请入座。”
　　
　　然而有利依旧站在原处，负手挺拔的身姿让圣丽尔心里在一次恨起来。将那冷峻的面容记在心底，圣丽尔刚想开口，却被有利不耐烦的声音打断，
　　
　　“废话无用，说吧，你的条件是什么。”
　　
　　“哦？陛下就这么急着想要解药？”抬起自己宽大的袖子，遮着嘴角边泛起的苦涩，多少天，自己想的人就在眼前，然而他根本不把自己放在眼里，由苦涩转为狠毒，圣丽尔眼里一沉，阴冷说道，
　　
　　“只要陛下您向我下跪，道歉上次把我压入牢内的行为，求着我将解药给您就可以了。”
　　
　　“……”有利面色阴沉，让魔王给你下跪……有利捏紧了拳头，强压自己的怒火。
　　
　　众人想要上前狠狠教训这个不知天高地厚的女人，然而被有利一手拦住，不甘地退回原位。
　　
　　躺在寝宫里的保鲁夫，此时在痛苦中嗤嗤地发出不连续的声音，
　　
　　“有利……不要答应……她任何事……”
　　
　　摇曳的烛光恍惚不定，有利的脸上仿佛蒙上了一层寒冰，眸子里已是逼近疯狂的杀意，忍着……忍着……保鲁夫，待会就给你解药。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ可恶ˇ 最新更新:2011-08-21 14:13:13

　　“就这一个条件吗？”有利低着头，不想看见让自己下一刻便想杀了她的女人。
　　
　　“那就要看魔王陛下的诚意了。”同样狠毒的目光盯着垂首的人，多少次了，自己就是想要看看他屈服于自己的身下。
　　
　　咚！干脆利落的一声闷响在这房间里响起，有利双腿跪地的面向这坐着的圣丽尔，挺直的腰板渐渐低下，有利额头碰地，低声对着圣丽尔说，
　　
　　“请殿下原谅我上次的无礼。”眸色越加深沉，底下的身子在微微颤抖，似在隐忍着某种情绪，然而浑身散发的凛然之气，丝毫看不出是跪地求人的姿势。
　　
　　众人在后面不禁倒吸了一口气，所有人都忘记了呼吸，看着眼前跪地的背影，众位也纷纷一同跪下，口中说着，
　　
　　“请圣丽尔殿下原谅。”
　　
　　指尖因为捏紧的动作而嵌在肉中，圣丽尔看着所有人都下跪的动作，阴沉的声音又再度不满地说道，
　　
　　“我怎么看不见陛下的诚意呢。”
　　
　　低下的身子低的更低，有利干脆磕头，又一声闷响在房中发出，
　　
　　“请圣丽尔大人原谅我等上次无礼的行为，涉谷有利我恳请殿下大人宽宏大量，给我解药。”
　　
　　又是一个磕头声在房中响起，有利的额头已经有些许的血迹，仍是低着的头让圣丽尔看不清他的表情，这就是自己想要的结果？纵使让他低头认错，可他的心永远不会在自己这里。
　　
　　一个橡皮瓶子丢在了有利的面前，圣丽尔微笑道，“陛下严重了，这里面就是解药，您拿去便是了。”
　　
　　直接拿起瓶子，有利如鹰隼的目光看着圣丽尔，
　　
　　“可有假？”
　　
　　“信不信由你。”
　　有利盯着这个瓶子，想到命在旦夕的保鲁夫，便直接头也不回地冲向了外面。
　　
　　一行人快速地离开此地，然而头顶上传来的阵阵声音与脚下的晃动让众人心里一惊，
　　
　　“糟糕，那疯女人想和我们同尽。”浚达在一旁焦急地看着前方，有利吩咐结合所有人的力量在自己身上，霎时蓝光形成了包围圈，他们用了瞬移之术，到达了离石像不远处的丛林。
　　
　　看着渐渐落下的巨石，飞扬的尘土为这夜色蒙上阴影，多少年后，在场的每一个人都记得，陛下为了保鲁夫拉姆阁下，连王的尊严也都不要了。
　　
　　轻启合着的眼，入眼便是一脸焦虑的有利，保鲁夫淡淡地笑着，
　　
　　“让你担心了。”
　　
　　还在沉浸在自责中的有利，听到保鲁夫微弱的声音，再看到保鲁夫已经睁开了眼，兴奋地抱住了保鲁夫。
　　
　　“真是担心死我了。”
　　
　　将手搭在有利的背上，保鲁夫想开口询问自己的情况时，却感到了不对劲。
　　
　　张张口，保鲁夫看似紧张的望着有利，
　　
　　“恩？”有利搂着保鲁夫的肩膀，右手还依然拿着那个药瓶。
　　
　　往怀里钻了钻，保鲁夫左摇头右摇头，
　　
　　“喂保鲁夫，到底想干什么呢。”终于将保鲁夫的头摆正，有利开玩笑地说道，
　　
　　“该不会是想亲亲你爱人吧？”
　　
　　然而看到保鲁夫紧锁的眉头时，有利像突然记起来什么事情似的，
　　
　　“保鲁夫，你说说话啊。”
　　
　　一开一闭的唇瓣里不见任何声音，沙哑不清的字句让有利慢慢捏紧了拳头。保鲁夫突然心里有种骇然的感觉，好像被一根寒针刺进了心间，保鲁夫慌乱地拉了拉有利的领口，这样的有利是只存在于过去的那段梦魇中的，向有利摇摇头，示意他不要这样。
　　
　　接收到保鲁夫的想法，猛地急增的怒火也开始渐渐平息，望着一汪碧水的眸子，有利尽量放柔了声音，
　　
　　“看来，我们是一定要到灵族走一趟了。”
　　
　　慢慢将保鲁夫轻靠在床上，又亲了亲他的左脸，
　　
　　“你也刚醒来，好好休息吧，我就在你的身旁。”
　　
　　保鲁夫想开口说些什么，然而张口的嘴里一句也没有话语发出。看见有利的眸色又开始变得深沉，保鲁夫赶紧闭上了眼，催促自己快点入睡。
　　
　　温柔的眼神在保鲁夫闭上眼时瞬间变为寒冷，有利的嘴唇紧紧地抿成了锐利的线条。
　　
　　自己受辱已经不可忍受，还让保鲁夫丧失声音！哼，不回点什么礼物恐怕就不是魔王我的性格了。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ番外 冥尔皮斯ˇ 最新更新:2011-08-21 14:13:42

　　我们世家都是为真魔国的皇子作护卫，和我一起训练的大多兄弟都幻想着未来自己主子的模样，可是我只想躺在一棵树下，享受每天难得的阳光。
　　
　　然而再不怎么情愿，我还是被分配到一个名叫保鲁夫拉姆的身旁，缓慢地朝着操场走去，接下来自己的命运将会如何呢？
　　
　　从远处看上去那人好像还只是个小孩，每走一步便看清了一分，待走近他面前，我不由地失了神，
　　
　　本是亮泽的金发因阳光的照射而更加闪耀，一张白嫩的小脸，一双明亮的眸子，天啊，小孩也可如此漂亮？
　　
　　“喂，你叫什么？”声音也很圆润，我立刻低着头，大声说道，
　　
　　“冥尔皮斯，阁下以后就可以这么叫我。”心里有种奇异的感觉在悄然升起，我知道，那一
　　刻他就在不织布局中俘获了我。
　　
　　“呐，你吃苹果吗？”
　　
　　“呐，你吃梨子吗？”
　　
　　不知道从哪里变出的水果让自己不由地一惊，望着阳光下明媚的笑脸，我又一次不觉地失了神。
　　
　　随着年龄的一点点增长，能给他幸福的人终于出现在他身旁，那是尊贵的陛下，也只有陛下能够配得上阁下。
　　
　　在暗中一点点地观察他们的发展，自己的心是苦涩而又甜蜜。自从心甘情愿地开始保护他以后，自己的身份早已不能和他相配。
　　
　　然而一场又一场的风波并没让他有太多幸福，看到他因战事而着急，因陛下的神秘离去而伤心，我也只能在他身旁，默默地安慰他。我没有任何机会了，他的心已经被陛下填的满满的。
　　
　　“阁下，吃点果子吧。”
　　
　　“阁下，喝点水吧。”
　　
　　学着他当年的动作，自己都不知道为何要这么做。
　　
　　当听到你每日次信心满满地向将领说明自己的想法，
　　当看到你在战场上娴熟的剑法，
　　当看到你夜晚独自望着天空时，
　　我的心里只有一个愿望――保护他，不要让他再受到任何伤害了。
　　
　　在拖延大小史马隆联合军的会议上，我看到你因众将的反对而露出无比悲愤的神情时，自己已经在暗地里做好了准备。
　　
　　“冥尔皮斯。”
　　
　　我快速地接受了你的命令，本想不回头直接冲出营帐，然而想到这是最后一次见到你了，我强作笑颜地望着你，
　　
　　“阁下，还请快点准备啊。”
　　
　　灼灼目光一直在我的身后，我心里感到欣慰。无论如何，我还是有资格让你惦记着的吧。
　　
　　当鲜血染红了双眼，看到敌方主将的惊讶，看到渐渐聚来的士兵，紧绷的神经却开始慢慢放松。
　　
　　我笑了，我真的笑了。有阁下与陛下在，你们永远都敌不过真魔国的。
　　
　　好想，好想再一次见到他。陛下，如果您真的那么爱他，请一定要快点回来！
　　
　　殷红一地，保护你的使命我恐怕是完成不了的。保鲁夫，我能这样喊你吗？

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ灵族女王ˇ 最新更新:2011-08-21 14:14:12

　　“有利啊，你们两人去，真的不要紧吗。”村田习惯地推了一推眼镜，要是跟灵族那边有什么冲突该怎么办。
　　
　　“村田你就放心好了，”有利坐在魔法阵的中央，将保鲁夫拉紧在怀中，“可不能在让他们灵族人逍遥了。”
　　
　　“不过，你还真是……”村田意有所指的望了望有利，也不在说什么，就转身离去。
　　
　　“那我们走吧。”看着保鲁夫眼里的担忧，有利只是轻松地说着。
　　
　　灵族，与魔族，从地理位置来讲是很远的，但自古两族就有很深的羁绊，也正因为如此，在魔族领域内有灵族石像，同样在灵族领域内，有魔族的魔法阵。
　　
　　强劲的魔力在灵国殿宇内刮起阵阵强风，被吹起的花木与牛角，砸破了一扇扇精致的明窗，
　　
　　正在早朝的众位大臣未来得及反应时，在他们大殿中央，赫然出现了一把王座红椅。
　　
　　红椅上坐着姿态随意的男人，翘起的二郎腿在不经意间又散发出浑身的威严，紧致的线条与
　　寒冰的冷眸让众人不禁想起残酷二字，而看他轻手环抱着一个美丽的金发之人时，众臣疑惑间竟忘了质问他们。
　　
　　“哎，正好说着魔王的事情，您怎么就来了？不过还真是野蛮的方式呢。”
　　
　　同样坐在上位白色象牙椅的灵族女王看了看四周残破的景象，又瞧见有利怀中的人，
　　
　　“这位金发的人，恐怕就是让您沉迷于色的保鲁夫拉姆阁下吧。”
　　
　　听闻这句话的两人，不约而同地皱起了眉，有利冷哼一声，直接说出，
　　
　　“还请女王把真正解药交出来。”
　　
　　氤氲的气雾不知从哪里开始渐渐围绕着他们两人，有利不为所动，只是看着同样一袭白衣但年龄明显有点大的女人，
　　
　　“不知道魔王要的是什么解药，竟如此大动干戈。”
　　
　　“哦？你不知道吗？”抬起头眯着的双眼预示着接下来的警告，然而女王只是摇了摇头，缓慢说道，
　　
　　“我只知道魔王将我长女扣在国内，将我二女压入过牢中又惨死在乱石之中，其实我刚才正在与众大臣谈论今后我们两国的去向呢。”
　　
　　砰！一个沉闷的声音在女王面前响起，大臣们纷纷看向上方，入眼的，是离女王不远的一条大裂缝。
　　
　　“不要自作聪明，你还不是我的对手。”围绕的雾气在有利说话时消散开来，不等有利下句，大臣们纷纷举起手，一条条水柱向着有利冲去。
　　
　　坐在红色椅子上，有利原本黑色的眸色瞬间变成冰蓝色，袭来的水柱恰好在王座周围形成一条条晶亮的冰柱。
　　
　　抬起手，看到女王的脖子上突然出现了一条血痕，众大臣都十分担心女王的安危，却看到女王示手制止，
　　
　　“不愧是曾经跪下向我二女求解药的魔王陛下啊。”一如先前平淡的声音，然而里面的词语却让保鲁夫浑身一震。
　　
　　感受到怀里人的颤动，第二条血痕已经出现在女王的脖子上，
　　
　　“你若不给，……可知道下场，不论老少，我就不信没有一人能够配制这个药。”
　　
　　冷漠勾起的唇角，残酷无情的语句让大臣们全都吸了一口气，果然如一开始感觉那般，这个男人骨子里有着十足的残忍。
　　
　　保鲁夫此时却一拳打在了有利的胸脯处，先前还阴冷的表情瞬间变成了迷惑，有利望了望保鲁夫，看到其眼中闪烁的意义，
　　
　　“那你说怎么办呢。”轻声低头询问，有利收紧了怀抱，玩笑地说着，
　　
　　“是将女王直接杀了，我们再回去慢慢想，还是将她作为人质呢逼他们交出解药……”
　　
　　轻松的语气却让所有人心里有种恐怖，女王这时才皱了皱眉，一拍椅子起身说道，
　　
　　“魔王你自己惹下的祸还要别人来偿还吗？”
　　
　　的确，如果不是有利太过鲁莽的行为，二女圣丽尔也不会如此极端，女王接着说道，
　　
　　“解药不在我这，你去问问我长女吧。” 
　　
　　这魔王看来真的是为了那个保鲁夫拉姆而拼尽一切的人，刚才那轻松的语句虽然不可全信，但若拿一国来作赌约，那也实在是太过风险。
　　
　　有利沉默不语，其实早该问问阿丽尔了，都怪自己一遇到保鲁夫的事情就会失去冷静，有利发动起魔法，在快要消失的时候，有利冷冷地丢了一句，
　　
　　“你的女儿们都是咎由自取，还请女王再考虑考虑两国关系。”
　　
　　残碎的玻璃片散落在大殿两侧，一条离自己不远的裂缝像张着血盆大口，女王淡淡地笑了起来，与魔王为敌，着实需要胆量啊。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ羞涩ˇ 最新更新:2011-08-21 14:15:08

　　将保鲁夫稳稳地放坐在床上，有利捏了捏保鲁夫的脸，
　　
　　“我这就去阿丽尔那，你等着我就可以了。”
　　
　　缓慢关上厚重的大门，有利呼了一口气，跪坐在地上。
　　
　　“有利啊，你这是何必呢。？”从走廊尽头处隐约能看得出一个人的身影，有利小声地说道，
　　
　　“嘘，村田，别让保鲁夫听见了。”
　　
　　来人帮忙将有利拉起来，看着有利疲惫的面孔，村田叹了一口气道，
　　
　　“看来你魔力却是损耗了许多，来回去趟灵族竟让你成这样，你……”
　　
　　“这是我自己的事，即使魔力连原来的一半都不到，我也不想让保鲁夫一个人来承担。”好
　　意地推开了拉着自己的村田，有利毅然转过身，一步步地向阿丽尔的房内走去。
　　
　　“哎，该说你笨好，还是痴情好呢？”推了推泛光的镜片，村田也转身离去。
　　
　　坐在床上的保鲁夫仔细地回忆刚才与灵族间的矛盾，总觉得自己忽略了什么关键的东西。
　　
　　对了，有利跟灵族的下过跪？一闪而过的想法从保鲁夫脑中闪现，还有……有利刚才转身离开时疲劳的背影……保鲁夫皱着眉想了想，回过神时，已经看到了神情有些古怪的有利。
　　眨了眨眼，保鲁夫的眼神传递出不解。
　　
　　“保鲁夫……那个……这个药呢，它……它需要我帮你上。”看着有利难得红通的脸，保鲁夫更是不解地望着他。
　　
　　“而且……而且它的副作用我会帮你的……”
　　
　　有利伸出手准备解开保鲁夫的裤子，保鲁夫猛地脸涨红，愤怒地看着有利，
　　
　　“这药……需要从后面上。”
　　
　　保鲁夫立即睁大了眼，这是什么药，怎么从没听说过还有这种用法？
　　
　　修长的手指沿着光滑的臀线起起伏伏地游走，偶然在沟壑间碰触的摩擦让保鲁夫不经意地颤抖起来。
　　
　　忍不住轻笑起来，看着保鲁夫憋红的脸，着实让自己心里逗了起来。
　　
　　回头警告地看了看有利，却刚好看到一根手指直接进入了自己的体内。
　　
　　带着药的冰凉，有利强劲的手指在自己体内进进出出，接着再是两根……难惹后面的悸动，却看到有利认真地脸庞时，身心也放松了下来。
　　
　　“好了。”缓慢抽出了手指，连带的液体在空中划出了美丽的线条，有利擦了擦自己的手，又让保鲁夫的头靠在自己的双腿上，便闭眼耐心等待。
　　
　　枕着柔韧的双腿，保鲁夫看着上方的有利。
　　
　　闭着眼睛的有利，安静而又沉稳。紧致的黑色制服领口处，麦色的光滑肌肤若隐若现。此时敞开的衣袖，恰能衬托出他宽阔强韧的身材。
　　
　　保鲁夫将头扭了扭，虽然他穿着裤子，但中间隐约的沉睡巨头还是能清楚地感知到。
　　自己……这是怎么了？越来越通红的脸上还冒出了汗珠，保鲁夫心底的火热却渐渐弥漫开来。
　　
　　颤抖地拉开了有利的拉链，保鲁夫只是短暂地抬了抬头，看见此时已经睁开眼的有利。
　　
　　浮现的惊讶之色并没让保鲁夫觉得难堪，反而此时有利，想让他屈服在自己的身下。想看到有利的那种表情，想让有利像自己那样……呻吟。
　　
　　扯开了有利的裤子，入眼的黑□面遮盖了里面的黝黑。保鲁夫伸出粉舌，舔了舔黑色的内裤，一下一下，缓慢而有力的舔。
　　
　　原本沉睡的巨兽开始悄然变化，渐渐撑起的庞然大物竟然让前端露了出来。而晶亮的透明液滴在保鲁夫的眼里看来分外诱人。
　　
　　望着喘息的有利，一呼一吸之间宽厚的胸膛也是此起彼伏，解开有利身下的束缚，一根灼热的□便毫无忌惮地展示在保鲁夫的鼻前。
　　
　　难忍的火热开始集聚的扩散，保鲁夫疯狂地拉扯着有利的上衣，一件件的衣服被剥落，有利无奈地笑了笑，知道自己这时是不能阻止保鲁夫的。
　　
　　当有利完美的身材展现在自己面前，保鲁夫咽了咽，上下喉头的浮动让自己觉得嗓间无比的暗哑。
　　
　　一下扑在了有利的身上，咬住了有利前端的黝黑，一会吸弄，一会啃咬，弄得有利胸前湿湿的一片，而双手搓动着有利的下身。弹性，光滑，保鲁夫每亲吻到一处，都留下了一滩水渍。
　　
　　突然，保鲁夫撑起了自己的身体，有利知道他是什么意思，于是将自己转身背对着他，
　　
　　“来吧，我答应过你的，这次就让你来。”
　　
　　结实的背部让自己更加难耐，然而强压下自己的冲动，保鲁夫沙哑地说道，
　　
　　“不……还是你来。”
　　
　　将有利又转身面对着自己，保鲁夫躺在有利的胸前，
　　
　　“我确实想要你，但……这是药，我不要在有药的情况下把你……”
　　
　　“机会难得啊保鲁夫，”有利深色的眸子在闪着奇烁的流光，心里的感动却是不言而喻，原来，他的保鲁夫是这么的执着“真的不要吗？”
　　
　　“不要！”斩钉截铁地回答，保鲁夫干脆将有利的手放在自己的身后，
　　
　　“快点，我现在快要忍不住了。”
　　
　　听到这话的有利，立刻像变了一个人似得。快速反身将保鲁夫压在自己的身下，打开他的双腿，直接冲了进去！
　　
　　啊……一声叫唤，像满足又像渴望，有利勾起了满意的嘴角，说道，
　　
　　“放心，我会让你满足的。”
　　
　　狠狠的抽弄让保鲁夫的身体上上下下，从床上到桌椅，从桌椅到地上，无数的变换姿势让保鲁夫感觉眩晕，身后灼热的体温与自己异常的感觉让保鲁夫觉得就像在云彩里飘飞般，酣畅淋漓啊。
　　
　　把自己诱惑到这种程度，除了保鲁夫还能有谁呢？有利望了望此时已经睡着的保鲁夫，微微地笑了笑，想到先前他在自己身上做的一系列动作后，又蹙起了眉，觉得有必要教教他了。
　　
　　看着满屋散乱的衣物，有利大好心情地呼了一口气。同样躺在保鲁夫的身边，脚一跨，像抱枕一样，将保鲁夫抱在怀里沉沉入睡。
　　
　　哎，接下来的日子可不会轻松了。
　　
　　PS：完了完了，保鲁夫他那傲娇的形象被我毁了~~~

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ一国两君王ˇ 最新更新:2011-08-21 14:15:51

　　几多蓬松的白云在天空里绽放，拉开轻纱的白幔，有利伸了伸懒腰，
　　
　　“该起床了，保鲁夫。”
　　
　　收拾着散落的衣物，昨天两人从下午开始就一直睡到了现在，有利望了望还在梦中的保鲁夫，
　　
　　于是伸出了舌头在他耳廓碰舔咬了起来。
　　
　　“嗯……痒……”
　　
　　睡梦中的保鲁夫胡乱地挥了挥手，有利却意犹未尽的又在他的唇上吻了吻，
　　
　　“真的要起来了，今天有很重要的事。”
　　
　　一听到重要两个字，前一刻还在熟睡中的保鲁夫立刻跳了起来，推开了有利，准备换衣服时却发现自己……
　　
　　“混蛋!给我衣服啊。”
　　
　　“呐，别一大早生气啊，我这不是给你吗。”有利拍了拍他的脑袋，笑着说道，
　　
　　“不过这件衣服不是你平常穿的。”
　　
　　听到有利说的，保鲁夫自然会觉得奇怪，望了望手中的衣服，是黑白相间的。
　　
　　“这……这不是只有魔王才能穿的颜色吗。”
　　
　　“穿了就知道了，快点，大臣们还在等着呢。”
　　
　　……
　　
　　已经在大殿里的众臣们，纷纷讨论起这几个月所发生的事情，有一位新来的大臣疑惑地问道：
　　
　　“各位大人，那个保鲁夫拉姆阁下究竟是什么人？”
　　
　　“他啊，可是真魔国男子里最漂亮的人，不但样貌好，而且武艺战术也十分精炼。”
　　
　　“嘘，漂亮这词千万不能被保鲁夫拉姆阁下听见了。”另一位在身边的大臣连忙提醒道，
　　
　　“知道前魔王的三皇子吗，就是保鲁夫拉姆阁下。”
　　
　　“那他……”话还没说完，那位新来的大臣就感觉到四周突然沉寂的气氛，于是马上停止了谈话，向着前方望去。
　　
　　左边的应该就是魔王陛下了，与自己想象的是一个样，完全符合一个王所应有的气质，然而，右边这个人……
　　
　　在腰间紧束的黑色风衣，恰好地抵挡住了晚秋的凉意，V字领边搭配起银色的圆珠，泛着白色的华光，就像天使的羽毛。
　　
　　优美线条的金发被殿内微风拂动，一双璀璨的碧眼，美丽异常。如此让人心叹的美丽竟然就是那个在战场上出生入死，立下汗马功劳的保鲁夫拉姆阁下？
　　
　　其余的大臣们，所有的目光也聚集在二人的身上，无可挑剔，陛下与阁下的确是天造地设的一对。
　　
　　“陛下安康，保鲁夫拉姆阁下安康。”
　　
　　嗯？那位新人又再次地疑惑起来，给陛下请安是正常的，但是那个保鲁夫拉姆……
　　
　　呵呵呵呵，有利头一次在大殿上笑出了声，轻松愉快的语气让众大臣悬着的心也放下，
　　
　　“想必各位大人也都知道我与保鲁夫拉姆结婚的事了。”
　　
　　回想起当初两人交杯时的苦涩，有利与保鲁夫心有灵犀地互相望了望。底下大臣们听到了陛下的亲口所言，纷纷祝贺，却听到人群中传出了一个别样的声音，
　　
　　“陛下的婚事乃国之大事，为何不举国同庆？”不是别人，正是那位新来的大臣。
　　
　　“一派书生之气！”有利锐眼地望向那位新来的人，刚才还亲和的气氛一瞬间跌入了冰谷，
　　
　　“举国同庆？那是劳民伤财的谎话！结婚，是两人感情的凝华，尔难道还想分羹不成！”
　　
　　瞬间袭来的凝重感，让那位大臣顿时面色苍白，保鲁夫站在有利的身旁，用魔音传话道，
　　
　　“喂，别太过了，那人可是新来的。”
　　
　　听到保鲁夫的话，有利眉头稍微地舒展了开来，将保鲁夫拉在了自己的右侧，并将他安坐在王座上，
　　
　　“今日一事，便是由我亲自宣布：魔国允许一国两君制！”
　　
　　什么！一国两君！众人霎时开始讨论了起来，有的赞扬，有的批评，此起彼伏的声音让有利再次地皱紧了眉，
　　
　　“一国两君是我想了很久的事，此制度的好处我现在也不说，一切以实际来证明。”
　　
　　“陛下，您可要考虑清楚啊，一国两君实则是削弱了魔王的权利，万一……万一……”一个老臣说着说着眼睛就看向了从开始就一言不发地保鲁夫，
　　
　　“老臣严重了，你所担心的，我可以以尊严担保，绝不发生。”铿锵有力的语气从保鲁夫拉姆地口里发出，自己心里很清楚，有利这样做，实则是为了自己与他的平等。
　　
　　此时还在议论的声音不绝于耳，突然一个急促的声音从殿外响起，
　　
　　“报――――”
　　
　　一个穿着短袖的传信员进殿跪下道，“报告陛下，发现大小史马隆开始大量地在存粮。”
　　
　　意外地挑了挑眉，还没打多久的联合军败在了保鲁夫的麾下，怎么这么快能够开始屯粮。
　　
　　“怎么可能，他们哪来这么多的粮食。”保鲁夫也在有利的身旁不解地问道。
　　
　　“我国卧底所见千真万确，还请陛下与阁下好好斟酌。”
　　
　　“嗯？你应该改口叫两个陛下才是。”
　　
　　那个传信员呆呆地望向了上方，看见有利满脸严肃地表情，于是急忙说道，
　　
　　“是的，还请两位陛下好好商量。”
　　
　　不只是有利吃惊，众位大臣也都露出了疑惑的表情，保鲁夫却在此时冷哼了一声，
　　
　　“果然是有人背后支持啊。”
　　
　　缓慢的字句进入了每个人的耳朵里，有利眼睛一亮，哈哈大笑起来，
　　
　　“不愧是百战的保鲁夫拉姆啊，的确，看来这次得要对三国开战了。”
　　
　　三国！众位大臣再次震惊于陛下的言语里，然而看到座上两人侃侃而谈的样子，又在心里升起了希望。毕竟，这两人是创造了真魔国神话的人物啊。
　　
　　“立即下令，在与大小史马隆交界出分别屯兵二十万，在海上沿途布置大型战舰，让飞骨族在上空形成密网……”
　　
　　“还有，在真魔国东部的一座城里将粮草掉出来。”有利的话还没讲完，保鲁夫就□来了一句，然而有利并没不高兴，只是好奇地问出，
　　
　　“保鲁夫拉姆陛下，你什么时候在东边存的粮？”眼里满是赞美的神色，保鲁夫傲然地抬起头，顺便不怀好意地讽刺了有利，
　　
　　“怕哪位昏君被无辜谋反，那粮草是你一开是登基时我便放着的，直到今日，应该能足够养活全国人民一个月。”
　　
　　有利这次真的是笑了，从嗔笑到大笑，眉宇间的笑意一直延伸到了嘴角，兴奋地当场抱了抱了保鲁夫，大声说道，
　　
　　“有你在世，奈何乱臣贼子。”
　　
　　那位新臣不甘地看了看座上的两人，刚才被有利的话深深地痛击在了心头，低头在抬头时，发现有利在保鲁夫的后背上，正斜着眼，冰冷地看着他。
　　
　　再次感受到了凝重，锐利如剑的寒冰眼神似要将他刺破，那新人立刻低下了头，不敢在往上去。
　　
　　“保鲁夫，具体事情，我们等下再商量好了，众位大臣回去也好好想想，后天便是定夺之日。”
　　
　　洋洋洒洒地说了几句，有利与保鲁夫一同下了台阶，快要到门口时，有利又一次看向了那个新人。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ作战思考ˇ 最新更新:2011-08-21 14:16:13

　　“作战必须有虚有实，我觉得我们应该能够战胜。”保鲁夫一只手搁着下巴，仔细思考，
　　
　　“我看我们兵分四路，东西南北四面采取各个击破，你说……”本来想继续说下去，但发现有利一眨不眨地盯着自己，保鲁夫也开始沉默起来，至于原因，那是想看看有利又耍什么花招了。
　　
　　终是敌不过，保鲁夫叹了一口气道：
　　
　　“其实与灵族那边，多半是我的责任，你……无须为我这样。”
　　
　　“为你这样？”有利的声音提高了几分，“别说灵族，为你，我可以与天下为敌，区区灵族我还不放在眼里。”
　　
　　狂羁的霸气，飞舞的英眉，黑曜石的眸子里放射出的光芒让保鲁夫晃了眼，假装咳嗽两声，保鲁夫小声说，
　　
　　“扯远了，我们继续讨论吧。”
　　
　　“遵命，保鲁夫拉姆陛下。”薄唇微翘，眉开眼笑，有利又在保鲁夫的唇上啄了一下，才满意地继续讨论。
　　
　　“刚接到探报，大小史马隆的确要聚兵攻打，他们号称百万精兵，其中步兵居多，骑兵较少，还有十只火攻队，说什么攘除魔族，平定天下，哼，笑话。”保鲁夫鄙夷地说道，虽然现在魔族一时抵抗三国不会游刃有余，但想让我们死于沙场，还早的很。
　　
　　“话这么说，但我们不能小看，这恐怕是真魔国建国以来最为严峻的战争了。”有利的手指轻轻滑过地图上的一些岛屿，
　　
　　“将海上兵力分布在各个岛屿之上，战舰依旧保持原位，以岛屿之间的联系形成封锁线。这样即使封锁线被破，将领们也能潜海或渡海到其他岛屿。”
　　
　　“不错，这样既可攻击又可防守，战士的性命也得到一定保障。”
　　
　　保鲁夫仔细想了想，又说：
　　
　　“不如这样，海上的交给你，陆地上的交给我？”
　　
　　“哈哈，我本就是这样打算的。”有利一本正经地看着保鲁夫，后又突然换上了一副调侃的面孔，
　　
　　“不愧是我的人，咱们可是心有灵犀啊。”
　　
　　保鲁夫毫不留情地白了一眼有利，自己对陆地上的战争还是拿手的，而且……自己再船上九会……不说有利，换做其他人也一定会让自己去陆地。
　　
　　“陆地上的要尽快建立起突袭部队与特攻部队，还有阵法排列以及火药运用。”保鲁夫一一列举出了现在陆军部队的不足，短时间内必须加紧练习，而且对与对之间的合作互补也是魔族人缺乏的。
　　
　　议事厅里已经陷入了无声的状态，两人沉思的背影被夕阳拉的很长很长，就在有利与保鲁夫思考时，真魔国的国民们已经知道了会有三国一起攻击，又听说了现在有两个魔王，而且还是国后――保鲁夫拉姆！一时间，各种讨论纷纷在人们间传播开来，一国两君制，能否化解此次存亡的危机呢？
　　
　　连夜日里，真魔国的几个重要大臣也相继到了议事厅拿出自己的想法，已经步入了冬天的微寒让夜里有些冷清，有利看着还在继续与大臣们交换自己想法的保鲁夫，脱下了自己的黑色外套，轻搭在保鲁夫的肩膀上。
　　
　　“对于陆地攻击，我们要结合骨飞族的优势以及火药队的广泛，我国火药的运用可是世界上最多的国家……嗯？”感觉到肩头的一阵暖意，保鲁夫回了回头，看着一脸淡淡笑容地有利，连忙又将他肩上的衣服又卸了下来，
　　
　　“不用，我穿这就够了。”两人明显地一怔，刚才的话，竟是异口同声地说了出来。
　　
　　“穿着吧，我真的没事。”有利重新将外套披在保鲁夫的肩上，大臣们看着如此温馨的一面，历经无数的心间也有丝丝暖流，两个陛下的存在，根本不会影响全国。
　　
　　“还有一件事。”已经全部讨论完主要问题后，有利说道，
　　
　　“这次，我与保鲁夫两人是不会领兵的。”
　　
　　“什么？陛下，这……”众大臣面露难色，如此紧急的战争，陛下出面定当鼓舞士气。
　　
　　“我们因为还有别的事要做。”保鲁夫补充着有利的话，两人对视一眼，又是笑起了起来。
　　
　　“对了，挑了好时间，便举行魔王仪式吧，保鲁夫现在可已经是魔王了。”有利握住保鲁夫的手，轻声说道，
　　
　　“也要让众人知道，真魔国可不是我一个人的。”
　　
　　看着现在柔情满腹的有利，保鲁夫漾开了一抹炫目的笑容，
　　
　　“嗯，今生有你，可无悔了。”
　　
　　在旁的众人都是不语微笑，心里的想法却都差不多。一国两君制，恐怕也只有这两人能够一同登上王座吧。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ动员ˇ 最新更新:2011-08-21 14:16:32

　　战争的准备是相当耗时的，现在各国都在蠢蠢欲动，日益强盛的真魔国要与三国开战。周边其他的附属国也是与魔族共度过许多磨难，各小国君主也都齐聚在了魔国大殿上，一天天地讨论细节，反反复复地核算意见的可行性。
　　
　　大小史马隆近乎要完成结兵了，灵族那里的态度却有些不明朗，但粮草武器却是源源不断地运送在两国之间。
　　
　　冬日早晨的微凉让保鲁夫感觉到神清气爽，再次穿上有利给自己的那件黑白相间的衣服，由有利亲自配上蓝色的坎肩，保鲁夫对着镜子笑了笑，却博得有利戏谑的一句，
　　
　　“不错不错，看起来是那么回事，哎，当我妻子怎么感觉好可惜啊。”故作轻松地摆了摆手，保鲁夫同样回到，
　　
　　“是啊，我青春年华全废在你身上了。”
　　
　　爱极了保鲁夫那抹谑笑的表情，两人对视片刻后突然都笑出了声，这样的调侃已经默默成为两人间习以为常的话语了。
　　
　　“好，该进殿了。”
　　
　　缓缓迈出稳健的步伐，红色地毯的长廊尽头是一泻而下的清水瀑布，两旁恭敬地大臣们都注目紧看，一场简单而又神圣的典礼在这日拉开了帷幕。
　　
　　就在典礼完成后，大战已经是一触即发！
　　
　　“准备的如何？”
　　
　　“一个月时间，不短不长，但我相信没有问题。”保鲁夫自信地笑了起来，
　　
　　“要攻就攻，要打就打，我们也要开始行动了。”有利摸了摸保鲁夫的面颊，摇了摇头说道，
　　
　　“如果……如果我们隐姓埋名会怎么样？”
　　
　　“只要你愿意，我跟你走便是了。”没有丝毫的犹豫，在保鲁夫的世界里，有利便是全部。
　　
　　两人一同来到了半圆形的凉台，明若秋水的眼里布满了真魔国的一切……
　　
　　四十万精兵齐聚在一望无际的平原上，加上周边附属国的四十万，一共八十万战士现在正严整待发！
　　
　　清一色的黄绿军装配上了护胸的软甲，层层微光在太阳下泛起波华。俊马雪毛，霜切玉剑，面前连绵绿色一片，保鲁夫一手高高举起，大声喊道：
　　
　　“保卫魔国，赢得天下！”
　　
　　震耳欲聋的声音响彻四方，心里欲战的火热被充分燃烧，挺拔腰肢，双眼锋芒，众兵齐声擂鼓，大声嚷道：
　　
　　“保卫魔国，赢得天下！”
　　
　　有利这边，万壑千岩，波浪汹涛，澎湃的江水犹如脱缰的猛虎，高大威仪的军舰，整齐划一的海兵，站在高高的岩石上，有利振臂一呼，海面上立刻翻腾起几个字样，
　　
　　“众位！可有信心啊！”
　　
　　“有！”
　　
　　“争得水上霸王，你们务必要齐心协力。”不错，那几个字就是争得水上霸王。
　　
　　腥风微动，有利与保鲁夫同时看向交界出。真正考验的时刻来临了！

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ疲惫ˇ 最新更新:2011-08-21 14:17:05

　　残骑裂甲，铺红天涯。经历了几天的战斗，实际情况并没有自己预计的好，双方损失虽然不相上下，但毕竟是三国联合。保鲁夫心思沉重地放下了营帐，虽然和有利都申明自己不带兵，但大臣们得要求也实在是不好推脱，
　　
　　“怎么样，灵族那边你有什么办法？”
　　
　　“前些时日已经了解清楚了，在我国边境灵并似乎很多。我想恐怕也是有瞬移的魔法阵才能如此快的运送过来，只要把这些魔法阵控制起来便可以了。”有利略微伸了伸懒腰，闭合间看到保鲁夫面色凝重的样子，轻声说道，
　　
　　“不要想太多了，做好自己能做的事便可以了。”
　　
　　保鲁夫低头不语，这几天的确想的事太多了，或许自己以前是否太过自信？
　　
　　看着保鲁夫这个样子，有利叹了口气来到保鲁夫的面前，还是老动作地拍了拍金色的脑袋，
　　
　　“相信自己，你能做到的。”
　　
　　望着一脸担忧的有利，保鲁夫同样地拍了拍有利的肩膀，
　　
　　“我会的。”我当然会的，这是堵上你我二人未来的战争。
　　
　　“报――”一声急唤，营帐前守卫的士兵跪脚说道，“众将领求见。”
　　
　　“让他们进来。”
　　
　　两人快速地坐上了同一个桌子，众将领得到允许后立刻进帐，各各都是面露着急，也忘了礼数看，
　　
　　“保鲁夫拉姆陛下，我怕这仗再打下去我们会坚持不住的。”
　　
　　“有利陛下，我们的损失也是相当大啊。”
　　
　　大家你一言我一语的，叽叽喳喳的担忧声让保鲁夫厌恶地皱了皱眉，
　　
　　“可分析出我们的原因？”
　　
　　“臣知道，”一个穿着黄色盔甲的高级将领说道，“虽然敌方骑兵不多，但却对我国步兵的冲击很大。”
　　
　　“很好，找出原因，对症下药，才是做将领们的职责。不是在这里宣泄恐慌，扰乱军心而又无所作为，自甘堕落！”
　　
　　一番言语说的让众将各各惭愧，有利瞧着此时信心百倍的保鲁夫，微微笑了一下说道，
　　
　　“那么，保鲁夫陛下，你可有什么计策？”
　　
　　保鲁夫瞧了瞧一脸等着看好戏的有利，转头对众将说道：
　　
　　“骑兵虽少，却是最具威力的兵种之一。如果非要硬拼，我们必损失惨重。”
　　
　　将领们也很清楚这一点，感觉到良计将出，纷纷正襟危坐，有一将领也问道：
　　
　　“将军可有妙计？”
　　
　　“也谈不上妙计，我想用钉子。”
　　
　　“钉子？”
　　
　　“对，打仗前洒在骑兵即将冲击的地带，骑兵来时，马蹄就会被扎烂。还有一点就是用大车。”
　　
　　将军们听到前一点已是十分兴奋，这么简单的举措却可以让骑兵陷于不利，又听到还有一种方法时各各已经热血沸腾，
　　
　　“陛下快讲。”
　　
　　“用大木车挡在步兵前面，用来化解骑兵的冲击，也可以让步兵与骑兵近距离交战。”
　　
　　“妙计，实在是妙计啊。”众将听后一改先前的神采，纷纷低头请求先前初来时的无礼，立刻返回个大营准备再一次攻击。
　　
　　“呵呵，别说他们，我都被你吓了一跳呢。”坐在同一桌子上，有利轻松地抱着保鲁夫，闻了闻发间依旧清香的味道，说道：
　　
　　“也该是让我们出场了，伏击圈已经差不多了。”
　　
　　“嗯”保鲁夫闭上了眼睛，刚才的一番对话让自己感觉到有点累了，的确，这几天与有利一起讨论还要交代将领们其他事项，几天都没有睡觉了。
　　
　　“睡吧，我在这里呢。”又是同样一句话，保鲁夫枕着有利的双腿沉沉地开始入睡。
　　
　　撩开保鲁夫额前的一缕金发，有利淡淡勾起嘴角，在座椅上开始浅眠起来。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ坚持ˇ 最新更新:2011-08-21 14:17:39

　　一黑一白的骏马在草野上奔腾，座上的两人看似非常的轻松，像一点也不知道后面的一万敌兵在紧紧追捕似的！
　　
　　砰！一团火球又打伤了几人，保鲁夫边驾马边侧头对着有利说道：
　　
　　“他们比你还笨，我们这明显地是诱敌，怎么也还跟来呢？”
　　
　　“呵呵，我可不是笨蛋。因为我们两的身份足够让他们舍命想追啊，哈哈。”一阵霸气的笑声传遍了后方的敌军，他们个个都咬牙切齿，恨不得早日将眼前两位魔王抓获。
　　
　　白了一眼，保鲁夫算是同情起后面的一群笨蛋了。
　　
　　伏击圈则是定于在与海相接的辽阔草原上，冬日的草原虽已失去了原先的绿泽，但是在冬天开放的君子兰，却像垂笑高昂的战士，火红如华。
　　
　　在地皮的下面，便是早已等候多时的两万魔族士兵！
　　
　　一路放荡不羁，两人已经进入了埋伏圈，就等保鲁夫一个手势便可直接攻击。
　　然而，事实总是令人那么难料……
　　
　　就好像重新回到了与无族战争的时候，本是蔚蓝的天空竟又神秘地显现出血红色，云层进退，一道红光如游龙般降落在两人的面前。
　　
　　有利谨慎地上前一步，把保鲁夫护在身后。这气息，难道是……
　　
　　“想伏击吗？那是不可能的事了。”从红光中慢慢走出的人，差点让有利与保鲁夫傻了眼。
　　
　　红发，红眼，同样是邪魅的脸庞，不一样的是如修罗般的眼睛，有利眯着眼说道，
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“米菲勒特&#8226;玖炎英贵，正是被你俩杀害的弟弟。”狂妄地勾起了唇边，玖炎英贵说道，
　　
　　“想看看你们伏击的人吗？”越加裂开的嘴角里充满不屑与残忍，玖炎英贵挥了挥手，顿时广阔的草原上显现出了伏击的人们。
　　
　　“什么！”保鲁夫不敢置信地望着眼前两万的战士。
　　
　　个个面色铁青，一看就是被地表的草皮所活埋的后果。没有分毫挣扎，他们只能眼睁睁地在地皮下被活葬，能从他们恐怖的神情里看出，他们被活葬是的不甘，被活葬时的痛苦……
　　
　　“你这混蛋！”保鲁夫刚想举手出招时，却被有利硬生生地拦下，
　　
　　“他我来对付，你留着劲想想我们该怎么逃脱吧。”保鲁夫环顾四周，不知不觉间两人已经被一万大军团团围住！
　　
　　“哼，无族也就剩你一人。”有利十指合拢，一边聚集魔力一边说道。
　　
　　“魔王，你的魔力连我的存在都不知道。” 玖炎英贵瞥了瞥站在一旁的保鲁夫，
　　
　　“看来你被他骗得够久的。”
　　
　　什么意思？保鲁夫听到此话后，不解地望着有利，有利厉声喝道，
　　
　　“保鲁夫，别分神！玖炎英贵，对付你，足够了。”周身开始泛起汹涌的蓝光，有利口中念道，“蔑h之力，卷起狂风万浪，召唤出黑暗的亡灵，伏人！”
　　
　　瞬时间，平静的海面卷起滚滚波涛，宽阔的草原隆起栋栋大柱，呼风唤雨之间，袭来的千层浪花将一万众人冲击的零零散散，玖炎英贵抵挡着有利如此惊人的魔力，愤恨地朝有利望了一眼。看到站在身侧正在沉思的保鲁夫，玖炎英贵眼里闪过一丝狠光。
　　
　　注意到玖炎英贵的眼神，有利勉强站在地上，刚想说出让保鲁夫注意的话时，玖炎英贵不知道何时突然出现在保鲁夫的身边。
　　
　　糟糕！保鲁夫在想办法时，突然意识到身边惨烈的力量，带着愤恨与不甘，玖炎英贵使出全身的力量朝着保鲁夫一掌打下去。
　　
　　呲！激起的千万个石头在空中乱舞，保鲁夫睁大了眼，看着面前两人凛冽的魔力，有利朝着保鲁夫叫嚷道，
　　
　　“快点，别发愣啊。”
　　
　　保鲁夫赶紧忽略心中的不安，薄薄的火光化作利剑直向玖炎英贵刺去，奈何玖炎英贵如何厉害，也不能抵挡的住身为魔王的两人。
　　
　　赶紧接下欲将后倾倒的有利，保鲁夫一脸着急地问道，
　　
　　“如何，感觉如何，你可千万别……”
　　
　　“没你想的那么糟。”有利惨白的脸微微笑了下，“只是魔力几乎没有了，现在……现在……快点……逃……逃离。”
　　
　　“振作点，你是魔王啊。我想到了，不就是游泳吗，坚持住，前方就是一个岛屿了。”
　　
　　保鲁夫背着一息尚存的有利，慢慢走到了因有利魔力而翘起的悬崖边上，惊涛骇浪并未平息，保鲁夫看着四周马上要冲上来的敌兵，猛吸一口气，带着有利，直接跳入了大海之间。
　　
　　浪声滚动，潮起潮落。波光水影间浮着因战斗而毁灭的君子兰。
　　
　　一朵朵似火的花瓣没有枝条的衬托，在海中飘飘荡荡。回望凹凸不平的大草原，已是沧海桑田，刀光血影，一万大兵也奈何不了两个魔王。
　　
　　保鲁夫艰难地在水底下游着，再过一点，再过一点，就是那个岛屿了……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ海上的夜ˇ 最新更新:2011-08-21 14:18:18

　　夜晚平静的水面冒出了些许泡泡，一个金色脑袋稍稍探出了头，小心地环顾四周，确定无敌兵后，将有利与自己一同脱上了沙岸上。
　　
　　“咳……咳，”刚平躺在沙滩上的有利，因海水的呛入而咳嗽起来，睁开了眼睛，看到的一望无际的黑夜。
　　
　　“保鲁夫！”有利急忙想到了自己晕前的保鲁夫，赶紧四周寻找，突然背被别人拍了拍，
　　
　　“喂，我在你后面，找什么呢。”
　　
　　因海水而服帖的金发被月光润泽出淡淡华光，有利立刻上下检查起保鲁夫，确定无伤后，才舒了一口气，说道：
　　
　　“没事就好。”
　　
　　看着有利本是俊美的脸庞此时暗淡无光，保鲁夫凑近在有利面前，说道：
　　
　　“你难道还不告诉我你魔力的事吗。”
　　
　　有利知道这事是已经瞒不过保鲁夫了，无奈地笑了笑，说道：
　　
　　“在被豢镜送回灵魂的那一刻，我其实不在魔族……”有利悠悠的声音仿佛在讲述着一个故事，
　　
　　“醒来时便是在地球，爸妈们丝毫没有真魔国的记忆，我也浑浑噩噩中感觉自己先前的经历都是梦。可每当入睡时，脑海里总有个声音：你还有人要守护，你说过你要跟他长相厮守。”
　　
　　有利黑色眸光里泛着温情的神采，将保鲁夫脸颊上的水珠擦去，接着说道：
　　
　　“终于有一天回想起所有事时，自己无论如何也想回去，可这时才发现，魔力已经大不如从前了。回是回到了真魔国，可我也在真王庙里整整睡了三天。”
　　
　　保鲁夫一字一句地听着，其中如何想起又是如何来到自己身边的经历他都没说，保鲁夫捏紧了拳头哑声说道：
　　
　　“衣服都湿了，我们脱下吧它晾干吧。”
　　
　　有利意外地望了望保鲁夫，以为他会大发脾气或又是口口笨蛋，看着他捏紧的拳头，有利轻声说道：
　　“想打我就打我，想骂我就骂我，别忍着啊。”
　　
　　“不是这样的，”保鲁夫如玉的眼睛闪烁着奇异的光芒，“都是我自己太无力，才连累到你这样，都怪我自己，都是我的错。”
　　
　　成长了呢，有利看着此时隐忍倔强，浑身散发着不屈气势的保鲁夫，拍了拍他的头，
　　
　　“嗯嗯，你太强了我还保护你干嘛呢。”玩味地笑了笑，有利凑低在保鲁夫的耳边说道，
　　
　　“再说了，你要比我强，岂不是我在下面了。”
　　
　　先前感动的心情立刻化为乌有，保鲁夫连忙推开有利，正声说道：
　　
　　“现在是非常时期。”
　　
　　“嗯，的确，此夜晚月明星稀，海风暖暖，的确适合春宵一刻。”
　　
　　“无赖，你存点力气吧。”
　　
　　有利捧着保鲁夫的脸，柔声说道：
　　
　　“只是亲亲，无妨吧？”
　　
　　流光溢彩的深情，被有利的眼睛演绎地淋漓精致。
　　
　　保鲁夫脸稍红地点了点头，得到保鲁夫的允许，有利闭上眼，感受着唇瓣上的温柔。
　　
　　熟悉的气息带有海水的微腥，一同向保鲁夫涌来。急切与狂野，薄薄的唇带着火热就这么的压了下来，舌尖的挑弄与碰触让两人浑身一震。
　　
　　或是许久没有亲热的原因，两人脸上都渐渐浮现出绯红。将自己的津液慢慢渡入对方口中。吸食，□，配合着周围海水的声音，一时间两人都如同感觉身处圣景，甘甜入口。
　　
　　舌尖的蓓蕾巧妙地传递着两人心中的情绪，挑起的舌头互相缠绵，两人的身子也渐渐紧贴在一起。
　　
　　唇舌来往之间，胸口开始发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与激动使得双方唇角的银液泄露出来，呼吸声越来越重，两人分离之时，连带的弧线犹如美丽的银河微微发亮。
　　
　　互相迷离地看着，情意相乱间，两人再次靠在了一起，保鲁夫尚存一丝理智地说道：
　　
　　“不行了……在这样，我们就……”
　　
　　本是准备慢慢往下摸去的有利，听到了保鲁夫的话，改成了环抱，两人口中的热气在空中化成微雾，有利咽了咽了，抱着保鲁夫说道：
　　
　　“找个地方，我们睡下吧。”
　　
　　海水被月色铺上了一层闪闪发光的碎银，两人在沙滩上留下的脚印充满着坚强与爱。树影摇曳，几只孤鸟盘旋在温柔的海面上。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ两人的悲伤ˇ 最新更新:2011-08-21 14:19:08

　　慢慢拨开有利的上衣，被自己施了魔法的有利依旧沉睡。如果是平时，恐怕他早就注意到了吧，抚摸着有利背上新添的伤痕，保鲁夫暗自独想……
　　
　　先前那玖炎英贵与有利打斗时的眩光太过刺眼而没看清，刚才潜在水底时也将自己大部分的魔力护在了有利的身上，现在果然印证了自己的想法，这笨蛋，如果伤口长时间浸泡在水里，那后果……
　　
　　寒冷潮湿的洞穴里，由保鲁夫自己做的结界与火堆，看了柴火里蹦跳的火光，保鲁夫透过火光回忆着先前种种发生的一切。
　　
　　苦涩、兴奋、难过、激动……自己与有利的事迹是这么的曲折而又幸福，无论从一开始的互相躲避，还是喝交杯酒时的万般痛苦，亦或者是有利先前的冷言冷语，一切的一切，都是由有利自己导演的。
　　
　　呵呵，保鲁夫甩了甩头，自己怎么会想这些事，掌下依旧光滑的皮肤，熟睡中俊逸刚毅的脸庞，保鲁夫按下心中的情愫，看了一眼有利，也侧身一同躺着沉沉睡去……
　　
　　真魔国内，两魔王安置好一切后就自当诱饵，但是如今魔王尚未归来，有消息说魔王被俘。朝野震惊，众大臣纷纷人心惶惶。
　　
　　“你怎么看？”
　　
　　“我相信陛下是可以做到的。”
　　“我不这么觉得，在怎么说他们也是在王族里长大的。”
　　
　　讨论声络绎不绝，可是谁也没有发现到那个新任大臣。不，应该说他并非是大臣，因为它就是玖炎英贵。
　　
　　这个岛屿其实是一片荒岛，除了几个洞窟与残树，根本就不适合人居住。
　　
　　有利与保鲁夫一起站在一个小山丘上，满地黄沙连绵向外伸展，形成一个缓坡，直至海边的那块低地上。
　　
　　再往进看，有利与保鲁夫身上已是多添了几抹新的伤痕！
　　
　　“我忘了告诉你们，我可是不死之身。” 玖炎英贵的上半身浮现在半空之中，有利嘲笑地说出：
　　
　　“不死之身？哈哈，那你下半身去哪了。”
　　
　　玖炎英贵狠毒地又扔出了几片火叶，昨天那战就因为小看了保鲁夫拉姆的力量而损失了下半身，想到他们现在的处境，玖炎英贵才缓缓地笑了出来：
　　
　　“你们以为还有活路可逃吗？”
　　
　　百名弓箭手骑在高大的白马上，手持弓箭，拉满弧度。最前头一人示了示手，又是百发箭矢破空齐射。
　　
　　可恶，有利与保鲁夫一边躲着一边挥舞着各自的剑，现在魔力并不多，浪费太多魔力在抵挡上面只会让自己更吃亏。
　　
　　砰！有利皱了皱眉看着射进自己肩头的两支箭，真不小心，也怪自己现在实在没什么劲。
　　
　　还当有利想着自己的魔力时，又是几支箭羽齐刷刷地射了过来。
　　
　　叮当几声，保鲁夫护在有利的身前，打落了身边的箭头。
　　
　　殷红的血从肩头溢出，黑色的制服上有一滩深色的污渍，有利咬了咬牙，颤抖地站起身子，拼命抑制住身体里的难受。
　　
　　“怎么了，有利陛下，是不是这毒很厉害啊。” 玖炎英贵狠毒地说道，
　　
　　“这几支箭是专门送给您的，有强劲得法力与毒素，就你现在的魔力来看是根本抵挡不住的。”
　　
　　嗖！几缕火红星光划过了玖炎英贵的面颊，保鲁夫双眼冰冷地看着他，
　　
　　“想伤他，就先过我这关。”
　　
　　回头望着极度忍耐痛苦的有利，豆大的汗珠和血珠一同浸落在滩沙地之中，保鲁夫靠近有利说道：
　　
　　“真的很想呢。”
　　
　　“嗯？”有利即使在痛苦，面对保鲁夫的时候也会故作轻松。
　　
　　“很想一起隐姓埋名，过着我还不知道的平凡生活。”
　　
　　“怎么了，保鲁夫，你什么意思？”有利着急了，这语气，这话语，怎么听起来像送别一样。
　　
　　“完后一定要带我去那个地方。”保鲁夫微笑着看着有利，冬日阳光并非如夏日般刺眼，可有利此时却觉得，背对着阳光的保鲁夫竟让自己张不开眼睛。
　　
　　“如果愿意，我真的很想和你在一起呢。”喃喃低语的话，并没被有利听见，说完这些，保鲁夫调整好自己体内的魔力，大声念出：
　　
　　“构成世界所有的火精灵啊，清阳为天!浊阴为地!谨奉归命于我魔王的命令，散！”
　　
　　如同与无族战斗的场景一样，排排火云之下是丝丝火光，霎时的天番地洞让所有人都慌了神。火光溅起的火花犹如有生命般缠绕着弓箭手，所谓烧不尽，灭不完，保鲁夫身为炎主定当就有非同寻常的力量。
　　
　　火在燃烧，几点猩红滴落在沙地上，保鲁夫的嘴角边已经溢出了血丝，坠坠落地的保鲁夫，此刻，也想将心上人死死地护于身后。
　　
　　“够了，够了，保鲁夫，你给我停手！”有利困难迈出步伐，每走一步都会让自己身体疼痛万分，犹如啃噬的蚂蚁在骨子里，可有利不想看到，不想看到保鲁夫为了自己这样。
　　
　　“我只是在做，你为我做的事。”保鲁夫继续着手上的火光，好累，真的好累，感觉身上已经没有了一点力气，不甘地往后倒下去，接住的是一双温暖的大手。
　　
　　“为什么，为什么，我不要你这么做，保鲁夫，醒醒……”模糊了双眼的泪水，以往邪魅的嘴角紧紧地抿成了线条，保鲁夫半睁了眼，微弱地说道：
　　
　　“记住……我……想到那里去看看。”
　　
　　“保鲁夫，保鲁夫，保鲁夫。”有利颤抖着摇晃着保鲁夫的身体，无论如何，自己也不会想到保鲁夫会有这么一天，这算什么，之前的苦涩算什么，之前自己对他的承诺又算什么！
　　
　　“哈哈，有利，你也有今天。”余留下来的数人，依旧漂浮在半空中的玖炎英贵，
　　
　　“他这招，我已经知道了，所以他的火现在是伤不了我的。”
　　
　　根本没听到玖炎英贵在说什么，有利感觉到自己怀中的重量越来越轻，呼吸声越来越弱，有利呆了，真的呆了，握紧保鲁夫渐渐冰凉的手，有利低头不动。
　　
　　“看来是放弃挣扎了。” 玖炎英贵命令其余数人拉满大弓，自己也将所有的力量集在手中。
　　
　　抚摸怀中人的脸，有利小声说道：
　　
　　“以我之命，换来一时之力，不净忿怒，不妄深灵，灭之！”
　　
　　还在得意的玖炎英贵感受到地面的晃动，不多时，从地面上裂开的大缝之处喷出条条水龙，大盆的血口将数人毫无留情地吞入口中，因窒息而挣扎，因恐惧而颤抖，有利的双眼已是附上千年的寒冰。
　　
　　哄，玖炎英贵回过神时已被有利冰冻起来，有利毫无语调的声音在他耳侧回旋：
　　
　　“你，还是四分五裂比较好。”先前还是完整的人，直线掉在地上，摔碎成残肢断骸。
　　
　　再次抚摸怀中的人的脸，还是那么好看，还是那么让自己沉迷。
　　
　　有利安静地坐在地上，鬓角的黑发已不会拂动了，听不到他的呼吸了，感受不到他的心跳了，有利抬起头望了望天空，真的是……好蓝好蓝。
　　
　　金戈铁马，化作几世浮华，堆砌的白骨是为谁而歌唱？
　　
　　握紧保鲁夫的手，有利口吐一滩血，终于自己的生命也到了尽头。
　　
　　繁华过往，旧梦烟尘。
　　
　　几缕青丝连着金发飞舞起来，有利倒下时，微微淡笑。
　　
　　我答应你，我们会到那个地方。
　　
　　沧海桑田，这个岛屿渐渐地沉入了海底，相拥的两人就像每日清晨一样，嘴角微翘，十指相绕。
　　
　　今生有你便可，
　　
　　今生为你即可。
　　
　　云霄凝重，蔚蓝的天空，竟然提前飘起了朵朵雪花。
　　
　　旋转落下，服帖在两人的脸庞，同岛屿一样，他们的身影渐渐消失在广阔的大海上……
　　
　　PS：大家，原谅我吧！我说过会让你们心情起伏很大，如果不是断断续续地看，或许也没那么起伏吧。不过，这是HE！！HE！！

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ静谧ˇ 最新更新:2011-08-22 12:47:47

　　如玉白雪，似飘似舞。在田野，在山川，在各自的屋顶上，一家名为“有保餐厅”的餐馆此时人群络绎不绝。
　　
　　“我要个寿司卷。”
　　
　　“好的，请稍等一下。”
　　
　　“我要点个海鲜拉面。”
　　
　　“马上就好。”
　　
　　叫唤声与应答声层出不穷，金色的脑袋在帘子后面偷偷地笑着。一头红色，穿着黑色制服的俊美男人，在招呼客人的同时朝着帘子后面白了一眼。金色的人儿看到此景更加是笑开了嘴角。
　　
　　“保鲁夫，就这么好笑吗？”刚才还在客厅里的有利瞬间来到了保鲁夫的身前，饶着眼前的腰肢，有利含住了保鲁夫的耳垂：
　　
　　“认错了吗？”
　　
　　“嗯……痒……别闹了，我错了，错了……”经不起瘙痒的保鲁夫，最怕的就是有利这招，这也是自己与他这一年相处时，他无意中发现的秘密。
　　
　　“使者，这里可好吗？”
　　
　　白衣一身，依旧淡蓝的双眼，眼前的人微笑地打招呼。
　　
　　“嗯，艾席森，这里果然不错啊。”
　　
　　“使者过奖了。”
　　
　　“呵呵，别这么客气，两次救我的恩人啊。”
　　
　　有利将手随意地搭在艾席森的肩上，然而艾席森却惶恐一跪说道：
　　
　　“恩人这称呼实在是担当不起。”
　　
　　哎，保鲁夫在一旁心里叹气。眼前这人什么都好，唯独对有利的态度那是比在真魔国时那些大臣的态度还要好。
　　
　　“麻烦再来一碗拉面。”
　　
　　“好的好的。”
　　
　　有利又立刻跑到餐厅里面开始招呼客人。其实，不论男女，客人们都对这家餐厅的两个老板十分感兴趣。不光是菜得别样，而且连人都这么好看。想着想着，有些客官在吃的时候也是出了神。
　　
　　保鲁夫看到里面的情况笑了笑，这些人也是习惯了吧。想当初这店刚开张时，每个入座的人看到自己与有利全是愣住了。
　　
　　呵呵，保鲁夫明媚地笑了起来，在一旁的艾席森看到如此笑容，想到当初遇到两人时的惨景，那种感觉……自己可不想再有了。
　　
　　真的长大了呢，陛下，恐怕您是不记得我了。看着在餐厅里陆陆续续地和客人谈话的有利，艾席森心中默默念道。
　　
　　夜色如水，空中旋舞的雪瓣预示着一年的尽头，有利望了望黑夜，轻松地说道：
　　
　　“好累啊。”
　　
　　“这么轻松的样子，哪里累了。”保鲁夫在一旁侧着头小声嘀咕道。
　　
　　两人并排坐在外围的木墙边，雪片纷飞，掉落在两人身上，化作几丝白烟，静谧的光辉洒在两人身上，久违的安灵让各自都默不作声。
　　
　　“真安静啊，这里。”有利清幽地吐出了几字，朝着保鲁夫笑了笑，
　　
　　“我们是不是也太闲了点。”
　　“这一年，很安稳。”保鲁夫低头轻声地说道。在这一年里，体验到了先前完全没有的生活，不是没担心过真魔国那边的事，可……
　　
　　“魔域林潭这里连接着真魔国的天空，要是想回去，我们就回去吧。”
　　
　　“可……”是自己先前说过，想隐姓埋名，与有利一起过着平淡的生活。
　　
　　看似生气地拍了拍保鲁夫的头，迷惑的目光看着自己，有利说道：
　　
　　“没关系，我们有的是时间，在真魔国，我们也一定可以这样。”
　　
　　是吗？翡翠的眸子闪烁着不定的光芒，有利将唇温柔地覆在保鲁夫的眼睛上，
　　
　　“何时，你想的这么多了。”
　　
　　是啊，何时呢？如果不是一次又一次的悲欢离合，自己恐怕也不会有现在的心态了。
　　
　　“啊，笨蛋，这个时候你干什么。” 不知何时在自己脑袋上的手抚到了臀上，知道他要做什么，保鲁夫奋力挣开环抱在腰间的手。
　　
　　“这么好的景色，当然是做我们应该做的啊。”狡黠的眼光望着一脸窘迫的保鲁夫，这一年里没少要他，可他的反应总像刚开始那般。
　　
　　淡淡地勾起嘴角，有利微阖着眼，含住了保鲁夫的舌。
　　
　　“呼吸，放松，不然坚持不了多久的。”每次这种时候，有利都耐烦地提醒道，我的保鲁夫什么都聪明，这么就是这种事情教了百遍还不会呢。
　　
　　“笨蛋，我知道。”红着脸回应着在口中的动作，双方灵动的舌刺探对方的深处，
　　
　　“啊――”保鲁夫蹙起了眉，这家伙怎么直接将手指伸进了自己的后面。
　　
　　“对不起，实在，忍不住了。”近在彼此的两人，口中都同样吐着热气，微蒙的光芒在保鲁夫的脸上显得格外诱人。因为身后的刺痛而突然仰起的头，也在暗色的黑夜里划出了一道璀璨的金光。
　　
　　金发起伏，如月色荡漾，汗水从额前滴落，保鲁夫抓紧了有利的臂膀，从迷茫到沉沦，从羞涩到迎合。反反复复的波动让保鲁夫咬紧了牙齿，这家伙，本领好像越来越强了。
　　
　　雪片仍在缓缓飘落，金发与黑发间点缀出银白的光点，月光在保鲁夫身上晕出了清冷的光芒，娇红的脸庞，每一次的喘息都引来有利更加疯狂的索取。“有保餐厅”，我们也可以在真魔国里开个数百家呢。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ闹剧ˇ 最新更新:2011-08-22 12:49:12

　　“这里还真是大啊。”有利站在不远的山坡上，俯瞰的是魔域林潭的局部。要说是局部，那是因为它实在太大。
　　
　　“餐馆也够多的，我们这次出来是想尝尝别人的口味的。”保鲁夫在旁提醒着有利，生怕他在半途又遇到什么新鲜的东西而停下了脚步。
　　
　　“呵呵，知道了，肚子饿就直说嘛。”有利很正经地点点头，一看保鲁夫的样子便知道他是饿了。
　　
　　“知道了就快点，我看那家不错，就那家吧。”加快了脚下的步伐，也不理会有利在身后的偷笑。
　　
　　铜制栅栏，草木花香，在这家露天的餐馆，坐到最角落的便是有利与保鲁夫。
　　
　　黑色衣服与金黄头发奇妙地组合在一起，两人都闭眼享受着口中的美食。在舒适的阳光下，他们的光辉似神明般，然而两人身上散发的气息，却让人有种被拒之千里的感觉。但是，哪怕是闭着眼睛，这二人如天仙般得美貌也被有些人觊觎着。
　　
　　“两位，我们家主公想请你们到他那一起用餐。”一个穿着蓝色制服的侍卫弯腰说道。
　　
　　有利与保鲁夫一点反应都没有，眼睛也没睁开，仿佛没听见刚才的话，继续慢慢品尝口中的东西。
　　
　　“难不成要让本人来你们这？不过这样也好。”一个听似温和的声音在两人耳旁响起。继续着享受食物，有利与保鲁夫依旧没睁开眼。
　　
　　“两位是初次来这里吗？这里的菜很有名的，有姜包大虾，翡翠罗兰粥，还有……”
　　
　　保鲁夫不自觉地皱了皱眉，这人很明显意图不善。有利不是说这里民风很好的吗？稍微睁开眼，看着一脸无表情地有利。
　　
　　有利也感觉到了保鲁夫的目光，缓缓打开眼睑，做了个无奈的动作。这地方这么多大，难免会有些渣滓参在其中啊。顺势喝了一口茶以掩盖自己嘴角边的冷漠。
　　
　　那人待看清两人的面目后，心中像燃气了什么一样，一个俊美坚毅，一个灵动如玉，这世间真会有这么好的事降临到了自己的身上。
　　
　　目光再次来回扫视着两人，若不是他们身上的气息，恐怕会有很多人像自己一样想占他们为己有吧。
　　
　　“二位用完餐后可能到我家中坐坐，我会十分欢迎的。”
　　
　　“你我素不相识，不必了。”保鲁夫淡淡地开了口，这人到底烦不烦。
　　
　　“不不不，这是哪里的话，我一见到二人就像是见到友人一样啊。”那人眯着眼睛盯着保鲁夫看，果然是够标致的人，完美无瑕啊。
　　
　　“不去就不去，我们吃完便走。”有利也不耐烦地开了口，刚才看到那人盯着保鲁夫的眼神，真让自己浑身不爽。
　　
　　“我家主公难得邀请别人，二位还是赏个脸吧。”那个蓝色衣着的侍卫在旁劝说到。
　　
　　“我们非不去呢。”保鲁夫微微抬起了头，想不到这种地方还会碰到这种事。
　　
　　“那我等只好遵从主公的意思了。”手一挥，不知道从哪冒出的一群人将这家露天餐馆团团围住。
　　
　　“哦？你们就是这样待人的。”有利难得有兴趣地挑了挑眉，一脸危险的笑容预示接下来会有这样的行动。
　　
　　“哎，这位美人，还是跟我走比较好。”大胆地拉上了保鲁夫的手，那人心中有确切的把握，这两人是逃不出自己手掌中的。
　　
　　“啊！”医生凄厉的惨叫声发出，刚才还拉着保鲁夫的手，瞬间被火燃烧了起来。保鲁夫厌恶地拍了拍自己的左手，满脸鄙夷地说道：
　　
　　“就你这种人，跟你回去的，都是绵羊。”
　　
　　看了一场好戏的有利把保鲁夫搂在怀中，
　　
　　“我们是不是该走了，免得动静太大了。”
　　
　　“你们俩谁也别想……”蓝色制服的侍卫话还没说完，只感觉到右手已被有利完全地扣在了身后，有利稍微使了点劲，侍卫长便开始面色铁青起来。
　　
　　“不自量力的东西，就你们也能守得住魔域林潭？看来这里的却被很少人知道呢。”
　　
　　直接将他甩在不远处得墙壁上，幽幽的声音穿过了天空，
　　
　　“告诉你们的负责人，士兵，太弱了！”
　　
　　不等所有人反应完，有利与保鲁夫便消失在了视线之中扬长而去。那人从地上爬起，痛苦地握着自己失去一只手的肩膀，恶毒地说道：
　　
　　“我是艾席森的儿子，你们这样对我是有代价的。”说完便收拾这残局直接冲向了自家父亲的宫殿里。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ归来（一）ˇ 最新更新:2011-08-22 12:50:04

　　“弗儿？”艾席森看到进门满脸痛苦的艾弗儿，放下手中的纸张，有些惊讶。
　　
　　“爹，你可要给我做主啊。”呜咽语调，艾弗儿一下子跪在了艾席森的面前。
　　
　　“你……天……这是怎么了。”艾席森惊慌地看着自家儿子残缺的左手，出门前还好好的两只手怎么现在就缺了一个。
　　
　　“爹，你可到看到孩儿这样了，你一定要给我做主啊。”
　　
　　“先不说这，赶紧来人把专医传来，快去快去。”艾席森对着旁边的奴仆匆忙吩咐，又走到艾菲儿的面前欲将他扶起。
　　
　　“爹，今早我在外看到一个金发一个红发的美丽人儿，想与他们交个朋友却……却成了这样。”艾弗儿拼命挤出几滴眼泪，先前看到爹对自己的态度，这回准有底。哼，他们两个在爹面前算什么。
　　
　　扶起他的手在微微发愣后撤了回来，刚才还在慌乱中的艾席森此时却平静了下来，不，应该说是表面平静。因为现在他的心中是惊涛骇浪。
　　
　　“你刚才说的，是……一红一黄的两人？”
　　
　　“恩，正是。”继续装作哭诉的样子，艾弗儿心里暗自得意起来。
　　
　　“那红色之人穿的可是黑衣？”
　　
　　“对……恩？爹，你怎么知道？”艾弗儿想到那人是爹认识的，于是急忙补充道：
　　
　　“既然爹知道，那还请爹派人手让孩儿亲自去讨回这个债。”
　　
　　2011-7-30 20:55 回复删除 封
　　保之护卫
　　傲叶魔风
　　54位粉丝
　　102楼
　　
　　啪！
　　
　　一个鲜红的巴掌红印出现在艾弗儿的脸上，不敢置信，捂着自己的右脸，爹怎么会打自己？
　　
　　“孽障！”
　　
　　嗔红的双眼望着自己的孩子，艾席森身子颤抖，低哑地说道：
　　
　　“你可知道那红发黑衣之人是谁？”
　　
　　隐约感觉到部队，看到爹的脸色越来越差，甚至出现明显的愤怒，在惊讶见忘了答话。
　　
　　“他就是爹十几岁时是侍奉过的殿下啊。”俊逸的脸上有了些许痛苦，然而艾席森最后一句话彻底地让艾弗儿感到绝望。
　　
　　“他也是这魔域林潭的创始者啊。”
　　
　　身子已经开始摇摇晃晃，那红发之人，竟是这种高不可攀的身份！
　　
　　“爹曾多次对你说过，如果不是那人，爹也不可能活到现在；如果不是供奉这那人，我们这里怎会有如此的和平；如果不是那人的力量，这里的时间怎能与外界相提并论。”
　　
　　看了看还在努力维持委屈样子的儿，艾席森冷硬地开口道：
　　
　　“别以为我不知道你在外面的事，只是你并非心存歹意、绑架他人，在被你叫回的大多数人也是心甘情愿地跟随你，爹我才睁只眼闭只眼，但若关于那两人的事，则不是这么简单就能饶过你的。”
　　
　　惊恐地跪在地上，艾弗儿尚抱着一丝希望问道：
　　
　　“那……那个金发的人呢？孩儿得手就是被他给费掉的。”
　　
　　“别说是你的手，就我的命他们也可以轻易拿去。而那金发之人，他是能改变陛下，也是陛下今生最爱的人。”
　　
　　想着一年前见到两人满身鲜血地紧紧偎依在一起的模样，艾席森望了望还跪在地上的人，
　　
　　“要怎么处理你，还是让那人说的算吧。”
　　
　　“今日之事，就暂且放过他。”低沉威严的声音让两人心中一紧，有利缓缓从黑暗处走出。
　　
　　陛下什么时候来的？艾席森也跪下，看着陛下一步一步走向艾弗儿，额上的汗珠也冒了出来。
　　
　　脸无血色，嘴唇被生生地咬出血渍，有利毫无表情地说道：
　　
　　“看在你爹的面子上，今日暂且饶过你。”蹲下身子，有利半眯着黑眸，望着下一刻随时会倒下的人：
　　
　　“如果再有类似的事情，便叫你体无完肤。”
　　
　　微笑地抬起头来，有利对着艾席森说道：
　　
　　“我可不记得你侍奉过我，但是……你我的确有某种缘分。”
　　
　　感激地看着陛下，艾席森匍匐说道：
　　
　　“能与陛下再见，已使我最大的福分，即使经过这么多轮回，陛下也未曾改变。”
　　
　　“好了好了，后续的事情叫给你了，我还得赶紧回去。”
　　黑色的身影渐渐消失在屋内，有利想着自己与保鲁夫今后的生活，眼中眸色不由地一沉。
　　
　　无心地擦拭着自己的利剑，保鲁夫环视屋中，自己与有利已在这里住了一年。如果换做成真魔国的时间，应该是十年吧。
　　
　　呵呵，保鲁夫苦笑出来，竟比在地球的时间还要长。母后怎样了，哥哥们怎样了，国家又怎样了？想着想着，竟又开始心烦起来。随意地挥挥剑，一转身，剑尖刚好对准了站在门口的有利。
　　
　　“啊，谋杀呀。”有利举起双手，好笑地说道。
　　
　　不理会这白痴，保鲁夫白了一眼有利，将剑缓缓收回到身。
　　
　　“可想回去？”
　　
　　收回的手在空中顿了顿，保鲁夫低着头，没有说话。
　　
　　“是我个性懒惰，连累到你了。”
　　
　　拍了拍保鲁夫的头，他的心思自己怎么会不知道？答应过自己与自己隐姓埋名，却又想着国家的事情，哎，真是难为他了。
　　
　　“这不是你的事。是我食言了。”保鲁夫皱着眉头，这人怎么总喜欢把责任推到自己身上。
　　
　　“食言，怎么会呢？”有利走进保鲁夫将他紧抱在怀中，抚着后背，轻声地说道：
　　
　　“或许是第29代魔王的天下了，我们依旧会隐姓埋名的。”
　　
　　“恩？”没有考虑到魔王的事情，保鲁夫微微起头问着：
　　
　　“那玩意发起了战争，我们怎么办？”
　　
　　“呵呵，实在不行就让我们露一手。”望着怀中人安静的样子，有利的眉头却紧蹙了起来。
　　
　　“怎么了？不高兴？”
　　
　　“不，不是的，今晚我们便离开这里，快点收拾好东西吧。”
　　
　　疑惑地点了点头，保鲁夫还是再次问道：
　　
　　“真是不高兴了？”
　　
　　“真没有啊。”
　　
　　依旧紧蹙的眉头，常人看到保鲁夫这样子便会自我陶醉起来。摇摇头，今后又避免不了惹出些事端了

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ归来（二）ˇ 最新更新:2011-08-22 12:50:51

　　玄色的霞光在真魔国的天空一闪而过，落地的两人对视一笑，时隔十年，终于又回到了真魔国。
　　
　　“也不知道现在究竟怎么样了？”
　　
　　“要不然打听打听。”有利看着夜色中的保鲁夫，眉头再一次紧锁。
　　
　　“又怎么了？你别老摆出这个表情啊。”保鲁夫愤懑地问道。真是，从刚才在魔域林潭那收拾东西到现在，一看到自己就又皱眉，真不知道自己哪里得罪了他。
　　
　　“保鲁夫，你的头发是不是也该改改？”
　　
　　“有必要吗？不要紧的，除去血盟城里的人大多认识我外，没几个再认得我的了。”
　　
　　哎，有利放弃地叹了一口气，算了，到时候真有什么事自己扛着就可以了。
　　
　　进入了一家由古木与花岗石衔接的餐馆，房间里有几桌子人围坐在一起嬉笑喝酒。待两人坐定后，发现周围的人都在旁窃窃私语。
　　
　　“你看那金发的人，好漂亮。”
　　
　　“是啊，可以跟那个彼罗德媲美了。”
　　
　　“其实那个红头发的人也不错啊，就是感觉太让人不易接触了。”
　　
　　“我看他啊估计比那人还要美。”
　　
　　“怎么会，他可是现在全国最漂亮的人啊。”
　　
　　一言一语的，虽然说话人很小声，但还是一字一句的全听在了耳朵里。
　　
　　“这位，我们是来自于别的国家，不知道你口中说的那个彼罗德他……”有利先于保鲁夫一步问了离自己最近的一个旁人，那个旁人回过神后匆忙说道：
　　
　　“他是我国现在公认的第一大美人，自从第二十七代与第二十八代魔王在十年前的战争销声匿迹后，彼罗德就到处以他的才艺来安慰群众，而他本身也实在漂亮，所以就被公认为了第一大美人。不过……我看你的那位兄弟，似乎……”
　　
　　有利举了举手表示不希望那人再说下去，这里是真魔国的一个最远边区，连这里的人都知道此事的话，那那个彼罗德似乎很有名呢。微微皱了皱眉，有利回过身对着保鲁夫：
　　
　　“不过一戏子罢了，保鲁夫才是公认的第一美人呢。”
　　
　　“哼，少跟我来这套，我才不希望被人说成美人。”美人有什么用？打不成战受不了苦，这种人还被公认？
　　
　　有利看着保鲁夫眼底一闪而过的冰冷，马上建议道：
　　
　　“不如吃完后再往西走走，看看那里的情况。”
　　
　　莫不出声地点点头，保鲁夫心里还在纠结刚才那个“美人”问题。
　　
　　沿途中似乎有许多人都提起彼罗德，尤其看到保鲁夫的样子后个个都问道：
　　
　　“你见过彼罗德吗？他是不是和你一样漂亮？”
　　
　　什么气氛，保鲁夫心中开始烦躁起来。众人怎么都如此轻浮，不过一戏子，也罢他天天拿出来当话题？
　　
　　“总感觉有点不对。”保鲁夫在有利耳旁轻声说道。如果仅是一个戏子而言，这名声未免也太大了一点。
　　
　　“的确有问题。”有利的眼色也微微闪了闪，血盟城的那些人究竟在干些什么，保鲁夫可是能够与那戏子相提并论的人？
　　
　　周围气氛慢慢变得凝重起来，大家看着那红发之人的确有股令人不敢接触的气势，也就没有继续骚扰行走中的保鲁夫了。
　　
　　越过几座高山，身侧的清风带有花的低语，年季初春，应该是万物刚刚萌发的阶段，有利与保鲁夫一同站在了山顶上，本想欣赏着久违地入春之景，然而进入他们眼前的，实在是让人恍惚。
　　
　　想象中的幽幽沁草，折弯了身，变成枯黄。
　　
　　余边下的青苔，失去温润，成了战马肆意践踏的地方。
　　
　　以前这里还有老者在清水旁垂钓，现在是别国的军队，在这里洗澡嚣闹
　　
　　一片片零乱，一块块砖石，真魔国特有的房屋正被拆毁。拆毁人的身后，是勒紧的绳索，是鞭打，是脚踢。不论男女，还是幼婴，破旧的麻衣也都禁不起一点折磨。然而那些人，那些军队，还在骂，还在笑，还在拳打脚踢！
　　
　　因无力而倒下的孩童，望着自己前面的母亲，孩童弱弱地说道：
　　
　　“妈，好饿。”
　　
　　“起来，起来，还不快去搬东西。”恶毒的鞭子打在了孩童血肉模糊的背上，哭喊声，求饶声直叫人心碎。
　　
　　“大哥，求求你，放过孩子，我在这里给你磕头了。”被唤作妈妈的女人把孩童护在身后，一个个闷响的声音在大地上颤抖。
　　
　　“哈哈哈哈。”一个士兵疯狂地笑着，“你们魔国的女人难道个个都是这种人吗？”
　　
　　各方的拳脚袭向了母子的身上，周围人麻木看着，因为这种现象已经是太过频繁了。
　　
　　翩跹的黑云下是怎样一幅令人气愤的画面！
　　
　　“可恶，必须救出他们。”保鲁夫看到眼前发生的一切，自己的忍耐实在是到了极限了。
　　
　　“别冲动！”有利想拉住保鲁夫的手，不过速度太快，连衣袖都没拉住。
　　
　　“住手！”正在以此景为乐的众人纷纷看去，再见到保鲁夫这种人世间绝美的面庞与身材时，各各都露出了猥琐的表情。
　　
　　“哇，你难道是魔国的？看来魔国人没白活啊。”又是刺耳的嘲笑声在耳旁响起，保鲁夫淡淡地说出：
　　
　　“我国的国民可是你们这种下三滥的人能够碰的”
　　
　　“看你人这么漂亮，怎么说话这么狠毒呢，我们啊……还想碰碰你呢。”一名看似是指挥官的人朝四周使了使眼色，这种货色，怎么能轻易放过。
　　
　　然而四周的人却像没看到一般，呆呆地站立在原处。
　　
　　“都傻了吗？快点把他给我活捉下来。”那人猛地拍了拍身旁的一名战士，却惊讶地发现他直接倒在了地上。
　　
　　惊慌地看了看四周，发现原先站立的人全都扑到在了地上。不，不光是扑到，因为地上人的皮肤正在慢慢的萎缩，直至……直至成了如只挂着皮囊的僵尸一般。
　　
　　“这……这这，你……你。”原先逼人的气势早已无影无踪，那名指挥官惶恐地往身后退了退，却碰某个东西黏住了自己的脚。
　　
　　“哎呀，怎么这么不小心呢。”如暗夜般神秘的红发之人陡然出现在他的面前，俊美而又邪魅的脸庞现在根本没有心情欣赏，那人颤抖地发出了声，
　　
　　“饶了我吧，饶了我吧……”就像先前那个女人一样，这名指挥官拼命地在地上磕着头，止不住的战栗连站起来的力气都消失去了。
　　
　　“那名女人求你时，你怎么不放过她？”保鲁夫走在了有利的身侧，眼神犹如望着蝼蚁一般丑陋的人，手轻轻一挥，从身体里冒出的热火将那人生生地困在了火堆里。
　　
　　“太鲁莽了，保鲁夫。”一改先前对待敌人的模样，有利故作生气地说道：
　　“也不考虑我们回来是干什么的。”
　　
　　“你难道能够忍受的住吗？我们回来不就是为了了解真魔国的现况的吗？”保鲁夫不甘心地说道，难道有利就没有与自己一同的想法。
　　
　　“你冷静下来，好好分析一下刚才我们所见到的一切。”有利还是老动作的拍了拍保鲁夫的头：
　　
　　“的确，我也是忍不住的，不过你还是先想想。”
　　
　　这里离刚才两人呆的地方虽然有点远，却也不是什么千山万水，为什么那里那么祥和而这里这般痛苦？不都是真魔国的领土又为什么会出现其他的军队？
　　
　　疑惑地望着有利，有利摆了摆手说道：
　　
　　“情况不明，我也不知道怎么了，但如果因为这件事而泄露了我们的身份，那么想了解全况恐怕还有一些不为人知的难度。”
　　
　　“嗯。”保鲁夫赞许地点点头，“还是先将这些人安置起来，也好询问他们究竟出了什么事。”
　　
　　看来一点都不平静啊，有利望了望漆黑的天空，那个彼罗德……还是令自己很不爽！
　　
　　大致向众人了解完后，有利与保鲁夫的心都十分沉重。
　　
　　“我看，这是老天啊，对我们这十年里逍遥的一种惩罚吧。”
　　
　　“呵呵，你可真会想。”有利将保鲁夫放在了宾馆里的床上，摸了摸保鲁夫的颈子，有利暗声道：
　　
　　“可我现在就想逍遥了。”
　　
　　“什么意思？”保鲁夫眨了眨不解的双眼，殊不知这样的举动在有利眼里完全就是邀请。
　　
　　“就是这个意思。”将保鲁夫身上的衣服娴熟地脱掉，再把自己身上的也脱掉，整个过程，不到三秒钟！
　　
　　“喂，我们现在……在。”努力推着准备附上自己身子的有利，然而欲将呼出的话语被有利猛烈的稳住。
　　
　　“呜……呜……”胸部的敏感地带被有利重重地□，抱住有利的胳膊，保鲁夫难掩颤抖地说道：
　　
　　“轻点，轻点……”
　　
　　“嗯，不错，没有说不要了，而是轻点。”
　　
　　“嗯……呼呼……”保鲁夫全身有些微红，叫他轻点怎么反而更重，无奈地看着眼前的这个人，当初怎么还以为他非常的“节俭”呢。
　　
　　“不要分神。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“说了不要分神。”
　　
　　“没有。”
　　
　　抽离出保鲁夫的体内，有利抱着保鲁夫望房间里的浴室走去，
　　
　　“明天，我们再上街看看。”
　　
　　没有说话的力气，保鲁夫的沉默便是答应。有利露出了一抹得意的笑容，自己可不希望他郁闷沉沉的。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ保护ˇ 最新更新:2011-08-22 12:51:27

　　为了隐藏两人的踪迹，有利与保鲁夫大多时候都是在夜间行动，沿西边的魔国板块，都已经在两人不知不觉的时候换成了其他国家的军队，就好像……
　　
　　“难不成是真的？”眼珠侧移，白皙的脸上明显现楼出不甘。
　　
　　“当然。”眉稍微抬，肯定的语气带着倨傲与理所当然，
　　
　　“哎，你呀，情绪太容易被人看出来了。”
　　
　　“哪能像你这么淡定，如果是真的……”黯淡的眼光，保鲁夫不想在说下去。
　　
　　“浚达，古音达鲁，孔拉德，大贤者，亚妮西娜，尤扎克……”
　　
　　“不要说了！”扯着有利的领子，保鲁夫深深的闭上眼，再打开竟带着几分痛苦后的愤恨。
　　
　　“保鲁夫，该面对的总是要面对，如果连你都这样，那这个国家……就没有救了，”有利正视这保鲁夫的脸，“更何况，作为一个王者，应该相信他们还活着，这也是村田曾经对我说过的话。”幽幽吐了一口气，其实有利自己的心也是不好受的。
　　
　　“……”金黄与沉黑相交，如果他们真的还活着，又为什么不阻住现在朝野人的行为？保鲁夫暗暗捏紧了拳头，沉默不语。
　　
　　“不过现在还来得及，我国的国民可都不是窝囊废啊。”拍拍保鲁夫的头以示让他安心，“放心好了，好戏现在才开始呢。”
　　
　　在一家小型的旅店安排妥当后，有利趁着去打水的时候，在一个四处无人的树林见，对着前方一处喊道：
　　
　　“出来吧。”
　　
　　立刻从地上浮现出了四人，个个都是身穿黑衣，蒙脸配刀。
　　
　　“何时知道我们回来的。”
　　
　　“属下们也是刚刚才知道，没想到您这么快就发觉了。”怀着谨慎而又崇敬的目光，他们四人能有幸当陛下在民间的四大护法，实在是感激万分。
　　
　　“最近真魔国的一切可是如我们打听的那样？”
　　
　　“正是。”
　　
　　望着远处想了想，俯视着四人，有利低沉地说道：
　　
　　“明天让底下的人四处演说，煽动民众，与血盟城里的人对抗起来！”
　　
　　“是。”简洁明了是他们一贯的作风，四人在多看一眼他们崇拜的人后纷纷遁去了身形。
　　
　　呵呵，冷漠的笑声从紧抿的唇间溢出，不管你血盟城里的是何人，接下来你们又该怎么办呢？淡淡地拍了拍身子，有利转身回到保鲁夫的旅店处。
　　
　　“怎么去了这么久？”
　　
　　“嗯，办了一点事情。”
　　
　　“啊，你又瞒着我干了什么事？”
　　
　　“说什么呢，搞的我像做贼似得。”愉快的抱了抱保鲁夫，“只是做了会让你高兴的事。”
　　
　　这家伙，绝对又去干了什么惊天动地的事，保鲁夫不悦地皱起了眉，“怎么总单独行动。”
　　
　　“为了保护你。”当然，如果暴露了也是我一个人的事。
　　
　　没将这话说出，有利收紧了胳膊不再多说。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ修特菲尔ˇ 最新更新:2011-08-22 12:52:23

　　各地城市，不论大小，纷纷出现了眼前的状况，他们遇到阻拦的士兵就冲击，遇到腐败的政府就攻击，他们可不是懦夫，更不会与那所谓的执政者同流合污！
　　
　　“怎么样，我计划的还不错吧。”有利得意地看向保鲁夫。
　　
　　“呵，真有你的。”眉宇间的笑意与傲意让保鲁夫整个人更加光彩，有利赞叹地说：
　　
　　“这对国有好处，对你也有好处。”
　　
　　“我们是不是也该会会血盟城里的人了？”危险的眯起漂亮的双眼，翡翠如刃的眼神望向了不远处。
　　
　　“辛苦地策划，岂有不去之理。”冷冷地勾起嘴角，两人的眼神竟是一样的寒冷
　　
　　血盟城内
　　
　　“废物，一群废物！” 修特菲尔焦急地来回总动，“连这都压制不了，你们这群废物见我干什么！”
　　
　　“陛下，愤怒是无法想象的。”一个高级官员惶恐地跪下说道。
　　
　　“你是想告诉我你们根本没有办法镇压？”满眼通红地怒视这跪下的人，烦躁的心情是这十年来从未有过的。
　　
　　不知如何回答，跪下之人只能以沉默来表示。
　　
　　“那么，就不如把他们都杀了。”一个身穿斗篷的人从门前进入，躬身行礼，对着修特菲尔说道：
　　“没任何意义的东西，陛下不如趁早解决。”
　　
　　满意地看了看斗篷之人，修特菲尔立刻吩咐道：
　　
　　“下令，如再有闹事者，直接当场送他们入土”
　　
　　“是！”
　　
　　终于呼出了一口气，修特菲尔舒服地坐在红色的王座上。
　　
　　“陛下，第二十七代魔王似乎回来了。”
　　
　　惊讶地立刻起身，修特菲尔不敢置信地说道：
　　
　　“你确定吗？那第二十八代呢？”
　　
　　“目前并为确定，但此次活动恐怕就是第二十七代所为。”
　　
　　“是吗……”阴狠地低头说着，修特菲尔马上说道：
　　
　　“那就让他永远不要在世上，如果查明有第二十八代，一定要活捉！”
　　
　　“是”
　　
　　褪去身形，修特菲尔不安地再次入座。如果能把有利打到，保鲁夫拉姆又何惧呢。拿起桌子上透明的酒杯，一股脑，全部入肚。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ彼罗德ˇ 最新更新:2011-08-22 12:53:03

　　幽篁里，一曲歌声穿过层层树林，在摇摆的叶子之间，入眼的竟是一白衣全身的绝世男子。
　　
　　“不愧是修特菲尔的手下啊，自诩清高，歌声却如此魅惑。”
　　保鲁夫负手站立在一汪清水旁，绿色的眸光里泛起泠泠微波。
　　
　　“你是何人？”
　　收起歌声，无辜而又纯真的眼神让人一见动心。
　　
　　“你所要寻找的人。”
　　保鲁夫讽刺地勾起了嘴角，这人，还不知道现况吗？
　　
　　“……”彼罗德心中一惊，先前修特菲尔阁下确实要自己四处走访，寻探第二十七代与第二十八代魔王的下落，在这十年里根本找不到任何线索，于是修特菲尔阁下才动了王位的想法。
　　
　　“看你这样，心中还有点数啊。”保鲁夫缓缓走向彼罗德。这人，就是美人？
　　
　　“第二十八代魔王，请原谅我的无礼。” 彼罗德单腿跪在地上，然而一双眼睛却直盯着保鲁夫。
　　
　　“哦？你这样是没用的。”保鲁夫依旧缓步，然而彼罗德的额头已经微微冒出了薄汗。
　　
　　“怎么？你的魔法不就是魅人的招数吗？”保鲁夫走在他跟前，映着半晚的月色，彼罗德觉得头顶上人是如此可怕。
　　
　　“我不知道魔王陛下在说什么。”
　　
　　“呵呵，你以为自己有资格魅惑他人吗？”保鲁夫直接单手挥出，一条火光从彼罗德脸颊划过，
　　
　　“在我面前，真魔国也会允许你这样的人出现？”火光过后的血痕，彼罗德掩饰不住眼中的慌张。这人，难道知道自己在真魔国的事情吗。
　　
　　“暗中勾结魔国重臣，不惜以身体交换，就连民间的达官贵人也要弄到手，清高的彼罗德？世人是这么称呼你的。”不再有温度的声音，保鲁夫说着说着心中难抑厌恶之感。
　　
　　“你……你怎么知道，你又为什么不受我魔力的影响。”慌忙后退一步，做出随时准备攻击的状态。
　　
　　“免了吧，因为有我！”突然出现在彼罗德右边的有利，仿佛如同虚无一般的存在，竟让彼罗德丝毫感受不到气息。
　　
　　“这几天，手下的人可全都在调查你呢。”有利抬手摸着彼罗德的那条血痕，“而保鲁夫不受你魅惑，那是因为你根本不如他。”
　　
　　顺手摸着的血痕在有利的手下变得更长，慢慢流下的血珠在彼罗德白皙的脸上显得十分诡异。
　　
　　“就你？还配与保鲁夫相提并论？”一掌击出，彼罗德的五脏六肺几乎全部损伤。
　　
　　“有利！不要坏我的事！”保鲁夫十分不满此时出现的有利，说好了事情要交给自己的。
　　
　　“对不起啊，可是看到他那还能与你相比的脸，心中就十分不爽了，哈哈。”有利绕了绕自己的脑袋，冲动可真不是什么好事。
　　
　　“哼，能受这种人魅惑的人都是蠢货，”保鲁夫望了一眼躺在地上奄奄一息的彼罗德，“能能够战胜我的，可只有有利一个。”
　　
　　“保鲁夫，我可不可以理解为你在变向的向我表白？”有利一手楼住保鲁夫，蹭了蹭保鲁夫的脸，继续说道：
　　
　　“来，说一句这世上只爱老公我一人。”
　　
　　“……”
　　
　　“说一句嘛。”第二次蹭了蹭保鲁夫的脸，坚持说道。
　　
　　“……”
　　
　　“保保！”
　　
　　“@￥#￥￥%#@&”说完后，保鲁夫直接扭头就走。
　　
　　“啊？保鲁夫，没听见啊，再说一遍。”有利在保鲁夫的背后大声说道，话语中的兴奋十分明显。彼罗德看着这一对幸福的人儿，难道这就是修特菲尔阁下要铲除的人吗？心中一酸，在失去意识的最后，彼罗德突然觉得自己毫无价值，为什么要做这些？迷蒙中，自己的身体越来越轻……

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ温馨ˇ 最新更新:2011-08-22 12:53:33

　　“为什么没杀死他？”保鲁夫站在有利身后，低头问道。
　　
　　“彼罗德吗？没必要杀他。”
　　
　　“为什么？”保鲁夫眼中闪过不解，分明做了那么多坏事。勾结他国，私通官员，割地陪让，哪一项不是跟她有关！
　　
　　“呵呵……”有利嘴角溢出一串轻笑，“怎么，保鲁夫吃醋啦？”
　　
　　“……”半敛眼睑，保鲁夫眼里完全不屑。
　　
　　“他是受命于修特菲尔，本身是个好人。”有利与保鲁夫一同来到了一家木屋处，这里已经离真魔国很近了，虽然大兵一直在搜寻他们二人，但这两人又岂非常人能够寻到？
　　
　　“保鲁夫，等下会给你个惊喜哦。”微笑地望着，有利知道保鲁夫心中牵挂着什么。
　　
　　“惊喜？”保鲁夫疑惑地想了想，能有什么事情让自己惊喜的。
　　
　　“喂，孔拉德，古音达鲁，浚达，亚妮西娜，杰莉夫人，村田……”随着名字一个个念出，保鲁夫的眼眸渐渐睁大。
　　
　　这……不是梦。
　　
　　当所有人依次站在保鲁夫面前时，保鲁夫还在震惊中。
　　
　　“哎呀，保鲁夫。”杰利夫人第一个冲上去给保鲁夫一个大大的拥抱，熟悉的玫瑰香萦绕在保鲁夫周围，保鲁夫这才晃过神，拼命把自己母亲往外推：
　　
　　“母亲大人，这……这……好久不见了。”保鲁夫脸红了一半，自己都这大了，有利也才旁边看着，母后怎么还把自己当小孩抱着。
　　
　　“嗯，是啊是啊，是好久不见了。”杰莉夫人不依不饶地继续抱着保鲁夫，自家儿子这么漂亮，岂不要多多抱抱？
　　
　　“陛下，欢迎您平安归来。”孔拉德一如既往地朝着有利微笑，有利略微颔首，向其余人问道：
　　
　　“底下的人与你们沟通的怎么样？”
　　
　　“陛下，这十年，一直是您收下的人在与我们沟通，”浚达怀着崇敬的目光望着有利，“我实在佩服陛下当初的决定，竟然会想到十年后发生的事情。”
　　
　　“浚达，现在是向有利汇报接下来的事情了。”古音达鲁不满地皱着眉，其实自己心里……甚至比浚达还崇拜有利。
　　
　　“涉谷啊，你这一去，简直把我累怀了，”村田习惯性地推了推眼睛，“不仅要淘出所有反叛人，还要顾及这损失不能太大，孔拉德他们也各各成了边疆人民心中的英雄啊。”村田望着孔拉德，目光里充满了调笑。
　　
　　“呵呵。”孔拉德谦虚地笑了起来，“还不是怕有些人欺负了我们国人，所以才……才建成了联民反抗军队……”说起来，还不是有人被欺负了，孔拉德望了一眼有利，发现后者没有任何反应。
　　
　　“嗯，你们都做的很好，有所不足那是理所当然的。”有利看着保鲁夫还在被她母后抱着，孩子气地将保鲁夫往一旁拉着：
　　
　　“诶？陛下，怎么能抢我的保鲁夫呢？”
　　
　　“保鲁夫是我老婆。”有利将保鲁夫抱在了怀里，朝着杰利夫人丢了个警告的眼神。
　　
　　“……”保鲁夫心里简直是要翻船了，自己又不是东西，干嘛被人抱来抱去的。
　　
　　“有利，接下来可准备入城了。”保鲁夫好不容易逃出了有利的怀抱，第一句问道。
　　
　　“嗯，的确呢。”
　　
　　“陛下，我们的军队在十年里已经准备完全了。”
　　
　　“军队？”有利狐疑地望着，自己没有吩咐过这一项啊。
　　
　　“嗯？难不成陛下准备与保鲁夫拉姆陛下两人进城。”浚达奇思妙想地问着。
　　
　　“对啊。”有利这话让众人差点跌倒，什么对啊，就两人？
　　
　　“我和保鲁夫两人就够了，只要找到修特菲尔，一切便都好办了。”
　　
　　“这……恐怕……”古音达鲁担心地说着，却被保鲁夫拦截了下来。
　　
　　“血盟城本就是易守难攻的地方，这要进城会死伤很多士兵，我和有利两人，不是自夸，血盟城所有人加起来也不如我们二人。”
　　
　　一番简单的话，却有十足的理由，众人互相看了一眼，满意地勾起了嘴角。
　　
　　“那么我等就在城外静候二位陛下的佳音了。”村田打从心底里说道。现在的国家，远不是自己与真王所能控制了的。
　　
　　真魔国内
　　
　　保鲁夫与有利都各自掩盖了自己的容貌，不必要的麻烦与打斗是两人不希望的。
　　
　　推开旅馆的门，一张极大的床像极了在血盟城内的魔王寝宫。红色瓦砾的屋顶，白色金属的落地窗，淡紫色的掩帘随风而动。
　　
　　这，真是到了春天呢。
　　
　　“想不到这么容易进这个最高级的旅店。”有利觉得有点不可思议，这远比自己想象的要简单的多。
　　
　　“这还不是有孔拉德的帮忙……”保鲁夫也觉得太容易了，但自己的那个二哥哥，确实实力不一般啊。
　　
　　“今夜……”有利一下子将刚才站在自己身边的保鲁夫按在了床上，“我们可要在血盟城内来次交欢啊。”低迷的嗓音犹如天籁般惑人，在有利眼里，保鲁夫精致的五官充满了诱惑。
　　
　　“你你你……你要是……”保鲁夫似乎在挣扎，又像是在顺从，有利别有一番滋味地看着保鲁夫，
　　
　　“放心，不会把你弄晕或弄伤的，不然明天你怎么办呢。”说着就低头在保鲁夫脸上一吻，
　　
　　“嗯……不错，味道还是这么好。”
　　
　　“喂喂，我不是食物。”保鲁夫的脸腾地一下子全红了起来，拼命扭动自己的身子，却在有利眼里完全是另一幅风景。
　　
　　“保鲁夫……你要不要摸摸我下面。”再一次低迷，保鲁夫现在完全是不知道东西方向了，迷糊地照着有利的话做，手碰处，是个坚硬热烫的……
　　
　　“别拿回去，继续。”按住保鲁夫欲抽离的手，有利邪恶地笑了一笑，伸出自己的舌头，在保鲁夫粉唇上部停肆弄。
　　
　　“……”糟了，完全陷进去了，保鲁夫感觉的自己的身子在有利的一只手下变的异常敏感，而自己的那只手，怎么在帮有利□。
　　
　　“嗯……继续，保鲁夫……，快……”紧致的蜜色肌理因有利而更加绷紧，脖子优美的线条在有利的呼喊中起起伏伏。保鲁夫，你真的是第一次给我……这样吗？

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ陛下回归ˇ 最新更新:2011-08-22 12:54:38

　　大殿依旧是大殿，寝宫依旧是寝宫，黑暗中的两人可谓是大摇大摆地向血盟城口走去。
　　
　　“来者何人！”两个守门的侍卫见到黑暗中的影子，纷纷举起自己的长矛向前方问道。
　　
　　“怎么，两位陛下都不认得了吗？”从黑暗中渐渐走出的两人，一人金发碧眼，一人黑瞳黑发。
　　
　　这不正是有利陛下与保鲁夫拉姆陛下吗？
　　
　　二人原本就是长久守门的侍卫，对于两位陛下也是早有耳闻，虽然现在当朝的是修特菲尔，但是这两人的声望是远远大于现在的当局人。
　　
　　“怎么回事。”一个穿着棕色衣领的年轻人向城门口问道，他是修特菲尔阁下亲自挑选的近亲，也是这几年初出茅庐的刑侦人员。
　　
　　“阁下，他们是……”两个侍卫互相向对方瞟了一眼，如果让修特菲尔知道两位魔王回来的话……
　　
　　“我们便是你阁下要找的有利与保鲁夫拉姆。”有利不紧不慢的说道，然而眼中的不屑已经是十分明显了。
　　
　　三人都惊讶地望着眼前二人，两个侍卫是惊讶他们不需要隐瞒身份，而那个新来的阁下便还在惊讶他们的身份。
　　
　　“哼，你就是那个签订卖国求荣的东西？”保鲁夫看着一脸傻样的那人，满口的讽刺更是直奔而上。
　　
　　“你……”那人愤怒已经全写在脸上，先前那双黑之人的不满自己已经极度在忍耐，而眼前这漂亮的金发之人，口舌竟比那人还厉害。
　　
　　“你去告诉修特菲尔，整个血盟城的人也不是我们的对手，穷则独善其身，达则兼善天下，现在放手，也许还来得及。”
　　
　　那人敏锐地察觉到说话的有利，魔力之高恐怕是真魔国数一数二的，强压下自己的怒火，一声不吭地回到了血盟城内。
　　
　　“陛下，这样好吗？”两个侍卫担忧地望向有利，保鲁夫此时却微微一笑，“不用，我们正是要刺激他次比较好啊。”
　　
　　“我们这就进去了，真魔国这几年不倒，也都是靠像你们这些人了。”有利赞许地向他们点点头，对于两个侍卫，这已经是无上的荣幸了。
　　
　　“谢有利陛下，谢保鲁夫拉姆陛下。”
　　
　　暗黑的夜晚，犹如魑魅魍魉的出没的氛围，修特菲尔颤抖的手明显显露出自己心中的恐怖。
　　
　　“有利陛下……保鲁夫拉姆陛下……”因颤抖而荡出的葡萄酒撒在了玉石的桌面上，迎这月色，竟然分外诡异。
　　
　　“呵呵……原来还记得我们啊。”当然记得，不然怎么会一直在找自己而想除掉呢，有利与保鲁夫现在就站在宽广的魔王大厅里，四周看似没有任何一人。
　　
　　“修特菲尔，你……”还没等保鲁夫说完，突然从身后的火团直接袭向保鲁夫。
　　
　　一阵火光扑向了保鲁夫的身上，保鲁夫皱起了眉，这人怎么这么没礼貌。
　　
　　“不要紧吧。“刚才的从容立刻不见，取而代之的是有利明显的担心，刚才的那一击连自己都未必会有所防范，保鲁夫他不要紧吗？
　　
　　保鲁夫摇了摇头，保鲁夫顺势靠在了有利的肩上。
　　
　　其实刚才那人向自己攻击的时候就已经反应过来了，在自己的身上加了层炎火的力量，所以那攻击根本就是无效的，但是最近几天总是被很多烦心的事情所困，所以身子真的是已经很疲惫了。
　　
　　立刻，在修特菲尔身边就出现了刚才袭击他的人，一身暗黄色的袍子掩盖了身体，脸上没什么特别的表情，但从他的动作来看，是明显护着修特菲尔的。
　　
　　“陛下，您没事吧。”那人略微低了低头，修特菲尔似乎松了一口气，只要有他在，自己还是有胜算的。
　　
　　像是预演好似得，有利与保鲁夫现在已经被士兵们团团包围住了。
　　
　　两人随意地望了望四周，保鲁夫在心里冷笑，就凭这种魔力还想护着那个修特菲尔。
　　
　　呵……一丝暗光从保鲁夫的眼底划过。
　　
　　“保鲁夫……”看到自己的心爱之人一脸的疲惫，然而全身的气势又像是俯瞰万物的王者，有利现在知道，刚才袭击他的人，得要保鲁夫自己解决掉。
　　
　　果不其然，还没等有利安慰他在休息一会时，保鲁夫直接瞬身来到了刚才袭击自己人的面前，抽出自己说的配剑，直接在他面前劈下。
　　
　　那人却闪躲的厉害，心中却是忐忑不已，没想到保鲁夫拉姆的身手竟是如此了得，再次望向前方时，却发现……没有人！
　　
　　“在后面。“保鲁夫温润的声音此时却让人有种发冷的感觉，来不及多想，那人准备回身时却发现自己全身都已经着火了。
　　
　　嫌恶的一挥手，还在着火的人瞬间就变成了灰烬，在一干人等的所有惊讶中，保鲁夫站回到了有利身边，略显疲倦的再一次靠在了有利的身上。
　　
　　“心里可舒服啦？“有利按揉着保鲁夫的头，脸上的柔情是哪个都能看的出来的。
　　
　　“嗯……“嘟哝几句话，保鲁夫返过身子抱住了有利，该死的，自己现在真的是很困了。
　　
　　“再坚持会……马上就好。”
　　
　　看着不费吹灰之力，在短短几秒中内就把现在被誉为“真魔国第一的魔法师”打到后，后面几排拿着武器的士兵都是面露胆怯。
　　
　　有利望着怀里人，抬起头，凛冽而又寒冷的眼神扫过修特菲尔，有利现在有种直接想把他杀了的冲动。
　　
　　努力抑制住嗜血的冲动：“修特菲尔……朕不记得让你来当这一届的魔王。”抚摸着身前人柔然的头发，却冷着一张脸，全身所散发的威压几乎让修特菲尔喘不过气，更别说在身后的士兵，各各都快昏厥的样子。
　　
　　“两个连国家都不管的人，还有什么资格在这里说话。”反正是拼上了性命，修特菲尔现在已经是强弩之末，大声向身后的士兵要他们攻击有利，而有利呢……直接用了水系魔法，让那些还未来得及动弹的人全都各各殃倒在地。
　　
　　“哎……王都这么弱，士兵怎么狠的起来呢。”漫不经心地拂过额前的黑发，有利嘴角满含嘲讽：
　　
　　“你说我们不顾国家……”抬起步伐，有利慢慢逼近了修特菲尔，
　　
　　“十年前那场战斗是谁策划的，战后的部署又是谁策划的，现在的割地，是哪个自称为王的东西在那里糊弄，你，连朕的保鲁夫，一根手指头也不够。”
　　
　　深沉的黑眸，一抹金光一闪而过，本来低沉如月的声音现在更是透露出本有的王者威严，伟岸的身姿，衣服上已泛起了淡淡的蓝光，
　　
　　“你说……我到底该怎么样制裁。”微抬起头几分，室内的窗帘也因有利的力量在飘动，修特菲尔心中完全没有胜算，想到自己这几年的所为，还有这几年的贪欲，焦急思考中，竟然当场晕了过去！
　　
　　“哼，直接把他丢进饿狼群中。”朝着上方说话，立刻就有一个黑衣人搬起修特菲尔的身体。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ激情ˇ 最新更新:2011-08-22 13:12:01

　　“那么，这些人该怎么办。”保鲁夫懒懒地靠在了有利的身上。
　　
　　“还是放过这些性命比较好，毕竟他们也只是跟人的。“有利抱起保鲁夫，看来这几天的确把他累坏了。
　　
　　“可以放信号让孔拉德他们进来了，我两先去寝宫，至于其他人……”有利玩味地笑了笑，“随便你怎么处置，我可是很信任你的。”有利看着前方不知何时出现的又一名黑色衣袍的人，甩甩头，两人一同步入了寝宫。
　　
　　“还是没变啊。”保鲁夫抚摸着一个高大的衣柜，触手的润滑与温暖，与自己记忆中的一模一样，有利稍微笑了笑，楼着保鲁夫的腰说道：
　　
　　“看来那个修特菲尔是没有进来过的。”还算他有点自知之明，想来这寝宫里有不少自己离开前留下来的魔法防御，有利嗅了嗅保鲁夫的头发，
　　
　　“我们还是先去洗洗吧，剩下的事情便让他人处理可好。”看着保鲁夫一脸乖顺的样子，有利心里再次充满了暖意。
　　
　　氤氲的气氛，一瓶紫色的玻璃瓶散发出撩人的气息，有利给保鲁夫仔细地搓起背，思绪却不知跑到了哪里。
　　
　　很多时候，会想现在的自己与保鲁夫，到底是不是一场梦，经历了许多，失去了许多，却也得到了许多。保鲁夫从一开始与自己的别扭到顺从，自己从一开的抗拒到接纳，我……真的能一直拥有这个人吗？
　　
　　不过保鲁夫的生活习惯自己已经是十分清楚的了。从早上的懒床，到一日三餐的规规矩矩，看似排斥他人却又总是给他人帮助。骄傲，坚强，而又有内在的温柔。想到这里，有利好笑地勾起了薄唇。
　　
　　保鲁夫本来是很惬意地让有利搓着背，却感觉身后人的力道越来越小，再当回过头时，发现一双黑眸不知在望向哪里，然后再看到有利有时郁闷，有时高兴的样子，保鲁夫不满地戳了戳有利的胸膛，
　　
　　“怎么洗澡也这么不认真。”嘟哝小嘴，配着保鲁夫高挑而又不满的表情，浑然的英气与诱惑瞬间冲撞着有利的心间，蒙了一层水汽的粉唇，让有利几乎离不开视线。
　　
　　舀起热水，将保鲁夫背后的泡沫洗掉，雪白细嫩的后背就这么地展现在有利的面前，有利难过地别开了眼，脸上却是泛起了红潮。
　　
　　为什么会有红潮？明知道保鲁夫此时困着，若在这里强行要他，该如何是好，拼命忍住的结果已让自己满脸通红起来。
　　
　　感觉到身后人不正常的体温，保鲁夫抬起了眼眸，心中也是没由来的噔了一下。
　　
　　很少看见与魔王融合后脸红的有利，无比俊美的脸上浮现出了淡淡的红色，本就迷人的眼睛此时闪烁出无数的光芒，侧头颈里的肌肤，纹理分明的身体，还有宽大的肩，壮硕的胸脯，天啊……自己现在怎么会想起这了。
　　
　　立刻侧过头，但是心中的悸动就像长了腿似得，不停地跑，不停地跳……
　　
　　水汽迷绕，浴池的温度有种让人透不过气的感觉。
　　
　　有利现在还是一件衣服都没有脱，因为想着让保鲁夫先洗先睡，所以也没有脱衣服的必要。
　　
　　一人靠在池边，一人坐在木凳上，浴室里只有棉布在肌肤上摩擦的声音。
　　
　　怎么办，怎们办，怎么办，怎们办……
　　
　　越来越急躁，越来越忍不住，
　　
　　额头上已经冒出了汗珠，有利觉得自己现在的一身衣服就像千万斤重担一样，望了一眼保鲁夫的背，有利立刻把自己背过去，解开了黑色的外套，只留下内层露肩的黑色紧贴背心。
　　
　　听到后面衣服脱去的声音，保鲁夫忍不住地回头望了望，却差点让自己滑进了水池里。
　　
　　黑色的长裤很好地勾勒出有利的身形，汗水与汽水湿透了整条裤子与背心，使得里面的内裤形状隐隐约约地透露了出来。有一处向上微微隆起，再往上看，便是结实有力的腹部，保鲁夫难掩慌乱的移动身子，却脚底一滑，往水里掉去。
　　
　　“小心。”此时的怀抱却更让保鲁夫无以适从，抱着自己的胳膊，脸上贴着的是隔着一层衣料的胸膛，刚劲有力的手臂下有种迷人的麝香，而此时近看，还能看到有利那性感坚硬的RU头，鼓鼓的，黑黑的，就像小葡萄。
　　
　　啊……天啊，
　　
　　有利自己还没发现吗，他张开的腿，抱着自己的姿势，让自己有多么多么忍耐。
　　
　　“保鲁夫，一次就好，真的，就一次。”有利实在是无法忍受了，这要自己怎么忍！
　　
　　迷蒙的双眼，比绿池还要耀眼的眸子，保鲁夫明白过来后，如玉的脸庞更是左右为难地看了看。
　　
　　好想……好想……好想和有利……
　　
　　“宝贝，就一次。”犹如暗夜里魅惑的精灵，保鲁夫全身忍不住地在战栗。
　　
　　慢慢地往有利身上靠去，保鲁夫撩起两天有利的黑色背心，紧致的皮肤就这么毫无保留地展现在自己眼前，保鲁夫一口就吸住了有利那黝黑的小葡萄，弄得有利觉得自己胸前湿湿地一片。
　　
　　这还没完，保鲁夫像凭着这几年有利对自己的经验，迫不及待地隔着裤子，捏出了有利生殖器的轮廓，上上下下的撸弄，有利觉得自己都快要喷发了。
　　
　　“啊……啊……”有利特有的低沉声音让保鲁夫的腹部也充满了热火，一边啃咬一边□，就像耗光自己所有的力气，有利的一起一动，都让保鲁夫的脑中在叫嚣。
　　
　　心跳愈来愈快.…裤裆处愈来愈紧…
　　
　　看着有利隐忍的表情，保鲁夫初次尝到了一点胜利的滋味。
　　
　　撤掉撸弄得动作，手指开始围绕着有利的腿前进起来.…却怎么也不到大腿根处得那个地方.
　　
　　全身僵硬的有利动也不动的，保鲁夫之感觉到隔着裤子的温度是越来越高。
　　
　　“有利，我帮你拉开拉链，拉开点会舒服的。”
　　
　　慢慢拉开，触摸感让有利下身急剧地叫嚣。保鲁夫……等下有你受得。
　　
　　随着拉链拉开，黑色的网面罩着有利火热的地方，呈现在保鲁夫面前的是，是一团鼓鼓的，胀胀的，很饱满，很厚实的，保鲁夫恶作剧地舔了舔有利的前端，水渍将有利前端的内裤完全透明化了。
　　
　　“热吗，热就再脱掉裤子吧。”保鲁夫现在早已没了恶作剧地感觉，自身的火热不比有利差，然而先前总是有利服侍自己，所以这次……
　　
　　退下裤子，有利的yin茎从内裤的上端窜出了一小段，ma眼上还有晶莹的液体，保鲁夫颤抖地拉下了有利的内裤。
　　
　　咻……一根红通通的**直挺挺地站在了保鲁夫的面前，保鲁夫望着，望着，不知道该如何是好。
　　
　　是含住，还是……保鲁夫瞄了一眼有利，却发现对方正邪魅地笑着：
　　
　　“保鲁夫，我不是说了吗？我要一次的。”将保鲁夫完全抱在自己的怀里，“
　　
　　“谢谢哦，宝贝，你把我裤子脱了，衣服也脱了一半了。”
　　
　　不说还好，现在有利全身只有卷起在胸肌出的背心，保鲁夫把头低着，红色从脸到耳朵，从耳朵到颈子。
　　
　　有利在保鲁夫的耳边吐出灼热的气息，保鲁夫敏感的耳后被有利肆意的挑弄。
　　
　　在这种事上永远处于下风的保鲁夫，根本禁不起，早已经酥软了腰，把自己整个身体重量都靠在了有利的身上。
　　
　　甜蜜，娇嫩，
　　
　　有利伸出舌头轻轻滑过对方的唇瓣却引起保鲁夫一身的颤抖。
　　
　　轻含住幽香的舌尖，保鲁夫感受都自己的舌尖被有利很温柔的□，羞涩与有利一起在对方口腔□舞，舌尖简单的碰触都像是一股股细小的电流。
　　
　　嗯……好舒服……好温柔……
　　
　　微眯的眼眸，媚态尽显的美妙身姿……
　　
　　无论是哪一方，心中就像有集聚的火焰，保鲁夫最终是忍受不了这甜蜜而又缠绵的热吻，首先扬起了头，呼吸着久违的空气。
　　
　　眉宇，鼻子，上颚，颈子，有利就像发了疯似得，即使在保鲁夫呼吸的时候也绝对不给他任何机会。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ残留ˇ 最新更新:2011-08-22 12:57:24

　　早已是深夜的月光，洒下一片芳华，魔王的寝宫，却是不停传出让人脸红的对话。
　　
　　“保鲁夫，我想再要你一次。”在颈边细细的吻着，眼神却烫的让保鲁夫想别开头。
　　
　　“我累了，我想睡。”这话保鲁夫自己都说的没底气，哪有想睡的人还在抱着别人的腰部，保鲁夫打算坐直身子与有利讲清楚，却被有利先一步地再次按在了床上。
　　
　　“你的身体可是老实地想说再要呢。”唇边笑意愈加明显，有利也不点破保鲁夫这一点，而恰好这一点，也是自己喜欢他的地方。
　　
　　身后的手掌已顺着腰侧滑了下去，保鲁夫慌了慌神，不满地说道：
　　
　　“刚才那次还不够吗？”
　　
　　“等下你就知道了。”暧昧的气息立刻再度充满在两人周围，身上的衣服根本就没有，有利的那黑色背心也早就被保鲁夫撕破。
　　
　　有利身下的东西又再渐渐抬起了头，有利覆在保鲁夫的身上，两人身躯交叠，两边灼热抵在了一处，抚着身下人的脸庞，有利觉得此刻的保鲁夫又添了几分魅惑之色，
　　
　　“怎么办呢，好想一直要你……”像是开玩笑，但有利眼中的灼热自己是明显地感受到的。
　　
　　“别说笑了，明天还有一大堆烂摊子要收拾。”
　　
　　“呵呵……”有利开始笑了起来，然后却在保鲁夫的肩膀上狠狠咬了一口，
　　
　　“看来保鲁夫跟我做这事的时候还没有学会一心一意啊，就让为夫在教你一次。”
　　
　　薄唇缓缓扬起，有利的眼中就像是打了一场打胜仗一样兴奋。
　　
　　“我会让你好好记得的，宝贝。”
　　
　　再一次的细吻，这次却换成了有利，所到之处，都留下湿湿的一片。
　　
　　“保鲁夫……要好好记住这种感觉哦，只有我能让你拥有。”
　　
　　没有扩张，没有润滑，随着有利每一次的抽出，都能听到保鲁夫若有若无的声音。
　　
　　身下这具修长细白的躯体已渗出了汗水，月光如斑点镶在保鲁夫的身上，有利的黑发贴在保鲁夫的胸脯，将白皙的皮肤更衬托成了无比艳丽的颜色。
　　
　　忍不住想要攫取的欲望，保鲁夫的身体在有利口中出现了微红，随着有利口中的力度，微红变成了殷红，如开在雪山上的红杜鹃，分外妖娆。
　　
　　“保鲁夫……明天我们得要好好的……”后面的话淹没在有利的呻吟中，这一场场的**让有利早都丧失了理智。

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ大结局ˇ 最新更新:2011-08-22 12:58:00

　　当真魔国的阳光照在相拥的两人身上，清澈的蓝天也撕破了黎明的阴霾。
　　
　　手指微动，有利从一晚的淋漓中苏醒过来，看着怀中人的睡颜，不禁一笑。
　　
　　树叶在沙沙地响着，浅浅的白雾就像轻纱，飘荡在血盟城内的花园中。有利并没叫醒保鲁夫，他知道那个人是不愿意早起的。
　　
　　“陛下，”一直等着有利的孔拉德慢慢走到身旁，“已经全部处理好了。”
　　
　　“是吗……”眼神望着远方，清晨的太阳终于露出了灿烂的脸庞，雾色退去，留下的遍地残花。
　　
　　“陛下。”孔拉德有一瞬间的恍惚，光晕照着眼前的人，似乎下一刻他就会消失一样。
　　
　　有利随便的应声了一句，“就照着浚达的话，宣告全国吧。”
　　
　　中午，真魔国的大街上人山人海，都在讨论早上从王宫中发布的消息。
　　
　　现任的修特菲尔，被突然到来的第二十七八代魔王所灭，血盟城的所有兵力全都回归到两位魔王的手中！
　　
　　这一夜之中，变化也太过迅速，没有任何王朝可以在如此短得时间内重新拾回王权，除非两位魔王……
　　
　　然后又是新颁发出来的一系列政策，我国，会在近几个月将周边损失土地全部夺回，对已然惨败的大小史马隆，给他们一起俯首称臣的机会！
　　
　　这是多么激动人心的事。此话表明了当今魔王的决心，胆敢有任何反抗真魔国的就全给予毁灭性的打击。
　　
　　一时间，各个附属国到真魔国加强联系，周边的几个小国也是蠢蠢欲动。
　　
　　“哼，告诉那些国家，我不稀罕他们这些臣子，照攻不入！”已经醒了的保鲁夫，坐在议事厅里对着前方几排大臣说道。
　　
　　“陛下，您可要考虑考虑啊。”
　　
　　“好了，就照保鲁夫的意思办。”有利嫌恶地瞟了一眼那个大臣，不都是些贪生怕死的人吗？
　　
　　“保鲁夫，饿吗？刚才中饭你吃的不多啊。”有利在看到那个大臣没有多说话后，就又问保鲁夫。
　　
　　“胃口不怎么好，昨夜也……”像想到什么的，保鲁夫别扭地扭开了头。
　　
　　“嗯，那等下再吃点东西好了。”有利像没有看见，但眼中的笑意分外明显。
　　
　　晚霞映红了天际，两人互相依偎的画面让众人都无法站在他们面前。
　　
　　“怎么了？有事吗？”保鲁夫从有利怀里起来，从一开始看见他们欲言而止的样子。
　　
　　“陛下，你们是不是要……”古音达鲁这次出奇地第一个问道。
　　
　　“你这么聪明，应该是猜得到我们会怎么做的。”保鲁夫含笑地看向自己的哥哥，如花的笑容更让古音达鲁愧色难当。
　　
　　“但是，两位陛下的伟绩，是任何人都无法超越的。”古音达鲁突然跪在地上，□的背影竟然有种悲伤。
　　
　　“谁说的，我就相信古音达鲁能够超越。”有利与保鲁夫一同站起了身，拍拍古音达鲁的肩膀，有利淡笑道：
　　
　　“你就饶了我们吧。”
　　
　　说完后，两人相视而笑。
　　
　　真魔国第二十七带魔王十六年、第二十七八代魔王十一年，颁布天下：
　　
　　“自我两位魔王，仰天长啸，壮怀激烈。
　　
　　十一年沧海桑田，十六年风风雨雨，生死安足，未曾叹息。
　　
　　而今攘除奸凶，安定内国，事以安邦，无愧于天。
　　
　　吾，涉谷有利；吾，冯比雷费鲁特&#8226;保鲁夫拉姆，
　　
　　任古音达鲁为第二十九代魔王。
　　
　　从宣布的那天起，国内就拿很少有人再次见过两位史上最伟大的魔王陛下。
　　
　　很多年后……
　　
　　“我要一份寿司卷。”
　　
　　“我要一碗冬音功拉面。”
　　
　　“再来一份有保小吃。”
　　
　　辉煌的一座大楼，规模丝毫不亚于魔国大殿。人群络绎不绝，服务生也是忙里忙外。
　　
　　“好吃吗，亲爱的。”
　　
　　“嗯……太好吃了，”一名明显来自外地的人不解地问道，“但这店为什么叫有保餐厅呢。”
　　
　　“呵呵……”从这亲密的两人身后站这一金发黑瞳的男孩，他手舞足蹈，十分兴奋地解释着他解释过很多次的问题，
　　
　　“因为啊，从前有一个叫笨蛋有利的和一个漂亮的保鲁夫……”
　　
　　斜晖浓浓，温暖的情意充满整个餐厅中。
　　
　　“这下你满意了？”
　　
　　“哼，算你识相。”
　　
　　就在客厅后的两人，单从他们的身姿也能看出两人的情意。
　　
　　娆之灼灼、花样年华。
　　
　　桃之艳艳、眷美如烟。
　　
　　岁月，袅袅一首歌。
　　
　　情缘，却像这永不消失的红天，任一代代传承，直至久远……
　　
　　――――――完结――――――
　　
　　by:傲叶魔风

	《红似年华情（有保，强强）》傲叶魔风　ˇ番外（无意教坏）ˇ 最新更新:2011-08-22 12:58:53

　　有保餐厅，其恢弘的格局一点都不亚于现在的血盟城。经过多年，真魔国现在的土地已经是原来的五倍之大，而这家有保餐厅，却是享誉了魔国第一餐厅的称号。
　　
　　说也奇怪，这家餐厅的格局很像是哪个国家的大殿。
　　
　　一共六层楼，听说这家主人的房间就在最上面一楼。
　　
　　“陛下，最近有不少官员来这里，希望你们隐藏好自己。”
　　
　　“知道了，孔拉德，你还是先管好你自己吧。”有利微微点头，跟随自己与保鲁夫出来的人还真不少，孔拉德就是其中一个，而其他人呢？有的还当了这个餐厅的服务员。想到那些士兵一个个满脸黑线的时候，有利就不禁笑了起来。
　　
　　“笨蛋，笑什么，还不过来招呼下宝宝。”保鲁夫见到有利那俊美的笑容就心生芥蒂，生怕有哪个人看见似的，有利不解地回头：
　　
　　“你还需要照顾？”
　　
　　“你是真不知道还是假不知道。”白了一眼，保鲁夫才不信有利有这笨。
　　
　　“你不是叫我笨蛋吗？”有利又笑了起来，或许是刚添了孩子的原因，最近他的笑容特别的多。
　　
　　“爹爹……抱抱。”一个软软的声音传到了有利耳朵里，有利二话不说，立刻将孩子抱了起来。
　　
　　“我看他最近有点闷坏了，你和宝宝就一起出去吧。”保鲁夫看着有利满脸心疼的样子，声音也不自觉地温柔起来。
　　
　　“嗯，我会早去早回的。”
　　
　　一头红发，高挑的身材，俊秀的脸庞，手上还抱着才三岁多的娃娃，路上许多人都对着那红发之人抛向媚眼，但那人却好似没看到，对这自己怀里的宝宝说道：
　　
　　“宝宝啊，你想去哪呢？”
　　
　　用手戳着宝宝幼嫩的脸，这是有利最喜欢干的事情，那宝宝也像乐在其中，挥舞的小手在有利眼里觉得分外可爱。
　　
　　“嗯？宝宝，你想去那里吗？”看着宝宝的眼睛一眨不眨地盯着某一处，有利好奇地往那个方向看了看，却……
　　
　　“宝宝，不能去那里的，爹爹我也不能去那里的。”开什么玩笑，那不明显地是家青楼吗？
　　
　　“要……玩玩……”仅仅几个字，但宝宝的心思有利是全明白了。
　　
　　婴儿对于五颜六色的东西是十分感兴趣的，恰好这家青楼装修的富丽堂皇，而门口的人群也是络绎不绝。
　　
　　“不行，你必须得听爹爹的。”有利皱起了眉，说什么也不能让宝宝去那种地方。
　　
　　“哇哇……”委屈地哭了起来，或许看到有利皱眉的样子，宝宝撅着嘴大声地开始哭泣。
　　
　　“啊，好了好了，只是去里面转转可以吧。”像是听懂了有利的话，先前还在哭的人立马停止了哭泣，睁着一双大眼睛直勾勾地望着有利。
　　
　　哎，不愧是保鲁夫生下的儿子啊。
　　
　　“哎呦，客官，诶？您这是……”出来招呼客人的老鸨一眼就看出此人不凡的气质，更何况他那迷人的面容，但是再看到他怀中的幼童时，却发现有点奇怪。
　　
　　“我只是进去转转。”递给老鸨一叠的纸币，即使她再怎么有疑问，又会让有利进去的。
　　
　　“哈哈，客官您说笑了，干脆点个姑娘或公子快活快活。”
　　
　　没有答她的话，有利直接进了这家青楼。
　　
　　室内一片暖色，七彩的衣服在面前晃来晃去，宝宝睁大着眼睛看着围绕在他爹爹身旁的人，
　　
　　“您可真俊啊。”
　　
　　“是啊，我可是第一看见像您这样的人。”
　　
　　“客官，我们一起到房里去吧。”
　　
　　勾起了一抹冷笑，有利冰冷的眼神看着围着自己一圈的苍蝇。
　　
　　像暗潮中翻涌的浪花，平静的神色下掩盖住令人胆颤的威严，刚才还在叽叽喳喳的女人们立刻闭上了嘴，就连远方的人群也发觉了这里的异样。
　　
　　“宝宝看够了？”
　　
　　看着怀中人竟然开始打起了哈欠，有利抬起脚步就往外走，刚要出门口却被一男子拉住：
　　
　　“我跟你了，你带我走吧。”说话之人，清秀灵动的样子惹人不由垂怜，这不是这家青楼的红牌吗！
　　
　　“没钱。”看了一眼后便继续向门外走去，但那人却就拽这不放。
　　
　　“没钱我可以自己赎，您就让我从了这心愿吧。”
　　
　　不满地向他瞟了一眼，有利突然一笑，就听见那人有骨头断裂的声音，
　　
　　“你还是找其他人吧。”不理会身后人手腕处的断裂，有利快速离开这个地方，身上的香气让自己特别不舒服。
　　
　　“有利……”
　　
　　意外地，有利刚出门竟然就碰到了保鲁夫！
　　
　　“保保保保鲁夫……”这下可好，这该如何解释啊。
　　
　　“跟我回去。”保鲁夫却此时格外的安静，但有利知道，这绝对是暴风雨前的安静。
　　
　　回到房间，保鲁夫直接锁上了门，冷冷地对坐在床上的有利说道：
　　
　　“说吧，怎么回事。”
　　
　　刚想开口解释，却发现自己有点不对劲。
　　
　　“嗯？有利！”看到有利瞬间脸色不好的样子，保鲁夫先前还想质问的话全抛在脑后，
　　
　　“不对啊，怎么会这样。”有利暗地里利用自己的魔力抵抗着体内的药性，是什么时候？自己怎么会如此不小心。
　　
　　“怎么回事？你好像很难受的样子。”保鲁夫看着此刻满头大汗的有利，心中的担忧不免更多了一分。
　　
　　“好像……是被那人通过空气下药了。”有利实在是疏忽，那个味道以为是某种低劣的香水味，却发觉那才是媚药啊。
　　
　　听到此话，保鲁夫立刻将有利的衣服脱去，自己也脱了一半，说道：
　　
　　“必须要快，这里的药都是由毒性的，如果不及时解决恐怕命都保不住。”
　　
　　“那你……”有利艰难地说出话，抵抗药性已经耗去了自己大部分精力。
　　
　　“我是你妻，放心，很快就会好的。”
　　
　　一路亲吻，也不知道什么时候，有利将保鲁夫压在了自己的身下。
　　
　　“啊……”
　　
　　“啊……”两人的声音同时响起，虽是药性的原因，但两人的情感更占着主要。
　　
　　“呵呵，想不到我两与媚药挺有缘的。”药性解除后的有利慵懒地躺在床上，保鲁夫疲惫地点了点头，刚才这家伙也太猛了一点。
　　
　　“亲亲……抱抱……”突然不知道从哪里传出来的声音让两人都不免一怔，循声望去，却发觉自己的抱抱就坐在离床处不远的椅子上！
　　
　　“亲亲……进进……”宝宝抱着自己的脑袋天真地歪了歪头，但眼里的不解与兴奋却意外明显。
　　
　　天啊，今天是怎么了，一样好的都没教给他。
　　
　　半坐在床上的人无奈地对视起来。
　　
　　哎，全被宝宝看见了。