

东方不败之嘱彼佳
作者：江湖萧筱
月琴氏
　　月琴一，一个古代版单亲家庭的孩子，没有爹只有娘，用娘的话就是――孩子啊，其实你是娘在西湖底捞起来的，那天风雨交加，雷电大作，你娘我正在船上钓鱼，突然觉得福至心灵，就那么鬼使神差的巴钓竿一抬，你就被我钓出来了！
　　“……”月琴一不想搭理她，当他真的是个白痴孩子吗？就他这张和那个是他娘的女人基本上一模一样的脸，说不是亲生的鬼才信，况且他是自己从这个女人肚子里爬出来的，怎么可能弄错！该死的还用这么幼稚的话来骗他，当他受过的博士后教育都是学到狗肚子里的吗！郁闷的甩甩手上的水，把碗碟码放好，看着自家老妈拿着新做好的衣服乐呵呵的瞅着，时不时还用少女一样羞涩的小眼神瞅着窗户外面，月琴一深觉自己生活在这个环境压力很大。
　　其实也没什么，只不过是月琴一的老妈月琴晴儿喜欢上了一个经常来山里采药的一个大夫，手里的衣服就是给那个大夫做的，两个人其实早就两情相悦了，但古代人那种该死的矜持，让两个人都没有提出来，甚至到现在都认识了三四年了，连个小手都没拉过。撇着眼睛看着山中的浓雾，月琴一坐到老妈旁边，自顾自的拿出那个大夫给她的医书仔细的看着，懒得搭理明显犯相思的老妈。
　　不出半盏茶功夫，一个浅青色的身影出现在浓雾中，背着个药篓子的男人有一张斯文的脸，因为长期在外采药，所以身体看起来也比一般读书人要硬朗些。本来坐着的月琴晴儿立刻就像是被电到了一样跳起来，欢快的跑到外面。月琴一的目光追随着老妈的身影，看着她脸红红的对着那个男人说着什么，然后两个人窃窃私语的亲密交谈着，而他家老妈的耳朵甚至连脖子最后都是粉红粉红的。
　　说实话，月琴晴儿其实并不大，她生月琴一的时候才十六，而现在月琴一也才十岁而已，放在现代的话，月琴晴儿正是优生优育的好时段，所以现在不嫁更待何时。这个大夫他也去偷偷调查过，姓严，叫松，字青柏，家里就这么一个人，背景简单的不能再简单，是十里八乡有名的大夫，谁家有个大病小病的都是手到擒来，所以医术应该不错，手里有些积蓄母亲跟着他也能过些好日子！越看越觉得很是满意，所以月琴一算是坐不住了，直接将手里的医书往桌子上一扔，走向那两个正聊天聊得十分高兴的两个人。
　　两个人看到月琴一都有些不好意思，本来已经靠近的手立刻又都背在了身后，那种欲盖弥彰的感觉让月琴一不得不感叹，还是现代开放的时代风比较好说啊。
　　视线在两个人的脸上都停留了一下，把这两张老脸都看的有些窘迫，月琴一才清了清嗓子，道：“我说，严大夫，你喜欢我娘吧！”不是疑问句，而是十分肯定的陈述句。
　　“说什么呢，你这孩子，我们……”
　　“娘，别急着否认，这几年我都看在眼里，严大夫人不错，这些年您也辛苦了，既然严大夫是良人，那便是择日完婚，我倒是无所谓，毕竟严大夫也不是虐待孩子的人！”说着将眼睛定在了严松身上，被月琴一过于成熟的眼神一盯，严松头皮一麻，当即把身子挺得笔直，赶紧到：“怎么可能，我一定像对自己的孩子一样对你，同时也会照顾好……照顾好晴儿的！”说到后面这个脸皮薄的大夫已经红了脸低着头不知应该把视线放在哪里好了。
　　于是月琴晴儿的终身大事就在自家年仅十岁的儿子几句话中定下了，连严松都被月琴一这突然爆发的气势镇住了，呆呆的回去准备房子，筹备婚礼。
　　严松是住在旁边的树林中的，由木头搭建成的木屋显得十分精致，比起那些草房木屋相对来说还算结实些的，三室一厅，书房，药房，卧室和一间客厅，这样的屋子在现代绝对是可以用来结婚的，但是在古代就显得有些小气。况且完婚后还要为月琴一在书房中放张床，算是这个孩子的屋子，这样就太紧巴巴了。
　　一时下了狠心的严松索性找了些干活利索的村民连夜的伐木盖房，大家一听严大夫要成亲，都好奇的询问是谁家的姑娘，严松也是个老实人，搔着脑袋傻呵呵的笑了笑便道：“是月娘！”
　　“哎？”大家愣了愣，然后都开口道贺，三姑六婆的脸皮厚些打趣这个老实的大夫。“我说怎么见严大夫对谁家姑娘都不上心，感情是心中有人了，月娘可是个贤惠媳妇，严大夫好眼力啊！”
　　“恩！大娘说的是，大娘说的是！”点头应和着，又呵呵的傻笑着。
　　大家说的都不假，月琴晴儿是靠卖绣品养家的，村里人都看在眼里，对于这个几年前搬进来的母子都十分的友好，村中人想得并不多只觉得这可能是对遭了灾难的母子，所以初来此地的时候，大家还带了一堆慰问品过来，倒是把他们母子弄得哭笑不得。后来月琴晴儿的秀活做得好，又被那些大点的秀庄看上成了长期的供货商，这让村子里的姑娘十分眼馋，于是都去请教，而月琴晴儿也都认真的教导她们，这样的亲切让村民们更加喜欢这对母子。
　　汉子们看到严大夫脸红红的发呆，一时间都哄笑了起来，手上的活做得更加有效率，毕竟离良辰吉日还有一个月时间，他们要赶出来两间房子还有些家具，也是个浩大的工程。而那些姑婆们在严大夫那里闹够了就跑去月琴晴儿那里又是帮着做嫁衣又是帮着纳新鞋，被子也都要新里新面的，一点都马虎不得，把好安静的月琴一吓得都躲在树林深处看书。
　　坐在深林中的某颗树上，月琴一忍不住的都觉得自己两世为人，到底是真的是假的，那一世他活了27岁，也算看尽了人间疾苦，而且因为一个十分特殊的原因，他的母亲带着他在亲戚中辗转，但没有一家愿意收留他们，因为他这个孩子太过与众不同了。后来母亲因为身体虚弱，终于是难以忍受的去世了，那个傻傻的女人给他留了大量的钱，他根本就不知道原来妈妈为了给他留下这些遗产，隐瞒了自己的病情，该死的那些电视剧上的故事他本来以为真的只有电视上才能看到，但是在接到母亲遗书的瞬间，月琴一连死的心都有了。
　　摸着胸口的跳动，远处家中那些吵闹给了他弥补幸福的机会，这一世无论如何都要把自家老妈保护好！在心里暗暗发下誓言，然后竟然抱着医术睡着了，该说这个人其实真的是个白痴吗？
　　这一个月大家都不安生，古人结个婚也和现代一样，跟打仗一样，结一次下来都要退层皮，整个村子都在忙活，连富庶一点的魏家也大方的送来了好几匹缎子，说是报答严大夫救了自己老婆孩子的命，所以现在严大夫成亲，自然是马虎不得。由此可见，严松在村子里的地位还是十分受尊敬的，而月琴晴儿跟着他自然也是让月琴一放了一百八十个心。
　　成亲那一天，月琴一清楚的记得，在应付完那些宾客后，第一件事不是进洞房和自己老妈团聚，而是领着他去了新建的屋子里，一身喜服的严松局促的站在门口，憨实的道：“你看这些可是齐全了？书架上的书都是新买来的，还有写字帖，要是还需要什么尽管说，大家都是……都是一家人了！”到后面舌头还是有些打结，但是也证明了严松是个值得托付的人！
　　点点头，月琴一认真地看着这个人，突然乖巧的笑道：“谢谢爹爹~！”
　　顿时这个老实人立刻就被叫的脸红了，讷讷的应了一声，快步逃离了。月琴一在屋子里慢悠悠的走动着，临窗的书桌上崭新的砚台，宣纸，镇纸也是经过精挑细选的，并不是什么珍贵的材料，但上面浅浅的一层雕饰说不出的精致，倒是看得出这个严松是个仔细的人。
　　凑到书架前，仔细地看着上面的书，都是崭新的书页，微微的还有些墨香。仔细看过一遍，倒是历史文献，山间纪传杂谈，甚至连写怪力乱神的东西都有。微微一笑随手抽出来一本，上面是干净的蝇头小楷，看起来十分清新。翻了几页随手的扣在书桌上，有扭身去了被一层素帐隔开的里间，首先映入眼帘的就是铺的厚厚的床，上面还挂着干净的浅青色床帏，这种不适合穷人的床铺倒是让月琴一扑哧一声笑了出来。
　　确实，木屋里的许多摆设都是新的，虽然不大的一个家，因为这个大夫的用心，让这里变得十分的精致，没有村里人的简单粗糙。坐在床上摸摸，果然很软啊，比现代的那些什么床垫都要实在安全啊！感叹着，瞅见那个新作的柜子，于是便兴致勃勃的打开，顿时就被里面的衣服吓到了，什么时候他多出来了这么多衣服，而且还从柜子里的一个抽屉中，抽出来一个分量不轻的红包，打开看看竟然是一张五十两的银票。
　　“果然是下血本啊！”
　　感叹着将银票理所当然的收到自己怀里，反正也是给的喜钱，方才那些村民也都塞给他了铜板，那个魏老爷也大方的给了十两啊，果然结婚是好物啊！感叹着把私房钱收拾起来，搁到了一个隐蔽的小角落里，然后才转回去躺在了床上，忙了一天了，还是休息会儿吧！如此想着，竟然就这么七扭八歪的睡着了。
　　
作者有话要说：突然粉想写教主大人的文啊。。。。。///> 
                  进城记
　　自打老妈结了婚，基本上就是个全职太太，当然秀庄的活计自然是不能拉下的，毕竟一个月的工钱就是三十两，怎么说都是个大数目。至于其他零散的活计，严松也不想让月琴晴儿做了，毕竟还是心疼自家老婆。近些日子，除了出诊，严松就看着月琴一念书，《四书》《五经》之类的，本来月琴一就是文学博士后，所以这些对他来说不在话下，看他轻松，严松便也同时让他跟着他学医，从五岁起就有让这个孩子继承自己衣钵的意思，所以才会送他医书，现在月琴一的医学基础也是十分值得称赞的。
　　当然，月琴一这样认真的看书，其实根本就不是为了什么学习，而是为了确定现在是什么时代。现在唐诗宋词元曲都有，那么要么就是明朝，要么就是架空，但是看那些野史传记，一个个皇帝排下来除非是出现了断层，否则他现在绝对是在明朝没有悬念。思索着明朝的历史，月琴一觉得自己现在还是在和平年代，且咋他死之前，这里是不会出现任何战乱的，这样就放心许多。
　　悠悠的打算未来的生活，娶个像老妈一样贤惠的老婆，生孩子什么的再说，月琴一不喜欢小孩子，因为小的时候充分体会到孩子天真却残忍的本性，他的眼睛有几次都面临着被那群什么都不懂得孩子挖下来的危险，所以月琴一讨厌孩子！
　　在月琴一的构想里，未来果然美好如斯，但有时候老天总是喜欢和人做对的，虽然月琴一现在还很安逸，那也只是现在了。每天看看书，练练字，偶尔和严松切磋一下医术，还能把现代的一些医学东西和严松交流一下。而严松也不愧是个小有名气的大夫，对于外科手术的事情，没过几天就能在动物身上完全实现，但是在真人身上下刀子，严松还是有些害怕的，毕竟一不小心就是一条人命。
　　那一日，月琴晴儿捧着做好的衣服乐呵呵的捧上来，是三件绣纹相同的白衣，柔滑的缎子上用银线绣着翻云的图案，就像是古代版的家庭套装一样。眨眨眼睛，月琴一思索了一下，问道：“娘，你准被这一身不会是想在灯会的时候我们一家人出去显摆吧！”
　　这么一说月琴晴儿不乐意了，撅着小嘴撒娇的蹭上严松，娇艳如花的脸上都是红红的晕色。“青柏，你听听小一说的都是什么，什么叫显摆啊，到时候要去城里看花灯唉，到时候不穿好一点会被笑话的！而且，这样穿才让明眼人都知道，相公是我的，儿子也是我的，谁敢抢我就跟谁急！”娘又使小性子了，严松和月琴一已经万分习惯了，只能是对着这位偶尔很女王的月琴晴儿败下阵来，随她怎样。
　　不过摸着上面精细的绣纹，月琴一和严松不得不发出一声“真贤惠”的感叹，毕竟这样的本事，这样的针脚，果然有这样的老婆（老妈）人生就是轻松许多啊！
　　当一家三口同时出现在村民眼前的时候，大家都暧昧的看着这一家，眼睛里羡慕有之，调笑有之，更多的还是淳朴的笑意。
　　“严大夫，您也去看花灯啊，看好自己的衣服啊，小心弄坏了月娘不让你进房！”
　　不知谁喊了一句，顿时大家都哄笑了起来，严松脸皮一红，老实地应着，倒是月琴晴儿伶牙俐齿的替自家相公出头，啐了那人一口反驳道：“说什么呢，看个花灯又不是打架，怎会把衣服弄坏，牛大你可要看好你的摊子，若是被人顺了去，那可是大事！”
　　这样的场景几乎隔几天都能在村中发生，大家也都清楚邻里之间没有什么恶意，完全就是闲时的玩笑，笑过了大家关系反而更好，所以抓住牛大怕老婆这一点，可是村子里对付牛大的致命法宝。看着牛大被噎住所有人又哄笑开，而月琴晴儿则偷偷拉着自家相公和儿子早早的溜了，这种小孩子的心性，也是让月琴一和严松哭笑不得。
　　一家人早早的去，等到了中午才算是到了城门口，看着高高的城墙，月琴一头一次有了震撼的感觉，果然是古代啊！跟着进去，明明还是白天，就已经有很多花灯小贩在那里提着各式各样的花灯叫卖。四处看着那些制作精致的花灯，月琴一一直都很惊诧，为什么古人明明什么物理化学的都没学过，还有那么多堪称奇迹，甚至连现代工业科学都无法理解的东西从他们手中诞生。
　　随手拿起一盏左右看着，不是现代的塑料材质，只是几片竹篾，然后糊上纸，上面的花样也都是卖家一笔一笔画上去的，在这个时代，谁都是艺术家。翻看着，突然一串红红的东西贴到了唇上，抬头一看，就见月琴晴儿拿着糖葫芦吃得正开心，而塞在自己嘴上的也是绝对无污染的糖葫芦串子。
　　“常常看看，很甜的！”呜呜啦啦的说着，一点都没有身为母亲的自觉，跟个孩子一样叽叽喳喳蹦蹦跳跳。无奈的笑笑，月琴一只得放开手里的艺术品，拿着糖葫芦啃了一个。唔，挺甜。比现代的好多了，而且上面蘸着的糖稀也很正宗，果然古代人都是老实的啊，没有色素什么的威胁，生活真美妙啊。
　　一时间心情很好的月琴一看着严松和月琴晴儿交握的双手，坏坏的一笑，突然冲到中间，抓住两个人的手，在月琴晴儿发火之前道：“我自己去玩了，晚上我会去静桥上找你们！”
　　“恩，小心点别丢了！”笑着揉揉儿子的头发，塞了一块碎银子给月琴一，就拉着自己相公去二人世界去了。
　　识相的月琴一嘻嘻呵呵的左右晃悠着，当初他的论文怎么都没有一点心得，现在真的走在了古代的大街上，才明白自己当初写的论文都是废纸，亏自己还能安全的念出来博士后，那些被强加了现代思想的古代，根本就不是真正的古代。
　　走到一家书店，脚步怎么都迈不动了，上一世他就有买书的习惯，这一世看来这个习惯还没改。不自觉地就进去了，看着上面各式各样的书籍，突然一本唐诗解析映入眼帘，这让月琴一很是感兴趣，现代人解读古人的诗作是一个味道，那么古代人解读古代人，又是怎样的心境？
　　于是踮着脚尖，想要去拿最上层的那本书，但十岁孩童的身高怎么说都是个笑话。郁闷的咬了口糖葫芦，然后径自走过去搬了个凳子，在老板和客人们惊诧的眼神中，自顾自得站上去，取出那本书认真的翻看。明显这是在大学图书馆中习惯了的月琴一根本就没想到他这样的行为究竟有多么扎眼，还自顾自的选了许多的书，抱着从凳子上下来，打算找图书管理员的时候，才发现，周围全是古装，然后他其实已经穿越了，而他刚才的行为已经造成了一个小小的轰动！
　　额头上滑下几道黑线，月琴一红着脸把书往掌柜面前一放，道了句结账，就见老板这才如梦惊醒的匆忙结账。“小客官，一共3两二钱！”
　　“恩！”刚刚要去掏钱，就见一锭银子扔了过来，一个清润冰冷的声音传来：“不用找了！”
　　月琴一循声望去，就见一个留着大胡子的年轻人盯着自己，那一双狭长的凤目中有着很深的冷冽。秉承着不去惹事的原则，月琴一小脸上挂起了十分天真小少年的笑容，甜声道：“不用了大哥哥，娘亲给的有钱！”
　　说完就认真的数出来三两二钱给了掌柜，拿着那一锭银子走到那位一看就不是善茬的年轻人身边，轻轻地放在他旁边的桌子上，淡淡的点了点头，抱着书走了。
　　果然是个怪人啊，不过自己刚才真的太引人注目了，他不自觉的就忘了自己在哪里了。宽面条泪的月琴一很纠结，要是因为这样就惹到了像那个大胡子年轻人一样的江湖人士，那么他的生活还能美好吗？话说他肯定是个普通人啊，要是真的
　　有江湖，那也和他扯不上关系好吧，绝对躲远点比较好！
　　如此想着就提着自己买下的一堆书，找个包子铺的小角落里，点上一笼小包子，然后随便抽上一本，边看边等天黑。他以前经常就这样在麦当劳学习，现在这种习惯还没能改，不过这样总比一个小屁孩儿提着一堆书在街上溜达要安全得多。
　　
                  花灯记
　　等天黑下来，周围都亮起了各色的花灯，月琴一才从书中的世界爬出来，看看天上的繁星，精神上万份满足的月琴一深深地吸了口气，将书收拾好提着进入人流中。
　　这一天提着花灯的男男女女脸上都带着笑容，尤其是那些未嫁的女子就像是那些刚刚点亮的花灯一样，散发着让人无法移开眼睛的光晕。月琴一当初也是个走过花丛的人，他的文采他的长相他那种带着古代文士清高温润的气质，对于那些女人们都是致命的吸引。但是和古代那些有天然水土养育的女子比起来，现代的女人就少了些灵性，所以走在街上那些赏心悦目的女子，他也仗着自己是小孩子，可以肆无忌惮的打量着。
　　随手提起一盏，看着上面的娟秀的字体，月琴一并没有要去仔细辨识的意思，只是淡淡的提着随着人流往静桥方向走。耳边是那些女子娇声的对话，和男子爽朗的笑声，河道中驾着小舟的船家悠长的呼喝，“好类，公子稍等――”于是一盏花灯就那么从河中捞了出来，湿淋淋的，像是刚采下来的青莲，上面的墨迹还没干，船家清亮的嗓子就念出了上面小女儿那点细致的心事。顿时就引来一片起哄的声音，其中必然有那个十分调皮的月琴晴儿，不用否认，月琴一听见了，于是在河边站定，看着他老妈笑红了脸贴在严松身上。
　　对于这样的老妈，月琴一也只能说，其实他老妈真的不是穿越过来的，虽然行为着实太过奇怪，但是在他第无数次跟他老妈说英语，然后老妈用看白痴一样的眼光看着他的时候，他已经觉悟了。摸出几块铜钱，在河边的摊位上买下一盏莲灯，执起笔思索了一下，认真的写了一个他刻意想要遗忘的名字，放进水中，看着那盏灯越飘越远，月琴一就觉得自己肯定能和它一样走得平稳安逸。
　　刚这样想，一阵风过来，谁的灯都没有事，只有他的入了水，沉了。
　　= =#……做什么，瞧不起人不是？！为啥刚刚有个念头，老天都要掐断了，把他享乐主义的萌芽毫不客气的憋死在摇篮里，不过话说回来了，他上上辈子究竟是个啥，竟然天怒人怨到这个地步。于是心有不甘的再去买一盏，重新放，这次许愿能够娶个老婆要个孩子，平安一生！于是又是一阵风，月琴一纠结的看着那盏花灯再次悠悠下沉。
　　“我还就不信这个邪！”咬牙切齿的说了一句，放下手中的书，一下子买了十盏，写好名字后一盏接着一盏的放进去。得意洋洋的看着那一长串，心道：“你吹啊，有种你吹啊，吹了一盏我买十盏！我不求别的，只求能乖乖的过种田的生活，与世无争生活在村子里就好！”
　　于是这次不刮风了，直接毫无预兆的哗啦一声下雨了，倾盆大雨落下来，惊得街上的人都混乱的奔跑着找着地方躲雨。月琴一仗着个子小，缩在离河岸最近的一个屋檐下，紧紧地盯着河里的花灯，统统都沉了。这么多认为自己陪葬了……月琴一纠结的想着，然后决定无视了，该死的若是真的天不遂人愿，那他就一直呆在村子里，对外面的事情有多远闪多远，这样总可以了吧！
　　河面上都空了，这场邪门的雨也停了，大家都重新回到了街上，心情并没有受到怎样的干扰，小贩们收拾一下摊子，重新开张，仿佛那场雨没有发生过一样，大家的情绪还是十分高涨。河里又开始飘起一个个莲灯，而月琴一只能是叹口气，暗叹时运不济的低着头，一步步蹭到静桥上，扯扯老妈的袖口有气无力道：“娘，我有点累了，先回客栈了！”
　　月琴晴儿低下头，看着自家儿子苍白的脸色，还以为方才淋了雨，但摸摸儿子身上并没有湿，再去探探额头也没有发烧，心便放下了一半，但还是不放心地问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　听了这话，严松赶紧上前去给月琴一号脉，看着紧张的两个人，月琴一摇摇头回答：“我没事，只不过是有些累了，刚才去看了书提着这么多书也不想转，所以就想回去睡觉，现在都已经子时了，平时这个时候我正睡得香呢，突然熬夜很不适应！”
　　随口扯了个理由，而严松也确定月琴一的身体没什么问题，月琴晴儿也就信了自家儿子的说法，素手一挥准了他回去睡觉，将客栈的牌子给了儿子，嘱咐了几句便也不多管了。
　　严松看着离开的月琴一，担心的揽着媳妇，低声问道：“留孩子自己没问题吗？”
　　“没事的，你又不是不知道，小一很独立，有些时候我们还是不要问太多比较好，小一比一般的孩子懂事得多，同时也明事理得多，他知道怎样做最好，所以我们要真的是为他好就不要多束缚他，让他自己决定！”知子莫如母，两个人相依为命这么久，月琴一对自己的照顾月琴晴儿也是看在眼里记在心里的。“好了啦，相公，我们等会儿去看烟花啊，听说还有好多小吃，这次一定要饱一下口福啊！”
　　无奈的点点头，对于这对母子严松也只能说随他们高兴吧，远处那些猜灯谜的年轻人已经凑成了好几对，才子佳人的很是甜蜜，身畔的娇妻脸颊红红笑的兴奋，他当初许下的愿望也终于是实现了，有个家庭，有个贴心的人，如此而已。
　　回到客栈被打击了的月琴一坐在窗棂上，看着外面的火光，突然很想发表些什么感慨，但脑子那些诗句又怎么都说不出口，于是索性就闭了嘴，然后悠悠地哼着歌。到这里这么久了，还从来没有听过歌，练乐器都没听过，因为老妈一天到晚对着绣架，有了个老爸还一天到晚对着草药，果然是没有一点音乐娱乐啊。
　　不过古代的乐器和乐谱要是将理论，月琴一能给你长篇大论的说上几天几夜不带停的，但要让他实际操作的话，他肯定会装死给你看的。乐器什么的月琴一只学过钢琴，还是那种从小学到大的，甚至还去了悉尼专门找老师2好好进修了一把，但在这个没有钢琴的地方，他学了也等于没有。
　　有一句每一句的哼着，突然窗子一震月琴一声音僵住了，然后果断的从窗棂上下来，淡定的把窗子一关，走到床前宽衣上去，盖好被子在心里默念：“我什么都没有看见，果断与我无关！”
　　方才外面有人飞檐走壁的在上面打得热火朝天，而且还有暗器什么的飞到了他的窗子上，多亏他的眼睛能够捕捉到一切，他才有幸闪开，不过哪些是江湖人的事情，和他没有任何关系，他还没有想死到去江湖里混两天！古代太复杂，弱小的他还是乖乖的缩着比较好！
　　但是月琴一就是那种被老天背叛的可怜人，他还没有自我催眠就听见自己的窗子被人挑开，然后刺鼻的血腥味就传了过来。
　　“小鬼，起来！”
　　冷冽的声音就在床畔，月琴一终于意识到自己已经没法躲了，只能无奈的睁开眼，正对上一双熟悉的冷冽凤目，这个人正是那个在书店里要帮他付钱的大胡子年轻人。
　　叹了口气，从床上爬起来，踢拉着鞋子，语调平淡的道：“好了先坐到凳子上吧，你把你的对手解决了？”
　　“……”什么都没说，胡子中间那两片看起来色泽极好，形状很漂亮的嘴唇紧抿着，凭借月琴一多年的察言观色，现在只能叹口气揉揉眉心认命。“好吧，我知道了，我会帮你打发追兵的，其实你是想利用我拖住他们然后你自己逃跑吧！至于我的死活还是随便的吧！”
　　无奈的说出这个人的心思，而被看透心思的家伙甚至还一脸淡定的点头，两个人对视了几秒，月琴一转头把自己找出来的药瓶子放在了桌子上。
　　“衣服脱了，我不希望在我说谎的时候，屋子里的血腥味拆我的台。”
　　“……”然后又是沉默的对视，很快对方什么都没说的上身脱个精光，细瘦的身上有着很深的伤痕，新的旧的，而方才那粗鲁的脱衣动作，已经让那些伤口更加的严重，但这个人竟然像是没事人一样。
　　叹口气，月琴一把伤口简单清洗了一下，然后洒上自制的麻醉药，扯出针线迅速熟练的将伤口仔细缝合上用纱布一层一层的裹好，那些深的伤口月琴一甚至不能保证，会不会出现破伤风，但是古代这种地方，根本就没有那么先进的医疗条件。
　　听着渐渐逼近的踹门声，月琴一紧紧的抿着嘴唇，点上熏香打开窗户，看了一眼下面严密的封锁，又走回去把血衣往床下面一扔，掀开被子对那个人道：“进去！”
　　那人眼光闪了闪，竟然什么也没说的听从了月琴一的指挥，嗅嗅自己屋子里没有什么可疑的味道后，又坐回了窗沿上。
　　很快门被人用力踹开，那些人一看这里只有一个小孩子，什么话都没说就要冲进来搜，床上的人已经绷紧了神经，月琴一可以肯定，要是这些人进来，他刚刚救下的那个人肯定会把他推出去当靶子，然后趁机逃脱的。
　　所以，月琴一根本就不给他们进门的机会，幽深的语调缓缓地道：“不知道各位要找什么？”
　　就这么一句话，奇迹般的阻止了那些人跨进来的脚步，所有人都呆呆的看着那个少年，木木的回答道：“要找刺杀王大人的刺客……”
　　听到那些人竟然回答了，躺在床上本来就万分惊讶的人更加的难以想象了，这个少年究竟使用了什么办法。从他这个角度看，只能看到那些人站在门口的腿，似乎从少年问话开始，这些人的腿都绷得笔直。
　　“这里没有你们要找的人，很抱歉！”少年缓缓地道来，声音说不出来的慵懒写意，那些人竟然什么都没在问的走了，而且走之前还带上了门。
　　这样的异常十分的匪夷所思，所以在确定了那些人都走了之后，他立刻从床上跳下来，走出去看着窗沿上低着头的少年。
　　“你可以走了……走吧……走吧……”沉沉的声音，让他不自觉的就遵从他的愿望的运起轻功离开这个地方。
　　
作者有话要说：小一……其实你是你是注定要娶教主大人的。。
老婆孩子的。。。会被雷劈的。。。安息吧。。。
XDDDDD。。。。
果断求评啊。。。。打滚。。 
                  求亲记
　　自从那次花灯过后，月琴一更加喜欢缩在书房里，哪里都不去，甚至连院子里都很少去，夏天呆在房间里也没见他叫着热，只是穿着里衣坐在那里认真看书，什么书都看。
　　孩子这个样子月琴晴儿和严松都十分担心，摸着自己凸起来的肚子，有些惆怅的对严松道：“你说是不是小一太孤单了，所以才这么不喜欢和别人交往？但愿我们这个孩子的出世能让小一变得开朗些。”
　　“恩，不过小一这个样子说不定还能考取个功名，这样某个一官半职的，也安定些。”严松的思想到底还是贴合现实时代的，但月琴晴儿不依，撅着嘴甩着胳膊耍赖。“我不管我不管，我不要小一当官，你看小一那张脸，放在官场上安全吗？明知道那些年老珠黄的老杂毛们喜欢小一这样嫩生生的美少年，还把小一送他们身边，杀了我我都不要！”
　　梗着脖子尖叫着，终于是把月琴一从房间里惊动出来了，目测了一下自己窗户和老妈之间的距离，苦着脸道：“娘，下次背后议论我的时候，记得离远一点，不要离这么近还说一些很诡异的话。”他就那么没有气场，站在那里像是被人随便揉捏的吗？
　　一看到自家儿子出来，月琴晴儿就跳过去扑上月琴一一阵乱蹭，那已经八个多月的肚子，怎么看都是十分危险，她这一跳，把月琴一和严松吓得五脏六腑都移位了，偏偏当事人没自觉，还一脸乐呵的拍着自己肚皮说：“没关系，他很结实的。”于是父子两个郁闷了。
　　趁着这个机会，严松便也想征求一下月琴一的意见，毕竟考取功名也是许多年少愿望的，他们也不能把自己的意见强加在孩子身上。微微笑笑，月琴一摇了摇头，温声道：“功名什么的还是算了吧，官场那么复杂，我可不想后半辈子活得那么累，勾心斗角的倒不如我们现在的生活来得轻松。”
　　好吧，当事人都这样说了，那就这样吧。严松叹口气，摸摸月琴一的头，笑的十分慈爱。“那以后就跟着爹爹好好学医，以后这里就交给你了爹也放心些。”
　　“恩！”点头应下，跟自己老妈那双笑眯眯的眼睛对视一下，然后做了一个鬼脸，顿时就被拎住了耳朵。“死小子，干什么，想吓死你老娘啊！老娘我可是怀着你弟弟呢，这么虚弱的身躯，你竟然敢做鬼脸，竟然敢让我受到惊吓，说，该当何罪！”
　　“……”老妈，你要是真的有自己怀孕的自觉的话，就不要这么粗暴，胎教很重要！将来要真的是个弟弟倒还好说，这要是生个女孩子，那还不是要闹翻天了，果断是野蛮女友养成计划啊，将来谁娶了都要遭殃的！
　　心中如此腹诽着，嘴里还得乖乖的讨饶，把自己的耳朵从水深火热中拯救出来后，立刻又闪回屋里该干啥干啥去了，外面的世界太危险了，有官场有江湖，还有彪悍堪比老虎的老妈，他还是不要出去比较好！严松看着又缩回去的月琴一，深有感触的抹了抹头上的冷汗，这个孩子不出来是正确的。
　　如此，因为严松的侧面支持，月琴晴儿的超粗神经，月琴一安安生生的就在自己小屋里钻研医术，养养花养养鸟顺便高兴了养个蜘蛛养群蛇之类的，斯斯文文的在自己养奇怪动物的屋子上挂着“半云仙居”的牌子，用月琴晴儿的话来说就是――其实毒蘑菇是长得很漂亮的，所以我家儿子养奇怪东西的地方，自然也是要有漂亮的名字的。
　　那一脸的天真让多少的村民冷汗涔涔啊，本来还想着给月琴一说亲的媒婆们一看到那个屋子，都觉得汗毛都竖起来了，更别说进门了。
　　本着对知识的追求和热爱，月琴一已经把自己的全部时间都贡献在了古代医术上，通晓古文化的月琴一对于许多古代典籍都有着自己独特的见解，当然，可能是对的，也可能是错的。通常严松都会在一边及时给他纠正错误的方向，“我说小一啊，不要抠字眼，你说你连个草药的名称都要抠吗？当归就是当归，那又为什么！”
　　就是这样，处于本身学习方向问题，看书一直都喜欢一个字一个字翻译的月琴一经常忘了其实自己是在看医书，而不是在看一本古代文学。所以到现在了，家里弟弟妹妹的已经有两三个了，老妈肚子里还有个未成形的，严松还是不敢让月琴一自己去配药，基本上那种药效极为特殊诡异的东西，严松甚至怀疑月琴一看的不是医书，而是毒经……= =……
　　依照惯例拿着从眼镜蛇那里提取的毒液，月琴一在被自己老妈捉住之前钻进自己房间，然后乒乒乓乓的倒腾东西，根本就没有发现，外面其实已经热闹起来了。这次可是件很难推脱的事情了，因为媒婆应的是江南太守苏起苏大人的命，来给月琴一做媒，想让自家的小女儿嫁给月琴一的。
　　一直以来都是让月琴一自己决定自己的事情的月琴晴儿和严松没法决定，只能先把媒婆请进门，奉了杯茶，道：“窦婆婆，您也知道，我家小一现在才十六，正是束发读诗书的好时候，我们也不是说不想攀这门亲是，而是小一这个孩子，这六年大家又不是不知道，一心一意的就是想要学医，而且连自己屋门都很少出，忙的时候也不许我们去打扰的，所以……您现在这里坐会儿，等他忙完了我们叫他过来！”
　　窦婆婆也知道这个孩子的心性，并不为难严松夫妇，笑着点点头直道“没事，没事！”贤妻良母的月琴晴儿捧着肚子，下去给他们那点心，一出门就揪住严松，劈头盖脸的就问：“怎么办，怎么办？苏起家那个小丫头，任性乖戾，不听管教不说还什么都不会，这要是嫁过来，那还得了！”
　　严松就觉得自己腰上的肉快被拧掉了，弓着身子苦着脸道：“那让小一推了就是了，看他现在对那些东西的痴迷，怎么说都是个奇怪的癖好，大不了推了之后我就把他送到我亲戚那里，就说小一去求学了，怎么说也合情合理的，他们没法干涉！”
　　悲剧的严松啊，本来多老实的一个人，已经被月琴晴儿教导的连谎话都能变得圆滚滚的。
　　媒婆见严松夫妇端着点心，笑眯眯的样子，不自在的扭了扭肥胖的腰部，总感觉自己所处的位置这么的冷呢，明明还是三伏天的。拿手帕擦擦额头上根本就没有的汗，冲着抱着小儿子严景涛的严松干干一笑，总觉得气氛很压抑。
　　“嘿嘿，窦婆婆您看这苏家小姐，那不是如花美貌的，说嫁给谁不好啊，怎么就选中了我家那个傻忽忽的小子，还真是委屈了啊！”笑眯眯的绣着手里的东西，眼睛时不时的看一眼小心的抱着妹妹的大儿子严景明，心中也是万分满足的。
　　窦婆婆扯着脸上肥肥的肉，露着微黄的牙齿，还故作姿态的眨眨眼道：“这话说得，谁都知道小一这孩子勤奋好学，还有一手好医术，十里八村的三姑六婆都传遍了，说谁家姑娘嫁给他就是几百年修来的福分，所以……”
　　“所以苏太守就想让他家宝贝嫁给我？”提这条蛇，月琴一站在门口，那张英气的脸上带着被打扰的不愉快。天知道他刚从试验中爬出来，第一个传到耳朵里的声音，竟是如此的不堪入耳，那是怎样的一种悲剧啊。所以来不及把实验品放回去，提着就过来了，刚巧听到这些可以解释现在这种诡异状况的言语，一时忍不住就插了句嘴。
　　媒婆看到月琴一本来是万分高兴的想要凑上来，但是看到那只手上扭动着看起来万分不甘心的条状物时，肥胖的身躯立刻就停在了原地，扭曲着笑容，尴尬得道：“小一啊，那苏小姐可是太守家最宠爱的小女儿，所以嫁妆自是不用说的丰厚，况且那位苏小姐也算是个远近闻名的美人，娶回来又有面子又有油水，小一何乐而不为呢？”
　　听着媒婆的话，月琴一不置可否的挑了挑眉，说这个苏小姐远近驰名那是肯定的，像那种刁蛮，任性，以虐待下人为乐，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的女人能不闻名才怪呢。于是木着脸色，把手上软趴趴粘滑滑的东西往媒婆方向一伸，吓得媒婆险些跳起来，当然就她那庞大的身躯要是跳起来在落下估计就会出现人为性地震了。
　　强忍住笑，阴森森的道：“那她忍受得了我喜欢这些东西吗？我的半云仙居里有眼镜蛇，蝮蛇，黑寡妇，红蜈蚣……这些她都接受吗？”干巴巴的一句话吓得媒婆的脸一下子就白了，猛摇着手，努力离月琴一手上的东西远一点，看着那条东西嘴里尖锐的毒牙，媒婆就觉得自己这辈子活得容易吗？
　　看着媒婆快哭了，月琴晴儿给月琴一使了一个见好就收的眼色，月琴一才冷冷地哼了一声，转身亲昵的抱着那条蛇就走了，媒婆腿一下子就软了，砰地一声坐在了地上，把桌子上的茶杯都真的颤了一下，月琴晴儿不满的看着那块地，生怕地下的木板被媒婆坐裂了，那他家还要再花钱，多冤枉！但是脸上还是不动声色的挂上笑容，把媒婆扶起来，拍拍身上的灰，道：“您看，小一现在这个样子我们也很为难，您且与苏大人如实禀告，要是苏小姐不嫌弃，那小一绝对会八抬大轿前去迎娶的！”嘻嘻，前提是你家女儿可是要面临随时都被这些毒物要死的危险啊，你不是最冲你家小女儿吗？有胆儿送过来啊！
　　
作者有话要说：啊。。。小一童鞋。。
乃要和乃命中的另一半正式相遇了。。
                  真相记
　　媒婆是被吓走了，但是不代表小一是安全的，于是连夜的月琴晴儿就为他收好了包裹，连他最喜欢的那几只有毒的宠物都带上了，老爸也匆匆忙忙的画给他一张地图，牵了头驴就把他赶出了家门。
　　“小一，在外面一定要照顾好自己啊！娘知道你不想离开我们，但是要知道你要是再在这里呆下去，估计太守就要亲自来了，到时候我们要是躲不过，真的要娶回那个苏小姐，那咱家还活不活了，所以你还是出去躲躲吧。正好你爹有个一表三千里的亲戚，你去找找看，找着了就在他家住下，找不着你就自谋生路吧！”说完门啪的一声就关上了，月琴一顶着一张何其无辜的脸，哀怨的和趴在窗口的弟弟对望，两个人都是眼泪汪汪的。
　　“景明好好照顾弟弟妹妹，娘有爹照顾就够了，哥哥躲过这段风头就回来！”冲着院子里一喊，顿时就把弟弟妹妹们的眼泪都喊下来了，两个弟弟是不舍，而那个小妹妹明显是被吓着了，但他月琴一又是何其无辜啊，就这么个提亲的破事儿他就要背井离乡，果然是官僚主义害死人啊，难怪要推翻三座大山什么的，果然是明智的啊！
　　骑着驴趁着黄昏的天色，掐算着赶到城中的时间，有点玄乎，要是赶不在宵禁前进城，他估计要露宿在外面一晚上。拍拍坐下的驴，现在也只能希望它给力点了，他可是对在树上什么的躺一夜一点兴趣都没有。
　　紧赶慢赶的，他那头驴起初还挺通人性的快步前进，但是眼看他已经看到了城门一角了，突然视角就变了，然后这个不知怎么就发了疯的带着他往旁边的树林里钻，害的月琴一赶紧又是拍又是顺毛的安慰，终于是在最后把这头蠢驴安慰妥当了，但眼看太阳已经要下山了，原本就在眼前的希望也明显成了不可能月琴一那个叫个郁闷啊！
　　不过既然已经赶不上了，那他还能怎样啊，总不能把这么唯一的一个代步工具给做成汤吧。任命的叹口气，然后趴在驴头上，让它驮着自己沿着来的路再走回城门口，明天一大早他就可以进去，面的这头蠢驴再出什么意外。
　　然而还没走到那里，便闻到一股血腥味，而驴也停在了不远不近的地方，刚刚好能听到短兵相接的声音。月琴一暗骂了一句世风日下，居然有人敢在官道上打打杀杀，还就在城门口，然后迅速的当做什么都不知道的撤退，事不关己高高挂起，他可不想在遇到六年前看花灯那天的事情。
　　感觉离那里远了，便把驴拴在树上，拿出包裹里的包子一口一口的吃着。驴背上挂着两个不大的竹编的箱子，左边放的就是些衣服和干粮，右边上面放的就是他的那几个十分爱护的宠物，下面放的就是银钱，老妈这样做明显就是为了保险起见，毕竟谁能越过那些咬上一口就致命的东西，拿走那些钱财的。
　　喝口水，手指轻轻扣了扣右边箱子的盖子，三长两短的节奏让里面受过月琴一专门训练过的小东西们像是接受了解放的命令一样匆匆从箱子里面钻了出来，一个个都朝月琴一爬了过去。看着这些已经没有了明显特征的毒物，月琴一觉得他现在都可以申请考生物学博士后了，当初只是对这些生物的一时兴起，突然想利用一下基因原理来繁衍出一些变异品种，没想到一下维持了六年的兴趣，让他收获了这些东西。
　　手指点点那颗小巧的三角形头颅，尺把长的细长身躯就立刻趁机缠到了月琴一的手上，尖尖的尾巴上还挂了一只指甲盖大小的花蜘蛛。月琴一咧嘴笑笑，扯出脖子上挂着的短笛放在口中，悠悠的吐气，吹出一声低哑的音节，顿时这些缠着他的小东西都扒走了，一个个的都去自我觅食去了。
　　这些可都是月琴一的心血，凶猛太攀蛇，黑寡妇蜘蛛，巴勒斯坦毒蝎，哈氏蜈蚣，这些曾经有看过动物世界专门介绍的东西，本来不应该出现在中国大陆上，但因为月琴一刻意而为，现在他手里的这些小东西绝对是可以拿来和那些世界上最毒的毒物一教高下的。想想都觉得有趣，自己当初应该去学理，然后生物肯定能满分的！
　　天为被地为席的躺着，看着漫天的星星，月琴一就觉得古代的环境还真不是盖的，果然好得出奇，十二星座他都能全部认出来。
　　就在月琴一昏昏欲睡的时候，突然就听到有人尖叫：“啊，有蛇！”随后就是乱哄哄的，听起来像是在打蛇，被吵醒的月琴一揉揉眼睛，慢悠悠的爬起来，想了想，担心是自家的小东西，万一他们把它打死了，那肯定是会把他气吐血的，所以考虑了一下利弊，月琴一决定去看看。
　　没走几步就在山间小道上，看到了快速游走的小东西，后面是一群拿着刀的黑衣人，中间的马车上站着一个人高马大的家伙，本来月琴一觉得自己16岁就有1米79的身高已经很不错了，没想到这个家伙似乎还要高一些，浓眉大眼，鼻直口方，怎么看都是古代人审美中的男子气概，不过就他现在那种急得跳脚，命令一群人去杀蛇的样子，可是一点都没有所谓的男子气概。
　　咧咧嘴，看着那些人半天都没有追上他家小东西，月琴一刚想回去，就见一道银光从车中飞出来，月琴一眯起眼睛，周围的一切都像是慢动作播放一样，清晰的可以捕捉到那根银针尾巴上的那个针孔。就在针尖要扎在他家小东西身上的时候，月琴一眼中猛的翻涌起暗金的波纹，生生就让那根银针贴着小东西的身侧扎进了地表中。
　　似乎是听出来了那个惊扰了他们的蛇没有死，于是便听嗖嗖嗖的三声，连这三根银针飞过，月琴一靠在树干上，眼睛中暗金的波涛更加汹涌，这次并没有剑走偏锋的让针落下，而是生生的停在了空中。
　　这样的行为似乎也激怒了马车中的人，顿时就是一把银针，月琴一冷冷的哼了一声，把那些针都滞在了空中。而也就指着一声冷哼，让马车的主人一掌劈碎了车厢，站在车上，红衣纷飞凤目凌厉的看向月琴一站着的地方。“谁，给本座滚出来！”
　　月琴一看着那个人呆了呆，第一个想法就是有多远走多远，该死的他一定是出现了幻觉，一定是幻觉，他刚刚什么都没遇到，他在梦游，恩，一定是梦游！如此想着，快速消失在那里。
　　但是很显然，要是他猜测的那个人的话，肯定是不可能让他逃的，所以只是瞬间，那刺目的鲜红色便是出现在他眼前几步远的地方。画着浓妆的脸上看不清表情，但那双冷冽的凤目中，隐隐的都是杀伐。
　　月琴一干巴巴的笑笑，摸摸鼻子道：“呵呵，不好意思哈，我家小攀淘气了些，那个问一下，您是不是东方不败啊？”
　　那人眯起了眼睛，好看的嘴唇浅浅的上扬，端的是傲然不可一世的风采。“正是！”那清润如玉的声音，让月琴一稍稍的安心了点，至少不是想象中的刺耳，相反的还十分得好听。
　　“既然已经知道本座是谁，那么便安心去死吧！”话音刚落，一根银针便以极快的速度飞了过来，月琴一因为能够清晰的看出银针的路线，躲避的不紧不慢，突然背后一股大力袭来，月琴一哀叹一声“这人究竟已经到什么地步了，掌风基本上都能实质化了！”
　　随后不可思议的一幕便是出现了，月琴一的手指抬起，在空中一划，旁边的一棵大树居然连根拔起，挡在了月琴一的身后。而那股极强的掌风直接就把一个成年人合抱一般粗的大树给劈成了碎木屑，也就趁着这个空当，月琴一成功的闪避开了，立在一边对着他干笑。
　　对于这么奇特的力量东方不败是第一次见到，同时也不是第一次见到。恍然间似乎想起了六年前也有一次，一个看起来十岁左右的孩子也让他见识了一次超乎想象的力量。记得当时那双清澈透亮的黑眸里突然泛起了暗金色的波纹，然后他的思绪就不自觉的不受自己控制了，就那么听从了他的话，离开了那个地方！
　　有了熟悉的感觉了，东方不败才终于是注意到了月琴一的长相，面色不正常的苍白，细长的身躯看起来十分文弱，细长笔直的眉，微挑的桃花眼，刀锋一样的薄唇倒是让这张有些秀气的脸多了些凌厉。不得不说，这个少年还真是书生的严重啊！于是冷冷的开口问道：“六年前灯节客栈中，可是你救了本座？”
　　哎？六年前？六年前他确实是救过一个人，但是……好吧他应该记得的，东方不败，在修习《葵花宝典》前，为了遮住自己太过耀眼的长相而留了大胡子，而他当年遇上的，就是留着胡子的东方不败！
　　悲苦的点点头，月琴一暗自啐了一声老天，果然是人算不如天算，他一直还以为自己只是单纯的穿越了，谁知道自己竟然穿了《笑傲江湖》，还傻呵呵的救了自、宫前地教主，上帝神以及老天爷啊，怎么可以让他悲催到这种地步！
　　于是，教主眼中的杀意终于是消减了些，但葱白的手指还是绞缠着如墨的黑发，凤目上下的打量着月琴一，悠扬的嗓音像唱诗一样道：“你的宠物惊吓了莲弟，本座看在你救过本座一命便饶你不死……”
　　“谢教主！”匆匆忙忙的鞠躬，把哨子拿出来匆忙的吹了一声，然后赶紧走，正寻思着有多远走多远的月琴一突然就听到教主大人十分妖孽的声音慢悠悠的补充道：“本座直说饶你不死，未曾说过你可以走了！”
　　于是月琴一僵在了原地，仍旧低着头看着自己的脚尖，等候发落。而他那一群小宠物都听到了哨音一个个都乖乖地回来了，东方不败就饶有兴趣的看着那些看起来都十分危险的毒物一个个十分听话的爬到月琴一的身上，找好自己的位置就乖巧的不动了。
　　
作者有话要说：果断想说。。。
嘻嘻。。对小一和教主大人有啥说的。。尽管说哈。。
至于攻受神马的。。先培养一段感情再说。。 
                  同行记
　　悲剧了，彻底悲剧了，月琴一从来都没有觉得自己其实是个茶几，现在终于觉悟了，上帝安排了他这一世，就是为了告诉他，其实他上一世是十分幸福的。他一直以为他只是生活在明代啊，一直以为是这样啊，怎么可以一个东方不败的出现，就决定了他必然是在武侠小说里啊，那他还天天寻思着少管江湖事毛线啊，谁穿到武侠里能不问江湖啊！当金大爷的设定是摆设吗？
　　于是郁闷的叹了口气，把马车上崭新的窗帘吹起来无数次后，坐在中间的东方不败终于懒懒的将视线放在了他的身上。修长的手指捻起一颗晶莹的葡萄含入口中，细细的咽下去后，悠然开口：“月琴一，本座的决定你可是有所不满？”
　　“没有，绝对没有！”果断否认，即使其实真的十分反对，但月琴一是个懒人，要是让他和东方不败斗，那可是个漫长的活动，他还是逆来顺受比较好过一点。
　　座上的人自然是听出了这句话有多假，但却只是冷冷一哼，便是不再与他多做计较。而不敢去看东方不败的月琴一只能闲闲的打量那个《笑傲江湖》中，最最最最不讨人喜欢的角色――杨莲亭。现在还是少年的杨莲亭眉宇间已经有了对权利的追逐，看着东方不败的眼神也十分的贪婪，那种就好像是看到了金山银山的嘴脸让月琴一真的很不想看第二眼。
　　转头继续对着窗户外面，两手捧着的中间，蝎子小巴和蜘蛛小花打成了一团，蜈蚣小哈趴在小攀三角形的头上，堆在了月琴一头上。他很不明白，他明明是要去找亲戚的，怎么现在被东方不败就这么强迫着同行了，话说他只不过是把自己老爸画的地图给东方不败看了看，结果就得到了“上车”这么两个字。
　　郁闷的钻进教众们不知道从哪里弄来的新车替换了那辆被东方不败劈散了的破车，然后气氛就这么诡异起来了，杨莲亭对他赤果果的敌意啊，弄得他也很郁闷。他是个直男，绝对的直男，上辈子连婚都接了，怎么可能是弯的。况且对于教主大人他根本就没打什么心思，能有多远躲多远最好，怎么可能招惹！
　　但是，难道真的要他这么看着《笑傲》的剧情发展？要他看着东方不败为了这么个东西去死？眼睛瞟向那个人，浓妆的脸依稀能看出本人的天生丽质，用一朵鲜花插在牛粪上都不足以来形容东方不败和杨莲亭。不过现在杨莲亭应该还不是总管，那也就是说，东方不败和杨莲亭之间还没到非你不可的地步，恩，也许他应该去阻止一下？
　　感受到月琴一纠结的目光，闭着眼的人张开那双细长凌厉的凤目，直直地看进月琴一的眼睛里，那种无论看几次都无法抗拒的傲然风采让月琴一突然紧张了一下，然后捧着两个打得正开心的宠物的手条件反射的收紧了一下，被挤压到的两个小家伙怒了一人给了月琴一一下，当时就疼得月琴一头冒冷汗。
　　“恩？怎么了？”可有可无的问道。
　　“没事，方才伤到他们了，结果被咬了两口！”张开手，上面还有三个冒血的小洞。东方不败瞟了一眼流出来的鲜红血液，没再说什么又闭上了眼睛。但是这次月琴一没有保持沉默，开口问道：“教主大人，您的妆容是谁画的？”
　　“我画的，怎么了？”那厮还能这么理直气壮，果然有时候无耻也是可以让人佩服的。杨莲亭竟然还敢承认，不过也确实，也就这样的货色能画出这样的妆了，而月琴一也只是笑笑道：“没什么，对于杨兄的审美有些感到惊诧，没有想到抽象派其实不是在二十世纪才有的，杨兄大才啊！”
　　根本就不明白什么事“抽象派”，什么是“二十世纪”的杨莲亭只听懂了那句“大才啊”已经足够了，得意洋洋的昂着头，道了句：“那是自然！”便是万分谄媚的对着东方不败道：“东方兄，您看外人都说好看，以后我每天都给你花画，你看可好？”
　　“甚好！”微微颔首，但那细眯的眼睛却是撇向了满脸不屑的月琴一，突然间就问道：“月琴一可会化妆？”
　　“不会！”果断摇头，认真的回答：“我是走写实风的，对于抽象派在下只能是瞻仰了，对于杨兄定义上的化妆对于在下那简直就是高山仰止啊，怎么敢在杨兄面前提化妆而自，真是折杀在下，折杀在下啊！”
　　杨莲亭听的是通体舒畅，但万分精明的东方不败早就听出了讽刺的意思，却出奇的没有说什么。这样让知道已经越界了的月琴一很是不明白，难道说是时间还没到，所以说东方不败对于杨莲亭还没有专情到不分黑白，他这样说都没引起东方不败的怒气。
　　不过他还是老实点吧，要是真的把东方不败逼急了，那他还要费不小的力气脱险，然后还要面临日月神教地毯般的扫描屠杀啊，那是怎样的灰暗的未来啊，况且他还上有老下有小的。纠结的又是一声长叹，那个布帘又被吹起来了。
　　望着窗外的景色，月琴一有些累的眯着眼，他看什么都是清晰地，所以在他的视野里，总是和别人不一样。没有什么动态美和静态美，所以耳边是树叶沙沙作响的声音，但视线中却是树叶慢慢的晃过来，又晃回去的无聊过程。
　　趴在他右肩膀上的小花有些焦躁，来来回回爬着，弄得小巴也跟着不舒服，月琴一用手指摸摸，还是没有安慰下来，于是就料想方才根本就没让他们在外面呆多长时间就召回来了，小花估计是没有吃东西，所以现在才这么烦躁。
　　于是看看东方不败，又看看小花，抿抿嘴唇，轻声道：“教主大人，能不能停下一会儿，小花想吃东西。”
　　半天没反应，月琴一感受到越来越急躁的小花，心里也有些急，因为这些毒物虽然不会伤害他，但要是饿极了，伤害到这车上面的其他的谁，那都是得不偿失的。于是便提高了声音又说了一遍。“教主，停一下车吧！”
　　终于，那双眼睛打量了一下他，然后抬起了右手，杨莲亭立刻心领神会的冲着外面喊道：“教主有令，停车歇息一下！”
　　车还没挺稳，月琴一就急急忙忙的带着这四个小东西出去了，打了一个响指，大家都有四散开去觅食去了，这些小东西别看个头小，但口味刁得很，身为他们的主人月琴一可是亲眼看着这些小东西进食时的挑剔的。
　　靠在他那头驴身上，月琴一翻找着右边的箱子里面瓶瓶罐罐的都标有英文名字，在一个角落里还有一个小坛子，月琴一用手指碰了碰，感觉温度还算可以，便继续在里面一个一个瓶子拿起来分辨种类。
　　东方不败瞟了一眼窗外月琴一的表情，随手接过杨莲亭递过来的苹果丁，长长的睫毛下，不知情绪几何。倒是听着外面万分的热闹，那些教众对于月琴一的瓶瓶罐罐似乎十分感兴趣，都凑上来询问。根本就没有隐瞒意思的月琴一也十分乐意解说这些东西的名称和用处，然后还十分大方的分发一些出去，顿时就让大家对于这个看起来太过秀气的少年有了更深的好感。
　　这样倒是让东方不败对着杨莲亭的表情有些波动，修长白皙的手指撩起窗帘，冷漠的声音传了出来。“好事！”
　　于是就像是宣判了一项不得了的事情，围在月琴一身边的人立刻一哄而散，统统都规规矩矩的站回了原来的位置。这样迅速高效的变化，让月琴一只感觉冷风拂面后，身边立刻安静，而他递出去的东西还没人来接，就已经没人了。
　　悠悠地叹口气，他还是别做好人了，免得害得人家惹恼了阴晴不定的教主大人，弄个家破人亡的结果，那他可就罪过大了。刚想收回瓶子，就听马车里悠然传出一句话，冻得月琴一打了个哆嗦。“既然月琴一你这是在行善赠药，那么本座的呢？”
　　哈？他的？他还用吗？有杀人名医平一指给他当苦力，他还用要他月琴一的这些小东西，开玩笑呢。他甚至可以想象出平一指在某年某月某日，突然看到教主大人那里有这么一瓶药，然后一时兴起的试了一下药效后，当过期药物扔了的下场。于是干笑两声，答道：“教主大人英明神武，在下的能力有限，不比平一指平老先生，自然是不敢在关公面前耍大刀，在下的药还是抬不上台面啊。”
　　“本座说要，轮得到你来质疑？”轻飘飘的一句话，让月琴一后背脊梁上冷气森森，甚至有腰椎间盘突出现象伴随发生，于是二话不说，立刻把篮子里最好的东西奉上。
　　“启禀教主大人，这是在下研制的新型无污染产品‘岁月如歌’，其成分都提取与天然动植物，其绿色性和环保性可以有百分百保证，具体功效就是能够最大限度缩短您疗伤周期，让您的伤口尽早康复！”
　　拿腔捏调的回答让东方不败心情莫名的有些愉悦，伸手懒洋洋的捏过那个小巧的白玉瓶，随手放在身边的小几上，淡淡的“恩”了一声，没了后话。
　　
　　
                  黑木崖记
　　自从那天讽刺完杨莲亭的化妆审美后，虽然日后东方不败的妆还是杨莲亭化，但明显的淡了许多，看着也顺眼了不少，但那也只是差强人意，所以对上东方不败，月琴一还是选择盯着自己的脚尖会比较有安全感。
　　走了几日了，眼见黑木崖就在眼前，月琴一就觉得他似乎在走上犯罪的道路，但偏偏身边跟着一个你想迷途知返都不给你机会的最终极boss，月琴一也只能跟着硬上去吧，所谓逼上梁山都没月琴一现在的心情复杂。看着那些黑压压的教众，他跟杨莲亭一左一右的站在东方不败身边，别扭的他想有多远跑多远。
　　童柏熊五大三粗的往那里一站，看见东方不败回来就先行跪下了，后面呼呼啦啦的大家都跟着下跪。“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”异口同声的呼喝，果然身临其境要比看电视过瘾得多了，那种气氛当真是让人能轻易的联想到古代皇帝上朝一样的阵势。
　　走过那一颗颗贴着地面的头颅，东方不败领着杨莲亭顺理成章的踏上高台，让他这个半路被挟持过来的人情何以堪的站在那里发呆啊。上，还是不上？这是一个问题！上吧，人家两个人的事情，你□去算什么？小三吗？不上，杵这里干什么？找死吗？
　　纠结的在命，和名声之间徘徊着，还没来得及做出选择，就听上位者广袖一震，冷漠道“起！”顿时所有人都站了起来，视线理所当然的落在了站在中间，进也不是退也不是的月琴一身上。面对现实，月琴一现在只能是淡定的盯着自己脚尖，等待上面的人发号施令。
　　不得不说，不愧是些随口就是打打杀杀的江湖人，这眼神犀利的，月琴一觉得自己明显就在被人用视线凌迟，童柏熊，桑三娘，连向问天都凌迟他，他这算什么？和杨莲亭那厮同病相怜？扯毛线团子啊，谁要跟那个窝囊废同病相怜，但很明显这些人看他的眼神还不如看杨莲亭的眼神，月琴一冤枉啊！
　　“从今日起……”上面的人终于开口了，声音不大，但听在每个人的耳中，就像惊雷炸响一样，让人立刻就绷紧了全部神经，就为这个人即将说的言语。“本座便要搬到后院中，日后教中之事都交与杨总管处理。”
　　“东方兄弟，万万不可啊！”身为东方不败的死忠手下，童柏熊对于杨莲亭是万分不顺眼，那副怂样，不知怎么就入得了他东方兄弟的眼，还天天在他东方兄弟耳边说三道四，把神教弄得乌烟瘴气，现在要是敢被这小人的了权利，那神教还不是要败在他手里！
　　根本就没有给童柏熊细说的机会，东方不败啪的一掌就拍到了椅子的扶手上，万年沉香木做的高椅瞬间化为飞灰，红衣纷飞的站在那里，让所有人都感觉到了无上的压力。“本座的决定，不容许任何人质疑！”
　　顿时被震倒的教众呼啦一声全跪倒在地，齐声高呼“教主英明！日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”只有心痛不已但还是不愿意承认的童柏熊还脸色铁青的站在那里，旁边的桑三娘狠狠拽了拽这个木头桩子的衣服，低声道：“跪下，老熊，跪下！以后再慢慢劝教主！别惹火了教主，你连以后的命都没有！”
　　在东方不败近乎残酷的眼神下，童柏熊垂头丧气的跪在了地上，不情不愿地说了句：“教主圣明！”那副姿态，看的杨莲亭咬牙切齿，月琴一在心里盘算着，估计杨莲亭那个小肚鸡肠的家伙，已经在心里把怎么陷害童柏熊已经有了计较了。哎，这么一个忠心耿耿憨实的家伙，就这么被杨莲亭给害死了，东方不败还真是葬送在了杨莲亭手里啊！
　　默默的叹了一句，心中颇有不忿，于是突然眼睛一斜，侧脸盯着旁边的一个小小的石头，眼睛一眯，就听砰地一声，杨莲亭连哼都没来得及哼就晃了两下倒下了。旁边的东方不败赶紧伸手扶上，童柏熊本来就一直用余光杀死杨莲亭，现在看到他那副怂样，直接很奔放的笑出了声。
　　月琴一在心里都快笑趴到地上了，但表面上还是不动声色，一脸乖巧小白样。不过见识过这个少年奇特力量的东方不败可不认为这个少年真的很无害，凤目睨着少年黑亮亮的头顶，继续道：“这个月琴一，就跟在我身边伺候，其余的人擅入后院者，杀无赦！”
　　根本没有任何商量余地，所有的人只能跪地领命，而月琴一也只能是任命的跟在东方不败身后，走向那个还不知道怎样的后院。犹记得当初看《笑傲江湖》的时候，对东方不败的居所印象极为深刻，精致的绣架，百花齐放的环境，估计要是令狐冲他们不杀上来，东方不败在那里终老一生也不失为一件坏事，当然，前提是没有杨莲亭这个废物。
　　好吧，一想到这个废物月琴一就觉得万分的不值得，但现在那个完全就不值得的人就被东方大教主抱着回去了啊！这叫啥，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来看废物，OMG！
　　看着他把杨莲亭安顿好，然后才慵懒的躺在贵妃榻上，眯着眼睛看着他。手指在旁边的桌沿上轻轻一敲，道：“茶！”
　　月琴一木木的摇头，道：“启禀教主，在下不认路，不知道茶在哪里，还有就是，我是出来寻亲的，为什么要跟着教主在这里当小厮？”
　　这话说得十分没底气，但里面却别有一种让东方不败很是诧异的自信在里面，他自信什么？有凭什么可以自信？难道是他那种奇怪的力量？盯着眼前的少年，东方不败很是好奇，究竟是怎样的力量，才能让他如此的自信！
　　“月琴一，抬起头！看着本座！”
　　就见那双低垂的眼睛睫毛颤了颤，悠悠的睁开，浓黑的眸子里还有当年那种不染纤尘的空茫感，就像这个少年与世无争，完全想要脱离凡尘的想法一样，这双眼睛根本不会让任何东西停驻。但是这些都不是他要的，所以……手腕翻转，纤长的玉指一动，一道银光飞过，被侧了身的月琴一堪堪避过。
　　一直盯着他的东方不败没有错过那一闪即逝的暗金色，于是撩着颊边的长发，低笑出声。“你……究竟是个什么东西？精怪吗？”
　　“并不！”垂下脸，月琴一细长的刘海遮住了大半个表情，只有紧绷的唇角，透漏出主人淡漠的心境。“也有人说过我是妖怪，但很遗憾，我的爹娘都是人，所以无论怎样都无法证明我是妖怪这种事。”
　　是的，无法证明，他有什么不正常的，竟然被人看作异类，还做百般欺凌。况且还是科技发达的现代，若是他出生的时候没有意识，不知道要把自己不正常的地方掩饰起来，那他岂不是要被活活的当做秽物烧死！
　　似是觉察到月琴一情绪的波动，缠在手腕上的小攀突然张口狠狠地咬了他一口，顿时就让他从回忆中一下子清醒了过来，而座上的教主则是盯着那条蛇三角形的头，道：“不会中毒吗？”
　　月琴一摇头。“无碍！”不是不会，而是无碍，他玩的就是精神力，神经末梢不知道比平常人要强大多少倍，神经性的毒素都对他没用，这六年他被这些小东西要过无数次，他都怀疑自己都快成个毒物了。伸手摸摸小攀的头，看着东方不败微微一笑，道：“教主大人，既然您没什么正事，在下就告辞了，虽然有些失礼，但是在下还是想去找回亲戚的。”
　　委婉温和的口气，月琴一不知道他这样做会不会激怒东方不败，但他绝对不能呆在黑木崖，倒不是说他觉得这是邪教呆的地方，而是要是长时间都找不到地方还没和家里联系，那个脾气急躁的老妈肯定会担心的。
　　东方不败盯着他沉吟了一番，竟然眯着眼睛应下了，但提出了一个让他十分纠结的要求，帮他化妆。“那日听你在车中奚落莲弟，想必自是有一套化妆技巧，那便画给本座看吧，画好了本座放你下山，画不好本座会把你的尸体扔下山的！”
　　⊙n⊙b汗……月琴一无语，该说不愧是东方不败吗？就这么件小事都是要提着脑袋做，日月神教也不好混啊。不过还真的没有想到，东方不败竟然被她一说就通了，要是他执意留下他，那还真的很难办了，但……总觉得有什么阴谋呢？
　　话说他身上又没什么可图的，只有那种奇怪的力量，东方不败还没有细问，所以也没有可能是看重他的这一点。难道是为了报恩？口胡！东方不败是谁？一代枭雄，多疑诡谲是他暗黑性格的基本概况，阴晴不定根本就是为他而造，他月琴一何德何能的，竟能让东方不败见了两面就相信了，说给猪听著猪不信！
　　
                  化妆记
　　有着之前为老妈调精油的经验，月琴一还是能勉勉强强的给古代的化妆品稍加稀释的，昨天刚刚跟东方不败达成协议，给他画一个完美的妆容，他就放他走，所以时间不等人，当天晚上月琴一就开始准备。他的房间就在教主旁边，所以干什么都要轻拿轻放，免得把教主吵醒了，不知道有没有起床气的东方不败会不会把他活剥了。
　　话说他这是造的什么孽，上辈子就见老婆天天离不开各种化妆品，一出去回来大包小包的装的不是衣服就是化妆品，一天还分什么早妆晚妆，还有什么舞台妆，总而言之就是各种妆，天天身上都是香味！当初还是满脸不耐烦，现在倒好，反要用它来保命了。可他是真的不怎么会化妆啊！郁闷死！
　　把胭脂捻在手指上看看颜色，终于把大红色调出了浅粉，还记得老婆当初说，女人要粉嫩嫩的，估计应该就是这个意思吧！（作者：口胡！你个抠字眼的文学白痴，究竟有没有情商啊！）于是看颜色效果还不错，月琴一就十分二百五的决定了走粉色系路线，唇彩什么的是弄不出来了，像古代这种抿红纸，难道他还要整一张粉色纸出来，开玩笑啊，真当他什么都会！现在他是被逼上架子的，看看这一团糟的屋子就知道这厮有多纠结。
　　不过现在也太为难月琴一了，他可是标标准准的文科生，之所以当初没有选择理科就是因为他糟糕的化学物理，现在还要让他从事这项和化学密不可分的化妆品制造行动，那简直就是把月琴一曾经无数张仅有一位数成绩的化学卷子拿出来展览，果断搞笑啊！郁闷的扯扯头发，不管了，到时候看吧，东方不败的底子应该不错，记得六年前虽然留着大胡子，但还是能看出天生丽质的模样应该不会错。
　　如此就打算糊弄过去的月琴一把能用的收拾了一下，不能用的都扔进了自己从驴上卸下来的筐子里，看看着满满一筐子的废品，再看看桌子上就那么一星半点的成品，连自己都没法说自己不败家了。无奈的叹口气，背着这些东西赶紧找个地方毁尸灭迹，免得被人看见说他浪费。他可是去教主大人的花园里采了许多的材料啊，绝对不能留下一点痕迹表明教主大人现在已经七零八落的花园其实是他的杰作！
　　费了这么大的劲，他现在觉得跟自己那满屋子的毒物生活在一起都比住在这里强，都是什么事儿啊！看着已经快大亮的天色，也没有要再去睡觉的意思了，坐在窗沿上哼着歌，回想着有关《笑傲江湖》的剧情。算算时间，似乎离开时还有些时候，现在任盈盈也不过是个十一二岁的小朋友。
　　隔壁的人其实也是一晚上都没有睡，身为日月神教的教主，他怎么可能在旁边有外人的时候安睡，况且即使月琴一再小心，那些声音对于五感极好的习武者来说都是噪音。同样是倚着窗子，听着隔壁传来的歌声，似乎依旧是那个烟花漫天的时候。调子还是很奇特，也很简单，有些难以想象怎样的词才应得了这样的调子。
　　对于月琴一，东方不败是很矛盾，毕竟这个少年曾经确实对他有恩，他不愿欠人情，另则他对这个少年的奇怪力量也很好奇。他一生嗜武成痴，却从未见过像这样莫名其妙的就能力举千斤，指使万物的本事。一心一意的想着关于月琴一的问题，竟然这一夜没有想到那个尚在昏迷中的莲弟，那双眼睛中突兀的暗金色波纹，太过震撼，让他也难以轻易的从脑中挖走。
　　远处传来了一声鸡鸣，歌声便是断了，而他也慢慢的走回梳妆台前，静静地坐着。那个月琴一断然不会等在外面听后传唤的，东方不败如此想着，果然就听到了浅浅的敲门声。
　　“教主大人，教主大人，起了吗？”
　　某人小心翼翼的放低了声音，坐在镜前的东方不败抿着嘴，完全就是一副我什么都没听见的样子。于是外面那个不识趣的家伙果真就更大声音的唤了几声，而东方不败也依旧是不想搭理。
　　门外的动静止了一会儿，东方不把还心道此人终于有了些礼貌，但瞬间就听到门闩颤动的声音。眼神一凌，一根银针牵着赤红的长线便飞了出去，然后就听到外面传来一声嘀咕：“不是吧，真的有起床气！”
　　扬起眉毛，宽袖一挥，门便是自动打开了，站在外面的月琴一面色依旧是不咸不淡的样子，抬头看着衣着整齐坐在那里的东方不败，道：“教主大人，我来给你上妆了。”
　　微微颔首，那双凤目半睁着盯着镜中的人，不得不说其实东方不败本人长的并没有预料中的娘气，细长的眉目中含着冰霜，挺直的鼻梁，紧抿的薄唇看起来就觉得此人性情凉薄，水红的色泽倒是一如六年前的好看。这样的底子，本身就已经算得上是皎皎如月，若是此人喜欢女装，不过稍加修饰，基本上就可以了。
　　有那么一瞬间的晃眼，然后便是一本正经的道：“教主大人，您先洗个脸，那个……”四周看看，难道没有人伺候吗？
　　似乎是看出来了月琴一的想法，一个掌风扫过来，把月琴一后面的那两扇门变成了牺牲品。“你当现在是何时辰，不过三更天，作甚饶人清梦之事！”
　　哎？僵掉了的月琴一耸肩，他又不会古代人的看天就能分辨时间，索性就转回房间，又拿了一瓶东西过来，走到到东方不败身边，靠着桌子垂着眼睫盯着他。“这个给你，本来是做给我娘的，但是看你现在的状态还是给你吧，香精，沐浴的时候撒一些在水里。当然你要是对谁放心让人给你做个按摩什么的更有效果。”
　　“精油？是何物？”
　　“没什么，就是消除疲劳，放松精神，确保你睡一个安生的美容觉，通常就是一点之前，也就是子时之前睡觉是最好的，这样保证皮肤好。”
　　淡定的跟他说着自己上辈子老婆经常念叨的话题，然后再把自己昨天一晚上的心血贡献出来，盯着这个人的眼睛瞧了许久。不知不觉的就想到了自己曾经和同学去看过的电影，上面东方不败化妆的姿态被称为风华绝代的场面，忍不住的挑起唇角。
　　一直从镜中看着月琴一的东方不败捻着自己长过腰部的墨发，低声的问道：“月琴一，你看着本座，想到了谁？”
　　“没谁，故人而已。”摇摇头，他对于上一世还是有太多的事情忘不了啊，况且身处这个环境，对于某些经典的东西，总会时不时的有所怀念的，尤其是……好吧，尤其是这个东方不败，这个无论是在他所处的现在这个时代，还是他上辈子所处的时代，那都是经典啊！
　　“故人……”莫名的觉得这两个字有些可笑，便是随手一弹，几根银针牵着长线飞向内室架着的艳红色的云锦缎，上面的牡丹瞬间织出来一片肥厚的花瓣，颜色渐变，折叠纹路，精致如斯怕是连他老妈的绣工都比之不上。于是月琴一也不知道是为什么，一时兴起的眯了眯眼睛，顿时又有几根银针追着过去，金色的丝线就在花瓣旁勾勒出一条细细的边。
　　凤目横过来，东方不败的眼神已经说明了一切，月琴一也知道自己鲁莽了，于是便认命的不用东方不败说什么，就自行开口了。“打一场吧，去后山。”
　　只是瞬间，东方不败已经消失在原地，而根本就没有内力不会轻功的月琴一也只能是往椅子上一坐，稳稳当当的靠在椅背上，眼中金光大作，十分拉风的就飞出了窗子。不得不说，精神力的好处就是在于能够操纵这些东西，只要是有物质构成的，月琴一都可以将它们轻易地玩弄于股掌之中。
　　叠着双腿，十指交错手臂架在椅子的扶手上，就那么停滞在空中，和站在树尖上的东方不败对视着，两双眼睛中都是深不可测的思绪。到这个世界以来，月琴一对于自己的力量也是完全不曾放下的，山中的物质多得数不胜数，而精神力得无处不在让他可以连日常生活的打扫做饭都不用自己动手。他可以肯定现在的他即使不可以断川分海，但在武侠的世界，他应该还是可以混得不错的。
　　自负的勾起唇角，现在就让他用这个天下第一的东方不败来给自己在这个世界定个位吧！手掌中几片嫩绿的树叶弹指间飞了出去，挡住了东方不败伶俐的银针，左手撑住额角，轻松写意的突然贴近，右手捻住那几根丝线滚滚的精神力送进去，顿时就和东方不败的内力搅在了一起。
　　顺着丝线看过去，那扣在另一边的手指晶莹剔透，指甲上的蔻丹在这样晶莹的手指上显得异常妖娆。猛的那几根手指重重的向下压了一下，月琴一也不敢大意，眼睛中的暗金色翻涌的更加厉害，甚至有越来越明亮的趋势。
　　东方不败在面对月琴一这样特殊的能力，竟然完全就没有吃力的样子，手腕一转，颤动一波波的叠加，等到了月琴一那里，竟然能让这些线挣脱月琴一精神力的束缚，那些针一个翻转，寒气扑面而来，比的月琴一挥袖闪开避其锋芒，然而东方不败的针要的就速度，岂是那么容易就能完全避开。所以有几根可是贴着月琴一的脸颊，耳际，颈侧三处飞过去的，带起了一串细小的血珠。
　　“教主大人，我认输！”果断很没骨气的说道，然后落到地上站了起来，而下面的椅子在他离开的瞬间，变成了碎木屑。月琴一撇撇嘴，仰脸看着还在树尖上站着的东方不败，那人一直站在那里，方才简单的比拼试探他都没有动过一步。然而就在瞬间，一根细线已经缠上了月琴一的脖子，红衣人竟是踩着那根细线一路滑落下来，赤着的足停在了月琴一眼前一尺处。
　　“你并没有尽全力，把你操纵人心的本事拿出来！”命令的语气显示着这个人张扬的霸气，而月琴一只是笑笑摇摇头，低声道：“操纵人心太过耗费力量了，你已经把我倚仗的东西毁了，我还来不及操纵你就会从空中落下来，救我现在的身体状况肯定会摔死！”
　　“哦？”东方不败挑眉。
　　“精神力是要有依托的，没了依托精神力永远只是无形的，一点伤害都构不成。”耸耸肩，根本就不多想的就把自己力量的最大弊端告诉了这个人，这样的坦白他自己还没觉得怎样，倒是东方不败有些纠结，一个转身从丝线上翩然落下，手指一动收回了缠在月琴一颈子上的威胁。
　　觉得自己安全了的月琴一摸摸自己的脖子，突然就紧紧地盯着东方不败的眼睛，发狠的道：“要是我的力量能够持久的操纵人心，我肯定第一件事就是让你和那个杨莲亭在没有半毛钱关系！”话语中竟是让人意外的恨铁不成钢，这样怪异的说法让东方不败斜了他一眼，道：“干卿何事！”
　　摸摸鼻子，月琴一并不打算在解释什么，只是歪歪头转移话题。“时候不早了，我们回去吧，不是还要化妆，我可是花了一晚上才做出来一些勉强算是比较先进的化妆品，浪费了多可惜。”
　　点点头，东方不败又是瞬间离开，丢下没有办法再飞的月琴一，某人看看四周，没有才这树或者石头在天上显摆的勇气，只能硬着头皮，拿出自己一直没有落下的长跑耐力，一路从后山跑回教主大人的居所。
　　微微有些喘的和伺候东方不败洗漱的丫头小厮们点头打了个招呼，进去时就看到那个杨莲亭，月琴一就觉得他今天肯定会很晦气的。于是挂着淡定的笑走过去，冲杨莲亭抱了抱拳，道：“杨总管好悠闲，不知道来此处有何贵干啊？”
　　刚刚得到权力的杨莲亭正处于膨胀阶段，高高地仰着下巴用鼻孔对着月琴一，高傲的道：“本总管的事情你一个下人有什么资格过问！黑木崖就是有太多你这样不长眼的人，才这般的不懂事不服管教！”这话是说给月琴一听的，但更多的是说给东方不败听的。
　　果然用手指绞着头发的东方不败立刻就问道：“可是有人让莲弟难做了？莲弟且说与本座，本座为你做主！”
　　要的就是这句话，杨莲亭还装模作样的推辞了一番，才做出为难的表情，苦着脸把事情说清楚，月琴一眯着眼听的觉得这人简直没皮没脸的让人惊艳的地步。拿着化妆品扳过东方不败的脸，眼中暗金的波纹散开，一层一层的均匀波动着，东方不败原本还想专心的听，但现在只能专心的看着月琴一近在咫尺的脸。
　　这下可把杨莲亭气坏了，正要说什么，就感觉到脊背一凉，张开的嘴里就蹦不出来一个字了。月琴一淡定的为东方不败画着眼线，悠悠的开口道：“既然教主大人已经把事情都交给了杨大总管，大总管就应该尽心尽力的去做事，相信您既然能得到教主青睐，也能成功的征服那些还没教主眼光好的教众们。”
　　话音刚落，笔下的眼皮就抬了一下，眼神中的凛冽让月琴一失笑，那眼神的意思明显就是――你是在说本座眼光有问题吗？
　　月琴一摆出委屈的样子，无辜的眨眨眼――我可没这样说，是你自己想的，跟我没关系。
　　笨拙的将眼线勾好，再稍稍的改动了一下，远看看近看看，觉得还不错，便将东方不败的脸转到镜子前，然后眼中的暗金波纹才隐藏回黑色的瞳孔中。
　　被镜中的人稍稍震撼了的东方不败根本就没有注意到身体上的束缚已经撤离，只觉得这样的妆容，他倒是第一次见。淡淡的，浅浅的粉色有些小女儿家的生嫩，眼线勾挑之间把眉宇之间的凌厉霸气稍作削减变成了英气，其他的都没有画，不需要更多的涂脂抹粉，月琴一只为他画了眼。
　　“你本来就不需要多画的，皮肤也足够的白皙细嫩，眉毛的话……”将眉笔在东方不败的眉尾一扫，将飞扬的眉峰稍作压制。“这样便好，自然的永远是最美的，教主大人本来就丽质，那些庸脂俗粉本就不可以用来沾染你的脸的。”
　　说着手指在胭脂中一蘸，轻轻的点在了东方不败的眉心，一个水滴形的鲜红就落在了额上，脸上唯一的艳色将整张脸都点亮了。
　　
作者有话要说：啊。。。杨渣。。你等死吧。。。
小一要带着教主大人私奔。。。 
                  拐带记
　　宵禁的时候，就在守门的正要关门的时候，一个牵着驴的书生赶在了关门前进了城，驴上坐着一个红衣女子，垂着凤目挂着面纱，眉心一点朱砂十分抢眼。看书生进了城，便道：“你倒是算得挺清楚！”声音如翠玉相击，清澈如风微凉若水，守门的忍不住多看了两眼，猜测那面纱下应是怎样的绝色。
　　那书生懒散的笑笑，回应道：“那是，要是这都算不到，怎么把你从黑木崖拐带出来。”
　　不错，这书生和女子就是应该远在千里之外黑木崖上呆着的东方不败和月琴一，不知怎么的帮莲弟处理了一下那些寻衅之人后，月琴一就突然提出了出游的想法，还把自己寻亲的地图摆在了东方不败面前。当时月琴一的表情东方不败现在想起来还是想笑，然后就听他自说自话的嘟囔：“我错了，我真的错了，我一直以为家里脱线的只有老妈，完全忘了物以类聚，夫妻像的至理名言，竟然就那么相信老爸，没想到他竟然给了我这么一张鬼画符，这是地图吗？这是地图吗？这要是地图我就把我曾经学过的地理书全吃了！”
　　果断的月琴一将地图撕成碎片后有道德的扔到了纸篮中，随后自己画了一幅地图递到了东方不败面前。“我看我找到亲戚的可能性为零了，那我们去旅游吧，路线我都画好了，从南到北，我们去苏杭，洛阳，丽江，塞北……这西湖断桥……洛阳牡丹……丽江的一米阳光……”月琴一滔滔不绝的说着，东方不败侧着耳朵听着，不知怎么的就真的起了去看看的想法，那些他或听过或没听过的风景。
　　所以现在就有了这书生和女子，不过也是刚开始东方不败对今天早上的比试还意犹未尽，于是就运起了轻功在空中一荡，化作一条红色的流光。而知晓东方不败心思的月琴一低下头，用刘海遮住了眼睛，竟是用上了一苇渡航，当一头驴踩着一片叶子飞过东方不败的头顶的时候，两个人都忍不住大笑出声。你追我赶的不出一个时辰，就到了千里之外的南乐城不远处的山林中，落在地上都有种说不出的感觉，洒脱自如。
　　“好了，现在我们还是乖乖地走进城比较好，现在已近黄昏，要是城门关了……”月琴一似乎想到了这样熟悉的想法似乎几天前刚刚在自己身上发生过，于是拍拍这头驴的头，道：“活计，我知道你其实是很通人性的，这次就是前面有刀山火海你都给我冲过去，要是再赶不上在宵禁前进门，那你就等着变成汤吧！”
　　东方不败坐在驴背上听他威胁一头畜生，甚是觉得好笑，于是果断的就收到月琴一丢过来的一条红色纱巾。“把脸遮上吧教主大人，我可不想因为处理那些拜倒在您脚下的猪哥们而累死！”于是就有了方才那一幕，但是很显然，即使教主遮住了脸，依旧还是有很多的人被这个红衣女子吸引了目光，然后面纱就成了更加引人瞩目的东西了。
　　黄昏的城中，许多店家都已经收了摊，月琴一寻了一家看起来还算不错的客栈，要了两间上房，交代了小二喂驴烧水后，便是带着自己那一对小宠物进了房间，东方不败看他进去后紧闭的房门，犹豫了一下，走到了隔壁的房间。倒上一杯茶，抿上一口，突然就怀念起女儿红的味道，于是又转身出去了。还是经过那道门，脚步顿了下，伸手拍拍。“喂，月琴一，去喝酒可好？”
　　就见那人顶着他那四个宝贝钻出来，看了他一眼道：“等我一下，我要把他们生理加心理都调整好！”于是跟着进去了，四处看看，印象最深的还是那些瓶瓶罐罐，对于月琴一的这些宠物，其实东方不败也并不觉得奇特，因为五毒教的人也都饲养毒物，比起月琴一的单个单个的养，五毒教那种大面积的操纵毒蛇等毒物则更具有攻击性。
　　看着这人从头上把那条看起来似乎和他主人一样懒散的蛇扯下来，东方不败坐在桌子上踩着凳子，大喇喇的露着白生生的腿。“我看你这些个宠物，完全就和你这主人一样，懒散但很具攻击性。”
　　呵呵地笑笑，食指托着蜘蛛小花转过身，十分自豪的介绍道：“我说教主大人，你别看我家小花个头小，这小东西一口口水都能毒死这一个城的生物，连根草毛都不给你留哦！”
　　东方不败看着那个圆滚滚看起来还有些傻气的小东西，挑挑眉没有表示出信或者不信，月琴一也没指望他有什么称赞之词，自顾自的又转过身把它们都放在一个了那个小小的坛子里，依旧用手探了探上面的温度，然后才放心的和东方不败喝酒去。
　　此时城中华灯初上，灯火最亮的地方就是此处的花街，挑挑眉，想起当初风，流如斯的东方不败，便是突然道：“我们去青楼看看可好？听闻这些花楼中也有许多好酒，尝尝？”
　　那双凤目上下打量了一下细条条的月琴一，手指一弹线缠着月琴一的包裹就飞到了东方不败的怀里，打开看看里面一件件洗得十分干净的男装，扯出来一套浅青色十分不拘小节的道：“这身先借与我穿！”然后根本就不管月琴一答应与否径自走回去换衣服，弄得月琴一只能摸摸鼻子，再把自己的包裹打好。
　　不消一会儿，门口就传来了清润如玉的声音，“月琴一，有扇子否？”
　　无奈只能再把自己的包裹拆开，翻找出两把折扇，头也不转的往后一扔。“小心些哈，上面的归鸦图可是我娘亲手绣的。”
　　“哦？”挑起眉，东方不败打开扇子，发现扇面上精致的绣图针脚细腻，旁边还用金色的丝线绣着一句话。“三千世界鸦杀尽，与君共枕到天明。月琴一，看不出来你会是有这么浓烈感情的人，我以为你懒得都除了亲情什么都没了。”
　　嘲讽的语气并没有让月琴一觉得怎样，反正他说的是事实，于是只是耸耸肩不做表态，也算作默认了。刷的展开自己的扇子，把扇面对着东方不败，让他看上面那一行金字，嘟嘟囔囔的道：“我还知道一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
　　看了眼那个葬花的扇面，东方不败只是抿唇笑而不语，那副神态明摆着就是当方才月琴一那些话都是空气，扇子在指尖玩了一个花样，道：“走吧，我们去见识一下这里的花楼，这里的花酒，顺便看看结识一下这里的花魁。”眉宇间的写意让月琴一笑弯了眼，不得不说无论男装女装，这样肆无忌惮随心所欲的活着才是真正的东方不败，果然让人一不开眼。
　　两个人走在街上，那种极为强烈的视觉冲击度让许多人侧目，一身白衣的月琴一带着那种有些懒散的笑容，整个人都散发着读书人的斯文，但那份慵懒莫名的又让他有些邪气。至于青衣的东方不败，本身就身居高位的那种凌厉的霸气和是苍生为蝼蚁的卓然，天然的对于那些人就是一种震慑。这还只是气质，两张明艳的脸已经是那些人看一眼就不敢持久盯着的了，果然是震撼的登场啊。
　　“东方，怎么总觉得不是我们来嫖别人，而是别人来嫖我们啊！”两个人一人一边的靠在当地最有名的花楼“藏玉阁”的门口，里面的人看着他们的眼神都是赤果果，完全就不再去看怀里的女子少年了。“看来我们抢了老板的生意啊！”
　　斜了眼还有心思开玩笑闲扯的月琴一，东方不败本来升起的杀心平复了些许，慢悠悠的走进去，将一张面值不小的金票子在老鸨面前晃了晃，满意的看着那两颗瞪得溜圆的眼睛追随者金票左右移动，低声道：“我这位小兄弟刚刚成年，一直都呆在家里，今日带他来开开荤，去吧花魁叫来！”
　　旁边听着的月琴一挑了一下没，额角有些青，他知道东方不败有七个妾，而且一个比一个漂亮，识大体，武功又高，那七位随便一个都是极品，所以现在对于月琴一无论是这一世还是上一世，对于人事经历，断然是比不上东方不败的。思及此处，额角的青色就加深了许多，而旁边看戏的东方不败心情也高昂了很多。
　　老鸨有些为难的看着那张金票，道：“这个……今日花魁怕是没这个福分伺候二位爷了，要不妈妈我从新来的丫头里，给两位挑些标志的送过去？”
　　“可以！”东方不败在这里倒是显得万分的好打发，将金票交到老鸨手中，足尖在地上一点，轻飘飘的上楼了，而后所有人都把放在他们身上的视线收了回来，地上那个深深的脚印让他们从头凉到脚。月琴一笑，这东方不败啊，果然是个人物。
　　追上去侧首看着那张因为修炼《葵花宝典》而已经雌雄莫辩的脸，突然就想到了这个人凋零时的样子，忍不住开口道：“其实东方要是永远像现在这个样子就好了，洒脱不被任何东西束缚，没有谁能让你奉献一切，他们都不配的！”
　　似乎是懂得这话里的深意，凤目眨了眨，手中的扇子啪的合上。“月琴一，本座的事情轮不到你来置喙，你要是自负能看清人生，就先看清你自己，免得说了什么不该说的，让本座杀了你！”
　　话已至此，再说绝对是要坏气氛的，所以大家还不如就这么半醉半醒的纵情生色，东方不败是个老手，左拥右抱的将美人逗得娇笑连连，而月琴一则是坐怀不乱的淡定的任美女们贴着他，一个接一个的笑话，妙语连珠效果竟然也不比东方不败差。不知不觉的，两个人就有较上劲了，甚至于最后还叫上了好几坛酒，两个人包着大坛子喝的湿了前襟，把旁边的女人们看的脸色红红。
　　本来古代的酒度数并不高，况且精神强大如月琴一，就对他来说想要让他神经麻痹还差得很远，所以两个人这样河也万分没意思。于是月琴一大手一挥，对着身边的女子道：“去给我取一个小坛来，我今日就让东方看看酒的另一种喝法。”
　　“哦？拭目以待！”
　　放下坛子，毫不介意的用袖子一抹唇，脸上张扬的笑着，月琴一眼神在他蹭过的嘴唇上滞了一下，心中对于此人罂粟一样的美貌再度发出一次感叹。无论怎样，东方不败的长相果然是华丽的让人无法忽视啊，月琴一这么想着，还是从那人精致的五官上移不开眼睛。
　　
　　
                  觉察记
　　十年一觉扬州梦，醉生梦死恐怕也甘心在温柔乡里不出去，月琴一确实有这种感觉，他本来就不喜欢外面纷争，倒不如在这青楼中，丝竹管弦，美酒香帐，人生就是这么快意。眯着眼睛，看着娇娇软软的递过来的那个坛子，要了这个楼中各式各样的酒。因为在明朝即使有色酒类，也只有葡萄酒一种，所以想要调出色泽艳丽的鸡尾酒那是不可能的。所以，现在唯一可以根据的，就是酒的香味和醇度。
　　仔细的分辨之后，把可以调和的按照一定的比例倒在小坛子中，封口后力道规律的摇晃着，其间谁都没有刻意的去在意，其实这两个人的视线，一直都没有离开彼此的脸。等觉得差不多的时候，月琴一将坛子忠重重的按在了桌子上，打开盖子，缓缓地将里面的酒液到处，没有透明的杯子，看不出层次，倒盛在碗中的液体，在灯光下反射出奇异的琥珀色，而且似乎还泛些银光。
　　“呵呵，我在家有专门的尝试过，味道绝对出乎你想象，而且色泽瑰丽，若是有其他颜色的酒，我还有很多种漂亮的方法，绝对不会让你失望的！”说完，送送下巴，是以东方不败尝尝。
　　端起酒，在鼻端嗅了一嗅，浓郁的酒香扑鼻而来，这种不似平日里的那种香味，这种混合出来的醇香似乎有一种奇特的魅惑，悠悠绵绵，如同女子温软摸上一剪胭脂香，清纯而又媚骨天成。这种感觉竟然也能用酒表现出来？细细的品上一口，接触上舌头的竟然似乎是丝缎的皮肤一般，这种细腻让人精神都清爽起来，滑过喉咙的有着酒的浓烈但似乎还有些甘甜。
　　慢慢回味了半晌，才继续下一口，其间这种香味慢慢的溢出整个房间，弥散的整栋楼都知道但是那帮俗人怎会知道是酒的味道，直嚷嚷着说老鸨儿藏了什么绝色，能有这种香气的美人定然是绝色。下面吵闹的厉害，但楼上就安静许多，女人们不敢打扰都带着儒慕的笑容盯着这两位。月琴一看着他碗中的酒液尽了，才玩着手中的小酒坛对着他笑。“怎么样，是不是第一次见这样的酒？”
　　“果然好酒，这酒可有名字？”
　　“奢香！我娘起的，娘亲好酒，身为儿子自然要尽孝心！”这厮就是一个二十四孝的好儿子，绝对是一切利益都已老妈为基准。东方不败转着手中的碗，还沉浸在这样美妙的味道中，听到这样孝顺的话，不禁笑道：“令堂倒是个奇女子！”
　　“我也这样觉得，她简直就是个极品，当初当众休夫带着我果断离开，一路上带着我遍访名山，现在终于是找到了个能忍得下她小性子的，倒也是让人放心不少啊。真怀疑了，这么脱线有暴力倾向，好酒嘴巴又坏的女人怎么还有人爱！”虽说这般抱怨，但月琴一眉目间的温柔是难以忽视的。
　　看着这样的家的牵挂的感觉，东方不败的眼睛有些闪烁，他在很久以前就没有家了，家……究竟是什么？时间太久了，他都忘了在记忆里还有“家”这个字。捏住身边酒坛的边缘，举起来就往口中倒，仿佛要借这些能将自己燃起火焰的液体把心中的这份不痛快冲走。而看到东方不败这个样子，月琴一也知道似乎不应该在独身一人的东方不败面前，提起这些他痛失的东西，但又觉得若是此人连这样的痛苦都要回避的话，那就不会是东方不败！
　　果然，在这人眉间又展出嚣张的笑意的时候，月琴一不知何时跟着东方不败情绪皱起的眉也松开了，举起旁边一坛坛的酒，在东方不败爽朗的笑声中，一下下或深或浅的摇着，然后把调出来的酒递给他。“东方，回吧？”
　　“恩？！”仰着脸靠在桌子上，那双清澈的凤目中清明依旧，但脚步下却已经有些摇晃，“回？”眼睛斜向那些娇媚的女人，张着口微微笑出了声。“月琴不去……恩？”
　　看着那双眼睛，波澜不惊的没有一点多余的情绪，那些女人们根本在眼中留不下影子，莫名的有些高兴，高兴这双只映着自己的眼睛。教主大人高兴，这里的人都能开心，所以毫不吝啬的将一叠银票拍在了桌子上，大款的挥挥手。“姑娘们，这些是你们的，今天就喝到这里，有空大家接着喝！哈哈哈哈――”
　　摇摇头，月琴一无奈，他也知道东方不败好酒，没想到酒后还有这般豪放的行为，这应该是花丛老手的作为吧，反正东方之前……之前……之前都是女人倒贴的。想到此处月琴一那双桃花眼都眯成了一条缝，随后又像是被惊到了一样，摸摸自己的脸，感触着自己僵硬的脸部肌肉。他这是什么情绪，对于那些女人，他竟然十分的酸溜溜，那么也就是说他在吃醋？吃东方不败的醋？
　　快步跟上那个背影，这人和他印象中的东方不败像也不像，霸气傲然他预料到了，风，流俊美，他也猜对了，但是此人有时又是十分的鲜活，不像他在电视小说中接触的人物一样，可以凭着看客的身份为他哭笑。所以……所以……他喜欢上现在这个东方不败了！？八分肯定二分疑问。
　　走到他旁边，根本就不让东方不败有丝毫准备，脱口就问出了：“对杨莲亭你什么感觉？”
　　被问得怔愣了一下的东方不败随即皱起了眉，冷声道：“本座的私事轮不到你来管！月琴一，本座觉你是个可交之人，休要让本座杀了你！”
　　眯着眼睛和东方不败对峙着，突然脸上挂起一个灿烂的微笑，阳光灿烂的晃到了东方不败的眼。耸耸肩举起双手投降了，懒懒散散的道：“嘻嘻，开个玩笑，东方莫要动气，我没什么其他的意思，只不过是有些八卦。”顶着一张我很无辜的脸，瞬间就让东方不败一把银针飞过去，用的是八分力道，瞄准的也是那双眼和那张嘴。
　　摸摸鼻子，气定神闲的把这些针接了下来，干笑着递回去。“别生气嘛，我就是完完全全的看不起杨莲亭，东方我想你知道的，一直都是！”直言不讳的在东方不败面前说着杨莲亭的坏话，他很清楚现在东方不败对杨莲亭还不是执着的抓住这根稻草，所以他要把这个人的视线从这根草身上转到自己身上。
　　接过月琴一手里的针，东方不败的表情十分的镇定，月琴一对于杨莲亭的态度一直都是敌对的，甚至说要不是一些原因，月琴一是根本不屑与杨莲亭一眼的。虽然看得出月琴一心性洒脱不拘，而且还与常人不同的养了那些奇怪的东西，但是从骨子里，月琴一都是有着标准的文质的，这种就像是刻在骨子里的东西，让月琴一一直都瞧不起满腹草莽还利欲熏心的杨莲亭。
　　等等，东方不败觉得自己也有些不对劲，满腹草莽，利欲熏心，自己什么时候能清晰的用这些词来形容莲弟了？低着头思索着，一步步踩在青石板的街道上，周围的店铺中悬着的灯笼在风中晃悠，安静的让人不自觉地就会想好多东西。
　　杨莲亭是他一手提上来的，原因无他，只是这个人懂得如何让自己高兴，谁都喜欢把能让自己开心的人放在身边。本来一个男人喜好女装，若是其他人定然会百般劝阻，弄得最后不欢而散，但杨莲亭不会，他会把各大店铺的女装都搬过来，随他挑选。他喜欢绣花，杨莲亭就去把他屋子里摆满了绣架，马匹一次次的拍对地方让杨莲亭深的他心，所以……所以他就如此迁就他了！
　　月琴一安静地走在东方不败身边，看着他多变的脸色，悠然自得的摇着扇子。这些事情东方要是自己不去想，别人想要从中插手自然只会适得其反，而月琴一清楚自己对于东方是个十分特殊的存在，因为自己不为人知的秘密只有东方知道，所以这种微妙的感受总会让人不自觉地拉近了彼此的关系。所以月琴一的一些话，东方会考虑，而现在除了杨莲亭，赶在东方面前放肆的，也只有月琴一。
　　走到客栈门口，东方不败盯着被灯光照的昏黄的台阶，沉沉道：“你先回去吧，你的话本座会考虑！”
　　月琴一笑着点点头，将手中的一坛酒递到了东方面前。“你去吧，好好考虑一下，你是要为他这么个草莽变成家雀，还是想继续呆在这片天空里。”
　　刻意的加上了一层精神力，月琴一的话便更加的入木三分，东方接过那坛酒红影一闪就消失了，在月琴一的眼中，能清晰的看到东方不败的纠结的眉宇。摇着扇子，月琴一现在才应该好好地自我适应一下，竟然喜欢上东方不败了，这下事情可大条了，倒是不担心家庭问题，就是有些悼念自己的悠闲日子。
　　且不说后面的任我行令狐冲杀上黑木崖，中间还有那些个刘正风和曲阳的事情，六大门派攻打黑木崖的事情，要是站在东方不败身边那必然就是要以天下为敌。揉揉眉心，月琴一突然就觉得自己还真是有些力不从心了，不过既然木已成舟，他就赶快的把上辈子的精神修为再修回来吧，况且这个有些孱弱的躯体也不行啊！
　　坐在客栈的床上，月琴一闭着眼睛倚在床柱上，姿态慵懒散漫，但眉峰中时不时的闪起银色显示了主人此时修炼的状态。上辈子的月琴一不仅仅是个大学讲师，还是个异能者公会的长老，精神系的异能无论什么时候拿出来都是一个恐怖的兵器。这一世少年不过十六岁，大脑还没有完全长成，所以月琴一不敢太过快的恢复精神力。
　　算算里剧情开始还有四五年，他比两年关应该不成问题，但前提断然是要让东方确定他到底是要他，还是要杨莲亭！脑中悬浮的一个个银色的小点亮晶晶的，随着月琴一的意识欢快的跳动着，宣泄不出来的精力让这些小点有些好动，月琴一也是没有办法，毕竟他现在太过激进的话，大脑承受不了那就等着变成植物人吧！
　　着一坐就是一晚上，而彼方树林里东方不败也是坐了一晚上，手里的坛子早空了，里面的酒一尝就知道是月琴一调出来的，不知叫什么名字，但有些苦涩的酒液能够映衬他的心境。莲弟……终究不可取！他只得出了这么一个结论，便是已经达到了月琴一的预期效果，但是……此刻握住不放的酒坛子又是什么意思？
　　眼神复杂的盯着手里的扇子，上面的话让他有些向往，“三千鸦杀吗？”摇摇头，把扇子紧紧地握在手里，啪的一声摔碎了那个空了的酒坛。“月琴一，你让我看清了我想要什么，那么我就不客气了！”扇子轻轻地掩在唇上，脸上绽出一抹妖邪的笑容。
　　
作者有话要说：果断的想说。。小一。。你终于勤快了。。
rq。。为娘的很欣慰啊。。。 
                  慕容记
　　第二天早上，两个人都没有起来，一个是专注于修炼，一个是刚刚回去决定补个觉。所以等到下午月琴一才去叫了桌酒菜，把东方拖出来吃饭，两个人绝口不提昨天的事情，东方不败还是那身艳红的衣裙，月琴一也还是懒散的书生，相处的融洽而又友好。
　　给东方夹了一筷子萝卜，看着他皱起的眉峰，微微一笑咬着筷尖道：“尝尝看，这萝卜究竟是什么味道。”
　　东方不败看着他神秘兮兮的样子，虽然很讨厌吃萝卜，但还是捉住筷子，慢慢的伸过去。月琴一看着东方不败脸上浅浅的表情，似乎可以用壮士断腕视死如归来形容了，于是心中窃笑着，突然低声叫了句：“东方！”
　　在某人视线转过来的瞬间，滞了一下他的动作，东方不败就觉得自己口中多了点东西，舌尖上传来的并不是他讨厌的萝卜味，细细嚼来似乎是醉鸡的肉味。但是看看桌子上，除了有些配菜中有肉以外，根本就没有醉鸡这道菜。于是将视线投向了能让月琴一笑得十分怪异的那盘萝卜上，低头将自己碗中的萝卜夹起放在口中，顿时就有了鲜嫩清爽的感觉，这种口感完全就是山间青笋的味道。
　　甚是惊奇的东方不败忍不住问月琴一，“为何如此怪异？”他从未想过竟然有人能吧萝卜做出这些味道，于是一个个尝过去，竟然还有苹果味，酒酿瑶柱的味道。
　　月琴一看着震惊中的教主，眯着眼睛将口中的菜细细的咀嚼后咽下去才悠悠开口。“这些道菜都是出自这一带的一个百年御厨世家，家中老人都是在宫中浸淫多年料理之道的高手。这道菜本就无名，当初因为宫中有一皇子吃不得荤，但素菜吃久了自然会恶心，于是皇子的母妃就去求御厨，御厨怜悯他们母子便用了几个月的时间潜心研究菜的味道的问题，最后终于做出了这道菜，一菜百味，故得了个俗名，就叫百味！”
　　东方不败深觉奇妙，于是一块一块的尝下去，每一块白生生的萝卜中都藏着一种味道，那些码放的十分漂亮的图形没一会儿就被东方给打散。月琴一看着吃得十分热闹的东方不败，心中也放心许多，他与东方相处这些日子也觉察到了，这个人口味极刁，而且吃的并不多。所以体型连自己都不如，尺把的小腰好像风一吹就能断了一样，似乎那个《葵花宝典》把他的整个人都磨细了一样。
　　现在能够这样吃下一盘菜一碗饭，已经很是不容易了，给他加了块鸡肉，低声道：“别光顾着吃萝卜，吃点肉！”东方不败连看都没看他一眼，把那块肉扒进了嘴里，顺手也给了月琴一一筷子，只把月琴一弄得哭笑不得，因为里面全是花椒大蒜姜丝等入味的材料。
　　难得小孩子气一把的教主大人，月琴一除了惯着还能怎样啊，慢悠悠的把那些挑出去，赢得教主不怀好意的目光一道，于是又颤巍巍的在放回自己碗里，苦着脸吃下去。教主大人的怪脾气果然很奇怪啊，月琴一只觉得自己纠结了，看东方这个样子明显就是已经想通了，但是为什么总觉得对待的差距好大啊！
　　那个谁谁谁就是整天腻腻歪歪的叫上一句“莲弟~~”飘着三段式的味道，整天好吃好喝好脾气的对待，怎么到了他就是吃姜吃蒜吃花椒啊！难道是说东方不败其实是看上了其他的人？月琴一自动把黑木崖上的男的都过了一个便，果断觉得要是按照东方对于杨莲亭的审美，那可是真的很难说，毕竟就自己这样的一身书生气，胳膊细的只能拿得起笔的样子，明白这就不是东方喜欢的类型啊！
　　于是小心翼翼的掐掐自己有些肉肉的腰和小腹，难道真要逼他练出六块腹肌吗？好恶心啊！那些健美先生完全不在他的审美范围啊，完全无法想象自己曲折胳膊展示肱二头肌的形象，无论从任何时候都是以文人形象出现的月琴一纠结了一下，决定去锻炼，但果断不能有那么纠结的肌肉什么的！
　　东方不败看他发呆，就懒懒散散的拿筷子敲了敲他的碗，问道：“发什么呆呢，快点吃！吃完还要赶路呢，早些赶到洛阳还能赶得上花期，若是到了花都谢了，岂不是很扫兴。”
　　点点头，月琴一正要说什么，就见一个小厮匆匆忙忙的捧着个托盘跑了进来，扑通一声就跪在了月琴一和东方不败的桌子旁边，客栈中寥寥无几的人顿时都把视线放在了这个不起眼的角落里，顿时都发出了一阵抽气声。不为别的，就是这两个人的长相太过刺激人的神经了。东方不败的妖与月琴一的雅坐在一起就像是牡丹与山茶的结合，完全就无法想象这样的视觉冲击，尤其是那个妖孽还含着筷子，水色的红唇，要多诱惑有多诱惑。
　　当然，那些人还来不及起色心，就被那个小厮的一声哭喊给扼杀了。“月琴大人，请您去救救慕容小姐吧，舍老爷子说，如果是您一定能把小姐救回来！求求您，慕容老爷就这么一个女儿，还是老来得女，这要是有个三长两短，老爷一定会悲痛欲绝的！”
　　说着就不停的给月琴一磕头，砰砰的撞在地板上，发出一声声让人不忍心拒绝的闷响。东方不败看了眼月琴一，又看了一眼那个托盘中盖着红布的东西，看形状就知道肯定是元宝。一时间失了胃口放下了碗筷，转身就走回了自己的房间。
　　看着碗中咬了一口的萝卜，月琴一叹了口气，抬手把那个小厮扶了起来，低声问道：“发生了什么事，为何会来找我？”
　　“是这样的，我们家小姐因为结识了一个江湖中的女子，两人私交甚好，虽然老爷不支持家里人与江湖中人交往，但看着从小就没什么玩伴的小姐开心，老爷也不忍心就这么让她失去快乐，所以也就没怎么管，如今那个女子的仇家找到了我们家小姐，给我们家小姐下了奇怪的毒药，说是七天之内不把那个女子逼出来，那么我们家小姐就死定了！”
　　小厮说着说着，就落下泪了，这慕容小姐对他们也是极好的，可以说慕容府中的下人都受过慕容小姐的恩惠，所以现在小姐有性命之忧，他们心中也是苦涩难当。
　　月琴一思索了一下，便有询问道：“不知小姐已经中毒几日？”
　　“三日！”
　　“你且稍等，我收拾一下东西就随你过去！”说着也放下了吃了一半的饭上楼，打开门就见到坐在那里的东方不败，直直的看进那双凤目，月琴一笑笑。“东方，一起！”
　　东方不败宽袖一挥，一根细线就把他宠物的坛子带到了自己怀里，唇角扬起了一丝微笑，低声道：“不着急，月琴一，先把这件事情给我说清楚了再说一起去。没想到慕容山庄竟然会请你去，倒是想问问，你的医术究竟如何？”虽然问的语气淡淡，但为什么月琴一总觉得自己坛子里的宠物已经不知不觉的成了人质呢，错觉吧，一定是错觉吧！
　　“不如和，断然是没有平一指的好的，我爹呢也只是个普普通通的山野大夫，虽然也给江湖人诊断过，但也没有在江湖上留名的本事，所以我的教主大人，现在人命关天，我们事后在详细的讨论我身世的问题可否？”
　　“准！”站起身，把坛子还给了月琴一，教主大人似乎宽宏大量的先行走在了前面，“本座听闻着慕容家的小姐是个绝世佳人，正好趁此机会好好见见，不过……月琴一你这样做可是要得罪江湖中人，到时候可别想再过你的平凡日子了。”
　　呵呵笑笑，月琴一看着眼前的红衣美人，真的很想十分浪漫的来一句“其实遇上你我已经是入了江湖！”但是现在他没有立场，毕竟他们现在还是朋友，近点就是知己。耸耸肩，无所谓的道：“那我就只能加入日月神教请求教主庇护了，教主大人看在小的还有些用处的份上，可不要拒绝小的！”
　　东方看着某人鞠躬作揖的模样，一个没忍住笑破了声，但神色却是万分认真的道：“本座准了，日后你就去平一指那里好好学着点吧，我日月神教多出来一个神医也算是一大幸事！”
　　哈？就这么定了？月琴一纠结了一下，但是又考虑到反正也是要在一起，这样也没什么不好，索性就这样吧！笑着与东方不败出去，看见小厮感恩戴德的脸，便也只是摸摸鼻子，尴尬道：“我只是试上一试，若是治不好……”
　　“不会的，要是先生一定能治好！”
　　月琴一黑线，我都没有什么把握，你凭什么这么大的动静，他最擅长的其实真的不是医术好不好，比起他做出来的药，他偶然间配出来的千奇百怪毒才是最有效的好吧！
　　
作者有话要说：呵呵。。发晚了呐。。。
停电了哈。。木有办法哈、。。。
                  危机记
　　本来慕容山庄准备了马车，但是因为月琴一固执的骑驴东方不败跟着固执的骑马，无辜的小厮只能是纠结着脸驾着空空的马车跟在两个人后面。当然，不舒坦的有岂止是小厮，月琴一才是最难受的，旁边故意跟他并列着的教主大人时不时的就居高临下的扫视他一下，让他的神经直接紧绷到最高点。
　　终于，忍无可忍的月琴一苦着脸抬头仰望着教主大人尖细的下巴，用如丧考妣的悲戚声音道：“教主大人，你有什么吩咐请尽管说吧，在下一定认真作答！”请您老别这么一下一下的小刀慢慢剌的折腾小的，小的真的很无辜啊。
　　看他如此识相，教主大人冷冷一哼，道：“本教主没有什么要问的，只不过是你说要在路上解释与本座听，本座等你讲话，你现在怎得倒问起本座了。”你小子，赶紧给本座坦白从宽抗拒从严，要是敢有半句虚假，本座就让你万针穿心，一根细线把你彻底分尸了！
　　被这么阴毒的思想惦记着，月琴一就觉得脊背发凉，心里打了个突儿，看是逃不过了就只能挑着主要且不会牵扯太多的东西说。“其实这件事情是我父辈所留下来的，我今天跟你说的那个御厨就是舍家，而舍老曾经因为触犯圣上，所以被赐毒酒一杯，但是幸而由我父亲暗中救治，得以生还，现在知道我是父亲医术的传人，同时又精通毒术，所以才让走投无路的慕容家来找我，至于舍老和慕容家的关系，我也是我从得知，但舍老毕竟是我父亲的朋友，再怎么都不能拂了舍老的面子。”其实最重要的还是不想得罪舍老这个能做出众多好吃的的人，毕竟他想把东方养的圆润点。
　　听了月琴一的解释，东方思索了一下觉得可以接受，月琴一才觉得自己脱离了冬天回到了暖洋洋的初夏。但是突然肩膀上就出现了一只脚，狠狠的踩了踩然后又像是不解气的拧了拧，月琴一不用看就知道是谁，心里苦哈哈的，不由得问道：“教主大人，您还有什么吩咐？”
　　“没什么，只是这慕容山庄究竟为谁所害本座十分好奇，月琴可知道？”
　　你好奇我还好奇呢，踩我解什么气，月琴一郁闷，但还是要乖乖的回答。“不知道，到现在为止还没有一点迹象表明是谁做的，对了，方才那小厮，你家小姐因谁而受伤？”不是说有个什么朋友才招来的杀身之祸。
　　“回月琴先生，那位小姐唤作曲非烟，虽然是个十一二岁的小丫头，但是精灵古怪，还有一身好功夫，小姐就是在外游玩的时候，遭歹人调戏，被曲非烟小姐救回，两个人才成了闺中好友的。”小厮虽然并没有说那个曲非烟的坏话，但从语气中的重音就不难听出那里面的咬牙切齿究竟有几分。
　　瞅瞅面色平静的东方不败，月琴一皱眉，他知道曲非烟，可以说他对曲非烟这个丫头的印象还是十分深刻的。倒不是因为他出场的次数多，恰恰相反，曲非烟绝对就是那种高级龙套加炮灰的，出场到死亡也就是那么一瞬间，但是却是让所有人都无法否认她的聪明才智。关于后世的评论中，都认为曲非烟的鬼灵精怪也只有黄蓉能够相比，其他在金庸笔下的女子都没有这两个人精灵。
　　不过要是敢为难曲非烟的，应该不会是日月神教的，但要是名门正派又怎么可能用这种下三滥的办法，况且这样的行为明显就是反派人物经典的投毒威胁。于是便是询问那小厮，当初给慕容小姐下药，还说要逼出曲非烟的人长相如何，使用何种武器？
　　小厮仔细的回想了一下，十分确定的答道：“是个女子，一身紫衣蒙着面纱，用的是一把火红的长鞭，鞭柄上盘着一条金色的蛇，武功极高山庄中的一棵百年老树在她轻飘飘的一鞭子下就变成了碎木屑，看着着实恐怖！”
　　哦？江湖上有此人？月琴一的眉头皱得更紧了，他怎么就没有听说《笑傲江湖》中有这么一号大人物的存在？瞄一眼也十分疑惑的东方不败，月琴一苦思不得其解，突然就听到东方若有似无的自语。“看来江湖中的隐士还是很多的，月琴这样的都有的话，应该还有很多未出山的吧……”
　　后面东方还说了什么月琴一完全就听不见了，他的脑海里只有一句话“像月琴一这样的……像月琴一这样的……”，他怎么忘记了，他是穿过来的，那么他有可能穿别人怎么就不可以穿。当然也可能是另一种情况，因为他穿越了，所以打破了这个世界的平衡，为了让这个世界不会产生力量的一家独大，所以自然会有一个强大的力量或者强大的组织来平衡月琴一！
　　冷汗一下就布满了月琴一的额头，看来他真的是在悠闲地生活中变得不去思考太多了，要不是慕容小姐这件事情，他恐怕还自认为自己能恢复之前的修为就已经可以了，然后等到自己还有东方真正面对那些他们不知道的那些力量的时候，那么……他死？东方……？还是两个人一起……
　　月琴一不敢去想象那样的场景，只是突然就加快了脚程，座下的驴子被月琴一紧急的一催，那速度竟然赶得上马的速度。东方不败一直关注的月琴一的表情，看着他的脸色突然就变得惨白，那双眼睛中也留露出了焦急不安的神色，正想询问，就见他已经跑到了前面，赶忙扬鞭追上去，后面的小厮也紧紧地赶上他们。
　　“月琴一，怎么了，出了什么事？”你真的很不对劲，不应该这样的。
　　摇摇头，月琴一的眉头一点放松的迹象都没有，漆黑的眼睛瞅着东方，突然低声道：“东方，这件事情并不简单，虽然只是冲着曲非烟去的，但是东方，除了日月神教，你知道还有什么教派是邪教吗？”
　　东方不败睫毛一颤他一下子就懂了月琴一究竟在担心什么，细长的眉头也跟着拧了起来，仔细想想，在邪教方面，日月神教绝对是一家独大的，断然是没有谁能出其右的，但现在有个女人突然出现，要的是日月神教长老的爱孙女，手段毒辣的与邪教行为不相上下。这样明目张胆出现的狠毒女子，不是有这足以让人畏惧的力量，就是有着极其强大的后盾。
　　“我说小子，你见那个女子身上有没有什么特殊的标志或者衣服上绣有什么特殊的纹路？”
　　小厮显然被问住了，他是慕容山庄等级较高的小厮，当时出事的时候他也在场，但是那个女子太过凶悍，他也只是敢壮着胆子用余光扫上几眼，衣服纹饰什么的根本就不敢仔细看的。猛的想起了有一点这个女子是十分引人瞩目的，那就是她的头顶，她头顶上并没有什么金叉步摇，只有一个简单至极的发冠，但就是那个发冠简直令人惊悚。
　　“你是说……那个女子的发冠是一条眼镜蛇？蛇头是正对着正面的？”东方不败仔细的想了想，对于蛇五毒教都有养，但没有到这种地步，那女子到底是何人，竟然对于蛇这样的敬仰。
　　月琴一听到定在头上的瞬间就心中一寒，对于史上会把蛇做成额饰，发冠，首饰的只有一种人――埃及人！当然，他不是说那个女子是什么埃及法老，但这样崇敬蛇类的人类都是有着奇怪的力量的，苗族的蛊，埃及人到现代都没法解释的金字塔法老的诅咒，那些传闻中的力量根源都能与蛇相关！所以月琴一觉得有些悚然。
　　“东方，我估计会是什么组织，而且还是一个有统一信仰的组织，他们的信仰定然就是他们顶在头上的蛇类。看来日月神教可以往正派转型了，因为江湖上马上就会出现一个比日月神教更引人目光的组织！”挑着嘴角笑着说道，不知道是不是他的错觉，他大脑深处跳动的十分剧烈，就像是有什么东西等待着破土而出。
　　而东方不败的眼睛里也燃起了一种火焰，这种他以为早就熄灭了的对于更高层次武学的追求，自从《葵花宝典》练成后，天下第一的名号也自然而然的落到他的头上，而在他眼中唯一能做对手的也就是华山上已经神隐了的风清扬。现在有一群让他摸不清楚底细的人出现，毫无疑问就是把东方不败原本想要就此隐退的思想重新点起了火焰。
　　看着东方这个样子，月琴一也忍不住笑笑，金大爷说东方不败是个武痴，看来果然啊。不过他也要好好地进步一下了，否则他的平淡生活绝对会永远的热闹下去，还不如早点结束，最好在剧情开始前，就把那些零零碎碎的处理完，然后带着东方跟着剧情看现场版的《笑傲江湖》！
　　正想着，就看到慕容山庄的大门红艳艳的突显在眼前，慕容老爷正急的在门口转来转去，一看到匆匆赶来的那三人，顿时老泪纵横的就迎了上来。“月琴先生您终于来了，老夫恭候多时了！”
　　看着一个已经胡子一大把的中年人给自己作揖，月琴一赶紧跳下驴，过去把慕容老爷这一礼给拦下来，微笑着道：“慕容老爷真是折杀在下，在下不过是个大夫，听闻慕容小姐不幸，自当是要进一些绵薄之力的！”
　　“月琴先生客气了！”勉强的扯出来笑容，突然看到那个十分耀眼的红衣女子，便愣了一下，问道：“不……不知这位是……”
　　“知己！”月琴一笑着答道，东方不败看慕容老爷看向自己，只是高傲的点了下头，并没有要打什么招呼的想法。月琴一早就知道会是如此，所以便是拉住慕容老爷询问具体的中毒症状了，小厮十分机灵的就将东方不败请去客房，然后叫人把月琴一的那两个竹篮子也一并抬了过去！
　　
作者有话要说：话说。。今天盯着霞姐看了好久。。
果断觉得。。。
小一还是去宠着教主吧。。。
小一不是忠犬。。。果断不是。。
不是。。。
                  吃醋记
　　刚刚走进慕容小姐的院子，月琴一就觉得自己的鼻子正面临着一场严峻的考验，整个院子里充斥着浓浓的香料的味道，虽然香味十分的高雅但也太过浓郁了，况且这样浓重的香味中还有怎么都遮掩不住的臭味，足以让整个空气都变成了变相的毒气。
　　瞥了一眼面色凄然的慕容老爷，月琴一在别人看不见的地方，用精神力直接把一根银针插在了自己耳后，然后自己的嗅觉就立刻消失了。面色轻松的走到门口，看着被人扶出来不停地拿着一袋薄荷不停地吸气的那些老头子，月琴一在心里咧了咧嘴，他果然是明智的啊！
　　看到他进门，还在里面煎熬的大夫们立刻如释重负得跑出来，然后就和那些老头子一样休息着自己的鼻子，月琴一可以想象方才在门口就那般浓郁的臭味，要是到了这里恐怕已经完全就可以当做瓦斯爆炸来形容。于是也不为难大家，让他们都下去，自己带上涂了一层蜡的手套，慢慢的走近床铺。
　　床铺上的人已经肿的没有了人的样子，紫红紫红的还发着油光，五官都被挤压的变形完全无法辨识了，都说此女是倾城之姿，但现在这个样子怕是被人看后即使慕容小姐后来容貌回复后，都没有人愿意娶她。这副样子着实太过恐怖，且不说那紫红的皮肤，上面分布的一块块褐色的，一看就是尸斑的东西让这张脸恐怖非常。
　　月琴一皱皱眉，将而后的银针抽出来些，一股淡淡的味道就飘进了他的鼻孔，仔细的嗅嗅，竟然果真是尸臭味。伸手轻轻按了按慕容小姐浮肿的脸，油乎乎的东西在月琴一的按压下被挤了出来，两指捻捻，然后端到眼前仔细观察了一下，又放在鼻端辨识，可以肯定这竟然是尸油，再看那块被他按下去的皮肤，就那么凹陷下去一个小坑。
　　轻轻的执起慕容小姐的一只手，三指搭在他的脉搏上仔细号来，脉象微弱且时断时续，而也只有这一点，能够证明这个无处不在散发着尸体特征的女子其实真的是个活人。月琴一实在忍不住吐槽就溜出来了：“就这个样子，应不应该当尸体埋了也许对大家都是有好处的，果断就是没有见过的奇形怪状的病情啊，谁研制的毒药啊，这般有才！”
　　不过也不能肯定完全是毒药，也许……是那些养在尸体里的东西作怪，古代的一些夷族有养尸的习惯，所以自然会有许许多多能把活人变成这样半死不活的样子。如此想来月琴一眯起了眼睛，摘掉了手套，悠悠然的转出去，看到急急忙忙迎上来的慕容老爷，微微一笑道：“慕容老爷不必担心，在下对于小姐的病情已有所了解，虽然心中已有些猜测，但还是需要确定一下，请稍等。”
　　说着就拎来了那个带他们过来的小厮，问道：“把我的东西放在哪里了？”
　　小厮赶紧低头回话：“月琴先生，您的东西被您那位朋友带去了客居，小的这就给你带路！”说着大步迈开，恨不得一下子就飞过去，月琴一看着他这么十万火急的样子，不禁有些猜测，对于那个慕容小姐，难道真的是一个让众人都记在心中灵秀之人，现在看不出来，但等他诊治好了，说不定真的能看到一个让世界都动心的女子。
　　如此想着，便是突发奇想的问道：“不知慕容小姐可有心仪之人？”
　　哈？小厮的步伐僵了一下。然后转过身，上下打量了着月琴一，而月琴一也潇洒的垂手立在那里任他看去，就听那小厮神叨叨的点点头，十分没有神经的大声道：“要是月琴先生您的话，肯定没有问题的，长得有儒雅俊美，而且还有一手极好的医术，诗词歌赋的也难不住月琴先生，所以要是您做我们家的姑爷，老爷肯定……”
　　刷的一根银针飞过来，月琴一就觉得自己的脖子岌岌可危，脸上的微笑也抽搐了一下，但前面那个小厮还在喋喋不休地说着，三句话不离月琴姑爷什么的，就好像他真的娶了她家小姐一样，但他月琴一问是不是有对象的意思完全是想知道究竟是不是因为感情，而出现的这样的情况，怎么被误解成这样了，况且就算他现在走得十分稳当，但不代表到了客居他还能完整的保存他的脑袋！
　　当然，曲非烟虽然是那个女子要的真正的人，但是对一个女人下这样毁容的毒药或者说尸虫的女人，有七成可能是被这个女子抢去了爱人的夷族！几乎是被那丝线一路牵到一个院子的门前，月琴一拉住了要推门进去的小厮。“我要进去研究一下慕容小姐的病情，你们就回去吧，不要让人来打扰！”
　　“是！”一旦关于慕容小姐，小厮总是能十分严格的遵守月琴一所说的事情。所以看着他离开，月琴一才淡淡的叹了口气，摸摸脖子推门进去，果然看到绞缠着红线趴在二楼朱栏上冲着他笑的妖孽异常的人。
　　“东方，放开！”他淡淡的道，语气温柔还带着商量，但是东方不败却是眯起了眼睛，凤目中流光溢彩，故意的将那丝线紧了紧。月琴一只觉得颈间一痛，就有温热的液体缓缓滚了下来，东方不败的声音也随着那液体，悦然传来：“月琴你喜欢那个慕容小姐？想要娶她？恩？”
　　用指尖沾了沾刺痛的地方，拿下来看着上面湿润的鲜红，月琴一的眼中不知怎的就突然翻滚不停，抑制不住的就伸手扯住脖子上的线，完全就顾不上什么力的作用是相互的，直接就把另一边牵着且没有防备的人拉了过来，尖锐的细线陷在手掌中，画出深深地一条血沟，但月琴一却恍然未觉，只是将那个人拥进怀里。
　　“东方，你在自卑什么？！”一声沉喝响在耳边，纵使这个人再骄傲，再飞扬跋扈，他心中对于女子的羡慕和衍生出来的自卑，总是无可避免。对于这一点月琴一一直都很抵触，他不希望这个人有如此的情绪，所以认真的握住东方不败的肩膀，死死的盯着他的眼睛，逼问：“你究竟在自卑什么？”
　　方才被突如其来的暴喝惊住的东方回过神来，一把拨开月琴一的手，冷声道：“满口胡言，本座何时自卑过，况且本座又有什么可自卑，区区慕容小姐，长相也不过庸脂俗粉，还天真愚蠢，本座对她……还有什么可自备的？！”
　　就见月琴一突然又回到了那副温和懒散的样子，拖着长音点头。“就是这样，教主大人风华绝代的，完全没有自卑的必要，所以……啊，东方你现在这副作为又是为何？”捻着红线，月琴一笑的贼兮兮的，东方不败的凤目中陡然就升起了陡峭的严寒，月琴一被冻得打了个哆嗦，瞬间就觉得自己周身都有了都出现了痛感，而教主大人则是十分淡定的转身离开了。
　　月琴一苦笑着站着，心道：“完了，过头了！”这个想法刚到，身上的衣服变成了一片片的废布，而且那些布料断裂的地方，身上也对应的出现了浅浅的血痕，在纠结中，月琴一变成了一个其实伤的不重，但看起来异常恐怖的血人。
　　忍着疼痛推开门，哀怨的叹口气，他果然不容易啊，想要让东方不败真正的面对许多问题，果然是个十分劳心劳力的活动啊！四处走动着，找着他的竹篮，但怎么都找不见，于是只能在硬着头皮扯开嗓子问楼上的。“东方，我的东西呢？”
　　“在本座这里，过来拿吧，本座还被了水，好好洗洗！”声音轻飘飘的过来，让月琴一的脸部僵硬了一下，随即还是乖乖的上去了，毕竟他没有一身伤口裸奔的习惯，太过惊悚了。
　　但是当他看到东方不败笑眯眯的上下打量着他的时候，这种惊悚感已经直逼忍耐极限了。拜托，我还是裸着呢老大，平时穿衣服的时候也没见你这么专注的打量过，现在没穿衣服怎么大量的这么仔细，完全就像是在看挂在架上的猪肉啊！
　　僵硬地笑笑，不得不出声提醒东方不败：“我说教主大人，我现在可是伤寒交迫，虽然是初夏但还是很冷啊！”
　　“冷？”躺在贵妃榻上的东方教主撑着头，红艳的衣服上铺着如瀑的黑发，那张白玉一般晶莹剔透的脸上，带着魅惑的笑容。凤目微微一斜，屏风后面的水悠悠地冒着白烟，隐约还能嗅到他月琴一配置出来的精油的味道。“去洗洗吧，洗完再换衣服，免得把你娘亲手缝制的衣服给弄脏了！”
　　尴尬的笑笑，赶紧的钻到屏风后面，没有丝毫多想的就跳了进去，顿时那股子疼痛感啊，爽的他头发都要竖起来了。哆嗦着嘴唇，月琴一舔舔手指上的水珠，咸咸的味道明显就是对伤口有奇效的盐水啊！果断这简直就是虐待啊，月琴一那个叫个悔恨啊，他怎么就这么轻信了东方不败，毫不犹豫地跳进来了。
　　靠着屏风看着一脸苦大仇深的月琴一，东方不败因为月琴一方才对小厮万分暧昧的问话而泛起的微酸终于是平复了，心情愉悦的将干净的衣服放在了一边。“衣服放在这里了，出来再把慕容小姐的具体情况说与本座听。”
　　“是，教主大人……”现在他可以确定东方不败的的确确是对他有了心思，但是……看看身上泡成了一条条红色淤肿的伤口，月琴一内牛满面，但是这人的醋劲也太大了吧，竟然还用盐水，果断是正常人的作为吗？！
　　
　　
                  告白记
　　勉强的穿上里衣，披着件外衣就出来了，身上一个个的小伤口还真是火辣辣的疼，而始作俑者坐在那里，看他出来了，就招了招手，拍拍软榻上的空位置。“过来吧，本座给你上药！”
　　“……”他全身都是细细的伤口，要是即使不上药，也不至于怎样，但是……看着某人手里的白玉瓶子和微眯的凤目，觉得，上就上吧！于是往我们的教主大人面前一坐，把能脱得都脱了，不能脱的……再等等吧！
　　心中默默的叹息一声，就感觉微凉的药膏便轻轻地涂抹在了火辣辣的伤口上，教主大人可是完全不吝惜那些名贵的药材，所以即使这瓶伤药是平一指的经典之作，即使月琴一受伤并不重，但是能感受到，那只手在触摸到月琴一的时候，有一种十分复杂的情绪。
　　“月琴，你这个样子着实太过富有欺骗性了。”触摸着月琴一瘦削的背，东方不败很奇怪，为什么会对这么个人产生了感情，明明他讨厌书生，讨厌这样白斩鸡的样子，但偏偏的。摸到那些自己故意为之的伤口，就好像是伤在自己身上一样，刺痛非常。
　　手掌下瘦弱的肩膀习惯性的耸了耸，那个背对着他的人，笑了笑。“没什么，这样不是很好吗？没有人知道其实我的威胁力也是十分可观的，扮猪食老虎本身对于自己就是最有利的。不过……现在的身体状况的确有些差了，完全跟不上现在这样的生活了。”
　　“那月琴有没有习武的打算？”转到月琴一的面前，神态淡定的在月琴一身上摸来摸去，而本着只是上药心理的月琴一也十分配合的抬手转身什么的。听到东方不败说到习武的问题，月琴一也不是没有想过，毕竟那个男生没有过武侠梦，但是现在要是在习武已经是有些晚了，他还不如专精他的精神力。
　　摇摇头，伸手想要自己也帮着上药，但被我们还没摸够的教主大人一把打开，用慢悠悠的语调道：“本座让你自己来了吗？说说，为什么不想习武？你现在的身体根本就经不起太大的劳累，即使你的力量再过奇特，若是五岳剑派的人车轮战，你绝对是拼不过他们的！”
　　满意的看着那些伤口消肿，拍拍月琴一的胸口，示意他腿上的伤也露出来。而当事人手一伸，就让那个白玉的瓶子落入自己手中，眼中笑意盈盈的看着东方不败，道：“好了，剩下的我自己来就好，教主大人，你还是到外面转转，好好想一下您现在是不是能够确定您对在下的心思，算是哪样的，否则我这一身伤，岂不是白受了。”
　　犹豫了一下，教主大人果断的出了门，留下月琴一盯着那扇紧闭的朱门转着手中的瓶子，笑的万分狡猾。对于东方不败这样的人，他就是要给他充分的时间自己思考，否则对于感情，他达不到百分百信任，一有些风吹草动的他就会胡思乱想，即使他知道感情代表着什么，而他也是一个会为感情付出的人，但是那是他单方面的付出，而不是清楚的知道两方对于彼此就应该对等的付出！
　　不过……月琴一内牛满面，他东方不败要是一不小心的弄错了他手里的红线落下的地方，那他岂不是也要去练《葵花宝典》去。正想着，本来应该在外面好好反省自己行为的人突然就有推门进来了，尴尬的月琴一赶紧的随手扯了个什么围在了腰上，嘴角有些抽搐的问：“东方，请问您进门之前至少先打个招呼可以吗？还有就是，您这么快就想通了？”
　　“想通？”教主大人十分理直气壮的用了疑问句，他还没有想通呢，不过他有些事情必须要了解一下。“月琴一，我问你，我伤了你但自己就好像是伤了自己也会很疼很疼，这就是在乎你！若是别人伤了你，我会很愤怒，同样有人伤了莲弟我也会愤怒，那么这要怎么分？”感情方面，东方不败根本就没有深度接触过，江湖人注重侠义，但他是魔教况且还练了天理难容的《葵花宝典》本身感情就变得很奇怪，爱情更加的飘渺难懂。
　　赤着上身，月琴一一边翘着腿给自己腿上的伤口上药，一边漫不经心的给东方不败当心理咨询师。
　　“就像是这样，有人在你需要《葵花宝典》的时候把它毁了，你可是会愤怒？可是会激动？”
　　“会！”
　　“就是这样，那么现在要是有人杀了杨莲亭，你会愤怒，会激动，但是你会想过自尽随他而去吗？你会想过没有他的日子就连吃饭都如同嚼蜡吗？你会痛不欲生的恨不得撕碎了自己来忏悔自己没有保护好他吗？”
　　这三个问题月琴一一气呵成，语气一个比一个强烈，只把东方不败问的有些呆愣。然后歪着头仔细的想了想，要他因为杨莲亭而这般落魄，那根本就不可能，自己顶多吧那个杀他的人杀了。而这个答案月琴一也猜得出来，五年前的东方不败还没有依赖杨莲亭到可以为他，什么都不要，让任我行他们狠狠地践踏他的自尊！之前还没有特别强烈的感觉，但是现在他既然已经处在了这样的环境里，月琴一的心中便翻涌不定。
　　东方不败本来还考量着那三个问题，但突然就觉得周围的气氛瞬间就变得奇怪，放在圆桌上的茶壶和茶杯轻轻颤动着，然后越颤幅度越大最后杯盖和壶盖发出都不自觉地跳动，发出不安的噪声。东方不败心下骇然，赶紧去看月琴一，那人还是慢悠悠的擦着伤口，但刘海遮住了眼睛，东方不败可以肯定，那双眼睛一定是金光大作。
　　于是一个大步跨过去，伸手将月琴一略长的刘海撸到了脑后，盯着月琴一的眼睛。但是这次他没有看到任何东西的影子，也没有平日里那种暗金色的波纹，那双黑色的眼睛还是如黑曜石一样，但黑色的瞳仁周围泛起了一圈的金光，完全璀璨的金色。本身还有些不解的东方不败就看到了从那个黑色的瞳仁后面，缓缓地那金色就像是躲在后面的神秘故事一样，往旁边错了错。
　　顿时把东方惊得瞳孔骤缩，又惊又怒的喊道：“月琴一，你给本座清醒过来，听到了没有！”
　　被这么一声贴着耳朵的怒喝声终于唤回的月琴一眼中终于是有了东方不败的影子，不过……离得有点近吧教主大人。从东方手中把自己的脸拿出来，月琴一摸摸鼻子，干笑了两声道：“啊，今天天气真好啊，东方，趁着天气好早点睡哈，我下去了啊，慕容小姐的病情还需要在认真的研究一下下！”
　　说着拿着东西，腰上裹着个能遮丑的东西就想要往外逃，但东方不败断然不会给他这个机会，手中一把银针撒出去，月琴一就觉得自己眼前银针穿梭，他被瞬间织成的线网给拦在了门口。红彤彤的细线啊，搁谁那里都不过是条线，但关键是到了东方不败手里啊，月琴一可是清清楚楚的记得身上的伤口是什么划出来的。
　　苦哈哈的转过身，冲着东方不败笑笑道：“教主大人，您还有什么吩咐吗？”
　　那人转身优雅的做到了月琴一原本坐的地方，凤目中思索万千，但还是决定一个个的解决问题。“月琴一，现在你只需要好好的听着本座的问题，然后老老实实的回答，然后我们再来讨论本座的感情问题。首先就是，你的眼睛究竟是怎么一回事？”
　　想着就是这个问题，月琴一的肩膀颓丧地垂了下来，走到软榻旁，贴着东方不败坐下了。看了眼一脸“本座和你耗到底”表情的东方不败，摸摸自己的眼睛道：“没什么，只是刚才想到了一些让我情绪有些失控的事情，所以身体反应激烈了点。你看到了吧，我平时动用力量的时候，眼睛里都会有暗金色。其实那根本就是暗金，而是我力量来源，也就是这双眼睛给出的身体反应。”
　　“本身我就是个有重瞳的人，我的力量本源就是我的第二个瞳孔，所以每一次动用力量，用的越是激烈，重瞳中的金色就会漫出黑色的瞳仁，最终呈现出灿金色。”
　　重瞳子？这种人在历史上也不是没有，项羽，李煜都是重瞳子，但是重瞳子会有这样的力量，那就是闻所未闻了。于是便是好奇地问道：“难道说重瞳子都会有你这样奇怪的力量了？”
　　“并不是！”月琴一抬手摸了摸自己的眼皮，这双给他带来了太多痛苦的眼睛，他本以为这一世将会永远都不让谁知道，但谁料他只是想着东方不败的死亡，就让他激动地眼睛脱离控制。“重瞳子的天赋是绝对的，但是因为李煜把他的天赋用在了文采上，项羽把它用在了行军打仗上，而我……因为当时正好接触了精神异能，所以就用在了精神异能上！”当时他并没有多想，只是想要保护妈妈，所以就选择了据说是最为强大的精神系。
　　“天赋？！”这种东西还真有啊。“那么月琴刚才眼睛为什么会变成那样？似乎已经有些精神高度恍惚和紧张！”
　　“恩，是想到了些事情，所以……其实我也没想到我自己的反应会那么大，但是一想到你会因为那么个东西死，就根本无法控制情绪的暴动！”一句话脱口而出，明显就没经过大脑神经的筛选，所以说出来月琴一就纠结了，完了，他该怎么圆这个谎？东方不败肯定会打破沙锅问到底的！月琴一仿佛已经看到某人先上华山再去西湖，把笑傲江湖里那些所谓的主线任务全部先行变成不存在的情景。
　　谁知道人家教主大人突然很大方的挥了挥手道：“打住吧，别摆出一副勉强的脸，你不愿说便先藏着吧，等哪天你愿说了，本座再听你说，不过现在看来……月琴一，你何时对本座存了这份心思？”
　　哈？这是……兴师问罪？看东方不败脸上那意味不明的笑，其实教主大人是高兴的吧，是吧！月琴一咧着嘴笑笑，伸手抓住东方不败的手，道：“我已经看清楚了，对于你东方不败，我是可以豁出命去爱的，所以我尊敬的教主大人，也给我个准信儿吧，你对我是爱还是不爱？”
　　教主大人眯着眼睛看着被握在月琴一手里的手，懒洋洋的道：“本座……爱又怎样，不爱又怎样？”
　　这时候了，还跟他玩语言游戏耍小心眼，月琴一对这个明显就是要涮他的教主大人呲着牙道：“爱，我们自然是要同甘苦共患难不离不弃，不爱，那我就好好地给你上一堂爱的教育，让你放弃选择其他人的机会，然后必须爱上！”
　　
　　
作者有话要说：啊。。。。马上金大爷的剧情啊。。
还要在去看看笑傲再写。。。好鬼畜啊。。 
                  神医记
　　月琴一从来不知道自己已经怂成这个样子，丫的东方不败听完他的告白，笑的意味深长的飞走了，动作快得让他难以捕捉。徒留月琴一一个人木呆呆的猜想着东方不败的那个笑容究竟是个什么意思，想象过很多种回答的月琴一独独就没想到，我们的教主大人不是逃避，也不是回答，而是看着他笑得怪异的走了，这是毛线意思啊？！
　　“好歹说句话呀啊喂！”嘟嘟囔囔的，月琴一将自己竹篮子里的那个坛子拿了出来，温度一直都是十分低的，为了让坛子里的东西能够维持在一定数量内，他一直都十分关注这个坛子的温度，现在果然是用到这个东西的时候了！小心翼翼的把那个东西捧出来，打开盖子看着里面黑漆漆的，月琴一乐的嘴都合不拢。这次算是找到一个好机会让他能够彻底的优胜劣汰一下，最终这个坛子里只会剩下一只他满意的东西！
　　穿好衣服，抱着坛子就又回去找慕容小姐，出门就看到了在门口转悠的慕容老爷，看他张嘴想问但又不敢的样子，月琴一冲他笑着点了点头。“慕容老爷，如果在下的判断是正确的话，那么过了今晚，明天我就能还你一个健康的慕容小姐！”
　　第一次听到这样有保障的话，慕容老爷已经不知道是笑还是哭了，一双眼睛里饱含着泪水，颤抖着声音道：“谢月琴先生了，老夫……老夫真不知如何感谢月琴先生大恩了！”
　　“别急着说，具体怎么样还是要试了以后才知道，所以现在还不是下定论的时候！”说着走进了慕容小姐的房间，随手关上门，把那些好奇的视线全部都隔绝在外面，一双眼睛专注的瞧着床上的慕容小姐，抬手间银针在指尖泛着幽蓝色的光。
　　迅速的在慕容小姐的穴道上扎了几针，看着她的皮肤渐渐地变得更加的紫红发亮后，伸手将坛子放在了慕容小姐的头边，冷笑一声挥手将上面的盖子掀开。一条条黑色的虫子从坛子里爬了出来，柔软的蠕动着，在接触到慕容小姐后一个个都争先恐后的钻进去，就像是感受到了温暖的母体一样，迫不及待地想要回归。
　　“这是什么东西？”不知什么时候已经站在了月琴一旁边的东方不败突然出声让月琴一的心脏狠狠的收缩了一下，然后就是无奈的看着神出鬼没的教主大人，苦笑道：“这是我培养出来的水蛭，话说东方下次出现的时候好歹有点声音，否则人吓人吓死人的，我可不要死的那么窝囊！”
　　“还不是你警觉性太低！”出口低骂，但语气里也是说不出的感觉，有些温柔的意思。根本不给月琴一深究的机会，教主大人似乎对月琴一养的这些东西越发的感兴趣了，凑过去看着慕容小姐身上插着的银针，规律的颤动着，似乎是有什么引导的作用一样，皮肤上是不是的会出现一个小小的突起，然后迅速得到处移动。
　　“月琴，那些水蛭不会把这个黄毛丫头吸干吗？”对于水蛭虽然没有见过，但是它吸血的传闻还是很多的，死在这种动物手里的武林中人也不是没有。
　　摇摇头，伸手将一枚银针拔下来，手指一转狠狠地扎在了慕容小姐的眉心！东方不败就看到了慕容小姐的身上一个个的突起开始以极快的速度到处游走，似乎月琴一那一针让它们开始暴动。而这样的暴动让慕容小姐痛苦异常，微弱的求救声从肿的已经像香肠的嘴唇中泄了出来，但就她现在的模样是绝对不会给人带来想要怜香惜玉的想法的，况且身为一个医师月琴一也决计不会手软的！
　　体内的那些水蛭越来越疯狂，东方不败甚至能看到有两个突起突然就撞在了一起，然后要么变成了一个突起，也就是可能谁吃掉了谁，要么就是两个都没有了，落了个同归于尽的下场！但是那些突起在到处流窜的时候，慕容小姐的浮肿也在一点点的消失，那些游走的水蛭似乎将慕容小姐体内的毒素也给吃掉了。
　　看的万分不解的东方不败只能去询问养了这些奇怪东西的月琴一，于是伸手拍了拍一直紧紧关注着慕容小姐表情的月琴一，问道：“这东西究竟是什么，怎么可能对于毒素没有一点的不适应！而且似乎并不伤及这丫头的本身，本座不记得水蛭还有这样的灵性！”
　　微微一笑，月琴一十分乐意给我们的教主大人解答。“这些东西都是我养的，像我这样天天和毒物接触，养起来的东西自然也都是剧毒的，这些水蛭是我两年内培养的，他们平日里的粮食都是喂过剧毒的，而且因为有这些银针上涂抹的毒药，他们会根据毒药的药性，摄取他们需要的，通过变换施针的位置，他们就很轻松的掌控在摄取毒素的范围内。”
　　“当然，也不仅如此，你看！”教主大人顺着月琴一的手指看去，那些冲撞着彼此的突起现在已经变得大了许多，然后隐隐的都是往月琴一扎在慕容小姐眉心的那根银针的位置。“我让他们在这个环境中进行最残酷的生存大赛，它们繁殖的快，生长的也快，也就是这样他们才能以最快的速度进化，最后达到一种近乎完美的先进体！”
　　月琴一用的都是现代的说法，东方不败有些即使没有接触过，但是他那颗聪明的脑袋完全可以理解那些新词，于是点点头，对与月琴一的欣赏更甚。随便拉来了两个凳子，两个人都坐在了床畔，一边看着慕容小姐的情况，一边闲聊着有关这次慕容小姐所中的毒药一事。
　　“本座可不认为慕容小姐身体中只有毒药，只是毒的话身体的反应应该是随着毒发而变得越来越糟糕，但是这个丫头似乎是一直都是这样，只等到第七天送命！”
　　“所以这肯定不是中毒！”月琴一笑着接下了话题，他知道东方不败是想听他说出整个事情的完整因果。“这个明显就是培养在尸体中的尸虫造成的，就像是苗疆人用的蛊一样，那个女子就是用那么一条虫子，使慕容小姐变成了这样，原因不外乎嫉妒和愤恨。”
　　“恩，或许这个慕容小姐果真天姿国色，所以才找来了杀身之祸，不过那个女子似乎并不是个人的恩怨那么简单，恐怕背后必有内幕！回去后本座定然派人查探！”
　　月琴一点点头，看着托着下巴深思的东方不败，不得不去感叹此人果然是聪明万分，而和聪明人说话果然是不累。伸手抓过东方不败的手，握在指间轻轻揉捏按摩着，压低了声音道：“东方，你似乎忘记了，你已经把你的权力下放给了你的莲弟，现在又出去说查什么尸虫啊，不觉得自相矛盾吗？这才不过两天，东方变卦变得有些快吧！”
　　听的此话，东方教主勾着凤目睨了月琴一一眼，嘴角扬起一抹邪气的笑容，被月琴一握着的手灵活的反转了几下就挣脱了月琴一手指的骚扰，狠狠地掐住月琴一的下巴。“月琴，吃醋了就说你吃醋了，本座不会嘲笑你的，莲弟……你给本座下了心理暗示冷静的思考这个人，既然都知道那是个蝼蚁，我们又何必再提其他白白倒了我们胃口！”
　　他知道了！月琴一耸肩，知道了也无所谓，毕竟现在东方喜欢的是他，所以自然纵容的也会是他！果真就听教主大人收手思索了一下，突然道：“要不行让月琴你去顶了杨莲亭的位置？这样的话查起来也不需要本座说太多！”其实东方不败是完全不希望那个草包做出什么事情，坏了他和月琴一的感情，毕竟……脑海里已经全是月琴一的影子，对他一些肆意妄为的行为无奈的书生，掌控万物金眸傲然凛冽的强者，月琴一完全能够占领他感情的所有。
　　似乎是看穿了东方不败的想法，月琴一脸上露出一抹坏笑，拖着凳子贴着东方不败坐，还刻意的往东方的身上倾。“那可不行，我们要让杨莲亭好好的祸害，让他尽情的把日月神教弄得让人无法忍受，这样才有意思！”后面的剧情才好发展，否则向问天没有去救任我行的底气，那《笑傲江湖》还演毛线啊，他们岂不是看不成现场版了！
　　虽然不知道月琴一想什么但是东方不败扭头就能看到那坏坏的撩起的嘴角，便是忍不住的妥协了。“好吧，那就不管他了，我们暗中派人查好了！”他东方不败虽然把教中事物都交给了杨莲亭，但是自己的亲卫队还都在自己手里，所以用起来既方便又隐蔽。
　　“恩，回去就闭关吧，周游全国的事情等出了关，我们再继续！”看看天色，启明星已经亮了起来，慕容小姐的皮肤中已经只剩下四五个拇指大的突起在身体各处游走冲撞着，但因为都是留下来的精英分子，所以谁想要杀死谁都是困难的，这样长久的纠缠，月琴一可以很清楚的看到几个小东西渐渐地就会用些智力了。慕容小姐此时的体型也已经恢复成了原先的苗条，虽然身体上还是紫红色，但那些可怖的尸斑也已经退下去了不少。
　　看到这样的奇效，东方不败有些感叹的揶揄他道：“月琴，等会了黑木崖要不要本座在本座的花园中给你建一座专门养这些奇奇怪怪的东西的地方？”
　　“别，不用了，免得教主大人您去花园赏花的时候败了您的兴致！”偷偷摸一把冷汗，祈祷某人千万不要知道某件事。
　　“恩？败了本座的兴致？你当初把本座的花都拿来做化妆品，不要告诉本座就是那么一小瓶子就是本座整个花园的最终效果。”
　　果然知道了！月琴一嘴角眼角同时不规则抽搐着，干巴巴的笑了两声道：“啊，太阳出来了，今天一定是个好天气，啊哈哈哈哈……”
　　知道这个家伙在插科打诨，但东方不败也只是翻了个白眼，不在去纠缠他花园一片狼藉的事情。顺着月琴一亮晶晶的视线，也紧紧的盯着那个唯一的突起突然就沉进了慕容小姐的身体里。不一会儿，慕容小姐的脸上就呈现出了极度痛苦的表情，月琴一在她的尖叫声爆发之前，一根针封住了她所有的声音。
　　“找到那条尸虫了，只要吃了那条虫子，慕容小姐不仅会好，而且那个下毒的女人也会有不小的创伤！”养虫也是看天分的，不是随便谁都可以的！
　　清晨的第一缕曙光在月琴一开门的时候照了进来，慕容老爷听到了他这辈子最动听的声音。“恭喜慕容老爷，慕容小姐的毒已经完全清楚，现在只是身上有些虚弱，用些补品就能把身体补回来了！”
　　扑通一声，慕容山庄上上下下都跪了下来，呼啦一下子跪了一地的人，月琴一赶紧去拉已经上了年纪的慕容老爷，但那个老头却固执的要叩头。“月琴先生，您一定要受老夫这一拜，老夫这辈子只有这么一个女儿，月琴先生救了她就等于救了我们这一家子，所以，就让我安心一点吧！”
　　话都到了这份上，月琴一也不好再说什么，只能收了这一拜，而也就是今天，从慕容山庄中的每个人口中，都能传出关于神医月琴一的故事，一个个的传言把事情都无限的夸大，导致了最后连江湖人都知道，有这么一个神医――月琴一！
　　
　　
作者有话要说：关于更新。。。
啊。。之前都为了今天的考试果断就没更多少。。
哈哈。。以后还会双更。。。吧。。。。。
关于其他。。允许我嚎一句哈。。。
我去。。。耽美大神。。。。
求您要么让我这次考过。。要么就让我穿越吧。。。
                  闭关记
　　牵着驴后面坐着东方不败，此时的气氛和前两天的气氛明显不一样了，这种类似于带着媳妇儿的感觉十分的微妙啊，尤其是后面的那个媳妇儿还是东方不败，这种感觉更加的微妙。很难形容到底是什么，所以月琴一也不打算多想，一心一意的算着到底从慕容山庄刻薄来多少东西。
　　“东方，有了这些金票，我们就算是奢侈到下辈子也够了，慕容山庄还真是有钱啊！”有钱就有了底气，月琴一觉得自己现在是个小小的暴发户了，那种德行让东方不败翻了个白眼，一个拳头不轻不重的打在月琴一的头上。“说什么呢，没见过金票啊，就这些还不如黑木崖半年收入的一成，亏你还真敢说！”
　　咧嘴笑笑，甩着手里的柳条，辩解道：“东方这样说可就不对了，像我家也就是个中农吧，离贫农也就是那么一个档次，怎么能跟你们这种资产阶级大地主相提并论！”摇晃着头，月琴一那副老学究的样子让东方不败手痒的想揍他。但还是眯起眼睛，笑容满面的问道：“月琴一，可不可以请教一下，什么叫做资产阶级！”
　　“……”黑线，月琴一觉得自己要是讲的话绝对是要牵扯出所谓的那些帝国主义之类的，于是简而言之就蹦出了“资产阶级就是心安理得剥削人民的人！”。说完就觉得自己这辈子绝对会怀着对他们历史政治老师的愧疚悲愤终生的，但是话已经说出来了，而且东方不败的拳头也已经结结实实的落在了他头上。“说什么呢，本座何时剥削过！”
　　月琴一悲愤，东方不败，你是个魔头吧，至少江湖上都这么说吧，你不是剥削别人的血汗，你绝对就是剥削人命好吧！摸摸自己的头，感叹东方不败越来越往野蛮女友方向发展了，扭过头瞅一眼悠然自得的坐在驴上的东方，突然就想起来了，某人还没有给个准信儿，于是就十分认真的再问。“东方，你爱我啊！”
　　肯定句，标标准准的肯定句，然后后脑勺上就是一凉，熟悉的感觉又从颈子上传来，月琴一无语，似乎东方从遇上他开始就十分喜欢把自己的那根红红的线缠在他的脖子上，让他觉得自己的脑袋安得特别不是地方。刚要回头就被一只手狠狠按住，那个人清冷的声音从容传来：“是啊，不行吗？你敢不接受本座吗？”
　　立刻摇头，拜托是他先痰陌缀冒桑要是不接受告毛线白！头上的手满意的摸摸，就像是自家的狗狗做了什么让主人高兴的事情一样。
　　“月琴一，你要是敢背叛本座，本座就将你碎尸万段！”
　　果断点头，然后期期艾艾的道：“东方，我是决计不会背叛你的，我可不是杨渣！”说完月琴一就条件反射的抽了自己一巴掌，自己这张嘴是怎么了，一遇上东方不败就没有什么节操，该说的不该说的全往外倒。
　　看着月琴一自己打自己，东方不败也是不舍得，头上的手往下滑到了脸上，轻柔的摸了摸都有些发烫微肿的脸。“作甚如此激动，本座知道你有许多事情都瞒着本座，本座甚至可以猜得出来这些事情与本座有关，甚至可以说是本座的未来什么的，但是既然你立誓与本座，本座也就赌这一次，等你到想说的时候！”
　　东方不败说的时候用的是本座，即使没法转过头，月琴一也能感觉到那双流光四溢的凤目中是怎样的坚定。本座！东方不败最骄傲的称呼，既然一次立誓，东方便已经赌上了他自己的骄傲。动容的附上脸上的那只手，月琴一吻了吻粉白圆润的指尖，“东方，谢谢！”
　　“谢？想谢我就把这个戴着吧！”说着将绞缠在五指间的红线打了个结，咬断之后月琴一的脖子上就多了一个十分危险的挂饰。低头看看那个被红线扯着挂在胸前的银针，月琴一内牛满面恨不得仰天长啸，混蛋！哪个说的到了古代大家都是送什么玉佩啊，玉坠啊，为毛，为毛，为毛他是一根绣花针，还是东方不败御用绣花针，我去！
　　看月琴一纠结的表情，东方不败的手指轻轻的勾住那根细细的线，往后一拉，那根针就绷在了月琴一的喉间。“怎么，你……不喜欢？恩~？”最后那一声挑的是惊心动魄，那股子气势让身为教主坐骑的毛驴都忍不住的四腿打颤。
　　月琴一叹口气，在怀里摸摸索索的半天掏出来了一条金光闪闪的链子，链子做工十分精细，是月琴一当初费了好大劲靠着买草药，买蛇皮等等足足攒了五年的钱才换来的金子做的，图样也是他画的，金匠看着上面做工精致，还给他打了个半折。坠子也是月琴一用松脂做成的水滴形琥珀，中间是个金子做的猪，外面月琴一还精心的用英文花体字刻着I Love You。
　　东方不败接过链子后，第一反应就是对于琥珀上的字进行询问。“这是什么东西？”
　　“是封印！”明显的信口胡说。
　　“封印一只猪吗，月琴一，你是猪吗？”果断的不相信。
　　“好吧，那是一句话，就是我爱你的意思！”抵不过东方不败在后面放冷气，月琴一明智的选择了实话实说。
　　“……我爱你……猪……月琴一，本座不晓得你对猪还情有独钟！月琴一，你胆敢骂本座是猪！”
　　“……”果断还不如不说实话，月琴一纠结的拧起眉毛，然后十分不怕死的道：“教主大人，猪好啊，猪的浑身都是宝，话说我其实对于金猪的感觉还是相当好的，代表着富富贵贵。”商场中金猪的装饰很多都很受欢迎。
　　对与月琴一的话，东方教主认为也就那么一半可信，不过整体看起来十分精致他也懒得与月琴一多做计较，毕竟是月琴一第一次送他东西，自然是宝贝的收起来。看到他装起来，月琴一便忍不住的笑笑道：“装起来做什么。我帮你带上吧！”
　　停了驴子，绕到东方后面十分庄重的把这条项链戴在了这个人的脖子上，白玉一样的颈子衬得黄金的光泽万分高贵。突然就觉得其实世界上没有俗气的东西，大红的衣袍穿在一些人身上那叫俗，但穿在着个人身上那就是放肆，就是嚣张，同样是项链，有些人带上又爆发户的惊悚气质，但这个人带上那就是贵人的风采。怎么看怎么觉得自己眼光好的月琴一小小的兴奋了一把，狠狠地在我们教主大人的脸颊上轻薄一口，满不在乎的接住飞过来的银针，扯掉了线，将针叼在嘴里哼着歌。
　　因为月琴一心情好，所以让教主大人体会了一把完全飞行的感觉，况且月琴一也知道他需要尽快的离开慕容山庄的范围，只有他们保持神秘，他好不容易拉出来的神医名号岂不是白搭了。他就是要那些人找他，还偏偏给他们不上不下的吊着，让他们追着自己的影子才能听话的为东方的隐退打好基础。
　　东方不败看着脚下飞逝的景色，仰起脸瞅了眼前面踩着叶子飞的轻松自如的月琴一，不得不说这个人也只有在这个时候最让他满意。感受着风划过脸颊的凉意，东方不败只觉得时间真的很奇妙，不过几天而已，他忘记了他想要抓住的莲弟并且对着这个人许下了誓言，不过总觉得自己终于是找对了人吧！摩挲颈间的坠子，月琴一……果然是个奇怪的人！
　　连着飞行几个时辰，月琴一的精神力也有些吃不消，但当看到黑木崖的时候，却没有直接降落，而是兜了个大圈绕到了黑木崖边。看着平静的海水，月琴一伸手拉过身边的人，低声嘱咐道：“东方，我要去闭关的地方就是那片海里，海里的环境绝对安全，而且身体受到海水的压力自然会自行加强，所以你不必担心，至于我的家人，就交给你保护了，东方！”
　　侧着脸，东方不败看着这个与他一般高的少年，精致文弱的脸上有着与年龄不符的老成持重，就像六年前遇到的那样，没有年轻人的浮躁。捏捏他的手掌，轻声的回应：“我会的！”
　　一句话就让月琴一万分安心，冲着东方不败笑笑。“你也要保重自己啊！别让杨莲亭拐跑了啊，放这么个大情敌在身边，我很没安全感啊！”话音还没落就被人从后面踹了下去，东方不败那身红衣在崖上耀眼的让月琴一根本就没法看到其他的东西。
　　东方不败直等到看不见月琴一的影子，才转身离开，重新回到他的绣房中，不过几天这里已经陌生的让他有些不耐。桌子上他的那张书信还在桌子上，这几天竟然都没有人来，没有人发现了他离开了。杨莲亭可是把大权牢牢的握在了手里，于是真的把他隔绝在了权力之外，而已经得到了自己需要的东西的杨莲亭，不到万不得已也是绝对不会来找自己的。捏着那张纸，突然觉得其实自己真的有些悲哀啊，难怪月琴一要说让他做自己就好，不要为了谁而改变。
　　东方不败就是要肆意嚣张，傲然不羁的！这是原话，这是他自己的性格，但因为想要做一个让莲弟喜欢的女子，他变得在莲弟面前细声细气。到头来现在只是这样，只是这样子！内力一转，那张纸已经化成了碎片，果然月琴一让他放弃杨莲亭是正确的选择，虽然不确定月琴一能否给他肆意的一生，但至少月琴一比杨莲亭要靠谱太多！
　　冷冷一哼，低声道：“阵一！你带着人去保护月琴一家！阵二！你去查，看哪个夷族是通晓养尸之术，本座近日要闭关，资料等本座出关再交与本座。”
　　“是！”
　　自始至终，周围没有一个人，但东方不败知道，属于他的那些暗地里的力量，已经进入了完全的戒备状态。慢悠悠地走到书房，手指划过第三层上的一个个圆头的钉子，在其中一个停住了，往左转了半圈又往右转了一圈，顿时东方的脚下的青石板砖就打开出了一个通道，在东方落下后，那块砖就又恢复了原样。
　　
                  岁月记
　　谁都不知道，东方等着月琴一去唤醒他，而月琴一则是等着自己的力量达到最巅峰状态再出关。黑木崖上日月神教的教众们被通知教主闭关，一切事宜有事找杨总管，此后的生活就开始进入水深火热之中。杨莲亭克扣月俸，将对他不恭之人赶尽杀绝，只留下了他没有资格决定的童柏熊和桑三娘。
　　月琴一张开眼的一瞬间，精神力就已经把整个黑木崖都扫了一个便，好死不死的就看到杨莲亭那厮正对着一个长的酷似东方的青年肆意辱骂指使，身边的莺莺燕燕甚至还命令那些侍卫们做尽了那种下作之事！原本因为精神力突破即将达到最高神阶的修为生生就卡在了门槛处，一双眼睛涨得通红，身形一晃就踩着一片细小的竹篾，出现在了杨莲亭面前。
　　几年来拔高了身量的月琴一站在杨莲亭面前已经能和他平视，常年没有见过阳光的皮肤白的透明，甚至可以说是十分的不健康。以前少年时期的袍子穿在身上显得有些滑稽，但杨莲亭被这么突然出现的人惊得已经顾不得看他的衣服什么的了，赶紧的把自己的妻妾拉到面前做挡箭牌，高喊着侍卫。
　　但可惜的是，月琴一在一路飞过来的时候，已经冻结了所有人的精神，不论敌友，统统都静止在月琴一经过的那一瞬间，轻蔑地看着杨莲亭耍猴一样的惊慌，月琴一伸手捞起了那个衣衫凌乱的跪在地上的青年，冷漠的看着他身上的液渍。冷冷的哼了一声，道：“杨莲亭，你就是用这个软蛋来代替我家东方？那些人还都信了？”
　　捏着青年的下巴左右看了看，不得不说这人的相貌的确有七八分像，反正教主整日高坐于上，很少有人敢抬头直视教主，所以有个七八分像就已经很难分辨了。但是这样懦弱无能的气质，怎么可能是他家东方，那种稍稍带着点残忍的嚣张，试问天下还有谁能够有东方不败这样邪佞的气质！
　　放开青年，一双冰冷的眼睛紧紧的锁住杨莲亭，至于周围多余的那些女子，挥手间就已经让她们全部昏过去了，站着的也只有抖若筛糠的杨莲亭，一身阴森气息的月琴一和那个软弱的已经快要跪倒地上的青年。
　　“你……你……你是谁？”强撑着问出这个十分强烈想知道的问题，但月琴一刚上前一步，杨莲亭就已经扑通一声坐在了地上。弄得月琴一有种在欺负新生儿的样子，于是十分和善的拿出他拯救世人的温和目光，轻声答道：“在下复姓月琴，单名一个一字，杨总管，可还记得在下？”
　　“是你！”这个人虽然已经没有了当初少年白斩鸡的样子，从模样上已经很难辨认，但这个名字杨莲亭这样睚眦必报的小人怎么可能不记得刻骨铭心。当即就忘了自己现在处于一个怎样的环境，蹦起来就指着月琴一的鼻子喊道：“原来是你啊小畜生！明里暗里的多次辱骂本总管，还妄图从那个不男不女的老妖怪手里夺走属于我的权利，你……”
　　话还没说完，就觉得一个冰凉的东西贴在了自己的脖子上，伸手摸的时候却是什么都摸不到了。惊悚的看着月琴一，那张温和儒雅的脸上带着冷冽的笑容。“杨总管，你之于我，连个蝼蚁都不算，竟然敢如此嚣张，那么作为对你胆大的奖励，就让我的宠物好好陪你做游戏吧~”手掌一拍，杨莲亭就觉得自己的身体中有什么东西在不停的翻滚，撕心裂肺的疼痛闪电般传了过来，没有吃过这种苦头的杨莲亭立刻就惨叫出声，那种几乎要把嗓子都喊出来的凄惨声音，将黑木崖都震动了，但却没有一个人听见。
　　用小指挖挖耳洞，月琴一撇着嘴抱怨：“啧啧，瞧瞧这破锣嗓子，真是让人为难啊，莫非当初创造出狮吼功的人就是从您这里收获的心得？”戏谑的说着，抬脚踩踩在地上翻滚着的杨莲亭，月琴一带着悲天悯人的表情。
　　转头看向那个青年，十分惊讶的是，原本的害怕不知什么时候已经转变成了平静，乌黑水润的眼睛不再是惊慌的盯着月琴一，而是冰冷如刀的盯着杨莲亭。觉得万分有意思的月琴一发出了一声感叹：“哇哦，真是很好的表情，要不要亲自的收拾一下这个摧残你的混蛋？”
　　青年看看他，再看看地上的杨莲亭，根本就不用月琴一多说什么，心领神会的就一步步走了过去，随手捡起一个侍卫的刀，喀喇一声拔了出来，虽然握刀的手有些颤抖，但那砍下取得一刀子可是实打实的不留余地，月琴一有幸见证了一次完整的断人命根子的过程，情绪有些复杂。
　　然后就看到青年后退了几步，把刀扔到了一边，颓丧的做到了地上，方才还明亮万分的双目此时已经暗淡无光。于是月琴一便收起了看戏的心情，吹了声口哨，那在杨莲亭身体力闹腾的正开心的水蛭立刻安生了下来。而杨莲亭则是茫然的盯着前方，意识完全涣散了。
　　“这样就不行了？”感叹一声后，月琴一悠悠然的坐在了太师椅上，施舍一样的分出一丝精神力把杨莲亭的神智重新唤醒，看着他痛苦的缩成一团，愉快的道：“杨总管，敢问您已经掌管教中事物多少年了？”
　　“……”痛苦万分的杨莲亭根本就没法回答，身体和精神上的双重伤害根本让他就没有了说话的力气。但月琴一对于杨莲亭绝对可以说是恨之入骨，一直都秉承着对敌人的仁慈就是对自己的残忍理念的月琴一，是不会把他的同情用在这么个东西身上的。
　　看他闭口不答，月琴一也不生气，只是淡淡的玩着自己的手指道：“杨大总管，我不希望你死，因为后面还有你的戏份，虽然找出来第二个杨总管不是难事，但原装的终究比山寨的要本色演出许多，但是呢……是选择轻松一点的活法还是痛不欲生的活法，可在与杨总管自己了！”
　　这话是完全不加掩饰的威胁，而杨莲亭这个软蛋自然是惧怕这样的威胁的，所以强忍着剧痛，杨莲亭还是乖乖的回答：“小的已经上任五年了。”
　　五年？！那岂不是说剧情要开始了？！原本以为自己闭关两年然后出来解决下后患就可以逍遥自在，但谁知道他竟然一下子就跳到了五年之后，果断是看月琴一把梦做得太美好了，于是天理不公了。
　　眉头纠结了一下，月琴一掐指算着日期，漫不经心地问道：“福威镖局灭门了没有？”
　　“灭了，一个月前！”
　　这样啊，扫一眼那个杨莲亭找来蒙骗黑木崖那帮子无脑儿的替身，月琴一的坏心思转了几百转，最后竟然还有脸顶着圣母的笑问人家：“你叫什么名字？为何会在此地？”
　　许是已经对月琴一伪君子的行径完全有所了解，那个青年看到月琴一这幅嘴脸，吓得往后躲了许多，这才弱弱得道：“我……我叫赵弘，是随姐姐逃难至此，谁知半路被这个渣滓带人抢至此地，姐姐不堪受辱咬舌自尽，而我……必须要为姐姐报仇！”
　　哦？对于这个在《笑傲江湖》里龙套的不能在龙套，炮灰的不能再炮灰的角色，竟然有这样的心性，这倒是让月琴一觉得有些意思，于是便一时兴起的问道：“那么我给你这个机会怎么样，你还在日月神教做教主，而这个家伙也还是总管，至于掌权方面，你们二人看着办，真的教主本人就不客气的带下山了！”
　　被这么个说法震惊到的杨莲亭和赵弘都有些难以适应这样的安排，这个人凭什么可以这样轻易地就做出决定，难道东方不败真的会听他的不成？杨莲亭心思活络，一瞬间就想到了一种可能，于是便忍不住的想在嘴上占些便宜，嘲讽的尖笑道：“看不出来啊，月琴一，你还不是要和我学着，把东方不败在床上伺候舒服了，自然要什么有什么。你啊――”
　　惨叫声再度响起，月琴一的脸色已经漆黑如墨，他不喜欢从这个渣滓口中听到那些过去，一是为东方不值二是单纯的吃醋。要是早知今日，他当初就应该在救完东方之后就跟着他会黑木崖，然后看着他不让他自宫，也不让他有机会见到这么个东西，平白污了东方的眼！
　　瞟了一眼痛苦万分却没有可能晕过去的杨莲亭，月琴一的心情还是得不到舒缓，于是就从怀里拿出一个绿色的瓶子交到了赵弘手里，冷声道：“我放在他身体里的小东西喜欢的就是这些毒药，越毒越好，所以这些毒药既会磨损我们杨大总管的性命和身体，但同时又会满足水蛭在身体中饥饿时对事物的渴求，杨大总管自然就不会受这样的苦，吃，与不吃，杨总管自己决定吧！赵弘，从今以后，记住了，你就是日月神教的教主！”
　　留下一串爽朗的笑声，月琴一就去找他的东方去了，捧着药的赵弘讷讷的念着：“从今以后，我就是教主……我就是教主……”就好像自己给自己打气一样，紧紧地攥住了那个青色的瓶子，月琴一……他记住这个名字了！
　　
作者有话要说：啊。。。果断要各种的改剧情。。。
果断的把金大爷的书改的乱七八糟。。。
= =。。。 
                  放权记
　　一别五年，但是时间对于这两个人来说也只能是修行无岁月那么眼一闭一睁就过去了，所以彼此的长相仿佛就是昨天才见过一样，但又仿佛很久都未曾见过。东方不败张开眼就看到那双熟悉的温和眼眸，这种精神上的刺激是十分大的，所以一个激动的就一拳打了过去。本来密室中位置就小，刚刚有了极大的进步的东方手痒得很，眼前正好有一个可以放手随便打的人，自然是一点都不留手，葵花宝典的内力用至巅峰，一把银针撒出去，直接就将密室打破。
　　月琴一现在可不比以前，手指翻转间就将那一把的银针统统都收拢在了手中，留下一根踩着就飞到了后山。东方不败牵着那一把的红线，一晃身就跟了上去，两个人的速度快得让人难以置信，只是眨眼间就站在了黑木崖下的那片海上。
　　东方不败手指一弹便将那些被月琴一握住的银针重新收了回来，踏着海浪宽袖一挥，那些红线就轻易地交织在了月琴一周围，一根根细细的线就像是锋利的刀一样闪着寒光。中间的月琴一敛着眉，淡淡一笑，眼中金色的瞳孔肆无忌惮的从隐蔽中暴露出来，抬手看着随着他手高高升起的海水，眼睛陡然一眯，顿时海水便将那些丝线打断。
　　东方不败满意的放声大笑，出手的动作快的难以置信，即使月琴一那双能将一切速度都慢动作播放的眼睛都觉得东方不败快，快的万分邪气！卷起波浪将东方不败的攻势一一化去，弹指间一滴滴水珠也迅速的招呼过去，看着对面红衣飘然的人牵着针，咬着红线，那一脸不知疲惫的兴奋，真真是让他万分喜爱。
　　嗖的一声，那根针飞出去，在空中百转千回的将那些水滴迅速打破，然后绕过月琴一挣脱了丝线的牵连隐匿了踪影。瞬间绷紧神经，月琴一知道哪怕是一个疏忽，那根要命的针就不知道会从那个地方飞过来！不得不说经过这五年，东方不败的武功修为已经可以说达到了与天地融合的地步，操纵这些飞针更加的随心所欲，就像是当初那个李寻欢诡秘的飞刀一样，不过东方不败的针更加的无迹可寻，恐怖程度已经不止那么一点两点了。
　　两个人简直就像是终于找到了对手一样，一打就是两天，完全就不受时间的限制。这片永远都不可能有人来的海域给了他们充分的打斗地点，因为彼此都想知道自己实力究竟涨了多少，所以完全就没有停手的意思。
　　当然，要是没人来阻止，那他们就打下去吧，然后因为力量消耗完淹死在海里，本文终结，表示后妈出品两个主角全死了，谢谢收看！我去，这绝对是要死的，绝对会被诅咒的！所以，当那个赵弘出现在黑木崖边的时候，月琴一和东方同时收手，然后一个没人管了的浪头打下来，两个人都成了落汤鸡。
　　东方不败看着崖边站着的那个红衣青年，凤目冷漠地眯着，月琴一看着教主大人这副样子，平静的走过去，伸手搂住他将他身上的水珠用精神力全部引走了低声在他耳边道：“看吧，这就是杨莲亭找来的你的替身，是不是很像？”
　　说着带着东方不败回到了崖边，十分温和的冲着那个青年点了点头。“怎么会在这里，现在如果我没看错的话太阳刚刚升起，身为教主今天难道不去主持例行的早会吗？”东方安静的靠在月琴一终于有些厚实程度的胸膛上，漠然冷淡的眼神打量着那个红衣青年。
　　被东方不败盯得有些局促的赵弘往后退了两步，赶紧撩起袍子就要下跪，但被东方一根细线牵住了所有动作，低垂着的头就看到视野中缓缓地出现一只白皙修长的手，手指细腻温润，就好像上好的籽玉雕琢而成。渐渐地，那只手扣住了他的下巴，冰凉的温度通过皮肤传到心底，意向对周围事物都有着敏感的心思瞬间感觉到，这个人从里到外都是凉的！
　　缓缓地顺着那只手的力道仰起脸，在看到那张据说是万分魅惑妖娆的脸的第一瞬间，他竟然只感觉到了无上的威势，那种能把面容隐去的强大气质通过那双深黑色的眸子，毫无保留的宣泄出来，震得他神经发麻。
　　“替身？就凭你？”冷冽的声音传来，有些男女莫辨，但听在耳中却是出奇的好听，甚至还带着无法隐去的媚意。于是这才让赵弘有了看东方不败长相的心思，然而在他想去看的时候，一根手指就压在了他的头顶，将他的目光压在了地上。
　　“东方的长相你还是不要看清楚的好，否则我会生气的。”温和的陈述着本人的霸占主意想法，赵弘抖了抖赶忙称是，然后那人握着那只细腻的手收了回去，在他的视野里，只能看到那双藏在红裙中的脚乱了一下就往后去了一些，赵弘知道想必是那个人已经把东方不败紧紧地收在了怀里。
　　紧紧地抿抿唇，等着那两个人衣衫悉悉索索和一些粘腻的声音收场，才听到那个温润依旧但有些沙哑的声音。“知道你现在并没有什么可能操纵整个日月神教，你之前也有习过武，不过五年前杨莲亭让人点破了你的气海，所以想要再修难如登天，不过……也不是完全不可以，闻得苗人中有人善蛊有些蛊就是用来储存那些内力的，那些蛊的母蛊种在主人身体中，子蛊种在那些习武之人的身上，从那些人身上吸取内力，然后传递到母蛊身上，而那些内力自然就可以为你所用”
　　月琴一的话毫无疑问给了赵弘一个巨大的希望，惊喜的抬起头看着月琴一温文尔雅的脸，两眼都可以放出光了。于是就听到教主大人清冷冷的声音阴狠道：“再看他我将你眼睛挖出来！”教主大人霸道的恐吓着，还伸手狠狠地拧了一下月琴一的腰际，咬牙切齿的把月琴一拧的龇牙咧嘴。“让你笑！当着本座的面对别人笑，恩？”
　　自知得罪了某个醋坛子的月琴一面部肌肉纠结了一下，然后手也在东方的腰上轻轻地在正确的地方一个用劲，某人立刻就软了但那双凤目中的光芒却更加的灼人。就见月琴一的眼中金光闪过，低头在东方不败耳边一下下的吹着气，低声道：“东方，莫要这样看着我，我要把这里的事情都安排好我们才能安心的离开，然后大家到外面看戏去！”
　　意识到月琴一话语中隐藏的深意，东方不败挪挪贴在月琴一身上的躯体，那个硌着他的东西让东方不败血直往头上冲。于是直接给了身后人一肘子，趁他吃痛迅速闪身走了，那身嚣张的红色让赵弘羡慕万分，同样的衣服穿在不同人的身上，果然是不同的效果。
　　“怎么，羡慕东方？”揉着胸口，月琴一淡定的用精神力把那两根错位的肋骨安回去。
　　“是啊，东方不败有嚣张的资本，没有人能超越他！”恍惚的回答着月琴一的问题，然后怔怔的看着月琴一，茫然问道：“是不是我也可以达到这样的程度？如果我找到了那种蛊，我是不是也能达到这样的程度，藐视众生百态，以自己想活的方式活下去？”
　　盯着这个人，月琴一唇畔的笑意怪异万分。“这个世界上只有一个东方不败，你不是东方，你只是赵弘，认得清自己的人才会有好结果！”习武之人靠的是三分天分七分努力，这个赵弘既没这三分天分也不可能有那七分努力，用蛊得来的内力又是投机取巧，怎么可能赶得上自己领悟武学的东方不败，说是天差地别都是夸奖他！
　　赵弘也是聪明人，知道月琴一话里的意思，莫名的就十分的不服气，握紧起了拳头紧紧盯着月琴一离开的身影，在心中暗暗下了决定。“你认为我不可能，我就偏偏做给你看，我赵弘迟早有一天要让人知道，其实那个一直坐在日月神教教主高座上的人是他赵弘，武林人士忌惮的人也是他赵弘，而不是东方不败！”
　　根本就不管那个纯属意外才活下来的赵弘怎么想，月琴一慢悠悠的晃着去找东方不败，也许是因为那个赵弘的安排，所以东方不败之前的居所和通往他居所的路都已经列为了教中禁区，所以月琴一这里路上那叫一个清净。走到东方的院子就看到那些颜色各异的锦缎架在绣屏上，而锦缎上迅速织出来的墨竹青云显得万分斯文，很轻易的就知道东方这是在做什么。
　　并没有要打扰的意思，寻了旁边的一棵树，躲在了高处俯视着那个坐在绣屏中间认真的引线穿针的红衣美人。不得不说，经过这次闭关，东方不败的面容更加的兴致妖冶，那一抿唇一转眸都是万分的惑人，而时间对于休息葵花宝典的东方不败来说，已经成了没有意义的事情，随着功力的加深，东方不败只会更加的妖艳媚然。
　　挥手取下那些锦缎，在轻薄的缎子扬起在空中的时候，东方不败牵着丝线的手指绕了几圈拉紧，然后弹指将银针飞了出去，然后锦缎落下，只不过这么一点时间，月琴一就看到了让他叹为观止的制衣过程。想想自己老妈花上一晚上赶出来两件衣服月琴一已经觉得十分的不容易了，但他的教主大人做件衣服也就是那么呼吸之间，人比人果然是要气死的。
　　叼着叶子躺在树上闭起眼睛轻声的哼起歌，听到声音的东方手上动作一顿，抬头看看树上那个还穿着小了许多的衣服的月琴一，忍不住的笑了笑，继续认真的做他的衣服。
　　接二连三的哼了几首他比较喜欢的歌，就听到底下的人冲他喊道：“下来试试衣服！”睁开眼，就看到东方旁边的好几摞衣服，咧嘴笑笑从树上跳了下来。摸摸那上好的料子，乐呵呵的赶紧进屋换衣服。
　　教主大人看着月琴一扑哧一声笑了出来，紧紧绷在身上的衣服滑稽的要命，偏偏月琴一这家伙还要耍宝，走路也不好好走，一蹦三跳的，更加的让人发笑。听到门开了，东方才止住了笑，眼光挑剔的看向月琴一。
　　不得不说，这些年不见，月琴一的身量拔高了许多，他自认为不低但月琴一却比他高上将近一个头，身量也结实了许多，方才靠在他身上也没有单薄感了。修长的身形就像是那些吟诗作对的文人一样，斯文的面孔有着与他气质相符的柔和线条，浅色的薄唇微微弯起浅笑如云。不得不承认，月琴一俊俏的让人不忿。
　　拉拉袖子，看着打量着他的东方不败，浅笑着问道：“怎么样，还不错吧，我现在的身体可是经过深海压力锻炼出来的，虽然比不上那些修为高深的武林人士，但就坚韧程度也可是说是极品二流刚摸上一流的边了！”
　　笑着点点头，对月琴一的话给予了肯定，毕竟刚刚两个人才打过，月琴一身体素质怎么样东方不败最有说话权。不过，看着月琴一散着的头发，东方皱了皱眉，转身裁了条浅蓝的缎子，用银线仅仅滚上一个银边，走到月琴一面前，用手将那些黑发收拢，在颈后用刚刚出炉的发带系上。
　　“我知道你不喜欢束发，但是散着也不好，做什么都不方便，就这样扎着吧。”
　　扶住那纤细的腰身，月琴一笑着抵着东方的额，轻声道：“走吧，我们离开这里，日月神教从此以后与我们都无关了，江湖……我们只看戏就好！”
　　“恩，我去收拾东西！”
　　
作者有话要说：嘿嘿，。。。留爪吧。。。筒子们。。。 
                  省亲记
　　月琴一很头疼东方的想法，赶着马车沉甸甸的分量让他很是无语，东方不败竟然收拾了一马车的东西啊！他知道自从修习了葵花宝典，东方不败有了许多小女儿的爱好，比如化妆比如绣花，但是他没想到女人对于一些东西的执着在东方身上也完全体现了，天知道他看着东方把一箱箱的东西搬上车是怎样的心情。
　　当然他不否认东方这些东西很多是为了他家，比如那些金银首饰布匹绸缎什么的，但也不至于这样清仓的搬吧，马车被塞得满满的，东方自己都是挤进去的啊！看着那晃悠悠的车月琴一深深的为这辆车的承受能力担忧着，不知道爹娘和景明景涛怎么样了，小妹的名字起了没有，家里是不是又添了新丁，总而言之很多事情都可能在这几年发生。
　　“月琴，你的家人很好，我的亲卫都告诉我了，你妹妹叫静宁，严景明一直跟着你爹学医，你爹还说当初没把你培养成继承人有些遗憾，但景明在医术上的天分让他很欣慰，当然对于你那个神医的名号，你娘一直以为传闻只能是传闻！”
　　= =#……是他听错了吗，为毛觉得东方不败在嘲笑他！当然，东方不败就是在嘲笑他，阵一已经把月琴一从小到大的事情都说了，因为他那个要命的脱线的老妈闲来没事就把月琴一的一些事情当笑话讲，既娱乐了家人，也让阵一他们枯燥无味的守护添了许多乐趣。尤其是月琴一他老妈在逼严松给月琴一养的那些危险生物喂食的时候，那碎碎念的有的没得都说的出来。
　　当然东方是不会把这些说给月琴一听的，只在心里乐乐就行了。“恩，不过你家似乎又变大了，因为你弟弟也该出去住了，所以你爹因为赚了些钱，就一口气的将你家的大院子画出来了三个小院子，你那里可是又多出来了书房，药房和你一直想要的实验室。你爹可是因为要填满你的书房直接就让书铺的老板驾车来送书的！”
　　呵呵地笑笑，道：“是啊，爹是很知道体贴的人，那个实验室我也就跟他们说过一次，谁知道竟然记得了，那家里有没有添新丁？”
　　“没有，不过倒是你爹收了个小乞丐做徒弟，天分不错，还坚持着学着不知道谁交给他的三脚猫功夫，你爹给他起了个名字叫月琴安，字子平。对了，月琴，这么久了都不知道你字什么。”
　　“恩？字吗？我表字子初，月琴子初，子和初都有一的意思，东方若是喜欢就唤我子初可也！”他是个现代人，对于字什么的没有什么太大的执着，但事故人不一样，只有亲昵之人才可以唤对方的字。
　　“子初……子初……还不错~！”教主大人很满意，不知道是满意月琴一的字，还是满意月琴一表达了亲昵的态度，反正车里坐着的美人算是喜笑颜开了。
　　似乎是听出来了东方飞扬的心情，于是心念一动道：“东方，我们去我家吧，我很久没有回去了，况且也应该让我爹娘见见你，然后寻个吉日良辰将你娶回来！”反正终究是要见，而且东方这个样子不早点定下来，带着他到处走会被人心怀不轨的！他可不放心带着这么漂亮的媳妇在江湖上漂，绝对是要挨刀的！
　　这话说了半天了，里面的人跟他玩沉默是金，月琴一的眉毛抽了抽但也没有逼他，他知道东方不败心理的那道坎，所以他不多说，静等东方自己迈过去。无聊的月琴一习惯性的哼着歌，里面的人面色复杂的听着，心中无数的心思百转千回，但终究是心中对于月琴一的感情占了上风，咬着牙下了无数次的决心，才开口。
　　“子初，你哼的这首歌可有填词？”不知怎的，出口的根本不是已经准备好的话，东方纠结的恨不得咬碎了一口银牙。
　　“有啊，要不要我唱给你听？”月琴一淡淡的笑着，车中人知道自己把话题引到了这么个奇怪的地方，现在也说不回去了，只能僵硬着道：“好啊，我一直都很好奇，带地怎样的词才压的上这么怪异的曲调。”
　　听着东方不败僵硬的语调，月琴一只是张口轻声的唱着，他并不怎么擅长唱歌，但是因为生活在现代，经常去KTV，所以这首歌他还是拿捏得准强调的。悠扬的歌声在安静的官道上显得十分清晰，而月琴一本身就好听的声音将这首歌的感觉放大，隐隐的在渗入些精神力，听的东方不败心中跟着这首歌的节奏，有了极大地触动。
　　月琴一将歌收尾后，轻轻地靠上身后的车门，微笑道：“东方，这首歌的歌名叫《笑红尘》，是属于你的歌，属于那个活得潇洒自在的东方不败的歌！”他并不是将霞姐的那个东方不败与他的东方做比，一千个读者就有一千个哈姆雷特，他眼前的东方不是个艺术设定，所以他并不想比较什么。但他觉得，那样不受凡尘困扰的东方不败才适合车中那个惊采绝艳的人应该过的，而不是纠结在自己身体的阴影中，困步难行。
　　车中又是一片沉寂，但只是那么一小会儿，里面的人便略有自嘲的开了口。“属于我的歌？对于我这样的人？我是想洒脱的活着，但是我囚了给了我力量的任我行，这是不忠；我因为杨莲亭杀了多少忠于我的弟兄，这是不义；我还……我还修炼了葵花宝典断子绝孙，这是不孝，我一个不忠不义不孝之人，谈什么笑红尘，红尘不笑我便已经是仁慈了！”
　　东方不败说这话的时候大有豁出去了的意思，尤其是提到葵花宝典和任我行的时候，那种咬牙切齿的情感月琴一也是深有体会，因为任我行毁了他的东方，也因为此人杀了他的东方，甚至还羞辱于他！
　　“子初可知道这葵花宝典是何物？它可是让人能够在短时间内拥有雄厚的内力的邪功，而因为其内力太过阴寒，女子无法承受，所以只有男子能修习，但男子又满身阳气，所以修炼之人边有一个前提要求。那便是……那便是……”
　　“欲练此功，必先自宫！”月琴一看他说不下去了便替他说出来了，顿时就感觉一阵风刮过，他的东方已经站在了他的身边，如玉的手指紧紧地攥住他的衣襟，双目赤红，满是杀意的瞪着他。“你知道！你竟然知道！是在看本座的笑话吗？觉得本座可怜吗？你对本座的感情可是施舍？！”
　　“不是！”淡淡的回答，伸手轻轻的贴在这个人白玉般晶莹的脸颊上，温柔的摩挲着，柔声道：“我从知道你是东方不败的时候就知道了，你的身世我也知道，甚至知道这《葵花宝典》是任我行给你的，他知道你抵不过这个可以列为精品的功法。东方，我知道的事情很多很多，等到时机到了我会完整的告诉你，但是不要怀疑我对你的感情，我月琴一还没有仁慈到施舍自己的感情！”
　　盯着因为激动而展现出重瞳的月琴一，东方不败眼中的血红也逐渐的退去，轻轻地用脸颊蹭了蹭月琴一的手掌。“子初，这是你对我的承诺，我只让你说这一次，若是你胆敢违背此话，那我东方不败就算天涯海角也要将你赶尽杀绝！”
　　“不会有那一天的，东方放心吧！”月琴一给了他一个安心的笑容，把自己心中最大的包袱放下了的东方不败曲起膝坐在了月琴一的旁边，靠在他的肩膀上。“把刚才那首歌再唱一遍！！”
　　于是月琴一只能唱。
　　“再唱！”
　　月琴一再唱。
　　“再唱！”
　　“……”只能唱。
　　一遍一遍的，教主似乎永远都听不腻这首歌，月琴一边唱边无限怨念这个世界为什么没有复读机这种物质，他已经唱的说不定晚上说梦话都会条件反射的唱这首歌的地步了，谁来拯救他啊！不过看着东方不败微笑的样子，月琴一也只能抱着周幽王烽火戏诸侯的自我安慰心态，面对这首唱的快死了的歌。
　　于是因为整天教主大人一有空就让月琴一唱歌，月琴一回家的时候嗓子已经哑了，所以看到自家的木屋，月琴一奔进去，不管不顾的先喝水，那风风火火的样子把老爸老妈震住了，呆呆的看着自己这个一消失就是五年的破孩子！
　　润好嗓子后，这才中气十足的冲着没有多大变化的老爸老妈道：“娘，爹，我回来了！”
　　一句话，就像是引爆了炸弹一样，月琴晴儿立刻就跳了起来，丢下手中绣了一半的东西，扑过来就揪住了月琴一的耳朵，身材娇小的月琴晴儿把月琴一揪的弯着腰叫疼。但很明显旁边的严松看着天心中感叹天气真好，景明给了哥哥一个自求多福的眼神后立刻躲进了自己的房间，还拖走了景涛和静宁。
　　“混蛋孩子，你还知道回来，我还以为你都忘了你还有个爹有个娘！说，小时到哪里去了，是不是觉得自己神医了，有分量了，就不把自己这个小家看成家了，觉得这个地方小容不下你这座大神了！”
　　没说一句话就拧一下，把月琴一疼得眼泪险些流出来，赶紧解释道：“娘，娘，你别激动，我真的不是那个意思，我这五年一直在闭关，我以为闭关也就两年，但怎么也没想到一闭就是五年。娘，你也知道我是神医这件事情牵扯到江湖人士，我要回来的话肯定是要给家里带来危险的，所以当时就没敢回来，也没敢跟你们联络。不过现在已经五年过去了，即使在关注我的人都会淡下来的，所以这才敢回来看看爹娘。”
　　知道月琴一这话发自内心，月琴晴儿也就是气他一声招呼不打就消失五年之久，天天都让她担心的不行，初一十五还想得眼泪直流，才说出那些话来泄愤，月琴一是她生养的，怎样的秉性她最清楚，所以看自家儿子的耳朵都肿了，终是心疼的收了手，但表面还是要做出气氛的样子。
　　“对了娘，我把您的儿媳妇带回来了！”揉着耳朵，笑呵呵的上报。
　　“儿媳妇？！”月琴晴儿对这个词语可是万分的敏感，立刻就忘了自己还要假装生气，凑过去鬼兮兮的用肩膀抗了抗自家儿子。“说说是谁家千金？”
　　“啊，不是千金，是个男的！姓东名方，东边的东方向的方！”
　　
作者有话要说：要见家长了。。。。 
                  闲适记
　　用力把他老妈从东方身上撕下来，月琴一的脸上黑线无数，纠结的看着老爸抱怨道：“爹，你就这么纵容我娘这么贴着我的媳妇儿！还让不让人安心吃饭了，果断的觉得还不如带着东方在江湖飘来的安全，老妈几年未见竟然本性发挥的这么完全。”
　　“是啊大哥，爹爹可是曾经做过带着娘亲上花楼调戏花魁的事情，具体行为就是爹爹在旁边看着娘亲对那个花魁又亲又啃，最后把花楼里的妈妈都吓得躲得老远，娘亲现在可是花街里明令禁止进入的人。”大儿子严景明毫不掩饰的吐着老妈的槽，少年老成的样子像极了当初的月琴一。
　　拎着老妈，月琴一的脸上黑得就象锅底，意识到自己做了错事的月琴晴儿赶紧乖乖的坐在了严松旁边，然后捧起碗把脸埋在碗里。东方不败托着下巴明显就是要看戏的意思，不得不说月琴一家里这种奇怪的气氛和相处方式他挺喜欢的。就见在家里一向有最终审判权和决定权的长子淡定的从位置上站起来，砰地一声将脚踩在了凳子上，一对筷子握在手中已经变形扭曲了。
　　“你说什么，爹带着娘去逛花街！”一双怒火冲天的眼睛盯得月琴晴儿差点把碗也吃了，严松干笑着替自家老婆辩解道：“小一，你又不是不知道，你娘就是喜欢亲近长得漂亮的人，这个习惯也没什么不好嘛，所谓爱美之心人皆有之不是，所以……也就是想见见花楼里的花魁啊，没什么不好啊，看着也赏心悦目……”
　　“口感也好！”抬起头补充一句，在接收到月琴一怒视后又将脸埋回去。
　　“娘亲！今后不准去花街，那里那么乱你保护得了自己吗？爹也是，那里那么多肥猪，你一个人怎么可能护娘亲周全，要是娘亲想看就叫过来开！”月琴一果断的出了这么个主意，造成了以后时不时的就有风尘女子被叫到这个小院子里的怪异场景。
　　东方不败听到这话险些把口中的东西喷出去，他怎么都没有料到月琴一会这样说，不解的看向月琴一，就见他有面带微笑的坐下，冲着他温柔道：“没关系，我们家就是这样的，娘亲喜欢美人不论男女，爹爹喜欢管着娘亲不管对错，景明从小就喜欢毫不留情的吐槽不管身份，至于景涛和静宁至今还没显现属性，但也不会正常到哪里。”
　　哦？扬起修长的眉，东方不败很好奇，“那子初你属于什么属性？”旁边吃饭的严景明一双与月琴一极为相像的大眼一眯，筷子砰地一声敲在了桌子上，斩钉截铁道：“大哥一看就是扮猪吃老虎的斯文禽兽型！”
　　= =#……这个孩子是谁教的啊喂，怎么教成这个样子了，谁告诉他世界上有斯文禽兽这样的说法，但是东方你那一脸的深有体会是什么意思！月琴一觉得自己家庭果然复杂，家里没有一个正常的，是他的错吗？难道是因为他小的时候没有刻意扮演一个小孩子的角色，导致了现在他们家的孩子都这么早熟吗？
　　东方扑哧一声笑出来了，然后用那双漂亮的凤目看着他，笑意盎然的重复了一遍：“斯文禽兽，扮猪吃老虎，噗――”某人越想越觉得可笑，但同时这话又合适万分，于是就毫不犹豫的放声大笑了，他这一笑让本来一致决定忍着的那些大大小小全都笑出了声。
　　面对这样放肆的场景，月琴一突然面色恢复了正常，那双眼睛弯弯如月，笑容若三月清风。“我说亲爱的们，现在大家笑得这么开心一定是已经吃饱了吧，在下就不客气了！”说完所有人都觉得脊梁骨一冷，赶紧低头吃东西，但筷子刚刚伸出去，那桌子上满满的爬着月琴一的那些宠物们，粘腻的蛇缠在盘子上，蛇头对着他们一下下的吐着芯子，哪个还能在下得去手。
　　月琴一加了一筷子菜扫视他们一圈，温文尔雅道：“怎么了？其实没吃饱可以再吃点的，我不在意！”香香的进食，自家的饭桌上经常是需要非正常手段才能保持清净的，东方不败哪里见过这样的，处在震惊中老半天缓不过来劲。还是月琴一给他夹了一筷子菜，敲了敲他的碗道：“吃吧，其实我爹的手艺这五年来可是进步神速啊！”
　　东方回过神，看看碗里的菜，再看看桌子上那一坨一坨的爬虫类，顿时就觉得反胃非常，推开碗筷，僵硬的笑笑道：“我吃饱了……”
　　月琴晴儿可怜巴巴的看看自己老公，所有人眼神交流了一下，瞬间都冲出了屋子，走的时候还顺手牵走了东方不败，留下月琴一一个人在那里享受清净。被拉着跑到厨房的东方不败奇怪的看着重新穿上围裙，操刀下厨的严松，有些不解。月琴晴儿趁着月琴一不在有贴在了东方不败身上，笑眯眯的给他解惑道：“嘿嘿，小一这一招可是杀必死，只要他拿出来我们绝对是要重新来厨房做的。”
　　应对这样的状况，这些人似乎都很有经验，而月琴一跟家里人开这样的无伤大雅的玩笑似乎也是习惯，这样奇怪的家，奇怪的人，奇怪的喜好，摸摸胸口竟然觉得暖暖的。面色温暖的东方不败让月琴晴儿也呵呵的笑起来，对于这个孩子，她起初还是有些在意他太过妖冶的面容，不过现在看来这个人既然是她儿子选的，自然是无可挑剔的，她相信月琴一的眼光。
　　兴冲冲的放开东方，跑过去给自家老公打下手，景涛和静宁牵着东方的手软软糯糯的童音很是骄傲的给他说着自家老爸的拿手菜，时不时的吐一下严景明的槽报复一下时常欺负他们的二哥。
　　端着盘子靠在门上的月琴一把这样合家欢乐的场景收入眼底，而不过五岁的小静宁扭过头，冲着月琴一偷偷地竖了竖拇指――大哥，你领回来的嫂子真赞！
　　月琴一挑眉，丫的要不是确定了这些小毛孩子的身世没有一点问题的话，他都要以为他们家四个孩子全都是穿来的了。将盘子放到一边走过去揽住东方的腰，将脸埋在他修长的颈间，低声而又煽情的道：“喜欢吗我们的家，我们的亲人，还有……咱爹娘！”
　　听到这个已经被他封藏多年的称呼，东方觉得自己之前所有的苦难都在瞬间幻灭了，只有这些刚刚见面的将来会给他温暖的人的面孔，他不是个轻易相信的人，但他相信月琴一，他说什么他就信什么，月琴一说这是他的家人，他的爹娘。紧紧地闭上眼睛，他不想那干涸了许久的眼眶中的眼泪让这些人看到，所以深深地吸了几口气，唇角淡淡的抬了起来，轻轻地靠在月琴一怀里。“喜欢！”
　　得到了回答心中愉悦的月琴一也挽起袖子，让老妈把东方带出去聊天了，他此次要亲自下厨的做他最拿手的甜点。等回到屋里的时候，就听到老妈弟弟妹妹们与东方笑的很开心，推门进去，将那些东西都摆放好，道：“好了亲爱的们，大家来尝尝久违的布丁和奶茶吧！”
　　“万岁！”惊叫着扑上去，这些尝过甜头的人可是如狼似虎，东方在尝了一口之后果断决定，以后如果自己动用武功的话，肯定会比他们抢的快多了！一身女装的东方和老妈抢布丁的样子，还真有婆媳争斗的样子啊，他果然适合这样平静的生活，江湖什么的不适合他的啦，他在那里会被那种跟朝廷一样黑暗的环境给整的基因突变变成畸形儿的，长期生存果断是要死无全尸的！
　　但是一想到江湖，他就知道他逃不过，记得影视中的东方说过，“有人的地方就有江湖，人就是江湖，怎么可能退出江湖”？他月琴一自认自己没有颠覆世界的力量，但是他出去了，就说明他有为他所爱的这些人撑起一片宁静世界的觉悟。当然，看着那些小屁孩儿，还是觉得不经历风雨怎么见彩虹，所以他们将来也是要在江湖上飘两飘，顺便再挨两刀的。
　　“喂，儿子，说什么时候办喜事？”老妈不拘小节的吼声传了过来，月琴一淡淡的放下手里的茶杯，撇都不撇一眼黄历就信口道：“明天，越快越好，我不介意今天晚上就成亲的其实，但是还要准备许多东西，等收拾好就明天早上了，还邀请邻居……”
　　“……”毫无疑问想到了自己成亲成的被累出阴影的月琴一和老爸老妈面部抽搐了一下，果断结婚时劳心劳力的。于是月琴晴儿当即就捉住了那三个年龄相差并不多的孩子激动道：“混蛋，你们三个要是成亲就给我一起，要是一个一个来的话，你老爹老娘的性命都要赔进去！”
　　三个无辜的孩子眨眨眼不明白为什么他们老妈突然就发了这么个神经，虽然这个女人经常发神经，但这次有点无厘头啊，于是三双水汪汪的眼睛的眼睛都望向了月琴一，里面的意思明显就是――求解释！但他们大哥只是慈爱的摸摸他们的头，苦大仇深的道：“后天大哥婚礼的时候，你们会知道的！”
　　被这么突如其来的决定砸蒙了的东方不败呆呆的盯着桌子角，好半天才反应过来，面色淡定从容的开口：“本座什么时候说要嫁给你？”
　　“恩，东方这个你喜欢什么样的喜服，绣什么好呢？”
　　“……本座没有要嫁给你！”
　　“到时候就摆七桌就够了，当年娘亲成亲的时候也才六七桌还没坐满，咱村子人不多！”这一点甚好！
　　东方不败眉尾抽了抽，还想再说什么，但突然发现那些大大小小的人都盯着他，那样灼灼的视线让他有些局促，而偏偏月琴一这个家伙还在这个节骨眼上凑过来，在他脖子上轻轻地吮了一下，道：“建房子的事情以后再说，反正我们住一起！”
　　于是我们的教主大人被成功的嫁出去了，其实教主大人没想这么快成亲的，虽然他是有做这个人名正言顺的妻子的打算，但是任谁在见过家长之后的第二天成亲都会十分纠结吧。
　　当然，早早的把东方娶回来月琴一也是有所打算的，因为再过几天刘正风和曲阳将会带着他们的曲子丧命在那些正道人士手上。月琴一倒不是可惜这对知音，而是这样的大事，那个一直隐藏着的势力绝对会派人过去刺探消息的。东方在闭关之前有派人去查探，单带回来的消息都是模糊不清，除了一个“万葬”的名字有些价值以外，便没有什么了。
　　
作者有话要说：下一章成亲了。。。意味着我清水不下去了。。。
苍天在上啊。。。萧筱完全不会写肉啊。。。
肿么办。。。飙泪。。。。
那个。。。大家意会吧。。。不负责任的飘走。。 
                  成亲记
　　既然决定要成亲，那么家里的人手肯定是要全员出动的，老爹把在山里的徒弟都召唤了回来，本来是想多一个人帮忙的，但当少年出现在门口的时候，月琴一果断的就进了书房，顺便牵走了刚刚回来的劳力。东方不败坐在那里绣着他们的喜服，眉宇间思量万千，对于那个黑衣的少年，东方不败并不怎么放心，那双眼睛里深刻的仇恨，肯定会为这个家里带来灾难的。
　　想到这里，东方就有些坐不住，握着针的手指一紧，可怜的绣花针就成了钓鱼钩了。淡定的用手指把针在捋直了，看看月琴一进去后谨慎的关上的门，东方不败相信月琴一会处理好这件事情。如此想来，东方就淡定了，把心思重新转回到他的绣架上，因为有这么多人看着，东方并不想用内力来快速的结束战斗，所以一针一针的绣得很慢也很认真。
　　然而不出盏茶的功夫，月琴一就大笑着出了门，后面的少年苍白着一张脸，身上的衣服都湿淋淋的，像是从水里捞出来的一样，两眼无神的跟在月琴一身后。“好了小安，大家都忙着呢，你也过去帮把手吧！”拍拍少年的肩膀，这才将少年从仿佛离了魂的状态中唤了出来，赶紧点点头过去抢活干，那种热情如火的态度，和那张冰块脸完全就是两个极端。
　　“你刺激他了？”东方扬起了脸凤目斜睨着月琴一。
　　“恩，但是小安是个好孩子，应该不会有太大问题，要是真的有什么大的矛盾了，不是还有我们两个吗，娘是个十分强硬的女人，她也不会任人拿捏的，所以不用怕有什么事！就算有也没关系的！”蹲下来将头靠在了东方不败的肩膀上，脸颊轻轻地蹭了两下，气氛这是没好玩分啊。但那边忙的要死的月琴晴儿可不打算体贴，一声怒吼险些把月琴一吓坐到地上。“混蛋小子，没看到大家都在动吗？竟然敢歇着，信不信娘亲我让你新婚之夜的跟你娘我上山采药！”
　　“……”这招太狠了，果断还有着绯色思想的月琴一觉得这种行为是不人道的，但以他老妈的人品决计是能做出来的！所以只能是屁颠屁颠地跑过去，听从老妈的调遣。心中还是当年那种谴责――混蛋，成亲什么的果断累死个人了！看看自家还有三个小的，果断下决定带着东方躲远点，等他们成亲那天再回来，绝对不要被老妈抓来当苦力。
　　晚上的时候村子里的人都来了，月琴一身上可是热乎乎新鲜出炉的新郎服，站在门口和村子里那些熟人们热络的闲聊着。基本上大多的人都十分可惜的拍着月琴一的肩膀，长吁短叹的表达心中对于此事的祝福和微微的遗憾，谁不知道月琴一可是超好的女婿人选！人长得俊，又有学问，还孝敬爹娘的，这种好小伙儿能错过吗？月琴一听着他们闲扯，只觉得身后一双眼睛，刷的扫过来，刷的扫过去，堪比X光的视线让月琴一有种想哭的冲动。
　　东方啊，老婆啊，千万不要在今天晚上跟他闹啊，新婚之夜的不做些很不健康的事情是很影响将来发展的！不淡定的想着，干笑几声把热心肠的还要请他纳妾的人推进去，他可不想第二天就听到村子里好几家同时死了人，那事情就诡异大发了！
　　擦擦头上的冷汗，足足站了两三个时辰，婚礼才正式开始，一直坐在屋子里的东方上完妆后就一直和月琴晴儿下棋聊天，根本就是把这种无聊出力的活彻底交给了月琴一，用月琴晴儿的话就是，人家把整个人都交给你了，现在是你表达诚意的时候了，上吧！
　　唢呐吹响后，被月琴晴儿牵着跨过火盆，一步步从容矜持的走过来的人让这些没有见过市面的乡下人都忍不住的抽了口气。即使遮着脸，那妖娆的身段，露出来的白皙手指和修长的颈子，被这浓烈的红色映衬的几乎透明，淡淡的冷香传来，乡下汉子们都是屏住了呼吸，不知道是拒绝这样的香味，还是想留住这样高雅贵气的味道。
　　“哎，老王，小一这娘子还真高啊！”
　　“是啊，不过看着就觉得肯定是个天仙一样的人儿！”
　　“啧啧，人家小一肯定是要娶一个好瞧的，你看看你家闺女还没人家小一好看，娶回去怎么拿的出手！”同样是想把女儿嫁给月琴一的一家嘲讽着另一家。
　　“哼，你家闺女好？有本事拿来跟人家小一的媳妇儿比比，看人家那气质，明显就是大家闺秀，你家丫头估计连字都不认识，还是早点嫁给宋家卖肉那小子吧，想攀小一先念书吧！”果断的就是唇枪舌战加添油加醋，月琴一拉着东方的手上已经被掐了无数次了，月琴晴儿在旁边看的暗爽无比，小一整天管着她现在遭报应了吧，有媳妇儿来替她出这口恶气果然很爽！
　　“一拜天地――夫妻和美白首不相离――”
　　“二拜高堂――家中和睦齐眉孝爹娘――”
　　“夫妻交拜――长长久久鸿运滚滚来――”
　　“送入洞房――甜甜蜜蜜举案姻缘长――”
　　礼官兴奋的喊声让大家都跟着起哄，月琴一看着那一杯一杯的酒觉得今天自己肯定是跑不了，想想当初老爸都不惜用药来避免这些人灌酒，就可以猜得出来这些大肚能饮的汉子们是有多恐怖。乡下人没法喝到那些好酒，所以酒都是自己娘的，但自己酿的酒可是比那些好酒要烈得多，这要是一个一个的喝下来，绝对是要了亲命的！
　　嘴角抽搐了一下，抱着慷慨赴死的心态，月琴一踏上了敬酒的不归路，因为有娘亲从中作祟，所以他既不能用药，也不能用异能，因为大家都知根知底的，喝少了自然是能看出来，所以……月琴一今天只有一个下场――喝！
　　东方不败无聊的坐在床上，把沉甸甸的喜帕扯下来，捻起月琴一专门为他准备的点心一口一口慢悠悠的吃着。“阵一，带着兄弟们去厨房吧，子初给你们也准备了一桌，还有几坛子酒，喝醉了就自我了断！”
　　“是！”暗处的人瞄一眼东方不败精致的脸，心中感慨万分。他们是从东方不败还是堂主的时候就跟着他了，亲眼看着他一系列的改变，本来还担忧他们最后回落到杨莲亭那个恶心的人手里，但月琴一的出现让他们看到了希望。他们对于东方不败的骄傲，坚韧，进取的这些闪光的东西都有着难以言语的崇敬，因为一个人可以多少年如一日不骄不躁的追求的武学的巅峰，这样的精神是个武者都会肃然起敬的。杨莲亭看不到东方不败身上的亮点不代表月琴一看不到，而就是这些亮点让原本打算绕着东方不败走的月琴一最终将自己和这个人的命运紧紧的绑在了一起。
　　路过院子的时候，再扫一眼拎着酒坛子一一接受敬酒的月琴一，阵一果断觉得，还是这个人配得上他们的主人。就在离开的时候，一不小心瞅见严景涛偷偷摸摸的在把月琴一喝的那些所谓的酒换成果汁的时候，果断的抽了自己一巴掌，心理自我唾弃着：“你脸上那两个窟窿是摆设吗？竟然会觉得那厮是个汉子，那明明是个混蛋！月琴晴儿真不愧是月琴一的娘亲，实在太了解自己儿子了！”
　　应付完那些人正要回去和他家老婆好好亲热亲热的月琴一十分不意外的看到了站在洞房门口的母子四人组，还带上明显就是被强行拉过来的月琴安。挑挑眉，歪着头看着他们笑眯眯的道：“怎么？看我被灌酒还不过瘾打算在这里再拦我一下？”
　　月琴一的口气轻柔无比，但是这家里的人谁不了解他，一般这个情况就应该……呼啦一下大家果断的站成了一排，果断地让出了路，低头道：“爷您请进！”
　　“恩，很乖，有赏！”掏出当初他从慕容山庄剥削来的金票，没人怀里塞了一张，连月琴安都有。等这个家伙过去了，所有人才长长地出了口气，掏出怀里的金票看看，上面红彤彤的“一百两”让大家狠狠地兴奋了一把，早就听说月琴一把慕容山庄大小姐从阎王手中抢了过来，慕容老爷为了感谢他，大方的拿出来了三十万两黄金的诊金，原来月琴晴儿还不相信，但现在金票上大大的慕容山庄的印章让她不得不相信自家儿子真的出息了。
　　关上门，看着那个十分没有坐姿的坐在桌子上吃点心的东方不败，月琴一的眼睛里露出了宠溺的光芒，悠悠然的走到床边捡起那块被扔到角落里的喜帕，侧首瞅着东方。被月琴一这样赤果果的眼神盯得血往上冲的东方不败艰难的咽下口中的青果酥，扬起下巴道：“看什么！本座有说让你看吗？”
　　听着东方不败这话，月琴一笑弯了一双眼，轻声道：“没有，所以……让我把这张美丽的脸再遮起来吧！”说着红艳的喜帕就盖了下来，东方不败的视野一下子就小了许多，清晰的心跳声在耳边扑通扑通，一声快过一声，最后都有些难以负荷。
　　感受着那双手顺着他的袖子，渐渐地爬到肩膀上，东方的呼吸都跟着提了一个频率。“呵呵。”沉沉的笑声传来，莫名的就让东方紧张的闭起了眼睛。觉得头上重量一轻，然后有些湿润的嘴唇就贴了过来，香醇的合欢酒便通过有些霸道的舌头传递了过来。这样味道的酒恐怕也只有月琴一调的出来，酒名合欢，自然有着缠绵的味道和悠长的醇厚，就像夫妻间绵长的生活一样，平缓的细水长流，但让人回味万分。
　　突然就听月琴一嗓音微哑的咬着他的耳朵道：“东方，不要紧张，头上都有汗了！”温热的气息让他更加的绷紧了身体，眼睛也闭得更紧了，完全不敢看现在的情况。
　　月琴一可不会让这种情况持续的，双手一错，就将对襟的喜服拉开，东方身上雪白的皮肤在昏黄的灯光中带着温暖的色调。嘴唇轻轻的贴上去，那种细润的触感让他根本就完全无法在离开，只能一寸一寸的膜拜这样精致的躯体。心中对于老妈那句“口感真好”表示出了万分的理解，丫的东方这岂止是口感好，简直就让人难以忍受！
　　手一挥扯下了宽大的袍子，抱起已经柔软了的佳人一步就跨到了床前，将人放在龙凤呈祥的锦被上，自上而下十分有耐心的打量着这个嫁给自己的人，心中缱绻万千。意识到某人停下了攻势的东方不败眯着水润的凤目看着他，被吮的有些红肿的唇邪肆的扬起，道：“怎么？不会了？”说着还屈起了腿，卡在月琴一两腿间，轻轻一顶，顿时就听到了这个一直都感情淡淡的人陡然停滞的呼吸，教主大人笑的可是更加的灿烂了。
　　一直在听墙角的那一家子就听到月琴一一声闷哼后，没一会儿属于东方清冽好听的声音就断断续续的传了出来，月琴晴儿听的双颊通红，捧着脸感叹道：“天哪想不到小一竟然这么……这么……这么如狼似虎，床不会有什么问题吧，青柏你说要不要给儿媳妇儿先行做些药，这种情况恐怕是要通宵啊！东方没问题吗？那么瘦弱的身板经得起小一这么禽兽的索求吗？”
　　“晴儿，回去吧！小一那么疼老婆，肯定没事的，药什么的小一早就配好了，不用我们操心！景明带着你的弟弟妹妹去睡觉，子平你……”看着徒弟冷冰冰的脸上泛起的红润，严松深觉他们家就这么祸害了一个好少年，但现在已经成定局了，只能拍拍他的肩膀道：“没关系，你迟早要长大的，就当这是第一课吧！”
　　说完就让严景明把可怜的月琴安拉走，然后半强迫的把自家好事的老婆强行带回，让这对新人随便折腾吧，年轻真好啊，就是有精力，不过自己也不老不是吗？看着羞涩的晴儿，心中感叹，年轻人的热情果然会影响人啊！
　　当然，外面发生什么屋里的人是不会管的，也没那份多余的心思去管，月琴一的眼睛里只有东方不败红润的双颊，泛着湿气的凤目，还有那张红得惑人的嘴。不得不说本身就妖孽万分的东方此刻简直就是要了命的惑人！而东方不败则是直直的看着月琴一的眼睛，他他亲眼见证了那双重瞳一点点挣脱束缚，最后和那双黑瞳形成了一个倒8，那一片金色的光芒中什么都没有，只有他，只有他东方不败！
　　
作者有话要说：杀了我吧。。我也就能写成这样了。。
亲们原谅我吧。。。今天双更完毕。。崩溃了快。。
神啊，，要是这都要被和谐的话。。。
好吧。。。我去切腹半个小时。。。
                  离去记
　　犹记得当初关于刘正风家与福威镖局灭门没差多久的，所以根本就没有多大的机会跟家人多呆，所以成亲第二天月琴一就和老爸老妈谈论了关于离开的问题。月琴晴儿虽然舍不得，但也知道自家儿子决定的事情是谁都无法拧回来的，只能含着泪狠狠地给了儿子一鞋底板子，然后从柜子里拿出来自己亲手做的衣服递给了月琴一。
　　“知道你现在有媳妇儿疼，衣服也有媳妇儿做，娘亲也懒得为你这个已经这么大的孩子再操心，所以就做了这么一件，不管怎么说我生日的时候要穿，敢不回来以后就不要再回来了，敢回来就关门放子安，那小子现在可是学了功夫的！”擦擦眼角，月琴晴儿还撅着嘴数落自家儿子没良心，但手上整理东西的速度并不慢，看到旁边拿着银票站着的严松，立刻就迁怒道：“多拿点，两个人呢，还有不要傻站着，去买两匹马，让小一骑驴难道让儿媳妇跟着他骑？！”
　　被殃及的严松也只能是叹口气，摸摸老婆的头走出去拿银票，出门看到那四个孩子挥挥手让他们不要看戏，赶紧去抄《医经》。吐吐舌头怕自己也被牵连的小娃子们赶紧钻回去，月琴一伸出手紧紧的抱了抱自己老妈。这个女人很少流泪，当初带着他果断离开那个充满了黑暗的富庶家庭，一路上的艰辛都没有让她掉一滴泪，但因为自己，却一次又一次的红了眼眶，一直觉得自己是个孝子的月琴一突然就觉得自己很失败。
　　“喂，混蛋小子，干啥，知道自己对不起你娘亲了？知道就赶紧把事情都收拾好早点回来，多大的人了，别让娘总担心你！那个东方不是寻常人吧，那一身的煞气，身上还有功夫，而且气质又那么强势！”
　　“恩。东方全名是东方不败！”月琴一本来想找个机会跟他娘亲好好说这件事的，但现在既然娘亲问了，月琴一肯定是实话实说的。但是月琴晴儿一听这个名字，当时大脑就当机了，随即十分轻松地笑道：“啊，我刚才幻听了，对了，那个东方是谁啊？应该是身份不俗吧，比如说皇亲国戚什么的？”
　　“娘亲！”认真的捉住娘亲瘦小的肩膀，一字一句不容她装傻的认真道：“东方就是东方不败，日月神教教主，杀人无数平日里听到他名字就能让稚童止哭的东方不败！”
　　这下月琴晴儿彻底的没法装了，然后不淡定的揪住了自家儿子，左看看右看看，脸都快贴到月琴一脸上了。看了半天后，竟然一点火都没有发，只是笑着摸摸自己的额头往自己的卧室走。“啊，好讨厌啊，小一刚刚回来就梦到小一要走，还告诉我我亲亲儿媳妇儿是东方不败，哈哈，最近想象力越来越丰富了，明天去求个签，说不定我家女儿能当上皇后呢！”
　　= =#……月琴一觉得自己五年没回来就是个错误，他老妈已经从地球人进化成了火星人，这年头物种进化真是个恐怖的课题。看着摇摇晃晃地走出去的老妈，月琴一果断决定了下个猛药，响指一打，顿时那条小蛇就从月琴一的手腕上游走下去，缠在了月琴晴儿的脚腕上。被冰凉的触感刺激的一个哆嗦的月琴晴儿满头冷汗的低下头，看到小攀龇着牙吐着芯子，摇晃的更加厉害了。“啊哈哈哈哈，真是个复杂的梦境啊，不过没关系，多亏是个梦……”
　　不是吧，这样都可以！手一招，小攀立刻听话的一口咬在了月琴晴儿的腿上，当时就把月琴晴儿疼的尖叫出来，月琴一和在窗户口看到自家大哥的行为已经能预料出结果的严景明提前堵上了耳朵，其余的人全部被这样尖锐而具有穿透力的嗓音折服，耳鸣眼花的倒在桌子上。月琴一走过去，伸手扯下小攀，看看老妈只不过是咬出来一个白印子的小腿，哼了一声道：“知道痛了吧，现在看你还装不装！”
　　长长地叹口气，月琴晴儿扯扯自己的头发，满脸纠结的看看月琴一，再看看那个到了现在太阳都升到了头顶还紧闭着的木门，半天道：“小一，先说你对他是不是认真的一辈子？”
　　“是！虽然什么都有终点但我会让我的生命在这份感情结束之前结束。”认真的看着老妈闪亮亮的眼睛，他知道这个女人的心思，也明白她的担心，“娘亲，东方会爱我一辈子的，这一点不需要他说，我明白的！”
　　“恩，这样娘就不担心，他毕竟是一代枭雄，能屈居人下我相信他的感情！”月琴晴儿现在的严肃表情十分像地球人，但是下一刻就暴露了她火星人的本性，扒住月琴一撒娇道：“小一，你说要不要请他教教人家武功，人家也想在天上飘来飘去，好有意思啊！”
　　“……”无语的翻个白眼，十分不客气的打击道：“娘亲，你已经一把年纪了，请考虑一下您的老骨头，让他教弟弟妹妹们还差不多，你就不要跟着瞎参合了！不要企图偷偷学，我会告诉爹爹让他看好你的，若是让我回来听到什么，我跟东方就搬出去住，不要以为我不知道你在想什么！”
　　月琴晴儿眼泪汪汪的哼了一声，狠狠地一跺脚过去给月琴一收拾东西去了，大有你不让我学武我就不理你的架势。当然，这种表情通常是没有用的，别人会买她的帐月琴一不会，对于这个女人蹬鼻子上脸的修为月琴一是十分肯定的，今天让她得逞了，明天她就敢跑到黑木崖上好好过一把教主关门徒弟的隐，那到时候可就是麻烦滚滚了！
　　当然，等到送别的时候，月琴晴儿还堵着气呢，东方不败床就看到月琴晴儿期期艾艾的眼神，修长的眉目瞄向月琴一，在看到月琴一表示出的不用搭理她的意思后，果断的用眼神告诉他家婆婆，很抱歉啊，其实本教主可以很光明正大的重色轻友的。当然无论月琴晴儿向谁求助，这个家里还是月琴一的威严比较祸害众生，所以某人想出去闯荡江湖的想法只能胎死腹中。
　　这次出去因为本来就没什么要紧的事情，也算是半个旅游，月琴一就把那四只小宠物塞到了怀里拎起包裹就上了马。东方不败握住马鞍看着上面柔软的皮毛垫子，妖冶的脸上果然是颜色斑斓啊，在一家人惊呼叫好中红着脸一巴掌把月琴一连人带马扇出去老远。当然，早就有觉悟的月琴一提前就将马的精神系统全部停滞，这才没有出现刚买回的马就被活活吓死的悲剧。
　　摸摸鼻子万分淡定的转回来交代家里人把老妈这个疯子看住了，别一不小心就出什么叉子。“对了，东方，让阵一教他们习武吧，景明年龄可能大了些，但后天用药刺激的话，至少也可以小有成就，孩子们在江湖上走走也见见世面，免得以后不知轻重的总办错事情。”
　　本来还纠结昨天晚上的事情的东方脸色缓和了下来，凤目看看那四个一脸期盼的娃子，点点头。“阵一，出来！”
　　于是古代最常见的隐卫就光明正大的站在了众人面前，漆黑的衣服和苍白的脸形成了鲜明对比，紧身的衣服中不知道究竟藏了多少暗器。果然很像忍者啊！搓着下巴，月琴一挑剔的将这个据说很强大，但实际上还有待于进一步考虑的人上上下下的打量了一遍又一遍后侧过头问东方不败：“这个小子和岳不群打谁会赢？”
　　“岳不群！”东方不败很客观的给出了答案。
　　“那……他真的可以吗？”
　　对于月琴一的质疑，阵一觉得万分屈辱但根本就没办法反抗，这个看似文弱的人可是能和教主打成平手的，他可不想死得不明不白，于是勉强的平复一下心情，冷声道：“月琴先生，阵一虽然敌不过岳不群那个伪君子，但却能在最危险的时候保护这里所有人的安全。哪怕是拼上性命！”
　　看着认真的阵一，月琴一很没良心的望天。“啊，我可没让你保证什么，岳不群那个老东西可没有闲工夫到我们家这个小地方来，我们又不是江湖人士，说什么华山派啊什么的，一年来个和尚都是个奇迹的，其实你不用那么紧张的！”
　　喂，不是你说的岳不群吗啊喂，现在在这里装什么良家！阵一只觉得此人可恶万分但自己又不能怎么样，心中百般的不爽，于是公报私仇的就在以后训练这四个孩子的时候无比苛刻，然则这四个娃子何其无辜啊，都怪月琴一那个祸害！
　　交代清楚了所有的事情，月琴一才和东方不败长鞭一挥就往刘正风那里赶，东方不败不知道月琴一为什么对刘正风这么有兴趣，但听说了曲洋也会去就也打起了几分精神。
　　“子初，你说曲长老和刘正风的关系匪浅，这是从何得知，我都未曾听过。”
　　“恩，我有预言的能力！”话音未落就被一排针刷的扎过来，淡定的将那些针都定在了眼前，挥手间又回到了东方手里，张开嘴还没说什么，一点银色就那么突然出现，嗖的就擦着月琴一挺直的鼻梁过去带起了一串细细的血珠。“东方的技术果然越来越好了，真可以称之为飞针又见飞针，这个名字不错吧！”
　　翻个白眼，东方不败觉得自己有些懒得搭理这个家伙，抬脚踢踢他道：“说什么呢，赶紧的从实招来，你怎么知道他们两个交好，况且这次你这么赶着去找刘正风，怕不仅仅是因为这两个人叫好想带我去抓人这么简单吧？”
　　“呵呵，东方果然是聪慧之人，刘正风想要金盆洗手退出江湖，与曲洋寄情山水专心音韵，这种行为无疑是在打那些顶着名门正派人的脸，所以天天吃饱了就去溜溜弯的正派人士终于找到了机会，一堆人凑到一起就等着刘正风金盆洗手的时候热闹一下。”
　　“你的意思是，他们不仅是想要打击日月神教，更主要的是他们名门正派之间的互相不容，就像文人相轻一样，抓住机会就要好好的打压甚至赶尽杀绝！”东方不败本身就不喜欢那些自诩仁义道德但其实背地里什么勾当都做过的名门正派，现在对与月琴一话里的意思分析的更是入木三分，听的月琴一不住点头。
　　突然那双闪着幽光的眸子就那么突兀的盯住了月琴一，东方不败似乎想到了什么，水光潋滟的红唇勾起了一抹冷笑。“子初，你其实更想去看看那个‘万葬’的踪迹吧，况且，日月神教肯定也会去，你似乎……想看看杨莲亭啊！”
　　“……”娶个聪明的老婆真是什么秘密都没法隐瞒啊，月琴一忧郁的抬头望着天，好吧他承认其实也有这方面的原因，他就是看杨莲亭不顺眼，他就是要那个草包倒霉一生一世，偏偏还让他长命百岁，竟然敢抢在他前面染指东方，也不看看自己那副德行，真当自己是个人物！
　　明显的吃醋行为让东方十分愉悦，伸手掐住月琴一的下巴，两个人的马离的很近很近，然后身子往前一探，准确的就将红唇贴了上去。月琴一微微挑着唇角被动的张开口让某人得逞，手一伸将人带到自己马上，肆无忌惮的在官道上就吻得火热。
　　“子初刚才的表情很好，这是赏你的！”还微微有些喘息的东方斜勾着唇，略哑的道。尖细的下巴轻轻扬起，月琴一能看到那白皙的皮肤上浅青的血管，美丽的脸，美丽的颈项，美丽的锁骨……还想往下看就没了，美人已经飞身重新回到了自己的马上，鞭子一声脆响，就把月琴一淹没在了尘土中。
　　
作者有话要说：亲们~因为要考试啊。。所以最近更新很不规律。。
大家见谅哈~但是每天会更的。。。
坑了的话。。。我就去切腹。。。十分钟。。 
                  救人记
　　一路上风尘仆仆的赶过去本来还希望能看到一场灭门惨剧，结果半路就被人拦了下来，马上布衣少女的面孔清秀，称不上绝色，但那双灵动的眼睛却是让人移不开眼。月琴一垂下睫毛思索了一下，在东方不败出手把这个挡路的家伙扫开之前除了声音：“想必这位小妹就是曲洋长老的孙女曲非烟吧？”
　　“非烟见过两位叔叔！”江湖儿女在马上抱拳拱手就算是个招呼了，月琴一看着小丫头明亮的眼睛，一时间只能是赞叹金大爷果然是给了曲非烟一颗玲珑心，她知道东方不败既然放任了有人假装他，便是肯定的起了归隐的心思，现在要是以教中之礼待之，断然是不会有什么好脸色的。瞄一眼面容沉静的东方不败，再看看笑着等着她下文的那个儒雅人士，朗声道：“小女子此次拦下二位，只有一事想报，那便是江湖新兴势力又起，望叔叔保重！”
　　说完就潇洒地走了，东方不败冷哼一声，横了笑容灿烂的月琴一一眼道：“走吧，看来那个万葬什么的确实来了，而且你找的那个什么弘的似乎也在。”一想到那个替身，东方不败就有些不悦，这个世界他还有谁敢替，但一想到月琴一和那一家人，东方还是觉得月琴一此行万分必要。“当初你说与他的那个方法，他若是当真用了，那又如何？”
　　“不如何，天下没有免费的午餐，武功修为得到的越容易失去的也就越容易，况且那些虫子真的就是什么都不图的为他服务吗？开什么玩笑！”嗤笑着下马，东方不败看他停了便也不问原因的也跟着下来了。伸手牵过两匹马的缰绳，栓在旁边的一棵树上，神秘地冲东方眨了眨眼。“咱们飞上去，待会儿看完戏在飞回来，带着这两个畜生要不引人瞩目太难了。”
　　说完就拉着东方不败踩着一片叶子就往高处飞，恐怕谁都没有想到他们已经围得固若金汤的刘家还会有人这么轻而易举的进来，尤其是在这种最尴尬的时刻。刘正风的一家都已经命丧人手，匆匆出去又匆匆回来的曲非烟压住了爷爷要出的招式，冲着他低声道：“别急爷爷，刘叔叔不会有事的，已经有人坐不住了！”
　　机灵的杏眼往窗外一瞥，令狐冲就惊叹的看到一个身着艳色的人飞了出去，只是一瞬间的功夫，刘正风已经被抓在了手里。这样的武功让正派人士都狠狠地惊讶了一把，而坐在高空中看戏的那两个人也是眯了眯眼睛。这个男子并不像中原人士，怪异的服饰和齐肩的头发，都没有一点中原人的样子，尤其是额环正中间高昂的蛇头让人有些发寒。
　　“曲洋，出来！”来人用十分蹩脚的中原话喊着，一只苍白而骨节鲜明的手卡在刘正风的喉间，阴冷的眼睛像极了他头上那条蛇。环视四周，名门正派们听到这样的喊声，不自觉的都停止了争论，嘲讽的看着刘正风，意思在明显不过――勾结魔教的罪名正式成立！
　　暗地里看到脸色已经发紫的刘正风，曲洋也是万分着急，但自家孙女却紧紧的按住自己，这让这个老头只能缩在暗地里看着外面的形势。猛的就听一声尖啸，一根银针已经直直的向那个站在屋檐上俯视众人的那个奇怪男子飞去，对于这种招式熟悉万分的正派人士立刻沸腾了。“东方不败，是东方不败，日月神教那帮魔头也来了！”“那正好，我们正好可以将魔教在这里一举歼灭！”“对，不能放他们走了，我们这里可是几大门派都聚集在此，害怕了他们不成！”
　　众说纷纭，总之都是要灭了日月神教，但话是可以乱说的，那些说话的也都是站在人群中没胆子出来的。尖锐的笑声由远及近的传来，就见几个大汉抬着金色的轿子步伐轻盈的走了过来，轿子周围红色的纱帐往后轻飞着，隐隐约约的看得到里面叠着腿坐着的人形和摇的轻浮的羽扇。
　　后面紧紧的跟着一个骑马的汉子，身材魁梧面堂微黑，华丽的近乎低俗的衣着和配饰在行进中叮当作响。所有人惊叹这样的阵势，但同样也恨得咬牙切齿，所以身为爱现又喜欢当老大的左冷禅走了出来，横眉竖目的道：“东方不败，你竟然敢来，那就留下命再走吧！”这就话一说出口，后面嵩山派的弟子都跟着起哄的喊道：“留命！留命！”
　　曲非烟看着那个人走出层层纱帐，眼睛里都是狡黠的笑意，低声对曲洋道：“看，教主大人出现了吧！”这个教主大人咬的可是十分的有技巧性，看看任盈盈紧张的反应，曲非烟但笑不语。
　　当那个人整张面孔都暴露在众人视线下的时候，所有人都倒抽了一口冷气，不为别的，就为那张妖异的面孔和冷邪的气质。月琴一抱着东方在他耳边跟他咬耳朵，“东方，你个乌鸦嘴，真被你说中了，看来赵弘这个小子真的是野心十足啊，竟然不远万里的跑到黑苗族中寻求蛊术！”
　　“哼，那小子一看就是一张不安分的脸，既然有办法，那他肯定是要去做的，不过那四个大汉是怎么回事，方才我见他们走路都是缩地成寸，一小步就滑出去很远。”上下打量着那四个抬轿子的汉子，精赤的上身纹着青郁郁的的纹身，遍布了整个上身的纹身显得十分的邪恶和神秘，脸上金色的面具狰狞可怖。
　　月琴一仔细的从记忆中搜寻着有关信息，有些不确定得道：“这些人应该是苗疆人用来做引的，精气，血气，阳气都是养出极品蛊虫的必备品。而且，那些纹身也是有讲究的，禁锢这些人的七情六欲的同时，给了他们类似于金刚不坏的躯体，看来赵弘这小子野心不小，当初只是告诉他怎么去夺人内力，现在他可是连力量，时间，精血什么都往自己手里夺了。”
　　“哼，贪婪之人！”冷漠的做出了最后的判断，但语气却没有一点的情绪，毕竟人都是不会满足的。月琴一看他一直把眼睛放在那个赵弘身上，根本就无视那个跟在后面的人，于是月琴一就犯贱了一下道：“东方不看看杨莲亭……嘶……疼！”东方下手绝不留情，虽然没用针尖，但针尾的接触面也足以让压强这种物质变得十分恐怖。
　　“知道痛就好，少跟我提他，当初对于这么个人只不过是难得有个贴心的想抓住而已，否则你真当我的审美差到这种地步？”下巴一指，月琴一看着底下那个两股战战的人，不置可否的耸耸肩。他可不敢说就是这个家伙祸害的你放下一切尊严的求任我行，那后果岂止是被暴打一顿，恐怕近几年内他都要踏上漫漫寻妻路。
　　当然，日月神教教主出现，自然就让那个拎着刘正风的人将一双死人一样的灰暗的眼睛看向了管事的。“东方教主，我要曲洋，条件你提，我们虽然没有苗疆的蛊术，但我们可以控尸，可以养尸，什么都没有这些打不死的尸兵强的，打不死！”
　　“哦？是吗？”妖娆的轻摇着羽扇，雪白的羽毛在空中优雅魅惑的招摇，青年略施粉黛的脸上有着媚色。“既然如此，那就请阁下把这些人杀光，然后到我们神教把曲长老揪出来吧。”
　　这话说得讽刺，正派人士看着这个两个一看就是邪魔外道的人在对峙，也都兴起了坐山观虎斗静待渔利的意思。刘正风被卡住脖子拎着，即使万分难受，也无法动弹半分。
　　“既然东方教主不配合，那么我就用自己的方法逼出曲洋！”抓着刘正风的手陡然抬起，仿佛无视成年人的重量一样，把刘正风高高举起，然后就要重重的落下，而旁边看着的日月神教教主根本就没有出手的打算。曲非烟紧紧地盯着那个外族人，她现在无法完全确定那两个能帮他们的人出现了，所以一个放松就让曲洋冲了出去。
　　摇着羽扇的青年妖媚的挑着眉，红艳的嘴唇微微挑起，慵懒的声音缓缓道来：“哦？曲长老看来真的很紧张这位刘大人，而刘大人呢，看看这一地的，真是舍得下啊！令人感动的友情，恩？”
　　说话间，扇子一挥鲜红的长线纠缠住了曲洋拖拽到眼前，老头子那双眼睛有些哀求的看着教主，但红衣的青年似乎没有一点动容的意思，只是淡淡的垂着眼睛。“曲长老，收好你的本分，他，不过是个丧家之犬！”斜着眼睛看着被举高了的刘正风，而那个夷族人毫不客气的将手重重的往下甩去。
　　曲洋绝望的看着刘正风重重的从房顶落下去，就在躯体坠地的瞬间，所有人难以置信的看到刘正风停在了那里，身下还有将近一尺的悬空。就听天空中传来一阵笑声，离教主最近的曲洋明显的看到教主的脸上有了一丝复杂的情感，随即凤目一眯锐利的盯着天空中上面有个朦朦胧胧的人影，因为太远看不清楚，但他可以确定，这个声音的主人是月琴一，那个给了他希望，无限希望的人，同时因为这些希望，他心甘情愿的堕落。
　　“众位，既然正派邪派都想带走这两个人，那么就让在下这个中立人员做个和事老好了！”说着，就当着这么多人的面，一根墨绿的腰带从天而降，缠住这两个人就飞到了天上，那些轻功极好的人没有一个敢追上去的，当然他们也追不上去，即是武当的纵云梯可以凭空飞起，但是高度却明显的达不到那种地步。
　　曲非烟长长地舒了口气，冲着令狐冲和任盈盈咧嘴笑笑道：“好了，我先走了，盈盈姐小心那些正道人士啊，还有教主大人似乎很生气哦，早点多远一点免得殃及池鱼！”说完吐吐舌头迅速撤离，她十分清楚找谁要人，所以追认要趁早，免得黄花菜都不给你留。
　　
　　
                  名曲记
　　对于自家老婆说的一切都绝对执行的月琴一悲剧的拖着两个人飞了老远，回来还看到他和曲非烟这个小丫头说笑，好吧只是他眼中以及他定义的说笑，但是他绝对无法忽视自家老婆对于男的女的都有万分致命的吸引。随手一挥就把这两个被吓呆了的人放在了地上，从来就没体会过真正飞行的古代人终于有机会好好的近距离看鸟了，当然前提是他们没有恐高症，很令人奇妙的发现，刘正风竟然有恐高症，那他还和曲阳坐在山上弹什么琴吹什么箫。
　　冲东方温和地笑笑，走到他身后轻轻环住那细瘦的腰身，下巴放在泛着冷香的颈窝，看着还在发呆的两个人，不轻不重的笑了一声，里面掺杂的精神力让这两个人迅速回神，看向这两个救了他们的人。
　　“教主？！”曲洋很难相信怎么这里也有一个教主，那刚才那个是谁？不对啊，难道教主有兄弟姐妹？那这个应该是姐妹吧！果断这样想了的曲洋还是不敢确定的问：“多谢两位出手相救，但是在下想问一个十分失礼的问题，两位是何方神圣？”
　　月琴一什么都没有说，只是淡淡的用脸颊磨蹭着东方细致的颈部，挑起长眉，东方伸手将骚扰他的那颗脑袋推开些，冷声道：“曲长老这么快就把本座忘了？”
　　什么？！见到东方本尊已经是五年之前，五年之后的东方因为葵花宝典的缘故长相上更加的阴柔妩媚，而一直注视着那个假的教主所以现在曲洋根本就无法承认，这个十分妖娆的女子就是他圣明的教主大人。
　　看到曲洋眼中的不信，东方不败有些薄怒，但懒得与他们解释什么便决定跳过这个问题转而问道：“那个异族人找你们究竟有何事，本座可不认为只是你们之间搅合到正邪两道！”
　　曲洋和刘正风相视半晌后坚决的异口同声的咬定他们一无所知，这让东方的眼中冷火一烧，宽袖一挥，两个人都高高的被红线缠在了树上，东方不败盯着他们旁边的马蜂窝，冷笑道：“若是不说，你们旁边的马蜂窝会让你们好好体会一下大自然的神奇。”
　　听到这话月琴一决定打死都不承认，这句话和这种行为是他交给东方的，而旁边的曲非烟虽然看到爷爷因为不相信这个人是教主，现在可能面临水深火热，但还是从容地看着月琴一笑，那种少女幽怨的眼神啊，看的月琴一差点放小攀出去。“曲非烟小朋友，有什么话就直说吧，首先声明，我不回答一切问句。”
　　“非烟不问，也没有胆量问，所以叔叔请放心，非烟知道什么事情该做什么事情不该做。”不愧是在所有金庸笔下的女性中唯一一个能和精灵古怪的黄蓉相媲美的曲非烟，冲她微笑着耸耸肩，扫一眼已经被东方逼得脸涨得通红的曲洋，伸手抱住要给那个马蜂窝一掌的东方，低声地笑笑道：“好了东方，曲老不愿意说不是还有个小的吗？不要生气了，反正大家觉得那个东方不败越像越好，我们可以肆无忌惮的玩我们的，日月神教的大黑锅有人愿背何乐而不为？”
　　冷哼一声，挥手把两个人放了下来，刻意的让他们整个人都摔贴在了地上，看他们吃了一嘴土才侧过脸看向笑眯眯的曲非烟。被东方冰冷的眼神定在原地的曲非烟僵硬地笑笑道：“是这样，他们想让爷爷和刘叔叔去给他们弹琴，就是这样，他们说他们需要这些平缓的音乐。”
　　“哦~”挑起眉稍，月琴一转头朝向东方，“嘿亲爱的，你当初去夺教主之位的时候是不是趁着任我行走火入魔的时候？”
　　惊诧的看着月琴一，东方对于这种突如其来的百事通已经完全习惯了，于是只是顺从的点点头道：“没错！”
　　“那我们也趁着他们动乱去看看他们的巢穴吧，呵呵，我刚才在那个人身上留下了一丝精神标记，现在他们还在刘府争斗，所以东方，有没有兴趣尾随一下？小丫头，我是不会允许你跟着的！”
　　曲非烟看着坚定地指着自己的手指，尴尬的笑笑，“好吧，其实我对于那些夷族的养尸什么的也有了解的，而你们只是大概知道不是吗？况且我还知道那个假的教主的事情，那四个抬轿子的，这些我都有研究过的，所以……我很有价值的！”
　　真是个会挑人软肋捏的孩子，月琴一有种想拍死自己的冲动，好吧他从来不知道当金老大书里的炮灰没死的时候，竟然是这样的强大。看看东方，见他冰着一张脸显然也是在二人世界和那个巨大的迷雾中选择，所以月琴一果断的走向曲老头，刚从地上爬起来还灰头土脸的靠着树恢复东方不小心打出来的内伤的两个人都十分警惕的看着月琴一。
　　“好了，我也并不比你们说什么了，而且你们的《笑傲江湖》自己好好留着吧，我没有兴趣，但是我有一个你们必须接受的前提――无论什么时候，都不能把这个曲子给那些夷族人。哼，控尸？恐怕不仅仅是控尸吧，活死人什么的不比尸体更加有价值，两位说是吧！”想让他们用音乐安抚那些活死人，夷族人看来果然是下足了功夫。
　　解下缰绳冲曲非烟一歪头道：“上马吧！”说着拉着东方坐在了同一匹马上，本来还想有所挣扎的东方听到某人在耳边的一句“是你想跟她一起还是你想我跟她一起”，我们教主大人果断的选择了靠进月琴一怀里闭眼歇着。看着两个人的互动，曲非烟的眼睛里有些羡慕，毕竟情窦初开的年纪，无论再怎么成熟，都期望有“靖哥哥”的出现。
　　“小丫头，琴音可以让一个人平静，也可以让一个人烦躁，更加深刻一点就是说一个精致的琴音能够轻松地控制人的情绪，尤其是那种意志力薄弱的人，而那些活死人就是容易控制的人。那么现在有一个问题就是，你爷爷的《笑傲江湖》究竟是哪一种？”
　　听到这样的问题曲非烟有些不解，她不觉得自己爷爷的曲子有什么问题，她听过很多遍，那种属于高山流水的写意敢让人能够完全的放松，尤其是琴箫合奏的时候，就像是瀑布流泻而下，洒脱坦荡的的感觉……无论回味几遍都觉得精彩万分！看着小丫头皱着眉摇着头的样子，月琴一笑眯眯的一拉缰绳，速度缓缓地加快一点都没有再说下去的意思。
　　倒是东方明白了月琴一的意思，微微睁开凤目，锐利的光芒一闪而逝。“这就是音律的的用处，本来美好的东西，但越美好就越容易让人沉迷其中。”东方的声音很轻，只在两个人中缓缓的流动，而为了听清这样轻缓的语调，月琴一只能将自己的头低下去，仔细的辨别着，这样的情景像极了情侣间窃窃私语的感觉，但说实话，这两个煞风景的人明明是在讨论什么尸体之类的！
　　“对了，小丫头还听过什么曲子，比如说那些比较容易蛊惑人心的。”生在现代的月琴一可是知道音乐杀人的厉害，通常他们会唤起人心中的悲痛，这种悲痛会渐渐的侵占所有的正面情绪，让人陷入完全的灰暗，然后造成自杀等现象。他曾经因为要进行精神训练，专门让协会刻录了那些导致大范围自杀的名曲，听到最后连他都有些受不了。
　　曲非烟眉头皱了皱，想了许久才慎重的开口道：“这也不是没有，五毒教的那些人用音律来操纵蛇，蝎子等等的，而也听说过有人用其迷惑心智的，叔叔的意思是，爷爷和刘叔叔的曲子也有问题了？”这一点应该不可能啊，要是有问题的话，第一个反应不正常的就是她！
　　“那首曲子没有问题，就是没有问题就变成了最大的问题，他们可能是用曲子来安抚什么，但也可能是用来让人的精神反驳更加的微弱，所以……”后面没有说下去，反正也是猜测，怎样才都无所谓，只要合情合理就会成为一种可能。
　　被这么一说也有些凝重的曲非烟正想往更坏的地方想，就听月琴一十分轻松道：“当然了，也可能是那位主事儿的真的非常意境十分想要听到《笑傲江湖》原版，恩其实要是有可能的话他也许会把嵇康扒出来然后做成可操纵的尸体后，让他弹《广陵散》。当然要是他能恢复的了嵇康的全部脑细胞！”笑着用食指点点自己的脑袋看看满头黑线的曲非烟，轻快地扬起一层尘土。
　　不解的歪着头，看着那个飞快变小的身影，曲非烟也只能放下那些想不通，然后匆匆忙忙的甩几下鞭子，座下的马撒开了脚丫子追着前面的人。
　　
                  活死人记
　　不知道是不是错觉，曲非烟觉得与其是说他们在做紧张的跟踪，不如说他们完全就是在享受生活，月琴一随性的态度实在很难和他说的什么尾随什么探听底细这些危险的事情有联系，尤其是当他领着自己爬上山顶，看了半天后，感叹了一句：“很美吧，东方。”
　　漫天晚霞色彩艳丽的就像东方的衣袍，天空由深渐浅的颜色让人忍不住的想要追着那递变的颜色，跟着太阳一起沉入天边，探寻传说中的秘境。那半露的红光照在东方瓷白的脸上，让月琴一觉得这个人似乎不再冰冷，清新的像刚泡出的茶叶，清灵灵的上有一种特殊的稚嫩，完全就不符合他现在的年龄。
　　笑眯眯的看着天边，本来还想再感性一点的，但旁边的小丫头有些焦躁的心情让月琴一莞尔。掉转了马头，怀里的东方觉得视角瞬间就换成了黑漆漆的树林，懒懒散散的动了动身子，找个舒服的姿势继续靠着道：“才想起来要追啊，子初果然还是对那些人不放在心上啊，这可是让那些一直都对你很感兴趣的夷族人万分伤心啊。”
　　“东方此言差异，我月琴一有你一人对我感兴趣就够了，其他的完全无责任无压力啊。”慢悠悠地走着，反正也没地方住，人在江湖飘不露宿街头叫毛线江湖人士啊，看看人家都是在外面一甩手杀些野味的烤烤就能吃，完全不在乎盐味精神马的，而且还能吃得津津有味，果然是江湖人啊！所以，已经踏足江湖的月琴一也打算试试这种没调料的烧烤。
　　等天再黑一些的时候，月琴一就停在了林子里，随便的清出一块地方架起了一个易于点燃的火架子，然后四处的找打火石。教主大人没好气的白了他一眼，随便的一弹指，一根针以极快的速度飞进去，擦过一根木柴，速度之快轻而易举的就擦起了火星，而捕捉到这一点的火星，就足以让月琴一保护着这星星之火形成燎原之势。
　　看火都升起来了，月琴一就赶紧站起身，对东方道：“你在这里呆着，我去找点东西吃！”树林里肯定是有兔子啊什么的，反正古代的环境保护是十分值得夸奖的，所以……好吧他已经走出这么远了，还是没有见到一只兔子什么的，老鼠见到了，就是没胆量吃。于是抬起眼睛看了看书上站着的猫头鹰，果断一片树叶飞过去，就变成了今天的晚饭了。
　　成年的猫头鹰个头不小，提着分量也十分的有油水，虽然猫头鹰是保护动物，但在古代，呵呵入乡随俗嘛！毫无良知的想着，就晃悠回去了，突然旁边的草丛有一丝颤动，月琴一怀里的小东西们都不安分了起来，一个个争相爬出了那个隐秘的口袋，蹭蹭的就爬下去不知道钻到哪里去了。月琴一耸耸肩，反正这些家伙都是野惯了，他也懒得去管这些家伙到底去哪里做些什么，反正没他什么事。
　　于是脚步依旧轻快的走回那一点火光处，看见东方沉静的眼神投过来，便咧着嘴晃晃手里的猫头鹰。“看吧，这个东西大家今天晚上就将就一下吧，还不知道烤猫头鹰是个什么味道。”
　　微笑着点点头，东方不败看着月琴一纠结的边找水源边嘀嘀咕咕的说什么小说什么的都是骗人的，什么该死的轻轻松松的就烧烤什么的，难道是把毛烧焦了就不用拔了吗？纠结着挑了挑眉，果断的踩了片叶子飞好远才找到一条小河，把那只猫头鹰简单的收拾一下，一点都不干净利落的弄了一身的血，但好在猫头鹰收拾的还挺干净。于是在不远万里的踩着叶子回去，然后在东方胶在他身上的视线注视下，赶紧的把东西架好认真的烧烤。
　　“子初，你似乎真的没有在江湖中行走过，通常来讲，你这样一个来回的话，估计会出很多事情的。”托着下巴，拨了拨火堆，月琴一这才将眼睛望向东方，勾着唇道：“有你在东方，我没必要担心什么。”
　　曲非烟在旁边自己都觉得自己是多余的，但是这趟行动她必须要参加，所以……好吧，她真的是万分多余啊！尽量缩小着自己的存在感，但东方还是在月琴一的嘴唇要贴上去的瞬间，一双凤目冷冰冰的过来了。顿时就见月琴一脸上沮丧一闪即逝，随后又认真的烤着手里的东西，语气依旧温和如水的道：“不管怎么样大家今天都睡到树上吧，地上蛇虫鼠蚁的太多了，即使不足畏惧，但也很讨厌。”
　　“恩！”唯一一个自我保护手段最低的人十分自觉的应下，然后看着已经烤的吱吱出油的猫头鹰，肚子已经闹翻天了。月琴一瞥一眼忍着自己口水的小丫头，伸手试了试肉的柔软度后撕了一条腿给吹了吹，才递给东方，另一条腿自然是给那个小丫头的，但待遇可没有东方那么好，入手滚烫的感觉让曲非烟嘟起了小嘴，心中愤愤难平但又不敢说什么。
　　最后才是月琴一自己，但是咬上第一口那股土腥味就让他很不满，扫一眼还能吃得下去的东方和曲非烟，不禁觉得自己是不是太娇气了点？其实到不是这个原因，古代本身的调料就没有现代的多，有些食材本身的味道只有大师级的厨师才能全部消除，而一般人家菜的味道或多或少都会有土腥气什么的去都去不掉。但是月琴一从小就是他给老妈做饭，有着现代做饭理念的月琴一追求的是毫无杂味的菜色，所以便想尽办法的除去那些土腥味。至于老爸那一手厨艺也是月琴一教出来的，所以他们根本就以为正常的菜就应该是这样，殊不知其实古代还没有先进到那个地步。
　　“东方，你是怎么吃得下去的嘛，这么大的土腥气，果然没有材料就是不方便！”
　　低下头斯斯文文的咬了一小口，认真的咀嚼后咽了下去缓缓道：“本来就是这样的，当初我小的时候吃的饭菜也经常带着土腥味的，况且后来家中出事后即便是生吃这些东西都没关系，所以子初啊，你果真还是不了解什么叫江湖啊！”
　　这话不假，月琴一是有一颗聪明的脑袋，也懂得人情世故，一颗心上无数个心眼，但偏偏的就没有吃过什么苦，上辈子没有这辈子也没有。有自知之明的点点头，继续努力适应这个制作失败的烧烤，东方看他这个样子，小孩子气的让人忍不住的想笑。
　　晚上都上了树的三个人十分人道的将那堆火灭了，免得引起以外的火灾什么的，月琴一透过树叶的缝隙看着在书上怎么都不敢睡的小丫头，低头和东方对视了一下，就见一根针瞬间脱手，曲非烟头一歪就睡着了。月琴一看着已经回到东方手中的银针，点点头低声道：“我们下去吧，这么一个美好的夜晚却不能安心的数星星还真是个糟糕啊！”把头发揉的乱糟糟的，东方在实在看不下去后自己亲手帮他重新弄好，这种白痴的场景经常会出现在两个人中间出现，因为月琴一还是没有适应古代长长的头发，这让他已经苦恼了二十来年了。
　　当东方的手指停在月琴一发带的尾端的时候，手指突然一弹，叮的一声针发出了清脆的鸣响。只是瞬间两个人已经一前一后的分开，月琴一抬起手，树林深处的落叶倏地卷起，在这片树林中形成了一个巨大的圆圈中间站着一青一红的身影，厚厚的落叶墙将从地下钻出来的那些僵硬的躯体挡在了外面。
　　叮当――叮当――
　　就像是赶尸人的铜铃声，外面的尸体原本混乱的想要挤进这一片落叶墙中，但是因为附着了月琴一的精神力，只要他们站上这些落叶，那么必然会被锋利如刀的树叶分解成再也不能操纵的碎肉。周围顿时就被腥臭的气味占领，月琴一纠结的看了眼东方不败，对方的意思很明显――不要再做这么恶心的事情，要杀就完整的杀吧，你又不是变态！
　　无辜的眨眨眼，两个人同事都站在了高高的落叶墙上，俯视着那些没有生命的东西。僵硬的四肢，惨白的脸色像极了僵尸，眉心都点着一点朱砂将白纸一样的脸色衬得发青。东方不败眯起眼睛，十分准确的捏起一把绣花针，刷的一声撒出去，顿时就见那些针以最快的速度在这些僵尸中走着s型，紧紧瞬间就准确穿过了这些僵尸眉心间的那一点朱砂。摇铃的人显然被这样的速度惊吓到了，所以本来规律而又悠长的铃声一瞬间中断了一下，那些被攻击到要害的僵尸轰然倒地，重重叠叠的堆出厚厚的尸体堆。
　　“何人在本座面前作怪，给本座出来本座尚可留你一个全尸！”虽然已经决定脱离江湖，但是在这样的情况下东方不败还是习惯性的用了这个高高在上的自称。就听林间的铃声突然就急促了起来，一声紧接着一声，渐渐的竟然与人的心跳的频率开始接近，但是这样的铃声却突然又渐渐慢了下来，东方的耳朵动了动，他听到了，在这样的铃声中，有心跳声，模模糊糊的。
　　直到铃声慢到了一定的频率后，东方发现这样的铃声和他听到的心跳声重合了，这样怪异的情况让他的眼睛里也点燃起了兴趣，看来这个奇怪的夷族果然是个有趣的种族。嗖的一下，林子中似乎有什么东西闪过，月琴一的眼睛眯了起来，翻涌的金色清楚地捕捉到一个披头散发的大汉模样。
　　大汉的身上穿着奇怪的铠甲，脸上画着油彩，速度极快的闪了一下后躲在了树后面，然后又是刷的一声，那个大汉又斜着逼近了。这次月琴一看清楚了，尤其是这个大汉那双白色的眼睛，只有白色的眼珠，没有一点的眼仁，红色的血丝在上面交织爬着。这个人呼吸频率也与那个铃声一样，一下一下比正常人的要慢几拍。
　　突然觉得有什么不太对劲的月琴一陡然抬头，就看到天上飞着的一只大雕动作迅速的飞向他们这里，东方不败知道月琴一肯定是在天上发现了什么，但是他没有抬头，因为那个能快速移动的东西让他觉的这个东西可不是那些没有一点思维的僵尸，而且身上有着十分深厚的内力，这可不是说着玩的。
　　
作者有话要说：今天二更~送上~
嘻嘻~ 
                  邀请记
　　因为天上的东西存在了太多不定向性，月琴一根本就没有留一点情面的用大范围的精神攻击迎头打了上去，对于这些类似于尸体的活物月琴一根本就无需费多大的劲就能将他们微薄的意识打散，然后轻松地让他们的一切精神系统崩溃。就这些东西对于玩精神力的月琴一来说根本就是自寻死路。所以高高的挑着眉头看着有东西从那个失去了精神系统没有平衡的大雕上掉下来，月琴一很没良心的吹了声口哨“哇哦，天上掉下了个林妹妹~”
　　然后看到那个摔在地上，然后成为一堆尸体中的一员后，还继续吐槽：“恩，不过貌似摔死了，看来掉下来的也不一定是林妹妹，也可能是摔死了或者摔毁容了林妹妹，是吧？喂，东方看前面，那个针啊……那个是针啊……扎着很疼啊！”
　　“少在这里乱说话，这些活死人根本就是这些人拿来试探的，也就是你常说的实验失败品，心智没有完全保存单一的就像是一个命令一个动作！”说着就一根针甩了出去，直直的奔向其中的一棵树，然后经听到一声慢摇的铃声，在针飞过去的时候，命令那个活死人闪到了其他的树后面，然而东方的针绝对就是随心所欲的，完全就忽略了一切物理学定理，所以因为摇铃的人没有看到所以直接就从那个活死人的后脑扎了进去。
　　捻着飞回来的银针，东方不败凤目凛冽的眯起，红艳的宽袖一甩，人便已经急速的飞了出去，清冷的声音在空气中荡开，冷若冰霜。“装神弄鬼，本座倒是要看看，你究竟有何能耐！”
　　银针脱手，根本不给人反映的时间，长长地红线就已经封住了整个树林中的所有行动路线，月琴一笑眯眯的看着东方莹润的耳朵微微一动，指尖的银针直直的就冲着一个方向飞去，待手间掠过的红线停住，用力一扯，一个衣着奇怪的人就已经被裹成了一个大红的蚕蛹躺在了两个人面前。
　　从露着的头上看，这人有着十分明显的标识――那个蛇形的额环，但从长相上来看，与之前在刘正风家看到的那个男子有着十分明显的差别，因为这个人扁平的五官，整张来看起来就像是一个平面一样的没有一点立体感。挑着眉，月琴一还真的没有想到，这个夷族人能长得这么具有夷族气息，之前在文献上记载的夷族人都有着深刻而与粗犷的模样，但这样的真的万分稀有啊。
　　屈膝蹲下拍拍那人的脸，已十分无所谓的语气问道：“说说看吧，你究竟是谁？从属于哪个组织，组织性质如何，还有就是为什么找上我们？”月琴一的口气真的万分的让人不爽啊，你这究竟是什么口气啊，好歹你也是想从人家嘴里掏出写信息来，这种可有可无的语气和表情是什么意思啊！
　　被抓过来的人看着他们很久，然后十分淡定的闭上了眼睛，其意思在明显不过――要杀要刮悉听尊便。月琴一面部肌肉纠结了一下，正打算直接用精神力将这个人的防备彻底卸掉，但动作就慢了那么一点点，东方不败就已经抢了先，一只脚抬起落下，蚕蛹下咔咔嚓嚓的传出了碎裂声，刚才还骨气铮铮的人发出了一声凄厉的惨叫。月琴一看着明显就在那个圆润的蚕蛹上突兀的陷下去那个脚印，头上也有些冒冷汗，这一脚下去肯定是被废了双腿了。
　　“说，还是不说？”冷冷的盯着那个人惨白的脸，东方不败可不是个有耐心的人，脚换了个位置，轻描淡写的就又踩了下去，这次夷族人只是极尽所能的张大了嘴，但痛呼声却是根本就穿不出来，原因无他，只不过是东方觉得太吵了一根针就扎在了他的哑穴上。月琴一嘴角抽搐了一下，突然很想说，东方，你把人家的哑穴点了，人家就算想说也很难好吧！拉住还要在蚕蛹上制造凹陷的东方，轻轻吻了吻他的额角轻笑道：“好了，你这样问要是他一直不回答岂不是白白浪费了这么个送上门的俘虏，还是让我来吧！”
　　看看月琴一温和的眼睛，东方不败淡淡的点了点头，虽然他了解这个人的冷漠，但是对于审问他还真的没有见过月琴一怎样的有刑讯的天分。有些犹豫的退下去，看着月琴一戳了戳那个蚕蛹，漫不经心的道：“其实我不在意你说不说的，想要解读一个人的思想对我来说并不是什么难事，但是……这样做的话我还要接受你其他并没有多少用处的想法，所以一般来讲我很少用，所以你说你是老老实实的告诉我，还是等我解读你的思想，把你变成活死人的一员？”
　　蚕蛹下的人颤了一下，但是解读人思想这种事情放谁身上谁都不会相信，所以夷族人虽然心中忐忑但还是倔强的将脸别到一边，那股子坚强的气息让月琴一耸肩，手指若有似无得在那个大红的蚕蛹上轻轻地点了点，呵呵的笑着。“小朋友，你这样妈妈是会伤心的！”
　　这话说的时候语调极尽缓慢，每一个字都咬的字正腔圆，东方在旁边听着凤目倏地就眯了起来。他并没有感觉到有什么不对，但是身为一个长期生活在危险中的人来说，此时此刻月琴一的问话处处充满着危险。果然那个人僵硬了一下然后就惶惶忽忽的答道：“我们要一统江湖，我们要把中原的皇帝统统都掌控在我们手中，我们要让天下都知道我们的族人才是最应该统治他们的！”可能是因为这些话他们都附注了强烈的感情，所以即使在月琴一精神力的影响下，这个人说这些话的时候还激动的浑身颤动。
　　不过……月琴一怪异的看了一眼东方不败，然后在心里默默地纠结了一下。“一统江湖什么的究竟有什么好的，天天一个一个的都来争这个位置，不过他家老婆已经退出江湖了，那么……这茬子事情还是不要接比较好吧……”
　　如此想着，月琴一果断的想跟东方说咱回去吧，但是很显然有些时候不是你去找事情而是事情来找你，嘴还没有张开就捻起一片树叶和东方的银针一起飞向前方的一棵树。很难想象就那么一根绣花针和一片细嫩的叶子，就轻轻松松的将一颗粗壮的大叔切成了三份。原本站在树端上的人翩然落下，明艳的民族服饰和纯金的挂饰叮当作响，头上昂着头的眼镜蛇显得十分的阴翳。只不过是个少年模样的人嬉笑着站在他们面前，平凡的模样看不出什么特征，但是此人笑起来却是有着十分怪异的阳光灿烂，和本身的阴冷显得万分格格不入。
　　“月琴一，果然是个有趣的人，五年前本来以为只不过引出来曲洋就好了，没想到竟然把你这么有意思的人引了出来，随我回去吧，主人对你十分感兴趣，当然只要有你在，曲洋什么的并不重要。”那人如此说着，但言语中的威胁不难听出，东方不败看着敢当着他的面对与月琴一发出这样暧昧的邀请的人，凤目中不爽一闪而过，一把银针根本连想都不想的扔了过去。没有想到竟然有人敢反抗，那个人伸手想要拦下东方的银针，却发现在自己即将触及到那些银针的瞬间，攻击的方向突然就变得十分的奇怪，每一根针都有着自己的轨迹，方才齐刷刷的冲他飞过来，但现在却四散到各处，不知会从什么方向飞过来。
　　“看来是我疏忽了，有趣的竟然还不止一个，中原果然是个人才辈出的地方，能遇上这么多有趣的人，主人一定会十分高兴的！”打着两个美人一起给主人收回去的的主意，那双眼睛让东方不败恨不得把它挖出来然后当泡泡踩，但是这样的想法在月琴一拉住他的时候就变得淡薄了。
　　就听月琴一用十分温文尔雅的声音问道：“不知道你的主人找我们究竟有何贵干，我们自认为可没有那么大的吸引力让你的看上！”
　　“恩？是吗？有没有是主人说的算得，你们只需要跟着我回去就好，当然你们可以拒绝，但是前提条件是你们必须打到我，恩杀了就不用了，但是呢到时候就有可能是主人亲自去请你们了，到时候你们要是能打到主人的话请把他杀了，因为他只要不死，你们就不可能活的愉快，所以如果有机会请不要手下留情。”
　　“……”那真的是你主人吗？刚才还一副忠心耿耿的样子，现在算什么，打算借机上位吗？眉尾抽了抽东方和月琴一觉他们真的很难理解夷族人的思想啊！不过如果真的是这样的话……两人相视一笑，这样的话跟着去一趟似乎也没什么不好，反正这也是个可能跟随他们很多年的隐痛，还不如速战速决。
　　“我们随你回去，对于你们这些人说实话我很感兴趣，至于中原武林我们没有责任，你们随便破话都没有关系，但是你们想要一统江湖恐怕有点难哦！”那个日月神教已经不再是金大爷的日月神教了，教主的神秘绝对和这个夷族不相上下，苗疆蛊术断然不会比养尸术差，甚至说蛊比这些尸体更加可怕，无音无形中就能让你成为一个听命于人的傀儡。
　　似乎是看清楚他们在想什么，少年开心的咧咧嘴道：“那你们有没有兴趣跟我们一起看看日月神教究竟发生了怎样的变动，教主大人可是将苗疆人的力量都发掘出来了，但是相应的得到什么总会要付出等价的东西，猜猜那个教主究竟做出了什么让苗疆人对他这么尽心尽力？”
　　“不知道，也不急着知道！”月琴一止住了东方想要一针解决这个人的动作，冲他摇了摇头，现在东方还是对于教主这个称呼十分的别扭，因为总觉得像是在说自己，这种感觉十分怪异。瞪了眼月琴一，把指尖的银针收了回去，但是修长的眉眼间杀意十分明显，那个少年咧着嘴笑的没心没肺。“生什么气啊，那个教主怎样和你们又没什么关系，不要告诉我其实你们是日月神教的，那到时侯我绝对会笑死主人的。”
　　“你多虑了，我们不是日月神教的。”虽然曾经是，但是他们现在已经隐退了。
　　少年拍拍胸脯，夸张的舒了口气。“嘻嘻，那就好，要真是日月神教的把我主人杀了，我们还要考虑要不要并入日月神教，这样可是十分的劳心劳力啊，到时候那么多人，照顾到每个人的想法完全就不可能啊！”
　　你不觉得你担心的方向很奇怪吗？月琴一在旁边吐槽，黑漆漆的眼睛垂了垂，看向东方：“你看怎么办，我们要不要跟着他回去？反正江湖现在乱得厉害，我们在中间走的话肯定是要沾染上恩怨的，倒不如去他们那里看看避避风头，况且日月神教里还有童柏熊，东方，这个老哥你……打算如何？”
　　
　　
作者有话要说：啊。。。这本来是昨天的。。。结果昨天一下子睡过去了。。
完全就没来得及发。。啊。。。。= =。。 
                  参观记
　　哦，月琴一一直以为自己是个见过世面的人，想当初即使承认自己参观故宫什么的时候确实是有些那个什么，好吧叹为观止什么的都不能形容当时自己那种大开眼界的感觉，但是现在他终于知道真真正正的刘姥姥进大观园是怎样的心情了。周围的金碧辉煌完全就是在考验人类奢侈的极限，用手碰碰东方，凑过去道：“话说你当初怎么不这么露富？你当时的收入肯定可以吧，看看人家……”拍拍身边的柱子，扁扁嘴，“这柱子都是纯金的啊！”
　　翻个白眼，东方简直就已经是哭笑不得了，月琴一这个样子完全就是神经受刺激了，于是踢他一脚示意他看地上，果不其然就看到一张绿得像蔬菜的脸。“喂，东方，古代的翡翠就这么不值钱吗？拿来铺地板啊……”回头看看，绿油油的长廊已经破费的让月琴一震惊到淡定了。
　　“古代？！”东方捉住了一句让他最在意的话，但现在不是和他纠缠这个的时候，所以就暗暗的记在了心里。扫视四周，小桥流水，繁花似锦，虽然是在地下，但是这里的花似乎开得更加艳丽，唯一可惜的就是没有人气。他们从到这里开始就没有见一个人，连周围方圆数米都没有一点人类存在的迹象都没有，不仅如此，似乎从进到这里，带着他们一起到这里的少年都变得存在感万分稀薄。
　　而那个仿佛什么都感觉不到白痴月琴一还在用闪亮亮的眼神到处的预测这里的金钱价值，东方不败扶额，这究竟是一个怎样没见过世面的人啊，看来以后要经常教育了，否则拿出去就是丢人啊。被腹诽了的月琴一其实在东方的怨气刚刚升起的时候就已经感受到了，但是现在他可没时间来解释什么，只是盯着白玉的墙壁手指轻轻地抚上去，上面的凹凸感让月琴一有些叹息。
　　夷族的习惯就是喜欢往墙上刻些或者画些奇怪的东西，比如预言，比如历史，也比如力量。细细的描摹着上面的线条，十分简单但也十分的深奥，就像是他们从进来开始这里就经常出现的那些雕刻上必须的简单花纹一样，他们对于他们问话的崇拜刻满了除了地板等所有可能的地方，其实是想说，这些人究竟有多自恋……
　　当然，对于刚刚到达此地的两个人来说，见到他们所谓的主人还是十分的困难，就那个少年的说法就是：“我们说的反正你们也是听听就过去了，信不信是另一回事，所以说不如你们自己看，中原人总是爱说眼见为实，所以说你们就在这里好好的参观一下，在决定于我们合作与否。”然后潇洒地走了，就那么把他们领到住的地方，然后毫无责任感的走了，完全就没有提到让他们合作什么，更没提到这里究竟怎么进来怎么出去的。
　　“……”站在门口的两个人都觉得自己就这么被拐到了这里，还是包吃包住但就是不让你坐正事的。搓着下巴对着金镶玉的大门，月琴一果断的就从上面扣下来一块猫眼石看了半天，低声道：“果然是富得流油啊，真的很难想象，上面的黑苗人还住草房呢，下面的夷族人就已经这样奢侈了，果然是对比啊！”感叹一句后，随手就把猫眼石丢到了口袋里，一脸不拿白不拿的坦荡模样。
　　“啊，对了，东方，有没有兴趣在出去看看那些墙上到底写的是什么意思？虽然有点不太明白这里的文字，但是苗疆中不一定全是苗人，也不一定全是发展成现在的苗人，所以基本上文字还是用的是苗人常用的，但似乎要追溯到很多年前了。尤其是那些类似于祭祀一样的符文，真不愧是做尸体营生的啊！”感叹一句，微笑摇头的样子，其实东方不败真的很不想说，你就不能正常一点吗？
　　现在其实不得不说严松真的很有远见，竭尽全力满足月琴一对于书的热爱，导致了现在月琴一对于那些旁门左道十分的熟悉，正经的《四书》《五经》已经被月琴一连带着上辈子的尸体，一起放在了现代了。所以他屋里的书，灵异志怪，番邦蛮夷的记载比正统的思想学说要多得多，也正因为如此，他能够勉强的解读上面的文字。
　　东方不败看他仔细的用墨汁拓着墙上的图案，白玉的墙壁上被图的一块又一块的黑色，手里的宣纸已经高高的一摞了。“你说这些是夷族的历史文化？”从这上面能看出来什么历史文化！好吧他眼底下那张图上弯弯曲曲的一坨，怎么看怎么像……历史文化就是这个吗……果然奇特……
　　将拓好的纸放到那一摞上，看了眼东方不败纠结的脸色，微微一笑道：“不仅如此，东方你看那些花，在没有阳光的条件下还能开的这美好，肯定是营养过剩，至于什么营养……”伸手一扯，连根拔起的植物下面露出了森森的白骨。东方不败淡定的转过身，然后离开。“恩，花肥的话确实尸体是最好的，但是子初，本座下午要吃饭，修要恶心本座！”
　　耸耸肩，把手里那个脏兮兮的植物扔掉，鬼知道那个植物究竟叫什么名字，植物嘛~有没有名字你叫它它又不会答应不是！据对不承认自己没文化，不认得那是什么的月琴一果断的选择了无视。
　　如此这般，两个人倒是在这么个就像是没有人住的宫殿里呆了好几天，反正每天有人送饭，也有人铺床叠被，他和东方就负责闲着没事滚滚床单，赏赏奇奇怪怪的花，然后研究夷族诡异的力量，一点的焦躁都没有。
　　直到某天，月琴一看着纸上画着的几个正字发了半天的呆后，对东方说：“我们出去吧，令狐冲要去西湖了，任我行要出来了！”有些恍惚的想着，月琴一即使现在，对于原创情节还是十分的耿耿于怀，即使现在笑傲江湖已经被他更改的面目全非，但他还是担心剧情的力量，要真的是殊途同归到东方丧命，那他哭都来不及。
　　“东方，我们去杀任我行吧？”突然抬头，目光灼灼的盯着那双如水凤目，最近东方似乎真的在走□路线，泡茶技术也日渐精进。但是现在不是□的时候啊！
　　放下杯子，拿起桌子上的一张月琴一总结的那些夷族文化的纸，看着上面整齐的小楷，漫不经心道：“子初说杀，那便杀了吧，我们马上动身？”
　　“当然，现在立刻马上！”紧张的拿起旁边的杯子，把里面的茶喝完才收拾东西，东方不败眯着眼睛，手指在茶杯的边缘划过，一脸的若有所思。收拾着东西的月琴一看到东方还垂着眼睛站在那里，知道这个人又在胡思乱想，于是就走过去握住他的肩膀，在那两片紧抿的薄唇上吮了一口，抵着他的额头道：“东方，等杀了任我行，我便把事情完完全全的告诉你，相信我，我知道的甚至比你知道的都要多得多，对于这个世界！”
　　长长的睫毛抬起，那双深黑的眼睛终于直视着月琴一，缓声道：“我知道了，走吧，你说杀便杀，你要谁死谁就必然要死，子初如果你愿意，世界都可以因为你的一句话改变！”清浅的声音稍稍有些怨气，微凉的手臂缠上月琴一的脖子，两唇交缠在一起，热情的舔舐着彼此。最后把月琴一挑逗火了，呼啦一声把桌子上的东西都扫下去，压上东方就要就地正法的时候，被人毫不留情的踢开，整整凌乱的衣衫，斜睨着可怜的月琴一笑的无辜万分。
　　“……”= =#真不人道，月琴一深刻觉得，自己的生活水深火热到清教徒的地步啊！好吧，他只是自我觉得，对于整天晚上都是睁着眼睛到天边发白的东方来说，这厮哪里清……
　　“啊啦，看来我来的很不是时候啊，怎么打断了你们的好事？”少年阴郁的双眼笑眯眯的，把里面沉闷的暗光都遮挡了起来，扒拉扒拉自己不愿搭理的长发，懊恼的摇摇头道：“没有，我是被自行了断的。”恩，这话说得还真是悲愤终生的痛苦感啊。
　　少年低笑了两声，扬起手里华丽的张扬的牌子扔到了月琴一怀里。“主人说了，你们可以随便出入，反正你们要是不解开我们族里的秘密，你们也是心有不甘的，所以你们肯定会回来的。当然，最好不要回来了，这样的话主人就会被骂成白痴了，啊真是令人期待的场景啊！不过请先找好隐居的地方，比如东海底啊之类的！”
　　“……”为什么每一次和这个人说话都有种吐槽无力的感觉，月琴一拿着那个牌子看了一眼，就觉得自己手腕很重，这种东西拿得出去的话，他肯定会被定义为暴发户的，肯定会的！揣到怀里看看包袱款款已经随时可以出发的东方，询问道：“怎么样，可以走了吗？”
　　“恩，可以了，不过麻烦你跟我们一起走吧，否则到时候回不来的，而且……带着一个光明正大的尾巴总比一个偷偷摸摸尾随的好太多了。”默不作声的将月琴一的蜘蛛放在了他的脖子上，看着那个毛绒绒的小东西钻进去，然后那个跟小花关系一直都处于矛盾共生的蝎子果断的追着爬进去了。
　　“……”东方，虽然他们不会咬我，但很痒啊……月琴一落泪两条，心情复杂万分，什么时候自己的宠物已经可以被东方随随便便的踢过来拎过去，完全就是一副忠犬的样子，拜托，注意一下自己的种族好不好！
　　
　　
作者有话要说：艾~果断的大家留个爪印吧。。rq。。 
                  令狐记
　　本来是两人世界的，后来多了个曲非烟那个小丫头，叽叽喳喳的让人头疼，好不容易甩掉了吧，现在多了这么个家伙，好吧他不叽喳，甚至连一句话都很少说，但是那双眼睛是怎么回事，滴溜溜的围着他和东方传，完全就没有意识到打扰别人恋爱是会被驴踢的吗？于是一个眼神轻描淡写的扫过去，本来听话的马匹长嘶一声，颠簸起来，顿时就把少年从马上狠狠的摔了下来。
　　“喂，不用这么狠吧，是你家那位让我跟着的好不好。”他好冤枉啊，不就是好奇恋爱是什么样子吗，真实的至于这样吗？
　　微微眯起眼睛斜睨了他一眼，月琴一笑得十分危险。“你是在把你自己的失误强加在我的身上吗？呵呵，其实你可以看得，继续看，我会让你看到更加精彩的东西！”
　　语调中森冷的意味让少年打了个哆嗦，别人不敢说，但他对于这个人的冷血还是有一定了解的，他在意的可以完全的在意，不在意的就什么都不是，对于一个什么都不是的东西，存在，不存在，不过是他想与不想的问题。但是还有些震惊于这个人眼里那种残酷，抓抓头发咧起嘴巴笑着从地上爬起来，拍拍灰摊手道：“好吧。我知道该怎么做，真是的这么恐吓一个孩子，啊啦啊啦，我会长不大的！”
　　“其实我不介意将你永远停在这个年龄。”从月琴一怀里钻出来趴在月琴肩膀上，手里一抹银光让少年无奈地撇嘴。“你们还真是夫夫，一致对外得很啊，可怜的我啊，好吧，我知道了，会和你们保持距离的，真是的！不就是看看嘛，小气死了！”嘟嘟囔囔的牵起马往反方向走了，月琴一这才收起了所有的冰冷笑着重新把人裹进怀里，然后一拉缰绳道：“我骑慢些，你想睡便在睡一觉吧！”
　　“恩。”在怀里找了个舒服的姿势，就又窝回去睡了，反正他晚上也别想睡，还不如在白天好好睡一觉，真怀念当初某些人还不确定的日子啊，至少他不至于晨昏颠倒。这么想着，就迷迷糊糊的又睡过去了，看他精神完全的放松了，月琴一才将马头一转，朝着少林的方向不快不慢的前进。
　　还没到山上就见一个青年匆匆忙忙的下山，青年剑眉星目，微微抬起的唇角有着年轻人的朝气同时还带点不受拘束的坏意。看到月琴一，便笑着迎上来搭讪道：“兄台这是要上少林吗？”爽朗的嗓音很是讨人喜欢，于是月琴一也客气的冲着他拱拱手答道：“是也不是，敢问阁下可是令狐冲令狐少侠？”
　　基本上现在这个时候出现在少林没有出家的，有着不薄的武功的不是任盈盈就是令狐冲，这人明显不会是圣姑的。听到对方似乎是要找自己令狐冲有些惊讶，但本来就一副耿直心肠的青年立刻就询问道：“在下正是令狐冲，不知这位兄弟找我何事？”
　　这么快就认兄弟了？难怪江湖人喜欢结拜，感情见第一面看着顺眼就兄弟想称叫着叫着没法改口了，于是就结拜了……月琴一觉得自己真相的有些畸形。但脸上还挂着温文尔雅的笑容，温声回答。“没什么只不过在下是个大夫，听闻令狐少侠身有顽疾，于是便想来此一试。不过现在因为在下不方便，所以……失礼之处还请见谅！”
　　令狐冲原本还对于这个居高临下的感觉有些纠结，但是听月琴一这么一说，在瞅一眼此人怀中露出的墨发红衣，顿时释然道：“没关系，还没请教阁下大名？”
　　“在下复姓月琴，单名一个一字，以后还请多多指教！”
　　青年僵硬了半晌，才反应过来，于是就露出了见鬼了一样的表情，十分怀疑的惊叫：“你是月琴一，那个传闻中昙花一现的神医月琴一？慕容山庄的救命恩人？！”
　　“是我！”小子不要这么一惊一乍的，要是东方醒过来你就等死吧！还好他早就给东方的五感全封上了，现在的年轻人还真是冒冒失失的。“令狐少侠，可不可以请您小声一点，有人在睡觉，还有就是赶快去牵马吧，否则会错过救人的好机会的。”
　　笑容满面的安排着金大爷的剧情，虽然他喜欢破坏剧情，但是有些时候走走剧情什么的也是别有一番风味的。有了令狐冲这个话唠，近乎手舞足蹈的说着华山的事情，月琴一看着他横飞出去的吐沫星子，然后思索，那个……东方怎么可能看上这个晴天也喜欢下雨的人呢？虽然说两个人有着共同的喜好是恋爱长久的前提，但是都喜欢喝酒的话家务是谁做？令狐冲家里有可以欺压的弟弟妹妹吗？
　　好吧，月琴一的弟弟妹妹原来是这么的水深火热，但是怎么比都觉得有着伪君子师傅，天真的过分的师妹，心术不正且心智不够强大的师弟的令狐冲，自己的家人还是正常点的！越想越觉得自己和东方就是绝配的月琴一果断的决定，令狐冲这个强力的情敌可以排除了！于是阴转晴的月琴一对着令狐冲笑的更加的灿烂，当时就把青年的小心肝吓得有些哆嗦，不明所以的盯着月琴一，小心翼翼的问道：“月琴兄，在下有什么不妥的地方吗？”
　　上上下下给自己摸了个遍，没觉得有什么能让人笑成这样的啊。摇摇头，月琴一递给令狐冲一个小小的酒壶道：“没什么，只是想到了些开心事，令狐兄莫要挂怀，这个是壶小酒令狐兄尝尝看。”
　　咬开盖子，先嗅了嗅酒香，顿时双目一亮，急急忙忙的饮上一大口，顿时整张脸都焕发了光彩，正要高兴的大喝一声好酒，就被月琴一止住了。尴尬的扫一眼还在他怀里睡着的神秘佳人，顿时有些脸红，只能讷讷的道：“呵呵，兄台见谅啊，令狐冲只不过是因为喝到好酒太过激动了。”
　　“不妨事！”摆摆手，心道这小子还真的是个行家，这可是东方珍藏的酒，要是让东方醒过来之后知道他拿了他的酒做了个奇怪的人情，肯定有他受的。伸手给怀里的人脸颊上的发丝挽到耳后，冲令狐冲笑道：“那酒不是我的，是他的！”
　　顿时就让令狐冲把眼睛放在了他怀里的东方身上，不过因为披风的关系只能隐约的看出是个纤细之人，白皙晶莹的耳朵，如墨的黑发上织成长长的辫子垂过肩头。“敢问月琴兄，这位可是你的……”
　　“妻子！”肯定的念出这两个字，顿时就见这个正处在尴尬时期的青年人露出了纠结的眼神，说不出来是羡慕还是惋惜，总之情绪十分复杂。吭吭哧哧的半天才不解的问出口：“月琴兄看起来并不大，成亲的如此之早？况且，呆着夫人行走江湖，会不会遇到危险？”怎么看都应该是个需要保护的娇嫩的人啊，又不像他们常年在江湖呆着的武夫。
　　挑起眉毛，有些不解令狐冲这种惜花情节是怎么来的，拉拉披风给东方挡好风，低声道：“没关系的，东方不是那么经不起江湖的人，相反，令狐兄说实话，东方可是在很小的时候就已经是江湖人了，不要小瞧他哦！”
　　“啊？这样啊……不过真的看不出来竟然……”话还没说完，就听到有人打斗的声音，月琴一在心里默默地念了句“向问天你来的真是时候，在这么下去我就要被问成十万个为什么了！”热切的看着令狐冲冲进人堆里，把向问天一把拉出来，然后还虎虎生风的拿出独孤九剑将那些追兵杀的死的死逃的逃，心中也有些感叹，这不怪有些人还要把东方和风清扬凑到一起了，这样的剑法到底是值得东方另眼相待的。
　　然而就在快要结尾的时候，一个日月神教的教徒突然就朝月琴一提刀杀来，被这样的杀气一下子惊醒的东方条件反射的就要动手，但月琴一比他要快上一步，一手握住东方的手，一手撒出去一把毒药，看着那个人凄厉的叫了一声后，倒在地上抽搐了两下便挺尸了。令狐冲赶紧把剩下的散兵解决了冲过来道：“月琴兄没事吧！”
　　“无碍，只不过把在下的妻子惊醒了。”温柔的看着从披风里钻出来的东方，而东方看着盯着月琴一的青年，冷冷地道：“再看我就剜了你的眼！”
　　冰冷的声音让令狐冲和向问天同时哆嗦了一下，前者是因为语气中的森冷，后者是因为这样熟悉的强调让他想到了那个常年积威的那个高高在上的存在。留了一个心眼小心翼翼的打量着那个自称自己是神医月琴一的人怀中的红衣女子，面容白皙晶莹，眉间用朱砂简单的勾出了一个莲花印记，轻描淡写的妆容有着说不出的冷艳，那双森冷的眼睛，和教主真真是万分相像。
　　“敢问这位姑娘是……”
　　“啊，这是我的妻子东方，姓东名方还请多多关照！”月琴一说的十分客气，向问天虽然心有疑虑，但是贸然行事是小孩子才做的，于是朗声大笑之后便什么都不重要了。东方深深地看了眼向问天，然后就有将自己的所有视线都重新收拢到月琴一身上了，低声道：“我们接下来去哪里？”
　　
作者有话要说：令狐冲出现了。。这个孩子啊。。。话说传统cp的人啊。。。
                  梅庄记
　　也许是秉承着人多好做事的想法，向问天对于月琴一的说法也没有太大的质疑，一是因为他怀里那个人虽然有着一双森冷的眼，但乖顺的让人觉得这不过是一只家养狼犬，二是那个教主大人还稳稳地坐在黑木崖，真正的狼他都不怕了，何必担心这个家养的。月琴一感受着向问天的眼神，突然就微微裂起了嘴，东方看他笑得诡异抬起贴在他怀中的脸轻声问道：“什么事让你这么高兴？”
　　“没什么的亲爱的，我想你似乎被人认为是个恩，顾家养家的人了，恭喜！”弯着眼睛月琴一十分文雅的用了那两个词，毕竟向问天的想法即使藏的再深，还是会从眼神中透露出来，所以善于察言观色的月琴一轻松的就能知道他的想法。挑着眉扫了眼令狐冲，三匹马并行在官道上的情景还真是，急匆匆啊！向问天还真是个胆大之人，竟然能想到那这么个年轻人去换那个半老的任我行，梅庄那四个人果然都是眼瘸吗？
　　“三位兄弟，在下次此前去不为其他，只为能够就在下的主人，还望三位兄弟能够帮在下这个忙！”向问天的豪爽很对令狐冲的胃口，所以便义干云天的坚决大笑道：“既然向大哥都这样说了，在下岂有不帮忙之理，莫说是去西湖底，就是去东海底，我令狐冲也绝无二话。”
　　这段话说的情真意切，当真是适合他这张额头上都写着“正义”的人，所以月琴一自然也不想被这么个年轻人比下去，温文一笑轻声道：“向大哥，在下虽是一介书生，但是必定会尽在下绵薄之力的！”任我行可是在湖底关了这么多年啊，没有个大夫什么的，想他就算出来也要回复好几天，对于恨不得立刻就飞到黑木崖将东方不败碎尸万段的任我行来说，有个神医自然是再好不过了！
　　向问天也正是看上了月琴一那一身可以称之为神医的本事，而之所以能这么肯定月琴一的身份，也就是得力于他神乎其神的那些伤药。摸摸自己前几个时辰还是断掉的肋骨，向问天就更加坚定了带着月琴一的想法，至于他那个妻子。即使是厌恶东方不败的向问天还是万分坚信东方不败是决计不会屈居人下的，还是十分怀疑的看向那个女子，见那双纤纤玉手贴上月琴一的衣襟，十分贤惠的抚平上面的细褶，然后有种被晃到眼的瞬间转头。
　　“……他要是东方不败，我就把自己这双招子挖出来！”向问天在心中狠狠地肯定，那个杀人不眨眼，性情怪异到扭曲，还经常以观看……那样污秽的场面为乐的人无论怎么都不会这样一幅小女儿的娇态，帮一个他十分厌恶的男人整理衣服！“对了，月琴兄弟听过日月神教吗？”
　　点点头，笑着回答：“听过，传闻日月神教行为乖张狠厉，做事从不留退路，一旦有人找惹到日月神教的人，基本上都是满门全灭，即使有没有死的也是被抓回教中，到头来还是难逃一死的。”月琴一的声音十分的飘渺，温和的口气总是给人悲天悯人的错觉，可能是因为身份的问题，所以让向问天和令狐冲都觉得这是个十分良善的人，自然也就亲近了些。
　　月琴一觉得应该夸奖剧情的强大，向问天此次背叛并不是像原著那样因为东方不败被杨莲亭祸害而逼不得已，但现在就是现任教主着实太过荒唐，看不下去的向问天担心日月神教会败在那个人的手里，于是果断的决定把任我行带出来。月琴一和东方不败对视一眼，他们很不理解从向问天眼中流露出来的那种难以启齿究竟是怎么一回事，但是看他那种三箴其口的模样，还是决定自己去看看比较真实。
　　“对了，向大哥您此次前去营救的主人是在哪里啊，我们只这些人去可以吗，况且月琴兄并不会武功，会不会有危险啊？”令狐冲这时候傻气就已经开始不停地往外冒了，那双本来应该很帅气的眼睛眨啊眨的，除了白痴，基本上没什么能形容的更贴切了。
　　月琴一笑着用食指点了点自己的脑袋，很是自信的道：“没关系，在下有的是奇毒，况且还有一颗不算太笨的脑袋，所以不会有事的，况且内子是江湖人，令狐兄不必为在下担心。”
　　听出了月琴一是在笑令狐冲傻气的样子的向问天偷偷摸摸的在心里暗爽，但是表面上还是笑的并不夸张，朗声的安慰道：“没关系，梅庄那四个也不过就是沉浸在琴棋书画中的家伙，只要又对他们胃口的东西，他们不会伤害到我们的，江湖对他们来说，早就在第二位了！”
　　这话说得轻巧，其实内容不外乎就是嘲笑东方不败不会用人，所以被人这么明着暗着骂的有些恼然的东方眼中闪过一线杀意。月琴一感受到他的杀意低下头，嘴唇轻轻地在他耳廓上磨蹭道：“不着急，东方，我们还需要让他救出任我行，亲爱的，我们看戏就好，演完后随便杀！”
　　本来就因为这样那样的原因东方变得万分敏感的身体被这么一刺激，就有些微微颤抖，狠狠地将已经伸出去的手收回来，一根针就插在了月琴一身上，当时就让月琴一悔的啊恨不得自己把刚才说出去的话吃了。他宁愿东方不败直接一根针扎死了向问天，都不想他的针现在扎在自己身上，那种找着穴位扎的精确度百分百的针啊，疼的太销魂了。
　　经过几日的紧赶慢赶，四个人终于是到了梅庄，下马的第一件事，向问天就问他们，会琴棋书画吗？连令狐冲都十分肯定的点了头，月琴一傻傻的愣了愣，然后竟然摇头了。东方瞪大了双眼，对自己看到的有些难以接受，天哪，他家子初竟然摇头摇得这么果断和理直气壮。
　　向问天以为自己看错了，僵笑着又问一遍：“月琴兄弟不会吗？”
　　“啊，书法还是会的，但那都是自己练得，也没临过什么帖。”琴的话，钢琴不知道算不算，围棋倒是研究过，知道什么叫做天元，画，他没有那个心情学，本来他都不是附庸风雅之人，对于古典文学的爱好虽然深刻，但是还没有疯狂到去把琴棋书画学全了的地步，毕竟古典文学其实并不好学，他的所有时间都是在图书馆度过的，哪有什么闲暇学那些，所以看着还没死心的向问天，坚决道：“向大哥，在下真的出了一身的医术，没了！”
　　兄弟你真实诚！令狐冲和向问天同时都纠结了，从来没见过这么诚实的人，琴棋书画样样不通还能说得这么理直气壮，恐怕也只有月琴一了吧。东方还是有点难以接受，他一直觉得十分有才的男人竟然这样说，但看不得别人用那样的眼光看月琴一，便站出来了，鲜艳的红色衣裙纷飞，臻首轻抬道：“他不会，我会，我守着相公便好。”
　　还是有些别扭的进了梅庄，秉承着尊重原著的原则，月琴一把发挥的空间完全交给了向问天，自己则是打量着梅庄的环境，然后凑到东方旁边道：“这里环境不错哎，到时候把梅庄那四个人搞定了，我们全家搬过来吧，这么隐蔽的地方，基本上不会有什么人来，院子又大，环境又好，底下不是还有个水牢，阴湿寒冷正好让我养那些小东西们。”
　　还对某个人什么都不会有些耿耿于怀的，白了月琴一一眼道：“子初不是什么都不懂，环境风雅与否不是都没有关系吗，我们其实住山洞也没关系啊，反正某些人不是个山野粗人。”
　　山野粗人也要住房子啊，山顶洞人已经是多少年前的事了，月琴一悲催的落下清泪两行啊！他是真的不会那些东西啊，但不代表他没有审美啊，古代人评定人的方式真奇怪，但还是伸手抱住东方道：“东方，我什么都不会……”
　　“知道！”有些咬牙切齿的意味。
　　“东方，那个令狐冲什么都会！”酸溜溜的。
　　“管他去死！华山的大弟子，虽然那一手十分有趣的剑法很不错，但怎么看都觉得他没有把剑法本身的力量发挥出来，难道说……他把时间都花在附庸风雅上了？”东方的思想绕了七八十个弯，最后终于果断的偏离的已经远的不能再远了。
　　听了这话心中万分舒坦的月琴一咧嘴笑笑，手在东方纤细的小腰上不怀好意的摸了一把道：“嘻嘻，娘子放心，等我闲下来了我去尝试一下看看能不能把钢琴做出来，然后让你见识一下世界名曲！”
　　月琴一对于自己钢琴技术可是万分自信的，不过某人已经懒得搭理他了，留个漂亮翩然的背影，跟着向问天和令狐冲往里走了。被无视的月琴一扁扁嘴，果断的跟上去。
　　本来原著上对于令狐冲和向问天万分刁难的梅庄四友在这里并没有太过为难他们，但每个人极具特色的考核还是有的，所以看到这两个人被梅庄四友折腾的头冒冷汗，月琴一心里暗爽啊，尤其是那个令狐冲，你不是会吗？让你嚣张！不厚道的在暗中用精神力欺负令狐冲，让你竟然敢勾引我家东方，让你什么都会，一个耍剑的学什么琴，人剑合一成为一个千古剑人不就好了吗，学琴做毛线啊！
　　某人心中无限怨念，东方在旁边看的憋着笑，其实他早就看出来了月琴一对于令狐冲似乎并不喜欢，其实他自己也不喜欢，但他喜欢看月琴一吃味。于是更加用欣赏的眼神看着令狐冲，温和的看着令狐冲脸色越来越难看，头上的冷汗就像是溪流一样潺潺的流过脸颊，从坚毅的下巴上滴落，东方心中有些骄傲，因为他身边这个人连动手都不用就能让这里所有的人都死得不明不白。
　　
                  放人记
　　东方在这么多年后再次见到任我行，心情已经复杂的难以形容了，笼子里头发蓬乱黑白斑驳的人，有种困兽的凄厉感。月琴一抓着那只有些颤抖的手，坚定不移的带着他迈进那座东方不败专程为任我行设置的水牢中，不让东方有半分逃避的机会。
　　水牢内湿冷的气氛有些浅浅的腥味，向问天一看到任我行这样落魄的模样，当即就有些口不择言的骂起了东方不败，字字刻薄句句指名道姓的让月琴一脑袋上的青筋跳了又跳。于是很淡定的弹弹手指，向问天只觉得自己脑袋一蒙，然后眼前一片模糊的红色，紧接着就是绵绵不断的刺痛从脑仁中传出来。这次是他嘴贱，东方不败贴着月琴一甚至都能感觉到他因为怒气而起伏的比平时剧烈的胸膛，微微勾起唇角，他现在心情真的很不错。
　　被这么一个突变惊到了的令狐冲赶紧上去扶住向问天，有些意识了的向问天指着离已经被降下来的铁笼子的地方道：“扶着我去那里靠靠吧，月琴先生，就麻烦您看看我家主人的身体是否安好吧。”
　　点点头，低头对东方道：“你在这里等着，任我行会吸星大法，你还是离他越远越好，待会儿他们会把令狐冲关进去，我们就当什么都不知道，什么都没看见！”修长的手指捏捏东方的指尖，知道他还是有些不放心自己，但是现在他真的很想近距离观察一下传说中让他家东方都忌惮的吸星大法究竟是什么。
　　慢慢地走过去，令狐冲已经扶着向问天靠在了铁笼子上了，月琴一低头看着向问天低声道：“要不要在下先给向大哥诊一下脉，向大哥的脸色似乎不怎么好，难道是之前的内伤出了问题？”
　　月琴一装的很像，一副医者父母心的样子，向问天狠狠地捏了捏自己的额角，抽着冷气摇摇头道：“没关系，先为我家主人诊断吧！”这么短的一句话，向问天几乎都是从牙缝中挤出来的，头疼的已经让他天昏地暗了，甚至眼花耳鸣的感受不到周围的环境了。月琴一看着摇摇欲坠的向问天，还是先行的扣上的向问天的脉门。迷糊中的向问天对于这突如其来的动作一瞬间的第一反应就是还手，于是已经没有多少力气的右手狠狠地掐住了月琴一的手腕，正要折断就觉得自己的脑袋里突然轰进一个重锤，饶是向问天的忍耐都无法克制的惨叫出声。
　　赶紧抓住要倒下的向问天，东方不败看着月琴一在那里大秀慈悲心肠，眼中即使惊奇又是无奈，他完全就没有想到，月琴一竟然能将向问天不动声色的折腾成这个样子，满地打滚的“天王老子”还真是难得一见呢。月琴一赶紧冲着令狐冲道：“快，压住向大哥，我给他施针！”焦急的从袖子里拿出随身携带的针包，看了一眼被令狐冲勉强压制住的向问天，刚要下针，就见根本不是向问天对手的令狐冲被扔出去了，急的月琴一头上起了一层又一层的汗。
　　最终无奈的两个人只好想笼子里的任我行求助。“前辈，我知道您是他的主人，还请您压住她，在下为他施针！”字字情真意切，月琴一都快要相信自己其实真的很善良了，任我行盯着这个满脸慈悲的人看了许久，阴鸷的眼睛里全都是怀疑，甚至还越过他打量着那个站在门口的那个红衣人。
　　“不是还有那个人，让他来！两个人总能压住向问天！”冷冷的说着，让月琴一在心里把这个该死的任我行家人一遍又一遍地问候，但表面上还是露出些自私的表情低声道：“前辈，男女授受不亲，在下虽然身为医者，但是若是牵扯到在下内子，在下也不介意见死不救！”这话说得是理直气壮，任我行看着他回头，对着那个红衣女子露出了温柔的笑容，然后再将视线不舍的收回放到自己身上，那种见惯生死的漠然让任我行有些欣赏，于是手一伸，揪住了向问天的肩头提了起来紧紧地贴在笼子上。“好了，来吧！”
　　“恩！”眼睛细细的眯起来，看准了穴位后首映划过，任我行就看到向问天的头上插了七八根银针，针针深浅不一但效果奇好，因为他是抓着向问天的，他能感受到在落完针后向问天放松下来的躯体。于是终于他开始正眼看这个十分年轻的青年人，满脸的胡子让他那双明亮的像是夜里野兽一般的眼睛充满了危险。月琴一淡定的再给向问天号了号脉，点点头道：“他已经没事了，那接下来就是您了！”
　　从怀里掏出个白色的手帕，手帕角上是东方亲手绣得凤蝶和他的名字子初，平时再给他十分不喜欢的人号完脉后，都要擦擦手免得自己被这些人给恶心到。当然，这件事情这里除了东方没人知道，还只当是月琴一的奇怪习惯。任我行看他擦好手指，然后认真的看向自己，在犹豫了一下后，任我行还是决定将手伸了出去，带动铁链发出叮叮当当的声音，有一种十分不祥的气氛在这里流转。
　　月琴一像是什么都没有感觉到一样，伸手搭在了任我行脉上，然后认真的听了半晌后果断地道：“旧伤未愈，身体因为长期处于这样恶劣的环境，已经出现了顽疾，只不过现在还没有表现出来而已，等到旧伤和这些顽疾一起爆发出来的时候，前辈恐怕就已经只有节哀的份儿了！”月琴一这话说得十分真实，他没必要欺骗任我行，因为任我行在他触上他脉门的时候，就已经开始用内力试探自己的身体，在确定他不过是个不会内力的人的时候，月琴一清楚的感觉到此人的神经放松了。
　　看来即使是在高的高手，在面对自己不了解的世界的时候，还是无法保持他准确的感知和敏锐的警惕！任我行听到月琴一这话并没有惊讶，倒是醒来了的向问天一把揪住了月琴一的领口，一双虎目瞪得都快冒出绿光了，对着月琴一又吼又叫。月琴一的刘海盖住了他的眼睛，他真的很讨厌别人用威胁的眼光看着自己，看来刚才的教训还不够啊！蜷缩在袖子里的手指刚要下达让这个人更加难过一点的指令，就听到了任我行严厉的呵斥：“向问天，放开他！老夫的身体老夫自己清楚，这小子不简单，竟然能完全的诊断出来，当真是后生可畏啊！”
　　本来还想再说很么的向问天看到任我行狠厉的双眼后，只能不甘心的将月琴一放开，东方不败冷冷的扫了一眼那只从月琴一领子上拿下去的爪子。“很好，这只手生的还真是标志的让人心中不爽啊，以后拿来他要一锤子一锤子的把它敲碎！”如此的想着，恶毒的怨气让向问天觉得脊背上一层层的起了鸡皮。
　　不屑的对着他们一笑，低声道：“在下是个医者，不是个江湖郎中，骗骗钱什么的月琴一不会做，也不屑于做，若是向大哥想挺好听的，大可以去找别人，他会把你主人说的长命百岁！”说完还跟真的一样哼了一声，那种年轻人的有些心高气傲的样子表现得淋漓尽致。任我行对于月琴一这样的反应意料之中，于是立刻道：“月琴说笑了，向问天不过是一时着急，还望先生见谅！不过既然先生这样说了，不知道老夫这些病痛可有办法？”
　　“不知道！”月琴一有一次的挑战了向问天的忍耐力，看着这个人的心上去下来下来又上去，月琴一心里爽啊。在向问天再度抓上自己的时候先行挑开，抱着胸道：“我又不是神仙，什么都能治的话我还活在这里干什么，早就飞升成仙了！总要给我点时间，让我研究一下你家主人这个病情，然后再对症下药好不好，就知道叫叫叫的，江湖人都是这么的坐不住吗？亏您还是一副老江湖的样子！”
　　任我行看着月琴一对着向问天抱怨，眯了眯眼睛，现在这个青年对他还有用，东方不败有个杀人名医平一指，那他就好好的笼络一下这个看起来似乎比平一指更有价值的青年。于是厉声叫住向问天：“不要对月琴先生失礼！”一句话就让向问天听出了其中的意思，于是立刻不敢再怎样了。
　　令狐冲看着向问天本来还凶神恶煞的，现在立刻毕恭毕敬，顿时就拍着月琴一的肩膀道：“看来现在还是做医者吃香啊！”那一脸感慨让月琴一很是无语，翻个白眼在心里默默腹诽着“喂，混小子，你的爪子再不拿下去我家老婆就会让他彻底的离你而去的！”
　　当然，东方根本就没有动手的机会的，剧情还是要发展的，即使中间再脱线，也会莫名其妙的接回去的。所以任我行还是将令狐冲抓进去了，用吸星大法把令狐冲身上的修为带走了七七八八，完全就是以自私自利为根本行动指南的。
　　东方不败看着这一出的偷梁换柱，在月琴一过来的时候紧紧地抓住他的手，低声道：“你早就知道对不对，你早就知道会用这一招！”
　　“是啊，这是令狐冲的机缘，那个铁牢上刻着的可是吸星大法啊，令狐冲这厮倒是走运了。”低头看一眼有点蠢蠢欲动的东方，月琴一觉得某些人的某些坏毛病又要犯了，于是只能撇撇嘴道：“我会给你弄过来的，但不准自己偷偷摸摸的来这里！更不准和令狐冲有过多接触！”
　　白了他一眼，东方不败甩了他一针后施施然走了，月琴一摸着自己的腰，拔出针然后追上去。任我行走在后面看着这对恩爱的小夫妻，总觉得那里有些不对劲，但还是什么都没有说。转头去询问向问天现在日月神教情况如何，月琴一把还在自己怀里动来动去的东方按好，两个人也支起耳朵，认真的光明正大的偷听。
　　“原本东方老贼宠幸杨莲亭，导致教务日益乌烟瘴气，杨莲亭小人迫害教中兄弟排除异己，还沉迷酒色之中，花大价钱在风月场所宁可去买一个花魁都不愿给兄弟们多发一个子儿。后来那善变的东方老贼不知怎么的就厌烦了杨莲亭，甚至对于杨莲亭之前的行为愤恨不已，对杨莲亭处处刁难。对于教务也十分上心，教中事业也十分稳定。”
　　“那为何又开始人心惶惶了？”任我行很不解，怎么可能在他离开这几年出现这么多转着，况且那东方不败修炼了《葵花宝典》自然是会宠幸男子，那杨莲亭他也见过，不过是个善于逢迎的小人，没想到东方不败也有被人如此祸害的一天！
　　“任教主，东方老贼后来虽然勤于教务，但对于那些不恭之人全都是灭满门的，而且其酒池肉林的程度绝对比杨莲亭更加过火，甚至在教中大开那种十分不堪入目的宴会，甚至还让那些侍卫当众表演，买回来的倌儿和女子都没有一个逃过他变态的观赏欲的，而且其中最过的就是杨莲亭！似乎是教主亲手将杨莲亭废掉之后，就总喜欢让他在众人面前，做尽了龌龊之事！”
　　嘻嘻，这叫以其人之道还治其人之身！月琴一呵呵的笑着，摸着东方柔韧的腰，心中万分舒畅，杨小人这次蔫儿了吧！东方看着他笑的舒心的脸，不自觉地就凑过去咬咬他的唇角。“你还真是睚眦必报，现在他这样了你可满意了？”
　　“不满意，我要让他这辈子都这样生不如死的活着，好好享受那些男人吧，他之前享用的女人已经够多了，这辈子的都用完了，不用男人用什么？”
　　
　　
作者有话要说：啊。。。。教主要回归了。。。。
杨渣。。。。你就安心的炮灰吧。。。。 
                  盈盈记
　　虽然说月琴一对于《笑傲江湖》中人物具体设定十分了解，但是在见到任盈盈的时候，月琴一想说金大爷，您可以在描写任盈盈的时候多用些溢美之词。只因这个传说中的美人长得着实很美，不是东方这种妖化的艳，而是那种光华灼灼的飘逸，说她是妖女倒不如说她是仙女，那种飘渺的气质，当真是很让人容易陷进去。不过……低头看着眼中已经冒火的东方轻声道：“我不喜欢这样的类型，偏激的来说江湖中人，她明显就代表着无穷无尽的麻烦。做事不够果断，狠厉不够还喜欢时不时的圣母一下！东方，若不是因为你是东方不败，我根本不可能跟江湖人有任何牵扯。”
　　黑漆漆的眼睛盯着东方，不得不承认月琴一有时候还是十分会哄人的，所以东方不败脸上掩不住的笑容但还是白了他一眼，踢上一脚。“怎么，这是在抱怨我把你拖到江湖里了？”
　　“岂敢岂敢，即使抱怨也应该在心里偷偷摸摸的不是，可不敢说出来！”没个正经的调侃道，只把东方逗得凤目一瞪，狠狠的踹在月琴一的小腿上，只把他踹了个趔着。本来和闺女说着贴心话的任我行看到这小两口又开始闹，就朗声笑道：“我说盈盈啊，以后找夫家就应该找这样的，打不还手骂不还口的！”说好听点那叫疼老婆，说通俗点就叫惧内。
　　东方翻个白眼，手往月琴一胳膊上一挎道：“但是此人已有主！”你个小丫头想都不要想！
　　任我行的意思当然不是让任盈盈去勾搭月琴一，只不过这一路下来，经常看到某些人大半夜哆哆嗦嗦的站在门口，于是就经常嘲笑月琴一的怕老婆。月琴一倒是无所谓，怕就怕呗，总比那两个没老婆的光棍要好得多。于是就和平日里一样，挑着眉头反讽回去：“那又怎么样，在下好歹也有老婆让在下怕，某些人虽说有个女儿，但还是没老婆，冬天也没热乎乎的被窝，还有某些人连女儿都没有，被窝想都不要想了！”
　　这话犀利，顿时就让任盈盈一个没忍住笑出了声，但看到自家爹爹和向叔叔吃了苍蝇一样的表情，任盈盈童鞋憋笑憋得更加辛苦。东方不败听着月琴一挑衅，便小鸟依人一样的靠在月琴一怀里，凤目将那两个五大三粗的汉子上上下下的扫了好几遍，然后低声道：“子初，他们不会是有什么难言之隐？”
　　说的万分纯洁啊，纯洁到两个人同时对盈盈吼道：“天晚了小孩子去睡觉！”月琴一抿着唇，笑的气息有些不稳的道：“等人教主夺回教主之位，在下会私下里嘱咐您的厨子为您做些恩……补药的，当然您还可以邀请向大哥一起分享一下！”
　　“月琴一！”两声大吼把房顶的灰尘都震下来了，缩缩脖子赶紧拉着老婆从房中跑了出来，两个人都是忍不住的又开始笑。东方不败还真的是第一次见到任我行和向问天这样憋屈的样子，月琴一也就是吃准了任我行那厮惜命，才敢这么放肆的开玩笑，要是换成别人，早就变成了一滩血水了，哪还有什么机会在这里偷着乐。
　　走到桌边到了两杯茶一杯甩给了月琴一，端着另一杯习惯性的坐到了桌子上，心情不错的问道：“接下来呢？他们为什么不直接杀上黑木崖，反而在这里住下了？”少林寺啊，真是个好地方啊，完全就是名门正派的根源啊，尤其是方正大师，那基本上就是想让任我行出家当和尚的啊。
　　坐在窗子上，月琴一低头看着少林寺的红墙，眯起眼睛道：“当初为了让令狐冲得到《易筋经》任盈盈自己把自己困在了少林中，所以东方对这个《易筋经》难道就没有一点好奇吗？话说这句说可是武林至宝，得到易筋经之后基本上就无敌了，东方没有想法吗？”
　　看着月琴一这种随意的态度，东方不败撩着嘴角，放下手里的茶杯。“子初，很久没听你唱歌了，唱首听听。”
　　一向对于东方不败的要求没有抵抗力的月琴一，只能是稍稍思索了一下自己能完整唱下来的歌，轻轻地唱，没有特定喜欢的风格，反正想到了就唱。东方不败静静地听着，心里不知道七扭八歪的想些什么，这基本上就已经成了两个人同时在思考一件事的时候的相处形式。
　　直到最后一个尾音落定，东方不败才张口问道：“任盈盈在哪里，我们去找她！”
　　“得令！”说着手中的茶杯已经稳稳的落在了桌子上，人也从窗沿上直接跳了下去，东方衣袖一甩人也跟着从窗户出去了，稳稳地落在地上。“任盈盈大小姐现在正在自己的屋子里犯相思，令狐冲这小子看来还是比较有福气的，虽然小师妹跟人跑了，但是能遇上这么个美女倒也值了。”
　　林平之？这倒是个新名字。月琴一看东方不败这幅已经完全消息落后的迷糊样子，笑着捏了捏他的脸颊，柔滑细嫩的触感啊，真是美好。于是凑上去轻轻地吮了一口道：“林平之家中因为藏匿《辟邪剑谱》所以找来灭门之祸，而这个剑谱后来落到了岳不群手里，利欲熏心的岳不群竟然不顾家中妻子女儿，决然的学了那个剑谱！”
　　“哦？那剑谱有何不妥？”
　　看了眼东方不败，月琴一的唇线拉成了个平直的一字，半天才道：“欲练此功，必先自宫！”顿时东方不败就像是被九天神雷劈到了一样，怔愣在那里瞳孔已经缩成了一点。他竟然忘了，因为这一段时间的温柔与幸福，他竟然将这件事情淡忘了，然而现在听到竟然难以克制住身体的颤抖。
　　伸出手把他护进怀里，月琴一轻轻地抚摸着他的长发，低声道：“东方，东方……”一声声的只是呼唤着他的名字，知道这个人听到然后定定的看向自己，潋滟的红唇开开合合，好几遍之后，才勉强除了声音。“你说什么？那种东西竟然还有剑谱？！”
　　听出了东方语气中的厌恶，月琴一点点头，低声回答：“恩，辟邪剑谱和葵花宝典本来就出自一脉，不过后来因为一些师门原因，分成了这样两份，所以没什么，武功是死的人是活的，没有伤天害理的功法，只有伤天害理的人，所以东方不必如此在意！”林平之和岳不群的结局都是个悲剧，但作茧自缚的人，死便是死了吧，反正活着也是个祸害！
　　东方是个看的十分通透的人，月琴一这些话他都知道，只不过心中那个疙瘩即使前些日子浅淡了，但想要解开恐怕这辈子都不可能了。埋首在月琴一的怀里，东方的心情渐渐地平静，思索了一下才下达了命令：“子初，我们去看看那个林平之和岳不群！”
　　“恩，好的！先去见任盈盈，然后找任教主告个假，我们去华山看看，顺便去会一会那个风清扬，等到令狐冲回来了我们在一起上黑木崖。”黑木崖上的情景啊，还真是让人期待呢，尤其是那个奇怪的万葬和日月神教，肯定会有一出极好的大戏的。到时候他倒要看看六大门派还能剩下几个人，不过看来还要在回去一趟，那个奇怪组织到现在还是没有什么具体动静。
　　任盈盈因为东方毫不避讳的话说的脸红红的跑到林子里放松心情了，所以月琴一和东方找她也十分方便，周围树木一挡，基本上就是个可以说些什么的地点。任盈盈毕竟是习武之人，一听到有脚步声， 便从沉思中回过神转头看向寻来之人。
　　“月琴先生有事情吗？”
　　东方不败看他只看得见月琴一，心里有些酸酸的，就冷哼一声道：“你倒是看得巧，怎生看不见奴家，只看得见奴家的相公呢。倒也真不巧呢，正是奴家找你呢！”凤目百转千回，端的是千娇百媚，把任盈盈都看直了眼。
　　“恩，方姐姐找盈盈有什么事？”
　　同是女人啊，所以终究还是亲近些，即使东方的话很是尖刻，但任盈盈还是觉得有些理亏的红着脸上前询问。东方看她识相便也懒得再计较什么，直接的问道：“你们这次上黑木崖杀东方不败，身为日月神教的圣姑，就没有什么感想吗？听说圣姑可是东方不败亲手养大的，这感情就这么断了？”
　　东方这话问的也有些伤感，毕竟也是自己看着长大的孩子，如今就这么急着去杀自己，心中还是有些酸楚难言的。任盈盈有些诧异的盯着眼东方，惊讶道：“方姐姐难道不知道江湖中人人憎恨横东方不败吗？荒淫无道，忘恩负义，卑鄙无耻，嗜血残暴，其罪行罄竹难书，方姐姐有所不知，虽然我是他养大的，但我无时无刻不想将他碎尸万段！”
　　这话说的惊心，东方不败眼中一暗，低声喃喃自语：“碎尸万段……碎尸万段……任小姐当真是……罢了！罢了！”他死心了，养虎为患，也是他咎由自取了！看东方脸色有些悲伤，任盈盈还以为他在可怜那个东方不败，于是还想说什么，但被月琴一抬手制止了。
　　“任盈盈小姐，有时候有些事情，还是考虑清楚再做比较好！”月琴一冷淡的丢下这么一句话，把任盈盈说的满头雾水，然后带着东方离开。对于这个孩子，东方还是有些不舍，他毕竟是把他当做亲生女儿来养的，一心一意的对她好，但还是农夫与蛇罢了。
　　
作者有话要说：表示对盈盈神马的。。。其实没有多少感觉。。。啊
。。。。= =#。。。。 
                  月琴记
　　回去的一路上东方不败都没有讲一句话，潋滟的红唇紧紧的抿着，低垂的眼睫就像是寺庙中高坐的佛者，静默而又沉寂。月琴一抬起手随便的摘下一片头顶的叶子，已经接近夏日的季节，树叶已经有了饱胀感，含在唇间淡淡的还有青涩的味道。
　　“子初，我们去华山吧，至于盈盈……缘尽于此吧！”尾声上一声长叹，将这份感情随着吐出的气息，飘散的空气中。而东方玉一般的面颊也因为这个呼吸而重新回到了冰雕般的高傲冷寂，漆黑的凤目望着前方，突然转回头对着身后叼着叶子的月琴一微微一笑，刹那间就让所有的颜色都黯淡了。
　　月琴一沉默了半晌，淡定的在心里默默的吐槽：“话说，其实真的没必要这么文艺的！”耸耸肩膀将拢在袖子里的手伸出来，拉住东方有些冷的指尖，漫不经心的道：“既然这样的话，管他是谁一律都不在于我们有关系了，咱们是不是可以好好地去找风清扬打一架，然后再去欣赏一下我们伪君子大人的现在形象，真的很难想象啊，那么一个大胡子的怪叔叔掐兰花指啊！”
　　不自觉地就做了想象的东方扑哧一声笑了出来，然后白了月琴一一眼，抿着嘴笑着道：“满脑子的胡思乱想没个正经，想什么呢天天都！”
　　“我冤枉啊，在下只不过是秉承着人道主义思想，代表最广大人民群众的愿望，前去华山对我们岳掌门的勇气和无耻表示最崇高的敬意，毕竟不要脸的这么多，还没有一个人能把脸扔的这么大无畏的地步！”月琴一咧着嘴，嬉笑着将手捞住东方的细腰，刷的一声就飞了起来。
　　高空中俯瞰着少林寺，一颗颗锃光瓦亮的光头在这个视角看起来精彩万分，两个人的嘴角都忍不住的抽搐。“真不愧是天下武功出少林啊……就现在看来这一颗颗的光头就充分的显示出了这个地方的绝对优势啊，这样的亮度，这样的热度，谁敢来招惹啊！”自己在心里恶搞了一下少林，月琴一看看东方同样憋笑的脸，顿觉得两个人还真是心有灵犀啊。
　　不知不觉的，气氛就被月琴一带向了轻松的方向，说笑调侃着江湖那些传闻趣事，倒也还真有种超脱江湖之外的感觉。但是，事实并不随人愿，那个一直都跟着的少年十分及时的出现在了月琴一他们的面前，那张阴森森的脸上还是挂着习惯性的笑容。“我说两位，我家主人现在有一件事情拜托两位，嗯……相比两位应该清楚，主人并不想与两位为敌，但是月琴先生，主人需要什么我想您恐怕早就猜了出来，所以就凭您这可玲珑心，不可能不知道到底谁才是最适合您心中想法的棋子！”
　　东方是最见不得人用这种语气对他说话的，更加见不得别人竟然敢这样对月琴一说话，于是修长的眉目倏地一敛，很久都没有动过的银针像是发泄一样的飞出去，将这些日子被月琴一用各种理由拦下来的暴戾统统都宣泄在了这个夷族少年身上。鲜艳的衣服在空中一甩，少年的眼中也燃起一种阴森的火焰，在东方的银针飞来之前，立刻闪过。
　　月琴一靠在树上看着东方和那个少年越来越激烈的打斗，搓着下巴十分没自觉地想着自己是不是真的把东方看得太紧，现在东方这个样子明显就是长时间得不到满足的样子啊。不过现在社会是怎么搞的，一个一个的都是些神神秘秘的高手，让他家对于江湖已经有了厌倦的东方又开始热血沸腾了。随手扫开少年恼怒的扔过来的报复性的飞刀，月琴一万分的淡定。
　　“啊，小朋友，东方这些天还真的憋惨了，你就陪他练练手！”漫不经心的将那把飞刀用精神力捏成了一条小小的眼镜蛇盘在手上，看看那个惟妙惟肖的蛇头，再看看那个被气得竖起了眉毛的少年，心里对于这两者的相像程度真的是有些震撼啊！但是对于自己的作品刚刚自得其乐几秒钟，一根针就飞过啦，把那条蛇的蛇头正中央狠狠地穿了过去，顿时就让那个少年和月琴一同时抽了口冷气。我的神呐，他怎么忘了他家那口子是个十分敏感的醋坛子啊。
　　摸摸鼻子，果断的把那条蛇扔到了地上，摊着手道：“东方，你看今天打也打过了，气也出过了，再打下去伤身啊，所以我们回去吃饭吧！”瞥一眼闲闲的站在那里，但身上大大小小明显的不明显的伤口绝对是数都数不过来的少年，突然像想到什么什么一样，睁圆了他那一双桃花眼，十分迷茫地道：“那个谁，你叫什么名字啊？”
　　“……”已经不想说什么的少年一脸无语的纠结了一下，好吧，这两个人从开始就没有关心过自己叫什么，现在恐怕是觉得自己有用了才这么一点都不正式的随口问了出来。正考虑要不要买个关子显示一下自己其实是很有地位的少年，刚刚的清了清嗓子，要郑重的介绍自己就发现，这两个人竟然已经有说有笑的往前走了，根本就没有在意他说与不说。
　　悲催的孩子身后挂过一阵阵的冷风，心情万分凄凉啊。赶紧追上去道：“我叫月琴良言，是良字辈的，话说你也是姓月琴的吧，没有问过你娘亲你们的来历吗？”少年歪着头挡在了月琴一前面，看着这个人温文尔雅的假象渐渐隐退，曝露出来的那种森冷正是他们喜欢的温度，扬着眉并没有担心月琴一对他做什么，毕竟这个二十四孝的孩子无论什么时候，老妈的安危是必须考虑在一些行动中的。
　　“嘻嘻，月琴一，你好好想一想吧，说起来我也快到了不惑之年了，江湖上啊，有些事情已经不适合参与了，但是有些东西，有些人，该回来还是要回来，让人担心这样任性的事情在小时候做就可以了。”少年说得别有深意，而且苍老的口气让月琴一的眼中已经泛起了金色的涟漪，刀片一样的薄唇轻轻一扯，手指抬起，直直的指向少年的眉心，顿时就让少年感觉到了极大地压迫，而且身体也完全不受控制了。只能眼睁睁地看着那根修长白皙的手指，猛地抬起，然后自己的身体也跟着被抛了空中，随后顺着月琴一手指划过的弧线，重重的撞在了一棵大树上。
　　月琴良言只觉得自己的五脏六腑都被撞碎了，忍不住的呛咳一声，一口血就不受控制的吐了出来。而似乎气还没有消的月琴一突然就收回了那股力量，然后就眼睁睁的看着月琴良言结结实实的摔在了地上，完全就是实打实的摔下去。慢悠悠地走过去，听着那个人有些痛苦的低声呻、吟，月琴一一脚踩在了他的背上，狠厉的眼睛里都是阴暗的情绪。“喂，我不管你是谁，但是我月琴一不是个喜欢被威胁的人，更不喜欢别人拿我的家人威胁我，所以看在你还有用的份上，我不杀你，但也只有这一次，再敢如此，我让你后悔如此多言！”
　　
作者有话要说：筒子们。、、。。我回来了又~~~~~~
OO~~~~~~~~~~~~~~~ 
                  请假记
　　东方盯着月琴一即使回到屋内都没有淡下去的金色瞳孔，有些担心他的状态，于是一双修长的手指轻轻地搭上他的肩膀，不轻不重的揉捏着。“子初，别担心的，他既然敢于你说真话，证明他只是想要让你因为一层血缘关系帮助他们达成他们希望的目的，而且还并不是硬性的，所以不要担心！”轻声的说着，低垂着眼睛看着这个人墨色的发顶，他十分在意的是刚才那个少年的年纪，明明已经应该是中年模样的人却还是一张稚嫩的脸。难道说这个人也会这样？突然想起当初看到月琴晴儿时的样子，成熟的样子虽然有些时光的痕迹，但是还是那样不过二十来岁的样子。
　　难道说这个人真的和那些似乎有着不老法宝的夷族有关系？沿着乌黑的刘海往下看，挺直的眉并不浓，细细长长的陪着下面的桃花眼，有些女气，但挺直的鼻梁和刀片的薄唇让这个人有着难以想象的英气。不自觉地就用手指轻轻触碰着代表着凉薄的薄唇，那双还未完全退潮的金色瞳孔便温和的抬起盯着他，声音温柔的问：“东方，怎么了？”
　　“没什么，我们不是要找任我行告个假，然后去华山找风清扬那个老不死吗？”绞缠着月琴一的长发，东方不败轻轻地将唇印在了这个人饱满的额头上。于是那双眼睛又回到了弯月一样的形状，低声应了一句，伸手把东方抓回怀里，头靠在他单薄的肩膀上，月琴一的心情终于是平静了。挑起这个人尖细的下巴，仔仔细细的将这张极尽妖冶的面孔阅读了一遍又一遍后，认真的嗯了一声道：“东方，你说这个《葵花宝典》不会有那个什么青春永驻的功能吧，怎么看你都是越活越小啊。”刚见的时候已经是有近三十的样子了，但是闭关之后显得竟然小了许多。
　　被月琴一巧妙安慰到的东方不败冷冷地哼了一声，虽然顺毛顺得很舒服，但是该傲娇的时候还是必须要傲娇的。一巴掌将脸上那只爪子拍下来，东方不败狠狠地剜了月琴一一眼，冷声道：“少在这里给我说些没用的，赶紧去找任我行那厮，我要上华山，没时间与你磨叽！”
　　说完就小腰一拧从月琴一的怀里挣脱了出来，红灿灿的衣服啊，从月琴一脸上拂过那岂止是香风阵阵啊，当时就让某个人心猿意马，然后在血溅三尺，不要误会，流鼻血这种事情对于月琴一难度大了点，但是教主那一巴掌下去，想不流鼻血都难。捂着鼻子，月琴一一脸凄苦，他怎么这么悲剧啊，这年头连肖想一下自己老婆都不行了，那肖像别人老婆的还活不活了！
　　“那个……东方，你在这里等着啊，我去找任大叔，至于那个月琴良言，等他来的时候就让他把事情给你说清楚，要是半盏茶时间说不完就直接杀了吧。还有就是，让他少在那里装嫩，都一把年纪了都不怕闪到腰！”撇撇嘴，对于那个冒出来明显就摆着一样亲戚脸的人，月琴一一点好感都没有，什么家族，什么族谱对于他来说都是“哔――”（和谐音~）【小一：和谐毛线啊，这个和谐音念出来才不和谐吧！！】
　　抻了抻袖子，淡定的去找那位任大叔了，至于怎么说月琴一根本就没有想也不需要想，不过走到门口里面还在讨论怎么杀东方不败，这有点……好吧有点现场捉包的感觉啊。轻轻地敲了敲门，听到任我行的准许后才推开门进去，坐在桌子前面的两个人面前还摊着大大的地图，日月神教详细的地理位置就在上面清楚的标注着。不过……这真的是地图吗？古代就是这样画地图的吗？深切感受到当初他老爹给他画的地图看来真的是时代的祸害产物啊，果然古代行军最大的困难不是地理困难，而是地图困难！月琴一真真正正有了想把他多少年学习的地理书都吃下去的想法了。
　　嘴角抽搐的看着任我行，努力忽略着那张就像鬼画符一样的地图。“那个，任教主，在下想和内子上一趟华山，教主身体的调养就继续按照在下的方子就可以了。向大哥还是不要每天都舀出来些试药了，要想试的话就多买一份，因为药的分量是必须的，偷工减料是治不好病的！”十分平和的话语倒是把向问天一张老脸说红了，大大的胡子中间是红彤彤的脸，这种场景还真是……好吧已经震撼的难以比喻了。
　　任我行装模作样的咳了两声，然后看着月琴一看过来的眼睛道：“不知月琴先生上华山有何贵干？”
　　“嗯？”有些呆呆的冲着任我行眨了眨眼，然后那双漆黑的眼中闪过一丝了解，竖起一根食指认真道：“任教主放心，我不是要去找岳不群那个伪君子，然后告诉他你其实已经出来的消息，我去是由私人理由的，话说其实最主要的是去找风清扬老前辈，至于其他的事情我是不会管的，当然我家媳妇儿也是不会管的，任教主请放心！”
　　“……”孩子，没有人教过你该装傻的时候就应该装傻吗？任我行和向问天都觉得这样的人能在江湖上活下来，甚至还娶到那么厉害的老婆真的是个奇迹。无奈的大手一挥道：“月琴先生想去就去吧，但是在下的身体问题，您看这……”
　　“嗯，我会在你这个疗程完之前回来的，反正我也去不了多久的，华山那个破地方也没什么好呆的！”摆摆手，算是就这么道别了，走到门口又想到了什么，扭头看着了两个被他整得万分无语的大叔咧嘴笑笑。“我会给你们一人带一块华山的石头的，听说那里奇石很多啊！走了~不用送我！”
　　“……”任我行和向问天已经不想再说什么了，沉默了好久好久。
　　“喂，向左使，是泰山奇石吧……”
　　“教主，是吧……”
　　“……”
　　根本就不管已经石化了的两个人，月琴一因为请到假心情十分舒畅，这可是他这辈子第一次体验请假是个什么滋味，想起以前跟老师请个假还要给家长打电话，然后开出各种证明，老师才黑着脸给你披一张假条，然后还板着脸严厉的质问落下的课程解决问题，那种摧残精神的过程啊，一点都没有这次有意思。所以，心情飞扬的哼着节奏感很强的歌，愉快的走回自己和东方的房间。
　　刚推开门就看到东方将那个月琴良言定在墙上，密密麻麻的银针在墙上正正好好的扎出一个人形，而他家老婆坐在桌子上，晃着两条白生生的腿。“既然你能这么直言不讳，那我也直言不讳一次，赶紧死吧你！”说完手里的针就冲着月琴良言的心口飞了过去，惊得月琴一赶紧挥手将银针拦了下来，脚步一错就滑到了东方面前。
　　保住不知真么就炸了毛的东方，小心翼翼的顺着他长长的黑发，低声的在他耳边耳语：“不生气，不生气，好了亲爱的，告诉我到底怎么了这是，不是说让他半盏茶时间说完，说不完就死吗？现在还没到时间呢，而且似乎他还什么都没有说的吧！”
　　“我不过就说了一句东方教主啊――我何其冤枉，难道就因为知道他的身份就要死吗？”月琴良言那叫一个心凉啊，他早就知道了好不好，之前也有说过啊，怎么没见反应这么大啊？！果然还是没有了月琴一这个保险栓，东方不败这个高危险人物完全就没有任何脾气规律可循啊！
　　感受到月琴良言的怨气，月琴一只是笑这扫了眼东方不败，然后自家的美人瞪了瞪眼，挥手将所有的银针都收了回来，数量十分可观的银针啊，就这么的在宽袖中不见了踪影。月琴一小小的好奇了一下，这些针究竟是装在哪里的？东方的衣服基本上都是他脱他穿的，没有见有藏针的地方。于是眉头拧了拧，想问问东方，但是还是觉得算了吧，反正怎么藏都是东方的爱好，身为老公太过束缚这老婆是会被讨厌的，所以已经演变成为了二十四孝老公的月琴一果断的无视了刚才的纠结。
　　看着因为保住性命而长长地舒了口气的月琴良言，月琴一笑眯眯的地过去一杯水，然后再给东方和自己一人一杯，轻声道：“现在，请良言先生说吧，在我和东方将水喝下去一半的时候还没说清楚，那就请你去死吧！”
　　话音刚落，月琴良言还没来得及说什么，就看到东方将手里的茶水一饮而尽，那副豪爽的架势，当真是……好吧，我说教主大人，你究竟是多希望这个月琴良言死！捏捏额角，月琴一很纠结自家老婆为什么就这么讨厌月琴良言，以前也没有这么严重的副作用啊。于是，就直接的问了出口：“东方，究竟发生了什么事，你这么讨厌他？”
　　
作者有话要说：嗯。。感觉好久都没有更新了啊。。为什么。。
明明只过了两天啊。。。。崩溃。。。。 
                  华山记
　　月琴良言这辈子说话都没有这么累过，一边还要考虑到自己的性命问题，一边还要尽量的言简意赅的表达自己的想法。等到说完全部的时候已经是满头的冷汗，而月琴一摇晃着的茶杯里面的茶早就喝了一半的茶，半挑着眉眼看着他，嘴角的笑意隐隐约约的能看出来他对于这些事情还是勉强的感些兴趣的。
　　“恩，既然这样的话我也不好再说什么了，毕竟对于贵主人考虑的周全度，在下还是十分满意的。”将茶杯轻轻放到桌子上，抱着胳膊看着月琴良言，笑弯了双眼。“那么就请您回去等着吧，在下处理完华山的事情，自然会回去的至于日月神教的事情，跟我们没有关系，你们主人爱怎样就怎样吧，反正江湖什么的乱过了自然就会恢复平静。”
　　得到了准确的答复，月琴良言近乎是用之前离开的几十倍的速度逃走的，这种恐怖的气氛他一个老人家，可不想经历第二次，人老了，心脏不好，一不小心死了，谁来给他家主人收尸。东方有些犹疑的皱起眉头，捻着自己胸前的一缕长发低声道：“这样真的没有问题吗？答应他们那些事情，本来任我行攻打黑木崖，六大门派又要去分一杯羹已经十分的混乱，现在在加入一个奇奇怪怪的夷族，到时候恐怕事情一不小心就会超出掌控的，那个时候就是把我们暴露在危险中了，家里的人……”
　　“没事的！”月琴一十分肯定的说出了这三个字，把东方的设想截断在他最不想听到的地方。望着月琴一的眼睛，东方只能是长长的叹口气，乖巧的把自己窝到这个人怀里。他知道这个人有多么顾忌家人，所以即使有什么事情，他一定会自己扛下来，绝对不会让月琴晴儿那里出任何问题。感受到怀里东方的小心翼翼，月琴一失笑的抚摸着他的脊背，凑到他耳边轻声的申请：“亲爱的，假条已经备好了，我们是不是可以启程去一趟华山了？”
　　一听到去华山，东方不败立刻就能想到那个使得一手精彩绝伦的独孤九剑的风清扬，顿时那双墨一样的眼睛里熊熊的火焰燃了起来，从月琴一臂弯里跳出来，正正衣冠，凤目一横，小巧的下巴抬了起来。“既然如此还等什么，赶快走吧！”
　　“，女王陛下，小的这就驾车随您出宫！”说着还两袖一撸，先进的用了清朝的礼节，把东方逗得直接一脚踹了上去。“干什么呢，少来这些没用的，快去牵马，还有就是带着这些小东西！”
　　一条细细滑滑的玩意儿就这么被摔在了月琴一脸上，那冰凉凉的触感，根本就不用判断就知道是小攀那个色蛇！最近不知道怎么了，他那些十分通人性的宠物一个个都叛变到了东方那里，时时刻刻都不忘了粘着东方，尤其是这条色蛇，喜欢在东方宽宽松松的衣袍里到处游荡，这让他这个正牌的夫君情何以堪啊！掐住小攀的三寸，边走边把那个小东西拎到眼前教训：“混蛋，你在敢缠着我家老婆信不信我把你做成翻烤蛇段，让东方吃下去，你们就永远也分不开了！”
　　手里那个还扭曲着要挣脱的小细蛇立刻做挺尸状，黑豆一样的小眼无辜的盯着月琴一，那副可怜巴巴的小样子让人恨得咬牙切齿。“混蛋，你是毒蛇啊，毒蛇懂不懂不要以为自己只不过是个毛茸茸的小猫小狗的，想当萌物先长出毛再说吧！”说完把小攀往肩膀上一甩，伸手去解缰绳。被吓到了的小攀期期艾艾的小心的盘在了月琴一的肩膀上，高高的举着自己三角形的头颅，对着旁边那几匹马发呆，然后看看马肚子，再看看月琴一，信子嘶嘶的吐着。
　　月琴一纠结了一下嘴角，好吧，他家孩子看中了任大教主的那匹马了，于是果断的装作什么都没有看见的别过脸，肩膀上的那么一点点重量慢慢的消失，月琴一还仰着头看着天上的太阳。“啊，今天的天气真好啊，太阳真不错，云也不错！”
　　东方不败带好面纱出来就看到某个人仰着脸一副傻相的感叹，于是想都没有想得一脚踹过去。“干什么呢，真是的，还有心情看天，赶紧的我们去华山！”
　　“嘿嘿！”翻身上马，看着东方不败，将自己的手递了过去。那双凤目十分不快的眯了起来，冷冰冰的声音从红唇中吐了出来：“我说子初啊，如果我没有记错，我们是两个人，怎么？去一趟西湖脑子里就进水了吗？”
　　咧着嘴，不管东方什么意见，直接就抓上了马。缰绳一扯马蹄高高奋起，将东方直接的就压进了月琴一的怀里，厚薄适中的胸膛是东方十分喜欢的温度。“亲爱的，我们的时间多的是，不着急，说不定走到哪个村子里我们还能去向那些个卖花的婆婆或者丫头买上一束，传说中送花可是表达爱意的最好方法哦~”
　　白了月琴一一眼，东方表示十分不想搭理这个白痴，瞅着前面尘土飞扬的路，一心一意的想着怎么对付风清扬的独孤九剑。独孤九剑有破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式，但这些对于东方不败的针，都有些不够合适。这就是东方的出其不意，江湖中人，从未听闻有谁用绣花针作为兵器的，就算是唐门的暴雨梨花针，也只不过是当做暗器使，所以对于这样独树一帜的武器，独孤九剑必须要使用的足够灵活，否则就会像令狐冲一样即使学会了，在东方面前也只有被压着打的份。
　　月琴一知道东方在想什么，可是他并不想剧透的，东方想要认认真真的来场比试，那就让他上好了，风清扬那个老头子在华山呆了这么久，拉出来练练也是应该的，否则那一身的老骨头骨质疏松了那就是他们这些后辈不懂得体贴了不是？
　　因为走的是条十分偏僻的道路，所以路上没有什么人，但是等到了勉强不算偏僻的路上的时候，华山的热闹就显现出来了，很多人来来往往，不过里面有许多都不是华山的弟子。这些人都行走匆忙，看着慢悠悠的月琴一反倒觉得奇怪了，一个个都或明或暗的打量着这两个优哉游哉的人。
　　当然，月琴一和东方不败的长相绝对是那种让人看了就觉得这辈子值了的。月琴一那种比女子要锐利，比男子要柔和的眉目让整个人都有种莫名的魅力，高挺的鼻梁下浅薄的红唇轻轻抿着，拉出一条淡漠的曲线，锋利如刀艳红如血，这样的人绝对没有人敢说这是个女人。至于他怀中之人，那股凛冽的气势，让人第一眼注意的不是容貌，而是那种压着人不得不低头的气场，然后才是那仿佛盛开的妖精一样，微红的眼角轻轻勾挑，眉尾小小的弧度恰到好处的宣泄了风情但又不落俗套，白皙的皮肤和遮面的红帕颜色的辉映让人更加想要知道此人藏匿的究竟是怎样的惊为天人。
　　两个人都不矫情，他们想看就让他们看，反正都是命不久矣了，干脆就让他们看个痛快，然后让他们最后毫无遗憾的死在黑木崖。月琴一冷冷的挑起手指，随随便便的勾一勾就有个孩子浑浑噩噩的走了过来，满脸窘迫的停在两个人马前结结巴巴地问：“两位……两位有……有什么事情吗？”
　　“小哥，我们想问一下现在是什么季节啊，怎么人这么多？”月琴一装的比岳不群更加的伪君子，那副温文尔雅的嘴脸让东方不败恨不得一根针两根针的把那双眯眯眼和那张弯弯嘴给封缝起来。
　　疑惑地看着这两个人一身光洁的衣衫，心里默默地将这两个人化作了游玩的人，便没有什么顾忌的道：“是这样的，我们六大门派正要讨伐黑木崖，所以近些时日事情繁多，自然来往频繁了！不知两位可是到此游玩，在下奉劝二为还是早些回去吧”
　　“无碍，我们此次前来就是想去拜访一下老朋友，拜访过后就会离开，江湖之事还是要靠你们这些习武之人，想在下这样的文人是绝对不会搀和的！毕竟……你让我去抓只鸡都是为难在下啊！”滑稽的说着，摊着手，光洁的手指和手心以及细瘦的手腕统统都彰显着这个人文人的弱质，所以那个小哥也憨憨一笑，道了句珍重后匆匆离去。
　　东方用手肘捅了捅月琴一，不屑地撇撇嘴讽刺道：“啊，亲爱的月琴先生，您真的是手无缚鸡之力啊，在下要好好保护你啊，免得你这个天朝的文人不小心丧命江湖，对于文人界可是一大损失啊，巨星陨落啊，举国悲痛啊！”
　　“……”混蛋，谁来告诉他，这些是谁教给他家东方的，不知不觉的大家都已经这么现代了吗？难道说现在火星病毒已经扩张的这么快了吗？
　　
                  风清扬记
　　本来就是绕着人群走的月琴一很快就从华山底下爬到了顶上，不过上面空旷的样子，也真不愧是岳不群惩罚徒弟的场所了，荒凉的跟什么似地。两个人都从马上跳了下来，看着那个类似于原始人类住的山洞，月琴一还是怀疑那个风清扬的生活条件，人家都一把年纪了，还要这么折腾真不容易。随手摸出来一枚铜钱，叮当一声地弹起来，清脆的声音在山洞里甚至还有回音。
　　“东方，这就是风清扬的老巢哦，至于那个老头在哪里，一点点找可是很麻烦的啊！”眯着眼睛笑的要多无良有多无良，东方不败瞥了他一眼后，将视线放在了那个幽深的洞里。话说本来风清扬会活着这样奇怪的话要是别人说，他决计不会相信，但说的人却是月琴一，就由不得他不相信了。
　　“风清扬老头子，本座前来只求一战！还请赏脸！”清丽的声音稳稳地扩散开来，月琴一明显的感觉到一阵强烈的精神波动从山洞中传来。但人却装作什么都不知道的东张西望，东方不败看半天都没人回话也不以为意，一根银针握在手里玩的精彩。漫不经心的丢出去，尖细的针尖扎在刻着宝贵的武学的墙壁上，发出了寸寸碎裂的声音。
　　“嗯？东方，上面的可都是上等的武学啊，这样就毁了可不像你的作风啊。”
　　看着指尖上的银针，东方歪头貌似十分天真的道：“啊，那些东西很好吗？名门正派要没落了吗？”说着那双凤目还十分的可惜的垂了下来，顿时就听到一声不包含任何感情的大笑声传了过来，没有远近，就像东方传出去的声音一样，每处的频率都是一模一样的。这样的功力让东方忍不住的就兴奋起来，清澈的眼睛中点燃起了难得的火焰。平时虽然月琴一偶尔还会和他打斗一场，但是结果都是在床上结束的，所以一直都没有畅快的真正的打一场的东方不败对于那个独孤九剑还是十分的期待的。
　　眨眼间，一道青色的身影就落在了高高的山石上，灰色的长发和完全就难以想象的年轻面孔，高高在上的俯视下来。“东方不败，你来这里做什么？现在六大门派不都再商量着攻打黑木崖，身为教主的您不应该在那里考虑怎么保住您教主的位置吗？”年轻的脸啊，无论做怎样深奥的表情，归结起来只有两个字――可恶！所以两个人可以说是相看两相厌的，且不说本来的正邪两立，单单是现在两个人见面后对于彼此的长相就十分的不满意。
　　“这算什么，一个男人长得这么妖艳，还穿红色的衣服，好吧女装什么的可以忽略，毕竟人家的喜好这一点可以忽略但是，为什么还要把本来就很妖的脸画得更加妖孽啊！”越看越看不过去的风清扬，话说其实华山却是盛产君子，风清扬就是个君子，而且无论从长相，行为，性格上来说都是个君子，甚至说这个人的行为举止都是按照君子的典范来的。
　　“这算什么，一个老头子装什么年轻啊，明明已经八十了吧，有八十了吧，还穿的这么嫩的颜色，还顶着一张二十岁的脸。更可气的是，装什么世外高人，其实也是要吃饭的吧，有种就自己找个坑把自己埋了过个百八十年在活生生的出来啊！”越来越看不过去的东方不败，话说其实东方是十分讨厌君子的，尤其是这种祸害遗千年的君子，更是让东方无论怎么看都是万分不爽的。
　　于是根本就不需要多余的话，两个人很快就进入状态了，月琴一找了个安全的地方叼着片树叶看戏。东方和风清扬的打斗属于高手之间的对决，所以速度快得让人难以理解，通常就是一阵风卷过，就什么都没了，但被殃及的池鱼全死了。月琴一抬头看着树上挂着的死鸟心情复杂，因为他们挡开彼此的攻击后，完全就不顾及那些攻击最后落在哪里，于是不仅仅是鸟，连周围的树木都成了木屑了。
　　耸耸肩，懒得去搭理这两个已经战斗的十分在状态的人，随手招过来那些死鸟，用东方的红色绳子一个个的穿起来，然后挂在他们殃及不到的地方。地上碎了的木屑到处都是，月琴一看着也头疼万分，最后只能大范围的用自己的精神力把他们堆在一起，高高的都能和他的身高齐平。
　　“阿拉阿拉，真是不让人省心的两个人啊，不管了这些鸟不吃也是臭了，还不如拿来烤。”抓着头发想着，依旧对自己已经长的过腰的三千烦恼丝表示厌烦不已。拎着那些死掉的飞禽找水源清理去，古代啊，果然是个落后的地方，不过环境好啊，这些鸟类都是无污染的啊，这一点是何其珍贵啊。不过貌似又忘记带调料了，那种悲剧的土腥味的烧烤还要再来一遍吗？
　　小小的衡量了一下山下华山派的距离，再看看手里的东西，哗啦啦的溪水淌着冲干净了那些血丝。“算了，窃不算偷，反正华山派那么大一个门派，没人会在意自己的调料少了多少吧！”如此想着，随手就将清理好的鸟高高的挂在河边的树上，然后踩着一片树叶飞快的往华山派的驻地飞去。
　　这样由下而上的视野给了月琴一充分的观察优势，本来对于这里就十分陌生的月琴一只需要仔细观察就能辨别出那个冒着炊烟的地方就是厨房，不过因为客流量的问题，厨房中人并不少，甚至可以说十分的拥挤。大师傅的炒勺都没有停过，一盘盘地道的菜肴看起来十分诱人。月琴一抽了抽鼻子，低声道了句：“色香俱全，不知道味道怎么样啊！”
　　如此一想，精神力轻松地将这里人的精神活动全部中止，然后光明正大的从门进去，一盘一盘的尝过之后，挑出来几盘不错的再拿了点调料就走了。重新找回自己的人们根本就不知道发生了什么事情，甚至消失的那几盘菜也不在他们的记忆中了。月琴一愉快的拎着食盒，心情舒畅万分，所以就顺便的尾随一下拿酒的小厮，跑到华山派藏酒的地方拿了两坛东方最爱的女儿红。话说，月琴一同学，你难道就没有一点身为在偷窃的自觉吗？这么拎着大大的食盒走在华山派，没有看到大家都在看你吗？真的没有看到吗？话说那些人就这么不怀疑这个连门派服装都没有穿的人吗？不过这个时代就有门派专用服装，可见未来的制服控什么的也已经可以理解了！
　　等到他回去，两个人还在打，斜着眼睛打量了一下都有些挂了彩的两个人，月琴一默默地将自己又挪回安全区域，升起火堆，把清洗后的小鸟一串一串的架在火堆上。嘀咕着将调料撒上去，然后小心翼翼的凑过去闻闻味道对不对，刘海在火上飘啊飘的，突然闻到一股焦糊味，月琴一赶紧离开，摸摸已经焦掉的头发，认命的决定无视自己可能十分鬼畜的形象。
　　等到什么都准备好了，月琴一才慢悠悠的抓着头发踏进了两个人的比试范围，而那两个打得起劲的人根本就看不见他。手指一抬，那些本来是堆在地上的木屑全飞了起来，随着径直指向那两个人的手指，密密麻麻的木屑就像飞刀一样，直接无差别攻击的朝着那两个人飞过去。
　　被攻击了的两个人立刻就把自己的进攻对象放在了那些十分危险的木屑，东方的银针和风清扬的剑锋都匆匆的转向，手指翻飞的将那些东西都打了下来，两个人都有些怒气冲冲的瞪着月琴一。
　　无辜的耸耸肩膀，月琴一懒散的抬抬眼皮，道：“我说你们已经打了四个时辰了，吃点东西吧，我烤了小鸟，从你们华山派拿来了些调料应该味道不错！”毫无压力的面对这两个人的气势，反正对于月琴一这个以近乎变态的速度变强的人来说，东方是不会伤他的，风清扬一个人他还是能轻松搞定的。
　　
                  夷族记
　　有时候身为一个难得的对手，打着打着也是会出现感情的，就像东方和风清扬，因为长时间站在武学的顶端，高处不胜寒的感觉让他们更加珍惜那些能看到同样风景的人，即使正邪不两立。所以抱着这样的心态，两个人才能坐在一起十分和平的吃着烤小鸟，顺便再一人一坛酒的对饮。月琴一拨拉着火堆，瞅瞅风清扬，微笑道：“风老前辈，想必您也知道了那个六大门派要攻打黑木崖的事情了吧，对于这次清除魔教，老先生有什么看法？”
　　没有想到这个小子竟然能这么光明正大的问出来，看看旁边的东方不败似乎没有什么反感的情绪，还真是有些奇怪啊！咬一口烤的嫩生生滑溜溜的肉，也不避讳的直言：“没什么看法，这么多人，就算东方教主再能耐，这些人的血都能淹死你了！”
　　被提及了的东方抬头，十分无辜的眨眨眼睛，指着自己的鼻子辩解：“管我什么事，现在黑木崖上那个教主又不是我，我已经退位很久了，再怎么杀也杀不到我头上啊！”
　　“嗯？黑木崖上的教主不是你？不对啊，绝对是东方不败没错啊，怎么可能不是！”风清扬觉得自己虽然长时间呆在山里过着元谋人的生活，但是对于外界的信息还算比较灵通啊，更可况攻打黑木崖这样的大事，弄不清楚攻打对象那是不可能的。于是目光转向似乎什么都知道的月琴一，求解。
　　被这么红果果的盯着，月琴一只能是咽下口中的东西，简明扼要的解释道：“从很久很久以前，上面的那个教主就是假的了，东方已经陪着我五六年了，所以老爷子你懂的，我们已经不问江湖事了。”这话说得倒是情真意切，但是话说是谁要跟着任我行去黑木崖看戏的，不要装不知道。风清扬看月琴一那副纯良的样子，顿时有些恶寒，使劲的搓了搓胳膊，撇着嘴道：“你够了吧，要是不把黑木崖的事情解决了，你会安心的隐居，开什么玩笑！”
　　被人戳破了心思的月琴一无所谓的耸耸肩，接过东方递过来的酒坛子斯文的喝了一小口，道：“风老前辈，我们来这里第一呢是想和您比试一下，当然以后有可能的话我们会经常性的来找您比试一下，毕竟东方一直闲着的话对身体健康是不好的，所以请您做好长期准备。第二呢就是来问问您的看法，不知道您对攻打黑木崖有什么看法，要不要一起过去看个热闹。”
　　“哦？小子你想让我去看热闹？就不拍我看到我华山弟子被杀一时激动出手相助？”
　　“不怕，因为你是苦力，带上去也是有正经事情的，绝对不会让你有闲工夫管你那些个伪君子的华山弟子！”东方直言不讳的就吐了槽，顿时让风清扬和月琴一一起黑线。
　　“我说，这样说真的没问题吗？已经这样说了你觉得我还会去吗？”风清扬表示黑线。
　　“不是个这吧，老头子你要是不去华山弟子死绝了不要怪我啊！”月琴一表示黑线。
　　“……”两个人身后的背景都是黑压压的。
　　说到底了，三个人都在火堆旁边天为被地为席的睡了一晚上，和谐的就像正常人一样，连早上醒来风清扬把两个人喊起来都是异常的和谐啊。揉着惺忪的睡眼，月琴一觉得自己还没睡够，模模糊糊的看见东方和风清扬以极快的速度飘走，耳边清净了之后就又倒下就睡。他可不担心东方跟着风清扬跑了，那个老头现在还是一身君子酸气，东方对于这个老头的兴趣恐怕也只有独孤九剑了。
　　远处的苗疆，地表上面还是那些生活简单安逸的苗族人，而地下已经燃起了幽暗的火焰，一声声的鼓声沉闷阴森，尤其是绷鼓的皮革，类似人皮的纹路让人不敢去猜测这皮革的来源，脸上画着油彩的夷族人跳着奇怪的舞蹈，身上艳丽的衣服在火光中显得十分诡异。
　　雕刻成匍匐的骨架形状的白玉阶梯级级升高，最顶上的金丝帷幕遮住了里面统治者的躯体，只露出了两只古铜色的大脚，右脚踝上金雕的眼镜蛇从踝部盘旋而上，看不见到哪里终止。但是只看那健壮的双足和小腿，既不难猜测这里面的人应该是何等的壮硕。
　　“良言长老，月琴一的事情怎么样了？”
　　低沉有力的声音让下面的喧闹立刻停止，所有的眼睛都盯在了月琴良言的身上。那张已经不知道维持了多少年的少年面孔上露出了轻松的笑意，十分自得地道：“没问题了，小一答应的很痛快，当然，他也提出了条件。”
　　一听有人竟敢和他们的主上提条件，顿时夷族的人都激愤的低吼了起来，月琴良言被吵得头疼就捂上耳朵冲他们喊道：“吼什么吼，有本事你们自己解决问题啊，求人家办事就要有求人家办事的态度，当初曲洋和刘正风两个小喽都弄不过来，现在只望空手套白狼的把月琴一那个不消停的主弄过来，你们谁自信谁去，我不管了！”
　　一句话让所有人都闭了嘴，月琴一的实力大家都是清楚的，在他们在地宫里游玩的这些天他们都在暗处观察着。因为都是玩精神力的，所以彼此之间的试探都是不留一点痕迹的，所以月琴一可以放肆的在他老婆看不见的地方把他们震得脑袋一片空白，几天都缓不过来。这样的人要是操纵起尸体来，根本就不需要以铃声为媒介，仅仅一个念头就能让尸体听话的该干啥干啥。
　　月琴良言看他们都闭了嘴，才慢悠悠地道：“放心吧，月琴一也不是贪心的人，他就是希望我们能够让他和他母亲过正常人的生活，不受那些江湖恩怨的打扰。对于我们来说这不过就是举手之劳，但他给我们的好处可就无法估量了。我们能够拥有整个武林都惧怕的力量，取代日月神教成为第一大邪派，不仅如此，我们的少主人也可以从沉睡中醒过来了，无论怎样都是我们占便宜了，您说是吧主人大人！”
　　座上的人并没有说话，锐利的视线穿过金丝的帷幕，落在了月琴良言身上，探究似地盯了很久，才缓缓地道：“良言，你怕他！”肯定的语气让底下又是一阵骚动，月琴良言是他们中除了主上修为最高的，能让月琴良言都惧怕的人，绝对不是一般的人。
　　但是被这么明确的点出来，月琴良言还是有些不好意思的曲起手指挠了挠脸。“没办法啊，他和他老婆都不是什么善主儿，东方不败可是个外冷内也冷的人，一不小心让它在你身上绣朵花，你这辈子就只能当艺术品挂在墙上让人吊唁了，月琴一更是那种外热内冷的家伙，天天就喜欢扮猪吃老虎，被他那张小脸骗去的人基本都没什么好下场，真的很难理解，一个生活在美满家庭，平时还不怎么出门的二十四孝好儿子为什么会这么的冷漠无情。”
　　“因为他不是这个世界的人！”那个神秘的主人一句话就让所有人惊叹，不是这个世界的人，根据他们族中最为隐秘的传言，他们种族只有在异象出现的时候，才有复兴的机会，那也就是说大人早就知道异象已生，这些年才敢把平日里的小心翼翼变成了大刀阔斧。
　　地下嗡嗡的议论声又开始了，但这次上位者并没有让他们议论太久，大掌重重的拍在了座椅的扶手上，底下的人立刻都诚惶诚恐的跪了下去。“所有人都听好了，今后谁敢对月琴一的家人不敬，就拖出去喂尸虫，同时剥皮绷鼓以儆效尤！”
　　
                  独行记
　　风清扬确定自己是被这两个人拐走的，带他参观华山派，开什么玩笑，竟然自己还相信他们了，结果怎么样，看到自己华山派两个都十分果断的自，宫了，说心情不复杂谁信啊。不过对于这些年自己对华山派不管不问，一心一意的幽居深山，他从来都没有再过问门派之事，专注于武学。所谓养不教父之过，教不严师之惰，对于那些从小就进了华山派派门的孩子们，他没有尽一个父亲应尽的责任，甚至连老师的责任都没有尽到。侧着头看着那两个站在旁边做围观姿态的人，眉尾不可查的抽了抽，低声问道：“你们是不是故意来让我看的，其实最关键的是你们想看吧？”
　　被怀疑了啊，月琴一扣扣自己的脸，将那双桃花眼眨的万分无辜。“有这回事吗？其实我们来之前就想看看了，所以说和您比武那个是其次啦，带上你来也是一时兴起，一时兴起啦。”摆着手，月琴一还以为自己是个良家子呢。东方不败翻着白眼实在不想看这厮装样子的脸，就打量起岳不群君子的模样。其实怎么说呢，岳不群长得很帅，相当的帅，根据古代对于君子的考量，岳不群的长相绝对是根据人家标准君子的模样长得，单单把这张脸摆在那里，额头上就能看到大大的君子二字。
　　如此想着，东方不败倒是觉得十分有趣了，因为他家这位也是张了张十分纯良的脸，但其实无论从性格还是各个方面来讲，都是走的混蛋路线的，连他家那几位小的都完完全全的照着这个很少见过的大哥发展的。“我说风老头，岳不群这个性格肯定是不会有好下场的，到时候华山派真的落没了怎么办？虽然本座对六大门派没有什么好感，但是独孤九剑要是传不下去也是个十分可惜的事情。”
　　“= =……”风清扬觉得这对夫夫就是为气死他而来的，不过好歹还有令狐冲那小子，到时候大不了让他来出任华山派掌门。想起那个虽然人很顿但资质不错的孩子，风清扬就万分的欣慰，脸上紧绷的表情也放松了些。东方不败把这些变化看在眼里，心中忍不住就想要打击一下这个老头，于是很不给面子的道：“话说那个令狐小子似乎喜欢上任盈盈了啊，恩怎么说呢，两个人似乎有退隐江湖的意思啊，风老头，到时候你说等到有缘人再发现独孤九剑会是什么时候啊。”
　　“……”这次彻底被堵死了的风清扬咬牙切齿的瞪了东方不败一眼，两个人根本就是一直看不顺眼的，于是完全忽略了站在中间的月琴一，一把剑一根针就又对上了。一直以来秉承着里这两个人远一点的月琴一只能是以最快速度离开，走之前还不忘说一声：“那什么，别打扰到我们的岳大君子修炼，要打回去原来那块被你们祸害了的地方打，免得华山派还没被岳不群祸害，就先毁在你们手里了。”
　　真是的，打打打打，这两天两个人什么事情都没有干，基本上平均下来每隔半个时辰两个人就会因为一件鸡毛蒜皮的事情开打，都是经历过很多事情的人了，怎么这个时候这么沉不住气呢，话说就算一直没有对手也不至于兴奋成这个样子吧，战斗狂吗？月琴一有些无语，但是眯着眼睛，透过东方的表情，他能看到这个人最真实的快乐，所以……那就任他们打吧。
　　掐着指头算算时间，觉得令狐冲再过几天就要从西湖底出来了，所以他必须赶回苗疆一趟，但是这次……事情不太一样，他不能带着东方过去。站在高处看着那个十分悲剧的岳不群，说不出来是什么感觉，有时候不是你在追逐名利，而是名利在驱赶你，不知不觉间就被名利驱赶了，然后走着已经为你准备好的路，掉进准备好的陷阱，爬出来的时候，你就已经背上了追名逐利的壳子了。
　　不过月琴一并不可怜他，早就有人说过可怜之人必有可恨之处，就像佛家所说的因果循环一样。垂着眼睛，不知怎么的就觉得自己也应该去解决一下自己的因果循环了，他来到了这里，已经成了一个最大的动因，然后结果就必须由他来解决，否则要么就是这个世界崩溃，要么就是他为了这个世界而灭亡，这就是平衡的力量，没有谁能够抵抗。所以他必须要和夷族合作，既然这个族群因为他的出现而出现，那么就让这个族群走上巅峰状态，统领武林这种事情是不可能，因为这个天下还是人家汉人的天下，夷族力量太过具有威胁性，那么就是于天下做对了。所以大家都聪明的退了一步，代替日月神教，和中原武林刮风江湖这样的事情，还是在朝廷忍受范围内的。
　　就在月琴一准备离开的时候，突然看到岳不群脸上的青筋血管都绷了起来，分布在那张因为长期不见阳光的白皙面孔上，看起来十分的怪诞。月琴一将眼睛眯了起来，不受光线影响的视觉精准的盯向岳不群颈子上脉搏跳动的地方。“血流加速，心律杂乱，看来逆天修行还是要付出代价的啊！”自言自语的念叨着，随手摸出来自己随身带着的针盒，打开后在里面挑出来了一根特制的长针。这种针是月琴一当初给老爸定做手术道具的时候顺便要铁大叔做的，针中间是空心的，古代有刑法做放血用的骨针就是这个样子。
　　“切，要是没有你的话，笑傲可是没意思许多了，所以岳不群，感谢金大叔吧，你这个并不可少的炮灰人物！”说着手中的长针就飞了过去，准确的扎在了岳不群的穴位上，鲜红的血水从针中喷射出来，而随着那些血液的流出，岳不群已经不畅通的呼吸也渐渐恢复了正常，脸上的青筋血管也都隐了下去。剑眉一颤，看样子就要睁开眼了，月琴一不紧不慢的指尖一转，那根长针就回到了他手中，然后转身离开，瞬间就已经是消失在了原地，堪堪留给睁开眼睛了的岳不群一个空旷的山洞。
　　不过岳不群不是傻子，他方才运功出现问题的时候，清楚的感觉到了有人在暗中帮了他一把，况且现在地上的血迹也证明了那个人确实存在，而且看样子并不像是偶然帮他的。所以岳不群满是算计的脑袋里，能够把事情的大概猜中七八分，但他并不担心这个人对于《辟邪剑谱》感兴趣，因为那种已经武功达到一定境界的人，是不屑与这种东西的。况且还是……一眼盯在剑谱的开头，那几个大字简直就像是一把尖刀刺在心上。欲练此功，必先自宫。高手都不会这么糟蹋自己吧！一想到这里岳不群的眼中就满是阴翳，有人知道他的秘密这种事情，终究是让人想要先杀之而后快的，但是那个人明显不是现在的自己所能杀的。
　　地上的血迹还没有干，岳不群不自觉地就捏起兰花指，抚了抚自己已经稀疏的长须，手劲微微大了一点，就又扯下来几根。“迟早……迟早……迟早有一天，我要成为天下第一，到时候无论是谁，都要给我乖乖的臣服！”
　　而早早就离开的月琴一看这那两个还没打够的人，无奈的叹口气，摇摇头就去解马的缰绳。东方看到他这个动作，一根针挑开风清扬的剑飞快的飞回月琴一身边，两臂缠上月琴一的脖子，整个人贴在了他的背上。“怎么要走了，带着风老头不？”
　　风清扬看人家两口子黏糊到一起了，便摸摸鼻子尴尬的收了剑站在旁边听着他们讨论自己的归属问题，好吧这样真的很奇怪。
　　拍拍东方的手臂，月琴一微微的勾起一个温暖的笑容，转过身把这个撒娇的猫儿抱进怀里，顺毛摸着，轻声道：“东方，你就呆在华山上，等到六大门派去少林寺的时候再跟风老头一起过去，到时候我也会过去的。”说完就抬起头看着风清扬，不容置喙的说：“东方可不能过你这种野人的生活，你小心点，要是东方瘦了我就把你削了！”
　　“我不同意！”还没等被人就这么强制拜托了的风清扬说什么，东方不败先从月琴一的怀里跳出来反对了。“子初你要一个人去夷族，着我绝对不同意，绝对的，我要和你一起去，你要是对这个老头感兴趣就带着他一起去，反正要是他乱说的话杀了就好，但是绝对不能把我丢下了！”
　　“东方……”无奈的唤了一声，伸手就要去抱他，但这个生气炸毛了的猫儿根本就不顺他的心，往后退了一步一双凤目冷冷的盯着他。所以月琴一只能是叹口气，解释道：“这次去那里不过就是履行我答应的条件，不会有什么事情的，现在江湖动乱马上就要开始了，我不能保证我的家人能够不受牵连，所以我必须去履行我们的合约，才能让他们得到最完整的保护，所以东方你不用担心的。”
　　“我知道你担心爹娘，但是我也担心你，我决计不相信他们，你知道的要是你在我不知道的情况下发生什么，我会怎样！”红色的衣衫在山风中扬起，月琴一看着东方有些叹息，这个人要是真的知道什么恐怕现在就会疯了吧，知道这个人感情何其激烈的他怎么可能带着这个人过去。
　　摇摇头，月琴一甚至根本就不惜代价的直接用精神力止住了东方的行动，把这个人重新的抱回怀里，紧紧地压住。“东方，我坚持一个人过去，听话，我不会有事情的，现在你只需要和风清扬呆在这里，我会在少林寺出现的，不要质疑我的承诺！”
　　我也不想质疑，但是……我就是不放心！东方清澈的凤目里都是这样的情绪，激烈的让月琴一动容，低头吻了吻东方的额头，笑道：“好了，相信我，在这里和风清扬好好练练手，我会完完整整的回来的，绝对！”
　　说完就牵了马头也不回的离开了，东方低着头，风清扬看不见这个人隐藏起来的表情，但是那股浓浓的伤感让他忍不住拍了拍东方单薄的肩膀。于是这个动作成了导火线，直接让这个已经炸了毛的猫儿蹦了起来。
　　“混蛋月琴一，你在这里充什么英雄啊，想当英雄有本事就自己保护爹娘啊，凭自己一个人的本事就吧六大门派灭了，然后血洗黑木崖，把那个什么夷族杀干净了就什么事都没有了啊混蛋……”东方妖艳的红唇快速开合着，一边怒气冲冲的回山洞一边毫不客气的数落着月琴一。
　　“……”僵在原地的风清扬有点难以适应这样的变化，吖？灭六大门派？吖？血洗黑木崖？吖？东方不败？吖？总觉得关系这么微妙呢？
　　
　　
                  寻宝记
　　自从月琴一走了以后，东方不败就完全进入了不定时爆发模式，经常性的看到什么不顺眼就会怒气勃发的将那个东西毁了，跟在旁边完全就是跟班的风清扬现在无限的感谢这个地方是华山派的禁地，否则这要是进来个长相不符合东方不败临时心情的，那还不是要血溅三尺。看见又一巴掌劈毁了一棵树的东方不败，只能上去拦住道：“我说东方老弟啊，你至于这样吗，那颗树又没招你惹你，你干嘛和它过不去啊，人家长这么大也是要几百年的。”
　　冷冰冰的瞥了风清扬一眼，唇线紧紧地拉直，蹦出来几个字：“本座就是看它不顺眼！”
　　“……”好吧，其实你是想把这棵树当成月琴一劈了吧！在心里默默地腹诽了一下他，但脸上还是要带着十分君子的和善微笑，低声道：“要不这样吧，华山派过两天才回去少林，一起剿灭任我行那个魔头，不如我们先行一步，说不定你家月琴一已经到了那里了。”
　　一听到那个让他爱恨交加的名字，东方不败脸上就呈现出了十分精彩的颜色，仔细考虑了一下，觉得至少有风清扬这个家伙跟着，他应该现在属于标标准准的正派人士了。看着他犹豫，风清扬忍不住的笑，也许东方不败自己没有注意到，但是他可以肯定月琴一是注意到了，现在东方已经不会想做什么就做什么肆无忌惮的到处留下仇恨了，他的行为已经开始往顾全大局的方向考虑了。
　　微微一笑道：“东方，你放心吧，我们这一路绝对只当个游客，也当个路人，江湖什么的在路上都跟我们无关！”做出一个一切两半的姿势，风清扬终于看到了这位东方大爷点头应允，于是东方倒是简单，有月琴一专门给他打好包的东西，但风清扬一年四季的就住在山洞里一动不动的打坐，衣服连换都不用换，一身青袍已经褪了色，但是因为已经不沾世之尘埃，所以十分的干净整齐。
　　风清扬可没有月琴一那么胆大，光明正大的带着东方不败骑着高头大马直接就从华山正门走上来了，现在东方不败可是不知道怎么就会神经一把，万一灭了他华山派，他要重建的话还是个十分困难的事情。扫一眼东方不败的侧脸，第无数次感叹一个男的能长成这样真的是夺天造化了，无奈道：“我说东方兄弟啊，其实我们可以从后山直接下去的。”
　　“为什么，明明有正门的，你们华山派后门可是悬崖峭壁的！我闲啊，放着平坦的路不走在悬崖峭壁上飞来飞去，风老头，你有病吗？”撇着眼就要下山，吓得风清扬赶紧的跑过去拦住道：“那个……不是，其实我是在想啊，你看，后山呢有很多珍惜的草药，那个你家月琴一不是学医的那些草药对他肯定有很多用处的，而且你看将来他要做什么真贵的药物啊，也是十分方便不是。”
　　东方不败狐疑地看了一眼风清扬，狭长的凤目眯了起来，沉声道：“你不会是在担心，我一个不高兴就在你们华山派大开杀戒吧？”
　　吖？被猜中了的风清扬咧咧嘴，十分坦然的点点头。“没办法，毕竟你现在可是心情十分动荡不安啊，连棵树都不放过，何况那些会让人更加心烦的人呢？”说着就大步流星的向华山派的后门走去，而东方也拉拉身上的包裹，扬扬细长的眉，跟了上去。
　　不过也确实是像风清扬说的那样，因为后山一直是华山派的禁地，所以说基本上没有人会来，教外的人更是没有机会进入后山，所以一些珍稀的草药在这里即使没有遍地都是，但出现频率也比一般的山上要高许多。跟着平一指学过一些医学，同时又因为月琴一是学医的，所以东方不败也花了些心思在医药上。对于一些珍稀的药材的长相，药用价值什么的也都十分的熟悉，踢踢脚下一颗菌类，然后再看看底下那颗作为养料的大树，低声道：“子初说过：灵芝是某种珍稀高山动物的尸体附着在千年栎树的朽木之上的芝菌，须在海拔千米以上的阴湿环境气候下才能生长，这三大条件决定了灵芝非天工做巧所能也。不过正因为这个东西的珍贵性，所以大家都想要凭借这个大赚一笔，所以灵芝就渐渐地很少见了。”
　　笑着点点头，的确，那些天才地宝对于很多人的吸引力都很大，因为有了这些天才地宝，他们能活得更久一点，谁不希望长命百岁呢。于是就对于这些东西大量的采摘寻找，甚至连寻常山上的悬崖峭壁的缝隙里他们都要不顾一切的翻找一遍。不过这里不一样，华山派建派以来都没有人来采摘过了，所以这里很多的名药都保存了下来。不过东方蹲下看着那颗肥厚的灵芝，半天之后竟然站起来当做没有看到一样的，漫不经心的从旁边走过去了。
　　风清扬十分奇怪的眨眨眼问道：“不要吗？”
　　“让他长着吧，知道在哪里要是子初想要让他自己来拿吧，多张几年总比少长几年好，况且现在也不需要这个东西，拿过去要是保存出现问题了，那么这株灵芝就毁了，岂不可惜了！”东方不败轻描淡写的回答，但是脸上有着淡淡的平和，这样的日月神教教主，风清扬怎么看怎么放心，所以现在对于这对夫夫的事情，风清扬也愿意当做朋友来对待，毕竟他已经太久没有在有过什么朋友之类的东西了。
　　于是招招手，冲着东方不败神秘兮兮的道：“那我再让你看个好东西吧，那可是我们这里十分罕见的东西哦，我也是偶然之间发现的，你看那个华山西峰上，本来我以为只不过是个传说的出发点，但是后来在我功夫小成之后，我去过那里一次，竟然发现了一个十分奇怪的东西！”
　　哦？这下倒是让东方感兴趣了，又是传说，又是奇异的，这让看惯了月琴一整天的和苗蛊养尸控尸亲密接触十分不平衡的东方不败万分的期待，但是那张脸上还是掩盖不住的期待。风清扬笑的那叫一个得意，脚步一转就带着东方往华山西峰处走，反正现在能尽量的留住东方不败，同时还能让他不到处闯祸惹事，而且还能增进两个人的感情，真是再好不过了。（萧：我说风老头子，虽然你和教主大人的文有很多，但是现在搞点暧昧什么的，小心我家小一过来直接把你变成植物人啊！）
　　跟上风清扬的脚步，东方不败微微皱这眉回想着关于这个什么劈山救母的故事，似乎是什么二郎神杨戬劈桃山救母。话说东方童鞋，您真的一点都不觉得吗，身为一代教主，天不怕地不怕，不信神也不信佛的竟然也开始神话了吗？反正现在两个明明是站在武林顶峰的人傻呵呵的都冲着那个神话发源地前进，而且脸上还带着兴奋的表情。
　　身为两个轻功极好的人，对于那些艰险道路，两个人都没有一点的困难，十分轻松的就进到了那个被劈开的华山中间，窄窄的夹缝，应该万分庆幸两个人都足够的细瘦。站在夹缝中，仰望天空，那种一线天的感觉十分的惊险刺激。几乎是贴着峭壁两张脸上都写着艰难，但是这两个明显就是小孩子心起的人也不会就这么放弃的，一步步的往那里面挪。
　　“喂，风老头子，要是你到时候告诉我你记错了，你就等着本作把你做成一件最佳的绣品吧！”撂下的狠话差点就让风清扬脚下一个不稳摔在这个卡住就起不来的夹缝里，扭了扭嘴，十分无奈地道：“知道了东方教主大人，我可以万分的肯定，要是没有这回事，我就站在那里乖乖的让你那针扎成筛子，或者就让你家月琴一直接用来养虫子好了。”
　　“你这一身内力还是做药人比较好。”
　　“……”教主大人，我风清扬自认为并没有得罪你什么啊，你至于这么狠心的对待我吗？又往前挪了点距离，风清扬终于扒到了那个他一直找寻的地方，加紧的用力往前蹭了蹭，一个扭步，东方就看到人消失了。于是赶紧的跟着蹭过去，手摸到溢出崩裂后，惊诧的瞬间瞪大了眼睛。脚上跟紧了几步，整个人终于可以看到了风清扬所说的宝贝东西了。
　　他根本就没有想到，在这么个巨大的华山中，竟然会有这么一个地方，这个巨大的裂缝中在山的中间也裂开了一个空地，山中心的空洞并不大，但是也形成了另一番天地。这里有着十分奇妙的钟乳石，滴答滴答的水珠形成了一个小小的水潭，看不出深浅，但是水却十分清澈，还没踏进山洞，就有一股一股的凉气从山洞中翻涌而出。站在洞口的风清扬猫着腰，冲着东方招招手，示意他进来。
　　点点头，一个跨步跟过去，风清扬小心翼翼的走在湿滑地地面上，越靠里面山洞里的寒气就越冻人，风清扬和东方到后面就只能运起内力来御寒。水潭的对面又是一个裂缝，东方看着那个黑黝黝的裂缝，不禁有种很奇怪的感觉，就像是人家给你送了东西，打开一口箱子后发现里面还是箱子。风清扬冲着东方歪歪头，咧嘴笑着道：“走吧，进去才是最关键的地方呢，那里可是你想都想不到的景色啊！”
　　眯着眼睛打量着那个裂缝，洞中所有的寒气都是从那个裂缝中传出来的，冲着风清扬点了点头道：“那还不赶快带路！”
　　于是一前一后的直接踏着水飞进了那个裂缝中，因为裂缝口小，所以寒气更加明显，东方觉得自己的睫毛上都结起了冰晶，然后内力一转就全部蒸发了。
　　等到这段狭窄的道路走完之后，东方终于看到了风清扬想让他看的宝贝，不得不说这真的是个百年难得一遇的宝贝。大瞪了眼睛盯向风清扬，东方十分难以置信的问道：“这个东西怎么可能出现在这里，武林中找寻这个东西的人不下千万，但是很多人都说它是在东海海底的，但是谁会知道，竟然会在华山之中，不过……这应该不是武林中盛传的那个吧，毕竟这么逼仄的地方，是完全无法将那个它运过来的，所以唯一的可能就是华山中自己生长的，就这个地方，难以发现，及时发现了也带不走，只能困在这个方寸之地，一般人恐怕会疯掉的吧！”
　　“没错，所以年少的我在发现这个地方之后，第一个想法就是，我有机会站在武学的顶峰了，但是瞬间就意识到了，没有足够的耐力和心境，想要在这里精修根本就是毫无可能！”
　　
作者有话要说：呜呜呜。。。因为吹空调结果就吹到医院了。。。
亲们。。。555555。。。。。病怏怏中。。。。。。。
                  少主记
　　东方那边是十分闲暇的，但是月琴一这边已经迫在眉睫了，那个所谓的少主简直就是个真真正正完完全全的尸体啊，即使他能让他动，但是那也是当做尸体来操控，而不是一个有思想有文化的人！郁闷的看着那些人期望的样子，月琴一十分烦躁的抓着头发，好吧其实他也是无从下手啊，他在真么说都是个人，完全没办法生死人的，这怎么可能！
　　伸手在那个保存完好的少主尸体上捏了捏，皮肤弹性比一般人的都好，身体出了失去了生长迹象以外，都像是沉睡了多年的活人一样。不甘心的再次探了探脉搏，最后甚至直接用精神力去试探，但是结果就是，他完全没有办法。冲着月琴良言摇摇头，低声问道：“你们少主究竟是为什么会变成这个样子，封存的时候到底是死是活啊？”
　　“当然是活的，当初少主也只不过是精神力使用过度变成了你所说的植物人而已，怎么可能会是死的，开什么玩笑呢！”月琴良言凑过来，还像是要证明自己一样的握起少主的手腕，仔细的去试探少主的脉搏，不过这一探顿时就把月琴良言吓住了。“怎么可能！！”
　　惊呼了一声,月琴良言扫了一眼紧皱着眉头的月琴一，赶紧出去把这件事情禀报给他的主人，而从来就没有机会见到这个要雇用自己的boss的月琴一心情很不错啊。看着那个躺在夷族特制的药水里的那位少主，月琴一的眼睛渐渐眯了起来。
　　这个少主绝对是有着让人难以理解的基因突变的，夷族人都长得五官分明，有些外国人的凹凸感，棱角清晰，尤其是那双据说可以用深邃来形容的眼睛。好吧，因为月琴一小朋友对于外国人一直都没什么审美，所以有些形容词对他来说只能是据说而无法理解。但是现在他能对这张脸有审美，完全就是江南水乡养出来的样子，白皙的皮肤，小鼻子小眼小嘴，码放在一张巴掌大的小脸上，说不出来是好看还是不好看，反正是挺斯文但有点小家子气的感觉，完全就没有一个传说中英雄应该有的样子。
　　伸手拨开这个人额头上的黑发，触摸着冰凉的皮肤，月琴一突然很好奇，这个拥有和他一样力量的人有着怎样的眼睛，于是十分不负责任的就把人家的眼皮拉开，里面呆滞的失去灵魂的眼睛幽深，而月琴一也在瞬间冻结了所有的动作。
　　“你看到了吧，是不是有种就像是被诅咒了的感觉？”低沉醇厚的声音传来，月琴一僵硬的身体才渐渐地恢复了之前的从容模样，淡定的将那个所谓的少主的眼皮拂下，转过头，十分不意外的对上了那双和那个少主一模一样的眼睛。但是这个人有着十分夷族的脸和躯体，只在腰上裹着兽皮，露出古铜色的皮肤和十分健美解释的肌肉，高大的个子让月琴一这个自以为已经不低了的人抬着头才能和他对视。
　　耸耸肩膀，闭上眼睛，再睁开的时候，眼睛中并排着两个颜色相异的瞳子，低笑了两声道：“想不到这个世界里还有和我一样的人，不过似乎你的比我的还奇怪啊。”没错，这个家伙可比他嚣张多了，好歹他平时还有一双黑色的眼睛，但是这个人紫色和红色，好吧，这个十分有大红大紫的寓意的重瞳子十分吉利。
　　大汉看着月琴一，好半天紧紧的抿着的嘴唇才缓缓打开，那种让人的耳膜都忍不住跟着一起震颤的声音又出现了。“本来不止我们几个的，但是因为遭到了皇室的追杀，现在就只剩那几个了，本来族中重瞳子都十分少见，现在也只有你我二人了。”这话说得十分平淡，没有一般人讲起时的愤恨不平，但是那双会被藏起来的紫眸中有着嗜血的情绪。
　　解读到这一点，月琴一很没有同情心的决定来个刨根问底，即使是揭人家伤口，他也要把事情搞清楚了。“那么既然是下了这样的命令，总要有个理由吧，皇帝是怎么让他师出有名的？”
　　“贡品！”这个族长说出这两个字的时候犹如千斤重，月琴一金色和黑色的瞳孔同时收缩，他从没有想过竟然是这样的理由。族长看着月琴一，冷如石雕的脸上有了些崩裂，高高的眉骨上也侵染上了一丝凌厉。“没错，就是贡品，当年太皇太后生日，皇帝下旨，要的就是我们的瞳孔！”
　　他们想要，自然就有很多人想要借机讨好，根本不需要朝廷用什么军队，直接就可以杀人于无形啊！月琴一转回去，紧紧盯着这个少主的脸，他可以猜得出来后来发生了什么，恐怕是这个人为了大家就用尽了精神力，让这个族群成功从那些人手中逃脱，但是自己却因为精神力使用过度而变成了植物人。扬起眉，月琴一笑了，十分愉悦的对这个族长说：“好吧，你说服了我，我会尽我最大的努力救活他的，恩，你也可以理解为复活他！”
　　族长那双能够用深邃来形容的眼睛盯着月琴一，好久之后，慎重的道：“有劳了！”但是月琴一似乎并不打算直接就奔着救他而努力，转身走到椅子旁边坐了下去，然后还指着旁边的位置对着这个族长努了努嘴，随意的道：“坐吧，我还有些疑问需要你解答一下。”
　　犹豫了一下，不无担心的看了一眼少主苍白的脸，沉稳的走过去，端正的坐下，手撑在膝盖上，那种一看就十分彪悍的坐姿和月琴一软绵绵的靠着形成了鲜明对比。不过反正没人看见，大家也都无所谓，垂着眼睛，月琴一精确的问：“皇帝不知道族中仅仅只是一部分人拥有重瞳吗？”
　　“不知道！”知道的话就不会这么大面积的屠杀了，而是抓住重点的杀。
　　“那为什么就只剩下你们两个，确切的说就剩下了你一个？那些重瞳子应该修为更高深一点，但是这么多没有重瞳力量的人却活下来了，但是重瞳子却现在只剩下了你们两个，好吧我不算，当时还没有我！”
　　“因为重瞳子的人都出去了，为了让族里无辜的人逃走，都出去迎敌了。”
　　“那么你呢？”月琴一眯成一条缝的眼睛中划过了一丝锐利的锋芒，金色的瞳孔已经掩盖住了黑色的眼眸，紧紧地盯着族长线条深刻的脸。“你躲在后方？还是说……你逃了？背后的伤痕，对于战士来说就是耻辱，不是吗？”
　　“……”族长没有说话，但月琴一不打算再追问什么，只是站了起来，整理了一下衣装，打了个哈欠道：“好吧，现在过来一下吧，我们把我们亲爱的少主复活了，然后很多事情就清楚了，族长大人还未请教尊姓大名啊？”
　　“月琴危！”
　　“好吧喂，过来搭把手吧。”
　　族长大人看着某个人就像是叫小狗的手势，浓浓的黑眉皱了一下，然后走了过去。看着月琴一笑得十分怪异，从他背过来的大箱子里翻找出来一盒大小不一形状怪异的刀，银质的刀柄很长，刀刃极薄也很短，但是刀尖上一点冷光让人可以清楚的感觉到这把刀的锋利。
　　咧起嘴，拿着最小号的手术刀，在这个少主的心口处浅浅的划下一个短小的伤口，看着那里缓慢地渗出来的血液，月琴一将自己的小指上也划出一道口子，轻轻地按在了少主胸口上的那个伤口。不一会儿月琴危就通过那个能将一切都慢动作的重瞳看到了一条细细的小东西从月琴一的手指爬出来钻进了少主的身体。
　　那个东西他似乎并不怎么陌生，当初想要引出曲洋的孙女曲非烟的时候，他们对慕容山庄小姐下了尸虫，而月琴一就是这样用水蛭把他们精心培育的尸虫吃掉了。那个时候少主还没有像现在这样没有气息，他们也是抱着一种试试的心态去找了曲洋和刘正风，不过现在看来还不如当初直接就把月琴一找过来。
　　紧紧地盯着那个虫子的行动轨迹，月琴一拿出针盒，取出里面的银针，在少主身上仔细的下针，每一针都十分的慎重，所以十几根针下完，月琴一的头上也出了一层汗。抬起头看着在一边站得很直的月琴危，没好气的道：“喂，傻站着干什么，赶紧去给我打下手去。”
　　“……你没告诉我需要我做什么……”
　　“……好吧，去去些血样来，记住族里每个人的都取一点过来不用太多，但是没有个都分开装好！”
　　点点头，族长撩开帘子出去了，月琴一则是偷笑了一把，然后偷偷摸摸的把少主周围的那些液体装了点在一个小小的瓶子中。这个可是好东西啊，能够保存尸体不腐啊，这可比防腐剂什么的要安全绿色环保多了，到时候光卖这个东西说不定都能赚钱啊，果然技术就是金子！（孩子，你究竟多缺钱！）
　　然后还十分不人道的找个地方取了块皮肤样本，又是头发又是指甲，还有血样。总而言之，月琴一对于这具尸体十分的有兴趣啊，上上下下的摸了一个便，学医什么的果然就喜欢这种奇奇怪怪的东西啊！
　　
                  玉碎记
　　拿着月琴危取来的血样，月琴一看着排列的十分整齐的白玉杯子，淡淡的扫了那些人一眼，低声吩咐：“现在都下去吧，无论发生什么事情都不要进来，把这里守好了，也不要管里面发出什么声音，你们只需要站在那里就好！”月琴一的眼神淡到不能再淡，族长看着他一点怀疑都没有的重重点了点头，领着大家出去，还想再看几眼的月琴良言几乎是被族长扛着出去的。
　　长长的叹口气，月琴一收拾一下情绪，认真地看着那个已经没了气息的少主。抓抓头发，将手抚上了自己的眼睛，低低的笑了两声，将那只手又放在了那个少主的胸口。“成败在此一举了，你可要醒过来啊，否则我可就亏大发了，我还没打算现在就死翘翘呢！”
　　外面的人都支着耳朵听着里面的动静，一点点的都有往那里蹭，但是一旦超过了月琴一画出来的界限，族长都毫不客气的用严厉的目光将那些人都拉回来。月琴良言揪着自己的长发，急的走来走去。“族长，这样真的没问题吗？他一个人啊，这种事情是一个人能做得来的吗？况且，这样真的不会有什么危险吗？”
　　看着焦躁的月琴良言，月琴危的眼睛里也有些不确定，但是很快就隐没了下去，只是淡淡的回答：“他不是你找来的吗，当初你推荐他的时候偶可没有现在这么没有底气，既然已经拜托他了，那就相信他吧，反正有办法总比没有好！”
　　“也只能这样想了！”跳上一棵低矮的树，情绪还是难以稳定，揪扯着自己的头发，忍不住的自言自语。“虽然是这样，但是完全不知道发生了什么啊，所以才十分担心啊。要是以前少主还有微弱的气息还可信一点啊，现在完全就没有生气啊，死而复生啊，着说出去谁会相信啊！月琴一啊，我的小祖宗啊，你可千万不要有事情啊，你要是出了什么事情，你老娘发起飙来那可是个悲剧啊，还有你家那位啊，你一定要完整的出来啊……”
　　不停的碎碎念把本来也十分不淡定的族长念得更加不淡定，高大的身躯坐在椅子上本来还是十分端正的，但是现在已经变了好几个姿势了。耳边族人们还叽叽喳喳的争吵个不停，简直就是挑战人的忍耐极限，就算族长再怎么冷静，现在也有点上火。
　　“现在大家都回去吧，我会和长老们在这里守着，大家回家去吧！”族长的命令已经阴沉到让人脊梁骨发颤的地步，族人们看着那双晦暗不明的重瞳，都忍不住的打了个哆嗦，一个个虽然心里还有些不平和抱怨，但谁都不敢在这个时候去违抗命令一个个都乖乖的回家了，长老们也听出了族长的烦躁，一个个盘着腿坐在那里半垂着眼努力淡定着。
　　一群人从早上傻坐到中午，有人来送饭也吃不下去，在坐到晚上，里面仍然是一点动静都没有。月琴良言几乎是一瞬不瞬地盯着那个挂着兽皮遮挡住里面的一切的那个洞口，自我安慰一样的问道：“我说族长，你看到了吧，那个孩子的眼睛，金色的。”
　　“金色的重瞳，若不是这个原因，你也不会带着他回来，我也不会这么轻率的就让他在那里。”族长的话说给大家听，更像是说给自己听，因为如果他先怀疑的话，那么这个火种就立刻会成为燎原大火，完全无法抑制大家的情绪了。月琴良言怎么说也都是个经过很多事情的老人了，即使现在还是少年模样，但是他这么几十年不是白活的。
　　勉强的拉出来一个笑容，点头附和着族长：“是啊，金色的眼睛，自古以来金色都代表着权利和力量，所以这个孩子一定有我们所达不到的力量和本事，这样的话应该没有问题吧，毕竟在怎么说也是皇族，应该有很多神秘的东西，所以说不过是起死回生而已，应该……应该没什么问题吧……”
　　话还没有说完，就听到里面传来了叮叮当当的碎裂声，就像是什么东西被打碎了一样，然后就是倒地的声音，而在里面的能发出来这种声音的只有两个人，要么就是月琴一撑不住了倒在了地上，要么就是少主从那个器皿中滚了出来，但是依照正常的思想来想的话，就只有第一种比较可能。月琴良言惊得头发都竖了起来，忍不住的从树上跳下来就往里面走，他现在并不希望赔了夫人又折兵的要了月琴一的命。
　　但是族长根本就没有给他过去的机会，高大的身形就伫立在他面前，少年一样的月琴良言平视也只能看到族长那解释的腹肌。“族长大人，虽然我对于我们的身高差距一直很耿耿于怀，但是现在这种情况下还是请您不要再让我烦心这个问题！”眉尾抽动着，月琴良言错开族长，想要从旁边绕过去但是族长大人也跟着一个错步依旧挡在了月琴良言的面前。
　　“族长！”忍不住的吼了出生，旁边的长老们都微微张开了眼睛，左看看右看看的对着这两个人，也十分的为难最后大家都十分识时务的两边都不得罪，闭上眼睛装作什么都不知道，但耳朵却竖起来了。听见他们的大长老十分愤怒的冲着他们的族长喊道：“我就不明白了，您既然知道重瞳子的可贵，这些年也用尽全力的想要让少主复活，但是您现在对月琴一做的是什么，你把他推到了最危险的地方。还是说，你想要救少主只是为了你的个人感情，自私自利的心情！”
　　垂着眼睛，看着这个大长老乌黑的眼睛，已经不是第一次的感叹，这个人为什么就不是重瞳子呢，明明无论从聪明才智还是自制，这个人都弱于重瞳子。凉薄的嘴唇张开，吐出来的只有两个字“信他！”月琴一既然交代的那么清楚，证明肯定就知道会发生什么，所以说他宁愿相信里面发生的事情都在了月琴一的计划范围内。
　　月琴良言在听到那两个字后，停止了所有的动作，连呼吸都忘记了，还是族长厚厚的手掌，落在他头上，他才意识到自己刚才失态了。低头道了句歉后又坐回了那颗矮树，即使心里已经担心的不得了他决定相信，相信那个一直都胸有成竹的月琴一。
　　另一边因为跟着风清扬做了次小小的探险的东方心情也十分的愉快，他怎么都没有想到在这么个奇怪的地方竟然会有冰雪莲胎，而且还是十分珍稀的并蒂莲胎。那种十分有利于修行的东西简直就是夺天造化，所以人们都说那只是个传说，但是后来有人出海像是遇见了什么灵异志怪的东西，于是回来就传出了东海海底有莲胎的消息，当然以前也只以为是个传说不过今天真正看到了才觉得真的十分的让人惊叹。
　　那种光华灼灼的感觉，即使出来了，晶莹剔透的花瓣还是滞留在眼前，让人根本就看不到其他的凡尘俗物。莲胎和莲花很像但有着明显的差距，莲花有花心，但是；莲胎就像是整个都是花瓣一样，松松软软的浮在水面上如同一个大大的花球，没有莲茎，即使有并蒂莲也是贴在一起的两捧松软的花瓣，就像是月琴一之前说过的什么连体婴一样。透明的花瓣就像是冰玉雕琢而成，华丽而又冰冷。
　　捻捻指尖，仿佛刚才在那个洞天之地的寒冷还残留着一样。“恩，风老头，你说那个莲胎整个是拿不出去，但是为什么不能取一瓣花瓣不就好了吗？一个花瓣虽然已经十分大了但是也不会特别难拿吧？”
　　呵呵一笑，风清扬点着头道：“东方兄弟你想啊，莲胎他是个胎，就像是人说的胎儿一样，你要是拿走任何一点东西，就像是取下来一个胎儿的一个器官一样，那怎么可以。莲胎要是不完整，根本就不可能存活，所以才是十分珍贵的东西啊。你搬不走，也不给你拆开搬走的机会，要么不动它，要么就是彻底浪费啊！”
　　撇着嘴还想说什么的东方不败突然感觉到心里一阵阵的寒冷，就像是那个裂缝中的寒冷一下子都吹到了心里一样，不好的预感如潮水一样的涌过来，东方不败第一反应就是去看月琴一给自己的玉配，而就是在东方不败惊恐的眼神下，那个玉佩上渐渐地爬满了裂缝。最后“砰”的一声，碎掉了。
　　“！！！”东方不败的大脑就像是被这砰的一声击中了一样，什么都不记得了，耳边只有月琴一曾经说过的话。“东方，你看啊，这个玉佩上呢附着有我的精神力，我可是根据很多奇幻小说发明的这个东西，要是我的精神力突然消失呢，证明我死了，而这块玉也就会因为失去精神力的维持而碎掉，所以就出现了十分奇幻的人在玉在，人亡玉碎……”
　　后面月琴一还说了很多废话，但是都不重要了。“人亡玉碎……人亡玉碎……”东方不败重复着这句话，眼神都涣散了，看的风清扬心理条件反射的做出一个决定――无论这个人要做什么，他都必须拦着，否则将会有不可设想的结果出现！
　　
作者有话要说：= =、、、我是亲妈、、、我是亲妈。。。。
我绝对是亲妈、、、、 
                  寻夫记
　　“东方，你要冷静啊！”赶紧的劝说，但看到东方只是低着头，浑身紧绷的死死盯着手里玉佩的碎屑，风清扬突然觉得说什么都是徒劳。于是只能伸手拍拍这个人单薄的肩膀，然后道了句：“想哭就哭吧，我走远点。”
　　“谁说本座想哭，哭什么！”没有一丝感情的凤目幽深到风清扬都不敢直视，只能将游离的视线放在上下左右随便哪一点上，然后什么都没法说的杵着。东方不败用近乎嫌弃的目光将他上下打量个遍后，淡定的道：“本座现在要去少林，不知被子初拜托了的风清扬疯老前辈有什么意见吗？”
　　立刻摇头，“没有，决计没有，怎么可能有！”怎么敢有！在心里默默地补充了这么一句，风清扬脸上挂着宽面条泪，小心的偷瞄着东方不败完全就不再呈现表情的脸，在心里狂吼着：“月琴一，你个混蛋，绝对要出现啊，否则你养的这只猫要进化成狮子了，会被杀的，绝对会被杀的！”他已经一把年纪了，为什么还要遭这罪啊，谁来给他个公道啊！
　　跟着东方不败一路都是飞着走的，根本就没有一点休息的时间，顶着漆黑的夜色，他们完全就像是半夜出来晃荡的小毛贼神马的。突然间我们的教主大人停在了一棵树的树梢上，而后面跟着的风清扬还在跑神，完全就没有意识到教主已经停了，还傻了一般的往前飞，眼见就要撞到教主身上了，那位嫌弃的一挥袖子，风清扬顿时就被抽打出去了，索性这厮还有着十分过硬的修为，否则就这么一抽打，寻常人也就离死不远了。
　　从地上灰头土脸的爬起来，怨念的仰头看着高高在上的东方，风清扬愤愤的咬牙。“念在你现在心情不好的份上，我就不和你计较了！”在心里默默地找好理由后，有眼巴巴的飞起来凑到了东方站着的那棵树上，问道：“又怎么了教主大人，您敢不敢不要这么一惊一乍的，我已经老了，经不起这样的惊吓，要是我被你吓死了，我怎么跟月琴一那个小子交代。”
　　这不提这个名字也就罢了，一提这个名字就见我们的教主大人脸上都快结成冰了，意识到自己失言的风清扬也在暗地里狠狠抽自己嘴巴子，让你不经大脑就开口，让你哪壶不开提哪壶！东方不败似乎没有要在这方面跟风清扬计较的意思，只是降了降周围的气压，眯着一双妖孽的凤眼，慢悠悠的道：“我说风老前辈，您这是在误导本座啊，本座认为本座现在最应该去的不是少林寺，您觉得呢？”
　　“额，我觉得我们还是去少林寺比较正确啊。”抹抹头上的冷汗，天知道他是凭着怎样的意志力才说出这番话的，将来要是不向月琴一那个狡猾的小子讨回这笔人情债，他就跟着那个浑小子姓！东方不败也出奇的没有做出任何预料中的激烈反应，只是一个晃身人就不见了，惊得风清扬赶紧去找，两个人本身功力就相差不远，但即使东方不败资质再高，也不是活了八九十年的风清扬的对手，所以很快风清扬提着一把剑就站在了东方不败的面前。
　　虽然月琴一说过，华山派出的都是君子，但同时也盛产流氓，令狐冲是个流氓壳子的君子，这一点和风清扬很像，而岳不群就是那种君子壳子的流氓。东方不败看着毫无站相散漫的立在那里的风清扬，毫不犹豫的就手指一弹，一根针就飞过去了。风清扬看东方不败这架势，明显就已经不再是切磋那么简单了，简直就是有种先除之而后快的意思。
　　于是思前想后的，还是赶紧冲着他大吼了一声：“好嘛，你要去夷族我陪着你去好了，否则那个混小子肯定要抓着我没照顾好你这一点可劲的折腾我这个老人家！”东方不败看他收了剑，也懒得搭理他说什么，自顾自得就循着当初那个人带着他们走过的路往夷族那里飞。风清扬看他那副急切的样子，也只能认命的跟上去，其实他真的很想说，老子受够了！但没胆子得罪月琴一那个货真价实的小人。
　　连夜的赶路让风清扬的脸色十分不怎么样，所以难得的遇上一个小镇，赶紧的就钻进去要了点吃的，当然这一切行为都不忘拖着东方不败。因为考虑到东方的口味，风清扬也不知道买什么好，就是多买了许多女孩子喜欢吃的糕点，想着东方既然喜欢扮女孩子，口味也应该是偏向女子一点。于是屁颠屁颠的拿过来，看到东方毫不犹豫的就拿起来吃的津津有味的时候，风清扬准备的一肚子安慰的话全掉下去了，差点把这个老头子噎死。
　　东方不败看他一副见了鬼的样子，翻着白眼懒得说话，但手上的动作并不停滞，一口一口的把那些甜的让风清扬吃了一口就不愿意再看一眼的糕点，全部都吃完了，还是配着女儿红吃下去的，风清扬想说，有拿糕点下酒的吗？！
　　吃完了，东方就拍拍手上的碎屑，轻描淡写地看了一眼还叼着个鸡腿的风清扬，飞走了。于是某个被拜托了的老头子只能狠狠地咬了两口鸡腿，边吃边立刻追上去了。“我说东方兄弟，你也不能这样啊，我们好不容易找到了一个小镇，在哪里休息一下在走也一样啊，反正我觉得月琴一这混小子应该不会有什么事。”
　　话虽然是安慰的意思，但是人家可是不领你的情，直直地飞上去又迅速地落下去，哎？落下去？看着疾驰而下的东方不败，风清扬赶紧扔下了鸡骨头甩甩手跟上。就见一个小姑娘完全无视东方散发的冷气兴高采烈的扑过来，嘴里还喊着：“东方叔叔，怎么就你一个人啊，月琴叔叔呢？啊，后面还有人跟着呢，月琴叔叔的手下吗？”
　　完全的直接刺中伤口啊，风清扬在心里默念着童言无忌大风吹去，僵笑着开口道：“东方，你不要在意小孩子嘛，恩，这个小姑娘有什么不对劲吗？”干啥一直盯着人家，难道说是因为月琴一刺激太大他开始喜欢这种小毛孩子了？
　　嗖！
　　一根银针贴着耳尖飞过去，带起了一串华丽丽的血珠，风清扬捂着自己的耳朵满脸哀怨。曲非烟仰着小脸，机灵的眼睛转了转，背着手十分可爱的撅着嘴道：“东方叔叔不要冷着脸嘛，爷爷和刘伯伯的曲子已经完全修整好了，您要不要来听听？”
　　这话说到东方不败的心里去了，第一次正眼看这个月琴一一直都称赞有一颗七窍玲珑心的小丫头。看东方不败面色缓和了些，小丫头就直接大胆的上去牵着他的手就拖着走。
　　话说这个曲洋和刘正风竟然住在这么个乡下的地方，他还以为他们会寄情山水的住在某个深山的小角落里，一年四季都不见人烟。小地方也是个在一个小村庄的旁边，就像是月琴他们家，住的离人不近，但也不是很远。扎了篱笆的草房和月琴一家差的很远，从某种意义上，那个十分老实听话的严松还是十分会过日子的。
　　院落里种了竹子，还晒着草药，刘正风正坐在院子里的葡萄架下面看书，气氛还真是说不出来的轻松。当然，那是看到东方不败之前，看到东方不败之后就是完全相反的紧张。曲洋和刘正风第二次面对这张脸，还是充满了不相信和恐惧。
　　“本座就长话短说，跟本座走一趟吧，现在，立刻，马上，若是耽搁了，我不介意让你们现在就去地下团聚。”说完就直接靠在门扉上，意思在明显不过，就是让你赶紧的收拾上路，至于上哪个路就看这位大爷的心情了。
　　曲非烟拽拽爷爷的袖子，谨慎的摇了摇头，曲洋这个老头对自己的孙女可是了解非常，所以本来想要直接拒绝的话也慎重的咽了下去，然后犹豫的很久，才点了点头。“好的，我们跟你走，正风收拾东吧。”
　　知道曲洋的想法，刘正风只是顺从的点点头，简单的打了个包裹就拿了自己的箫站在了那里，顺便抱起琴递给了曲洋。东方不败对于曲非烟这个丫头的识相听话很是满意，于是十分大度得道：“小丫头不错！”风清扬看着那个得意洋洋的毛孩子，心理面那叫一个羡慕嫉妒恨啊，他能和东方不败打个平手什么的都没有得到一句赞美，你说他天天干这种吃力不讨好的事情，他图的什么啊！
　　扫一眼怨念的风清扬，东方不败阴霾的心情就更加的阴郁，这个家伙，要不是有这个家伙存在，子初就不会自己去那个什么夷族！更不会现在……他承认现在子初生死不明！思及此处心情更加不好，森冷的扫一眼那三个明显没办法和他们一样快速前进的人，看着他们僵硬的样子，冷哼了一声。“你们最好不要拖后腿！”
　　
                  嘱托记
　　东方不败到达这个夷族的入口的时候，门口的守卫根本就还来不及说什么就被风清扬一个闪身直接点成木桩子，东方不败瞥一眼突然间就献殷勤的风清扬一句话都没有说十分顺畅的就按照记忆中的路线，精确地找到了当初他们居住的地方。不过很明显月琴一再次回来根本就没有住在这里，桌子上积了一层薄薄的灰尘，而且当初他们翻译的那些夷族的辉煌历史还是那样堆放的十分抽象。看着上面月琴一字迹清秀温和的小楷，东方不败的眼神就狠厉几分，大踏步出去，抓住一个被风清扬点了穴的人就问道：“月琴一在哪里？”
　　这么直白的问话让那个夷族人稍稍呆滞了一下，然后果断的紧紧地抿上嘴唇，眼睛也十分坚定的盯着东方不败的面孔，意思在明显不过――我知道，但是我就是不告诉你。冷哼一声，东方不败才不会去管这些人怎么想，直接就卡上了这个人的喉咙，邪邪的撩起嘴角，压力了声音再问一遍：“说，或者死？！”
　　风清扬被东方不败爆发出来的杀气给吓了一下，然后赶紧上去抓住东方不败的手腕，劝慰道：“东方兄弟万万不可杀这个人啊，夷族人都是十分重视自己的族人的，现在月琴一在这里生死不明，现在在这里招人嫉恨是很不利的事情！”
　　虽然东方不败无视人命，但是，要是牵扯到月琴一的话，他还是会收敛很多的。但是这位大爷就把手里的人往风清扬那里一甩，冷冰冰的斜过眼睛。“那么风老前辈，这个人就交个你审问吧，用你君子一样的风度让他告诉本座，子初究竟在哪里！”
　　“……”无辜的又被殃及的风清扬在心里泪流满面，旁边的曲非烟嘻嘻的笑着看着这个据说已经很老很老的老前辈，娇憨的凑过去在他耳边嘀嘀咕咕了半天之后，终于是让那张苦逼脸阴转晴了。东方不败看着他们在那里嘀咕，不耐烦的眼睛一横，道：“还不赶紧，本座没有那么多时间跟你们耗！”
　　于是风清扬只能走到那个倒霉的夷族人面前，嘀嘀咕咕的在他耳边把曲非烟交代的话说了一遍，果然，就看到那个人犹豫了一下，就实话实说的交代了这些天月琴一的具体行动和交代的那句“在他让人进去之前，都不准去打扰。”
　　东方不败凤目一凛，沉声道：“他不让你们进去，你们就这么干站着让他在里面生死不明，恩？”情绪几乎是随着这个人的声调一起的升高，风清扬摆摆手替这个倒霉的夷族辩解道：“东方兄弟，虽然我不知道月琴一的力量究竟来自于哪里，但是你我都是习武之人，对于运功的时候不能被打扰还是十分清楚的吧，所以我们还是过去看看，但不进去比较好！”
　　虽然东方生气归生气，但月琴一曾经也确实说过，在使用精神力的时候，要是旁边有人不小心干扰到了，那最后就是个植物人的下场，所以一时间火气降下去了些。“既然如此，本座就去看看，决计不会打扰到子初的，话已至此，若是在做推脱，休怪本座不客气！”
　　那人也不敢再说什么了，只能是领着这些人前去族内的禁地。于是一群人又从长长的地底通道，走向苗疆的深处，等到再回到地面上的时候，已经是周围满是奇怪的蝴蝶的地方。周围的树木都是奇形怪状，但是粗大的树干昭示着这些树千年的历史，这里的环境完全就和中原的有着明显的差异，甚至很多树木植物都是他们见所未见的。
　　“跟紧些，这里的东西不要乱碰，树的下面基本上都有埋尸，所以沾染了我们特殊处理过的尸体的东西，都不可以乱碰的！”夷族人给他们提醒着，走的也是十分的小心谨慎，东方不败看着这么慢的步速，心中虽然着急，但是也是不敢轻举妄动。
　　还没等他们到，坐在树上的月琴良言一眼就在绿油油的环境中看见了那么突兀的红色，顿时心中咯噔一声，看向还四平八稳的坐着的族长大人，莫名其妙的有些幸灾乐祸。于是十分真诚的开口警告道：“族长大人，里面一点动静都没有可两天了，现在东方不败过来，肯定是知道了点什么的，小心他一个激动就把我们族人全部杀光，到时候可是哭都来不及啊！”
　　于是族长一直直视前方的眼睛终于是放在了月琴良言脸上，好半天就是不说一句话，倒是把月琴良言看的差点以为这个人已经木头了。终于，沉默是金的族长大人说话了：“他必然会来，而且我也不会放任他屠戮我的族人的，这一点大长老可以放心。”
　　出乎月琴良言意料，东方不败虽然气势汹汹的过来了，但是并没有直接动手，反倒是盯了山洞口很久很久，半天后才不舍的看向他们的族长。两双同样冷漠沉寂的眼睛对上，让月琴良言忍不住的想吐一下槽，是不是魔教的教主都要有一张面瘫的脸，和一双即使没有装太多东西但是要装出来很深沉的样子的眼睛，当然他单指自己家主人。
　　“子初说了什么？”东方不败就不相信，就月琴一狡诈的性格，会什么都说的就敢以身犯险，就不怕他一个激动把这里变成废墟？
　　“他说让曲老和刘掌门好好熟悉一下曲子，您和那个老不死的还是回少林比较好，他想让你看到的，你必须看到！无论发生什么！”族长慢悠悠的说着，月琴良言在旁边听得那叫一个怀疑啊，好吧，其实他经常性怀疑族长的话，现在更加怀疑族长是不是担心东方不败动手，于是就那月琴一压东方不败。
　　谁知道，人家正主根本就没有去问这句话的真实性，只是手一伸，十分坦然的说道：“把谱子给本座！”
　　“大长老，把我们祭祀的谱子拿过来交给两位大师，为这五位客人摆下饭菜，因为本族内事情复杂酒宴什么的就算了，还请给位见谅吾等怠慢了！”族长说的十分客气，月琴良言听的是满身的鸡皮疙瘩，他从来不知道这个长得明显就像是一个字都不认识的族长，竟然也有这么文化人的时候。
　　东方不败脸色不佳的有望山洞口走了几步，族长也不拦着，就让他过去，但是却因为担心这么贸然进去，会对月琴一产生什么影响，于是东方不败的手就在那兽皮缝制成的帘子上滞留了很久，几次鼓起勇气想掀开看看，都没有胆量做下去。最后只能红了眼眶，咬着牙低声道了句：“你个什么都能猜中的月琴一，你好，很好，你要是出来我断然是让你好好知道知道什么事家法！”
　　说完之后就甩袖离去，看还呆立着的风清扬他们，冷声道：“愣着做什么，速去吃了饭，曲洋和刘正风给我好好练那个谱子，风清扬我们去少林寺！”
　　果然是月琴一的话无论什么时候都有威慑力啊，风清扬郁闷着自己都已经冒死觐见了，都没有一点效果，现在只要加上“月琴一说”这四个字，顿时东方不败就能听话非常啊，果然人和人的差距就是这样产生的啊。
　　其实月琴一完全可以不问江湖事的带着东方不败住在自己家里，然后过自己的小日子，但是没有经历过笑傲江湖完整剧情的东方不败，他即使告诉了《笑傲江湖》这个故事，对于东方不败来说，也很难身临其境，甚至有些事情就真的当成了一个故事，这样的话很多事情就成了没有意义的事情。
　　他必须要让东方不败知道，如果真的按照剧情走下去，会是怎样的结果，即使那个教主已经是假的，剧情的力量也是不可忽视，况且还有夷族这个巨大的变动。不明白月琴一用心的东方是可以言听计从的，但是风清扬不一样，他是个有思想有见解的人，况且还有七八十年的阅历，他不明白很多事情为什么月琴一都能猜中，而且很多事情月琴一都清楚的可怕。
　　比如说岳不群，比如说去少林寺，虽然不知道会发生什么，但是月琴一似乎早就已经胸有成竹，这场戏也不单单是打算让东方不败看，恐怕还是要让他看看吧，就像去看岳不群修炼《辟邪剑谱》一样。
　　
作者有话要说：恩恩。。。剧情神马的。。。
话说表示原著剧情要是不小心被弄混乱了、、、
大家就无视吧。。。。。
小一神马的。。。就先藏着吧。。。。到时候再来个闪亮登场。。。。。
                  番外 弟弟妹妹成长记
　　这是发生在很久很久以后，久到弟弟妹妹们都有了自己的另一半，大家凑到了一起才突然谈起，为什么月琴一家都是这么想法另类呢？
　　月琴晴儿表示：本来我并没有太另类的，当初嫁人是因为自己真的很喜欢那个人，但是后来他太让我失望了，况且家里那些女人都想要伤害小一，于是我才逼着那个男人写了休书怀着小一离开的。小一很早就会讲话了，所以我不开心的时候都是小一给我讲故事，说道理，我才想通的，很多时候都觉得小一不像个孩子，不过当时也没在意，还以为是不是小孩子都是这么听话，后来有了景明才知道，小一是天才。再后来效益经常跟我说，做女人就是要该大气的时候大气，该小气的时候小气，不需要受太多拘束，喜欢就好以后，我就变成现在这样了。
　　众人：其实你是该大气的时候小气，该小气的时候太过大气……
　　严景明表示：按照爹娘所说，我的出生是很正常的，不像大哥那么惊涛骇浪……
　　月琴一无语：你可以用惊天动地，景明你乱用成语的习惯究竟是什么时候出现的！
　　严景明继续：好吧是惊天动地，大哥，总觉的你跟我成语功底差不到哪儿去！现在言归正传，我小的时候无论是学走路还是学说话，虽然比正常孩子要早些，但是总体还算正常的。但是后来爹爹教我识字的时候用的就是哥哥的书，哥哥的书里有很多记载，而且字体也十分奇怪，当时我还专门问了问爹爹，爹爹说这叫简体字，于是我就成了现在这样，在家写简体字在外面写繁体字。另外就是，家里数最多的，种类最全的就是哥哥的书房，而且哥哥看书还有一个很好的习惯，就是写读书笔记，每本书都有一本读书笔记，基本上把里面很多内容都标上了个人见解。比如说当一个人的心情可以用一群草泥马呼啸而过来形容的时候，我就发现了句子是可以天马行空的写的。哥哥的读书笔记让我对于世界有了很多新的看法，同时也学会了许多新的说法，比如说你才是白痴，你全家都是白痴之类的！
　　于是根本就不需要严景涛和严静宁再多说什么，相同的成长模式就注定了他们相同的发展方向，但是对于一个女孩子而言，有时候张口的一句蛋疼真的很让人很蛋疼啊！所以罪魁祸首最终看来还是要落到月琴一这厮身上。
　　就见这位还是能够面不改色心不跳的捻起一颗葡萄，认真的剥了皮，凑到怀里老婆的唇前，看着东方慢悠悠的咽下去后，才挑着眉看着大家。十分理直气壮的解答：我不是说过了，我是穿来的，自然有着十分先进的思想和文化了，要不然你们以为谁教你们钢琴，谁叫你们算数，谁给你们洗澡，谁给你们换尿布！
　　严景明吐槽：前面的我们承认，但是愚弟以为，洗澡什么的都是娘做的，尿布什么的也是娘换的。
　　不过对严景明的吐槽属性已经熟视无睹的月琴一十分淡定的无视之，指着月琴安坦然的道：“这个不是长得挺好的，根红苗正，一点都没有长歪了的迹象吗？”说着还拍拍已经长成青年的人，一脸欣慰。
　　严景明继续吐槽：请不要忽视这个人的万年闷骚属性，就凭他敢抱着不把我追到手就不让我消停的想法，把我无数的红颜知己赶走，就可以看出来，其实他是你教育下的扭曲品。尤其是那句，人固有一死，或今天死，或明天死，请选择，你是今天死还是明天死！身为一个冷酷的杀手啊，他竟然用这么没格调的话，我还有什么脸面带他出去！
　　月琴一默默地摸了一下严景明的头，仰起脸，用最忧郁的角度，轻轻地瞥了他一眼：孩子，你是个受，不要用这么攻的气场说话，这样有种外强中干的力不从心感啊！
　　于是，严景明的脸色瞬间就黑了下来，嘴角抽搐的反驳：哥哥却也请您不要用受的表情，说这么攻的话，会让人觉得，你其实就是个万年不得翻身的主儿。
　　……无数次对决中……
　　那些嫁进来的人们都有了一种共同的感觉，这个家之所以会成现在这个样子，完完全全就是月琴一造的孽。而且祸源就是月琴一写的那些读书笔记，因为他们来到这个家的时候，这个家已经成了一个大大的家庭了，月琴一和东方不败占据西北角，他们及时去串门，也是不会跑到月琴一的书房去的，所以没有机会拜读一下月琴一的读书笔记，但是可以肯定的是，里面的东西一定十分的稀奇古怪，比如草泥马和雅蠛蝶，这些词都是常常听见自家那口子说的，于是就有人对于严景明他们的童年发出了好奇心。
　　摆摆手，严景明客观的表示：我的童年基本上小的时候是跟着爹爹的，大哥是个极其宅的人，基本上七八天能见到一次面已经很不错了，而且以前因为还小，看到哥哥拿着蛇蜘蛛什么的还被吓哭过，不过后来习惯了，后来景涛出生了，我就帮忙照顾弟弟，哥哥偶尔也会出来抱抱弟弟，景涛小的时候很喜欢大哥，经常性的看见他就什么情绪都没有了，长着一张嘴就知道傻乐，娘说那是因为大哥长得像娘，浑身散发着不可忽视的母爱感！刚开始我也不信，但是后来静宁出生后，这种母爱感就又出现了，所以我们都觉得其实大哥应该是属于人~妻型的，但是很显然，时间是可以把人~妻变成腹黑的。
　　月琴一爆十字：你才人~妻，你全家都人~妻！
　　严景明淡定回答：大哥，你属于我全家范围内。
　　严景涛补充：恩，我对大哥的感觉也很亲切，无论是小时候还是现在，虽然大哥一走五年的，但是回来的时候完全没有生疏感。而且小的时候基本上我们玩的东西都是大哥做的，魔方神马的，据说大哥为了做这个砍了很多树才做出来两个，后来很多东西也是大哥无数次实验的结果，所以我们家周围都是树墩子，娘有一段时间还抱怨“你说小一砍个树也不知道躲远一点，现在周围连个乘凉的地方都没有。”于是这就成了我们家为什么现在大面积的都是花架和葡萄架的原因，就是方便娘亲乘凉。
　　于是有了同感的严静宁也伸着头参合一脚：对啊，大哥带给我们的可不仅仅是十分开放的思想啊，大哥走的时候我还小，所以对于二哥说的表示不知道，但是大哥回来以后，福利滚滚啊，不仅仅给我们带了个个好老师回来，而且还教了我很多东西。老公，大哥在我很小的时候就告诉我，男人可以三妻四妾，但是我们家的男人都要给我从一而终，否则我就让你看看什么叫做女人的后宫！
　　于是严静宁的老公泪流满面，这都是什么跟什么啊，大舅子，你究竟是怎么教孩子的。无限庆幸月琴一娶了一个男人，否则的话就月琴一这么偶然间的教导一下都能把人变成这样，要是长期教导下去，那么这个世界就完蛋了！
　　对于仅仅是月琴一回来之后才见面的月琴安来说，他已经不想再去吐槽什么了，完全已经无力了。这个家伙他刚刚一回来就被拖进去进行爱的教育，完全就是暴力管制，知道现在他还记得当初自己浑身冰凉僵硬的样子。月琴一很强悍的第一印象就这么高大起来，但是后来完全就发现这个家伙其实就是吐槽男，而且宅的要死，还是那种懒得不行的人。于是，我们的月琴安小朋友就这样凌乱了，很难想象偶像崩塌是个怎样凄惨的心理啊！
　　于是好好的一个月下聚会就这么成了追溯当初自己悲惨生活的惨淡剧情，而罪魁祸首月琴一果断的没有一点愧疚感，肆无忌惮的和他家老婆在那里你一口我一口的吃着水果，完全就是甜蜜的旁若无人的样子。即使周围人再怎么瞪眼，我自岿然不动的淡定姿态让人着实很想痛扁，但是看看人家怀里的东方不败，所有人都孬种的缩了缩脖子。
　　再某年某月某日，严景涛的那口子在严景涛的房间里翻出了大哥语录的时候，这才发现，其实月琴一对于自家小涛涛的荼毒又岂止一点两点，完全就是扭曲式教育。于是就拿着那个小本子去找月琴一理论，月琴一十分理直气壮的回答：“要不是我，你怎么可能轻易地就把我家景涛追到手，世俗规矩那么多，你指望和他上演人鬼情未了啊还是蓝色生死恋什么的，要不行你两个就泰坦尼克或者梁祝了算了。”
　　于是被这么一大串的不明名词或者形容词什么的给震惊到了的某人沉默了，然后灰溜溜的离开月琴一的半云仙居，走到自己院子里默默地中起了蘑菇。现在终于明白了，在这个家里，月琴一永远是掌权的，多年积威可不是他们所能撼动的啊，尤其是那种变态思想，好吧，祈祷严静宁家的孩子能逃离苦海吧。
　　苦笑着瞥一眼那个小本子，第一句话就是希望似火，失望如烟，人生就是七处点火，八处冒烟。这究竟是怎样的人生理论啊，还有那个谁断我手足我穿谁衣服，天知道这究竟是怎样的理解能力。
　　犹记得当年自己和小涛涛相遇的时候，月老庙前，身着蓝衣的少年仰着脸，阳光透过树叶在他稚嫩的脸上打下斑驳的阴影，英气的眉眼看着大树上挂着的那一根根红色的布条，再看到他也扔上去一条时，脸上露出了十分灿烂的笑容。少年特有的清脆悦耳的声音传来：“这位大哥，您来月老庙不知求的是桃花运还是菊花运？”
　　看吧看吧，这都是怎样的教育才能教育出来这样的结果啊！某人泪流满面，而看着他泪流的严景涛则是拍了拍她的肩膀，貌似安慰道：“没关系，习惯就好，我家都是这个样子，你听着听着就习惯了，反正我们还有几十年呢，你要跟大哥相处很久呢，让他潜移默化你吧！”
　　悲惨的未来，毫无光明可言啊……
　　
　　
                  前行记
　　貌似十分清闲的东方不败在那里吃了族长准备的洗尘宴后，就狠狠的叮嘱曲洋和刘正风那两个不省心的家伙，顺便交代那个十分识时务的小丫头，一定要把这个曲子练好，练不好就不是想死就能死成的了。而拿到曲子之后曲洋和刘正风也并没有什么抵触心理，甚至是十分投入的在研究这个曲谱。本来就是个好乐之人，现在有一个绝版的谱子落在你手里，自然是兴奋万分，况且这个曲谱还是有着十分传奇的故事，于是这两个半老头子就已经开始希望自己能够恢复这首曲子的神话了。
　　看着两个人积极的样子，东方不败的心也稍稍安定了些，曲非烟笑眯眯的拍着胸脯道：“东方叔叔，您就放心吧，首先非烟可以肯定一点就是，爷爷肯定会尽全力把这首曲子的力量发挥到极致的，还有就是，月琴叔叔也绝对会回来的，这一点非烟可以保证哦！”小机灵的样子很是可爱，风清扬看着那张苹果小脸，顿时觉得江湖果然还是后辈们的啊，他已经老了！
　　颓丧的风清扬抚了抚自己的衣摆，长长的叹了口气，现在他依旧任重道远啊，还要陪着东方不败去少林寺，这简直就是个悲剧，多亏华山派人的自己真容的弟子基本上都没有了，就连令狐冲那小子看到的都是大胡子的老年人，所以他还能明目张胆的站在人前，但是要是让他看着任我行屠杀他华山弟子，那可就另当别论了。曲非烟看道愁眉苦脸的风清扬，呵呵一笑，鬼灵精怪的眨眨眼，冲他招了招手。风清扬对于这个小辈也极其喜欢，所以就俯首将耳朵贴了过去，就听小姑娘嗤嗤的笑了两声，便道：“风爷爷不必担心，东方叔叔肯定会听话的，如果你也能在话的开头加上月琴叔叔希望，那么东方叔叔肯定会冷静的。”
　　深有所感的点点头，摸摸小丫头毛柔柔的脑袋，慈爱的道：“非烟人小鬼大的，到时候风爷爷回来给你带好东西，不过先跟爷爷说，你怎么那么肯定月琴一那个混小子肯定没有事啊？看这里一个一个人都是一脸吊丧的样子，怎么看都像是有大事啊！”
　　“嘻嘻，风爷爷，你这话要是让东方叔叔听见了，他绝对会和你拼命的，而且你绝对会死在东方叔叔手里的！”小声的在风清扬耳边嘀咕着，机灵的杏眼扫着打包粮食的东方不败。风清扬只觉得脖子上冷风吹过，尴尬的笑笑，将声音又压低了几分：“小丫头，莫要乌鸦嘴，快点告诉风爷爷，为什么你知道月琴一肯定没有事？”
　　“很简单，因为他是月琴叔叔，能把这里的一切都预料到，那么就是说这里的一切都还是按照他布置的轨道走的，所以他肯定没有事，虽然不可能排除有意外发生，但是非烟的直觉也是万分准确的，所以月琴叔叔肯定没有事！”摇头晃脑的说了一堆，到头来还是要用到直觉上，于是风清扬黑线了。
　　还想再说什么，就听到东方不败十分不败耐烦的声音，催命符一样的飘过来：“还没说够吗？过来做事！”冷冽的语气让风清扬打了个哆嗦，然后垂头丧气的跟过去，曲非烟看这这个明明是个七八十岁的老人，但却有着一张二十出头的脸和性格的人，笑的那叫一个嘻嘻哈哈。
　　跟东方不败相处的时间不长也不短，就算风清扬是个迟钝的家伙，时间长了也知道怎么办才能不去惹东方不败的霉头。但是别人不知道，所以在去的路上就会有人不那么想要命的站出来，手持凶器，凶神恶煞的喊上一句：“美人儿，真是好天气啊，出来游玩吗？”
　　于是风清扬就十分成功的看到东方不败本来就欺霜赛雪的脸上，顿时就出现了雪崩迹象，挑起针线就是要直接将这个人尘归尘土归土，那副神情看的风清扬都有些寒冷。然而还不等那厮再多调戏一句，就听得熟悉的声音大大咧咧的传来。“我说田兄，当初仪琳小师妹的教训还不够惨烈是不是，现在又在调戏女子？”
　　然后就见一个和风清扬简直就是一个德行的混混状物吊着个酒葫芦从树上跳了下来，在看到东方不败后立刻惊道：“呀，这不是月琴大哥家娘子吗？怎么一个人出来了，江湖上最近很不安生的，还是小心点为好，月琴大哥呢？”说着就把那个胆敢调戏东方不败的人给踩在了脚底下，还不解恨的拧两下，低头冲着那个人咬牙切齿的低骂：“好你的田伯光，连月琴大哥的娘子都敢动，是不是最近皮又痒痒了？”
　　田伯光？这个人东方不败有印象，据说是武林中第一大淫・贼，通常就是那种男女不论荤素不忌的，只要长得好看，他什么都敢干的那种。于是就多看了他几眼，阴森森的眼光将田伯光看的浑身冷汗涔涔，赶紧僵笑着道：“我这不是不知道嘛，最近兵荒马乱的，也没个美人过来让我解解渴，所以难得见这么极品的，谁知道长得好看的都和你令狐兄弟有关系啊。”
　　也真是他田伯光倒霉，他到现在为止见到的美得惊艳的什么任盈盈，什么仪琳，什么曲非烟的都和这令狐冲有关系，好不容易看到一个很可能没关系的吧，人家不仅仅是有夫之妇，而且夫家还是令狐冲的大哥，于是更加郁闷。东方不败扫了一眼风清扬，再看看令狐冲，眼睛里明明显显得就是，真不愧是你教出来的，跟你就是一个德行，尤其是性格！还有智商！
　　风清扬凌乱了一下，心中万分委屈，似乎遇上东方不败和月琴一那个浑小子，他茶几上的悲剧就层出不穷。冲着令狐冲心情复杂的笑笑问道：“不知这位令狐少侠来这里有何贵干啊？”
　　“恩，是这样的，我是来救盈盈的，他们当初在少林寺，现在方正大师因为担心寺中僧人受到牵连，于是早早的就领着大家离开了，现在六大门派估计都要围攻少林寺了。”令狐冲说着还盯着东方不败看，只觉得这个人似乎很是熟悉，说不出来在哪里见过，但是还是觉得这个五官很眼熟，尤其是那双凌厉傲然的凤目。
　　想了许久，突然一阵风就将东方的红衣吹起，顿时红色就占据了令狐冲所有的视觉，于是记忆不自觉地就开始搜索有关这么刺目的红色的片断，蒙蒙之间就脱口问道：“总觉得月琴夫人很像一个人，恩，不知道您是否认识东方不败啊？”
　　于是风清扬一身的毛全竖了起来，赶紧上去呵斥令狐冲：“说什么呢？东方不败是男的！”虽然这个也是，但是除了胸平了点，他那里像男的！于是风清扬十分大胆的扭曲了令狐冲的理解力，但是这不代表某些人的白痴可以完全收敛，于是果然就听到令狐冲再接再厉的问：“那你是不是他妹妹什么的，你们真的长得好像啊！”
　　终于东方不败皱了皱眉，冷冰冰的道：“本座就是东方……”
　　听到这个一直都不担心承认自己身份的人就要说实话了，风清扬赶紧上去打断：“是啊，这个人就是东方，姓东名方，至于日月神教教主，和你没有任何关系是吧？”
　　这话不假，于是东方十分肯定的点了点头，脸上还是冰冻三尺的样子。令狐冲看见东方不败这么肯定的样子，顿时就只觉得真是很神奇而已，也没有往深处想，倒是田伯光十分的感兴趣，凑到令狐冲旁边低声问：“你说这位姐姐和东方不败长得很像，那东方不败岂不是长得很是好看？”
　　“是啊，我见过的，长得确实……怎么说呢，也应该是好看吧，但是和盈盈她们的好看不同，和月琴夫人的好看一样，就是十分的……”令狐冲这个从下疏于学习的孩子，第一次泪流满面的后悔自己为什么没有多记住点形容词。
　　风清扬看他们不再纠结东方不败的事情，顿时长长地舒了口气，凑到那位爷旁边低声道：“你可千万不要在这么毫无防备的就承认自己是东方不败了，这个名字你又不是不知道，代表的那可是多少条人命啊，武林的公敌啊，你这不是自己给自己找麻烦吗？”
　　东方不败斜着眼睛看了看风清扬，冷冷地哼了一声：“大丈夫，行不更名坐不改姓，因何怕成这样，若是他们有这胆量，就来杀我好了，来一个我杀一个，来时双我杀一双，等六大门派灭绝了，我东方不败正好乐得清闲。”
　　那我就死定了！风清扬在心理呐喊，但是还是没有说出来，只是一万分恳求的语气道：“我知道，那他们要是不问，你就不要自报家门，让我来说好不好，祖宗啊，你可千万不能在这个关键的时刻，让这些家伙的刀口都对上你啊！”
　　看着风清扬纠结的样子，东方不败点点头，算是大发慈悲的应下了，顿时就让风清扬受宠若惊啊，赶紧鞍前马后的安排着，跟着令狐冲上了少林。那里蓝凤凰他们也都在，小丫头倒是跟令狐冲十分亲近，想起当初月琴一说的――令狐冲这个人，有着十分开朗的性格，憨厚朴实，没有江湖人那种所谓的门第观念，对待任何人都是一颗赤诚之心，所以很多人都愿意贴近这颗火种，因此他在江湖上也有很多各门各派的朋友，也包括日月神教里。
　　蓝凤凰曾经远远地见到过东方不败，虽然是冒牌货，但是对于东方不败的那张脸也是印象深刻，所以在看到正派的东方不败的时候敌意十分强烈。令狐冲看到小丫头对着东方施放冷气，于是赶紧解释道：“这个人是我当初说的那个神医月琴一的娘子，你们不要误会了啊，虽然长得真的很像日月神教的教主，但是人还是很好的。”
　　于是，东方不败第一次被人认为是好人，凤目望着蓝凤凰狐疑的面色，微微点了点头算是打招呼了。而此时月琴一那个跟着他的宠物也从东方的袖口爬了出来，嘶嘶的吐着信子。别说这里的人，就连一直跟着东方不败的风清扬都吓了一跳，感情这条蛇一直都跟着东方啊。
　　看见那条十分罕见的蛇，蓝凤凰有些迷惑，扬着脆生生的声音，豪爽的问：“吖？想不到你也养蛇？看起来好像好厉害的样子，能不能让我看看啊？”
　　摸摸那颗已经竖起来的蛇头，东方不败十分给面子得回话了：“这个不是我养的，小攀是我家相公从小养的，脾气很不好，姑娘还是离他远一点比较好。”
　　
　　
作者有话要说：啊。。。令狐冲。。。虽然本人很不喜欢你。。
奈何金大叔很喜欢你啊。。。。
于是你还是继续招人喜欢吧。。。。。 
                  火攻记
　　说来也是奇怪，本来有了小攀，大家应该离东方远一点了吧，但偏偏人都聚过来了，一个个都摆着一张围观的脸，蓝凤凰天天顶这个眼镜蛇也没这轰动。风清扬觉得自己真的是在深山里呆习惯了，怎么一出来就这么没法适应社会发展呢。当然，本来也是想要让大家离他远一点的，但是现在貌似真的适得其反了，周围一圈一圈的人让他着实很纠结。
　　“现在各位的事情是想着离开吧，再不走等到六大门派都来了，就走不了了！”所以说赶紧离本座远一点，少围在这里，一股一股的汗臭味啊，果然这些人大部分都是半个年洗一次澡还不一定用的是清水的人。话说这个结论还是月琴一得出来的，结合金大叔所写的东西，经常就是什么山林，什么千里走单行，过的还都是不毛之地，于是那有什么水啊什么的让你舒服一下，于是就忍着吧，然后就是几个月的远离洗澡啊。
　　但是很显然，大家紧张感都还没有调动起来，尤其是桃谷六仙那六位大叔大爷级人物，一个个都搞怪的一个摞一个的凑过来紧盯着东方手臂上缠着的小攀。东方看着瞪着自己金灿灿的眼睛的小攀，顿时觉得这厮果然像他主人，整个就是一个喜欢装傻的家伙。看着那个什么桃什么仙的把手不怕死的伸过去，于是……
　　哇――尖叫声把树林里的鸟全部惊动了，甩着手桃什么仙的一下子就从人群中跌了出去，众人看到小攀的危险程度，顿时都退了一步。蓝凤凰赶紧上去看那个人的伤势，伤口只是两个红色的血洞，流出来的血液也是鲜红色，并没有中毒迹象。东方不败十分淡定的摸摸伸过来讨赏的蛇头，从容道：“放心吧，他没有中毒，小攀虽然是毒蛇但是分得清敌我，一般不是敌人开的玩笑还是可以的。”废话有时候月琴一能让它去咬月琴晴儿，要不是绝对的保证，他敢这么做吗？
　　蓝凤凰更加神奇的盯着小攀，一脸的我很想要的表情，但是东方不败待不待见她就是另一回事了。于是果断的哼了一声，小攀乖乖的爬回袖子里缠在小臂上打盹儿。蓝凤凰眼看着它消失，整个小脸都鼓成了包子型，哀怨非常的道：“姐姐姐姐，你就让我看看，让我多看两眼吧，它真的好聪明啊，我养了十几年的蛇，还从来没有见过这么聪明的小东西。而且……它是什么蛇啊？”
　　“什么蛇？”东方不败望天，他貌似对于这个也没有什么研究，于是只能摇摇头道：“不知。”子初肯定知道，但是……看看某个少女星星眼的样子，东方不败果断觉得，就算子初知道，也决计不会让他来给这个小丫头讲解的！冷哼一声，走到风清扬面前，被凉了很久的人赶紧的立正站直了。“请问小姐大人，还有什么吩咐！”
　　“没什么，大家赶紧趁着天还没有黑，从少林寺出去吧，等到天黑了，那就生死难料了！”谨慎的看了眼这个空空荡荡的寺院，东方不败眯起了双眼，就现在这个样子，六大门派把这里围起来，晚上不声不响用上火攻，那么基本上大家久等死在这里吧，就算有人出去，那也是我在明敌在暗，出去就是一排箭射过来，就算是令狐冲恐怕也要变成筛子。
　　风清扬一听此话，就知道东方不败是个什么意思，于是也收敛了神情对大家道：“没错，现在这里都是六大门派所不屑与为伍或者恨不得先除之而后快的人，所以在这里很不安全，一把火就能让我们葬身此！”
　　大家点点头，都觉得此刻还是出去比较安全，令狐冲举起剑，大喊了一声：“各位兄弟姐妹们，大家跟着我离开这里！”于是一呼百应，所有人的眼睛里都是令狐冲，风清扬感叹着自己有个这么有人气的接班人，死也可以瞑目了，但东方不败却真的很不喜欢这样的感觉。也许是跟着月琴一散漫惯了，对于这样热血沸腾的事情，早就已经淡忘了，何况依照他和风清扬的武功，莫说是下山，就算是光明正大的对上六大门派，都是没什么可担心的。
　　一群人浩浩荡荡的出了寺，还没来得及走上半山腰，东方不败就听到旁边的树林灌木丛中有沙沙的响动，和风清扬同时甩出了一枚铜钱，两个手持弓箭的人顿时都滚了出来。一个只是打昏了，另一个则是直接穿过了眉心，风清扬看看东方，对于某人十分血腥暴力的手段也只能是无力地叹口气。
　　而这个举动就像是一个按钮，按下去就是无数的攻击滚滚而来，六大门派的弓箭手都搭箭拉弓，一根根的羽箭交织成了一个充满杀气的大网，直接兜头罩下，大家赶紧都拿出武器拼命的抵抗着。东方不败袖子一挥打开了一把弓箭，原本还在睡得香甜的小攀感受到了东方绷紧的手臂慢吞吞的从袖子中爬了出来，正好对上一根急速飞来的箭矢，于是就见那条细小的蛇身突然收缩，然后用力弹起，小攀直接咬在了箭身上，巨大的咬合力紧紧瞬间，就将那把箭矢咬断。
　　随后被惹急了的小攀直接就跳了下去沙沙的声音迅速的爬向那些藏了埋伏的地方，东方不败有些担心那个小东西，但是眼下又不能直接过去，风清扬也是因为令狐冲在那里不停地破箭式破箭式的舞的勉强标准，他这个师傅也不能用独孤九剑去刺激这个孩子，于是只能躲，当真无比的憋屈啊！
　　眼看层层的箭雨造成了数量不小的死伤，令狐冲愤恨的咬了咬牙，锋利的剑眉皱在了一起，冲大家喊道：“大家赶快撤，撤回寺里！快！”
　　于是听到号令的人赶紧的都往后退着，东方盯着灌木丛中，里面那些弓箭手也莫名其妙的就突然倒下了许多，就像是有一道闪电划过一样，连惊叫都没有的突然倒下。看到这样的情景，大家都赶紧的上报，于是还是武林盟主也就是左冷禅摆了摆手，道：“既然他们退了回去，就让弓箭手都回来吧！”
　　于是那些人都撤了回来，同时也把小攀这个死神带了回来。要知道小攀虽然是蛇，但是月琴一生物成绩是十分可观的，对于基因突变和遗传的知识学的更加透彻，况且当初在组织里，也十分注重基因突变的那些后天异能者，所以月琴一从来就不敢小看任何一个物种，因为无论怎样，基因的一个小小变动，都可能让人类不在能够称霸世界，比如说那些狼人，再比如说那些血族，如果一旦血族不怕阳光了，这个天下绝对不会是人的世界！
　　当然，古代的人怎么可能知道这些，他们觉得在树林中有蛇是很正常的事情，所以小攀可以放心的在这里游走，没有人会怀疑一条蛇是杀手的。于是在左冷禅的手下准备那些放火的火油时，小攀吐着的信子也感受到了其中的危险，本来还想在这里大闹一场的小攀赶紧扭着细小的身躯往山上爬。而退回去的东方不败冷这一张脸看着那些人，用笃定的声音道：“现在要是走不了的话，我们恐怕真的要交代到这里了，晚上的话肯定会有人放火企图把我们一举烧死在这里的！”
　　“这不可能，首先方正大师不同意不说，我师傅也会阻止的。”令狐冲这个瓜娃子到现在为止还不知道，他的师父其实就是个伪君子，更不知道已经自宫了，在这个时代这么耻辱的事情，他恐怕根本就不敢相信，他师父会去做。
　　东方不败听到令狐冲把他师傅看得这么高尚，一时间心中不快，变冷生反驳道：“方正大师可能真的有慈悲心肠，但不一定架得住那么多张嘴的所谓动之以情晓之以礼，至于你师父岳不群岳掌门，恐怕也不一定会制止吧！”东方不败这话说得十分的讽刺，听的令狐冲心中也是不快，毕竟是把自己养大对自己恩深如海的师傅，怎容他人这般污蔑，于是开口刚要辩解，就听东方道：“其实更有可能的是左冷禅这个老狐狸自己暗地里吩咐的，毕竟火烧少林寺这种事情，也着实他惹人非议了！”
　　这个说法令狐冲还算接受，于是就把刚刚冲到嘴边的话咽了下去，东方不败扫了一眼面色青白的令狐冲，心中也不知道是什么心情，总觉得这个后辈可怜又可笑。他已经说到此了，他们爱信不信，反正就算左冷禅他们火烧少林寺，他也能安全离开，随便他怎么烧！
　　虽然对于东方的话有所怀疑，但是令狐冲还是十分警戒的让大家今天晚上都保持清醒，于是在暮色四合的时候，小攀爬进门尾巴缠在了东方的脚腕上使劲的往外拖，东方心中一动，低声道：“大家赶紧离开这里，他们果然是要用火攻！”
　　此话一出，众人立刻就跳了出去，而迎接他们的正是漫天流星般的带着火的箭矢。桃谷六仙狠狠地骂着左冷禅小人行径，一边紧张的看着上山的那条路，生怕那些名门正派这个时候上来，那他们就等着死吧。东方不败挑着眉扫着风清扬，意思在明显不过――看吧，这就是你那个死心眼子的徒弟，进了江湖这么多年，竟然没死，这不愧是奇迹中的奇迹！
　　尴尬的笑笑，风清扬摸摸鼻子，正想说：“但是他们应该没有那么坏吧！”就听到脚步声纷至沓来，很明显那些名门正派真的是要来把他们赶尽杀绝，现在没有一点后路可退，绝对是斩草除根的好机会！大家听着这些脚步声，一个个脸色都十分的紧张，令狐冲那双黑漆漆的眼睛里也是情绪复杂，但是对于师傅，他还是宁愿相信这些都是左冷禅一个人的狠辣！
　　
作者有话要说：嘿嘿~~~~下一章~~~~小一回来~~~~大家欢迎~~~~~~
                  回归记
　　仅仅瞬息间，所有人都被重重包围了，东方不败逗着在那里装软绵绵的小攀，有一下没一下的卷着小攀细条条的尾巴。眼看着这么密密麻麻的六大门派弟子掌门什么的，东方不败淡定的第一眼扫上了风清扬。意思就是：看吧看吧，你那个悲剧的岳不群徒儿！
　　打头的左冷禅东方不败倒是没什么兴趣，不过因为月琴一说过关于恒山派那些小尼姑的事情，据说令狐冲还有机会当上恒山派掌门，于是就很好奇这究竟是怎样的一个地方，但是放眼望去全是光秃秃的脑门，顿时就让东方的兴趣下降了一半。方正大师一如既往的站在稍稍偏后的位置，那双眼睛里有些哀伤，估计咋子这里的所有人中，也只有这个人会在看到这些人即将命丧在此时会有哀伤的感觉。
　　当然，一个方正大师，就算再怎么慈悲心肠，也无法挡得住这些所谓正派人士心中的那些所谓的除魔卫道。左冷禅看着这些人，冷冷一哼，心中却是按按欢喜，这些人要是死了，那么他武林盟主的位置自然是更加的稳固。蓝凤凰拉着令狐冲这个时候倒是做了缩头乌龟，不敢出去见人了，尤其是岳不群，令狐冲要是现在出去，绝对是要被视为叛徒的。
　　就见左冷禅傲慢的抬起手，看似随随便便的一挥，后面的人就立刻明白的拿出武器冲了上来，东方不败往后退了几步，摆出的就是看戏的架势，而风清扬也只能跟着他，紧随着保护。但是刚刚短兵相接，深林中就传来了怪异的铃声，叮当，叮当十分有节奏，东方不败听到这个声音，就知道肯定是夷族来人了，一直担心着月琴一的心情，也瞬间轻松了许多，夷族敢来，证明月琴一定然是已经出来了，或者没有什么危险了。
　　思及此处，东方不败冰冷的脸上也有了融化的迹象，狠狠地捏了捏小攀的七寸，虽然蛇没有眼泪，但那双金色的眼睛倒是汪汪的都是委屈。东方不败瞪了它一眼，低声道：“要怪就怪那个养了你的家伙去，不仅仅敢给我只身犯险，还弄了一场生死不明，看我到时候怎么收拾他！”
　　小攀万分委屈，这关他半毛钱关系啊，就这么蹂躏它！仰起头，看着外面，和东方不败都有望眼欲穿的架势。
　　外面铃声一起，六大门派就被杀气包围了，一时间腹背受敌的他们也慌了心神，左冷禅双手举起压了压，道：“大家不要慌，都不要慌，我就不相信了，还敢有人在六大门派都聚集在此的时候做出与整个武林为敌的傻事！”
　　这话一出，就惹来了一阵笑声，那声音阴郁微沉，但有种少年的尖锐敢，东方不败一听就知道是月琴良言那个老不死的家伙！仰头一看，那厮就站在树干上，挑着半边嘴角，阴森森的瞪着眼睛，手里握着一个八角铜铃，铃声就在他手的一摇一晃中，诡异的传了出来。“嘻嘻，我还就是要与你们为敌了，怎么样啊，今天这么多人来这里围攻，你们还有脸说你们是正道人士？正常人都知道以多欺少就是小人，使用火攻更加是小人中的小人，至于捣毁少林寺这种佛教圣地在你们中原人眼中不是人渣的行为吗？竟然能做的这么光明正大，真不知道应不应该用恬不知耻来夸奖你们！”
　　几日不见，这月琴良言倒是越来越会气人了，左冷禅的眼睛里已经满满的都是杀意，但身为武林盟主还必须要保持风度，于是只能伸手一指，故意正气凌然道：“本盟主这是为武林的安定扫清障碍，要是没有这些渣滓在武林中祸害，武林必可一片清净，到时候就没有那么多少的杀戮和血腥，这不正是僧人追求的清净世界？本盟主这样做，有什么不对！”
　　“哇哦，真会狡辩，人要做什么事情的时候，都是要给自己找好理由的，不管要做的事情是好事还是坏事，都要找一个让自己心安理得的理由，看来盟主真是个中高手，做了那么多亏心事，还能这么理直气壮的站在这里，果然不愧是……恩……那句话怎么说来着？啊，对！人不要脸天下无敌啊！据说这句话可是可以流传很久的治理名言啊！”月琴良言笑嘻嘻的，丝毫都没有多一点惭愧感得把月琴一用在他身上的形容词用在了左冷禅身上，顿时就把那张脸气得铁青。
　　狠狠地挥了一下袖子，冷声一哼，对着众位嵩山派弟子到：“这个人口出狂言，胆敢侮辱我们，想必也是和这些江湖中的渣滓们是一路货色，大家给我上，把他杀了！”于是众位弟子立刻都挥剑而上，月琴良言看着他们不紧不慢的继续摇着他的铃铛，眼见着那些人要冲上来了，突然就有一个黑色的身影冲了上来，挡在了月琴良言身前。手臂一挥，就将人都重重的打了回去，力量大的惊人。
　　嘻嘻地笑着，月琴良言眯着那双阴森的眼睛，突然就加快了手中铃铛的摇动，一声急过一声的叮当声，让人的心跳不禁跟着一起加快，呼吸也沉重了起来。紧张的绷紧了肌肉在看到那一个个突然出现在眼前的黑色身影的时候，顿时达到了极点，那些人都穿着黑色的短衣，披头散发，淡青色的皮肤上黑色的怪异文字，一直延伸到衣服里。
　　“这都是什么东西！”有人惊叫了出来，因为很快他们就发现这些东西完全就不是人，因为无论是你怎么样的攻击对于他们就像是可以完全无视一样，而且他们力气十分大，大的超乎人的想象！左冷禅也顾不上那些还等着他们杀的那些所谓的江湖渣滓们了，赶紧让大家都努力突围。各派掌门也被这些奇怪的东西震撼到了，立刻命令手下的弟子把这些东西统统杀光！
　　方正大师看着那些奇怪的似乎是不死的东西眼睛里已经出了惊恐还是惊恐了，一直观察着着这些人表情的月琴良言冷冷的抬起嘴角冲着方正大师喊道：“嘿，秃儿，你是不是想到了什么？嘻嘻，听说少林寺的藏经阁里有很多关于我们这些夷族的介绍，也有很多历史，不知道你看了没有啊！”
　　说着邪邪的又把铃声变了个调子，看着那些人狼狈的样子，就忍不住的哈哈大笑，左冷禅看的头上的青筋跳了又跳 ，终于是一个没忍住，抢过弓箭手的弓箭，迅速的满弓射箭。月琴良言冷冰冰的眼睛盯了一眼左冷禅，就见箭矢到达他面前的瞬间，少年消失了，而那个扰人的铃声也渐渐的摸不着从哪里出现了。左冷禅的头上也起了一层汗，重重的汗珠挂在眼睛上，终于忍不住眨了下眼的瞬间，一只不大的手就卡在了他的咽喉上，少年近乎是漂浮在他面前的一样，一米九多的身高对于少年也不成问题。
　　“我讨厌你，非常讨厌！”根本就没有理由的厌恶，而厌恶的人还这么的弱小，但是偏偏又傲慢无礼满心狡诈，果然真小人比伪君子要好多了！于是手上的力气加大，正要一把扭断这个人的脖子，就听见有人喊道：“我说大长老，拜托您敢不敢快一点，把这些碍手碍脚的家伙都赶到一边去，先生都等急了，你是想死不成吗？”
　　于是月琴良言郁闷了，好吧，他现在就算敢违抗族长的命令，也不敢对着那个人说出的话做出任何质疑或者违抗了。于是只能撅着嘴，嘟嘟囔囔的放开了左冷禅，本来还想再少年放开的时候进行反击的左冷禅突然觉得脖子上一凉，他的所有行动都停止了。仰头大叫一声：“族长，族长，族长大人，你再不出来我就死在这里了，啊，族长！”本来这么紧急的喊话让月琴良言用平板的声音说出来，怎么听怎么是欠打找揍。
　　不过族长大人也算是有些良心，高大如山的身躯诡异而突兀的出现在人眼前，蒲扇般的大手抬起，顿时所有人都感觉到了地动山摇，所有人都感觉到了前所未有的压力。突然间扎进地里的树根都又钻了出来，大范围的一扫而过，周围瞬间都空旷了。
　　“好了，我们换个地方，这里就交给你了！”
　　冲林子里喊了一句，族长大人就带着月琴良言离开，转移战场，而那些树根会把六大门派的人带到一个安静的地方好好地教导一下，当然月琴一有交代过这些人还不能杀，所以玩可以，但不要太过了。
　　东方不败从看见月琴良言开始就僵住了，根本一步都不能动的紧紧盯着那个在黑夜里看起来十分神秘的林子，直到那个族长的出现，东方不败觉得自己的心跳已经临近崩溃的地步了。整个人都只听听的立在那里，静静地等待着，焦急而又期待着。
　　终于，看见了一个黑漆漆的衣摆，两个人都穿着黑漆漆的斗篷，一大一小一高一低的走出了树林，理他们还有些远。所有人都还在方才太过匪夷所思的场景中惊呆着，只有东方看着那个人，即使斗篷的帽子遮住了那个人的脸，但是他太熟悉了，这个人的身形，这个人的步伐，这个人的足音。
　　不过这个人的情形有些不太对，因为他身上还滴滴答答的滴着水，每走一步都会在砖石的路上留下水印。况且，因为月琴一很少跟人这么亲近，怎么可能让一个孩子扶着他往前走。微微皱起眉头，想要迎上去，但是脚步似乎定在了那里，静静地等着她走过来。
　　风清扬看看东方不败看看那个把自己包的严严实实的人一眼，突然就冲过去，一个拳头就冲着他招呼过去。“混小子，你想死不成，竟然把你老婆丢给我自己去冒险，你知不知道你老婆差点杀了我啊，你知不知道啊，我天天过的是怎样的生活啊，你能找到一个比我更惨的吗？”
　　“哦？风老头你想在惨一点，那我们出去切磋一下，再回来讨论惨字怎么写？”温和的声音一如既往的可恶，而那个被他挡下来的拳头本来就没有用多少力，风清扬恨得那叫一个牙痒痒啊，愤恨的还想再说什么，就听到下面扶着月琴一的那个小鬼十分嘲讽地道：“我说，你不觉得你抢戏了吗？现在不应该大家都默默的看着主人走过去，然后和主人夫人拥抱接吻，然后大家欢呼有情人终成眷属吗？你在这里横插一脚算什么事？”
　　
作者有话要说：嘿嘿。。。小一回来了~~~~撒花~~~~~ 
                  失明记
　　笑着看那个小鬼和风清扬大眼瞪小眼，月琴一也正好的慢悠悠的走向东方，每一步似乎都没有之前的那种轻盈感，步步沉重，像是用尽了全身的力气一样，看的东方十分心惊。慢慢的走到他面前，伸出手，从小到大很少见阳光的手指苍白修长，抓住东方的肩膀，半晌之后才缓缓的抱住了他。
　　脸贴在月琴一怀里的时候，东方不败才知道，这个家伙简直就像是刚刚从水里捞出来的一样，浑身上下都湿淋淋的，还有淡淡的咸味。东方不败隐隐约约的觉得有什么不妥，但是又不知道这个家伙到底不妥在了那里，反正就是这个遮住了一切的斗篷看起来十分的不舒服。伸手就要把它摘下来的时候，听到月琴一的胸腔里震动着闷笑出声：“不要闹，现在大家要赶紧的离开这里，良言他们可是要放那些人走了哦！”
　　说着将脸转向了，令狐冲他们，道：“大家都赶快离开吧，否则等一下再让六大门派围在这里，那可就是你们的技不如人了，是死是活想必各位都知道吧，散了吧！”说完，牵着东方的手，慢悠悠的离开，小鬼看月琴一走了，赶紧上去搀扶但被东方不冷不热的看了一眼，就十分胆小的缩了回来，听见风清扬幸灾乐祸的笑声，便一个接一个的扔眼刀。
　　东方将手扶上月琴一的小臂，有些小心翼翼的味道，让月琴一忍不住的笑出了声。“呵呵，东方，我只是因为力量用的过分了，身体出现了虚弱反应，不是受伤，你不用这么谨小慎微的。”
　　话一出口就惹来了东方不败愤恨的一瞥，一想到这个家伙一个人过去还信誓旦旦的说不会有事，结果还没几天就给他弄了一次生死不明，现在还敢跟他说什么小心翼翼谨小慎微，他倒是大方啊，有本事就死了别回来！越想越气，东方不败直接就冷冷的道了一句：“月琴一，今天晚上，不行今天晚上不行，等你身体好了就给我滚去别的屋睡，等我心情好了在回来！”
　　一句话，让风清扬心情舒畅，好小子，现在总算有人来收拾你了吧，让你给老子我找麻烦？幸灾乐祸的笑着，嘴巴都快咧到耳朵上了，月琴一看他兴奋地都忘了自己姓什么了，便忍不住提醒道：“风老头子，您这是在嫉妒我有老婆管吗？像您这样一心一意的住在深山里，怎么感觉您还是去少林寺学习比较合适啊，完全酒是戒酒戒色啊，法号八戒好了！”
　　顿时一下子就捅到了风清扬孤家寡人的软肋上，顿时让这个老头子眼泪汪汪，但是还要梗着脖子挺着胸膛道：“那又怎么样，这说明我醉心武学，不受凡尘所扰，红颜枯骨，还不如潜心修习，最终达到武学大成！”
　　“其实风老头子，你直接说你就是个没有人看得上的悲剧男不就好了吗，还扯这么一堆的，红颜枯骨，估计是看着别人成双成对的你在旁边流口水，结果只能自我安慰吧！”月琴一这厮身体虚弱但在毒舌方面还是一点都不含糊，尤其是那辗转勾挑的语调，真真是把人气死不偿命的那种啊。看着风清扬越来越青的脸色，那三个人都十分开心啊，东方脸上的冰雪也融化了，笑的十分贤惠。
　　不得不说东方的笑容给人了足够的惊艳感，风清扬最近看东方不败的冰块脸已经习惯了，现在如沐春风的样子果然是魅惑天下，于是旁边跟着月琴一已经坏的不能再坏的小鬼不客气的抓住风清扬的表情，撇着嘴嘲讽：“看看看看，果然主人说对了，风老头你其实就是一个一直没有x生活的悲剧孩子，现在竟然看着朋友妻脸红，你不觉得你这是禽兽行径吗？”
　　x生活？风清扬愣了愣，然后就开始追着小鬼打，嘴里还狠狠的念着：“你个死小鬼，才多大啊就敢给我说这样没有礼仪廉耻的话！”追打之间，风清扬将小鬼的帽子拉了下来，顿时一颗光亮的脑壳就让风清扬眼前一花，然后毫不犹豫的捧腹大笑了起来。“哈哈哈哈，小鬼，原来你真的是个和尚啊，小和尚，小和尚，不跟着你师傅在少林寺里吃斋念佛，跟着月琴一那个混蛋你会被带坏的，佛祖都会哭的，我都觉得那个小子简直就是佛祖都放弃的悲剧啊。”
　　小鬼淡淡的眉毛淡淡的眼睛，整个人的颜色都是淡淡的，看起来没有同龄人的可爱感，平凡的就像是随便的哪个谁，但是在额头上却有很多繁复的红色纹路，就像是刺上去的红色刺青，神秘的文字。小鬼瞪了风清扬一眼，对于他的话满不在乎的摇头晃脑的反驳：“这就是你的孤陋寡闻了，在世界上，即使一心向佛，也有酒肉穿肠过佛祖心中留，何况我还不是个和尚，我何必跟着那些人天天都吃青菜，没有x生活啊。”
　　“……”其实你现在也没有，风清扬默默地吐了个槽，月琴一淡淡的转过脸，看着吵得十分高兴的两个人，忍不住的嘴角都是笑容，东方不败看着小鬼把风清扬气的跳脚心情也十分愉快，于是便问道：“这小鬼是谁啊？”
　　“恩？看不出来吗？这个小鬼根本就不是个人啊！他和你在夷族看到的那些负责打扫收拾的那些人一样，都不过是经过夷族的秘法处理过的尸体，本来我并没有要用这个力量去操纵尸体的意思，但是发生了一些事情，这个小鬼被我的精神力影响到了，于是就用来当我的仆人了。”
　　“那也就是说，他会这样说话以及思想方式，都是你后来灌输他的了？”
　　“啊，因为赶过来的时候闲着无聊，我就教了他很多东西，总觉得这样很有趣不是吗？”
　　东方觉得自己额角跳动的十分欢快，这个孩子竟然是月琴一这个家伙一手带坏的，听听那些丝毫都不觉得不好意思的话，看看那一脸理所当然的表情，东方就觉得月琴一的弟弟妹妹究竟是怎样活过来的。
　　下了山，四个人找了一家客栈，要了两间上房就跟着伙计上了二楼，风清扬指着那个小鬼，不爽道：“凭什么我要跟他一个房间？”
　　“那你是想跟我一个房间？”月琴一漫不经心的说，旁边的东方不败立刻用眼光杀死风清扬，看着他要是敢点头，那么肯定让他头一点到地上，再也不用装回去。于是风清扬十分识相的叫道：“怎么可能，我是说我们就不能定三间上房吗？”
　　“另一间你掏钱吗？用着别人的钱就不要在这里挑三拣四！”月琴一很给面子的讽刺，顿时就让风清扬跳了起来指着东方不败冲月琴一叫道：“拜托，这几天都是我在照顾你老婆好吗？现在就让你另外开一间房子都不肯吗？算我求你了，把我跟这个小鬼放在一起，我肯定会什么时候被他气得忍不住了拿剑削他的！”
　　“恩，削吧！”说完直接跟东方进自己的房间，然后门一关从里面插上，风清扬顿时郁闷了，拍着门喊道：“月琴一，你个不厚道的家伙，你知道你老婆每天光糕点钱要多少吗？你知道你老婆每天光女儿红要多少钱吗？你怎么可以这样恩将仇报……”
　　门外还在碎碎念，门内可就不一样了，月琴一在听到东方不败每天吃的东西后，就沉默了，之前一直上扬的嘴角也拉平了，紧紧的抿着。小二送来了洗澡水后，月琴一才和东方说了第一句话：“我去洗澡，出来再说。”
　　东方从自己的包裹中扯出了衣服，在不知什么时候，东方不败已经为他做了很多衣服。月琴一十分顺从的接过衣服，走到屏风后面，东方坐在桌子旁边看着茶壶嘴上灯火跳动的光发呆。
　　“东方，如果我没记错的话，我走的时候可没有这些衣服的！”月琴一漫不经心地问出来，东方不败也终于意识到了自己的发呆，便提起茶壶倒上了两杯，轻描淡写的回答：“没什么，只不过是想做，不知不觉就做了很多了。怎么样，还合身吧？”
　　“恩，那么糕点又是怎么回事？我记得你不喜欢吃甜的，那些甜的都腻了的糕点你吃下去也会吐出来的。”
　　“没注意！”
　　话一出口，还没来得及想什么，就又被人抱进了怀里，月琴一知道东方心理会很难受，但没想到已经难受的这种地步。他会在想自己的时候做衣服，会想到根本尝不出来自己吃的是什么东西，一时间月琴一觉得自己这样做是不是真的错了，但事已至此，毕竟东方过去的话恐怕事情会更加无法控制。
　　“东方，明天我给你做饭。”
　　“啊，那就起早一点！”
　　“东方，明天我给你捏脚。”
　　“啊，那就记得打水！”
　　“东方，明天我给你做衣服。”
　　“啊，我不相信你会做！”
　　……
　　月琴一趴在东方不败的肩膀上说着十分感性的话，东方不败就面无表情的破坏气氛，但是眼睛里跳动的还是愉悦的光彩。不过就在他的手触摸到月琴一的头发的时候，才摸到了一个疙瘩，低头一看是用黑色的布条扎起的一个死结，于是心中一惊，拉起月琴一看去，顿时整个人都将赢在了那里。那根布条蒙在了月琴一眼睛上，隔绝了他的视线，隔绝了他原本十分喜爱的眼睛。
　　
　　
                  生辰前记
　　“月，琴，一！！！现在立刻给我一个解释，否则我就去夷族把那些人统统杀光！”东方不败狭长的凤目睁得滚圆，里面跳动的怒火让月琴一只能长长的叹口气，给这只小猫顺顺毛，摊手道：“你看我现在也没什么不妥不是吗？我‘看’得见你瘦了，我‘看’得见你现在满脸杀气的样子，也‘看’得见你心里的不安，所以，并没有什么影响不是吗？”
　　“那不一样！”东方激动地冲着月琴一喊，愤恨的一拍桌子，顿时就让一张本来就质量不怎么样的桌子变成了废木柴。伸出手拉住东方不败那只手，握在掌心里轻轻揉了揉。“好了好了，不要生气了，我的眼睛也不是什么大问题，时间到了自然就好了，不要一生气就拍东西，真是的，疼不疼，看看都红了。”
　　撇撇嘴，东方不败也没甩开月琴一的手，只是十分不冷不淡的道：“那不是拍红得，明显是你揉的了，反正本座才不相信你的鬼话，本座没那个耐心跟你打持久战，你的眼睛要么就在这个月内恢复，要么就等着我把夷族那帮不要命的家伙们一个个的都杀光，反正你自己看着办！”去一趟那个破地方，走了一趟鬼门关不说还把眼睛弄出问题了，看来是自己太久没有对他发脾气了吗，竟然敢如此不珍惜自己的身体。
　　看着东方仰着下巴，一张脸上都是不容拒绝的坚持，月琴一也只能点点头。“好了东方，都说了眼睛不是问题，它真的只不过算是后遗症罢了，不会长时间这样的，到时候恐怕不到一个月就会好的。”感觉到怀抱里的佳人没有在那么僵硬，月琴一才长长地舒了一口气，总算是逃过一劫啊。低头轻轻地吻了吻东方的额头，心中有百转千回的喜爱，情不自禁的就轻轻地咬着东方挺直秀气的鼻梁，缓缓地一路向下，最终找到东方还有些颤抖的薄唇，才温柔的轻舔了一下，低声道：“东方，我想你，你想我吗？”
　　“想！”一个字铿锵落地，主动地伸出手环住月琴一的颈项，将两唇相贴，如此的顺理成章，如此的水到渠成，就像两个人在一起一样，不需要什么多灾多难的检测，他们十分自然的就走到了一起，谁都无法分开。
　　将东方身上的红衣剥落，月琴一轻笑了两声，咬着东方的耳朵，轻声道：“老婆我们先洗澡，反正真正的夜晚还没开始，我们有足够的时间温存。”东方不败也毫不矫情的退了一步，站在了月琴一的怀抱外，两臂一张，撩着唇角道：“那边好好的给本座宽衣，多余的事情等本座洗漱完毕，自然奉陪，只怕子初现在的身子虚弱，无法伺候妥当啊！”
　　这妖孽的语调让月琴一的笑容更加灿烂，慢悠悠的解开东方的腰带，十分有耐心的感觉着手下衣料的柔软，将每一件衣服都脱的万分有耐心，就像是拆开一个包装精美的礼品。没有一点过激的行为，月琴一的呼吸节奏都没有变，从容的触摸着手掌下滑腻的皮肤。月琴一的手有着文人的细软，不像那些江湖人长期握着刀剑有着十分厚重的感觉，但是单薄的手掌却让东方能感觉到手掌下血流的平缓。
　　将东方横抱而起，在东方反驳之前用温和的吻缄封他想要出口的话语，将人放进水中后才幽幽的放过他，双手轻轻按着东方的肩膀。“东方再过几日便是你生辰了吧，我们去找那个之前为你做萝卜大餐的舍老头子（恩。。觉得此人不认得的看官。。到11章求解哈~~~~），我便宜卖给了他点想法，现在貌似已经能做的很棒了，我们去验收一下成果吧，顺便利用他那里比较丰富的材料，我给你做生日蛋糕！”
　　生日蛋糕？东方不败从来没有听过这种东西，于是十分淡定的问月琴一：“生日蛋糕是何物？”
　　“呵呵，秘密！等到了我可是打算当做惊喜给你的，要是现在说了还惊喜什么？”给东方按摩着，想着怎么去舍老头那里比较快一点，刚刚有点跑神就被隔壁小鬼和风清扬房间里叮叮当当的打斗声给拽回来了。和东方相视一笑，不得不说这一老一少似乎就是不对盘，从见面开始就一直在争吵，比见到东方的时候还要想看两相厌，简直就到了水火不容的地步了。
　　拿着帕子在身上擦洗着，两个人都没有一点想要去劝架的想法，反正小鬼不是人，风清扬想要伤到这个坚韧的操纵体，不怎么简单啊。月琴一看见教主大人伸出了手臂，便十分自觉的过去给他捏捏，顺便咨询一下关于六大门派的事情。“东方，你觉得方正大师是不是真的会不管这些俗事呢？少林寺虽然看起来跟其他的门派没有什么差别，但是谁又能肯定在少林寺中某个扫地的老僧不是个高手呢？少林寺的水，一直都没有人能看清过。”
　　这些可都是金大叔无限赋予的少林寺的特权，无论发生了什么，少林寺中最不缺的就是那些扮猪吃老虎，水深的在很多书上都表现出来了。所以月琴一不敢肯定若是真的把少林寺逼急了，那么断然是没有什么好结果的。东方看着月琴一的脸色，隐隐的知道他心中的想法，便哼了一声道：“恩，本座本来也不打算招惹少林寺，藏经阁中的易筋经本座也没有什么兴趣，但是任我行不同。他有着绝对的野心和仇恨，即使他回去夺回了黑木崖，恐怕接下来就是要对付六大门派。”
　　“怎么，任我行想去偷藏经阁里的易筋经？”月琴一笑，他之前可是没有看到有这么一幕啊，难道说因为他改变了剧情，于是任我行也变得对易筋经有了执着了吗？那他是不是在稍稍的改动一下，岳不群就可能和林平之上演一场虐心虐身的禁断之恋？被自己的想法小小的震惊了一下，月琴一思考了一下便决定跟踪一下任我行试试，看看这厮怎么打算，顺便借任我行之手探探这个少林寺的水。
　　听了月琴一的安排，东方不败点点头，反正都是看戏，哪边演得比较好他们就去哪边。水有些凉了，东方便直接从桶中站了起来，月琴一赶紧伸手扯过细腻的上等棉质的布，裹在东方身上，又将人抱了回去。
　　将人在床上安置好，才起身出去，叫来了店小二让他出去买些精致的酒菜后才又回去，看着穿好里衣的东方伸手接过他手里的布认真的擦着他的头发。红色的里衣穿的宽松，胸前露出了大片白色肌肤，在红色衣料下衬得越发的晶莹剔透。月琴一的手有些抖，之前能镇定是因为自己意志力够强，但是现在东方不败这妖孽用那双细媚的眼一直对着他勾引，浑身都散发着有胆你就过来压我的气场，让月琴一很难招架。
　　教主大人看着月琴一难受的样子，也不知是不是故意的，就轻笑了出声，那声音中带着明显的撩拨，月琴一心里的小人右手握拳在左手掌上重重一锤，得出了“你要是再不上就直接自宫好了！”的结论。于是将手里的布随便一扔就直接扑了过去，太久都没有如此亲密的两个人都有些急切，最后甚至是我们的教主大人腰部一个用力，翻身将身体虚弱的月琴一压了下去。自下而上的看着月琴一那张脸，虽然眼睛上多了那一条黑色的布条，但是这并不能掩盖月琴一的俊秀容貌，相反的竟然让人有种怪异的兴奋感。
　　低头细细地啃咬着月琴一的锁骨，抚动的手中突然就牵起了一条红线，飞舞的红色丝线瞬间就让月琴一刚刚穿上的衣服解体，而东方则抬起头伸出舌接住了下落的线条。咬在齿间低头吻上月琴一眼睛上的那条黑色的布，顿时就让那横在白色皮肤上的黑色碎裂飞离。“子初……”
　　低低的呼唤让两个人肌肤相接的地方升起了炙热的温度，月琴一搂着东方的手收紧了些，让他的脸贴在自己的胸口，然后翻身压下他。
　　――――――――――――――――和谐中――――――――――――――――――――――
　　对于月琴一他们是春宵苦短日高起，对于风清扬无疑于地狱般的煎熬啊，小鬼就那么大瞪着眼睛坐在窗户上，一点睡意都没有的看着自己，因为隔壁完全就没有要收敛意思的声音让孤家寡人的风清扬起了要找个爱人的想法，于是也愤恨的睡不着了，然后就只能和小鬼大眼瞪小眼，更可气的是小鬼你那一脸的鄙夷究竟是什么意思啊！
　　所以早上起来了的风清扬第一件事就是去敲月琴一的门，然后果然就看到一脸餍足的月琴一带着些平日里见不到的邪笑，靠在门上对着他，但那双眼睛上蒙着黑布，让风清扬有些难以适应。
　　“恩？你眼睛怎么了？”
　　“没什么，只不过是出了些问题，但是没什么大碍。”说着还做出了上下打量的姿态，即使没有感觉到视线，但是风清扬还是有种被向看货物一样看了的感觉。果然之后就听月琴一欠揍得道：“恩，突然发现其实风老头你还是个很有用的人啊，怎么样，有没有兴趣跟我去拜访一下一位老友？”
　　“老友？你的吗？看不出来你这种人竟然还有老朋友，你的生活不是有你的家人就够了吗？”
　　知道风清扬这是在损自己，但是吃饱喝足的月琴一心情不错，决定不和他计较，于是便耸耸肩道：“不算是我的朋友，是我父亲的朋友，每年过年都会来我家所以认识，他可是曾经的宫廷中第一御厨，东方生辰快到了，于是就想让他为东方做一桌大餐，你要不要去？”
　　“去，怎么不去？”宫廷第一御厨啊，那做出来的饭要有多好吃啊，这么大的便宜不检白不捡啊！
　　看着风清扬兴奋的样子，月琴一嘴角的笑容慢慢的变味，悠扬的声音十分理所当然的道：“既然如此，就请带着礼物来吧，否则我们吃着你就在旁边看，或者我们会给你剩些盘子让你回味的。”
　　月琴一这话一出风清扬就知道了自己这次出血初定了，但是因为第一御厨的诱惑太大了，所以就算是出血他也认了！
　　
作者有话要说：恩。。。怎么说呢。。。
话说想开个新坑。。。是继续写教主呢。。。、
还是换成其他呢。。。。。大家给个建议？？？？？？ 
                  生辰记
　　东方不败每年的生日都过得十分的奢侈，杨莲亭也会对这件事情十分用心，因为会有很多人送上来许许多多珍惜的宝贝，而他对于这些东西又没有兴趣，所以最终都会收到杨莲亭的手中。现在又一次生日，但总觉得真正的有了生日的喜悦感，尤其是看着满桌子的菜，东方不败就觉得自己的心情十分的飞扬。瞪了一眼刚刚想要把爪子伸出去的风清扬，东方不败有些期待的一直往门口看，一直都有一种坐不住的感觉，于是起身就要往厨房去，但是舍老头子叉着腰往那里一站，明显就是不准去的样子，而且对于东方的一切威胁都当没有看见，所以东方不败也只能回去坐着干着急。
　　托着下巴，无聊的绞缠着自己胸前的长发，周围的灯光突然就灭了，然后就看到了一个跳动的火苗缓缓的接近，火苗后面就是那张笑眯眯的脸，等离得近了东方不败才看清楚月琴一手里捧着的东西，圆圆的白呼呼的，散发着一股奶香味，而且还做出了十分漂亮的形状，上面堆放着切成片的水果，码放的颜色将整片的白色显得十分的生动，下面是块大大的木板，木板的角上粘了一根红色的蜡烛。月琴一托着木板凑到他的面前，低声道：“好了，现在闭上眼睛，在心里默默地许三个愿望。”
　　东方不解的歪了歪头，但是看着月琴一脸上的期待，所以就像是应付一样的闭上眼睛，一会儿后睁开。感受到东方投到自己身上的天真眼神，月琴一心里就有些痒痒的，像是有只小手在心里挠一下挠一下的，就是掉你胃口的不给你的痛快一样。狠狠的吸了一口气，平复一下心情，对东方接着道：“接下来把蜡烛吹灭了，你的愿望就可能实现哦！”
　　听着月琴一像是哄孩子一样的口气，东方不败翻了个白眼，满脸你真无聊的表情转过了头，但是有眼睛里全都是笑意，谁都能看出来，但谁都不敢说。于是将手里的东西放在桌子上，坐在东方的旁边，对着那一群不解的人解释道：“这个是我们那里过生日的一种方法，这个东西就叫生日蛋糕，具体的配料就是面粉，鸡蛋和鲜奶，虽然上面这些白的不是正宗的奶油，但是舍老用特殊方法做出来的倒是也别有风味，本来蜡烛应该在蛋糕上的，但是我们这里的蜡烛可不是可食用的！”
　　大家听了个一知半解，虽然没有完全听懂，但是在做的是个有点智商的都知道，月琴一这厮明显就是在讨东方欢心，虽然心思十分明显，但是效果也十分明显，东方不败一直以来喜欢冰着的脸上挂着大大的笑容，在月光下显得更加的美艳不可方物。小鬼点起周围的灯，月琴一就冲着东方歪了歪头道：“现在切蛋糕吧，记住下手一定要快啊，否则……”
　　话还没说完，就看到红线飞过，蛋糕就变成了规整的八块，月琴一冷汗直下，好吧，终于发现了内力原来还有这样的好处，想想那些糕点师都没有东方切得这么完整。于是风清扬首先就扑了过来，对于这个新鲜玩意儿，风清扬恨不得一口就把整个吃下去，但是很显然东方不败的护食功力是很强的，风清扬刚有这个想法，顿时就被东方给扔了出去。而月琴一这个二十四孝老公立刻就狗腿的给老婆送上了一块，东方不败十分优雅的拿起筷子，戳了戳，软软的，而且上面白白的东西也好软啊，一戳就进去了，小心的咬上一口，顿时柔软微酸的感觉就在口中散开。
　　因为直到东方不喜欢吃甜食，所以月琴一专门在做的时候加了些苹果汁，现在看东方的表情表示自己做的还算成功。舍老因为一直想尝但却没胆子去和月琴一老婆抢，所以只能伸手扯扯月琴一。而我们的小一同学这才意识到自己忽视了谁，于是就大发慈悲的给了他们一人一块。小鬼因为根本就不用吃饭，所以就在房檐下对舍老晾的各种肉类感兴趣。
　　而被扔出院子的风清扬巴巴的回来依旧厚脸皮的缠着，所以东方就也施舍给了这厮一块，于是剩下的就是这两个你喂我一口我喂你一口的两个人了。本来月琴一考虑到人数就没有敢做的太大，所以没几口大家就吃完了，这才轮到舍老头做的菜色。不过风清扬好不容易看着东方动手了，但是他筷子刚刚要接触到一块华丽丽的红烧肉，就被月琴一一手止住了。“我说风老头，你还没有给礼物呢，刚才给你一块蛋糕已经给足你面子了，再不拿出来我们可是要赶人了啊！”
　　顿时就把一穷二白的风清扬惊吓到了，不是个这吧，真的要准备礼物啊！风清扬看看这个看看那个，所有人都看着他，舍老眼睛里的神色明显就是你真可怜的意思好吧。于是风清扬进行了三个深呼吸之后，挺起胸脯，傲气凌然的道：“好吧，既然如此，老夫也就无法藏拙了，老夫就把老夫毕生的心血《独孤九剑》传授给你们吧！”
　　说完不需要东方有什么动作，月琴一直接广袖一挥，就见风清扬越过篱笆直接的飞出去了，扑通一声摔了个满嘴泥大家都乐了。艰难的从地上爬起来，拍拍身上的泥，月琴一这一摔可真是不轻，不过就华山派经典的小强命还是存在的，所以某人依旧厚颜无耻的在门口跳着喊：“好嘛好嘛，大不了我把那个莲胎给你，东方你也看了，那个莲胎绝对有好处的！所以送你做礼物好了！”反正也不是我的！
　　月琴一听到莲胎两个字，身子一僵，然后唇角就出现了意味深长的笑容。冲着外面的风清扬招招手：“既然如此，风前辈就请快点进来吧！早点说不就好了嘛，在下又何必和您为难呢您说是吧。”
　　这前后的差距啊，让风清扬想狠狠地踩死月琴一，但是考虑到战斗力的问题，某人还是很怂的摸摸吃自己的。舍老看着大家正吃到兴头上，于是就大大的灌了几口酒，舌头有些打结的对着他们碎碎念着皇宫里那些破事，这里都是酒量好的，所以舍老醉的满口胡话的时候，那三个都还清醒着。
　　本来没有要仔细听的意思，但是突然舍老神秘兮兮的道：“你们知道，当初为什么皇帝当初要重瞳作为礼物进献给太后娘娘吗？”
　　一句话让原本轻松的气氛瞬间凝结，月琴一和东方同时停下了手中的动作，仔细的听着舍老说话。风清扬这厮还没感觉到气氛的怪异，一个劲的埋头苦吃。
　　“这件事是整个皇宫的秘密，但是我们御膳房的知道，因为那些送过来的眼珠子，都被放进了御膳房。当然我说的皇帝并不是现在的皇帝，而是我们舍家侍奉的第一位君主，那可都是能追溯到朝代初建的时候了，太祖皇帝因为忌惮一个异族的奇怪力量，所以就想尽了办法想要让那个异族消失，于是就用了这个办法。”
　　说到这里还把自己上身尽量的往前送，努力地用最小的声音说：“他觉得，不正常者定为妖，所以就觉得异族的力量断然是来自这双妖化了的眼睛，于是就把进贡来的眼睛统统都交给了御膳房，要那里的厨子用这些做菜，当时可是因为做不出来，所以许多的御厨都被拖出去斩首了，但是后来有一个十分聪明而且才华横溢的御厨就想出了一种十分奇特的方法，做出了酒酿的美味，但是你们想啊，用人的眼珠做材料啊，这听着就恶心的事情，但皇帝还真的吃下去，我们还真服了！这可以只是我们御厨之间流传的不可与外人说的秘密啊，真是可怜见的那个夷族啊！”
　　月琴一默默地垂首，他从来不知道竟然还有这么一出，他以为只不过是把眼睛挖出来也就罢了，但是没有想到竟然绝到这种地步，瞬间就没有了食欲。东方不败看着月琴一，紧紧地握住他的手，也被恶心的放下了筷子。凑到月琴一身边，低声道：“子初……”
　　“我没事！”捏捏东方柔软的指腹，月琴一的心情有些阴郁，他不明白这样的眼睛这样的力量究竟是找惹到谁了，竟然要受到这样的迫害，上一世的很多事情他都无法释怀，尤其是父母，他根本就无法把这两根刺□，也不愿意□。
　　草草的结束这个本来应该十分快乐的生日宴会，月琴一将东方安顿好后就直接踩了片叶子就消失在了那里，东方睁开眼，悠悠的再穿上衣服，看着月琴一消失的方向，拿了两坛舍老头子十分宝贝的酒就追了上去。本来坐在山顶树上看着幽深幽深的山谷的月琴一感到周围叶子一动，就知道东方肯定不可能让自己一个人呆着，于是就让出点地方让东方也坐了上来。
　　“东方，今天本来是你生辰，我不应如此的，但是有些事情太沉重了，所以不自然的就成这样了。”
　　“无碍！”说着大拇指一弹，上面的封泥就飞了出去，爽快的递给月琴一，看着他抱着斯文的灌了一口后，笑了笑，把自己手里那坛也拍开，奉陪着也大口大口的往口中倒。
　　两个人都没有说话，只是看着夜晚的树林，寂静的只有虫鸣，舍老头也是个喜欢住在山里的人，所以这里也是人迹罕至，下面的草木茂盛，盛开着些许的时令花。月琴一将脸转向东方不败，月光让脸上的皮肤越发白皙，也让那块黑布越发阴暗。
　　“东方，你知道在那里，究竟发生了什么事吗？”
　　东方不败默默地看着他，抿着水红的唇，一言不发。月琴一伸手，慢慢的将那块蒙在眼睛上的布条扯了下来，闭着的眼皮也悠悠的张开了。
　　
作者有话要说：啊。。秘密要解开了~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                  缘由记
　　从根本上来讲，失明的人只是双眼无神而已，但是月琴一的失明完完全全的颠覆了失明的全部原因。按照正常结构，人类眼睛中有眼白，虹膜，和瞳孔构成，一般有的时候是人类的虹膜和瞳孔都是深色，从而就出现了黑白两色的眼睛，但是其中色度差仔细对比还是看得出来的。但是月琴一现在的状况不一样，他的眼睛里虹膜和瞳孔都是红色，纯正的甚至是那种晶莹剔透的红色，根本就没有任何色度差。原本就是红白对比的眼睛此刻无神的睁着，让东方不败都有些脊背发寒，月琴一感觉到东方的变化，十分理解他的心情。虽然他眼睛看不到，但是他的精神力是有着很强的感知的，所以对于现在自己的样子，自然也十分清楚。
　　“那个少主之所以会受到如此重的创伤，一是精神力用完了，而是他和现任的族长月琴危被同族的人背叛了，少主为了月琴危活下来，就自己承受了那个背叛者的所有攻击，毕竟要是没有重瞳子的带领，他们根本就逃不出朝廷的阴谋。我去的时候少主已经被那个人用尽全力倾泻出来的精神力折磨的断了所有意识，所以我只能把那些精神力渐渐的往我自己身上过。毕竟如果按照他们的级别分法来算的话，我算是王族吧，于是我就决定冒险一试了！”理所当然的竖起食指，说的万分义正言辞，听的东方直接一鞋底子甩到他脸上，怒道：“王族？！王族个鬼啊！说你王族你就王族了，我还说你是太监呢，你是吗？”
　　“……这个，东方，我是不是你不是最清楚的嘛~”脸在东方的肩膀上蹭了蹭，讨好的意味十分明显，但是东方可不吃他这一套，手一甩把人拍到一边，眼睛一横道：“然后呢，被个王族什么破烂东西给迷惑了以后，发生了什么事情？”
　　“恩，我不是把他的精神力引到我的身体里了，然后那股十分强劲的精神力就让我的精神力受到了很大的冲击，所以我为了保护自己，就把精神力全都收敛了起来，让那些追着我的精神力就在身体里到处流窜，然后再慢慢的消磨它。等到它消磨的差不多的时候，我就又恢复了精神力调动，但是身体的很多机能都被横冲直撞的外来精神力破坏掉了，不过也真是多亏了曲洋和刘正风，他们用祭祀的音乐将那些精神力做了相应的安抚，所以我这个臭皮囊才没有被破坏的彻底，否则就算我醒过来了，估计也可以高位截瘫了，为夫在这里谢过娘子了~”
　　轰的一声，月琴一淡定的感受着强烈的掌风从自己耳朵边上飞过，然后带着东方踩着树梢就飞落到了另一棵树上，原本那棵树已然变成了一堆树渣。月琴一对于东方不败这种是不是的就制造垃圾的行为已经无语很久了，但是看着还在自己怀里翻白眼的东方，月琴一苦笑着道：“东方，我这小身板现在可经不起这样的折腾啊，我来之前的时候，本来还是在夷族的药池里泡着，但是因为听说左冷禅真的烧了少林寺，于是我就来了，本来他应该只是吓吓人的，但是事情还真是有了很大的变化了！所以我就等不及时间到就出来了，所以我现在身体不好东方要负很大一部分责任哦！”
　　“负责任？！”冷声一哼，他还真没想到月琴一这厮这么长时间没有见，竟然将脸皮练到了这等刀枪不入的境界了，于是气极便是狠狠地扭了月琴一的腰一把，疼得他直咬牙。“我还不够负责任吗？跟着你提心吊胆的啊？还要千里迢迢的带着那么三个讨厌人的家伙去找你，更可恶得就是风清扬那个根本就已经不能归为人的家伙，现在他倒好，直接粘上了，以后甩不掉你就等着天天睡地板吧！”
　　原来是这个啊！觉得自己真相了的月琴一赶紧腆着脸道：“没关系，不是有小鬼缠着他吗？况且等我们回家了，他总不能跟着我们回去吧，他没有理由不说，我们家还没有地方收留他呢！恩，难道要栓门口不成？”呵呵的笑了两声，顿时觉得自己还有些脆弱的内脏也被牵扯的有些疼。
　　听着他声调变了的笑声，东方赶紧去检查月琴一的身体，素手上上下下的摸了一个遍，把月琴一摸的额角暴起了青筋，才停手，低着头看着某个人的某个部位，满脸冰碴子。“看来那个人的精神力没有把你这里破坏掉啊，真可惜，那样的话我的《葵花宝典》可以借给你练啊，天下就我一个人的话，想探讨一下都没有人陪我探讨啊！”
　　谁会想要探讨这样的东西啊。月琴一在心里默默地腹诽，但是就算借他以前的胆子，他都没有胆量说出来。揽住东方，无神的眼睛盯着天边，用轻松的语气道：“其实我觉得这也不一定是个没有办法的事情，我这双眼睛恐怕就是那个偷袭者的眼睛，我说过我们的力量来源就是眼睛，而那个人所有的力量都在少主身上，我又把那股力量转到了自己身上，所以也就是说，我现在拥有着那个人的第二个瞳子！”
　　小心的伸手，触摸着月琴一的眼皮，东方不败不是多喜欢月琴一现在的眼睛，他还是比较喜欢对着月琴一那双黑色的眼睛或者金色的眼睛，总觉得这两种颜色能给他足够的温暖。“你的意思也就是说，你还是有办法把你的眼睛变回去的？”
　　“是的，所以不要担心！”摸摸东方的头发，月琴一突然像想起了什么，立刻将手伸进了怀里，摸了半天才摸出来一块玉佩，递给了东方。“喏，之前那一块碎了，所以我就又给你买了一块，呵呵，不错吧，我还专门找了一个手艺极好的师傅在上面雕上了我们的名字，你看你看！”
　　欢天喜地的地过去，顿时就见东方的表情一阵怪异，然后那双纤纤玉手就握上了玉佩，修长纤细的手指轻轻一合，风一吹，月琴一就看到他刚刚拿出来的玉佩就变成了玉粉悠悠然的飘的老远。僵硬的转头追随着玉粉飞走的痕迹，整个人都彻底的石化了。
　　拍拍手上残留的玉粉，东方不败挑着眉毛看着月琴一，冷笑道：“呐，玉碎了，你怎么还不死啊，还在这里干什么啊！一点都不准的东西你还敢给我恩？本座告诉你，从今以后跟着本座就不会有事了，玉佩这种东西，很没有可信度的。子初你觉得呢？”双手撑在月琴一胸口上，仰着脸看着月琴一的教主大人一脸的纯真，那双水润的凤目曼妙的无法形容。
　　但是已经被吓到的月琴一赶紧的点头，满口都是：“娘子英明，娘子英明啊，我这辈子就没有听到过这样精辟的高谈阔论，果然是我家宝贝娘子，这么有深度！”
　　“是吗？很有深度啊！那么子初一定会当做至理名言遵守的是不是？”东方不败笑，无比甜美温柔。
　　“是的！”坚定地回答，他可不想明天这里多出来个坟包，上面写着，不识时务者以此为鉴！那他就流芳千古了。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，似乎有很多的话题，平常的不能再平常。猛然间东方不败突然想到，既然那些人都是重瞳子，那么现在那个夷族怎么样了？于是就直接揪住月琴一，问道：“如果真的按照舍老头子说的，重瞳子当年被追杀的那么厉害，现在岂不是只有你一个？”
　　“不是，族长和少主都是重瞳子，但是其余的夷族人就不是了，在夷族，重瞳子的出现也是十分罕见的，一般来讲不是重瞳子的人也不一定精神力不高，不是天才，就像月琴良言，他的修为可以说能够和普通的重瞳子者相媲美，但是他的力量有一个巨大的弊端，那就是上限！重瞳子精神力是不具备上限的，生为重瞳者，不一定有很好的天赋，也不一定有很高的开端，但是他们要是努力就会达到很高的境界，就是因为他们的力量不存在上限。”
　　“这样啊！”托着下巴想了想，东方不败另一个疑问就又冒出了个头。“既然皇帝猜出来了你们的力量来自于眼睛，那么他吃了你们的眼睛就会获得你们的力量吗？而且他又是怎么知道你们的事情，同时又是怎么收买了那个在族中有着很高地位的重瞳者？”
　　笑着揉揉东方的头发，闭着眼睛简洁了一下那长的能讲两三天的历史，回答道：“眼睛的力量是天生的，但那也是活着的眼睛活着的力量，就像是种子一样，你觉得煮过的种子还能发芽吗？至于背叛的事情我不是多清楚，也没有太过深入的去询问，毕竟那是他们夷族的事情，我又没有要加入他们，不要总是你们你们的，我和他们是有着很明显界限的！”
　　无语的踹了月琴一一脚，接着问：“那也就是说把你们眼睛生吃了就能获得力量了？”
　　这么恶心的事情都能想出来，月琴一扶额，自己老婆的想法还真是一如既往的血腥暴力啊，但谁让他是自己老婆，而且这个老婆还强悍的让人无法想象啊。于是只能乖乖的回答：“亲爱的，你觉得吃进肚子里的种子能发芽吗？要是可以的话我们现在已经不是个人而是棵树了，人类也不用担心吃饭问题了，天天光合作用就行了。”
　　后面的话东方没有听懂，但也没有要深究的意思，于是就问出了一个被他们忽视了很久的问题：“话说娘究竟为什么会是月琴夷族里的人？照常理来说她应该是跟那些族人呆在一起的好吧，为什么会特例独行出来，还这么没有压力的先嫁给了你爹，又嫁给了咱爹。”
　　好复杂的关系啊，月琴一无语的想了想，没有一个结果后，决定等到事情处理完后去问问自家老妈，为什么她这么特立独行。不过现在不是说这个的时候！伸手一街，一只灰色的鸽子就落在了月琴一的胳膊上，取下鸽子腿上的小竹管，拿出了任我行发给他们的短信。艾，在古代这样的通讯不发达的地方啊，真是让人安全环保的原始啊。但是时间差什么的，要是紧急事件，肯定是只有死翘翘那一个下场啊！
　　
                  计中记
　　“任我行让我们半个月后黑木崖脚下见！”东方不败将手里的纸条碾碎，一双凤眼冷冷的眯了起来，看来任我行还真是死性不改的想要去当教主。感觉到东方不败的鄙夷情绪，月琴一紧了紧胳膊，将人抱得更紧，低声道：“怎么，不高兴他去啊？既然不高兴他去，为什么当初他身为你手下败将的时候不直接杀了他？斩草不除根不说，还把一棵草籽安排到自己身边，好吃好喝好待遇的伺候着，东方，这不像你！”
　　脑袋动了动，在月琴一怀里找了个舒适的位置，慢悠悠的回答：“不知道，也许是想要狠狠地出一口怨气吧，他让我得到了天下第一的武功，但同时也让我从身体到精神统统都败给了这门邪门的功法，虽然我并没有后悔的意思，但是我还是从心底憎恨怀着卑劣心理把这本书给我的任我行。”说到此处，已经对此事看淡了的东方不败还是有些恨意，但感觉到落在自己头顶上的软软的嘴唇后，东方才平静下来。“至于盈盈，毕竟是任我行与我恩典在先陷害在后，我东方不败不能是个恩将仇报的人，所以我留下了任盈盈，就算他后来杀我怎样，我也是无愧天地！”
　　爱人的坚持让月琴一有些被晃到了，不得不说这样的东方不败才应该是金大叔笔下的绝世无二，就像里面说的，东方不败的的确确担得起这个名字，他是名副其实的天下第一，但是他自己却绝了自己的生路，为了一个杨莲亭送掉了自己的性命。当然，那是金大叔的内容，毕竟要令狐冲当主角，最终boss不死，主角还要他作甚，但是现在是月琴一来决定这个世界该怎么发展，那么令狐冲还是用来当一下炮灰什么的是最好的。
　　轻轻拍拍东方的肩膀，月琴一十分不怀好意的建议：“那么我们这次是去赶尽杀绝，还是帮他们得到日月神教？”
　　“恩？有什么区别吗？你不是已经决定了让夷族代替日月神教吗？任我行要不要不都没有关系了？哼，我倒要看看，那个代替我活着的那个叫什么的孩子能对自己狠到什么地步，有苗疆人的帮助，任我行恐怕上了黑木崖能不能回来还是个问题，更何况你不是还策划着收拾他，那么活下来的几率肯定更小了。”东方很了解月琴一睚眦必报的性格，杨莲亭到现在都还长期处于生不如死的境地，由此可见月琴一为人的阴狠，所以他绝对不相信月琴一会给任我行一个好点的结局。
　　似乎看出了东方不败的心思，月琴一点点东方高挺的鼻梁，笑道：“其实我倒是希望任我行活着，毕竟有些时候死比活容易得多，有人说过，虐人的最高境界就是让他活受罪，而不是干干脆脆的去死，所以我想我们还是留他一命，让他好好的和六大门派沟通感情吧。至于任盈盈，东方，我可不准你让我放过他，他和令狐冲既然是一对禁得起苦难的鸳鸯，那我就看看我几棒子能把这对鸳鸯打散！”
　　说着眼睛头突然转向一个方向，在两双眼睛对上时，立刻就听到一声惊叫，然后惊叫变成了惨叫，最后砰地一声，原本站在树上的人掉了下去。月琴一揽着东方不败飘然落地，蹲下拍拍风清扬那张唬人的俊脸，月琴一大大的桃花眼还就盯着风清扬不放了，只把这个悲剧的老头吓得捂着眼睛不放，一声接一声的哀嚎：“混小子，你的眼睛怎么变得这么吓人，别看我，别看我，再看我会做噩梦的，我可告诉你啊，我风清扬最不怕鬼了，你这样吓我是没有用处的，绝对得不到一点好处的！”
　　听着某老头子这么一说，东方不败和月琴一同时都了解的笑了，原来这个老头子竟然怕鬼，这个独自在山里住了那么久的人竟然怕鬼，这还真是个令人哭笑不得的收获啊！从袖子里拿出备用的黑布让东方把自己的眼睛绑上，才踢踢风清扬，好笑的看着他小心的分开手指，看到月琴一已经把那双眼睛遮住了，才从地上站起来，还装模作样的拍拍身上的土，重重的咳了两声。“我刚才似乎听到你们要整令狐小子，是不是？”
　　东方不败听闻此话，立刻长眉一竖，习惯性的伸手将月琴一往身后一护，仰头道：“是又怎么样，你自己教得好孩子，现在被赶出了华山派不说，还有望成为恒山派掌门，这本不关本座什么事，但是他错就错在不应该喜欢上任盈盈，子初不喜欢，所以我也不喜欢！”
　　风清扬觉悟了，他不应该过来，也不应该听这些，更不应该想要帮令狐冲那个小子说情，现在对上东方和月琴一两个人的冷漠，这让已经把这两个人当朋友的风清扬很是伤感。垂着头捏着拳头想了想，风清扬还是十分坚持的说出了心中的想法：“我知道东方和任我行有着很大的恩怨，不孝有三无后为大，东方原本还有七房妻妾，所以本来如此美好的生活就这样毁掉了，任谁都会怨恨的，所以任我行怎样我无权发言，但是那些是老一辈的事情了，何必要牵扯到这些孩子，他们明明没有一点关系的，这么拆散人家恐怕太不仁义啊。”
　　“仁义？！”冷嗤出声，月琴一抱着胳膊脸上都是嘲笑。“风老头，你不会以为我让你看到的那些都是没有深意吧，你说仁义，那么现在六大门派去杀任我行火烧少林寺的时候你怎么不站出去跟左冷禅说仁义？岳不群抢夺林家《辟邪剑谱》，偷偷摸摸自宫修炼的时候你怎么不过去跟他说仁义，我月琴一不懂什么仁义，我只知道能让我的家人生活美满，能让我的爱人自由自在的做自己喜欢的事情，就是仁至义尽，至于其他的人，你不知道人本来就是自私的吗？”
　　似乎没有想到月琴一竟然是能说出这样的话的人，他以为身为一个医者，最最不可或缺的就是一颗仁心，但是月琴一却说得这么决绝而又理所当然。呆愣愣的看着月琴一依旧笑得温和的脸，风清扬有些迟钝的问道：“那么为什么要拆散他们两个？月琴，你讨厌他们总要有个理由，他和任盈盈虽然我也觉得不是很合适，但是棒打鸳鸯这样的事情我风清扬还是觉得不敢恭维的。”
　　“没什么，我和他们的仇恨是从我爱上东方的时候就开始了，这一点我很难给你解释清楚，但是风老头子，你要弄清楚一点，要不是我给东方找了个替身呆在日月神教，那么他们前来围剿的就是我家东方，有人要杀我老婆，身为相公没有怨恨，难道还在他们杀了我老婆后笑着伸自己脖子过去给他们杀不成？”
　　被月琴一说的有些不知道说什么好的风清扬吭哧了半天，没有说出来一句话，东方不败看着紧张的过分的月琴一，悠闲地靠在树上，趁着某人刚刚收起了脸上的冷意再度如沐春风的时候，伸手扯住了某人的头发，不轻不重的力道让月琴一疼了一把，扭头哀怨的看着东方。“亲爱的，小的怎么了，您就这么惩罚小的，扯多了会变成秃头的，到时候小的就可以去少林寺求安慰了。”
　　“没什么，对于你很多事情的隐瞒本座有些不满而已！”翻个白眼慢悠悠的给月琴一定罪，然后凤目凌然的盯着风清扬。“风老头，本座觉得你也是个可交之人，没有江湖中愚钝之人的那种正邪观念，没有江湖那些条条框框，所以本座欣赏你，但是你凭什么盲目的指责我们，他们虽然要杀的不是我，但是他们的杀意既然对准的是东方不败，那么本座自是拖不得干系，那么有人来杀我，我为什么连有敌意都不可以？没让他们死已经不错了！更何况，如果拆散了他们，令狐冲不就可以不和邪教有沾染了，那么他就是个清清白白的正道子弟啊，这样不好吗？”
　　东方不败这么一说倒是让风清扬眼睛一亮，然后也有些认同的轻微点了点头，月琴一笑眯眯的低头在东方脸上狠狠地亲了一口，发出啵的一声，没让东方脸怎么红倒是让还是个童子鸡的风清扬红了脸。于是月琴一便仰着头，若无其事的望天自语：“恩，曲非烟这个小丫头不错啊，聪明机灵的，而且还琴棋书画样样精通，你说要不要尽早给那个小丫头找个夫婿？”话是对着东方说的，但听得人可就不止东方了。
　　三个人回去的时候天已经快亮了，月琴一亲亲东方的额头道：“好了，回去睡一觉，我们还有半个月时间，可以一路游玩到黑木崖，听说黑木崖现在可不是以前的黑木崖了，接替你的那个人让手下在黑木崖放了很多的陷阱，而且都是用苗疆的蛊虫做的，恐怖非常啊。”
　　“那又怎么样，反正是任我行打头阵，我们跟在后面就成了，你是他们的大夫，他们有什么困难你顺手帮一下才是你的责任。”伸手一拉被子，两个人都有些累了，还是盖上被子直接睡觉比较好，月琴一手一伸，将人抱在怀里，让两个人的呼吸都融合在了一起，才安心的闭上眼睛睡觉。
　　回到屋里风清扬也想了很久，月琴一和东方不败的话他却是需要好好考虑一下，关于令狐冲和任盈盈的事情，当然要是有时间的话也可以考虑一下曲非烟的事情。
　　等到日上三竿的时候，整个屋子的人都才悠悠转醒，当然这对于月琴一东方和风清扬还情有可原，但是舍老头子，你凭毛线起这么晚啊？起来第一件事就是背着竹篮子往山里跑，月琴一看着做饭的人走了，所以也只能认命的自己动手丰衣足食。
　　东方不败优雅的站在门口，所谓君子远庖厨，但是他家这位似乎还是比较喜欢在这里呆着的。于是一时兴起就走过去，拿起刚刚切好的土豆，一根根的土豆丝基本上都是同样粗细，晶莹剔透的样子看起来很漂亮，所以就忍不住的将视线黏在了月琴一不停抬起落下抬起落下的菜刀上。然后十分有称赞意味的点着头，月琴一这个小子的刀工真的很好啊。
　　切菜也就罢了，等他开了火要炒菜的时候，东方还站的好近，于是月琴一只能开口赶人：“东方，这里是厨房，要炒菜了油烟很大的，所以你还是赶紧出去吧，要不然要沾一身的油烟味的。”
　　“没关系，反正我也好奇，很少见人做饭的，而且也没有亲手试过，当初莲弟……唔……”这个称呼一出口就被月琴一捏住下巴，一张嘴狠狠地欺上来，不是多温柔的啮咬他的嘴唇。意识到自己出错了的东方只能用主动一点来让月琴一消下气，所以本来惩罚的吻突然间就变得十分激烈，月琴一已经将嘴唇转战到东方圆润的肩头的时候，突然间听到了风清扬过来的动静时才让两个神智都不清醒了的人立刻理智回笼，然后淡定的整理好衣服等着这个一直都坏人好事的人出现。
　　“以后不要再让我听到那两个字，竟然叫得那么亲热，东方也唤我一个！”醋味很浓。
　　方才被挑逗的湿润的双眼微嗔的飞过去一眼，但是红润的嘴唇还是大方的开合，于是风清扬刚刚进门就听到了酥媚入骨的声音。“子初~”
　　很丢人的，某个人脚一软一下子就撞到了墙上，惹得月琴一和东方不败都笑的很是开心。把握住这个调侃风清扬的机会，月琴一冲着风清扬眨眨眼，突然道：“那个……风老头，在下认为，你现在最重要的不是有没有爱人，而是考虑一下您的爱人究竟是要个男人好，还是女人好？”
　　
                  救美记
　　被那天的一句话惊吓了的风老头一连几天都没有搭理这对夫夫，所以宁可跟小鬼在那里斗嘴，也不愿接近这两个人半步，仿佛一旦靠近了，不知道什么时候自己就成了牺牲品，踏上一条明明不应该频繁出现的断袖之路。当然，这两个人也乐得清闲的享受只有彼此的二人世界，是不是的亲亲抱抱，反正后面的人会当做看不见，也无所谓了。
　　四个人也不需要什么交通工具，反正就凭着一双脚慢悠悠的走着，月琴一被这个竹箱，风清扬带着个褡裢，另外加上一个戴了纱帽的女子和一个小鬼，这个架势怎么看怎么像一家人出远门的样子。所以即使遇见了几个佩剑带刀，从旁边疾驰而过顺便问个路什么的江湖人，谁都不知道这里面有三个大人都是江湖上有名的人物。倒是小鬼包着个头巾，无限的引人注目，好吧，小鬼那张面瘫冰山脸还是十分的可爱的。
　　所以刚刚进城，那些大妈大嫂们的眼神立刻就像是探照灯一样的，死死的追着他们不放。小鬼不是个人，即使有人类的情绪那也是针对月琴一的事情才会产生情绪反应，就像是一个被人事先设定好的机器一样，对于其他人来说，小鬼看来要么就是能吃的，要么就是空气。
　　走了半晌的路，几个人虽然没感觉到累，但是眼看也到了该吃饭的时候，所以就找了家不大的客栈，连名字都不需要看就直接进去了。小二一看来了两个读书人，便立刻笑眯眯的迎上来：“请问各位客官要点什么？”边说边殷勤的将他们请到空余的位置上，用肩膀上的抹布将桌椅都擦了擦才请他们坐下。
　　“各位要点些什么菜？小店里可是有很多不错的菜式，虽比不上那些名楼高肆，但也管保各位满意！”小二说的十分热闹，于是月琴一也不多点什么，只是吩咐了一下那些最拿手的菜，在拿坛好酒过来。小二见这四位客人和善，便赶紧的快了几步去通报了。
　　四个人坐的自然是靠窗户的地方，外面熙熙攘攘的人群川流不息，风清扬无聊的用筷子敲着茶杯，发出有些低沉的声音。“我说月琴，为什么就不发生点什么事情让我们娱乐一下也好啊，至少有个强抢民女，或者欺人恶霸什么的，也比现在来的强啊，这么个小地方，还真是没有意思啊。”
　　风清扬也不知道是被那两个人刺激的有点过了还是和小鬼呆的有点多，现在整个人就一直处于一种穷极无聊的状态，从没进城念叨着打劫到现在念叨着惹事，基本上都是这位已经七八十岁高龄的风老前辈。小鬼也跟着看着外面，小小的手指头伸进头巾里挠了挠自己的小光头，一本正经的道：“一般这种时间，这种场景，基本上都会发生恶霸强抢良家妇女，然后英雄救美，而后恶霸必然会说你知道我是谁吗？最后一句肯定是，你给我等着！这个是定理！”
　　东方不败的眼神轻飘飘的落在月琴一身上，低声柔和的问道：“这也是你教的？”
　　“……”平白无故的大夏天，月琴一只觉得阴风阵阵白雪纷飞，一瞬间那就是南极冰川啊。僵硬的撤出一个笑脸，做出谦虚的表情回答：“那个……娘子有所不知，在下对这个概率还是有点研究的，基本上发生率很高，而且必然会有很风骚的大侠出现。”
　　话音刚落，就听到小女子惊叫着：“救命啊，救命啊――”人群开始骚动，月琴一冲着东方撩了撩嘴角，腰上瞬间就多了块青紫。“子初，本座对于英雄救美一事很不感冒。”
　　月琴一赶紧跳起来站直了脊梁，伸出右手三指向天，斩钉截铁道：“我更没兴趣！”于是东方不败这才笑了笑，将人重新拉坐下，软绵绵的靠上去，柔声道：“子初可以有兴趣的，本座觉得有时候啊，英雄救美不是能够体现出男人的气概和胸襟吗？”
　　黑线，月琴一和风清扬同时都低下了头，在心里默念：我就是没有气概没有胸襟，宁可今天没有气概没有胸襟，也绝不能第二天性命垂危。但是有的时候你不当英雄就必须去当狗熊了，刚才月琴一那激动地一个大动作让逃命中的女子看到，顿时眼睛一亮，明显的就往月琴一这里跑。
　　东方不败跳着一双凤眼，隔着纱帽月琴一都能觉得自己处于被凌迟的过程中，所以扭头看了一眼埋头喝茶装作什么都看不见听不见的风清扬，毫无预兆的出手，拎起风清扬就像那个跑来的女子扔了过去。“我说风老头子，我可是为了你的终身幸福着想，英雄救美的丰功伟绩就交给你了，你一定要勇往直前前仆后继继往开来的往前冲啊！”
　　说完就牵着东方，扔给小二一锭银子，让他给他两间上房，顺便把饭菜都搬到自己和东方的房里。而被扔出去的风清扬在意识到自己成了挡箭牌的时候，两个罪魁祸首已经躲进了屋子，而自己名对的则是一个娇滴滴看起来长得还挺漂亮的一个弱女子，和把他围了一层有一层，层层叠加的黑衣家丁和一个看了就很有土匪感的富家少爷。
　　“这位少爷，在下风……在下月琴一，不知道这位少爷为什么要把在下围起来？”风清扬很无耻的报上月琴一的名字的时候，那个还在原地坐着的小鬼立刻瞪了过去，不过那么犀利的视线是无法穿过层层人群的。就听那个土匪少爷嚣张的仰天大笑三声后，用扇子一指风清扬道：“你这小子不是要不识时务的来个英雄救美吗？少爷我怎么可能让你这样的英雄没有表现的机会呢？”说着，手一挥嘴一撇，一群人立刻就会意的冲了上来。
　　无奈，风清扬也只好出手，根本就不需要用到内力，简单的拳脚就能在短时间内将这群乌合之众给打趴下，土匪少爷一看提到了铁板，便气的直接尾巴摔了手中的扇子冲着风清扬用上了最经典的台词：“你知道我是谁吗？”
　　于是风清扬被这么搞笑的场景都笑了，捧着肚子跺着脚还是十分配合的断断续续道：“你……你是谁……是谁啊……哈哈哈哈……”
　　“笑什么笑，我告诉你，我可是全国最有名的商行，乾元商行的少主，你们竟然敢这么挑衅我，信不信我花3箱黄金买你狗命啊！”有钱人财大气粗的仰着脸，顿时让风清扬的笑声终于收敛了点，擦擦眼角笑出来的泪，风清扬赶紧抱拳一本正经道：“竟然是乾元商行的少主，在下真是失敬失敬，不过虽然在下知道乾元商行的少主是个什么东西，但是天下第一商行在下还是略有耳闻的。”
　　“恩！”原本还十分满意的土匪少主脑子突然就开了窍，立刻变了脸色怒道：“你胆敢说本少爷是东西？！你个穷书生，都给我起来啊，躺在地上干什么？平时少爷养着你们，现在到你们办事了，一个个这么不中用！”
　　听了命令，地上哀嚎的人也只能摇摇晃晃的站起来，不过风清扬可没有给他们走过来的机会，一枚铜钱飞出去，空气中一声脆响，顿时让这些人再度到底，不过这次直接打中他们的膝弯，酸麻疼痛顿时都涌了上来，让他们连站都站不起来。而土匪公子一看这人如此厉害，也什么都不管了，赶紧落荒而逃，天空中那句“你给本少爷等着”还真是已经经典的让人笑死啊。
　　只是一瞬间，立刻就出现了美人爱英雄的场面，风清扬觉得自己很帅很帅的收回手刚要去安抚那位姑娘的时候，对上一双冒着红心的眼镜后，风清扬觉的这位姑娘已经不需要安慰了，真正需要安慰的是他啊！赶紧的抽身离开，他可不想被奇怪的人缠上。
　　然而刚走一步，就听到那个女子娇滴滴哀怨的声音飘渺而来，“月琴哥哥~~”顿时让风清扬起了一层的鸡皮疙瘩，而后就感觉无边的杀气迎头而来，风清扬抬头一看就见二楼窗户口站着一脸墨色的东方不败。心中打了个突，他还真是犯贱的去把自己的名字报称月琴一，现在这个女人再叫一声，他觉丢就会被东方直接杀了的。
　　小女子看着他抬头，便也仰头往上看，顿时就让教主那张妖艳非凡的脸给晃花了眼，看着那两个人脸色都很差，小女子哀哀凄凄的扯住风清扬的袖子，轻声道：“原来你已有妻室，但是我不介意为奴为婢随侍左右，还请您手下奴婢！”
　　哈？风清扬一时间百口莫辩，只觉得事情真的大条了，这样下去绝对是要被月琴一和东方不败双重追杀的。而小女子见到风清扬不好的脸色，还以为他是怕老婆，于是就上前两步，仰着脸对上东方不败那双寒潭般的双眼。
　　“姐姐，请允许我与您一起伺候月琴哥哥吧~”顿时风清扬打了个冷颤，接着整个人都被甩飞了出去，狠狠的撞在了远处的城墙上，然后顺着城墙深色的大砖石滑落到地上，整个人说不出的狼狈。“风清扬，你用我名号也就罢了，但是后遗症还是不要要比较好，你觉得呢？”
　　温和的声音落在风清扬耳中，折磨着他的听觉神经，让他一瞬间有种要是去听力的感觉。月琴一冲背后搂住东方，下巴放在他的肩膀上，歪着头看这地下有些狼狈的女子。“请不要误会，方才救你的是风清扬，你应该叫他风哥哥，至于月琴哥哥……”坏心的一笑，扭头亲了东方脸颊一口，有些无赖道：“娘子且叫一声让为夫听听看？”
　　
                  调侃记
　　本来的四人行变成了五人行，月琴一和东方过了一晚上起床后，打开房门扭头就看到那个跪在地上依恋我跟定你的表情的女子，东方不败扯扯身边的人，低声贴着他的耳朵道：“你看吧，风清扬就是个不折不扣的麻烦，干脆让他带着这个女子回他那华山顶成亲算了，省得在这里给我们惹是生非！”
　　说出这话足以看得出东方不败对于昨天的事情已经不爽到什么地步了，但是有些时候风清扬还是十分的不是识时务的，出了门大大的伸了个懒腰，硬生生没看到有人在他面前跪着，直接就走，结果把人踢倒了，听到一声娇呼后，才低头，正看到那个躺在地上的女子。“咦？你怎么还在这里？我不是给你钱了？不够吗？”
　　某个人的神经就像是黄埔大桥的桥墩一样，着实让人不敢恭维，于是东方和月琴一只能扶额有多远闪多远，绝对不能让这人的私人恩怨牵扯到自己。坐在下面吃饭还能听到上面热闹的跟唱大戏一样，扫一眼周围的客人一个个都是或光明正大或偷偷摸摸的眼神都往楼上飘，月琴一十分淡定的给东方夹着菜，一副十佳模范相公的样子。
　　“东方，我们等下出去走走吧，我们在一起这么久了还没有正经八百的约过会。”对此有些抱怨的月琴一琢磨着古代有什么有趣的东西，在现代能看看电影，在古代他总不能带着东方去看戏？这……难道带他去看歌舞？好吧，去看歌舞必然是去青楼，然后东方的魅力，绝对男女通吃，于是这个想法直接打了叉扔到角落里，但是没有一点娱乐设施，当真是让月琴一愁死了。
　　看他那个样子，东方就知道这个人绝对是在想着今日的行程，愁眉苦脸的样子，看的教主大人心情挺不错。突然，月琴一一拍桌子，扭头坚定地对东方不败道：“亲爱的，我们今天去逛街，玩赌场吧？”
　　“……”东方不败有些哭笑不得，但是还是点点头道：“为什么想起来去赌场了？难道子初缺钱了？”
　　“亲爱的，我绝对是不缺钱的，但是赌场可是个好地方，他可以听消息，换心情，看别人倒霉自己幸运，也是一种很棒的心理修复啊！”话说月琴一就是个心理变态，喜欢幸灾乐祸把自己的快了建立在别人的痛苦之上，好孩子都不要学他啊。
　　听了这个提议，东方不败想了想，点了点头，但又立刻补充上：“去赌场要是赢了钱我们就去勾栏院挥霍完了再回来！”一句话让月琴一脸上立刻就出现了名为苦逼的情绪，但是东方决定的事情，大部分月琴一是没有办法否定的。只能是暗暗下决定，今天一定要把老婆看严实了，免得被不明男女占去了便宜。
　　不过倒是在心里琢磨着，是不是应该顺应一下潮流，在古代开妓院小倌馆什么的不都是那些穿越了的主角常干的事情？自己是不是也要开一家？老妈和自家老婆都很喜欢的样子，而且将来自己的妹妹肯定会继承老妈那种见美人就走不动的悲催品质，那他还不如未雨绸缪一下，给他们一个能玩的地方，也免得他们出去惹是生非！
　　垂头思索着这个计划的可实施性以及资金状况，月琴一没有感觉到风清扬这个老头子已经一脸我快死了的样子扑了过来，思索中的月琴一没有防备的就被扑倒在了桌子上，脸正好压在自己那一碗米上，顿时就让月琴一刚刚想好的设计图一下子烟消云散，顿时就把月琴一惹怒了，一拍桌子，顶着脸上的米就爆了句粗口：“操，风清扬你丫不想活了是不是！”
　　于是习惯了月琴一温文尔雅的样子的风清扬一瞬间不知道该怎么办了，他竟然听到了这个伪君子真小人大混蛋爆粗口，掏掏耳朵，总觉得自己似乎突然处在了不真实的世界里，而东方似乎也被那一声粗口震到了，呆呆的眨眨眼后，淡定的抽出袖中的帕子，探过身去给月琴一擦脸。
　　而此时已经收拾好情绪的月琴一还是温和着一双眼睛看着风清扬，柔声道：“风老头，坐吧，有什么事情吗？”那副风轻云淡的样子，仿佛刚才爆粗口的不是他一样，握着碗筷，月琴一还是优雅的动作斯文的吃相。于是风清扬很是不怕死的凑过去，肯定得道：“月琴一，你少跟我装，刚才是不是说粗话了？”
　　那副样子就像现代初中生家长抓到孩子抽烟一样的愁苦表情，于是月琴一也懒得跟他说，只是淡定的说：“本人以为，在下刚才说的一个操字只不过是个常用词，怎么算是说脏话呢，风老前辈，在下只不过是说了一个字而已，怎么算是说脏话呢？”
　　“那个字怎么不是脏话！”风老头子瞪着一双眼睛怒视月琴一，而东方不败则乐得在旁边看戏，从月琴一种种表现种种前科来看，风清扬这个老头子绝对又要被月琴一气死。再扫一眼小媳妇一样杵在风清扬身后的小女子一眼，冲着她招了招手。女子怯生生的看着东方不败，他对这个有着冰冷气质的妖艳女子有着十分先天的恐惧，就像是直觉上的警示一样。但是现在东方不败可是对这个小丫头十分有兴趣，因为有她在风清扬就不可能再去打扰他和子初了，那么很好，再多几个更好。
　　那女子看东方不败脸上淡淡的笑容，被那种不应该出现在现世的美貌震撼到了，于是只能呆呆的走到东方旁边，垂着头红着脸嗫嚅着道：“姐姐！”乖巧的样子很得人心，所以东方也没有为难她，只是淡淡的指了个位置给她，看她小心翼翼的坐下后才悠然开口：“妹妹叫什么名字？是何方人士啊？”
　　亲切的样子怎么看怎么像贤妻良母，小女子偷摸的看了一眼还十分苦口婆心的跟月琴一说着那个字怎么粗鲁怎么不适合，然后低声道：“小女子姓晚，爹死得早，娘不识字，也没有个主意，所以就索性为小女子取了晚儿之名。原是苏州人士，但后来被卖到了山东向府做了向家小姐的贴身侍女，如今向府落魄，就给了小女子些钱遣回家了！”知书达理的样子看起来十分的贤淑，于是东方就十分感兴趣的接着问：“晚儿啊，看起来似乎还读过书，怎会呗那富家子欺凌啊？”
　　“小女子只是路过此处，但那恶人看小女子只身一人，所以就起了歹意。”温声细语，有着水一样的柔情，不过此时着柔和的气氛被月琴一和风清扬的对话粉碎殆尽。
　　“我说风老头，我且问你，在古代是不是在取名时，依照父亲抱起孩子后说的第一个字或者词取名字？”
　　“正是！”
　　“那你说，三国时期曹操的名字缘何而来？”
　　“……”那三个都是有些文化的人全都愣住了，然后一致的黑线，这算什么？强词夺理吗？不过却找不到一点的破绽来说什么，只能一张脸赛一张脸的颜色奇怪。
　　月琴一得意的眨着眼，笑的那叫一个欠扁。“看来自古以来，有些经典是扔不下来的，曹操的名字，当真是个极品啊！”说着自顾自得笑着，风清扬头上蹦起了一个有一个的十字，最后怒吼道：“月琴一，你爹抱着你的时候肯定直接说了‘一个混小子’于是你就叫月琴一了！”
　　“不好意思，在下还没出生的时候娘亲就向父亲要了修书带着一堆钱财和五个月的身子走了，话说娘亲说因为是第一个孩子，于是就取名叫月琴一了。”从容的解释道，于是风清扬恶毒地想，那他弟弟妹妹岂不是要交月琴二月琴三什么的？鄙视地看一眼笑的很诡异的风清扬，月琴一淡定的往他连伤口了一碗饭，道：“收起你的白痴吧，我弟弟名字绝对不是数字，你觉悟吧！”
　　晚儿和东方不败看着这两个人对阵，就像是看到了一出很好的喜剧一样，一个个小的都很是灿烂。这倒是让风清扬的老脸通红，想要发火但又没胆子，只能跟郁闷的顶着满脸白花花的米饭，嘟囔着：“你们欺负我没人要，我多冤枉啊，你们夫夫两个整天就知道压榨我，想我怎么说也是华山派资深的老前辈，你们竟然这么对待我，小心我到时候真的急了就带着一群弟子对你们来个《独孤九剑》车轮战。”
　　看着这么好的机会，东方不败和月琴一同时用调侃的眼神盯着晚儿，意思在明显不过。而受了两个人的鼓舞的晚儿也将小手握拳，狠狠地再给自己打气之后走过去，学着刚才东方不败给月琴一擦脸时候的温柔劲，给风清扬脸上的米饭擦干净了。有的时候，有些感情就是在这么感性的时候产生，所以在两个人申请对视的时候，东方和月琴一同时相视一笑然后直接运气轻功飘然出门了。
　　走在街道上的时候，再想起月琴一方才所说，东方便呵呵的笑出了声，手指在月琴一手心里扣了扣道：“你哪里来的这么多想法，当真奇怪有趣。”月琴一捏捏手心里那个不老实的小手，笑的两眼弯弯：“怎么，娘子还想听？回去为夫给你好好讨论一下三国问题，我们当初那里有一个很有意思的讲师……恩，就是夫子的意思，他品三国品的十分有趣！”
　　“有趣？”东方有些不解，他看过很多书，三国那段历史也可以称之为最有传奇色彩的历史，书里的字眼刻板枯燥，怎会有趣？月琴一看着他那副模样，就笑着道：“娘子，人的幽默是无穷的，无论什么都可以幽默，历史自然也可以，只不过那些写书的习惯性的用刻板的语气来规范了而已，毕竟对于历史他们惯用的就是严谨与刻板。”
　　于是东方挑眉，又一个新词“幽默”？东方不败不懂，但是他猜得出来，随手拿起旁边摊子上的小香包翻看，随口的接着问道：“那你那个夫子怎么看三国中的人？”
　　月琴一浅笑，想了想道：“那位大师说刘备就像善于逃跑的大船上的老鼠，总能提前觉察到那艘船会翻，于是先是跟着公孙瓒打袁绍，然后又跟着曹操打吕布，又跟着袁绍打曹操…… ”
　　被这种说法震惊了一下，随即就是爽朗的笑。“当真妙绝，精辟！”东方不败像是找到了一个话题，就一直在问月琴一关于三国的那些幽默，直接造成了月琴一嗓子再度受伤，妹的，别人每一次在别人面前展露现代才华都是引来大范围崇敬，凭毛他一展露才华，就是个嗓子哑的下场。上次唱歌是，这次三国是，他有这么悲剧吗？
　　
                  销香记
　　从进赌场到出来也不过半个时辰的时间，月琴一带着东方不败赢遍了整个赌场，两个人一个有着深厚的内力作弊一个有着强大的精神力，完全就让庄家吃哑巴亏。本来还有人想偷偷摸摸的把他们两个解决掉，但是结果被东方手指一点就毁了一张椅子后，没有人敢上前了，只能等着两个人把赌场的东西都玩过一遍后，心满意足的两个人才带着厚厚的一打银票，那厚度看的老板肉疼，但也谨慎的没敢在当场就对着两个人表态，只是命人记下了这两个人的长相，找高手来等他们到了什么暗角解决掉他们。
　　不过月琴一他们两个也确实好记，出众的容貌绝对是能在茫茫人海中第一眼看到的，尤其是东方不败那一身女装，还这么奔放的站在一群男人中间毫不在意的下注，然后淡定的在一群杀人的眼光中拿钱走人，一张让人垂涎三尺的艳丽面孔上，都是拒人三尺之外的煞气，虽然有贼心但没贼胆的人，也只能干看着巴咂着嘴生生咽下口水呛死活该了。
　　两个人同时出了赌场，晃晃手里的银票，相视笑笑，默契的揣进怀里往花街里走，后面监视两个人的赌场奴才看到他们进了楼中，抬头看看楼上的牌匾，匆匆忙忙的赶紧回去通报。“掌柜的，掌柜的，那两个人进了销香楼看样子是打算在那里好好乐乐。”
　　“哦？销香楼？”坐在珠帘后面的老板慢悠悠的晃了晃二郎腿，嗤笑声传出来。“这算什？带着老婆去找男人？”悠然站起，衣服松散的挂在身上，漂亮的手指拨开珠帘，一张微微困倦的脸露了出来。看着手下跪在地上的样子，老板十分不雅的打了个哈欠，只能称得上清秀的脸上挂了点挤出来的眼泪。“既然这样我们也去凑凑热闹的，最近还真是有意思的事情太多了啊，竟然有人能带着自己老婆去小倌馆，真是天下之大无奇不有啊！”
　　当然，销香楼是小倌馆这件事，月琴一是进去了才知道的，虽然他用眼睛看不见，但是精神力这种物质无论什么时候都是万能作弊器，那些个形态各异穿着不同的倌爷招摇着小手，月琴一有点难以适应，好吧虽然他弯了，但是这里的生意还真是好的让他震惊啊，而且本以为这个世界只是有点疯狂，但是对着这满楼的妖孽，月琴一也只能扶额叹道：“妖孽当道啊！”
　　这话可是有根据的，因为这里的倌爷儿一个个的都是水灵灵的，而且各种各样的颜色穿在不同的人身上，不像女人有着绵软的勾引，但别样的感觉让人觉得眼前一亮，青如笋蓝如水白如冰当真是挺拔非常，那种男儿应有的感觉没有消减但也就是这一点让很多人想要在这里一宿千金，压在这样的人身上，绝对是会产生有别人对女人一样的征服感。
　　东方不败一进去，那些深谙此道的倌爷就立刻看出了这个红衣女子的端倪，鸨父也是个人精，晃悠着腰身走过来，围着东方不败转了一圈后，将眼神落在了旁边的月琴一身上，细媚的眼睛一挑，趴在月琴一的肩膀上道：“真是个俊俏人物啊，鸨父我到销香楼也有十年了，还从没见过这般模样的妙人儿啊。”
　　且不说那傲人的气质，单单是那张足以点亮整个大厅的魅惑容颜，就已经让很多人魂牵梦绕。不过越是美艳的东西是越不可以碰的，所以东方不败森冷的眼神扫视一周后，所有人都不自觉的低下了头，连趴在月琴一肩膀上的鸨父都苍白了脸，后退了几步，离这个恐怖人物远一点。而东方在他离开后直接一下扯住月琴一肩膀上的外袍，哗啦一声就把他扯碎了，唾弃一样的丢在地上。森冷的盯着鸨父那张已然美丽的脸，一字一句得道：“看清楚主人是谁，这个人其实你能碰的，下次在未经我这个主人的同意碰我的东西，就请做好死的觉悟！”
　　月琴一摸摸自己身上的中衣，对于自己爱人如此霸道的宣言报以微笑，然后扮好人的冲着大家都笑笑，低声道：“不好意思，我家主人脾气不好，所以大家该喝喝该玩玩不用管我们，我们不会在这里闹起来的，请安心享用你们的美食和小爷。”这话说得优雅，典雅的语调让人压抑的心情莫名的就得到了安慰，所以静止了的人群又喧闹起来。鸨父被人搀扶了起来，扯出一抹笑礼仪到位的躬下了身躯，诚恳道：“是在下的失礼了，还请您原谅在下！”
　　冷冷一声，东方不败甩出一把银票，斜睨了月琴一一眼，沉声道：“是我家这个不争气的家仆没见过世面，一双眼睛也瞎了，身为他的主人的我觉得这厮不胜可怜，所以才带他来见识见识！”这话说得咬牙切齿，只把月琴一吓得冷汗一层又一层，但是此时此刻也不敢反驳，只能乖乖的呆在东方后面跟着，随着鸨爷到了个最边角的房间，房间的门上挂着的珠帘用的都是上等的珍珠，由此可见房间的主人应该是怎样的高价。
　　门方半开，淡淡的檀香就传了出来，没有脂粉气味的房间中单调的仅有一个颜色，苍白的就像是一张随时可能散去的纸。开门声似乎惊动了里面的主人，衣服摩擦的声音搭配着叮当作响的银铃声，缓慢而又有节奏的慢慢接近，素手轻拨，缦纱似迷雾一样的散开，露出了一张同样苍白的脸。湿润倦怠的眼睛里似乎缱绻了很多愁怨，月琴一的眉毛抖了抖，在心里默默地感叹：“我勒个去，这货不是林黛玉男生版吧，太雷了吧，还有作者你这是文艺个毛线啊，你以为你是个文艺的人吗，你不觉得其实你是个笑话吗……”
　　被惊悚了的月琴一不自觉地就退了一步，拍拍东方不败的肩膀，面色纠结的道：“东方，我们还是走吧，这个人……好吧总觉得他已经脱离了人的范围，我们还是不要在这里了，我受不了这种调调啊，好像随时都会捏死他啊！”月琴一不喜欢这样的啊，连这样的女人他都敬而远之的，更何况这样的男人。
　　很满意月琴一反应的东方还想好好地收拾一下他，于是就故意的竖起了细眉，软声道：“怎么，主子的话都不听了吗？刚才还那么听话的叫主人，现在就想反抗了？”凤眼中凌厉的目光让月琴一吃不消啊吃不消，于是只能硬着头皮咬牙豁出去了一样眼一闭心一横，一个大跨步就上前去，跟那个所谓的这个地方的镇楼之宝来了个面对面。于是很郁闷的，某人再度被弄软了，扭头哀怨的看着东方，其中意思在明显不过。
　　鸨爷倒是奇了怪了自从烟雨如雾四位倌爷来了之后，这位烟公子也是凭着这种将散未散如烟似雾的气质，从而成为了四公子之首的，现在竟然有人看到烟公子就想跑，这可是天下第一奇闻啊。于是就凑到那位据说是主子的东方不败旁边道：“这位公子，你们家这个奴才看起来似乎对男人不感兴趣啊。”
　　“哦？鸨爷果然好眼力啊！”东方不败笑弯了眼睛，毕竟这么长时间了，很少有人能够看出来他是个男儿身，葵花宝典改变了他的体格，改变了他的声音，甚至连容貌都改变了许多，所以单凭外貌，他就是一个高挑的美人。鸨爷笑笑着甩甩手道：“公子也不想想我们是干什么的，这年头什么事情没有啊，是男是女，我们大家可是清楚得很啊。”
　　说话的空挡，那位烟公子已经慢步到月琴一面前，抱拳颔首，行的是文人斯文的礼节，但是微软的柳腰还是有些倌爷特有的柔软，而不似真正文人那样挺如松的。本应风致的景色让月琴一只能颤抖着，摆着一张苦逼脸，十分不应景的问道：“那个烟公子啊，真的不是我有意刁难啊，敢问您这身板我还真怕一不小心伤了您啊，您还是歇着去吧，我跟我家主人马上就走，马上就走！”
　　说着转身就是真的要走，但是东方可是不依，伸手一拦扬眉道：“走什么，既然主子我已经掏了钱，那么就算不玩玩，听些曲子也是可以的吧，鸨爷，这烟公子可会琴艺？”
　　“会的会的！”鸨爷紧凑的点着头，给烟公子打着眼色，就见那位病怏怏的公子低头，然后翩翩然又飘进去，东方就提着月琴一也跟了进去，往桌旁一坐，看着那位公子已经在琴旁坐定，小厮也十分机灵的赶紧上了两盏差，滴溜溜的眼睛瞅啊瞅的瞅了很久，最终还是按照规矩的把茶里放了些东西，然后还能心安理得的站在那里看着。
　　月琴一从喝到了第一口茶后就感觉出了不对，于是默默地就把水十分恶心的又偷偷吐了回去，蒙着黑幕的眼睛也不用去看那个弹琴的人，只是把所有的精神力都集中到了东方不败身上，确定他一点都不怀疑的喝着茶，心理琢磨着是不是今天可以多换几个姿势，恩顺便把之前偶然间看到的那些什么什么图一个一个都试试。
　　突然听到一声违和的音破了曲子的完整，月琴一才将脸转向了那个角落里弹琴的公子，低声的问道：“怎么了，烟公子似乎十分的心神不宁。”低低的嗓音不是那种十分男人的醇厚，斯斯文文的与月琴一偏受的脸一样，具有很大的欺骗性。弹琴的人咬着嘴唇，似怨似嗔的摇了摇头，然后优雅的起身道歉：“两位爷，在下今日失态了，无法让二位爷尽兴，请二位爷责罚。”
　　东方抿着茶水，一句话不说，只是盯着烟公子的面孔看，最后把月琴一看的有些上火，直接伸手在某人腰上的某一点上轻轻一抚，就让人直接软倒在了他怀里。“东方，不要挑衅一个学医的人的权威，惹恼了我你可是最近都要在床上度过了，我们游玩的计划可就要统统泡汤了哦！”
　　“说什么呢，不过这位是烟公子是吧，虽然本座不怎么喜欢你，但是身为一个男人，就算可以被人压在身下，也不能把自己的尊然让人踩在脚下，这么弱的人，还配得上男人两个字吗？”妖娆的卷着头发，他倒不是多管这个人闲事，而是这个人让他觉得有种奇怪的通病相连的感觉，就像是当初沉迷于莲弟的奉承走不出来，一心一意的就想着怎么讨好莲弟而把自己放在了最后面的自己。
　　所以，情绪稍稍激动的教主大人成功的捏碎了手里的杯子，甩甩手上的水，细嫩的手指一弹，一滴水珠就飞向那把断了根弦的琴，就听嘣的一声，水珠穿过琴弦，把那把琴的所有的弦都绷断了，小下巴一扬道：“看到没有，男人就应该力顶千斤，无论出于怎样的地位，都应如此，就算身体条件不好，也应该动动脑子，怎么样活得舒坦点。”说完抱上月琴一的脖子，狠狠地在上面咬了一口愤愤道：“还看什么呢，赶紧抱我回去，你不是一直期待着药效发作吗，少在这里装纯洁！”
　　不多话的东方今天竟然对一个陌生人这般苦口婆心的说教，月琴一愣了愣，然后第一个反应就是抱着东方嘟囔：“难道说现在春。药都有了副作用了？冰山可以变八婆什么的……额……”最后的尾音原因出于一只鞋，鞋的主人就是教主，某人看着紧闭的门，泪流满面，他家东方运功逼毒去了，果然说多了害死人啊，腹诽什么的才是王道啊。
　　
                  莫瞬记
　　于是本来看着月琴一抱着老婆回去，觉得大半夜去打扰十分不合适的赌场老板十分幸运地发现，某个人穿着中衣在客栈门口长吁短叹，一个没忍住就笑了出声，耳听到动静的月琴一也将脸转向了发声地。“敢问阁下是……”
　　“啊，在下莫瞬，就是你们今天下午基本上把庄家赢了一个遍的那个赌场老板，这位公子，您的眼睛……”无论什么时候，瞎子的关注率还是很高的，而像月琴一这样眼睛上蒙着黑布还到处招摇的人，关注率更是高的难以想象。现在因为之前的关系，月琴一脸上的布条被东方扯掉了，现在闭着眼睛，对着那个赌场老板倒是让那个老板总觉得很不舒服。
　　不过月琴一现在可没有什么心情管别人如何，只是淡淡的抻了抻衣袖往客栈每天都擦得很干净的栏杆上一靠，姿态甚为闲适悠然的低着头。其实闭着眼睛一言不发的月琴一还是十分的有看头的，精致的五官，因长期不见阳光而导致有些病态的白皙的皮肤，细长的眉目弧度优美，但是像是习惯一般紧紧抿着的薄唇像是唯一能带有威胁性的昭示。不自觉地有些被这样的容貌蛊惑到的赌场老板十分自然地称赞道：“兄台这般的容貌，还是不要往那中烟花之地跑比较安全吧。”
　　哦？听到这样的的调侃月琴一倒是没什么感觉，只是扬扬眉，低声询问：“莫老板来找在下可不是为了来调侃在下了吧，有什么事情请直接说，在下现在并不想要和谁进行深度讨论。”冷淡的回答，要不是这个人并不算失礼的打量没有超过尺度之外，月琴一绝对会让他直接横尸这里。
　　呵呵地笑笑，莫老板往四周看看，苦笑不得的说：“这个样子吗？好歹我们坐下谈吧，这个样子不适合谈话吧？”月琴一摇了摇头，东方还在里面，他不放心把专心运功的东方一个人放在这里，毕竟此时此刻在月琴一看来是很危险的，要是有谁来个偷袭什么的，东方要是受伤了怎么办。
　　看月琴一十分拒绝的样子，莫老板也不强求，只是也十分自然的站在月琴一旁边，同样靠着栏杆对月琴一道：“那么兄台，在下便是直接在这里说了，在下想要和兄台合作！”
　　“合作？”这倒是有趣了，竟然有人这么随随便便的就和一个不认识的人谈合作，看来是昨天他和东方闹得太厉害了，导致这个老板脑残了。内心里这么讽刺的，表面上还是高深莫测的微笑着，优雅的牵出一个微笑。“莫老板您是不是经常这么一点想法都没有的跟陌生人谈合作？”
　　“那可不是，只不过在下确实对于阁下的幸运有兴趣，况且阁下又不是在下所能够匹敌的，轻轻松松的就让一张实木桌子变成飞尘，在下很是佩服，在我们商界，这样的人只有一种手段就是拉拢！”漫不经心的回答着，莫瞬，一个年轻的老板能够经营这样的一个大型的赌场，自然是有他的人格魅力，现在就是他发挥人格魅力的时候。站在他身边的月琴一终于把注意力放在了他身上，紧紧地闭着的眼睛，让莫瞬很想追问那个月琴一回避了的问题。
　　简单的思索了一下，月琴一只是稍稍思索了一下，就递出了自己的右手。“在下月琴一，很高兴认识你！”
　　莫瞬看看那只伸出来的手，再看看他的表情，犹豫得握上了那只手，感觉到月琴一轻轻晃了晃然后放开，这让莫瞬很是稀奇，盯着自己的手掌看，像是要在上面看出两个洞来。“月琴，这个是什么意思啊？”
　　“打招呼，同时也是我认同你说法的意思，莫老板的提议在下很是有兴趣，在下可是早就想接触一下这个方面了。”月琴一笑着，盯着紧闭的房门，低声道，“但是在下有兴趣的并不是赌场，而是青楼，自古吃喝嫖赌四样是分不开的，所以莫老板的合作自然也是有很大的联系的，况且莫老板的意思不过就是想要在下为你们的赌场做个护航，也就是说如果再有人向我们这样挑场子的，我们就会适时的作为一个终结者出现，不是吗？”
　　和聪明人说话就是不需要太多的话，所以说莫瞬的心情也十分的高兴，于是就毫不犹豫的拍着胸脯道：“既然大家心里都明白，那么在下也可以向你保证，虽然在下手下的产业没有涉及那方面，但是在下虽然不敢说是那方面的专家，但是也有些熟知此道的朋友，就像你说的，自古吃喝嫖赌不分家，要是月琴想做，那么在下自然全力帮助！”
　　这么一说月琴一稍稍放心了些，毕竟他对于经商即使不是一窍不通，但也是个标准的门外汉，所以有这个莫瞬帮忙自然是十分保险的。于是自然就亲近些，突然想到昨天那个销香楼的四大公子，于是就十分好奇的问了出来：“莫老板觉得潇湘阁如何？”
　　“啊，销香楼啊，就是月琴昨天去的那个吗？”说到这这个地方，莫瞬就十分的想笑，于是便十分暧昧的看看还穿着中衣的月琴一，再看看紧闭的房门，低声道：“怎么着，被老婆这么赶出来了？看样子昨天似乎是没有尽兴啊，要不要在下再领您去一趟啊，我们好好见识一下销香四公子的本事啊？”
　　“别介！”毫不犹豫的拒绝，他可不想要再去见那个什么烟公子啊，那个动不动就愁啊怨啊的，男人啊，那是个男人吗？“我说莫老板，你可不要害我，且不说我对那个地方没有什么兴趣，这话连说都不要再说，要是让在下娘子听见，那可不是跪跪搓板就能了结的。”肯定是千里追杀啊，他会死无葬身之地的啊，果断的家有悍妻啊。
　　看出月琴一怕老婆，莫老板也只是意味深长的笑了笑，低声道：“你知道为什么销香楼的四公子这么有名吗？男人之所以会去找男人寻欢作乐，就是喜欢那种征服感，对于女人所得不到的那种同性之间的征服感，而能够带出这种征服感的，一个是男人本身的力量，另一个就是男人的地位，在销香楼里的倌爷都是具备其中之一的。就像烟雨如雾四位公子中烟公子是当朝御史家的公子，因为娘亲是个烟花女子，所以御史的正妻在他娘死后，将他卖给了销香楼，惧内的御史根本就不敢说什么，所以很多人为的就是御史儿子这个名头。”
　　这倒是稀奇，第一次听说官家的孩子还可以出来卖身的，难怪有那么如怨如诉的气质，感情还真是身处这样的环境啊，任谁都会如怨如诉的。“那么剩下的三位公子呢？”
　　“剩下的雨公子一身不错的武艺，那些手无缚鸡之力的大官富商可是很喜欢这样的，至于如公子则曾经可是当朝的榜眼，那是怎样的地位，能把这样的地位的人压着，可是很大的成就感啊！雾公子则是一身变幻莫测的舞技，腰身媚软身段妖娆，是销香楼出了名的狐狸精，基本上个他睡过的男人都会对他难以忘怀。这就是销香楼，他利用的就是男人的征服欲去招揽客人，欲拒还迎就是楼内倌爷最拿手的把戏，但是明知如此还是有很多人会去上这个当。”
　　月琴一淡定的听着，心里也有些计较了，但是怎么说呢，他有些赞同销香楼老板的看法的，十分的能抓住重点。突然想到一件事情就好奇地问道：“那么若是销香楼的倌爷堕入爱河了怎么办？老板是成全呢，还是棒打鸳鸯呢？”
　　然而这个问题一问出来，莫瞬就笑了，笑得十分的讽刺。“月琴你真会开玩笑啊，倌爷啊就要有倌爷的自觉，就像烟公子的娘亲一样，爱什么的他们应该早就绝了这些念想，即使还有憧憬也应该保持绝对的冷静，毕竟……就像一些人常说的，对于那些经常被各种人使用的东西，你还有兴趣吗？有时候连银票都会嫌弃的洁癖感，所以说你觉得对于倌爷他们会怎样？即使真爱可以推翻一切，但是世界上要是有那么多泛滥的真爱，又怎么可能有这么多痴男怨女。”
　　听着莫瞬这么个说法，月琴一也十分清楚这件事情的残忍性，于是也懒得再说什么就问道：“那要是倌爷自己坚持呢？老板怎么处理？”毕竟将来也是要经营这样的产业的，所以老板要怎么做，他要十分清楚，虽然自己不可能仁慈的放他们走，但有些业界的规矩还是遵守的比较好。
　　“一般来讲基本上给了赎身的钱，倌爷就跟楼内没有一点关系了，是死是活的都不是老板管的了，就算哪一天回来了，要是还有姿色可买的话就继续收着，要是没有那就对不起，横死街头只要不死在你门前，那就与你无关。”莫瞬说的十分残忍，但是月琴一听的很是赞同，毕竟慈善什么的他早就不做了。
　　仔细的考虑着这件事情的可行性，刚要说话就听到有人累的像个死狗一样的爬了回来，月琴一听脚步声就知道是风清扬那个死老头子，于是便止住了这个话题，免得这个正义感澎湃的家伙跟他不依不饶的。“呦，风老头，你家那个晚儿姑娘呢？她不是粘着你不放吗？”
　　“啊――不要说了――”跟那两个人一样的靠在了栏杆上，三个人的重量啊，真让人担心这个栏杆会不会就这么断了。风清扬仰着头满脸的疲惫，他可是为了把那个女人甩掉累得半死！他还是比较喜欢那种聪明的女人，就像曲非烟那种的善解人意类型的，晚儿什么的那种完全就是疯子啊！
　　“话说这个是哪位？”看着莫老板，风清扬很是好奇，对于月琴一这种整个心思都放在东方身上，其他人都是浮云的性格，风清扬怎么着都还是十分清楚地。现在竟然和人站在这里聊天，那么肯定是有什么阴谋，或者这个人有什么过人之处。
　　“啊，在下莫瞬，一个生意人而已！”抱了抱拳，莫瞬盯着这个看起来还有着小孩子心性的青年人，满眼的好奇,而风清扬知道了名字后也就懒得管了，伸着脖子对月琴一道：“我说月琴老弟，你知道吗，我这次出去还真让我遇见了令狐小子，那小子现在真的和任盈盈打得火热啊，而且看样子任我行似乎很是欣赏令狐冲那个傻小子，到时候说不定还有心思让他继承日月神教啊。”
　　“那不可能！”月琴一还记得当初令狐冲为了拒绝这个位置甚至跟任我行打了起来，“对了，那日月神教那边有什么动静没有？”
　　“没有，日月神教就像没有听到江湖中的叫嚣一样，还是看谁不顺眼就直接让上官云带人将整个家族都屠戮殆尽，本来正道人士也都聚集起来想要保护一下同盟，但是也统统死光了，日月神教的恐怖已经超出了我的预料，现在我还真的很担心华山派上了黑木崖，到底有几个人能够全身而退！”结尾长长地一声叹息，也是风清扬身为一个长辈对于自己门派的前途的担忧，毕竟岳不群让他太过失望了，而令狐冲在怎么说都还是个年轻人，面对那些妖孽一样的长辈，能有几成存活还真的是个问题。
　　于是就扭头跟月琴一说清楚：“月琴，我把话说在前头啊，华山派那些不孝徒儿我可以不管，但是令狐小子你可不能让他死了，就算我拜托你行不行啊，那可是我唯一在意的小辈，再说我也不想让独孤九剑就这么失传了，你就算是为了我也放他一条生路吧！”
　　
                  前夕记
　　两个人就那么毫不遮掩的说着江湖事，就算莫瞬不是个江湖人，但是赌场鱼龙混杂，自然对于江湖之事也是清楚万分的，所以听这两个人说话，头上也是起了一层的冷汗。毕竟这两个人几句话不离开的日月神教六大门派什么的，还真是有些让人胆寒，所以看着两张靠的挺近，完全就把他这个中间人挤得差点就要跳下去了。
　　终于在两个人把事情都谈完之后，一致的都扭过头，两张大脸对着莫瞬，顿时就把这个见惯大场面的莫大老板吓得赶紧保证：“好吧，我什么都没有听见，你们随意！我是个生意人，知道什么事情该说，什么事情不该说的。”
　　点点头，月琴一淡定的收回了脖子，低低的笑声传来让风清扬和莫瞬都有些奇怪，一致的看着他，但这个人似乎没有要给他们解释的意思，只是淡定的推开房门道了句：“已经快天亮了，大家都会去补个觉吧，至于江湖的事情和青楼的事情，莫老板我们明天下午会去你的赌场再度拜访的！”
　　说完就进了门，东方不败倚在床头，湿润的长发垂在床铺上，印湿了一大片。月琴一十分自然的走过去，拿起帕子坐在他旁边为他擦着头发柔声道：“怎么没有睡，头发还这么湿，着凉了怎么办！”东方斜睨了他一眼，他们说的话基本上他都听到了，所以便伸手揪住他的衣襟将人扯到了面前，目光像是巡回自己的领地一样仔仔细细的一寸寸的看着，水红的唇若即若离的和月琴一的薄唇挨着，缓缓地类似勾引的说道：“子初，你要开青楼？看不出来啊，这么的欲求不满吗？”
　　好吧，经得起这样勾引的一般不是植物人就是死人了，月琴一怎么说也是个正常的男人，所以表面上还跟个斯文人一样的淡定的摸摸东方的长发，觉得已经差不多了，便笑着轻轻揽住东方不败，让两个人的距离更近一点。“亲爱的，有你在呢，我怎么可能欲求不满呢？”说着就直接将人压在了床铺上，教主大人那双不老实的小手钻进月琴一的衣服里不怀好意的挑逗着，明显就是变相的要补偿方才被他打出去的月琴一的悲剧。
　　本来还在外面说的两个人听到里面毫不避讳的声音后，都有些脸红的看看彼此，还是决定下楼找个地方坐着比较好。看着还尴尬着的莫瞬，风清扬也只能是抓抓头发，拍拍他肩膀道：“没关系，莫兄弟习惯就好，他们夫夫俩一向如此的目中无人，我么还是下去说一下吧，反正看样子月琴一那个懒到死的家伙也不会把江湖上的利害关系给你说清楚，还是我来说比较好。”
　　“恩，那就有劳风兄了！”莫瞬这个称呼终于让风清扬狠狠地高兴了一把，他可是从出来以后就没有被人叫得这么年轻过，月琴一那个混蛋带着他老婆一直叫他风老头子，曲非烟那个小丫头叫他爷爷，令狐冲那个傻小子死板的叫他前辈，悲剧的他一直扮演的就是白发苍苍的德行，这让明明还是二十多岁的一张脸的风清扬很是郁闷。现在莫瞬这么说无疑就是让他对这个年轻人很有好感，于是就对他十分掏心掏肺的道：“莫兄弟，就冲你叫我这一句风兄，我也要跟你说清楚，月琴一这个小子，不要被他无害的长相骗到了，我当初就是被他这张脸骗了，导致现在无偿的为他干活不说还处处受气啊！”
　　这一笔的辛酸血泪史倒是让莫瞬很是想笑，但是又不好意思当着面往人家伤口上撒盐，于是也只能保持着面部僵硬的拍了拍他的肩膀道：“没关系的，我从看见那月琴第一眼就知道他绝对不好惹，不过也就是这样的人合作起来才可能有更高的收入，在下毕竟是个商人，虽然做不到要钱不要命的地步，但是钱就是在下的命，在下的命才值几个钱啊。”
　　风清扬彻底无语了，他怎么竟遇上这么奇怪的人啊，一个个的都这么奇怪，现在还多了个一身铜臭的。摆摆手道：“好吧，这反正你是决定的，我也就是提醒你一下，免得你被那个小子卖了还替他数钱。还有就是，那个小子不简单，江湖中人无论是谁恐怕把他逼急了也是只有一个灭门的下场的，所以你既然不是江湖人，还是不要多过问江湖事比较好，而且以后有什么江湖上的问题的时候，就去找他，别不好意思，那厮可是很好用的，我还从来没有见过有谁敢说单挑六大门派的，真是个狂的不行的家伙！”
　　狂？莫瞬有些呆愣，这个字能够形容月琴一吗？单从表面和他看到的行事方式来看，月琴一都不是个很狂的人，真正狂的是他旁边的那个娘子吧！如此想着，也十分诚实的问了出来，于是就十分不幸的被风清扬直接一巴掌拍在了他的额头上。“你真笨，他可是个二十四孝相公，娘子想要做什么他基本上都会满足他的，所以你认为他要是没足够的做娘子后盾的能力，他敢让自己的娘子就这么嚣张的在江湖上走来走去吗？即使他的娘子是东方不败！”
　　“恩，也是！”点着头附和着，但突然犹如遭雷击的僵直了，猛的盯着风清扬的眼睛十分认真的问：“你说什么？你刚刚说他的娘子是谁？”
　　“东方不败啊！就是那个日月神教中的东方不败啊，不过人家两个人早在五年前就已经当了甩手掌柜，现在日月神教里的那个是个冒充的……”很自然的就把真相说出来了，风清扬可是一点忌讳都没有，而且根本就不顾及莫瞬被打击的程度一句句的都让他受刺激一次。
　　最后还是莫瞬在实在无法接受的时候伸手叫停，原本就有些不好的身体只觉得更加的虚弱了，手撑着额头，只觉得自己是不是其实真的不应该过来，竟然这么离奇的事情都被自己碰上了。看一眼貌似有些担心的风清扬，莫瞬叹了口气道：“现在我只有一个问题，请问能够跟他们混在一起这么长时间还没被这对夫夫弄死的您，究竟是个什么身份。”
　　“恩？听到我的名字还不知道吗？风清扬啊，华山派的那个风清扬啊！”指着自己的鼻子，风清扬说的理所应当，完全没有意识到，自己再度让莫瞬惊吓的手脚发软了。一双锐利狭长的眼睛盯了他很久后，十分无力的道：“好吧，风清扬，传说中的老前辈，您可以告诉我您究竟是用了什么办法让您到现在还是这样年轻的样子？”
　　年轻的样子？看看自己却是一直保持在巅峰状态的青年躯体，风清扬十分大气的拍拍自己的胸脯，爽朗道：“所谓身体倍儿棒吃嘛嘛香，吃的好睡的好不需要想那么多，一心一意的修行就好了，反正尘世那么多琐事，管还不如不管！”这话说得仙风道骨，但是这位大爷，您能不能不要再说之前就从怀里掏出鸡腿，然后边说边吃，这样有损您前辈的气质。莫瞬深深地吸了几口气，然后闭上眼睛好好的消化了一下他听来的这些秘密，等睁开眼的时候已经彻底的淡定了。
　　既然下定决心赚这笔险钱，现在退缩说不定反而会被杀人灭口，他还不如就这么硬逼着自己跟他们一起疯一下。看看自己细瘦的双手，莫瞬感叹现在他也只能靠着自己这颗还算聪明的脑袋过活了，东方不败，东方不败的相公，说出去那可不是惊天动地所能形容的了。
　　“嗯哼，风老头，看来你们又收了一个很好玩的孩子啊，话说你们怎么还在这里啊，族长已经去了黑木崖了，那地方现在可是瘴气缭绕啊，活物进去能有回来的都不容易，不担心你那个令狐小徒弟？”阴森森的声音冻得莫瞬打了个哆嗦，扭头一看就看到一个衣着鲜艳的少年坐在方才他们靠过的栏杆上，赤着的双足上挂着几根绳子编成的饰物，明明是少年的面孔但是那双阴气四溢的眼睛让这样的脸上看不到一点少年应有的活力。
　　看到少年风清扬气就不打一处来，当初他们在夷族的时候，少年就不让他吃肉，处处阻拦他，非要让他天天吃那个什么青菜叶萝卜根什么的，当真可恶至极。于是就对莫瞬道：“这个人是月琴良言，和月琴一那个小子一个地方的，所以你应该可以知道这个家伙跟月琴一相似度极高，也是个高危险人物，莫兄弟还是离他远一点比较好。”
　　听到风清扬这话月琴良言可是不乐意了，脚一蹬顺着栏杆滑了下来，然后借力一个空翻正好就落在了他们的桌子上，夜晚的客栈是没有人的，所以三个人即时动作再大，不惊醒其他人的话，是没有人会看到的。月琴良言那小子似乎对莫瞬十分感兴趣，蹲在桌子上和莫瞬眼睛对眼睛的。“恩，没有力量，也没有相貌，真不知道小一看上你什么了，竟然能够呆在他身边呢，话说他身边不应该都是奇奇怪怪的东西吗？”
　　“……”已经被说无语的风清扬和同样很无语的莫瞬。
　　不过月琴良言一来证明着黑木崖的战争马上就要打响了，他来就是要给月琴一他们带路，现在黑木崖危机重重，苗人的蛊毒防不胜防，所以没有夷族的帮忙，他们会十分的麻烦，所以月琴一才让这些人在少林寺的时候高调登场，然后在招惹了六大门派后放下也要进攻黑木崖的信号再离开，这样就让六大门派十分贪心的想要在黑木崖将他们一网打尽。但是现在六大门派还摸不清楚夷族的具体力量，所以肯定会坐山观虎斗的灯夷族和日月神教两败俱伤的时候出现。
　　所以月琴一让夷族早早的就去黑木崖埋伏着，反正那些尸体根本就不受那些虫子和瘴气的影响，应用度肯定比活人要高得多。六大门派到时候不知底细，就算在去黑木崖的时候再怎么小心，那些防不胜防的东西绝对会让他们元气大伤的，到时候谁是渔翁，那可就不一定了。
　　
                  家法记
　　由于月琴良言的到来，本来还想和莫瞬详细的计划一下他的青楼赚钱计划的月琴一只能简简单单的和莫瞬交代一下，就匆忙地将计划书交给莫瞬后，带着一大串的人往黑木崖去。本来还有半个月的，但是现在看来计划永远赶不上变化，尤其是有月琴良言这个时不时会变成万年杀风景的混蛋的人在，他就算想要带着东方慢悠悠的走，且不说有没有可能，单单是这厮经常会挑准时间出场的恶劣习性，就让月琴一和东方不败有种早摆脱早安心的急促感。
　　捏捏额角，月琴一真的很不想见到月琴良言，所谓人不要脸天下无敌，很明显那位就是以这句话为至理名言的。此时此刻竟然敢这么肆无忌惮的贴着他家东方，而且还十分顺手的将手搭在东方的肩膀上，最可气的是东方昨天被折腾狠了，今天十分有叛逆心理啊，竟然还和那厮说笑。愤恨的捏着手里的笔杆子，莫瞬看着他签名的样子就有种压力，而且那一笔一划还写得杀气腾腾，知道的那是份合同，不知道的还以为是在军令状。
　　收了月琴一的合同，自然是要为他办事，所以莫瞬也不敢耽搁的告辞去做他的事了，但是那副逃命的姿态，分明就是被风清扬和月琴良言刺激了一晚上的下场，还顶着两个黑眼圈，谁都知道莫大老板昨天晚上究竟是受到了怎样的思想教育。看着莫瞬离开，四个人加上一个根本最近正在沉默期的小鬼坐上了马车，月琴良言低声的问道：“我说小一，你就只是看中了这个人的经商能力吗？要是想要银子的话我们族中有的是，你也知道我们的路都可都是用翡翠铺出来的！”
　　听了这话，当时就把风清扬给急红了眼，他上次去对于那个金碧辉煌的地下宫殿至今还念念不忘，娘啊，去那里挖出来一块砖就够他活一辈子了，这就是有钱人的资本啊！羡慕嫉妒恨的看了一眼月琴一，就见那位明明很有身价的家伙摆摆手道：“我才不缺钱呢，那些东西在下勾勾小指就有人送上来，还用这么拼死拼活的开店吗？”撇着嘴，月琴一说这些话根本就不带脸红的，反正依照他的能力，钱赚不来的话就去抢，抢不来就去诱拐，反正他月琴一是绝对不会让自己的家人饿着的。
　　于是风清扬就郁闷了，十分天真好宝宝的问道：“那月琴你要做青楼产业干什么啊？”天真的样子配上哪一张年轻的脸，不得不说还真的很有青年乃至少年的懵懂感，好吧，虽然风清扬这厮除了年龄没有一点成熟。
　　摸摸自己的额头，确定头上的青筋没有蹦出来后，月琴一才保持着斯文的微笑道：“其实这个原因很简单，在下的母亲，娘子，妹妹，甚至两个弟弟，都对于青楼男倌什么的很感兴趣，而且在下的母亲完全就是个长相派，十分喜欢美人，所以为了让他不在别人的地方闹事，还是在下给她个方便比较好！”
　　好吧，古往今来，月琴一的这个理由绝对不会有人再用第二遍，话说到底有谁会二到用这个理由啊，谁的家人会对青楼这么执着啊！一瞬间风清扬有往咆哮体方面进化，但是看看东方不败那一脸我很满意这个答案的样子，还是怪怪的不去扫阴晴不定的教主大人的兴比较好啊。
　　“啊，那么小一你打算给你的青楼起什么名字？”月琴良言倒是接受的快，反正夷族的人都是肆无忌惮惯了而且中原很多的礼仪他们也都不放在眼里，女子赤足就敢往外面跑，而且穿着还十分得暴露，要是放在中原那可是要当成□侵猪笼的。
　　歪着头想了想，十分干脆的道：“起名字这么麻烦的事情我可不要做，我这次就是想让莫瞬买下销香楼，那里面有着现成的名气和体制，我很喜欢那种管理方法和招揽客人的噱头，所以买下来是最好的选择，这样的话也不需要我再去找那么多的美人来和其他的馆子比拼，何乐而不为呢？”
　　东方不败一听到他要把销香楼买下来，顿时被压了一晚上的郁闷也稍稍散去，笑着依过来靠在月琴一的肩膀上。“那也就是说，本座还有机会再见到那个烟公子，而且昨夜本座还十分遗憾没有看到四大公子全部，如今子初能够将其买下来，当真甚好，这样的话本座可以好好地去接触一下他们！”
　　“……”完了，东方似乎对那些人很感兴趣，而且尤其是那个烟公子，这可是个不好的兆头。于是笑眯眯的将脸贴过去，近乎谄媚的道：“东方，你管那个烟公子做什么啊，四大公子有什么好的，想听歌我给你唱，想看跳舞我给你挑，想附庸风雅舞文弄墨，在下腹中也有些墨水的，你管他们作甚！”
　　东方那双狭长的凤目斜了过来，尖细的下巴扬了扬，毫不客气的道：“烟公子可是御史的儿子。”
　　“我还是王族呢！”月琴一胸膛一挺，一脸不满的道。然后眼神还直接杀到了月琴良言身上，咬牙切齿的求证：“良言大长老，你觉得是不是啊，在下的王族身份是不是比一个御史家的要尊贵很多啊！”
　　那声音明显就是你敢说一句错话我就让你回老家立刻嫁出去的意思，于是月琴良言赶紧的摆正姿态，一本正经道：“没错，小一就是我们的王族，绝对纯正的王族血脉，谁敢质疑那就是对我们夷族的神不敬，对我们王族的尊严不敬，我族的神会降下最终的天罚的！”
　　说完，就听到东方凉冰冰的道：“天罚？神？我说良言大长老，你说这些话你自己相信吗？”
　　“不信！”果断的推翻了自己刚才的话，无所谓的耸耸肩，还是那副吊儿郎当的样子。“我虽然知道小一是王族血脉，但是神什么的我才不相信，那种鬼东西要是有的话，少主也不需要小一拼了性命来救了，而且要是真的有天罚的话，大明王朝早就死光了好吧，真是的！”
　　不说倒还罢了，但是这么一说就让东方不败想起了当初那一段完全食不知味的时光，一张美艳的脸也拉了下来。他似乎因为见到子初太过高兴了，然后就忘了，要好好正正家风，立立家法这件事情了，不过现在想起来也不晚不是吗？
　　月琴一明显感觉到周身上都围绕着怨气，顿时有些僵硬的抖了抖嘴角，然后感觉到身后一根细细的东西顶在自己穴位上，东方妖妖娇娇的手指顺着他脸颊轻轻滑动着，那种感觉让月琴一起了一层层的鸡皮疙瘩。“那个……东，东方啊，这个穴位可不是随便能戳的啊，要是一个不小心你家相公我可就成了个废人了，你未来的性福可就没有保障了啊！”
　　“恩？怕了？”东方笑眯眯的，一点担心都没有，而旁边的月琴良言就抱着看戏的姿态笑的那叫一个欠揍。月琴一现在无比庆幸风清扬和那个小鬼在外面，否则指不定会被怎样的吐槽啊。讨好的笑着，月琴一知道秋后算账的时候来了，该死的这两天被东方的乖顺给弄得放松了，现在人家想起来了，于是那根闪亮亮的针啊，下去了他就可以去继承《葵花宝典》了。
　　原本和小鬼有一搭没一搭的聊着的风清扬突然感觉门被劲风推开，然后就看到月琴一满脸苦逼的出现在他和小鬼中间，顿时风清扬就知道怎么回事了，想当初他陪着东方不败去夷族的时候，族长将他们拦了下来，然后东方就说了一句经典的话：“出来的时候我就让你看看什么叫做家法！”所以很明显，现在就是家法执行的时候！
　　在心里默默地偷笑着，暗自幸灾乐祸，你月琴一也有今天啊！虽然月琴一这厮能够扮猪吃老虎，而且也足够精明足够腹黑，但是这些在东方面前根本什么都不是啊，因为他根本就没有胆量把这些用在东方身上。
　　果然，听到里面那位妖孽拖着愉悦的长音微微慵懒的道：“风老头子和小鬼都进来吧，现在可有人帮你们驾马车了，进来吃点东西也好，而且要下雨了，在外面淋雨可是会感冒的哦~”这话也不知道是对谁说的，反正风清扬十分开心的看到了某人也阴的快下雨的表情，拍拍月琴一的肩膀，风清扬十分准确地说出了一个成语：“自作自受啊！”
　　小鬼看看自家主人，再看看车门，仰着头嗅嗅空气中的湿气，低声道：“主人，你放心吧，只是阵雨，估计也就是盏茶工夫就会停，您只要坚持一下就可以了，虽然雨会很大，但是阳光总在风雨后嘛！你会比我们提前看到彩虹的！”说完也进去了，留下月琴一在那里默默的咆哮：“尼玛，劳资才不要看彩虹啊！”
　　
　　
                  迷样记
　　果不其然，不出一会儿的功夫，天就阴沉了下来，随后滚滚的雷声刚至，豆大的雨点就落了下来。月琴一悲剧的叹了口气，用精神力把要落到身上的雨点挡开，他可不想淋这场雨。按照他现在的身体状况，比之当初还要差一些，好不容易强健的体魄因为这次事情，又变得十分的差劲，甚至多走些路都会喘的厉害，这对于月琴一来说可绝对不是个好的事情，且不说万一有个谁谁谁要杀自己了自己没地方逃，单是配东方出门游玩恐怕自己的身体都没发胜任的话，自己也会厌恶自己的吧。
　　想想这一点，月琴一就有种长叹出声的冲动，真是倒霉啊，早知道会损失这么大，就应该拉着月琴危那个木桩子一样的族长了，真是的怎么这么让人讨厌啊！想着想着就出了神，等到回神的时候精神力抵挡的那一片一片已经没有雨了，心意一动，就知道东方撑着伞不知何时坐在了他旁边，教主大人还目光正直的直视前方，一脸的淡定神色。于是轻笑出声道：“东方，你好别扭啊，舍不得我就直接说啊，还这么一脸死不承认的表情是个什么意思啊。”
　　于是，东方白皙的额头上瞬间暴起了十字，一根针直接戳到了他的面前。“闭嘴吧，闭不上的话本座可以帮你把他缝上！”冷冰冰的语气让月琴一挑眉，但根本都没有放在心上，东方待他如何自是心知肚明，只不过某个人最近受了些刺激，因此傲娇属性开始疯狂增长。所以握住那人冰凉的手，月琴一十分强硬的将人拖进了怀里，在教主大人挣扎之前低头在他耳边道：“东方，我有点冷，给我取暖！”
　　这话说得有些哀怨，一直与东方不败根本就找不出理由来挣脱，感觉到月琴一身体的温度渐渐地把自己捂热，东方的嘴角也撩了起来。“这人，真不知道到底是谁暖谁！”在心里默默的吐槽，但东方很是懂得保持气氛的没有开口，但是，这不代表世界上的人都知道破坏气氛是要去死的，所以月琴一那个不要脸的货色，没有神经的开口道：“哈哈，东方，终于又被我抱到了~那么我今天晚上是不是可以进房啊~娘子大人，人家不想当和尚！”
　　听的此话，东方教主真的很想直接废了这个人算了，浪漫也是他二货也是他，怎么有些人就不能让自己的美好形象多保持一会儿呢！教主大人很给面子得甩出一根针，嗖的一声贴着某人的鼻尖过去，吓得月琴一立刻僵直了坐好，双手放在膝盖上，挺胸收腹抬头。东方这才满意的靠近他怀里，撑着伞看外面的雨幕，顺口还询问道：“子初，我们家并不在这里，你把销香楼买了又有什么用，到时候回去了，这里还是没人管的地方！”
　　“没关系的，我是打着开着销香楼的连锁店一路回去的打算，这样我们每走一个大城我们就可以有一家销香楼的分店，总店就设在我们家那块儿，这样就没有关系了。”柔声回答着，看东方放松了，就立刻也放松了坐姿，甚至把手又揽在了东方的肩膀上。不过很明显，教主大人已经懒得跟他计较了，自顾自得低头思索着。
　　突然，旁边树林中鸟儿振翅的声音传来，月琴一和东方不败同时紧张了起来。“小鬼！”低沉的命令传出，一个小小的身影迅速从车窗飞出，再回来的时候手里就抓着一只鸽子，整个过程不过瞬息之间就完成了，连月琴良言都没有想到，那个被月琴一从河里带回来的小鬼，竟然会这么特殊。推开马车雕花的木门，小鬼将那只鸽子递给了月琴一，但自家主人努了努嘴，于是小鬼很聪明的立刻将鸽子给了东方不败，然后识相的有钻回车里。
　　月琴良言看着小鬼头上那些朱红色的文印，不禁问道：“我说小鬼，你死的时候究竟是得罪了谁，竟然被人用这样的咒文刻在身上，这可是永世不得超生的东西啊！”所以，小鬼才会在被月琴一唤醒之后，拥有不同于其他的尸体的那样思维能力和智慧，但是小鬼的身份现在月琴良言是越来越好奇了。就见那个半大点的小鬼一脸深沉的撑着额头，用缓慢的语调道：“这，其实是一个十分凄凉的故事，你们，还是不要听的为好，善哉善哉！”
　　“……”当初谁说自己不是和尚的！现在在这里装什么深沉摆什么纯洁！风清扬和月琴良言同时就有种吐槽的冲动，但是比起言语上的攻击，两个人都没有自信说得过这个接受了月琴一传承的混胆小鬼，所以还不如直接动手来得快。但是两双邪恶的爪子刚刚伸出去，马车的门就开了，东方不败和月琴一两张脸都出现在大家面前。
　　沉默，沉默了一会儿后，月琴一和东方不败一人握住一扇门，砰地一声，有关上了，外面传来两个人十分淡定的讨论声。“我说，我们是不是对月琴良言和风清扬太苛刻了，他们毕竟也是男人啊！”“恩，是本座考虑不周，否则也不会让这两个人现在这么饥不择食啊！”“是啊，虽然小鬼年纪不小了，但是身体年龄也只有十岁出头啊，这样的事情是不是太残酷太激烈了点。”“恩，十岁的孩子都不放过啊，那两个人还真是禽兽啊！”“太腐败了！”“真的太腐败了！”……
　　里面的人头上的十字已经排满了根本没地方再放了，所以忍无可忍无需再忍，一致的打开窗户，冲着那两个人喊道：“我们才没有那种龌龊的想法！你们两个给我住口，我们怎么可能对那么个小秃头感兴趣！”
　　被吼道了的月琴一远目，好半天了之后风轻云淡的说：“雨停了，彩虹真漂亮！”“混蛋，你是个瞎子好吧！”两个人再度一直冲着月琴一怒吼！东方不败也风轻云淡的跟着参合一脚：“啊，子初，不止一条啊，两条彩虹呢，好漂亮啊！”
　　好吧，你们赢了！月琴良言和风清扬就像是泄了气的皮球一样，无力地靠在了马车上，他们反正是对这两个人已经绝望了，这对夫夫，从来都是气死人不偿命的，而且偏偏还强的要死，想要单挑群殴都是自己倒霉，所以也只能认命了！小鬼在那里叼着根草叶子偷笑，这两个白痴，果然主人周围的人都很有意思啊！
　　玩笑归玩笑，笑完之后就有任务了，东方不败把鸽子腿上的竹筒再度绑了回去，低声道：“这个鸽子虽然并不知道来历，但是里面内容涉及嵩山派，也就是说跟左冷禅那个老奸巨猾的人有关系，所以风老头，你跟月琴良言带上小鬼，跟着鸽子去看看左冷禅这厮究竟是给谁送的这个信，竟然已经知道了这次夷族也会参战，这样的话就没有天降奇兵的效果了，子初，你看你的计划要不要改一下？”
　　“不必了，东方你尽管放心吧！”东方不败对于月琴一的能力也有百分百的信心，所以也不再多说什么，扬手就把鸽子放了，而那三个多余的人也立刻动身追着鸽子而去。留下月琴一和东方在那里笑的很奸诈。
　　“让你们跟着，让你们当电灯泡，让你们破坏劳资的二人世界！”月琴一得意洋洋的说着，那副小人得志的样子看的东方不败扶额长叹，本来根本就不需要追什么鸽子的，月琴一从鸽子有动静开始就已经用精神力关注它了，从哪里放出来月琴一也是心知肚明，所以他只需要去找到放鸽子的人，还用得着千里万里的追这只鸽子跑吗？很明显，这就是被腹黑的人记恨的下场啊！
　　将马车赶紧树林中，找了个鲜有人烟的地方拴好，然后抱起东方，踩着一片树叶就飞了出去。放飞鸽子的人就在这个树林中，此林颇深，夜晚也不怎么安生，但看那些动物的骨骼就知道这个林子里有大型的食肉动物，但是那只鸽子偏偏就是从这里飞出去的，所以很明显是没有人会特意跑到这里放一只鸽子的，由此可知此人定然是居住于此。但是居住在这么个危险的林子里的，不是有本身有足够的力量就是他有足够的供他依靠的力量。
　　而且，这个放鸽子的人还有一点很是让月琴一放不下去，那就是那个人知道夷族的事情，甚至知道夷族要趁着这个乱子，一举成为江湖一霸，而且请嵩山派过去，恐怕就是要告诉夷族人的事情，既然如此，那么此人定然是与夷族有特殊关系的人，而且现在的夷族里也定然有那个人安排进去的探子。
　　这倒是有趣了，夷族从来不与外人交往，探子想混进去并不容易，况且就算你易容了，夷族的控尸术你不会，每个月举行的所谓的类似百鬼夜行的集会你无法参加，那么村子里无数残忍的惩罚都等着你去尝试。这样的话，很容易就知道族内自古以来的背叛真的存在，而且上一次的大清洗还没有让那些背叛者走光。
　　思索着，两个人十分顺利地就到了树林深处，果然不出月琴一所料，那里确实有农舍，草屋篱笆，里面仰着很多的鸽子，细细的炊烟飘起，里面还热闹的做着饭。月琴一低头在东方的耳边低声道：“这个家里看起来只有一个人，我们要不要进去看看，拜访一下主人？”
　　“别，现在还不是打草惊蛇的时候，我们就在这里看着就好！”东方被他的热气呵的有些脸红，缩着脖子想避过去，但是本来就是刻意而为的月琴一怎么可能错过这么一个亲近的机会，于是拦着东方腰的手臂就更加用力，简直就像是要吧东方贴进自己怀里一样。
　　两个人都隐藏在巨大的树冠中，月琴一强大的精神力隔绝了一切气息，即使里面的人再谨慎，也休想探查出他们两个。等到厨房熄了火，一个中年人从厨房中慢慢走了出来，青色的长衫，仅仅及肩的灰发。这个人的长相让月琴一觉得有些眼熟，东方不败看了半天也觉得眼熟，抬头看向月琴一的时候，才惊道：“子初，他和你长得很像，确切的说，他和你母亲长得很像！”
　　月琴一点头，但是没有对这个做任何评价，只是摘下了眼睛上的黑色布条，淡淡的撩起眼皮，用那双红的纯粹的眼睛看了那个中年人一眼，瞬间就又闭上。一直注意着那个中年人的东方看到，在月琴一看那个男人的瞬间，那个人睁大了双眼瞪了过来，因为情绪剧烈波动的瞳孔收缩，排山倒海的精神力都压了过来。
　　当然，月琴一既然敢试就不怕他发现，远远比这个男人强大的精神力将他们的踪迹完全掩盖，那个男人一无所获，但依旧心存疑虑。戒备的盯着月琴一与东方所处的那棵树，缓慢地走了过来，而月琴一也紧紧地绷着神经，抓住他眨眼的瞬间，搂着东方消失在那里。
　　
作者有话要说：小一的身世渐渐地就要揭开了~~~~~~ 
                  认亲记
　　带着东方离开那人的感受范围月琴一有些沉郁，而这种低沉的思绪让东方很敏锐的知道其中缘由，于是也不容月琴一逃避的道出。“子初，那个人对你的眼睛有反应，而且他的瞳孔并不在中间，而是紧贴右侧，也就是说他本身还有一个瞳孔，而那个瞳孔如果不出意外应该是红色！”
　　点点头，对于东方正确的分析持肯定态度，但是无论怎么样月琴一的表情还是有些消极，无论怎么样，都可以肯定了此人就是当初背叛夷族的人，那个与母亲有着八分像的人。一直觉得母亲既然是夷族人，为什么还要在外面漂泊，没有钱的时候还要月琴一出去赚钱，现在想想，也许就因为背叛的事情，所以母亲才再没有和这个族群联系。不过这些都是想当然的猜测，所以月琴一需要一个求证，所以看向东方，还没开口就听到自家娘子冷声道：“子初你要是想要一个人去的话，那么今后都不要再来找我了！”
　　好吧，他的想法瞬间落空了，耸耸肩膀道：“好吧，我早就知道你肯定不愿意留下来，既然如此，那我们就光明正大的过去吧！”领着东方进了马车，自己坐在前面手里的马鞭慢悠悠的抽打在那匹瘦马上，铜铃懒散的响起，车子便咕噜噜的往深林中的那个小房子处轱辘。
　　因为林深，马车的速度又没有他们当初飞得快，所以磨磨蹭蹭的，硬生生从晌午爬到黄昏才算是到达目的地。而屋子的主人也早早的就在门口摆了竹桌藤椅，上面放着紫砂的茶具，煮茶的小炉子上烧开了水的壶噗噗的冒着热气。待月琴一将马车拴好，抱了东方下车，那人才头都不抬的倒了三杯茶淡声道：“有朋自远方来不亦乐乎，两位请坐，在下没什么好茶可以招待，只是自己炒的茶叶，还请见谅！”
　　话虽如此之说，但是那飘渺的茶香还是让人心旷神怡，月琴一和东方不败也并不做作，大大方方的就坐在了那个人的对面。等到斟茶的人抬头的时候，看见月琴一的长相顿时也愣住了，即使方才的姿态在洒脱，此时此刻也已经没了当初的轻松。哑然的张张嘴，已经准备好的话此时此刻怎么也说不出口，因为这张脸是他怎样都没有想过可能见到的。
　　东方在下面抓紧了月琴一的手，不知道为什么，东方总觉得月琴一在紧张，十分的紧张，这是他从来就没有见过的紧张，他从来不知道月琴一这个一直以来笑的懒散的人会紧张成这个样子。拇指轻轻的摩挲着东方手背上的皮肤，月琴一知道自己现在心跳已经超速了，但是还是冲着东方笑了笑，低声的先开了口：“这位……先生，请问你到底是何方神圣，怎么在这么个山林里窝着？”
　　这话说得很有深意，而对面的人也知道这里面的深意，于是也牵强的笑笑接过话头。“没什么，只不过是这个世界上容不下我这样的人，所以我就只能躲到离人群远一点的地方，不知这位小兄弟是何人，为何会到这个地方来？”
　　“没什么，我们是追着你家的鸽子来的，先生，我也不想多说什么，只不过想知道，你，究竟是谁？”因为彼此都是聪明的人，所以他们说话根本就不需要藏着掖着，彼此敞开了来说还是比较好的。而那个人也端起小巧精致的茶盏，慢悠悠的放在鼻端嗅了嗅，然后才抿上一口，回味半天后做了个请的动作。
　　东方也不疑有他的优雅品了一口，本来还想说好茶，但是两个人都被月琴一的动作吓到了，那厮直接端起来往口中倒，倒完之后还拿起小茶壶在给自己倒了一杯然后又是一口闷的喝法，喝完看着两个人都看着自己，还十分无辜的抓抓头发道：“看我干什么，其实我真的渴了，但是杯子太小，壶也太小！”
　　顿时东方看了一眼那个已经烧开了水的大水壶，手指一动一根针就飞了过去，指尖的红线一扯壶就飞了过来，不偏不正的落在了月琴一旁边。“子初，你自己慢慢喝着玩啊，喝完了我们接着烧，你今天要是给我喝不完三壶水以后就不要给本座喝水！”真是丢人啊，从来没见过能把人丢的这么坦荡荡的，品茶能品到这种境界的，恐怕也只有月琴一这厮。
　　不过月琴一也很无辜啊，现代人有什么时间有什么闲心去做茶道啊，尤其是他这样的，少年时忙学业，青年时忙学业和工作，没来得及享受老年就死了，他就算是学古典文学，但品茶这样的事就和他对于古典乐器一样，只知道理论，根本就不知道具体行为，所以与其装模作样的显示自己多会品茶，还不如趁早就把自己不懂得暴露出来，免得后面跟着一串的未知麻烦。
　　不介意的拎着水壶，给自己倒了杯白开水，慢悠悠的喝着，问道：“我说，我们就直接一点的用问答的方式吧，这样也不绕弯子。”看到那人点了点头，月琴一才接着道：“首先，请问您究竟是谁？”
　　那人笑笑，看着月琴一的眼神有些欣慰，不知道他欣慰什么的月琴一和东方不败都觉得身上起了一层的鸡皮疙瘩。“在下复姓月琴，单名一个九字，是夷族曾经的大长老！”
　　月琴九……数字系列啊……月琴一默默地感谢自己方才明智的把那三个人派出去了，要不然让风清扬那厮听到，肯定会抓住当初自己说取名问题的那件事大做文章，好吧，果然是有血缘关系的人啊，名字都是这么的随心所欲。抽抽嘴角，十分自觉的自我介绍道：“在下月琴一，跟夷族唯一的关系就是我救了你们的少主，不过在下很不明白，他既不是族长的儿子，也不是王族，为什么会是少主，而你又为什么要背叛你们的少主？”
　　那人有些怀念的望着远处，隐隐的整个人显得有些忧郁。“我的背叛也算是一个意外吧，他们断然想不到我会背叛吧，毕竟夷族的大长老，在族中也是一人之下万人之上的地位。但是少年人，若是为了你身边的人，你会去背叛你的同族吗？”
　　“我是不会让子初出现做这个选择的机会的！”东方果断的站出来挡住了这个两难的问题，毕竟月琴一的孝子名号不是白叫的。那个叫月琴九显然没有料到东方会突然抢答，于是愣了一下，嘴角上有了些苦涩。“是啊，绝对不会让他两难，但是我那个时候也已经没得选择了，我的家人只剩下了刚刚出生的妹妹，要是我选择族人的话，孩子，你觉得你还会出现在这个世界上吗？”
　　“皇帝觉得我们是个威胁，所以刚开始是想要用联姻的形式，把我们召到京城做国师，但是很快就有人提出了质疑，非我族类其心必异，而正巧当时有个妃子用邪恶的巫术诅咒怀孕的贵妃，而且那个贵妃不久后就流产了，没过几天连贵妃都去世了，所以那些人更有了制造谣言的本钱，说那些巫术是国师告诉那个妃子的，当时公主已经嫁给了国师，所以属于皇亲国戚的国师只能尽力查清这件事，想要还夷族一个清白！然而事情并不是你想得那么简单的……”
　　月琴九叹了口气，而隐隐约约月琴一已经能够把这么狗血这么符合历史状况的事情猜出个大概，于是就直接让那个所谓的舅舅之流闭了嘴。“行了，后面的事情我都能猜出来了，后来反正是你背叛了，把娘交给了其他的人养着，然后那家人死了，娘嫁人了就有了我，是吧！”
　　“……”其实你可以说的有点哀伤的，这么悲剧的故事为什么被你一说就这么没感觉呢？月琴九很是郁闷，东方扶着额头，一脸你习惯了就好了的表情。
　　不过这件事情还远远没有这么简单就可以完结的意思，月琴一虽然知道个大概但是有些细节还是想不通，于是就歪着头问道：“那么你为什么要给嵩山派传信呢？难道你不知道这样的话对于夷族是个损失啊，这样的话说不定在黑木崖上又要死很多同胞啊！”
　　“那又如何，最近夷族中传来了密信，说本族的王族回来了，所以孩子你还是不要掺合这件事情了，那个王族竟然听信了那个愚蠢的族长的话，想要让世人再度知道夷族的存在。这样的话无疑就是让夷族再度陷入危险的境地，朝廷不会放过一个夷族的人的，重瞳的噩梦必然会重演的。”
　　看看月琴一蒙着黑布的眼睛，有些诧异的问道：“孩子，你的眼睛怎么了？”月琴一意味深长的笑了笑，看来他这个舅舅知道的事情也就是表面一层，连他的名字都不知道，还有什么可说的呢？
　　伸手将脸上的黑布摘了下来，用那双纯红色的眼睛盯着月琴九，低声道：“舅舅，你说是不是你多长了一个瞳子所以我就没有了呢？”明显扭曲事实的话让东方狠狠地抽了抽嘴角，但是月琴九却信了，有些遗憾的看着月琴一，很久很久之后，低声道：“那么，等到我死了，等我死了，我把我的眼睛给你！反正也快乐……”最后一句说的很淡很淡，淡到不仔细听就根本听不见的地步！
　　摇摇头，月琴一并没有要他眼睛的打算，只是淡淡的道：“没什么，反正不影响我看东西，毕竟我们有精神力，用精神力不比用眼睛看的清楚来的真实！”月琴九听着月琴一这么看得开，也长长的叹了口气，扭头看着东方道：“你不排斥他这样的眼睛吗？”
　　“很排斥！”东方坚决的说了实话，顿时就让月琴九欣慰的表情僵住。“我很讨厌他现在的眼睛，要是他变不会正常的话，我就直接甩了他再找！”一看到这双眼睛就想到某些人扔下他一个人自己跑去夷族，还让他担心那么久，当真可恶非常，而且本来他最喜欢的就是月琴一那双金色的眼睛，但是现在没了，能不让他恨得咬牙切齿吗！
　　
作者有话要说：恩。。。好吧，。。本来想写的悲伤一点的。。。
但是后来发现写悲伤地话后面肯定要虐啊。。。。
最近被古剑和仙五虐死了。。。满脑子都是虐死的情节啊。。。。
够了……让我死吧。。。。。 
                  惩处记
　　月琴九震惊了，他似乎遇上这两个人之后就一直处于震惊的位置，想下来都下不来。捏捏东方的腰际，月琴一笑的那叫一个百花齐放，完全就没有介意的意思，只是眯着眼睛傻乐，看月琴九脸上有不愉之色，也没有多解释的意思反正也是个外人，老妈人不认识还是个问题，没必要和他说这么多的。但是就是有些人喜欢自我奉献，听到东方这话，便激动地拍桌子，把那些茶杯震得直跳。“你说什么？！你介意的话为什么要去招惹他，介意的话为什么要跟他在一起，伤害她让你十分有成就感吗？”
　　看着这个脾气已经接近暴躁的中年大叔，月琴一和东方只是脸对脸的，彼此用茫然的表情回应彼此。“那个，子初啊，他在说什么啊，为什么本座一句话都听不懂呢？是不是本座最近没有清理耳朵，所以总是觉得有什么不堪入耳的东西吱吱嘎嘎的难听得紧，这样下去可不行啊，还没老呢耳朵先不管用了，这可怎么办呢？”
　　“没关系没关系，其实我也没有听懂的，最近大家都很非主流了，景涛最近在家不知道怎么的就翻出了我的书天天在那里联系什么，其可修干巴爹之类的，现在的人都是很难理解的。”一本正经地说着，其实这可是天大的实话，他那些弟弟妹妹们没有一个省心的，已经冒出了脑残的头头了，很明显这些都是被月琴一这个大大的脑残荼毒的后果。
　　虽然心里把月琴一骂死了，但是表面上还是要做出失落的表情，摸着自己的右脸颊，低声道：“是吗？这就是你说的被时代抛弃吗？真是令人伤感啊，对了，大叔您贵庚啊，这么跟的上时代的节奏？”教主大人演起戏来还真是有模有样，卸去了一脸的冰冷，教主大人也可以当个奥斯卡影后什么的，咳，好吧，是影帝！
　　被这两个人一唱一和的气的青筋暴起的中年大叔月琴九顿时怒道：“月琴一，你娘亲没有教过你，要怎么对待长辈吗？”此话一出，东方就感觉旁边人的气势一下子就变了，原本还是软趴趴的流氓气一下子变得锋利起来，桃花眼眯成了一条细线，一眼瞟向那个说话的人，冰冷峭寒。“你算个什么东西，不要以为你可能跟我有血缘关系我就要认你听你，告诉你，我月琴一就是这么个待人接物的方法，你看不惯可以不看，不要倚老卖老的在这里给我评头论足，更不要牵扯到我的家人！”
　　“老家伙，我们本来还是看你跟我有很大的相像所以打算对你用温和的一点的手段，但是很不好意思啊，你自己放弃了这个优待！”月琴一的杀意来的很快，根本就不给你解释的时间，手指仅仅在面前的杯盏上轻轻擦过，里面的茶水就已经形成了一个浅青色的球形在空中转了两圈，就直接飞向那个竟敢这般说他老妈的人。
　　似乎根本就没有想到这个孩子会突然发难，大叔赶紧站起身急退几步，那双眼睛也睁得滚圆，精神力基本上全都用来阻挡月琴一轻描淡写挥过来的小水球。看着他艰难的面色，月琴一提着那个被东方甩过来让他喝完的大水壶，斜挑起来的唇角邪佞的让东方很是喜欢。手腕轻轻的反转，水壶里的水自然地倾泻而下，但是在月琴一没有一点光芒的红色眼睛注视下，水流渐渐地变成了一个个小小的水球，随着月琴一撩起来的视线迅速飞向了那个本来阻挡一个水球已经很艰难地大叔。
　　“那些水可都是刚刚烧开的哦，碰到的话可就是中度烧伤哦~”冷邪的话传来，让那个人根本就放弃了用精神力跟他抗衡的想法，一个闪身立刻躲开，然而东方在旁边看了半天的戏，怎么可能让他逃开，指尖一转，一把的银针就撒了出去，根根的红线就像是无形的刀片一样逼得月琴九不得不眼看着那些水球落在身上，滚烫的水不断地浇在脸上，连呼吸都不敢，生怕这样的热水吸进去那就是要命的。
　　摇摇头，月琴一揽着跟自己一丘之貉的老婆，笑得十分的欠扁。“大叔，以后不要随便质疑别人的家人，有没有教养那是本人的事，再说本公子什么时候没有教养了，向本公子这样天纵横才怎么可能没有教养呢，当然比起您这样前五百年后五百年都不可能出现一个的能够理直气壮的当个背叛者的人来说，在下的教养真的有些欠缺啊，恩，在下是应该用不要脸来称赞你呢还是改用卑鄙无耻龌龊来表彰您呢？”真是的，人要是想给自己的错误找理由的话，自然是一大串一大串的。
　　起是月琴一并不是震怒他的 背叛，对于他来说，就算那个夷族死光了，他都不会掉一滴眼泪，但是这个人错就错在不该扯上他老妈。至于为什么每一句话都离不开背叛，那是因为每一次提到背叛者这个人的表情都很有趣。
　　被热水烫在脸上那人并没有发出一点声响，只是捂着自己的脸在地上滚了滚，月琴一走近的时候，那个蜷缩的躯体就颤抖的更加厉害了。月琴一笑眯眯的踢了踢他，十分随便的问了句：“现在你在夷族安插的探子是谁？为什么要跟嵩山派交往？”
　　那人犹豫了一下，低声道：“夷族那么多的人，我已经不记得他将名字改成什么了，而且他自己也换了一张脸，我也不知道他现在叫什么，甚至长什么样子都不知道了。至于嵩山派，我……与嵩山派的前掌门，有过交情。”这句话说得万分苦涩，月琴一眨眨眼就知道了，看来这个老家伙似乎也是个悲剧的被人骗了的主儿。不过被骗了现在还心甘情愿的继续被骗，这种人真的是……好吧，连QY奶奶的形容词都无法完整表达了。
　　在脑袋里想象着一个大叔双手抱拳收在胸前，一脸哀怨的盯着另一个大叔，水汪汪的眼睛里都是将落未落的泪水。“我知道，我这么说十分的过分，但是我觉得我要是不说，我一定会十分难过，十分遗憾的，所以，今天无论怎么样，我都想告诉你，我喜欢你，你喜欢我吗……”欧……月琴一被自己的想象力恶心到了，这个圣母玛丽苏的声音还带着飘渺的感觉，狠狠地把月琴一震到了，于是一脸崇敬的看了一眼地上的大叔，抱拳道：“大叔，好吧，你赢了，在下自愧弗如！”
　　带着东方赶紧的离开，整的东方也是满头雾水，一脸莫名的问月琴一：“怎么了这是？走这么急做什么，你还没有斩草除根，就这么走了岂不是半途而废，况且他要是给嵩山派报信的话，我们岂不是半路都要被围追堵截？”
　　“不会不会，他最近也别想睁开眼看东西，精神力也被我刚才探查他思想的时候弄散，现在他没有一个多月恢复不过来，你可以绝对放心，至于为什么不杀他……”突然认真地握住东方的肩膀，额头抵上他的额头，用十分沉痛的语调道，“东方，要知道，人家说世界上有两种人是不能惹得，一种是圣斗士星矢这样的，说不定什么时候小宇宙爆发基本上就没有活路了，不过那种是有猪脚光环的，显然这位大叔不是，但他是另一种人啊，你看看那个人少女一样的表情，这种剧情型QY主角类型，基本上还是不要惹，杀不死不说还会在后面给你使绊子，一不小心还整出来小三小四小五的给你插无数条腿，到时候恐怕走都不会路了！”
　　虽然月琴一说这些东方不败有很多细节不是很懂，比如那个圣斗士星矢是何物？还有QY是何物？不过大致意思是听懂了，看来月琴一这厮怕麻烦的毛病又犯了。不过既然子初都这样说了，身为娘子还是乖乖的听话比较好吧，于是乖巧的坐上车，然后就听啪啪啪啪几声，马车前面布满了银针，针尖个个向上，月琴一的心肝颤了颤这要他怎么上去啊……
　　“娘子，你天天这么多的针都藏在哪里啊，都不怕扎到自己吗？”哀怨的嘟囔着，看一眼已经从地上爬起来的中年人，血红的眼睛里空荡荡的，但那人还是被惊吓的抖了抖。月琴一的精神力可不是吃素的，既然能侵入到这个人的脑袋里，自然不会就半点坏事就走，后遗症什么的还是要厚道的留下的。
　　因为他们的耽搁，天色已经完全黑了下来，远处传来令人毛骨悚然的狼嚎声，月琴一赶着的马有一瞬间的挣扎，不过在月琴一手指轻轻地抚摸下，也安静的继续往前走。东方坐在马车里点上了一个小小的灯盏挂在了马车的角上，昏黄的光就从窗棂上泻出，有些温暖的感觉。不过东方在里面可不是做什么让人感觉温暖的事情，手里拿着针线在白色的绢布上绣着李白的《侠客行》。那一句十步杀一人，千里不留行。用鲜红的丝线绣出来，透着难以言语的血腥。
　　似乎不知从什么时候开始，东方就喜欢绣些诗词，似乎是比划着也要做扇面什么的。记得当初自己把娘亲给自己绣得那些扇子给东方看了以后，东方似乎也想给自己绣一把扇子，恩，当时貌似东方对自己让娘亲绣的文字很是怀疑。“这些真的是你让绣得吗？”“是啊！”“在哪里抄的？”月琴一气结，他就这么抬不上桌面吗？那里抄的？虽然是抄的吧，但是一般这个时候不应该是被自己的王霸之气煞到吗？看看那句江山如此多娇，那可是主席的名言啊，那么多穿越者用了那么多次，都没有谁像他这么窝囊的被老婆怀疑自己肯定是抄袭那个偏僻的地方的词句。
　　“对了东方，我们这次黑木崖之后看来还要去一趟嵩山了，一直觉得只有华山派有风清扬那种老前辈，不过现在看来，六大门派恐怕都留着自己的后手呢，老前辈什么的断然每个门派都有，否则华山派打着风清扬的旗号都能坐上武林盟主的位置，怎么可能让左冷禅占据。”
　　“恩，我也想看看，究竟是什么样的人，能让夷族的大长老放弃锦衣玉食什么的，就这么死心塌地的为他劳动了这么几十年，就算对方成亲生子，也依旧这么执着的坚守诺言。”
　　
                  探子记
　　赶着车可以上山可以下地，除了不能入海，只要月琴一想，这辆车可以如履平地的登上珠穆朗玛峰，当然，出现这种情况纯属月琴一真的吃的快撑死了，才会去做。当然这么一说只是形容现在面对狼群神马的，月琴一根本就连看都不想看，只是淡淡的挥了挥衣袖，柔和的力量将狼群分开，马车慢悠悠的吱嘎吱嘎在狼群的注视下离开，东方在车里掩着嘴呵呵的笑着。“子初，看不出来你对动物比对人要好的多啊，我原本以为你会把这些狼全杀了呢！”
　　“怎么可能，和人类相比我还是比较喜欢动物的，他们比较简单，所以我那些年天天都跟动物们呆在一起。”月琴一乐呵呵的甩着鞭子，整个人还是那副朽木不可雕也的软趴趴样子。东方不置可否的看着窗外，月琴一已经把他那些动物放出去这么久了，也没见回来，想起小攀整天缠着自己的傻样子，忍不住的就想笑。
　　“子初，你把它们放出去觅食，到现在没有回来，不会出什么事了吧？”不无担心的问道。但是人家正牌的主人只是拿出一个小小的笛子一吹，东方立刻就听到了悉悉索索的声音，然后自己脚上就出现了熟悉的冰凉感。那东西蜿蜿蜒蜒的就拧上来了，一颗小头在他脸颊边上蹭来蹭去其他的小东西因为对东方有点怕怕，所以就只能趴在小一头上懒洋洋的晒月亮。
　　也不知道从什么时候开始，他的宠物都喜欢往他头上趴，平日里小攀一个占据了头顶，现在那厮叛变到东方那里了，所以自然就让给了其他。等到月上中天，月琴一靠着木门小小的打着盹，东方在里面已经睡熟了，也许因为月琴一宠着，所以只要有他在，东方基本上都会安心的睡觉。而那匹瘦马也保持着不快不慢的速度往前爬，等到了官道上的时候，月琴一勉强睁开眼睛把马头的方向转转，又闭上眼睛继续睡。
　　在月琴一走后，那个倒在地上的月琴九还仰面望着天，脸上没有一点事，只不过眼睛却没了光芒。月琴一对他已经很仁慈了，没有让热水直接接触到自己，但是精神力却给了他难以想象的重创。他很是不明白，为什么自己妹妹明明连精神力都没有，怎么可能会生出这么个怪胎的儿子，而且他从小是跟着父亲母亲在神殿里长大的，自然受过专业的精神力教育，但是月琴一从小就跟着母亲，后来又在江湖上闯出了些名堂也是说他是个神医，但是从来没有听说过他的精神力如此之强。
　　十分艰难的爬起来，面前都是黑乎乎的一片，双眼什么都看不见了，这是月琴一不怀好意的报复，就是因为这个人他眼睛才会成这样样子，虽然有精神力能够代替，但是他还是希望自己哪怕盲了也盲的正常一点。摸索着进屋，月琴九已经坐在了桌案前，但是却摸不到笔在哪里，但是就算摸到了又能怎样，他看不见，根本就无法写字，想要告诉嵩山派那些人月琴一的情况，都没有办法。
　　而另一边跟着鸽子的那些人连着很久都没有休息，所以很快就追到了六大门派的大营里。虽然各派都留下了精英守夜，但是那些所谓的精英对于已经是爷爷辈的月琴良言和风清扬来说，根本就什么都不是。看着鸽子越过那个营地飞进了后面的树林中，小鬼冲他们努努嘴低声道：“你们留下来看看那六大门派有什么动向，我去追！”
　　两个人点点头，转身就进了那个他们看起来很坚固的营地，而小鬼追着鸽子不紧不慢的落在了一棵树上，树下正是左冷禅。这个人高马大的家伙一脸的凶恶，小鬼想想被人称为十恶不赦的东方，再看看这个所谓的武林盟主，深觉人类长相问题真是个深奥的事情。看着他取下那张纸，纸条上只有四个字――小心夷族！
　　左冷禅将纸条捏碎，手一挥一个身着黑衣的人就跪在了他的眼前，小鬼扶着树支起耳朵仔细的听着，结果竟然听到了让他很是吃惊的事情――左冷禅的人和夷族的人竟然有联系，而且看起来还是个埋伏了很久的探子。小鬼看着那两个人匆匆离开，想了想没有直接回去，而是继续追着黑衣人。那个黑衣人明显就是训练过的暗卫，行动速度极快，而且感知力极好，小鬼虽然借着不是人这一点呼吸心跳温度基本上都没有，所以敢这么不远不近的跟着而不怕被揪出来。
　　那人警戒性很高，在树林里绕了很久才迂回着去了黑木崖，等快到黑木崖的时候，那人拿出来了一个绑着不知道什么东西的帕子，将它捂在了嘴上，而那个绑着的东西含在口中，紧紧闭上了眼睛后，黑衣人才迅速的进了黑木崖的小道。小鬼在空气中嗅了嗅，有一股淡淡的香味，味道很是奇特，香甜之中带了些许的酸味。苗人善蛊，香味是用来引虫的好东西，所以也就是说在这里稍有差错就能引来大范围的蛊虫。而周围的气体恐怕也不仅仅是引虫用的，因为那个黑衣人谨慎的连眼睛都闭上了，在这么个危险的地方闭上眼睛，那就代表着睁开眼睛必然会受到周围空气的巨大影响。
　　不过这对于早就是尸体的小鬼没有一点的影响，因为封闭了五感，那人行动也变慢了很多，所以小鬼跟着也很容易，就差拿出来瓜子在后面边磕边追了。眼看着月琴良言告诉他们夷族藏身的地点越来越近，小鬼才收了心思仔细的盯紧了，同时把自己隐藏的更加完好。毕竟要接头的是个夷族，况且能够跟着族长来的也都是精英，他们对小鬼的感应会比一般人要强好多。
　　看着那个人在一个小水潭边停下，然后拿出怀里的一个铁球，捏开后将左冷禅给他的纸条塞进去，然后紧紧地盖起来后，扔进了潭子里。小鬼看着他离开，犹豫这是要跟着他还是在这里等着谁来取，思考了很久，还没等他做出答案，已经有人帮她做了答。熟悉的低沉声音在脑海中响起：“小鬼，你来做什么？”沉闷闷的，让小鬼不禁皱起了小眉头，这个族长怎么这么没趣，从他醒过来就极尽全力的想要让他有点其他的表情，不过貌似一点效果都没有，那个家伙的脸就像是用铁浇出来的一样，棱角分明而且硬邦邦的。
　　无辜的撅着嘴，在把话传回去：“不是我要来的，是主人让我来的好吧，有什么不满找我主人啊！”反正有月琴一罩着，基本上什么事情一说主人的名字，族长准没话说。果然那边沉默了，随后就是少主柔和的声音。“小鬼，先生他说了什么？怎么会让你跑来这里？”
　　还是少主好啊，人长得也让人觉得舒服，而且精神力不像族长那个大铁柱子一样冰冷沉重，温温暖暖的。所以小鬼跟少主说话的时候自然就乖巧了很多，“是这样的，主人说我们这里面有奸细，少主你还是赶紧跟那个大铁柱子把那个坏蛋抓出来吧，否则我们这个计划的具体事项要是传出去，恐怕会有不小的损失，而且……我觉得那个日月神教现在的教主很邪门，因为我感觉这里的死气很重。”
　　“没关系，死气重还不好，我们不就是靠这个生存的吗？到时候我们把这里占了，顺便请教一下那位教主大人，他是怎么弄成了这么好的一块养尸地！”少主呵呵的笑着，小鬼觉得自己已经把话带到了，于是也不管谁来取这个小铁球了，直接踩了树梢离开，只要族长和少主有这个底，剩下的事情就不是他管的了，主人说过，事情管的多了会掉头发的，他虽然已经没头发可掉了，但是他还想长头发呢这个和尚样子真的让他审美无能啊。不过话说，小鬼啊，你见过尸体长头发吗？
　　小鬼在离开的时候，不小心的往黑木崖上看了一眼，顿时就被崖边的一个红衣身影煞到了，第一反应就是那个人是东方不败，然后狠狠的抽了自己一巴掌，那个人是现在的教主大人。不过通过它极好的视线，能看到那个人哀戚面色，真不知道这个人在哀戚什么，钱他有了，权他有了，江湖传闻他后宫中美女如云而且还养了很多年少貌美的少年，他还有什么可哀戚的？
　　小鬼不懂，他死的时候还小，被唤醒的时间也不长，对于世界的认识都是月琴一教他的，所以很多人类的情感他没法理解，比如相思入骨！红衣人穿的是别人的衣服，因为日月神教教主的标志性颜色是红色，所以就算他多么不喜欢这个颜色他都要穿。他坐的是别人的位置，现在江湖上的人都是叫他东方教主，要不是他每天对着镜子念自己的名字他都快忘了他叫什么了。他想的是别人的人，现在那个人肯定跟真正的东方不败在四处游玩着，他在东方不败的屋子里见过一张地图，画的很漂亮，和其他人画的完全不同，上面没一个地方都标的有哪里的特色，他也想去，但他没有立场。
　　望着远处滔滔的海水，他想念那个人，像是真的因为自己被他救了，所以就喜欢了，但是无论是谁，在人生已经满是黑暗的时候，给你第一束阳光的人，总是会让你记住的。况且只要他呆在这里一天，那个人他就忘不了，身上的力量是他说的，当时他去了苗疆，为了这个蛊他可以去勾引苗疆的蛊王，将他的本命蛊据为己有后，带领着大量的教众踏平苗疆，顺者昌逆者亡，苗寨一个晚上后仅仅就剩下了一小半的人。
　　无尽的思念，他对那个人的感情随着时间越来越奇怪，起初是感激后来是怨恨再后来已经不知道变成什么了，他会想念他，无论做什么的时候都会想念。自己这张脸明明是自己的，但冠上了别人的名字，却没有办法拥有一个能像东方不败一样有一个疼宠自己的人。也许此时此刻他还不知道，他马上就能再见到东方不败，不过那个时候他思念的那个人会和东方不败一起，站在边上笑的疏离而又冷淡的见证他的死亡。
　　
                  聚首记
　　赶了几天的路，月琴一和东方不败终于是到了黑木崖下的某某客栈里，好吧，这么个龙套客栈有没有名字其实都是没所谓的啦。东方走在月琴一身边小心的扶着他，时不时的还提醒他注意脚下，低眉顺目的样子就是贤惠妻子的典范。任我行老远就看到他们过来，赶紧上前招呼，但是看到月琴一的样子，也不禁紧紧的皱起了眉。“月琴家小娘子，先生这是怎么了？”这个时候月琴一可不能出什么岔子，黑木崖上瘴气四溢，而且还有难已探明的危险，没有这个神医在，他们能毫发无伤的登至顶峰着实困难。
　　东方不败摇摇头，扶着月琴一坐在了任我行他们那一桌上，因为是个小小的隔间，自然安静许多，而且临着窗户，可以看到外面的景色。等到两个人坐定了，任盈盈立刻机灵的给两个人倒茶，令狐冲倒是在之前见过月琴一，但是那天给他们震惊的事情太多了，所以自然就在一些细节方面疏忽了。此时见月琴一蒙着的眼睛，也十万分的惊奇。月琴一捏着东方塞进手里的茶杯冲他们笑笑道：“没什么，只不过是因为一些事情暂时性失明了而已，等到机缘到了，自然就好了！”拿捏着强调，东方在旁边撇嘴，月琴一这厮最擅长的就是装腔作势，是不是的弄得自己跟个半仙一样，说些深奥的话。
　　令狐冲听了还想再说什么的，但是被任我行拦了下来，朗声笑道：“令狐小子，你就不要多管了，人家月琴先生就是个神医，人家说没有事自然不会有什么事，倒是在下有些担心，先生此次随我们上黑木崖，双目失明会不会有所不便？”话是这么说的，但是任我行心理恐怕早就打着你能不能上，都得跟着上的心思，所以月琴一也懒得让他麻烦，十分温和的笑笑道：“这倒不碍事，黑木崖之行虽然险恶，而在下又是百无一用的书生，但在下的娘子虽然不是江湖好手，但怎么说也是师从高人的，所以你们不用担心在下的安危！”
　　听了这么个保证大家也都放心了一下，然后就有些诨的调笑月琴一道：“我说月琴兄弟，你说你和你家娘子是怎么遇见的？”
　　“……”月琴一很想问金大叔，你是不是在人物设定的时候还给任我行安了这么个八卦系统阿，怎么看起来比八婆还八婆。抽抽嘴角，月琴一硬生生把自己脸上憋出了些红晕，咬咬嘴唇有些不好意思得道：“那个……是在下出门寻亲的时候，就遇上了娘子，当时我家宠物还冒犯了娘子，因此娘子险些要了在下的命。”月琴一可以对天发誓，他说这话绝对是当时的正确情况，而任我行一脸了然是什么意思，话说你真的懂了吗？你懂什么了？
　　当然，因为没有压力了，所以边吃东西边聊天自然是十分愉快的，况且还有一个月琴一这么好的聊天内容，大家都十分的想知道他跟他家娘子的事情，毕竟一个书生一个侠女怎么看都是个奇怪的搭配。一个接一个的奇怪问题问的月琴一舌头都麻了，奈何旁边的娘子大人偏生还端着茶杯，也听得兴味盎然，于是可怜的小一，你这辈子逃不过嗓子哑的命运了。突然任盈盈插了一句嘴，十分好奇的歪着头问道：“那么方方姐经常听先生唱歌，那有没有学到点啊，唱给我们都挺好不好啊？”
　　慢悠悠的瞥了月琴一一眼，然后将视线定在了任盈盈的身上，十分淡定的道：“子初唱歌一般唱着唱着就忘词了，我很少听他唱完整过，这等丢人的事情聪明人还是不要做的好。”于是任盈盈在旁边就擅自的添加旁白：“也就是说其实月琴先生是个白痴！”
　　当然，始作俑者是东方不败，即使月琴一心中再苦逼也不敢说东方什么，于是只能愤恨的咬牙切齿，任我行，不要怪我对你不客气，要怪怪你家闺女，没事跟着瞎参合什么啊。瞬间就让任我行背上一阵阵的凉风刮过，也不敢跟着瞎胡扯了，就言归正传道：“我说月琴先生，这个黑木崖上的那些瘴气和蛊虫您了解多少？”
　　“瘴气的话根本不是问题，我现在最担心的就是苗疆变幻莫测的蛊虫，那些东西经常很让人难以理解，而且因为养蛊手段多种多样，载体也多种多样，所以经常让人防不胜防，也许你觉得随便落下来的一片树叶，或者路边的一块石头，都有可能是他们落蛊的载体。而且他们黑木崖也不仅有蛊虫，而且还有很多歪门邪术，那些旁门左道都会让人死于非命，在下虽然精通药石，但对那些旁门左道也是无可奈何啊！”
　　这话说的情真意切，任我行也知道这些事情不能强求，毕竟人家已经尽力了，他不能要求人家为了让他攻打个黑木崖，变成全才吧。长长的叹了口气，任我行饮了一大口酒，然后豪迈的放下碗道：“月琴先生，此次当真麻烦您了，若是此次老夫成功，要钱要权随你开口，我任我行定然没有二话！”
　　摇摇头，月琴一还是一脸的圣母样，温和的声音缓缓道来。“在下对权利金钱的需求没有多大，这辈子也就求一个平平安安，参与江湖事也是一时不查就惹上了江湖中人，待在下事情解决后在下就要回去与爹娘同住，隐于山林了。”抿着唇笑着，旁边的任盈盈和令狐冲听得也很心动，反正他们最后也是要隐居的，所以现在听到月琴一隐居的想法，自然心中有所感慨。
　　知道月琴一想法的东方不败只是冷冷的看了一眼任我行，在他发话前适时的堵住了他的嘴：“任教主，我家相公身体经不起江湖的折腾，只是出来这一圈就让眼睛受了伤，奴家希望任教主还是让我家相公归隐吧。”别以为他看不出来，任我行这个老匹夫是想让子初给他养老送终呢。哼，真是个贪心不足蛇吞象的家伙，他被关在西湖水牢这么长时间，他恐怕自己也知道自己的身体已经被那里的潮湿阴暗和没有营养的饭菜给莫得差不多了，所以才起了留下月琴一的想法，而且，他不会错看了任我行眼里一闪而过的阴狠的。
　　月琴一感觉到东方的神经绷得紧紧地，伸手在他腰上轻轻地按摩着，拇指压的十分准确。任我行原本还十分诧异的跟这个让他很有熟悉感得小娘子对视，一个念头刚刚闪过，就看到那双凤目突然软了，然后小娘子又一脸娇羞的靠在了月琴一的身上，所以那个念头也在他的疏忽中放走了。低下头，月琴一在东方耳边轻声安慰着：“亲爱的，你莫要跟他斗气，我这不是没有要追随他当御用大夫的打算吗，你以后能避着他还是避着他比较好，毕竟也是跟你处了很多年的人，对于你的很多小细节都十分了解，要是让他知道你才是货真价实的东方不败，我们这一次行动就不好玩了。”
　　听话的点点头，东方的手在月琴一的腰上一拧，顿时就让月琴一的脸色白了一下。老婆，你真舍得下手啊。这个小动作让任盈盈看到了，杏眼中闪过些狡黠的光，偷偷的看一眼有些木讷的令狐冲，小手也不声不响的落在了令狐冲腰上，顿时就听到一声惊呼。令狐冲整个人激动地都站了起来，弄得不明所以的向问天和任我行很是诧异，而东方不败看自己教坏了一个小孩子，心情很是愉快的抿着小嘴笑，月琴一无奈他偶然的调皮，也只能点点他的鼻子叹：“你啊！”
　　等到大家在底下把具体的事情都商量好后，月琴一和东方才上楼去了房间，打开竹箱的盖子，月琴一从里面扒出了很多的瓶子，教主大人坐在那里看着那些瓶子，他记得第一次见面的时候，就是这些有着各种各样功效的药瓶吸引了他的很多部下。于是随便的那里一瓶问：“子初，这个是什么药啊？”上面虽然贴着标签，但是真的很像鬼画符啊，他完全就看不懂。月琴一用精神力扫了一下，犹豫了半晌，决定如实答道：“亲爱的，那个是春。药不能乱动的！”
　　“……”东方不败无语，自己相公随身带着着这种药，于是很是胆大的挑衅道：“怎么了，子初是不是觉得自己不行了，需要用这种药帮助啊？”
　　月琴一又犹豫了一会儿，十分淡定的道：“娘子，请注意你的说话口气，你家相公我可经不起这样的激将法，要是这两天都在床上度过的话，亲爱的你可不要怪我，毕竟被亲爱的这样怀疑，相公我很伤心。”
　　无所谓的耸耸肩，教主的样子明显就是破罐子破摔的心态。“子初，你觉得你平时很节制吗？”月琴一在度的犹豫了一会儿，然后默默地泪流满面，他已经很节制了好不好，天知道他每天过的是什么日子啊，他老婆简直就是个妖孽转世啊，一个眼神一个动作放在他家老婆身上那都不仅仅是勾引啊，经常老婆勾勾小指，他就巴巴的扑上去，他容易吗，现在还要被老婆说不节制，那种情况要是能节制的话，他就是神了。
　　“啊，找到了！”举着一个狭长的玉盒，东方不败不解的看着月琴一，这是什么东西？笑呵呵的拿着玉盒坐到东方旁边，把桌子上堆着的那些药瓶子往旁边拨了拨，空出来一个地方放那个玉盒子。“这可是我专门为任我行他们准备的，任我行的身体撑不了多久，但是他还想在最后的争夺中发挥超常，这东西可是能让他发挥超常的宝贝。我当初为了提纯这个东西，差点把我们村子里的铁匠逼死了才做出了我满意的工具，所以这个东西可是我出生以来最大的心血啊。”
　　
                  开端记
　　正如原著中所说，任我行抄的是近路，而且是本来只有东方不败才知道的近路，月琴一感到东方有些不愉快的情绪，便是凑过去低声问道：“亲爱的，你这条路跟谁说过啊？怎么被这厮了解的这么清楚啊？”看看这条路上没有布置多少苗疆的东西的时候，月琴一甚至不敢相信，这条路那个假的教主竟然也不知道。
　　东方不败瞥了一眼月琴一，心中隐隐的有些不安，扶着月琴一的手指也有些颤动，而就是这些小细节，让月琴一知道肯定是这个傻呵呵的孩子告诉了杨莲亭那厮！于是心中愤恨难平，东方本就是挨着月琴一的，他身体上的变动直接就能传达给东方不败，所以忧心的东方赶紧凑过去小小的在月琴一脸上嘬了一口，还是有些心虚的低声道：“子初，那都是过去了的事情了！”于是本来也就是有那么点不舒服的月琴一趁火打劫的跟在众人后面对贴着他的东方上下其手，然后还摆着一张怨妇脸，让东方不得不红着耳根子任他随便吧，反正他也不敢太过火，教主破罐子破摔的心情啊，颇为无奈。
　　而有的时候冤家路窄也就是这么来的，匆忙地脚步声在这个空旷的隧道中显得异常清晰，在这些人中除了月琴一还病怏怏的扮着书生，脚步声沉重以外，其余的跟飘飘一样脚都不带沾地的。所以听声音就知道，来者是个不会武功的人，而且步点急促混乱，想必是在惊慌逃跑。看着这么唯一的一条路，大家也都不急着迎上去了，还是慢悠悠的走着，等着那个仓惶之人撞上来。
　　果然不出半盏茶，一个披头散发的男子怀里抱着包裹，行为猥琐的边往前跑着边不放心的往后看，而这条隧道本身就幽暗，任我行他们因为身具内力，况且不打草惊蛇，所以也没有拿火把，于是匆忙中的人就一下子撞上了走在最前头的向问天。就听砰地一声，人摔倒了，然后是呼呼啦啦的珠玉落地声，再然后就是双膝跪地，不停的磕头声顺带还有求饶声。“大人，大人你饶了我吧，大人，小的不是要逃走，小的只是想出来看看，请不要劳烦教主了，小的知道要怎么办！”说着竟然听到了脱衣服的声音，顿时把这里面的人都惊到了。
　　月琴一捏捏额角，好吧，这是他造下的孽啊，真没想到那个教主这么长时间了，还没有出够气，不过也是杨莲亭活该。在心里大笑着，揉捏着东方的小腰，低声道：“亲爱的，你可知他现在是何模样？”这里的人恐怕没有一个人能像月琴一看得清楚了，精神力一扫基本上连杨莲亭有几根头发他都能知道。不过也真的被杨莲亭这个样子给惊到了，月琴一没有想到杨莲亭也有今天，当初见到的时候还是个八尺大汉，身高十分的客观，而且膀大腰圆，面容粗犷，宽额浓眉，大眼直鼻，方口平颚，说实话，古代的男子气概就是这个样子。
　　但是现在可不一样了，也许是人家教主对他这个样子十分的不满，所以现在的杨莲亭竟然画着浓妆，就像当初他见到东方一样的妆容，而且身板明显细瘦的只剩下骨架了，看起来很是恐怖。而且，现在这个人竟然已经养成了一个习惯，遇上人就乖乖的脱了衣服趴在地上，摆出请人随便上的样子，看来这些时日还真是感谢那个教主的调/教啊。于是一个没有忍住，月琴一冷哼出声，任教主就立刻问道：“先生知晓此人？”
　　“听声音便知道了，这个人是杨莲亭，正巧了，他既然在这里，我们就正好让他带我们去找教主吧！”月琴一十分良善的建议着，旁边的东方不败面对此刻竟然也是感慨万千，同样的地方同样的人，让他厌恶的不想再走下去，只觉得心中的恶心一层一层的往上翻。于是张口欲言，却被一个圆溜溜的东西堵住了嘴巴，隐约的闻到月琴一手指上常年不散的药香，便也顺从的含了进去。舌尖上立刻就传来了酸酸甜甜的感觉，于是就掐着月琴一的胳膊问道：“这是什么啊？”
　　“糖啊！”十分坦然的答案，前面的向问天已经把杨莲亭踢了起来，恶声恶气的说了一声带路，那个软蛋就立刻俯首帖耳的在前面带路了。其实只有杨莲亭知道，他怕的不是向问天，而是刚才说话的月琴一，即使是已经过去很久，但是他依然清晰的记得，那个人神奇而又强横的力量，以及那双让他胆寒的金色眼睛。因为这个，他连之前藏好的黄金都不敢再去看一眼，不过……那个人怎么来这里了，而且还是和任我行任教主一起来的？
　　心中疑问万千，但他根本就没有胆量去询问，反正他已经受够了这里的生活，那个教主用平一指的药吊着他，不让他死，命令他见到崖上所有雄性统统都要以那副姿态对待。但是杨莲亭那副德行，谁看了都会软的，所以教主就直接用了春香，黑木崖顶上的空气中整天都是弥散这一股糜烂的味道。连童柏熊的劝说，最后都是无疾而终的。
　　跟着杨莲亭曲曲折折的渐渐能看到一点的光亮，月琴一抽了抽鼻子，顺手从身上的口袋里摸出一个玉瓶，将里面的药丸取出来给前面四个人一人分一个，到了东方，却又换了一瓶。看着月琴一笑的奸诈，东方不败翻了个白眼，迅速的把刚开始的糖球咬干净了才一口咬在了月琴一手上，把他指间的解药吞下去。
　　有些好笑的看着自家爱人难得的小孩子脾气，宠溺的笑笑，跟着大部队踩着石阶上去了。洞口上外是东方不败专程叫人做的假山，因为整个是个完整的山水瀑布景色，所以这座假山也出奇的大，上面还做了一个小巧的可供两人站着等小亭。月琴一搓着下巴思索，他之前还真的没有好好看过这里长什么样子，没想到还有这么个袖珍的东西，到时候等夷族攻下了黑木崖要不要让他送到家里呢？
　　杨莲亭带着他们避开了那些守卫，很是容易的就进了内宫，本来应该困难的事情，却是简单的让人咋舌，该称赞有的时候原著的力量还是无法改变的吗？就算人换了，过去也改变了，但给任我行开的后门还是不会关上的。月琴一低声的在东方耳边道：“东方，你相信吗？如果我没有遇上你，你同样会在今天，在你完全不知道的情况下，就要直面进得内宫的任我行了，而且因为杨莲亭的无能，任盈盈他们就接着杨莲亭逼得你最后死在了任我行手里，而且就在死前，你还苦苦哀求着任我行放杨莲亭一条生路。”
　　月琴一这话说的看似平静，但那紧紧抿着的嘴唇却一直在颤抖，东方不败听得到没有多大的感慨，只能说心境变了吧。但是他相信，要是没有了月琴一，他肯定会像他说的那样，最终含恨而死，终结他可笑的天下第一的生命。不过没有如果，现在小一在他身边，而且要死的也不是他，而是里面那个替代品！
　　转进院子，还是那些高高架起的的绣屏，飞针走线，瞬息间一朵雍容的牡丹生动的呈现在大家面前。这样的场景异常熟悉，不过不一样的便是四个站在入口处的四个彪形大汉，小山一样的立在那里，身上神秘的红色文印和古铜色的皮肤，散发着一种神秘的近乎妖邪的野性。胆小的杨莲亭哆嗦了一下，赶紧道：“任大老爷，小的已经给您们带到了，小的先行告退了！”
　　说着就赶紧的想要离开这个是非之地，然而就在他低着头走过东方身边的时候，也许是看到那熟悉的红色衣角，于是好奇的抬头看了一眼，不过也就是这一眼，让他难以置信的睁大了双眼，嘴巴张开刚要说话，月琴一手里的药丸就扔进了他的口中，于是掐着脖子就咳了两声，人便是呈紫黑色的倒地不起了。
　　早在听到月琴一刻意露出的脚步声的时候，就有所警觉地教主慢悠悠的挥开眼前的绣屏，一双细长的凤目冷冽的看着来人。“你是何人？胆敢擅闯我黑木崖？本座真么想到，六大门派什么时候有这样能耐的人了，竟然能这么毫发无伤的到达此处，看来尔等定是知道一些本座都不知道的密道吧？”慵懒的嗓音中带着些许媚意，一字一句说的平缓微沉，根本不需造作，那种大家的风范和雍容的气度就散发了出来。
　　点点头，月琴一凑到东方耳边道：“看来这个小子也有些潜力嘛！不过他不知道任我行，这样可就麻烦了。”“不会，以任我行的性格，断然不会相信这个人不认识他的，而且本来就不是来会老朋友的，说上几句话已经很难得了，不会扯太深的！”东方也跟他嘀嘀咕咕，果然话还没说完，就见任我行已经一跃上前，一掌向那个假的教主拍过去，其他的人也都直接赶上去和那四个大汉打了起来。
　　这些人一散，自然而然就露出了后面藏着的月琴一和东方不败，而本来还一脸讥诮的假教主在看到那两个人后，脸上表情一滞，动作也迟缓了些，险些就被任我行绵绵的掌力打中。月琴一拍拍自己老婆的肩膀，低声道：“亲爱的，你也上吧，跟风清扬那老头呆了那么长时间，想必剑术应该也有所悟吧，就用剑把！”
　　于是手又在口袋里摸啊摸啊摸，最终拿出来了一个卷成一团的东西，东方不败头上暴起一个十字，着什么东西？在看到月琴一按了一个按钮后，这一团终于弹开变成了一把软剑后，东方头上又暴起了一个十字，你丫就是这么对待软剑的吗？似乎是知道东方在想什么，月琴一挠挠头嘟囔：“我很不明白把软剑缠在腰上的人，万一坐下或者做什么事了，一不小心不就切腹了，真危险！”于是东方的头上已经满是十字，提起软剑，用近乎泄愤的方式杀了进去。
　　
                  发展记
　　看着两方人马杀得不可开交，月琴一找了棵树靠着，隐隐约约的觉得身子有些承受不了这些天的匆忙，不仅仅心律有些快，而且很多器官都开始超负荷运转了。又将自己往树上压了压，旁边的战局已经没有悬念了，所以也用不着他操什么心了，现在开点小差没有多少关系吧！急促的吸了几口气，月琴一算是觉得真的快累垮了，这该死的壳子还真是容易碎啊，回去一定要好好的调养一下，否则真的就废掉了。
　　谁知道刚刚放松一下下，就感到十分异样的波动传来，月琴一强撑着绷起神经站直了，低声的啐了一声恨恨低骂：“那帮人果然没用，六大门派都拦不住童柏熊他们，被灭门活该啊！”懊恼归懊恼，但是要是闪不过去就等死吧！而感觉到童柏熊来的也有任我行和东方他们，东方不败瞳孔骤缩，手中的银针隐隐有脱手之势，但月琴一抢先阻止了他，平时随身带小药包凑到好处就是身上也藏着很多的长针。一把针稳准的攻击童柏熊身上的要塞穴道，没有想到这么个看起来文弱细瘦的人竟然会出手攻击，童柏熊也惊住了，但是面对那些避无可避的银针，还是有些不甘心的赶紧退回去。
　　看到童柏熊没有成功，大家都松了一口气，不过让任我行十分好奇的是，方才那个与他打得不可开交的教主大人似乎也十分紧张，他甚至敢说要是月琴一不自己解决，那么这些攻向他的银针，必然会有一根是飞向童柏熊要害的。对于这样的想法，任我行没有打算放过，看来这个月琴一还真是个奇怪的人啊。冷酷阴鸷的眼睛盯了一眼月琴一，但也就是他在收回眼神的瞬间，他似乎看到了那个看起来十分无害的神医抬头面向他这边笑了。不过在他要认真看的时候，他面前敌人的针已经直接飞向了他的眉心。
　　东方不败知道月琴一现在因为长时间的赶路颠簸，而且一见面就又来黑木崖，月琴一确实步伐已经无法保持原先一模一样的调子。于是性急之下，下手就没有那么多顾虑了，森冷的煞气让在场的人都有些愣住。而东方本身强大靠的也不仅仅是那一根绣花针，黑木崖上武学秘籍甚多，什么掌什么腿什么刀什么剑的多了去了，所以现在一手婉若游龙的剑法在人无法想象的情况下让前面的人四分五裂，黑红的血水飞溅，残忍的让人无法想象着竟然是个女子所为。
　　而童柏熊也知道此事情况不对，赶紧提起拳头又要打过来，但此时月琴一可没得怕了，安心的站在那里，看着自家老婆一身红衣的立在面前，长过臀部的黑发让月琴一永远爱不释手啊。搓着下巴感叹着红配黑果然是王道，然后乐呵呵的看着自家老婆已完全的优势压着童柏熊打。不过童柏熊这厮可是出了名的大型忠犬松狮级人物啊，要不行留下来？如此想着就动动嘴皮子传音给老婆，说让他点童柏熊昏睡穴。
　　于是，在看到童柏熊倒下后，东方不败再度向没事人一样站在了月琴一身边，方才他刚离开一会儿，竟然有人敢偷袭他家男人，这不就是在挑战他的威信吗？所以这次怎么样他都不能放月琴一一个人在这里，任我行他们也明显优势了，没他帮忙也没什么关系。于是月琴一也没说什么，手又伸到自己口袋了摸索，东方不败现在看见他这个动作都有爆十字的想法，不过这次月琴一一本正经的拿出了一个鼓囊囊的大纸包，正气凌然道：“亲爱的，一般来讲看电影是不能没有调味品的，这是我来之前专门买的瓜子！”
　　“……”如果有可能，东方不败想把他脑袋里塞满瓜子，不过看月琴一磕的那么开心，东方不败也忍不住的去抓来吃。边吃还边瞟着月琴一身上挂着的口袋，这里究竟放了多少东西啊，这么奇奇怪怪。月琴一看他这个样子也嘿嘿一笑，将纸包往东方怀里一塞，将自己的口袋扯下来，递给东方。“你放心吧，我这里从吃得到用的一应俱全，基本上带着这个东西出去，能日子过得很滋润。”
　　出于好奇，东方不败看了一眼，也就是这一眼，让东方再度满头爆十字。里面真的是什么都有，吃的用的尤其是为什么还有爆米花，这个是什么意思？恩？他昨天看到的那个春、药竟然也在？于是就想见到炸药一样，教主大人炸毛了。“这个是怎么一回事，快说！”
　　“这个啊，这个随身必备啊，看谁不爽就用这个报复是最好的，什么软筋散什么含笑半步颠可都没这个好使，信不信我要是把这个下给任我行，那肯定能看到很诡异的大叔对大叔啊，保证你看了一个月不用吃饭。”月琴一这厮说话一向百无禁忌，即使说出的话能把人恶心死，这厮还能面不改色。
　　把瓶子丢进去，然后将袋子甩回了月琴一怀里，翻着白眼继续嗑瓜子，他已经对月琴一这样的性格觉悟了，如果不给他正经事做，你就别指望他正经。那边已经解决了教主身边四位壮汉的令狐冲他们已经对教主形成了群殴架势，不过因为这个人的力量来自于蛊虫所以任我行的吸星大法对此毫无办法，所以自然就造成了苦战的局面。不过……月琴一和东方不败都知道，这个人一直在时不时的看向月琴一，感情激烈到让人无法忽视。
　　任我行忍不住打趣道：“月琴先生，您真是魅力无穷，这老贼一看到你就立刻分心了，看来是葵花宝典让这老贼有了被上的心思啊，要不然养着这么多壮汉干什么，你说是吧！”任我行这般说法让月琴一很不爽快，让东方不败也很不高兴，不过月琴一不爽的是他竟敢如此说东方，就算他说的是现在的教主，但是修炼葵花宝典的却是他家东方。而东方不高兴的，完全因为那个人对他家月琴一的心情，和感情。
　　于是月琴一也已经懒得跟他们在多说什么了，只是抚了抚衣上的细褶，然后冷漠的脸上没了之前的温和笑容。“恩，就剩这么一个人了，任教主自便吧，在下先回去了，等到您把这里收拾干净了，在下再来为您诊治。”
　　被月琴一这么陌生的表情警示到了的任我行才不会这么轻易地放走他，只是呵呵一笑，突然大吼道：“向左使！”这一声命令下达后，向问天的攻击对象直接就对准了月琴一他们，而任我行也不想让月琴一死，但是留命的方法有很多，向问天不是个好人，所以自然会采取十分残酷的手段的。
　　当然，向问天这个人在东方不败面前不过是个小虾米，所以他即使在气势汹汹的逼过来，东方不败都能稳稳地站在月琴一前面，甚至说连脚都不用移动位置的。令狐冲倒是老实，一看月琴一那边有危险，就十分正义的站出来边对付教主边道：“任教主，您为什么要对方月琴先生，就算这个人钦慕与他也不应该这样啊。”
　　听了这话月琴一也在暗地里点头，这令狐冲还真不愧是个跟郭靖有的一拼的家伙，一样的中二程度。但是令狐冲想着月琴一不代表任盈盈也向着，所以看向问天被东方拦住，于是长鞭一甩也是想来参合一脚，而且选的对象正好是月琴一。看着卷过来的乌金鞭子，月琴一真是有种仰天长笑的冲动，这个丫头本来原著中是要用杨莲亭威胁东方不败的，现在对象变成他了啊，果然有的时候人物设定的性格永远都不会变的。
　　冷冷一笑，掏出小笛放入口中，尖锐的声音传出去，顿时一根蛛丝不知不觉的就缠在了任盈盈身上，而沿着那根蛛丝爬上去的，正是月琴一的小宠物小花。任盈盈眼看着鞭子就要落在月琴一身上了，但是脖颈上突然一疼，然后四肢迅速就开始不听使唤，鞭子也无力的掉在了地上，整个人都抽搐着倒在了地上。任我行和令狐冲心中大骇，而这样的动摇让他们的对手抓住了时机，手指一动几根绣花针就让这两个人受了不轻的伤。
　　东方也生气任盈盈竟然要去找月琴一的麻烦，大掌一挥将向问天扇了出去，撞在假山上后，扑扑通通的落下来，五脏六腑都收了不小的创伤，呛咳一声就是一口血。任我行顿时眼睛都红了，在心里快速的作出了一个选择后，还是决定先行解决了这个教主再说。
　　令狐冲心里也有些计较，他觉得任我行方才的行为是对自己的朋友不仁不义，而任盈盈也让他失望非常，明明这一路上来，要不是有月琴一的帮忙，他们指不定会怎么样呢，虽说有捷径而来，一路也没有什么危险，但是捷径前面的那些路还是要自己走，要是没有月琴一，他们还不知道被虫子咬成什么样，现在竟然说动手就动手，简直太忘恩负义了。
　　看着令狐小子那别扭的样子，月琴一就知道，这厮肯定已经对这些人产生了隔阂，所以这也就是他要的，他就是要拆散任盈盈和令狐冲，凭什么他家东方没有好结构，而这对小情侣就可以青山绿水的弹什么笑傲江湖，想长相厮守，去找金大叔，让他月琴一遇上那就没你们好过的。如此想着，走过去蹲在任盈盈身边，拍拍她已经昏迷的脸，低声跟他说了句什么话，惊得她整个人都蜷成了一团，像是一条遇上了危险的虫子，紧紧地蜷缩着。
　　“小姑娘，跟我斗，你还嫩得很，看看你爹爹，多么卖命的在争夺他的教主位置啊，不过真遗憾呢，东方不败早就跟我跑了，哝，那个红衣服的姐姐就是你的东方叔叔啊，呵呵真天真，带着东方不败杀东方不败，你爹爹还真是……有趣的紧啊！”
　　这就是他对任盈盈说的原话，月琴一最不喜欢的就是欺负他的人，欺负他家人他爱人的人更加可恶，所以此时此刻上山的人，他都不会让他好过，无论是谁，包括令狐冲，包括六大门派所有人！森冷的咧开嘴，取出自己平时用来教养那些宠物的笛子递给东方。“让小攀带着这个去找那个族长，他知道该怎么做的。”
　　
　　
                  收摊前记
　　本来任我行对于月琴一只是一种强制的掌控心理，但是现在看月琴一对于自己女儿的态度，这让任教主十分的愤怒，毕竟是他的女儿，怎么可以这般的被人侮辱。于是一掌将那个假的教主拍到地上，看他吐出一口血无力的倒下后，立刻就站到了女儿的旁边。而就在任我行过来的时候，月琴一已经带着十分友好的笑容回到了东方的身边，耸耸肩十分轻松的道：“任教主，在下认为对你们已经十分的仁至义尽了，除了没有办法根治任教主的身体问题，在下基本上对你们都是有求必应的，但现在看来，果然你们都是一些习惯性坑害别人的人。”
　　这个定论下达的毫无压力，但是却把任我行说的脸如墨黑，一双虎目圆睁着，厉声道：“月琴一，你对我女儿做了什么，速速从实招来，本座饶你不死！”看着自己女儿脸已经憋成了酱紫色，任我行心中怒火冲天，竟然敢对他宝贝的女儿下手，看来月琴一当真留不得了！不过当事人还能笑眯眯的没有一点离开的想法，站在那里和一脸杀意的任我行与向问天对视。“这不怪我，你们要对我不利，我凭什么要站在这里任你们伤害？”真是只许州官放火不许百姓点灯的人，任我行他们都是这样，包括任盈盈这个自以为自己十分的侠义啊，还真有脸用在自己身上！
　　“我十分不理解，任教主，你为什么要对我下手？给我个解释，我就让你家宝贝女儿毫发无伤。”歪着头，一脸求解的月琴一看起来真的在为这样大的问题困惑，但任我行觉得这是对他发出的挑衅，所以根本等不了片刻的就和向问天杀了过来。东方水袖一抚，将月琴一护在了身后，捻起绣花针便是迎了上去。也就在指间银芒闪过的瞬间，任我行双目陡然撑大，一脸菜色的怒吼：“东方不败，你才是真正的东方不败！”难怪刚才那个人的功法那般奇怪，完全就不像是东方不败的作为，虽然也是用针，但东方不败的一些攻击习惯是无法模仿的。
　　如此一想，他总算知道了为什么看着这个所谓的女子，他总觉得有些奇怪，原来他是被性别模糊的概念，况且那个假的东方不败作为也着实招摇，所以让他忽略的那些细节，现在串起来才发现，自己竟然犯了这么大的一个错误！当然，犯错归犯错，反省归反省，但一向喜欢迁怒别人的任大教主才不能承认是自己白痴没有看出来，而是将十二分的怒气全撒在了月琴一和东方的身上。东方不败倒也不怕任我行怎样，捻着银针动作行云流水一般。
　　向问天焦急的看着任我行半天讨不到一点好处，再看看任盈盈已经进的气少出的气多了，于是心中一狠，丢下和东方缠斗的任我行，也是冲着东方的软肋月琴一去了。但是虽然小一的身体不怎么好，但是他的精神力可没有一点的问题，按按已经跳动无规律的心脏，月琴一挑挑眉。抬手一指，晶莹圆润的食指直指向问天的眉心，不明白究竟是什么意思的向问天心中暗暗警惕，但是月琴一的力量根本就不是他们所理解的，所以就算他千防万防，在月琴一的一声低喝下，直接的感受到了心神俱裂的疼痛，就像当初在西湖水牢一样。
　　“月琴一，你究竟是何等妖人！”任我行觉得自己看到了十分不可思议的一幕，于是就对月琴一直接进行了语言攻击，而这一句话倒是没吧月琴一怎样，先激怒了东方不败。他记得很清楚自己在问月琴一他是什么东西的时候，月琴一沉痛的表情，现在任我行敢这般说法，自然是要给他教训！于是手指牵着长长的红线，小指轻弹，顿时就听到叮的一声，一根针便以迅雷不急掩耳之势，直奔任我行的左眼。
　　眼睛被伤，任我行算是疼的弯下了腰，月琴一十分闲散的吹了声口哨，乐道：“呵，金大叔果然是金大叔，就算我已经把剧情改的这么面目全非了，任我行你还是逃不了被我老婆费去一只眼睛的悲惨结局啊。”这么说着，看了一眼皱着眉头，一脸百思不得其解的令狐冲，走了几步找棵树舒服的靠着，这才歪着头问道：“令狐兄这是有什么奇怪的地方吗？”
　　“有！”有些愣头愣脑的点点头，话说令狐大侠，你没有意识到你家亲爱的任盈盈已经躺在地上快死了，而你家岳父大人还在和传说中十恶不赦的东方不败打得热闹，你自己站在这里对着月琴一童鞋扮十万个为什么算神马？觉得自己果然和这种木头一样的人完全没有共同语言的月琴一靠着树，只能是把自己身体的不适强压下去，温和的笑着道：“好吧，令狐同学，你有什么不懂的地方？”
　　这样的口气完完全全就是模仿他大学讲师的声音，因为那位讲师喜爱黄梅戏，所以字正腔圆的都是黄梅戏的味道，月琴一这样的音调让令狐冲觉得自己有点冷，搓搓自己的胳膊，挠挠后脑勺，上面飘着无数大大小小的问号，但还是决定一个一个的问。“现在我最想知道的是，为什么你总是能够预料到这么多东西？似乎无论发生什么事情，你都不会担心，甚至说大部分的事情都在你的掌握中。”
　　恩，能看到这些，证明这孩子还不算笨。月琴一搓搓下巴，好吧他现在真的很喜欢这个猥琐怪蜀黍的动作，晃晃手指道：“这个话可不能乱说哦，我告诉你啊，我呢只不过是推断能力强了一点，对于这些人的性格只要摸清楚了，基本上他们会做什么不会做什么，自然就知道了。”
　　月琴一说谎都不带打草稿的，令狐冲倒是听着那么多奇奇怪怪的词语有点难以接受，然后迷迷糊糊的就点头不再问了，但是还有一串问题呢。谁知刚刚张开嘴，就被已经吃了无数桶醋的教主大人一根针飞过来，令狐冲迅速就闭嘴了。月琴一偷偷摸摸的咧咧嘴，他就知道他和令狐冲接近点他家媳妇肯定会这么个反应。
　　任我行已经被东方打成了个血人了，所以自然可以分心来照顾一下跟月琴一聊得貌似很高兴的令狐冲，看着身着女装，红衣翩然的人，令狐冲还是皱眉。月琴一冲着他笑笑，和东方已经决定要离开了，踢踢那个倒在地上就是一大坨的童柏熊，扬扬眉，做了个对等想法。风清扬很二，风清扬和令狐冲很像，于是，令狐冲也是二子军团的。
　　“我说令狐兄，我们要下去了，想要带着这个大家伙一起走，但是你懂得，我们都没有要抬他的意思，所以你来吧！”月琴一说的永远都是这么理直气壮，所以令狐冲郁闷了一下，呆呆的问了一句：“为什么啊？”
　　于是赢得月琴一微笑一枚，低头亲亲有些吃醋的东方，低声笑道：“很简单啊，因为风清扬那个老头，我答应风清扬说到时候怎么说都要饶你一命，所以带上他，跟着我们走吧，山下恐怕已经闹得不成样子了，至于你那个十分令人尊敬的师傅……想不想看看？”
　　令狐冲摸摸头，然后在自己师傅和风清扬老前辈的威严下就这么轻易地相信了月琴一同学，然后认命的扛起童柏熊。东方不败斜睨了一眼就像顶了一座大山的令狐冲，低声嘀咕着：“怎么看都觉得风清扬比他好用，就那么点的重量现在连站都站不稳，真是……废柴！”好吧，这个词是月琴一叫他的，不过用起来很合适不是吗？
　　本来就在黑木崖呆了这么久的东方不败自然知道路要怎么走，所以三个人再加一个昏迷的童柏熊，一起光明正大的走在大路上，周围的人已经全都下去帮忙对抗六大门派了这里空的就剩下景色了，于是貌似看不见的月琴一突然就扭头对着令狐冲问：“这里很漂亮不是吗？千年的古木，汉白玉的台阶，这里连皇宫都比不上，年年给皇帝的贡品，有大部分都会运到这里，皇帝算什么？这里的宝贝不知道比皇宫里的多多少。令狐兄弟觉得这里好吗？”
　　听了这话，令狐冲有些惊讶日月神教的地位，没有想到他竟然能够公然和朝廷叫板了。但是看着下面渺小的那些人，令狐冲现在也只能吭哧吭哧半天说不出来一句话，最后只能说了两个字：“不好！”
　　“哦？为什么？”
　　“恩，怎么说呢，总觉得一个人站在这里有点孤单啊！”
　　笑着点点头，伸手覆上挽着自己的东方，声音也变得低柔缓和，一字一句的说的很是认真。“是啊，高处不胜寒，所以站在这里的人还是要下去取暖啊，令狐冲，风清扬现在已经放弃华山派了，除非你回去主持大局，否则在这里的华山派弟子都会被杀光的，六大门派能剩下几个，那就不是我说了算了。”
　　“你说什么？”令狐冲心中一急，摔下童柏熊就冲下去，东方不败看着他离开，拧了月琴一一把道：“怎么，这么关心他啊！”这话说得酸透了，不过倒是让月琴一呵呵的笑了，该担心的是他好不好，最起码令狐冲和东方不败的传闻才更多一点好吧。
　　又往东方身上靠了靠，瞥一眼已经要醒了的童柏熊，声音越来越低。“东方，就在这里看戏就好，童柏熊这个人对你忠心不二，你就算让他为你死都可以，所以等他醒了你就和他说吧，我们家里也缺个听话的看门的，所以……我先睡会儿……”
　　
作者有话要说：啊~~~小一撑不下去了~~~~~恩~~~可怜的孩子~~~
话说你要是不行了当妈的还要给教主大人再找一个~~~~
好复杂啊~~~~= =# 
                  收摊中记
　　童柏熊是饿醒的，而且醒来第一眼就看到了一个十分和谐的场景，和谐到童柏熊想把自己将近长将近两米，宽将近小一米的身高缩小成米粒状。但是很遗憾，在他刚刚动了那么一下后，那个长得很像教主的类似女子的人立刻就用一双凌厉的凤目盯住了他。吓得童柏熊手忙脚乱的站直了，想要说什么，但又不知道用什么词，只能讷讷的站在那里等候发落。
　　“童大哥！”阴柔的声音虽然已经不再是当初的低沉，但里面的语气却是这些年来童柏熊怀念万分的。想当初他与东方不败绝对称得上是至交，好吧就算他是一厢情愿的认为，但东方不败还是会对他有那么一点点的感情的。于是就瞪大了一双虎目，不知所措了半天，才半真半假的喊了一声“东方兄弟”。然后看到那个红衣人点头，顿时僵住，怎么这样啊，他的东方兄弟怎么会是他啊，明明不应该是黑木崖上的那个吗？两个东方兄弟？东方兄弟有双胞胎？……
　　有限的智商已经不足以承受童柏熊出生以来第一次复杂性思维了，所以这个傻大个只能双目无神的杵在那里，看着坐在地上的东方不败轻轻梳理着大腿上那个看起来就不是很轻的脑袋。而且脑袋的主人他还认识，就是那个看起来很没危险性，但是一肚子坏水的月琴一。不过此时此刻那个一肚子坏水的家伙似乎很不好，一张脸苍白如纸，细长的眉微微拧着，嘴唇也紧紧的抿成了一条白线，看起来像是在忍受什么巨大的痛苦一样，连垂着的双手都有点颤抖。
　　“东方兄弟，他怎么了？”十分关切的问了一句，然后就被东方扔了一记眼刀，血淋林的让童柏熊无辜万分。
　　“没事，童大哥，本座早就已经决定退出江湖，故找来了个野心勃勃的替身来代替我继续主持黑木崖，之前未与大哥交代本座疏忽。现在下面动乱，夷族带着奇怪的力量企图取我们代之，童大哥你是打算和神教一起葬身于此，还是与我退隐江湖？”东方不败说的十分散漫，但一字一句隐隐的都是威胁，不过童柏熊神经粗，而且想法也十分单一，看看底下明显占了优势的六大门派，再想想后面还有个什么夷族，况且老大都退了，他还跟着闹什么啊，于是立刻道：“东方兄弟，我也退！”
　　很明显，一直习惯跟着东方不败的童柏熊果然是头松狮，看起来憨憨的还听话。捏捏月琴一软软的耳垂，东方不败真的很想笑骂此人的精明，还真让他说中了，童柏熊真的很适合看门神马的。不过这么和谐的场景根本就没有维持多久，六大门派已经清理完神教余孽，精神抖擞的杀上来了，就算人已经死了多半，但他们还是为了能有个大侠的名称，不知疲倦的冲上来。
　　此时此刻，天空中突然划出一道尖锐的笛声，躺在东方腿上的月琴一眉头已经拧到了一起，手指虚软的抬起，堵住自己被摧残的耳朵。“我勒个去啊，爷给他们的哨子不是让他们这么用的啊，讲卫生啊知道不知道啊，竟然把哨子拿来共用啊！”我靠，那不就是间接接吻，想想族长那个高大威猛的样子，月琴一觉得自己的食欲有落下了一个阶位。
　　轻柔的将月琴一扶起来，听他嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，东方不败好气又好笑的白了他一眼，垂眼一看，原本底下的那些小点现在都能看清长相了。而突然杀出来的夷族就像是这些习惯穿纯色衣服的名门正派中十分显眼的反派，渲染的花里胡哨的衣服，经常出现的红绿配，头顶上还毫无疑问的顶着一个眼镜蛇的额环我去啊，你生怕人不知道你是异教徒啊！
　　风清扬提着令狐冲轻巧的落在了月琴一和东方身边，看着令狐小盆友漆黑的脸色，月琴一就忍不住的调侃：“怎么，这么快令狐兄弟就想念我们了，按原路返回来了？”
　　“月琴先生，您为什么认识风前辈？”好吧，令狐冲，你十万个为什么的属性已经是无可救药了，基本上月琴一和他的对话都是以十万个为什么的问答形式出现的。于是额头上的十字暴起来，然后再风清扬偷笑中又退回去。
　　眯眯眼睛，月琴一的唇角无论什么时候都能露出这么温柔的笑意，看得人心惊胆战。“怎么说呢，我们认识风前辈很久了，他和我与东方都是好友呢，大家可是过命的交情啊，你说是吧？”十分单方面的问题丢给了风清扬，这老头在心里默默地流泪解释“是卖命的交情吧，你们这两个天天压榨我的混蛋。”虽然心里这么想，但表面上还是挤出了一丝笑容，装作慈爱的道：“是啊，都是挚友，挚友！”挚你妹啊！
　　本来就情商不高的令狐冲看见华山派前辈都这么说了，于是也就不怀疑什么了，但还是有为什么要问。“前辈，为什么不管我们华山弟子，下面的厮杀中，我们华山弟子已经伤亡过半，在这么下去，华山派会完蛋的！”虽然被逐出了门派，但是一颗红彤彤的心哪还是向着太阳啊，风清扬感动的眼泪汪汪，我们华山派还是有个可以看到人才啊！
　　于是本着人才就不能放过的原则，风清扬拖着令狐冲到角落里唧唧呱呱的进行情商增值手段，把月琴一曾经的那些个歪门邪道歪理邪说统统都更加扭曲的解释个令狐冲听，本来东方还想支着耳朵听听他们说什么，不过月琴一那双手直接就把他的耳朵捂上了。“老婆，那些奇奇怪怪的东西你还是不要听比较好，如果你哪天满口的坑爹我勒个去的话，那么你家相公我会去寻死的！”
　　“……”教主= =#，真的是从来没有见过这么厚颜无耻的人啊！那根针对着月琴一的脸就要扎下去，而且艳丽的脸上还都是阴狠的神色。“月琴一，你这个混蛋，让本座看看你是不是偷学了少林的金钟罩铁布衫，而且还都用在了脸上！”
　　噗――在场的三个非当事人同时发出了这样声音，于是就见月琴一的脸色明媚如春光，一双水润的明眸皎如弯月潋滟如波。“风老前辈，在下听说晚儿姑娘还在找你呢，在下本来就可怜她，成人之美岂不很好？”风清扬滚到一边画圈去了，于是月琴一又转向了令狐冲：“想必令狐少侠已经知道了您师傅之事，这个辟邪剑谱本身也是门十分速成而且威力极大的剑法，令狐兄弟有没有兴趣亲身体验一下！”瞬间就想到了欲练此功必先自宫着八个字的令狐冲也蹲到了风清扬旁边，而童柏熊看到月琴一看他，立刻跳起来，根本就不用月琴一说什么，直接跑到了令狐冲旁边，三个人一起种蘑菇，真是各种和谐啊。
　　所以族长驾到的时候，看到那里窝着的三个人，第一反应就是去询问月琴一：“你把他们怎么了？要是看不惯他们我们杀了就好！”眼看着产量提高了一倍的蘑菇，月琴一摇了摇头，便正经了脸色道：“好了，现在那些人你记住一个不留就好，至于嵩山派的，杀了送到那个人手里，小攀会给你们带路的，到时候你们有什么问题大可以去询问那个人。”
　　知道月琴一说的是谁，族长紫色的眸子里也波动不定，沉默了半晌才沉声道：“你见过他了？”
　　“恩，见过，无论从名字到长相再到性格，完全没有一点让人喜欢的地方，还说是我舅舅，我怎么没有觉得我娘亲有哪一点像他啊！”撇着嘴，一脸无所谓的样子倒是让族长松了一口气。月琴一对于亲人的珍重这一点他早就知道了，所以他很担心要是月琴一也对那个人这样的话，那么也许会为了不让夷族对那个人造成威胁从而将夷族彻底铲除。不过很显然，那个人没有这样的机会，因为月琴一很讨厌他。
　　看着高大威猛的族长宽肩轻松地垂了下来，月琴一笑着抬高了手，拍拍他的肩膀。“现在首位的事情就交给你了，我还有事情要做，就不在这里耽误时间了，你也知道我的身体再拖下去就危险了，所以记得你说的话啊，给我们家最严密的保护，否则我让你们夷族全部都断了所有的未来！”
　　“恩！”用力地点点头，族长的大手抬起将自己头上的纯金额环取了下来，庄重的将他举过了月琴一的头顶，然后沉默了一下，又放了下来，脸上常年冰冻的表情有一瞬间的纠结。月琴一本来不知道为什么的，但是看着他又递过来的额环，目测了一下大小，然后又想想了一下自己脑袋的大小，也沉默了一下，然后满头黑线的接了下来。好吧接下来是吐槽时间，话说这个过程其实应该是族长以本族神灵的名义起誓，然后把代表誓言的额环戴在对方的头上，不过因为某些方面的差异，族长发现了他的额环要是带着月琴一头上绝对会直接掉到脖子上的，所以为了保住月琴一金贵的面子，族长只能选择交到月琴一手中，话说小一你脑袋真的很小啊！
　　交代完毕就要离开了的两个人瞟了一眼那三个还在种蘑菇的人，顿时阴冷的感觉让人直接跳起来，立刻快步跟上了那两个人。不过……你要走，也得能走呢！
　　“月琴一，你给我站住！”清越的声音远远传来，东方不败本来扶着月琴一的手直接就掐进了月琴一细瘦的没有多少肉的胳膊上！
　　
                  收摊后记
　　该来的总是要来，月琴一早就知道会有这么一天，所以只能闭闭眼强行把已经涌上喉间的腥甜咽下去，拍拍东方的手背，好笑的看着这个老大不小的人孩子气的撅起嘴，然后跺跺脚才不情不愿的扶着他转过身。那个人长身玉立，用一种孤高绝傲的姿态站在那里，绝望的让人叹息。本来与任我行一战已经受了很多伤的躯体就算是想要拦下他们，也是不可能的。风清扬挑挑眉，在旁边对着令狐冲道：“令狐小子，做人，尤其是做男人，千万不能做成月琴一这样，脚踩两条船，现在要掉到水里淹死了吧！”
　　头上暴起几个十字，风清扬你可以啊，竟然敢在这么个节骨眼上摆爷一道，等爷回去让你好好感受一下被人压往死里压的感觉，在心里恨恨的咬着牙，脸上愈加温和。“你的姓名我记得！”一句话就让那个人的瞳孔猛然收缩，一张本来堆积着千年冰雪的面孔也有融化的迹象。“你叫赵弘！”
　　哗啦一声，这个人身上的气势全碎了，原来他坚持着的东西，都比不过这个人亲口说出那个被他埋藏了这么久的名字。眼圈微红，不自觉地就伸出手想要走过来触碰这个人，但是那双盛不下他的眼睛中有着明显地拒绝。“赵弘，本来我的意思就是让你代替我家东方来承受这些荣华富贵，让你拥有复仇的力量，现在你的仇也报了，你的梦也醒了，那么就别再留恋那些关于梦地一切东西，包括在下！”
　　“月琴一！”赵弘惊叫，他并不想这样轻易地就让这个人走，说爱的话太过单调了，他所有的执着都跟着个人有关，现在执着都完成了，只有这个人渐渐地成了他最大的执念。“月琴一，我想知道你究竟看上了他什么，我自认现在我容貌并不比他差，而且现在我也有和他一样的武功，我一样可以为你做你想做的一切，为什么你就不能多看我一眼！”撕心裂肺的喊叫让月琴一脸上的笑连装都不想再装了，低低垂着的眼睫听他喊话，东方不败本来还有些紧张的神经渐渐放松，挑着眉等着看好戏。
　　所有人都在听到这个叫赵弘的人这么说后，报以微笑，不知道是嘲讽这个人的不自量力还是什么。这个人竟然敢和东方不败比，这还真是他们从出生起听到的最大的笑话，东方不败天生一身傲骨，拥有让人妒忌的天分的同时又有让人比不上的勤奋执着，这些东西都是这个赵弘根本都比不上的。大家心中清楚，但是没有人会说出来，所谓的怜悯就是这个意思。
　　族长仗着自己个子高，是唯一一个可以和那个站在高处的人对视的，所以在赵弘要动手的瞬间，族长就直接迎了上去，根本就不需要月琴一说什么。扭头看看东方无所谓的脸色，月琴一微笑道：“亲爱的，我想喝水啊，人家一天都没有喝水，还吃了那么多爆米花……”碎碎念的让东方不败也只能叹口气，从他的袋子里摸出水袋，递给月琴一那个无赖。但是无赖到底是无赖，所以直接就腆着脸道：“亲爱的，人家现在手都抬不起来，你喂我啊！”
　　翻个白眼，在所有人下巴落地声中，教主大人没有丝毫做作的含了一口水仰起头拉着月琴一的长发将人拖下来，而面对着嘴边上的肉，月琴一也十分配合的吻了过去。看着这两个人难分难舍的样子，风清扬虽然已经习惯了，但是旁边不习惯的也有那么两三个，所以只能长长的叹了两声“现在的年轻人啊，世风日下啊，大家不要向他们学习啊！”
　　月琴一在心理默默地感叹啊，看来吃醋好啊，吃醋真的很好啊，自己老婆这么热情。一个高兴，就睁开眼瞥了那个赵弘一眼，顿时舌尖痛得钻心，月琴一泪流，吃醋多了还是伤身啊！所以两个人分开后，月琴一就笑眯眯的对族长道：“速战速决吧，对了，也可以给小攀补补身子！”
　　思及此处就要摸自己的哨子，恩？没有？这才想起来自己似乎给了夷族，而且貌似还被他们用了，于是纠结了的月琴一只能用最原始的方法，屈起手指放在口中，清亮的哨声让这里所有的人脊背都有凉风吹过的感觉。就听沙沙的声音由远及近，迅速的爬向这里。风清扬头发都竖了起来，这个小东西他可是知道，月琴一曾经在他面前显摆了一下，一头猛虎都经不起它一口。
　　赵弘只觉得自己颈间一凉，然后就被什么咬到一样，再然后他就什么知觉都没有了，耳边嘶嘶的声音是蛇在吐信子，僵硬的看向那个人，还是如水的眼神，还是温和的笑容，在意识离开的瞬间，他很想问，为什么你要对我如此无情？风清扬看看月琴一，再看看那个假的教主，摇摇头对月琴一道：“你，哎，也不知道你做的到底对不对了，反正你也真是的，他这么爱你，你这么对待他是不是有点过分啊。”
　　“不然你想我怎样？”月琴一扬眉，而东方不败同样把自己越来越温柔似水的目光放在了风清扬身上，吓得风清扬打了个哆嗦，但是仗义执言一向是他的优点，所以就算是有这么两个人目光威胁，他还是忍不住的道：“你手段好歹温和点啊，自古痴情多遗恨，但是也不应该死的这么怨气冲天啊。”
　　月琴一笑笑，便懒得再说这件事，只是多看了赵弘一眼，低声吩咐道：“族长大人，你将他安葬了吧，江南赵家的祖坟那里有很多位置，让他认祖归宗吧。我月琴一虽然承了他一份感情，但是有些事情不是一厢情愿就可以的，所以给他个风光的葬礼吧！”说穿了，他月琴一还是觉得自己和老婆还是欠了他一份人情，虽然他下手的时候毫不犹豫，但是死人也是分三六九等的。
　　东方不败听他这么安排也没说什么，只是掐了他两把，疼的月琴一脑门上冒冷汗，他本来就是个重病患者好吧，怎么可以这么粗鲁地对待啊。
　　“好了，良言应该已经备好车了，我们现在还是赶快去华山比较好，否则老婆你就要守寡了！”咧着嘴开玩笑，东方不败听着他这么不吉利的说法恨不得当场就给他几巴掌，让他少乌鸦嘴几句。
　　风清扬愣愣的晃晃脑袋，不解的问道：“去华山？去华山干什么？”
　　“不是你说你要给我家老婆一枚莲胎做礼物吗？现在就去拿啊！”月琴一有气无力的解释，呆子风清扬这才想起来自己在舍老那里因为自己被扔出去，气急之下喊出来的话，上下打量着连走路都要人扶着的月琴一，心中感慨万千啊。月琴一你也有今天，当初折腾我的时候那么生龙活虎，现在终于遭报应了吧，让你天天欺负人。
　　看出来他的幸灾乐祸，月琴一也没多少力气跟他计较了，只是让东方扶他进了马车，让令狐冲在外面赶车抄近路赶快往华山赶。东方将月琴一摆了个舒服的姿势躺在自己身上，这样最起码路上的颠簸不会伤到他，而即使现在已经十分虚弱的月琴一，此时此刻还是不忘去拐卖憨厚实诚的通吧熊。
　　说实话，这个童柏熊没有月琴一想象的那样长相凶恶，相反的，此人虽然呢看起来十分粗犷，但是豪放的五官看起来十分平凡，但是淳朴之气十分浓厚，所以这是一个给人十分亲近的汉子。浓密的络腮胡遮住了大半的脸，于是月琴一想了很久，记不起来金大叔的设定是不是有这个胡子了。于是随后扔过来一把匕首，低声命令道：“我家人讲究卫生，先把你的胡子刮了吧。”
　　“这怎么行，这可是我老熊最喜欢的胡子！”粗声粗气的拒绝，看一眼地上的匕首，满脸都是不情愿。
　　于是被人拒绝了的月琴一拧起眉，苍白的脸色瞬间更显苍白，抓着自己的衣襟狠狠地咳了几下，把东方吓得赶紧去给他顺气，然后还用那双充血了的凤目瞪着童柏熊，顿时把这个九尺大汉吓得浑身哆嗦。赶紧捡起那把匕首，三下两下把自己胡子刮干净了顶着一脸的伤疤爬过来。“我……我刮好了！”
　　于是这才让月琴一满意的消停了，用果然如此的表情点着头，微笑着对东方道：“看吧，老熊长得真憨实，到时候我要是想种草药的话，也终于有人能做粗活了，整天让阵一去，还真是有点对不起人家那看起来很瘦的壳子啊！总觉得有的时候，都觉得心中万分愧疚啊！”
　　“我怎么那么不相信你会愧疚？！”风清扬十分不屑的吐槽。
　　“咳咳咳咳……”月琴一在度撕心裂肺的咳嗽。
　　“滚出去！”教主冷冰冰的对着风清扬低气压威胁。
　　风老头瞪一眼在哪里趁病状弱小的月琴一，恨不得扑上去咬死他，但是谁让人家旁边守着强大的老婆，老婆身边还带着听话非常的大型犬呢。
　　
　　
作者有话要说：恩。。明天大结局~~~~~
小一要带着一群人回去了~~~~~~
月琴妈妈又要发飙了~~~~~~~ 
                  大结局~
　　经过艰苦的跋涉，一拨人才艰苦的贴着山岩磕磕碰碰的钻进那个寒气凌人的山洞里，圆滚滚的莲胎在寒潭中央安静的浮在水面上，袅袅的寒气在空中散开。月琴一深深地吸了几口气笑弯了眼睛问他们：“你们都知道这个莲胎是个好东西，而且在这里修炼也会是事半功倍，但是你们可知道具体怎么做啊？”
　　“哪有怎么用啊，还不就是随便找个地方坐下就可以修炼了？”童柏熊倒是憨厚的第一个开口，所以深知月琴一恶劣本质的人统统都离他三米远，同时用我同情你的眼神膜拜着童柏熊。
　　不过现在月琴一可是没有时间跟他们开什么玩笑了，摆摆手道：“放心吧，我现在没时间陪你们玩，真正的用法应该是这样的！”说着手一指，那圆滚滚的莲胎就裂开了，本来就有一人高的莲胎散开的时候层层叠叠的花瓣渐渐散开，就像周围的水波一样缓缓地飘向岸边。晶莹的花瓣配着寒潭竟然有种清冷的银光，像是空中泻下来的月光一样，柔和而又清冷，悠悠然的让人惊叹。
　　等到花瓣全开的时候，中间还亭亭树立的一个小小的像是花苞一样的小荷，月琴一冲他们挑了挑眉道：“好了，现在都坐上去吧，可找准了能够承载你重量的花瓣哦，要是掉下水了冻死了的话，休要怪在下没有提醒哦~”说这此话，眼睛还一直往童柏熊身上溜达。令狐冲倒是小子不怕事，当场就偷偷摸摸的笑了出来，风清扬赶紧绷紧了脸忍住笑站在了令狐冲面前挡住了童柏熊杀人一样的目光。
　　懒得搭理他们闹腾，东方有些担心的看着月琴一，整整他的衣领问道：“子初，你……”
　　“我去底下！”握着东方的手搓搓，把那双冰冷的小手搓热了放在唇上亲了一口才故意很优雅的踏着那些花瓣等到了中间才去了精神力的依托，直接落下了寒潭。而这么扑通一声，把那三个人惊到了，刚要喊着救人，就被东方不败淡定的三根针全都闭了嘴。
　　对着那三个人翻了个白眼，东方才也优哉游哉的踩着花瓣找到月琴一落下的地方，安心的找了片花瓣坐下了，红衣翩然盘坐在莲花上，纵使眉宇之间的魅惑天成带着凡尘的味道，但是也就是这么点凡尘味让这个人更加的明艳动人，而不是远在高山之巅的仙子。 
　　风清扬也冲着令狐冲和童柏熊意味不明的笑笑，同样踩着花瓣找了个地方自己十分轻松地坐下了，然后眼角一挑，示意他们快点，然后就闭上了双眼。童柏熊和令狐冲看看，也跟着踏了上去，结果就是扑通扑通两声落水声，风清扬幸灾乐祸的张开眼，就看到两片高低不一的水花，一个没忍住，就大笑出声了。而本来心已静下的东方被这么一吵心中怒起，一把银针飞过去，风清扬赶紧躲避，结果脚下不稳，也扑通一声的掉了下去，惊起更高的浪花。
　　童柏熊和令狐冲打水中爬出来后狠狠地打了个哆嗦，这破地方谁怎么可以这么凉，而且还没有结冰的意思，真是奇怪万分。饶是他们身具内力同样还是被冻得双唇发紫，赶紧的将自己体内的内力运转个不停，只求衣服快点干。本来两个人还想把衣服脱下来拧拧，但是看看那位稳稳地坐着的教主大人，还是算了吧。
　　风清扬倒是不用到岸边再上来，趴着一朵花瓣狼狈的从水里爬出来，双袖一甩将身上的水珠就去了个大概，但是还是哆嗦着赶紧在花瓣上跳了两下暖暖身子。瞄两眼冻得已经不行了的两个小辈，风清扬咧着嘴一脸笑意的跳过去双手按在两人的后心上，醇厚的内力在两人体内转了几圈就让他们脸上恢复了人色。但是刚刚有了感觉，就被风清扬狠狠地在脑袋上锤了一下。“你们两个笨蛋，你们真以为那么个小花瓣能经得起你们压啊，你们要用轻功啊白痴，就算坐上去也是要用好内力控制好自己压在花瓣上的力量的！”
　　风清扬本来也不知道，但是方才东方一走，他就知道了，毕竟他怎么说也是和东方不败一个等级的，所以自然眼力劲跟得上了。令狐冲和童柏熊相互看看，两个情商不高智商一般的人同病相怜的默认了白痴的称号。
　　时间有的时候就是在令狐冲和童柏熊经常性跳水，风清扬惯性笑喷，东方永恒淡定中度过。月琴一坐在潭底如老僧入定一般，甚至连呼吸都没有，寒潭深不可测，所以即使令狐冲和童柏熊在掉下去后想去找月琴一都根本撑不住。
　　于是又是一次失足落水，令狐冲还没来得及上去，就感觉有一双手突然抓住了他的腰带，然后整个人都被扔出来了，风清扬本来还想嘲笑一番，但是看到东方不败后面那个人后风清扬立刻把调笑的对象换了个人。“哟，看来恢复得很好啊，之前那副病怏怏的样子还真是一点都没有留下后遗症啊！”
　　“呵呵，放心吧风老头，要不要出去打一场试试？”月琴一挑着眉，笑的邪佞非常，也只有在这个时候一向温文尔雅的月琴一才会这样危险。风清扬也是个知道气氛的，自知根本打不过月琴一，所以识趣的摇头。“别介，我可不想在你的手上半死不活！你家那口子还没醒啊！”
　　“恩，醒了之后恐怕你就不是我家东方的对手了。”亲亲东方的脸颊，月琴一将身上的衣服退了水，瞟一眼已经能够坐稳了的童柏熊，再看看拧着衣服的令狐冲，沉声的笑着道：“看来令狐冲这小子还是在悟性上差童柏熊一筹啊，到底还是小孩子，童柏熊怎么说也是老江湖了。”
　　风清扬笑眯眯的点着头，瞄一眼月琴一怀里睫毛颤颤的教主大人，又是偷笑。月琴一那个白痴，一遇上东方的事情就变的感觉迟钝，嘻嘻，有他好受的。
　　果然本来月琴一还能笑得出口，但是突然怀里一冷，冻得月琴一浑身起了一层的鸡皮疙瘩，然后低头就看到那张笑的妩媚的脸。怀里那双冷冰冰的小手让月琴一很是无语，他家老婆本来天生就很凉，现在更凉了。
　　既然醒了，那么肯定是要赶快回去，离开家这么久，老妈肯定想死了。于是四个人才匆匆出去，结果谁料到外面已经飘起了大雪，月琴一心情咯噔一声，默默地祈祷千万不要是正月啊，要是正月那么断然会被老妈掐死啊！
　　于是手忙脚乱的赶紧拉着人驾了车就往家里赶，风清扬难得的看见月琴一这么焦急，一直以来他都听说月琴一是个标准二十四孝老公二十四孝儿子，所以现在看到这么脱离胸有成竹这么远的样子，真是千古奇观啊。
　　马车一路上基本上都没有太多的休息，所以日夜兼程的很快就过了北方到达了南方的山村中，浅浅的小道村民们很少见过有人进村，所以看到又陌生的面孔，大家都十分的好奇，眼光是不是的就往驾车的令狐冲和童柏熊身上溜。
　　风撩开东方赤红的衣衫首先抢夺了人们的好奇，随后就是那张倾国倾城的面孔。“哎~是月琴家小娘子，月琴家小娘子回来了，小一哥哥也回来了~”有人这么一叫，大家都跟着叫起来，还有小孩子也都围了上来喊着小一哥哥，调皮可爱纯真质朴。
　　马车赶到山间的农舍时，令狐冲和童柏熊饶是见过大场面的人，也被站在门口的女子得气势惊到了。因为那个站在门口的女子一手叉腰一手握着的可是锋利非常的杀猪刀，一双杏眼等的溜圆，小巧的嘴巴紧紧的抿着，柳眉竖起，煞气腾腾的瞪着他们。
　　“月。琴。一。你给老娘我出――来――！！！！！”
　　河东狮吼的效果非常，风清扬近乎惊悚的看着月琴一手忙脚乱的就往外跑，其实本来连滚带爬更形象的，但是他怕月琴一报复他。下了车，月琴一就十分自觉的揪着耳垂，乖乖的站在了那个盛气凌人的叫小女子面前，一副我很乖的样子。
　　所以等东方他们下了车后，大家都聚集到东方的身边问长问短，都想知道知道这位大人究竟是谁。“这位就是母亲大人月琴晴儿，子初最没办法的就是娘了，你们等下可以看到好戏哦~”
　　话音刚落就看到月琴一狼狈的跳起来，然后到处跑着躲着老妈砍下来的刀。“混小子，你还知道回来啊，老娘让你在老娘生辰的时候回来，你听不懂吗啊？”
　　“娘啊，儿子我不是回来了嘛，而且里您老生辰不是还有三四天吗？”
　　“你不会早点回来啊，老娘说让你什么时候回来你就什么回来啊，老娘不想让你走的时候你怎么不说不走啊混蛋！”
　　……
　　那边吵闹非常，风清扬他们在心里默默地笑着，月琴一啊，你也有今天呐，果然跟来是对的啊，心情真好。
　　小孩子们伸出头看着娘亲已经离远了，所以赶快跑过来牵住东方的手，一声一声的叫着“大嫂，我们进去吧，嘻嘻，小明做了果冻，娘亲追杀哥哥要追杀很久呢！”
　　于是那些人都进去，外面月琴一还是在老娘的追杀中哀嚎，其实有时候月琴一的悲剧就在于他们家琐事都是由老婆系列主持，月琴家的家风就是怕老婆怕老婆还是怕老婆……悲剧啊~~
　　