
【引子】

从前有一个地方叫曹魏。
从前有一个人叫郭嘉。
从前有一个人叫司马懿。
从前有一对技能叫做遗计反馈、天妒鬼才。
后来有一个人叫张春华。她的技能叫做绝情伤逝。

【典韦】

每次这本《大魏国日志》传到我手里的时候，我就觉得头疼。
是那种恨不得把全身上下四滴血全都自残掉去秒人的头疼。
本来写字嘛，让军师来做就好了，主公又不缺军师，咱一个货真价实的武夫，打小生下来就没怎么捏过笔，为什么也要来写这种东西？
我连日志是什么意思都不知道。
但是主公说了，得写，每个人都得写，传着写，这样才能体现出曹魏上下文臣武将团结一心。
没办法，主公说什么，咱就做什么。这个优点我还是有的。
郭先生私下里告诉我说，这种东西本来是由史官专门负责的，但是三国杀没有史官，主公才强迫大家一起来写这玩意儿。不过荀先生跟我说很简单不用怕，志就是记录，日志就是要写清楚魏国这一天都发生了什么事。
今天都发生了些什么事呢？
有了。今天我照常站在主公门外当护卫，他在殿里头看东西，突然夏侯妙才将军飞了进来。
说飞进来不是说妙才真的会飞，是他的速度实在太快。但是快归快，我还是能拦得住的――只不过主公特许，说为了军情传递的需要，夏侯将军可以不通报就直接进来――两个夏侯将军都是。插一句，夏侯妙才将军一直负责这种速度活儿，但是我不太明白夏侯元让将军为什么也可以随便进来。
妙才一进去就大喊说：“主公，出大事了！”
这里我也有必要再解释一下，妙才说出大事了并不是大事不好的意思，而是他习惯用这种语气开头给主公汇报一天的情况。比如说，荀先生今天换了一种熏香，他会说“主公出大事了”；比如说，丕公子带着甄夫人在战场上把反贼们杀的鬼哭狼嚎，他会说“主公出大事了”；再比如说，司马先生把郭先生劈了个半身不遂，他也会说“主公出大事了。”
再插一句，可能因为我来的晚，一直不明白为什么司马先生喜欢拿着闪电劈人。
更不明白大家为什么一直对这件事津津乐道。闪电一劈就是三血啊。
最最不明白的是，郭先生似乎非常乐在其中。觉得他上辈子也是挺聪明挺好的一人儿，是不是挨闪电多了被劈傻了？
扯远了，接着说。妙才大喊到“主公出大事了”，主公听了之后也没抬头――我猜他早已经习惯了――说：“怎么了。”
“新的扩展包出来了。”
这回可真是出大事了。我瞥见主公把手里的竹简往案上哐的一扔，站起来问：“山包出来了？”
这话我听懂了。山包是个新的扩展包，出了山包就意味着――当年丕公子他们来的时候，许仲康费了半天劲才给我解释清楚说什么是扩展包，扩展包是谁出的，以及出扩展包的原因。当时我问他，出了扩展包就意味着我们中又要加入一些新武将？夏侯元让将军纠正我的说法，说不是新武将，而是老朋友。
这两个词对我来说区别不大。没办法，谁让咱上辈子死的太早，好多人都不认得，可丢人了。
我站在门口接着听。对了，可别说我偷听别人说话不害躁，我不是故意要听的，实在是主公和妙才嗓门都太大。
妙才说：“不是山包，是一将成名包。”
主公问：“一将什么包？”
妙才将军呃了一声好像想解释，但是主公说“你先等等”，然后就叫我。
“典韦？典韦何在？”
其实他不用叫我两声。第二声话音还没落我就已经冲到他面前了。
“在。”我说。
主公看了我一眼，扭头又想喊谁，这回是真真切切，主公还没张口，柱子后面就转出一个人来。一闻到这好闻的香味，就明白是荀先生来了。
“主公。”
主公很满意，笑着看了荀先生好一会儿。要是这样，下次我也等主公不喊就冲过来。可是这样好像又不好。谁知道他是不是想叫我进去呢？
“恶来，文若，妙才，你们抓紧时间把所有的魏将都**到这儿来。神曹操也算，那孩子八成跟着子桓在什么地方玩。找不着甄儿就派个人骑马去群雄那边找貂蝉。文远估计也找不着，典韦你再找个人骑马去江东那边，就说找甘兴霸。”
“甘什么？”坏了，我又忘人名了，主公又该生气了。
“甘兴霸。”妙才提醒我说，“上次我哥跟你讲过去的事儿，百骑劫魏营的锦帆贼甘兴霸。”
主公跟着点了点头。“去吧。要快。”我最喜欢主公发布命令时候的样子。特别威风，一点迟疑都没有，叫人看了喜欢极了。
我应了一声，跟他们两个一块出去了。
再回来的时候，大殿里已经占满了人。我觉得已经很久没见过魏将们一人不差地到齐了。跟从前一样，左边一溜儿武将元让将军打头，右边文臣荀先生打头，丕公子跟甄夫人站在主公左手，右手边是主公的神将。对了，神将这个概念我也没搞明白。改天得找个人好好问问。
妙才将军站在正中央，就是有事要奏时走出来的那个位置。他的表情应该是比较严肃的，但是我怎么看怎么想笑。不过我忍住了，因为今天的气氛确实不同一般。
“妙才，跟大家说说扩展包的事。”主公说。
我看到几乎所有人都跟我一样竖起了耳朵。
妙才清了清嗓子。
“刚刚得到的最新消息，新出的扩展包不是神话再临的山包，而是叫做一将成名的征集包。虽然技能和画像都是从作品里选出来的，但是的确是官方扩展。”
“也就是说，我们有意料之外的新成员了。”主公说，“有没有弄清都有谁？”
妙才又清了清嗓子。
“都弄清了，一共十一人。这个月初八就要来。”
初八……嗯，今天是初六，还有两天，这么快啊。
“具体的新成员呢――首先，群雄是高顺和陈宫。”
这俩人我还是听说过的。荀郭两位军师都看了一眼主公，主公面无表情。我旁边徐晃将军望了一眼张辽将军。
“蜀国是徐庶、法正和马谡。”
主公的眼角好像抽动了一下。但是他表情马上又恢复正常。我怀疑自己是不是眼花了。
“吴国是徐盛、凌统和吴国太。”
突然所有人的眼神都投到我这边来了。我愣了半天，才发现他们好像不是在看我，而是在看旁边的张文远。但是文远将军的表情也没有什么变化。
妙才使劲清了清嗓子。我觉得他已经快像郭先生那样咳出来了。
“嗯，魏国的。魏国也有三个武将，第一是于禁。”
武将们开始欢呼。我也跟着吼了几嗓子。还真是老朋友啊。
“第二是曹植。”
大殿里莫名其妙就静下来了。大家都看主公，然后主公抚了抚胡须哈哈大笑。
“子建要来了，这是好事啊！”
然后大家就开始说恭喜主公。我注意到甄夫人的表情很怪异，一副想笑却不敢笑出来的痛苦样子。但是丕公子表情比她更怪异，又想笑，又想哭。
“第三。”妙才说。“第三……”
“妙才你什么时候这么磨蹭了。快说。”元让将军责怪他。
妙才将军抬头看了他哥哥一眼，依然犹犹豫豫地说：“这第三个人，我从前跟她不熟，看到她的名字我去百度了一下才知道是谁。（百度是什么？）呃，我也不知道为什么她会来。”
“鼠辈！你到底说不说！卖什么关子！”元让将军一急就好管人叫鼠辈。
妙才将军又左右望望，犹犹豫豫地说：“是张春华。”
这回是彻彻底底地静下来了。我觉得都能听见一二十个人呼气的声音。
“张春华是谁？”神曹操问到。谢谢他问出来了，我以为只有我一个人不知道。
主公看了看丕公子。丕公子看了看甄夫人。甄夫人看了看荀先生，荀先生看了看妙才将军。妙才看了看他哥。元让看了看许仲康。仲康看了看我。于是我也看了看张文远。
我不明白这样看来看去是个什么意思。所幸这个传递到了郭先生那里之后断下来了。
他把扇子一合，上前一步，笑眯眯道：“郭某去的早，哪位能指点一下迷津，告诉我这个张春华是何方人氏？”郭先生无论说什么话都是笑眯眯的，我挺喜欢这样的人。
主公瞪着他没说话。我正纳闷今天到底是怎么了，只见司马先生也上前一步，对着书案做礼鞠了一躬，身子弯的很低。我不知道他是在给谁施礼，因为主公早就走下来了。这是主公议事时的习惯，上辈子的，也许司马先生不知道，我事后推断他是紧张了，不错吧。
总之他对着一个空空的位子鞠了一躬，用一点都不能算大的声音说：“张春华是臣的内人。懿也没想到她会来，以后还要拜托主公和各位照顾她了。”
哦，原来是司马先生的妻子，难怪妙才不认识。不过话说回来为什么他的妻子会来呢？
又是很长时间的安静。我都快睡着了，不过瞄了一眼后面的曹子孝将军都没有睡，我也不能打哈欠。
最后主公突然说：“也好。初八早上在城门口**，跟从前迎扩展包新人规矩一样。就这样吧。”
大家都散了。我一边琢磨主公的话听着有些耳熟，一边跟着人们往外走打算回到我的哨位上去。我看到前面司马先生的背影，觉得他应该很高兴，毕竟老婆要来了嘛。
就在这时我忽然听到身后传来一阵剧烈的咳嗽声。不用回头也知道肯定是郭先生，他身体一直不好。
不过我还是回头看了一眼。这一看不要紧，郭先生的脸色比他的扇子还白，好像要摔倒一样，荀先生在旁边扶着他，主公和丕公子好像都在说些什么。我想冲回去帮忙，但是元让将军拽了我一把，我就跟着他走出去了。
后来我在外头站着，看大家都出去了。
主公估计是看了一天的书简。
今天的事情就是这样。
【张辽】

今天写日志的是我张文远。没想到吧。
说实话真没想到。今天是轮到我写，有不能不离开魏国的事情，又不能让别人代写，真是头疼啊。
典韦兄弟在上一篇说，每次轮到他写日志就会头疼。我们都非常理解，因为每次我们看他的写的东西也都会头疼。妙才曾经建议每次典韦写完文章之后，派个人整理一下，把他那些“插一句”和“不明白”都划掉。郭奉孝不同意，他说这样很有口头表达的亲切感和生活气息，比较真实感，而且随便乱改别人写的东西也是一种不尊重。我觉得他后半句说的很对。
不过我猜他看了典将军这次的记录就不会这么想了。原因是，除了主公、世子和荀文若，没人看到他昨天发病的那一幕，现在典韦将军一记下来，迟早所有人都会看到。
郭奉孝这个人很奇怪，他有时特别希望别人看到他病歪歪的样子，上战场的时候就算没阵亡也要时常咳嗽几声。但有时候他又很不愿意别人把他当病人看，比如今天早上我出门的时候，他明明咳得都快站不起来了，却还是要跟荀文若一块去找主公。平常还有司马仲达，他们三个总是一起去的。
别跟我说你不知道仲达为什么没来――你仔细看上篇日志了吗？虽然典韦记的很罗嗦，但是也得看啊，这是主公的要求。
如果你看了还是不明白，这样就只有两种可能，第一，你就是典韦；第二，如果你不是典韦，那你该找华大夫看看了。查查情商，或者智商，都可以。
――我为什么要写一堆废话呢？很可能是被典兄弟传染了。
主公那边肯定非常忙。每次有新人要来都会这样。要组织欢迎仪式，安排修建宅邸，去蜀吴两国打探消息沟通新闻，提前进行战术讨论，之类的。会需要很多人手。有些惭愧地说，我真的有事要出去一趟，午饭之后马上回来帮元让子孝他们的忙，还有记完今天的记录。
算了，我还是把我要去哪老实交代了吧。好像记清自己一天的活动也算日志的一部分――顺便澄清一下，昨天我没去东吴，春季3V3战场开赛以来我已经忙得一个月没去找甘兴霸喝酒了，今天我得去一趟。没错，偷看本子的妙才，这句话就是写给你看的。
【东吴】

东吴的矜持之花，大乔，喜欢在春日的早上去江边散步。
其实她一直在等一个人。
但是这个人始终没来。她等啊等啊，看到了很多路人来来往往。
比如说像今天早上这样，她偶尔会看到一个蓝衣蓝甲的将军，从江水那边纵马驰骋奔来。有那么一瞬间，她觉得这当年八百破吴军、威震逍遥津的身影确是英姿飒爽、锐不可当；又有那么一瞬间，她很嫉妒在远处桥边柳树下摆好了一坛美酒的甘兴霸。
毕竟他永远都不会等太久，不是吗？
不过今天不同。今天是个不同寻常的日子。

大乔在外面慢慢悠悠地走着，临近晌午才回到城中。
又一幅不出所料的景象出现在她眼前。
东吴诸将们把屋子挤得满满的。孙坚坐在位子上笑眯眯地看着儿子（大乔很想给公公配上一个大不敬的台词“替我挡着！”），而孙权站在房间中央处于濒临求桃的状态。
“二哥！这是玄德给你的信，我替你捎来了！”孙尚香说。
“主公！这是孙府为迎接国太到来扩建房舍的规划图，我做好了你看一下。”陆逊说。
“主公，消息已经确认无误，今晚要不要提前装饰一下城门？”吕蒙说。
“主公……关于徐盛将军――”周泰说。
某位年轻的贤君将求救的眼光投向旁边的人。
公瑾啊子敬啊你们还要等我被围攻多久 QAQ 求桃子求援 TUT 
周瑜微笑：等轮到我的回合一桃三血的时候。
鲁肃苦笑：昨天晚上是谁塞给我一堆一将成名的公文并且发誓说再不会劳累我的？
【孙权】处于濒死状态，请求【大乔】（你）出1只桃。

鲁肃把手里抱着的公文放下，敲了敲半死不活的孙权，又敲了敲周瑜。一眨眼，所有塞到孙权手里的纸张文件全都跑到了周瑜手里。
“这样，大家未时之后去公瑾府上待命。这几天会很忙，各位都辛苦一点，也算替主公分忧。……谁有桃子？”
“我没带包。”吕蒙翻找一阵子之后无奈摊手。
“我――咦？这怎么是个闪？”陆逊拼命抖自己的衣兜，“谁杀我一下？”
“……甘兴霸呢？兴霸在不在？”
大乔开口：“我早上在江边看到张文远了。”
东吴众人对视一秒钟。随后各自掏口袋找起杀来。
在太史慈找到一张K南蛮入侵、周泰找到一张决斗、黄盖（破天荒地）找到一把连弩、小乔找到一张红桃寒冰剑、大乔自己找到一张（不是方片）顺手牵羊之后，一声“接招吧！”让大家都松了一口气。
两人持续了几秒钟“你一牌 我一牌 就是拆不尽我手牌”的动作之后，“叮”的响声成功出现。
“甘兴霸你怎么回事，我让子明挨个通知了今天有事要**――”
正在啃桃子的孙权虚弱地举起一只手：“公瑾别怪兴霸，他的假是我准的。”
“喂，兴霸。”尚香一步三跳地走到甘宁身边，捶了他一下，“我说，公绩就快来了……”
锦帆侠的大刀呼地抡下来杵在地上，把尚香吓了一跳：“我正要跟你们说这事儿。”
“主公，列位将军，大家，听好了。我甘兴霸跟凌公绩是好兄弟好哥们，上辈子发生过什么跟这辈子没关系，谁也不能拿这事儿去问他，明白没？”
孙权第一个点头。于是其他人也点头。
大乔盯着甘宁的脸，觉得平日那股流氓地痞气势是一点儿也没去，但怎么看着就这么顺眼了呢？
“自从进了三国杀这么个地方，老子认识了一个叫张文远的同行，然后就没想过别的。明白没？”
众人鼓掌。最热烈最起劲的是诸位女眷们。
【张辽】（续）

俗话说的好，好事不出门，坏事传千里。
我从江东回来找到荀文若，他正领着一帮人在主公府邸斜对街的一间宅子里搬东西。这房子从前空着，有时候刘玄德袁本初来拜访主公会住在这儿，看来是要让子建公子住了。
我问他有什么活我能干。文若盯着我看了好一会儿，才开口让我去城门口找徐公明。我正要告辞，他突然像下了很大的决心一样又把我叫住了。
“文远将军，在下能否问一个很失礼的问题？”
“令君但说无妨。”
“你见过甘兴霸了？”
“这……你是怎么知道的？”
甄夫人像踩着凌波微步似的突然出现，身后跟着几个洒扫的侍女。我还没来得及开口问安，只听她说：“第一，我们半天都没有看到文远你的影子。第二，你脸上的表情不能用神采飞扬来形容，是特别神采飞扬。”
真没想到――难道有这么明显吗？
文若在一旁含笑看着我。我无话可说，只好把上午的行踪一五一十地交代给了他俩。
等我走到城门瞧见正监督整修门前大道的徐公明的时候，那小子看我的表情特别奇怪，跟刚才荀文若一模一样。
我耐心地等着。终于他也忍不住了，借着塞给我一把草帚的机会把我拉到城墙下角落，用他所能说清、我能听清的最小声音问到：“听说东吴那个叫甘兴霸的对你许下了一生一世不变心的誓言？”
“我……”
我第一反应是拿着这比方天画戟还长的大扫帚把徐公明抽一顿，最好抽的他跪地求桃。
第二反应是：荀令君和甄夫人不像是多嘴的人啊？
不对，就算他们无意中透露了我的话，我听到的也应该是“听说今天上午你去东吴跟甘兴霸喝酒喝得很高兴？”
这件事我百思不得其解。只能将它归结为坏事传千里。
其实别的风言风语就算在群雄传了个遍又传回来我也不会介意，因为那只是些风言风语罢了。关键是――
关键是徐公明那小子到底是从哪儿听说的！？
【曹魏】

郭嘉在很郑重地想一个问题。
他面前的桌案上有两坛酒。他有两个选择，第一，把这两坛酒喝掉，第二，先把第一坛酒喝掉，再把第二坛酒喝掉。
（于是郭嘉很愤怒地从卡牌上立起拿扇子指着作者说你要抽风不要连带上我。）
……咳，他有两个选择，第一，在自己家里一个人把这两坛酒喝掉，第二，先把第一坛酒喝掉，再拎着第二坛酒去找司马仲达。至于找到他之后会发生什么事，那就不在他的考虑范围之内了。
其实郭嘉说出这种话很不负责任。他的称号是早终的先知，料敌于先洞若观火这种事，如果他说自己是第二，没人敢抢第一。
但那都是上辈子的事了。上辈子他没遇到司马仲达。

有时候郭嘉很好奇，究竟是谁有这样神奇的力量创造了这个叫三国杀的东西，让前世相知相惜的那些人得以在这里重逢，素未谋面的虎将智士得以在这里交锋。
他记得曹丕要来的那一次，甄姬一改往日的凌厉风格，用忧伤文青一般的语气说：“我想我们是幸运的，不是所有前世相许相负、夙愿未了的人，都能够有第二次机会。”
他摇着扇子笑。
也许他不能很好地体会这种感觉，因为这辈子他最重要的那个人，上一世的轨迹从来不曾交叉。
他也曾想象过司马懿从前是个怎样的人。曹操告诉他，他从来没信任过司马懿，因为他让人看不透。
这话真对啊。
他猜不到司马懿会做什么。如果他拎着酒坛子去敲他的门，他是会开门之后瞪他一眼说喝酒对身子不好，还是会把门关得更紧用礼貌的语气说夜已经深了？
司马懿从前到底是个怎样的人？
很多人都说他变了，比如曹操，比如荀，比如初来那几天总是一脸怨念地注目他的世子曹丕。
他是曹魏的重臣，是能跟诸葛亮相持不下的大将。喜不露声，怒不形色，鹰视狼顾，隐忍奸猾，没有人猜的出他的目的，他的所想，他所念。他在曹操的胁迫下出山，助曹丕登帝位，辅幼主曹睿，三朝元老。他是打下司马氏家族基业的人，他的封号是晋宣帝。
这样的他，郭嘉从来不了解。
他只知道这样的司马懿。站在曹操的身后随他征战，给吃了一肚子牌的主公解乐；接过他遗计的牌时不会道谢，但在八卦判定的时候会不动声色地用桃子替掉黑杀；帮甄姬吟起那美得摄人心魄的洛神诗谣，之后是两个人的爆发；看到闪电会高兴的眼睛都眯起来，然后咔嚓一声――那是他最放肆最张狂的笑声。有司马懿在的曹魏，不会畏惧天命。
直到现在。
直到现在他仿佛才突然醒悟，他们都是有前生的人。
“以前怎么就没意识到司马仲达是有妻子的人呢？”昨天早上在曹操那儿时，他歪着头做出一副很天真的样子问荀。
“是啊。”荀正奋笔疾书，头也不抬地回答。
“不然奉孝以为他那些分外争气的儿子孙子都是哪儿来的？”曹操补充到。
“听说司马仲达上辈子对他妻子特别不好？”郭嘉继续问。
“似乎是这样，不如你去问问丕公子？……主公你别这样，折煞了。”
一旁的曹操笑眯眯抬头：“文若替孤写东西，帮你研研墨还不行吗？”
郭嘉心想从前怎么没觉得这一对能这么闪瞎人眼呢，扇子一合就闷闷地转身出去了以免变身成三千瓦大灯泡。
司马仲达是有妻子的人。
不管他们上辈子是恩爱一生还是此恨绵绵，郭嘉认为，一旦张春华来了，司马懿很可能迅速变回上辈子那个人。
什么？你质疑？
掉血去吧。
为什么司马仲达的这一世跟前一世那么不一样？因为他们来到这儿的时候，他身后没有家室没有妻儿，面前没有一个危机四伏的朝廷和笑里藏刀的同朝，没有谁一面想尽了办法让他为自己效力，一面像防狼一样地防他。他有两个得心应手的技能，一张钟爱的延时性锦囊――
还有一个爱他的郭奉孝。

郭嘉咬了咬牙，拿起那两坛酒。
出门之后，他已然变成那个风度翩翩双目炯炯无所不知的军师祭酒，附赠一个标准的人畜无害式温和微笑。
根本看不出来这个人曾经在十秒钟前纠结到快要炸毛。

由于夜深人静巷中无人，再加上两人的院子只隔一道墙，郭嘉很顺利地在无人发现的情况下摸到司马府门前，伸手，敲门，并在脑中迅速开始演绎。
――要是没人应门，就把门踹开。
――要是他一脸礼貌地来看门，就问他愿不愿意陪自己喝一杯。
――要是他黑着脸来开门并且说郭奉孝我刚刚睡着，那就直接推倒拖进屋。
――要是他说天很晚了懿已经休息了您请回吧，他就坐在他门口把酒喝光，然后回家睡觉。
“门没锁，进来吧。”远远地有人高声说。
他穿过走了成千上万遍的院子，看到屋子里蜡烛亮着，明晃晃的。
“夜里为什么不锁门？”
“因为知道你要来。”他抬头看他。没带帽子，披风也摘掉了，长发有些乱，很明显是马上要去睡觉的样子。他是在等自己吗？
郭嘉举起手里的酒晃了晃，还没等他开口，司马懿道：“明天一早要出去迎新，不能喝酒。”
“那你看我喝。”他把酒重重地扔到桌上。
“行。”
然后两人对着坐下。房里很安静，一时间只听到郭嘉一碗一碗地喝酒的声音，喉咙里液体微微地响。
很快两个坛子都空了。郭嘉抬眼，竟有了几分醉意。
“张春华是个什么样的人？”
“应该是个很好的人。”
“你上辈子待她不好？”
“对。所以我打算补偿她。”
郭嘉望着那双平静的墨蓝色眸子，一瞬间有千百个问题想要问。但是，答案都已经知道了。
她爱你吗？她是我妻子。
你爱她吗？你觉得呢？
你以后不会不理我吧？你在想些什么啊。
有一个问题答案是不知道的。但是他不敢问。
他突然想起下午在城中飞传的那个浪漫八点档故事。他自认比甘兴霸要胆大，如果有必要，他可以明天一早在广场上当着所有老朋友和新武将的面告诉那个叫张春华的女子，司马仲达是他郭奉孝的。
但是这样仲达会不高兴。
也许以后会一直这样了吧。看上去似乎没什么不一样，他和仲达是很好很好的朋友，就像他跟文若以及去了群雄的文和一样。仲达还会一直为魏将们改判，他的天妒依然能拿到他鬼才的牌。
但是一切都不一样了。
就这样吧。
“我走了。早点休息。”
“你也是。”

司马仲达目送着来人出了院门。他松了一口气。
表情和神色看起来和往日并没有什么不同。这样最好。

“主公，是郭奉孝。”门外许褚的声音喊。
曹操心里咯噔一下。他暗自希望自己的预感不要成真。
然后他就看见郭嘉走进来。步伐还算稳健，但是两眼发红，一股酒气，嘴角紧紧抿着。他径直走到他的矮几对面，像跌倒似的坐下。
“奉孝……怎么回事？”
“主公，我难受。”

【郭嘉】

大家好，我是郭嘉，字奉孝。怎么这么快又轮到我了……也好。
因为今天一将成名包的新人要来，主公宣布日志可以停写三天，过后再补上。
今天确实不怎么想写这个……主公威武，主公英明。
大家再见。

【甄姬】

今天应该是继续写日志的日子了。但是我们的洛水女神甄姬小（劈了度受）姐没有一点要动笔的意思，因为她快要烦死了。
一将成名来了三位魏将。其一是张春华。因为从标准包开始，甄姬一直是魏营有且仅有的一名女将，所以毫无疑问地“带带春华夫人”就成了她当仁不让的任务。
从这几天的初步接（劈了度受）触来看，甄姬判断张春华还是个不错的人――长相气质还算不错，性格安静，不爱说话。她并非不愿意跟她相处，只是……
其实甄姬骨子里还是个比较传统的女性，除了偶尔去貂蝉那儿跟姐妹们玩上半天八卦一下，她每天一半的时间在战场上，一半的时间在家里。
但自从一将的人来了之后，甄姬特别不愿意回家。一回家就会看见曹丕，一看见曹丕他就会顶着那张惨白的死人脸凑上来说：“小甄小甄你帮帮仲达吧，你去跟春华妹子交流下，你看奉孝和仲达多可怜……”
“……死开。”
而如果一起开战局，她又会看见曹操，一副胃疼的样子语重心长地说：“甄儿啊，你帮帮奉孝吧，你去跟春华说说，奉孝跟仲达这样，孤看在眼里也心疼啊……”
“……”
如果她也能对曹操干脆利落地说一声“死开”就好了。但是她不能，因为曹操是曹丕的爹，也就是她的爹，是大魏的主公。说来也奇怪，魏将们每天都要把曹操暴饮暴食AOE骂上八遍，再把他控人（劈了度受）妻无廉耻把曹魏的脸丢光了云（劈了度受）云的扯出来骂上八遍，但是他们从来都没法拒绝他的要求――所有人都心甘情愿地听他的命令，每一个文臣都愿意站在他身后出谋划策竭尽所能，每一个武将都愿意在他的面前血染沙场以命相搏。
也许这就是曹操之所以成为主公的原因。
所以当曹操第三次语重心长地跟她说“孤心疼奉孝啊”的时候，甄姬终于受（劈了度受）不（劈了度受）了（劈了度受）了，只好答应下来。从那之后，她每次看见张春华，都觉得不自在，好像骗了她什么似的。
司马夫妇俩的感情很好。司马懿从标准包出来的时候手里是有根手杖的，在甄姬的记忆中是郭嘉说它太怪模怪样了，从此司马懿就没拿过。后来一将成名迎新那天他不知道哪块大脑皮层灵机一动又把手杖拿出来了，春华觉得很好看，于是司马就一直拿着。
某天开日常身份局，西蜀那只向来爱搭讪司马懿的卧龙诸葛看到司马春华夫（劈了度受）妻档，张口就说：“在出张春华之前，我从来没意识到司马仲达还能在上面。”
然后卧龙被一黑桃一红桃两枚闪电追着劈，直到他手里黑牌全无，呈三国杀历（劈了度受）史上前所未有的焦糊粉末状态被送到华大夫那去了。
后来在说到这件事情的时候，才女黄月英点评说：“看春华卡牌上的样子，她真能把司马攻了也说不定。”
甄姬对这件事表示极度赞同。因为张春华有个技能，叫绝情，她所造成的伤害都被视为体力流失。
今天是一将新人技能展示友谊赛里，曹操看到这个技能当场炸毛。
“这是神马情况！！她到底是不是我大魏的！！哪有技能死克本势力主流武将的啊！！”
荀：“主公淡定……”
郭嘉：“主公你没觉得我跟元让的技能有时候也克你放AOE么……”
夏侯：“那只是少数情况！”
夏侯渊：“哥最不喜欢别人说他的技能克主公……”
张辽：“这种明显设计成相克的技能，到底是用意何（劈了度受）在？”
许褚：“我觉得很好啊她克不着我的技能。”
众人：“…………”
“叉出去！”曹操抓着曹仁的铠甲兔斯基撞墙状，“她不是魏国的她不是魏国的她不魏国的……”
旁边的司马懿早已一脸黑（劈了度受）线。“春华，过来。”
一张闪电啪地一声拍到张春华身上，判定方片闪。司马懿拿一张（劈了度受）梅花换掉：“世子，抓牌。”
曹丕一脸“颂威不是你想颂，想颂就能颂”的表情伸手摸了一张牌。
“有闪没？好……主公，喊护驾。”
在地上兔斯基打滚状的曹操无力地吼了一声魏将何（劈了度受）在，张春华出闪。
在司马懿“谁再质疑我老婆是不是魏将我劈谁”的眼神扫视下，众人噤声。只有曹操还在保持打滚状。“不是魏将啊不是魏将……”
实际上那天这动作维持了好长时间。
当看到于禁时，曹操兔斯基打滚：“哎哟你怎么不是卖血的呢……毅重神马毅重你当是仁王盾拟人化啊……仁王不能当八卦不能护驾呀……大（劈了度受）爷胃疼啊胃疼……”
当看到陈宫时，曹操兔斯基打滚：“哎哟公台啊……孤想死你了……虽然你肯定是群雄的人但是你能不能偶尔来趟魏国让孤看看……你理人家一下嘛公台……”
当看到徐庶时，曹操兔斯基打滚：“哎哟徐元直……你说你回刘玄德那就算了你干吗还弄个魏将外形……孤本来都收心了你这不是摆明了挑（劈了度受）逗我嘛……”
然后就是一系列的联想，兔斯基打滚中：“哎哟孤的命怎么就这么苦啊……好好的魏将怎么全都往外发呀……庞令明在哪里啊……贾文和在哪里啊……孤怎么会沦落到这么一个伤心的地方，尼玛啊这到底是为什么啊……要是能跟出诸葛亮似的给孤出上四个元让五个奉孝六个文若也行啊……”
吴国众表示淡定围观。蜀国众群雄众表示我们是无辜的。
刘备：“这枪都放到哪里来了，你们怎么还不把他拖回去？”
贾诩：“靠……我不认识你们。魏国的脸都让他丢尽了。”
曹丕：“魏国早就没脸可丢（劈了度受）了。”
郭嘉：“世子太精辟了，＋1。”
夏侯：“不许队形！”
甄姬：“哎？我的弃牌都到哪里去了？”

回想起来，甄姬这一声惊叫是第二个麻烦的开始。
曹家的四公子，一将新人之一，曹植曹子建，右手晃晃酒杯，左手晃晃手里的牌。
“嫂（劈了度受）子，在我这里哟～你的技能跟我的配合实在太好了，我能拥（劈了度受）抱你一下么？咦……二哥？你的脸色不要那么难看嘛我听说你的技能是把别人翻面正好也可以和我配合啊要不我先拥（劈了度受）抱一下你吧免得你伤心――”
“……”魏国众表示我们没有脸。
曹子建，技能一，落英，需要有人弃一大堆梅花牌。技能二，酒诗，需要翻面。
甄姬瞥了一眼旁边的曹丕，在他的眼中看出了一种加入兔斯基打滚队伍的深深渴望。
曹植是个很美丽的男子。有人说，如果他的画像出现在标准包里，也许能把郭嘉 
或者司马的三国杀美男的招牌挤下去一个。
而且按照前世的设定，此乃浪漫清新忧郁的文学青年一只，多才多艺，感情丰富 
，心机不深，想到什么就说什么。
于是甄姬的生活中又出现了第四种镜头。

“嫂子的头发好漂亮！是用什么保养的啊～”
“我看子建的头发不比我的差啊。”
“听说嫂子发动技能的时候都会念我的赋？哎呀那篇写的不好改天我专门写一篇 
给嫂子～”
“没有没有，那个只是台词而已。”
“嫂子教我玩下双内局吧，他们说很难玩的～”
“双内我也不是太会玩…”
“听说群雄那边有个叫张角的一直在追嫂子诶？二哥不生气吗？”
“他比你哥来的早…再说了，你哥就知道司马仲达……”
“嫂子～”
“那个，子建，你能不能消停会……”

说实话，除了有些烦人之外，甄姬并不讨厌曹植，反而挺喜欢他这种随意的性子 
。于是当曹植请她每天下午给自己普及3V3的时候，她想也没想就答应下来――这 
样就不用每天陪春华跟着司马懿去练身份局了。
这天下午的内容是怎么在凑自家阵型的情况下拆对方阵型，讲着讲着一抬头就看 
见了夕阳。
“呀……天色不早了，今天就到这里吧。”
“谢谢嫂子。”曹植说，不过他没有像平日一样站起来，而是轻轻抓住了甄姬的 
一只手。
“子建？”
一朵桃花出现在她手心里。
“喜欢吗？”
甄姬低着头，正不知道要说什么好，突然听见门外传来一声轻笑。
――曹子桓你大爷！
甄姬一甩手冲出门去，看见那人正倚在墙上笑。
“曹子桓你个偷（劈了度受）窥狂！”
“我只是路过而已。”他继续笑
“每天下午是不是都路过？！”
“虽然是每天下午，但是绝对是无意路过。”曹丕渐渐收起了笑容，“倒是某些 
人……”他伸头往屋里看了一眼。空无一人。
甄姬抱着胳膊望着他。“别以为我不知道你在想什么。”
“哦？我在想什么？”
“抓个把柄趁早休了我好娶你弟弟？”
眼看曹丕一副咬到自己舌头的样子，甄姬哼了一声。她向前一步，伸手在空气里 
一挥。
“贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。”黑桃杀。
“援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。”梅花无懈可击。
“明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。”大宛。
眼看着对面的人眉开眼笑，她的火越发大了。“你不就是一直介意这个吗？你不 
就是这个意思吗？太子殿下？”
曹丕伸手抓住她另一只手腕，笑嘻嘻地：“让我颂个威？”
“不让。”再摸一张，梅花杀。
“真的不让颂？”
“说不让就不让。”再摸一张，黑桃过河拆桥。
另一只手腕也被人牢牢钳住，紧接着是一个猝不及防的吻――有些冰凉的嘴唇， 
熟悉的味道，她凝视着那似乎从没平展过的眉头和微微放光的双眸，突然明白了 
。
原来这次一将成名包上市，担心的不只是郭奉孝，不只是张文远，还有一个曹子 
桓。
“咔嚓。”
什么声音！？甄姬本能地往后一撤，但是肩膀仍然被他圈在怀里动弹不得。随后 
两个声音（不知道哪个更让人恼火）一同响起。
举着手机的郭嘉：“这个镜头太美了！下次谁再说我们大魏全是基友，就把子桓 
殿下和甄夫人的照片给他们看。”
举着手牌的曹丕：“颂威成功！是张你既爱又恨的桃子，甄，你打算怎么谢我呢 
？”
“……曹子桓你个渣！流氓！你能不能先放开我！”
“说不放就不放。继续洛呀，求颂威！”
“……女王不发威你当我是萝莉啊！！”
“――嗷！高跟鞋踩人很疼的！喂！”
举着手机咔嚓咔嚓连拍的郭嘉：“那个，调（劈了度受）情完了吗？完了咱们就 
去主公那儿，东吴的甘兴霸带着凌公绩来了，说是混脸熟拜访。”
【曹魏】

自从风包作为第一个武将扩展包出来之后，三国杀世界里就多了一个不成文的规矩。每个武将要由一个老武将带着到其余三个势力各转一圈，颇有种“我是新人请多关照哦”的感觉。貂蝉她们把这叫做出柜――什么是出柜？
想当年火包问世，曹操带着荀出去，逢人就说“这是孤最得力最宠爱的军师荀文若”。结果那天回来，令君的脸红得跟关二哥似的。
再比如，前天刘皇叔带着徐庶跟法正来魏营，曹操看见法正手里那个扭曲的“曹”字，一口茶差点没喷他脸上。
再比如，昨天张辽带着于禁乐颠颠地从东吴回来，说于禁单挑把孙权和神吕蒙赢了。
总之这种新人报道的例行仪式一向嘈点百出。今天凌统的出柜――不对，凌统的报道，果不其然是让甘宁领着来的。大魏的武将们表面上看起来嘻嘻哈哈等着看张文远的笑话，实际上个个心里都崩着跟弦。
――如果甘宁有什么表现不当，他就……
就怎么样呢？可以打个比方，张角每次来给甄姬送情书，都会遇上二位反司马、三位反张辽、四位反郭嘉、五位反荀、六位反徐晃、七位反刚烈、八位反典韦的战局。
如果甘宁有什么表现不当，极有可能沦落到张角这种下场。

凌统带有典型的东吴武将特征。一如江南的绿，蓬勃向上涌动的气场就像大江上张开鼓满了的帆，少年风华，意兴飞扬。
“来公绩，这是曹魏的主公曹操曹孟德。”甘宁热情地把身后的小伙子推上来，“上辈子你应该记得？”
凌统丢掉嘴里的草梗，规规矩矩地一抱拳：“见过曹公。在下凌统，字公绩。”
“这是魏世子，曹丕曹子桓。他是有主公技的。”
“这是夏侯刚烈……呸，夏侯元让。”
“这是荀荀文若。荀令君人可好了。”
“这是郭嘉郭奉孝。别咳嗽了行不，怪吓人的。”
……
这边夏侯渊捅了捅许褚：“仲康你盯着人家看什么呢？”
“看他的腹肌。你数数有几块？”
“……反正比你多。”

队伍的末尾站着张辽。两名吴将走到他面前时，甘宁扭头看了凌统一眼，随后大大咧咧地一伸手把张辽揽了过来。
“这是张辽张文远。我媳妇。”
周围发出一阵不轻不重的咳嗽声。张辽的额角一根青筋跳了跳，但是他没有推开甘宁。
夏侯很不自然地搓了搓手。一般每逢这种时刻，夏侯元让总是习惯以无限温情无限委屈的眼神注目着主公的背影。
甄姬踮起脚想看凌统的表情，发现这位一将新人极其淡定。于是她明白了：只有三种可能。其一，尚香给凌统普及了拆迁办CP；其二，大乔给凌统普及了拆迁办CP；其三，小乔给凌统普及了拆迁办CP。
凌统抱拳：“见过嫂夫人。”
甘宁哈哈笑了几声，手臂上又紧了紧。
“……”众人表示我们魏国人从来就不需要墨镜。
“……我……那个……”张辽满头黑线。
“真没想到。”一旁的徐晃替他说。

晚饭后的无聊活动是把几副标准版的牌拆开当扑克打。荀在一旁看三国杀日报。夏侯渊捧着个苹果本趴在旁边上网。
“来奉孝，进给你一张黑桃二的八卦阵~”
“哇主公最好了！”
“……什么节操。”
这时候旁边的夏侯渊突然猛地坐起来。“靠！你们快来看这个帖子！”
众人伸头过去，看见三国杀娱乐论坛的题头上三位主公的画像。再往下一看。
点击【56】回复【22】甘兴霸，你还记得当年大明湖边的凌公绩吗？
张辽又是一头黑线地抖抖肩膀站起来说我去倒杯水。
甘兴霸，你还记得当年大明湖边的凌公绩吗？
1楼 【弓腰姬】
万年甘凌党表示，今天兴霸带公绩出去表现得太不给力了！
2楼 【矜持之花】
呃，香香淡定，当众掐CP是要被删帖的。
3楼 【绝世的舞姬】
求问东吴众姐妹，小凌统对甘兴霸到底有没有意思？
4楼 【弓腰姬】
绝对有！甘兴霸你个负心汉！
5楼 【独断的外交家】
众位夫人都淡定……强扭的瓜不甜……
6楼 【矜持之花】
其实香香只是在为凌公绩鸣不平吧。
7楼 【年轻的贤君】
支持内部CP！支持前世CP！支持官配！
8楼 【儒生雄才】
连主公都不淡定了？
9楼 【历战之躯】
LS的，主公是因为你才不淡定的，你不明白吗
10楼 【儒生雄才】
伯言没明白――果然还是太年轻了吗？
11楼【白衣渡江】

12楼【儒生雄才】
扑楼上~
13楼 【年轻的贤君】
支持内部CP！支持前世CP！支持官配！
14楼 【年轻的贤君】
支持内部CP！支持前世CP！支持官配！
15楼 【年轻的贤君】
支持内部CP！支持前世CP！支持官配！
16楼 【年轻的贤君】
支持内部CP！支持前世CP！支持官配！
17楼【年轻的贤君】
不好意思，连击了。
18楼【赤壁的火神】
……主公连发个贴都渣成这样。
19楼【太平道人】
其实他是故意的你信吗？
20楼【绝世的舞姬】
不质疑。
21楼【归隐的杰女】
大家在这里讨论没什么意义，应该叫当事人来说一下吧。
22楼【绝世的舞姬】
月英姐姐正解，有魏将吗？甄姐姐在不在？甘兴霸去魏国了吗？
看到这里，大家一致回头找张辽。
当事人正蹲在角落里一脸“真没想到你们别看我我压力很大”的苦逼表情。
“有没有人认为奉孝有种躺着也中枪的感觉？”曹丕指着孙权的那三行刷屏。
“这是你说的，不是我说的。”郭嘉摇扇子。
“欺我大魏无人耶？”曹操大手一挥，“魏将何在？！”

23楼【疾行的猎豹】
楼上几位都是怎么想的，三国杀官配明明是拆迁办！
24楼【早终的先知】
活在当下！支持三国杀CP！
甘兴霸你还记得当年拆迁办旁边的张文远吗？魏将何在求队形！
25楼【独眼的罗刹】
顶楼上！
26楼【虎痴】
顶楼上！
27楼【周亚夫之风】
顶楼上！
28楼【霸业的继承者】
顶楼上！
29楼【归隐的杰女】
奉孝的本意是要大家支持嘉司马么？
30楼【早终的先知】
靠，今天老中枪这是怎么回事
31楼【绝世的舞姬】
因为没有仲达给你改判了哦
32楼【弓腰姬】
喂喂歪楼了。继续召唤当事人……

这时候众人听见角落里响起电话接通的“嘟――”声。
“兴霸？你现在能不能上网？”

33楼【锦帆游侠】
擦！这都是什么啊！你们想的太多了！尤其是主公！申请叉出去！
34楼【锦帆游侠】
LS太激动没发完，补一句，谁再拆老子CP老子拆了他全家！！
35楼【前将军】
附议楼上。
36楼【绝世的舞姬】
甘主任V5不解释！夫唱妇随神马的最有爱了！
37楼【薄幸的美人】
甘主任V5+1   另：怎么觉得文远瞬间受了…
38楼【弓腰姬】
他本来就是受……好吧甘凌真的没希望了么TUT
39楼【疾行的猎豹】
文远的句号用的太淡定了。
其实他心里正翻江倒海五味杂陈百感交集不能自已…
40楼【王佐之才】
甘兴霸将军，我们主公让我告诉你
要是敢辜负文远，他就亲自领着整个卖血团去灭了你。
41楼【锦帆游侠】
………………………………
42楼【弓腰姬】
………………………………
43楼【绝世的舞姬】
………………………………
44楼【薄幸的美人】
这种娘家人教训女婿的感觉是怎么回事……
45楼【早终的先知】
甄夫人自重，枪哪有对着自家人放的！

魏国的另一所宅子里。司马懿静静地关掉了面前的网页。他闭上眼，满脑子都是那四个字。
活在当下。
似乎……有几天没有跟他说话了？
这样真的没问题吗？
别装了。司马仲达。
坑爹之《关于结局的N个猜想》

【甄姬】

自从曹操嘱咐她要趁早找春华摊牌之后，甄姬一直在冥思苦想这件事的解决办法。
冥思苦想却丝毫不得要领的后果就是，甄女王天天做噩梦。

噩梦一：
“奉孝……”司马懿泪眼婆娑。
“仲达……”郭嘉泪眼盈盈。
“奉孝，我们真的不能在一起……放我走吧……”
“仲达……”
郭嘉的声音回荡在风中久久不去，他想握住那只从自己双手中抽走的手，却发现自己无力回天。
从此世上再无天妒鬼才这般绝配。

（……走错场子了亲！！这是HE场不是BE场！BE场子出门左拐二十米不用谢！）

噩梦二：
“那个……春华，你对断袖分桃之事有所耳闻么？”忐忑不安的甄姬。
“神马？”星星眼的春华，“你是说男男吗？春华最喜欢男男了！甄姐姐也是吗？你平时都去什么网站呢？你比较喜欢谁的本子呢？……”
于是天下太平众人欢喜。从此郭嘉和司马幸福地生活在了一起，再也没有人能把他们分开。

（……这个不是传说中的烂尾吗？？）

噩梦三：

“夫人，我要告诉你一件事情。我跟郭奉孝在一起，我们彼此相爱。”一脸坚定的司马懿。
“……”低头不语的张春华。
“夫人？”视死如归的司马懿。
“夫君……我们3P吧！”

（口胡！为什么会出现这种重口味的东西！）

噩梦四：

“不好了！郭奉孝去跟张春华单挑了！”大呼小叫的甄姬。
“为什么！？”震惊的司马懿。
“好像是为了你……”犹犹豫豫的甄姬。
“奉孝是傻子吗！？张春华绝情完胜他毫无压力啊！”抓狂掀桌的司马懿。
鲜血淋漓的战场中，瘫躺着一个瘦弱的躯体。
“郭奉孝！你是不是吃错药了？你这是在送死啊！”司马懿跪在地上把那人抱进怀里，恨铁不成钢地塞给他一个桃子。
“没有仲达在我身边，死掉也好。咳咳……”他微笑。
远处伫立着张春华，眼神冷酷，衣袂飘飞，紧紧握住了手中匕首。她赢了一场战斗，但却失掉了一个人。

（……咋一看挺不错，可是怎么……这么狗血呢！？）

噩梦五：

“甄，你能听我说一句话吗？”表情奇怪的曹丕。
“怎么了？”莫名其妙的甄姬。
“最近奉孝和仲达的事……我跟爹想了想，你能不能……你能不能牺牲一下。”小心翼翼的曹丕。
“需要我做什么呢？”隐约有不祥预感的甄姬。
“你去跟张春华百合，这样奉孝跟仲达就可以在一起了――哎哟喂！别打脸！轻点！疼！――啊！家暴不是好习惯！――媳妇我错了TAT……”

（……一定是打开的方式不对！！！）

噩梦六：

“……春华！你――”
【张春华】的技能【绝情】被触发，【司马懿】失去了一点体力。
【张春华】的技能【绝情】被触发，【司马懿】失去了一点体力。
【张春华】的技能【绝情】被触发，【司马懿】失去了一点体力。
翌日，司马府上发现了一具被剜去心脏的尸体和一张字条。
“郭奉孝，我得不到的东西，你也休想得到。”

（……原来春华那把尖刀是用来剜心的对吗对吗！？）

“――啊！！”甄姬从梦中惊叫着坐起来，这才发现自己已经一身冷汗。
旁边的曹丕翻了个身，揉揉眼睛：“怎么了？做噩梦了？”
“没……没有……”
甄姬痛下决心：明天就得去找张春华摊牌。
至于摊成个什么样子，那就要看天意了。
【时钟】

早上7点30分。
貂蝉起了个大早，让吕布把她送到咖啡厅里，为今天的开张收拾起来。
三国杀的武将们，除了上战局之外，日常生活里，许多人都是有副业的。头疼脑热去找华大夫自然不用说；如果觉得有些事情需要倾吐可以去神吕蒙的心理诊所；于吉在街边摆小摊算卦（当然信不信随你）；诸葛和月英开了一家在各个阵营都有连锁的书店，名字叫“月亮”；甘宁和张辽在政{劈了度受}府某有关部门任职；而貂蝉在群雄这边开了一家咖啡屋，生意非常火爆。
貂蝉的咖啡屋规模说大不大，说小不小，可以充当从桌游吧到商业协议签订场所的各种功能，几乎每一位武将都到这里来坐过。从蜀国祝融到吴国小乔，所有女人都来咖啡屋打过工赚外快――当然从一将成名问世之后这条规律要被打破了，因为吴国太是断然不可能来咖啡屋穿上女仆装打工的。
虽然今天是周末，但貂蝉本无必要来这么早――实在是因为清晨刚醒就看到手机上甄姬一条短信，时间栏上赫然标明是下半夜三点钟。
“蝉妹：明天我带春华去你的咖啡屋跟她说点事，能麻烦你早点开门吗？另：把墙上的画摘下来。千万别忘了！甄”
貂蝉把短信读了一遍又一遍，觉得事有蹊跷，所以起早充分准备总没错。比如，甄姬让她把画摘下来――这句话就好像是在说吕子明在弃牌阶段扔掉一个连弩，或者郭奉孝用仁王盾换下一个八卦阵一样。
很久很久以前，在咖啡屋刚刚落成、装修还没结束的时候，貂蝉曾经把姐妹们都叫来，向她们征集画像。
“你们看，这面空白的墙，我打算在上面挂点什么。”貂蝉指着身后很大的空白墙壁，“风景照片啦名画啦太俗了，我觉得不如把咱们的画像挂上去养眼，还招揽顾客。”
“此言差矣。”大乔说，“养眼神马的，要看平时早就看够了。”
“大乔说的是。”月英点头道，“不如挂一些稀有罕见的照片。”
“挂美男图片怎么样？”孙尚香提议。
这时候甄姬突然想起什么：“我给你们看一张画。”
她掏出手机啪啪烦翻了半天，把一张图片导出来。其他人围上一看，一瞬间就屏住了呼吸。
是郭嘉和司马懿。两人在石桌上相对而坐，手掌相覆，彼此对视，笑容安稳。背景是苍白而绵远的天空，旁边衬着紫色和蓝色的水纹。这样的画面跃入眼帘的时候，会让每个人忍不住伫立好久，感叹世上竟有这样一双人。
女将们一拍即合。
三天之后，咖啡屋开张的时候，趁开业优惠来蹭吃蹭喝的众人中，很多人在墙上看到了自己的画。其中有甄姬提供的那张郭嘉和司马；还有魏营的荀；有东吴的周瑜、吕蒙和陆逊；有西蜀的卧龙、马超和赵云。群雄的只有一张贾诩，因为貂蝉觉得其他人若是挂上去根本不是大煞风景的问题――而是吓跑顾客。
每一张画都成了咖啡厅的亮点，因为每一张画都能让人细细品位、看了再看。
甄姬说要摘下来的那张画，就是她送给貂蝉的那张。最美的那张。
貂蝉隐约明白，今天可能会发生一些不寻常的事。

7点40分。
甄姬坐在镜子前哭天抹泪怨天尤人。
她在五分钟前刚刚打了电话把张春华叫出来。而现在她照了镜子才发现自己顶着两个大黑眼圈。
“曹子桓！我怎么拿这副样子出去见人啊……怎么办啊――”
“凉拌。”还没有起床打算的曹丕的声音从她背后传来，“你这样挺好看的――嗷！我是说真的！……要不你梳个刘海？”
甄姬一边在心里暗暗吐槽要是刘海能把眼睛严严实实全遮住那她也不用出门走路了，一边竭尽全力用各种物理化学方法处理这可笑的熊猫眼。
刚才她起床穿衣的时候还以为，这一天肯定不会比预料中更糟了呢。
她肯定不能在跟张春华手挽手压马路的时候把这件事抖出来。想象一下，用“今天天气真不错”的这种语气，跟她说“你老公其实爱的是另一个男人”，怎么想怎么觉得有种重温昨晚噩梦的感觉。而把地点选在咖啡屋是甄姬觉得非常英明的一项决定。其一，咖啡屋有貂蝉坐镇，可能还会有其他姐妹在帮忙，多一张嘴就多一份胜算不是吗？其二，咖啡屋一般会有两三个无聊闲坐的武将，如果她听了之后炸毛掀桌，既不至于在公共场合掀起一片哗然，也不至于在某个空无一人的角落把自己绝情K.O.掉……
就这样吧。甄姬觉得郭嘉的这句台词真是无比好使。
7点50分。
黄月英走进貂蝉的咖啡屋，身后跟在各扛一个大纸箱的神诸葛和卧龙诸葛。
“月英姐姐？”吧台后面的貂蝉诧异地站起来，“这是――”
月英没答话，示意两个搬运工把箱子扔在地上然后回家（神诸葛吹着口哨，卧龙诸葛一直用怨念的眼神瞪着月英的斗笠尖），随后她坐到吧台前，给自己倒了一杯咖啡。
“这些是新人手册，你们群雄还有魏吴两国的。主公说你这儿人员流动好，先搁在这里可以么？”
貂蝉恍然大悟。月亮书店一直负责为三国杀新人武将的知识普及提供图书，每次扩展包出来，每个新人武将都会收到一大包书，书单由全体武将投票拟定――负责唤醒前世记忆的有裴注《三国志》和辅助娱乐的《三国演义》，用来熟悉本职工作的是《三国杀标准版使用手册》和《三国杀FAQ》，另外还有意义不明的是《人人都爱三国杀》和《乱世名医及其番外》。
紧接着貂蝉突然想起来今天谁要来。她赶紧从高脚凳上跳下来。
“月英姐姐，快帮我把这里面所有的《乱世名医》都拿出来藏好……今天甄姐姐要带着春华妹妹来。”
月英心领神会地点点头。两人开始翻找箱子。
“张春华要来吗？难怪你把那张嘉司马的挂像摘下来了，我还以为出了什么事……对了，今天我家孔明的表现也很奇怪。”
貂蝉想了半天：“……哪个孔明？”
“观星的那个。”黄月英表示我已经习惯了，“他昨天夜观天象，说今天有人要来拜访他，把神诸葛和卧龙都轰出来了，还让我也出门走走。我这才让他俩当苦工来搬书。会是谁来找他呢？”

7点55分。
司马懿看着并肩离开的两个倩影越走越远，越走越远，直到消失在街道尽头。
他反手锁上门，向另一个方向走去。

8点整。
咖啡屋涌进了一群人。二乔姐妹，吕蒙和陆逊，后面还跟着一个神吕蒙。
“这么多人一起来？”貂蝉招呼到。
“我们来上班。”小乔兴高采烈地说，“今天吴将放大假。”
“老主公领着太夫人去旧友那里转转。”吕蒙解释说，众人明白他指的是新人报道，“主公、都督和尚香郡主跟着。”
“孙仲谋跟尚香去也就算了，周公瑾去算干什么？”月英觉得奇怪。新人报道如果去的人太多，就有种造场面摆架子的感觉。
“媳妇伺候公婆呗。”神吕蒙显得比小乔还兴高采烈。
陆逊瞪了他一眼。倒是大乔笑着拍拍一脸坦然的神将：“神蒙蒙倒是很明白啊。”
“多谢大乔姐姐夸奖。”神吕蒙笑嘻嘻地说。
吕蒙哼了一声：“他要是真明白，不会每次我跟伯言约会时都跟在后面当电灯泡。”
“我最喜欢当子明大哥和伯言嫂嫂的电灯泡了。”神吕蒙笑嘻嘻地表示。
众人哑然。
“反正是圣光国士，横竖都要放光。”陆逊无奈耸肩。
大家各自找地方坐下。这时貂蝉突然想起一个问题。
“神蒙蒙，你认不认识张春华？”
“司马仲达的夫人？”
“对，你认识那就太好了……”
“我不认识。”
“……不认识你怎么知道她是司马的夫人？”
“我从子明大哥那里读出来的。”
吕蒙把一颗方糖径直塞到神吕蒙嘴里：“告诉你多少次了平时把攻心功能关掉！”
神吕蒙一脸委屈地瞪着对方。那眼神不用攻心也能看明白：要死人了，太甜。
“其实我很好奇。”小乔托着腮说，“神将觉得甜，自己也会觉得甜吗？”
“这个问题你不如问月英姐姐家那三个诸葛。”大乔说。
月英扳起脸：“我不知道。”
“神吕蒙，我有一件很重要的事情要托付给你。”貂蝉说，“这样，一会儿甄姬――甄姬你总认识吧？――好，一会儿她会跟一个你不认识的女人进来，等她俩坐下开始聊天之后，你就开始对这个女人开攻心，明白没？”
“等等。”吕蒙警觉地说，“貂蝉姑娘，你不会想让小蒙帮你们干什么龌龊事儿吧？”
“吕子明你都在想什么啊！其实是――算了这事儿我一时半会儿说不清楚――总之绝对是造福人民的大好事。”
“我担保。”月英说道，“神蒙蒙，可以拜托你吗？”
8点5分。
甄姬跟张春华走进咖啡屋。
“甄姐姐也来啦！”面对门坐着的小乔首先看见了她们俩，笑着挥手道。
甄姬笑着点点头，感觉自己面部表情一定十分僵硬。
“我是貂蝉，春华妹妹是第一次来咖啡厅吧，欢迎欢迎……小甄，你的眼怎么了？”貂蝉的视线被甄姬的脸吸引过去。
“啊……嗯……昨晚没睡好。”甄姬无奈地说，“你想笑就笑吧，看你憋笑憋成那个样子，怪难受的。”
“噗……好好，里面请。”
甄姬领着春华往里走，一面留意到墙上那别扭地空出的一块，一面心下嘀咕怎么今天来了这么多人。怎么还有神吕蒙……不过既然月英大乔她们都在，应该早就交代好了吧。

8点6分。
神吕蒙第N次闪闪发亮眼神抛向吕蒙：我可以开攻心了吗？
吕蒙第N次低头啜了一口咖啡，没理他。
最后大乔拿手中的剑在桌子底下狠狠戳了吕蒙一下，吕蒙才抬头恶狠狠地白了自己的神将一眼。
对春华夫人开攻心。就是那边那个紫色头发腰间配着把匕首的。不许偷窥我和伯言！
神吕蒙乐了。

在三国杀世界里，技能是一个武将的灵魂。那卡牌上短短的几行字对于一名武将重要到了如此的程度，以至于他们在生活中或多或少地也悄然发掘出了特异功能一样的“技能”。
据说敢跟夏侯元让打架的人，事后某个部位都会异样地疼。
据说三国杀国家电网实际上是张角承包的。
据说用板砖砸郭嘉一下，会砸出两块新的板砖。
据说――这个不是据说，江东的二乔姐妹，妹妹是个色盲，姐姐一句话就能把人带进催眠状态。
他神吕蒙的技能是，攻心。这意味着他可以随时随地看透一个人的所想，并且偶尔把一些思想从人心中剔除。
什么样的思想呢？红桃一样的思想。抑即大爱，或是大恨。

那个女人背对着他。神吕蒙郑重地伸出一只手。
“攻城为下，攻心为上”
这是陆逊给他选的技能发动台词。另外一个比较不正经的是“让我攻你一下吧？”

首先感受到的是一片深蓝色：魏国的颜色。
他尽量看得更仔细些。是蓝色的什么呢？
像曹操，苍蓝色的寥远的天与汹涌的海？像司马懿，深蓝色的天空上风起云涌，漩涡孕育着风暴？像郭嘉，墨蓝色的夜幕里繁星闪烁？像甄姬，一片落雪中绽开的一枝水蓝色花朵？
都不是。是一片灰蓝色的大洋，他的眼睛仿佛在水底仰头向上，是晶莹而透明的冰层，一层又一层封得严严实实。一丝微光勉强而曲折地投入水底，微弱得几乎捕捉不到。
8点10分。
远离有说有笑的吴将们，魏国的两个女将在大厅一角的窗下坐着。一缕阳光从窗沿照进来，投在两人之间光洁发亮的桌面上。
甄姬面前是一杯拿铁。张春华面前是一杯柠檬茶。
在闲扯了一大堆诸如“今天天气真好啊”之类的事之后，甄姬慢慢地切入主题。
“春华妹妹，初来咋到这几天，在魏国可还习惯？”
“还可以，慢慢也就习惯了。毕竟是前生曾耳闻目睹过的那些人。还有仲达――仲达很照顾我。”张春华说着，嘴角露出一丝笑意。
甄姬觉得不妙。但是她只能按设计好的路线一步一步向下走。
“哟～”甄?我是女王我怕谁?姬露出一副略微有点八卦的表情，“小夫妻俩感情不错嘛。”
“姐姐瞧你说的。”
“可不就是这样嘛？你刚来的时候，我们还讨论过，说你这技能这么克仲达的反馈，设计得也太坑人了。”
“仲达跟我说，他的主技能是鬼才不是反馈，还叫我不要多想呢。”春华笑着说，“不过……”她的脸色突然沉了下来。
“不过什么？”
“不过我来之前已经做好了心理准备，以为会看到一个跟上辈子一样冷漠无情的司马仲达。”春华低声道，“你知道的……后来他很讨厌我。”
不然你也不会有绝情伤逝这么苦逼的技能。甄姬无奈地想。“上辈子的司马仲达”话题引入成功，启动预设方案B。
“是这样啊……不过现在仲达对你真是好呢。哎，你看我家那个死幽灵……仲达平时晚上都不去跟大家一起玩了，是留在家里陪你吗？”
张春华只是笑，不答话。
“哈，那看来是这样咯？”
“姐姐说是，便是了。”
“嗯……不过话又说回来，既然你做好了遇到一个跟前世一模一样的仲达的准备，有没有想过可能遇到一个跟前世一点都不一样的夫君呢？”
“哦？”张春华突然显得很有兴趣的样子，“会这样吗？”
“嗯……毕竟三国杀是一个比较自由轻松的世界，没有前世那么多尔虞我诈、战乱纷争，每个人都可以做自己想做的事情。所以，可能大家个性都有或多或少的改变吧？”
每个人都可以做自己想做的事情。每个人都可以爱自己想爱的人。
“哦……”春华认真地思索着，“还真没考虑过这个问题。不过细细想来，仲达似乎比从前活泼了一点。”
“呃……活泼应该是有。比方说，你没觉得他比上辈子爱大声讲话或者爱笑了吗？”
“没有。”春华摇头，“跟前世一样，我没怎么见过他笑。话似乎也不太多。”
……坑爹啊！！
搞了半天司马仲达是装的啊！我还以为他媳妇来了他有多么高兴呢！不对想想也不会高兴吧！可是他虽然不高兴却要装出一副高兴的样子来啊！因为他不想让他媳妇伤心啊有木有！平时仲达多爱笑啊！好吧虽然都是阴笑和狞笑但那毕竟是笑啊！还有为神马是话少啊！他跟奉孝吵起嘴来话一个比一个多啊有木有！靠你个司马仲达弄成这样一个活见鬼的局面连带着奉孝伤心主公胃疼子桓整天抽风是要闹哪样啊！精神虐待自己很好玩吗！？怎么会有这么狗血的剧情啊！（作者自重…）每一个强打精神强颜欢笑嘴上死活不承认的傲娇你都伤不起啊伤不起！！！
甄姬心里已经极度抓狂把司马懿的祖宗十八代都咆哮了个遍，但是她表面上仍然故作淡定地翘起二郎腿，笑眯眯地说：“哦，可能你来的时间还不长，过几日就发现了。”
看着张春华点点头，她又说：“那么，我提示一下，春华你有没有想过这种事情呢？毕竟我们这些标准包的第一批25个人从雏形测试一起走到现在，已经相处了将近三年了，春华你――”
甄姬现在有一种异样的感觉。这种感触在战场上会遇到，当她吟起洛神赋准备抓牌的时候，常常有这种喉咙发干、五脏六腑全都缩紧的紧张感。场上没有会改判的队友，下一张牌是红还是黑，是死还是生，全都由天意决定。
就像现在。没有人了解张春华，所以没有人知道她会做出怎样的反应。
死生有命，祸福在天。连西蜀那奇才孔明都说“知天意，逆天难”。能那么放肆地嘲笑天命的，只有一人。
天命一定要站在司马仲达这边啊。不准有天妒。

“――春华你有没有考虑过，在你来之前，仲达他可能爱上了另外的人呢？”
8点20分。
西蜀的草庐。一只鹰从窗口扑棱棱飞出去，冲上云霄盘旋几圈，发出一声尖利的长啸。
司马懿抬头看了一眼那只翱翔的猛禽，再低头时，那人已经站在小院门口了。
“仲达，多日不见，你脸色差了许多啊。”诸葛亮摇着扇子。
“孔明先生气色倒是不错。”司马懿朝房里望，“月英夫人不在？”
“都让我打发出去了。昨夜夜观天象，明白今日有故人要来，想来便是你了。进屋吧。”

茶端上来，两个各怀心事的男人对着坐下。司马懿开口。
“既然夜观天象，你能说出我今天来是为何吗？”
“这有何难？”诸葛亮微笑，“首先，这件事你的同僚们――像郭奉孝，荀文若，外加曹氏父子俩，再加上甄姬――都无法解决，否则你也不会跑这远路来找我。其次，我有所耳闻，自从尊夫人张春华来到三国杀之后――”
“很好。”司马懿冷着脸喊停，“不愧是卧龙――”
“我是老诸葛。”诸葛亮晃晃手指，“卧龙现在特指火包那个。”
“我就认识你这一个诸葛孔明。”
“仲达如此给我面子，亮感激不尽啊。其实我也有所耳闻，卧龙那小子对仲达你一直进行言语挑逗――”
“诸葛匹夫你够了！信不信我这就劈了你回魏国！”
“你没有闪电。”
作势从袖子里掏卡牌的司马懿愣住：“我被观星控牌了？”
“这是什么话……就算现在1V1，我也只能观两张啊。之所以这么说，是因为我料最近你没跟郭奉孝在一起――自然也没人给你供牌。”
“……”脸色越来越黑的某人索性破罐破摔，“话都说到这儿了，我也不绕弯子，你就说说你当年是怎么办的吧。”
“什么怎么办？”诸葛亮装傻。
“……你。月英夫人。刘皇叔。你是怎么办的。”
“顺其自然啊。”羽扇轻摇，“后来月英知道了，也就慢慢接受了。再后来……再后来你也知道，她加入了貂蝉的俱乐部……”
眼看司马懿又有掀桌的冲动，诸葛亮忙拿扇子按住他的手：“我知道你想说什么。春华夫人跟月英不是一类人。”
“黄月英对你是死心塌地的景仰，心甘情愿做你内助，观星集智可以扫平天下。”司马懿说，“而春华――她愿意为了我去杀人，但是也能拼上命跟我对着干。”
“是啊，从她的技能就能看出来，单挑胜你没有任何悬念。”诸葛亮点头道，“所以你是怕如果她知道了，会干出什么不理智的事情。”
“正是此意。”司马懿说，“我不能伤害她。”
“为什么要特意强调这一点？”
“上辈子欠她太多。”
诸葛亮不说话，慢慢摇着扇子。司马懿突然觉得这动作有点像一个人。
“其实――”
“哎呀其实仲达想的太多了！”屏风后面突然窜出一个人，满脸笑容地朝矮几扑过来坐在一边。
“卧龙！？你不是跟着月英送东西去了吗？”
“是啊送完之后神诸葛去东吴找他老婆去了，我没事干只能又回来了……况且孔明你明知道今天仲达却要来把我们都赶走，是什么意思啊？想一个人独占小仲达吗blablabla――”
“……”诸葛亮无奈摊手望向对面的人。司马懿扭头：我不认识他。
“我本来没打算偷听的可是恰巧听到这句话实在忍不住了觉得有必要出来指点一下，小仲达啊你这是纠结个什么劲呢？没想到你居然是这么有道德到古板的一个人啊！一个是你老婆一个是你爱人两种身份之间协调完全可以毫无违和嘛，你难道没听说过一句话叫做基友妹子一把抓才是真正的人生赢家嘛blablabla――”卧龙诸葛说得手舞足蹈。
诸葛亮跟司马懿正默默进行眼神交流。
这都是谁教给他的？！
这小子自学成才。
你现在能观几张？
三张。你有黑桃吗？
有。
好，待我观几张过河拆桥之类的。
“嗯再退一步来看如果仲达你实在不忍心最后还有一计，这可是我昨天灵光一现突然想出来的哦，一般人我不告诉他～怎么样要不要听一听啊？绝对可以让你和郭奉孝在一起而且不会对不起张春华～”
“洗耳恭听。”司马懿白了卧龙一眼。
“等山包。”
诸葛亮一口茶喷出来。
“等山包做什么？”司马懿话刚一问出口，就立刻明白了。
“等山包出神司马呀！各种舅舅党分析贴不都说神司马是山包必出神将了吗，这样把神司马给张春华，你就可以跟郭奉孝在一起了，这是个多么完美的方法多么双赢的局面啊blablabla――哟小仲达生气挂闪电啦？没关系我手里全是黑哦～”
“过河拆桥，过河拆桥，过河拆桥。”
“神马！？你怎么会――不对――诸葛孔明！！我到底是不是你――”
8点50分。
华佗提着药箱骑着快马从咖啡厅前经过，跟门前的貂蝉匆匆打了个招呼。
“月英姐姐，大夫说西蜀有人被劈了。”
月英皱着眉头想了半天：“难道司马仲达千里迢迢跑去找孔明，就为了劈他一下？不对啊……”
“张春华怀疑司马懿喜欢的人是大乔或小乔。”沉默了好久的神吕蒙突然说。
“什么！？”大乔叫。
“噗――”陆逊及时掩住嘴。
众人黑线：“神蒙蒙你这没头没脑的突然来一句这个，到底是怎么回事？”

甄姬觉得这次的沉默仿佛有一个世纪那么长。
“那个――春华？”
张春华猛然把饮料杯子往桌子上一放：“那个人是不是东吴的？”

“甄姐姐跟张春华说司马之前已经有喜欢的人了，张春华开始联想，她先想到学习3V3时讲到的强乐阵的强大配合，又想到别人说的小乔妹妹是司马永远也劈不到的人……”
神吕蒙低声而快速地说完。
大乔黑线。小乔黑线。陆逊拿同情的眼神瞧着她俩。吕蒙喝咖啡。
“不对。”月英突然严肃地说。

“东吴的？你为什么会想到东吴？――不是的。”甄姬咬了咬牙，“那个人就是咱们大魏的――”
张春华向后仰在椅子背上。她安静地盯着甄姬。

“张春华恍然大悟。原来司马懿喜欢的人是甄姬。”神吕蒙好像在照着一本书念出思想似的，“――什么？甄姬！？”
这下咖啡啊果汁啊红茶啊什么的全都喷出来了。
“这都是哪跟哪啊！！”
“我就觉得不对。”月英拿手敲着自己的额头，“春华根本没有男人跟男人的这种概念……她以为司马仲达喜欢的是另一个女人……”

甄姬看着她的眼神，突然觉得脊背上有一阵凉意。
不太对啊！
“你――”
“我明白了。”张春华恨恨地说。她推开椅子，头也不会地走了出去。

9点。
听完神吕蒙和月英的陈述，甄姬石化粉碎状态摊倒在椅子里。
“怎么会这样――天啊――谁来拯救我――来个闪电劈死我吧――”
“这个不能怪你。”大乔拍拍甄姬，“咱们谁也不知道春华是个这么单纯的姑娘啊，没做好准备。”
“更倒霉的是魏国只有你一个女将。”月英补充到。
“我知道，所以这仇恨就大了啊――天呐怎么会弄成这个局面――主公会掐死我的――仲达会劈死我的――子桓会不会误会啊――”甄姬打滚状。
“姐姐刚才不还祈祷被劈死吗？”小乔无奈摊手，“也许正好。”
“我不明白这有什么要紧的。”神吕蒙插话说，“反正大家都知道嘉司马才是一对啊。”
“要紧的地方在于，本来只需要让春华夫人接受嘉司马就行了，但是现在得先让她相信没有司马甄这一回事儿，再让她接受嘉司马……”陆逊解释到，“我说的对吗？”
“伯言说的很对。”貂蝉说，“据我的经验来看，第一步将会非常困难。”
“我似乎不小心听到了一点不得了的东西。”有人说。

众人回头，看见贾诩站在门口。
“听到就听到了吧。”甄姬无精打采地说，“这件事也没有什么保密价值，要是保密反而更像是真的了。”
“老规矩，一杯炭烧？”貂蝉问。
贾诩点点头，在吴将们对面的桌子上坐了下来。
“依文和的看法，这件事应该怎么办？”月英问。
曾经的大魏谋士耸耸肩：“四个字。实话实说。”
“不行。“在吧台后忙碌的貂蝉站起身说，“把一个像春华这样的妹子变成腐女，比把直男掰弯还有难度。你直接跟她说‘你误会了啊你丈夫喜欢的是一个男人你信吗’，肯定会被质疑啊。”
“嗯……”贾诩摆出他的卡牌姿势，托着下巴思考许久，“那再来四个字。铤而走险。”
“能不能把话说的明白点……”
贾诩看了甄姬一眼：“我以为你们早已想到这一点了呢。铤而走险的意思是，将错就错。”
甄姬看着那白发军师的邪魅一笑，突然有种被完杀到求桃不能的感觉。

这时候神吕蒙举起手。
“这个怎么办？”
大家看向他手里的一团不定形的奇特银白色雾状液体。
“这是什么？”
“攻心弃掉的红桃牌。”吕蒙斗笠下的眼睛突然一亮，“你弃了什么思想出来？”
“等我想弃的时候她脑子里只剩一种比较强烈的思想了。”神吕蒙无奈地说，“想杀人的那种。”
“……”
“……谢谢神蒙蒙。”
9点一刻。
郭嘉伸了个大懒腰，从床上爬下来。今天周末，主公那里也没有事，难得可以睡得这么尽兴。
但是……
他竖起耳朵，仔细听隔壁那把他吵醒的噪声。
嚓――呲，嚓――呲，嚓――呲――
有人在磨刀？！
司马仲达一个文臣家里又没有兵器，难道是菜刀？杀猪刀？剃须刀？……这都什么乱七八糟的，是张春华的那把匕首吧！？
郭嘉抄起扇子就冲了出去。

张春华听到院子里有人哐哐地敲门。她把匕首收回鞘中，磨刀石放起来藏好。
“呀，是郭祭酒。”
“春华夫人好。”郭嘉仔细地观察着她脸上的表情，不像是哭过，但是很低沉，“我在隔壁院子听到有声音，就过来看一下用不用帮忙。”
“哦，没什么事。对不起，是不是吵到你了？”
“没有没有。”郭嘉跟在她后面往里走，小心翼翼地问到，“你是不是遇到什么烦心事了？”

有一句非常狗血但是非常真理的话，说的是当一个女人陷入自己无法解决的困境时，随便什么人伸出的援手都能让她觉得是上天赐给她的英雄。
所以当张春华转过身用颤抖的声音说“是”的时候，郭嘉很慷慨地把自己的肩膀借给了她。
“有什么不高兴的事就说出来啊，谁敢欺负咱们魏国的姑娘，我们都不会放过他的。”郭嘉严肃地表示。
“你知不知道司马仲达在我来之前有爱人？”
“咳咳咳……咳咳咳咳……”
郭嘉咳嗽完之后发现自己犯了一个大错误：张春华正以一副漠然的“我猜你就知道”的表情望着他。
算了，豁出去了。郭嘉这么想着，又问：“你怎么知道的？”
“她亲口告诉我的。”
“……”我啥时候告诉过你！？
春华自顾自地说下去：“她其实也没直接告诉我，但是当她提示说那个人是魏将时，我就什么都明白了。我没打算要跟她争，她人比我漂亮，性子比我好，甚至连技能都跟他那么配……可是……”
“等等，打住。”郭嘉越听越不对劲，“你说的是谁？”
“甄姬啊。”张春华奇怪地望着他，“你不知道？”
“……”郭嘉抑制住想吐血三升的冲动，“你把这件事情跟我完完整整地讲一遍好不好？这样我也好帮你出主意。”
于是张春华把发生在咖啡厅里的事情全部告诉了郭嘉。听她说完之后，郭嘉做出一副深沉无奈的样子：“唉……这件事情……反正你迟早会知道，我跟你解释一下吧。”
“其实呢严格地来说仲达并不是喜欢甄姬，只是他们俩之间彼此有好感而已，鬼才洛神什么的你也知道……真的没有啥出格的事，只是大家都默认罢了……后来世子来了――世子是甄姬的官配你知道吧，整件事就这么不了了之了……你别太放在心上，甄姬之所以要跟你说，我猜八成是她觉得你要是从别人那里听说这件事会不太好，她也是出于好心的……仲达你就更不要乱想了，听说你要来之后，那几天他可开心了，还亲口跟我说上辈子对你不好这次一定要好好爱你……明白吧？不是什么大事。”
郭奉孝临场发挥表现打分：表情配合A，语言流畅A，故事可信程度A，perfect！
张春华点点头，看上去蛮相信的样子。这时候她对面前这个男人的好感度已经上升至满格。
“总之你再好好想想我说的，千万别做傻事啊。”郭嘉用他所能做出的最温柔表情看着张春华，“仲达是我好朋友，那你就是我妹妹，谁要是欺负你，你就告诉我啊！”

10点。
郭奉孝躲在自家门口的石狮子后面，左盼右盼，终于看到一顶高高的帽子从墙后出现。
“仲达！别！你先别进门！”
司马懿吓了一跳：“你怎么在这儿？”
“这件事说来话长――你先跟我离开这儿找个没人的地方――嘘，你媳妇在屋里千万不能让她听见――”
“郭奉孝，那天晚上我已经跟你说清楚了――”
“不是你想的那种事啦！快过来！”
护城河边。
“……”听完之后，司马懿默默地挂上闪电。
“那个――虽然我很久没被劈了也挺怀念闪电的滋味的但是这儿地僻人稀的你要是劈了我还得负责把我背回去多累啊――仲达你别冲动――”
“我呸！谁会把你背回去！你就烂死在这里好了！”
郭嘉欲哭无泪：“你究竟为什么生气啊，将错就错，多好的计策，我觉得我处理得已经相当得体了，接下来只需要――”
“只需要我去跟春华道歉承认我喜欢过甄姬！？郭奉孝你大爷的这是什么馊注意！我要是承认了这个，还怎么去见世子殿下！？还怎么去见主公！？还怎么去见子建公子――”
突然意识到说的有点多，司马懿猛然打住。
接着两个人对视着，噗哧一声笑出来。
司马懿气鼓鼓地走到一边的石头上坐下，望着水里的游鱼。
“郭奉孝，我会被你害死的。”
“难道你希望我跟你媳妇说‘你理解错了，仲达爱的人其实是我？’”
“天命？哈哈哈……”
“……有桃子吗？”可怜兮兮的郭嘉。
“没有！”
“仲达肯定有。”轻轻拽他袖子的郭嘉。
“……”
【司马懿】对【郭嘉】使用了一个桃。
“我就说你有吧！呐，牌给你。”
六张牌全都塞到自己手里。司马懿低头看了一眼：有闪电，有桃，有黑桃2到9。
“桃子我不要，自己留着。”
“没关系，反正再有人打我还会再来的。倒是你，我觉得挺需要桃子，万一回家之后被春华家暴什么的……”
“……”默默地挂上第二张闪电。
郭嘉笑嘻嘻地上前一步揽住他的肩膀。“铁索连环。”
“……真是败给你了。”
郭嘉的心欢快地颤了一下。他没有把自己的手拨开。
【夏侯渊】

好长时间没人写日志了。今天发生的事情特别好玩，所以妙才我觉得有必要记下来给大家看一看。
今天是周末，本来打算窝在家里打上一整天的CF，结果我哥那货非拉着我去孟德那转一圈说看看有没有事。他想去看主公就去看呗，为毛每次都要扯着我呢……
刚一进府门，我就远远地听到里面传来说话的声音。
“主公，关于这次内测录制新配音的事――”
“啊，我昨天看到通知了。文若啊，又没有外人，你坐过来一点嘛～”
“是。”
然后就是凳子在石板地上摩擦拖动几寸的距离。我瞥了一眼，只有主公跟荀令君两个人――但几乎就在我刚伸头出去的同时，我哥猛地伸手把我拽了回来。
“哎呀，再坐近一点呗……难道要让孤帮你搬凳子吗？”
紧接着又是很谨慎的摩擦声。
“主公，关于――啊！主公！”
――我哥很果断地伸出一只手捂住他的右眼，一边用另一只手用力扯住我不让我乱动。
夏侯元让你个忠犬攻！
我也果断地重重咳嗽了一声。
“谁在外面？”孟德喊。
“哎呀哥哥你看天上的月亮好圆好漂亮～”
“……妙才你个死小子！――我什么都没看见。”
我俩走进屋拜了主公，不出所料地看见荀文若站在一旁满脸通红整理着自己的衣服。
“元让，妙才，正好你俩来了，我这有点事想商量一下。”主公大大方方地把令君拽过来环在臂弯里，右手绕过他的腰敲打着案上的一份东西，“其一，有一个online的内测配音需要录，这次点名要标准包和火包的将，咱们什么时候召集起来录一下？其二，一将的新人来的日子也不少了，我看植儿跟大家玩的还可以，但是仲达他媳妇跟大家还是不怎么熟啊，――你俩觉得于文则怎么样？”
元让看了我一眼，说：“他比从前更闷了。”
“会不会是上辈子的事给他留下的心理阴影太大了？”我说。
“主公的意思是，这两天举行个联谊活动，比如面杀八人局。”奋力挣脱出来重新站好的荀文若说。
我哥低头想了想，正要开口，突然一个中气十足嗓门嘹亮的喊声由远及近地过来了。
“我又来啦！主公今天有没有放AOE？”
一个文官打扮的人从门口大摇大摆地晃了进来，宽大的白袍上镶着蓝边。我瞪着他看了好大一会儿，才想起来这是杨修。
这不能怪我。杨修虽然是个正统的蓝框魏将，但他平时基本上不参加常规的八人局和3V3比赛，人也是神出鬼没的，存在感极差。据郭奉孝他们推测，很可能是怕杨德祖的那个搞笑技能把三国杀搅得大乱，所以才很少让他出场。
“主公早，文若早，二位将军早。最近有没有什么新鲜事？”
“有啊，有件特别新鲜的事。”孟德嘿嘿一笑看着他，“妙才啊，叫我儿子过来。”
杨德祖没什么反应，他以为主公指的是丕公子，还在追问是什么新鲜事。

我跟植公子一路开着神速过来，丕公子说要过来看看也硬要跟着。
植公子进门的一瞬间看到房中央站着的那个人，本来就大的眼睛一瞬间瞪到N倍大。
“杨德祖！是德祖吗？”
杨修的反应更夸张，像被闪电劈了一样一下子定住了。
“子建公子！？――”
“杨德祖！――”
“子建公子！！――”
“杨德祖！――
“子建公子！！――”
“杨德祖！――
结果两个无比激动的人头对着头梆的一声就撞在了一起，场面惨不忍睹。
丕公子在后面做鬼脸。我哥在旁边板着脸使劲忍着笑。
“哎哟――没伤着你吧？――”
“没事公子！”杨德祖捂着额头站在那一脸幸福地挥手，“看见公子您也来了，修高兴得都不觉着疼了……哎，对了！这一下不能白撞，公子自从你来了之后有人欺负你没？我鸡肋他去！”
“你――什么？”
“对了，公子还不知道我的技能，所谓鸡肋呢在战场上――算了这个不重要，现在呢你可以随便指定个人，我可以让他十分钟内不能做别的！”
靠――这看来也是个忠犬攻。不对，植公子虽然秀气但可不一定就是受，难道杨德祖是忠犬受……
只见植公子歪着头想了一会儿：“要不你鸡肋我哥？”
“啥！？”丕公子跳起来喊，“我什么时候欺负过你？！”
植公子没理他：“德祖你见过袁本初的定妆照没？”
“在下明白！”
这就是鸡肋，一个传说中唯恐天下不乱的技能。
技能还没开始发动，孟德已经笑得趴在桌子上了。众人哄堂大笑。
丕公子的眼神简直像长戟一样能把那俩人来个对穿，但是纠结的是他脸上是一副非常夸张的微笑，咧着一口颇为凶险的牙齿。他追着植公子想用他那只竖起来的手臂敲他，就在他俩绕着柱子跑的时候，郭奉孝和司马仲达进来了。
丕公子一看见仲达，本来就惨白的脸变的更白了。他一蹦一蹦地跳过去，啊啊地张着嘴想说话，可惜没人听得懂他说什么。
奉孝已经笑得蹲在地上了。仲达眉头上有根青筋跳了一跳，然后环视屋子，最后眼神落在杨德祖身上。
“我就猜是鸡肋。”
“仲达兄过奖。”杨德祖泰然自若。
“这个造型太强大了……哈哈哈……是谁想出来的……哈哈哈哈哈……咳咳，不笑了。”郭奉孝抓着司马仲达的衣摆勉强站起来，打开折扇掩住嘴。
“主公笑得好慈祥啊，像是父亲看捣蛋的小儿子打闹一样。”郭奉孝说。
“文若笑得好温柔啊，很是贤妻良母有木有？”郭奉孝接着说。
“你们几个就是吉祥幸福的一家啊――”郭奉孝笑眯眯地说。
“主公以后可以尝试一下这种慈父形象，没准能赚进一大票女粉丝啊。”郭奉孝意犹未尽地补充到。
主公拍案而起：“南蛮入侵！杨德祖不许啖酪，给我鸡肋郭奉孝！！”
文若掉血，给孟德补了牌。丕公子掉血。他目露杀人凶光又啊了几声。
“他说什么？”
“他放逐子建公子。”司马仲达翻译道。
植公子乐呵呵地出了一杀就自个儿翻面玩去了。元让和我出了杀。杨德祖掉血，兴高采烈地问道：“主公，怎么鸡肋？”
“……文若说呢？”
荀令君是个善良的人。于是在接下来众人的讨论中，郭奉孝咬着他的扇子柄没能说话，并一直用幽怨的眼神注视着孟德。
临时会议的结果是，下午叫大家来一起录音，录音完了顺便开几场双将八人局促进感情。
“仲达，你一定要把春华带过来。”孟德嘱咐说，“对了，谁看见甄儿去哪儿了？”
郭奉孝在旁边风车状挥舞双手，被主公无视。丕公子又想说话，司马仲达答道：“今天周末，她好像去群雄那边玩了，估计正午之前就会回来的。”
“那么元让你负责通知各位。”文若说。哥应了一声。
“德祖你不走吧？”植公子问，“下午跟大家一起玩吧！”
“子建公子不让我走，我就不走。”杨德祖坚定地表示。
郭奉孝又在旁边风车状挥舞双手。荀文若无奈地看了他一眼，递给他一张纸一只笔。
“让仲达打个电话给春华夫人就好。不用让他回去。”
孟德很认真地看了好几遍纸上的字，朝他勾勾手指头：“奉孝，过来。”
他伸手试了一下郭奉孝的额头：“没发烧啊？”
“……”他抓过纸笔写，“主公明知道我没发烧的，这是要趁机吃我豆腐吗？”
“此言差矣。”我说，“主公要吃豆腐还用这样吗，直接‘哔――’”
“……”郭奉孝把那张纸拍到我脸上，我一开始以为只是个纯发泄的动作，后来仔细看才发现纸背面不不知什么时候写了一行小字。
“夏侯妙才你死开，我今天跟仲达好容易说上几句话，小心我开乌鸦嘴先知模式咒死你！！”
原来如此。
现在是午饭时间，很饿的夏侯妙才要死开去吃饭了，待我晚上回来接着写下午的事。虽然我没有先知的技能，但是也能猜到，下午会更好玩的！
【从前有个地方叫曹魏?季节特别篇?四月廿六?初夏】

夏天来了。
魏国作为一个身处北方的国家，并没有温和潮湿的气候，但是……

“今年的蚊子为什么这么多呢？”甄姬拎着一瓶喷雾花露水怨念地飘过，修长的小腿上隐约可见几个大红疙瘩。
“蚊子多的地方一般草木茂盛低洼有水，说明咱们大魏绿化越来越好了。”曹丕安慰道。

蚊子在武将们中间引起了不大不小的烦恼。

夏侯在网店订购了一个驱蚊型的空气清新剂，满怀信心地回家放在屋里。第二天上战场的时候，夏侯元让的表情仿佛十次刚烈连判红桃一样。
“你们谁都不准离我太近。”怒气值已满的夏侯。
“神马？”
“吾善于千里袭人！”夏侯渊一个神速飞过去，“咦？哥，你身上好香啊，是在cos荀令君吗？可是你这种型的cos荀文若也不会像啊，孟德反而会觉得很奇怪，你不如――”
那天夏侯渊在开局之前就被人拿担架抬出去了。
后来夏侯跟魏将们解释，说那盒清新剂根本不是驱蚊的，而且产品劣质香味特别浓。
“我听说那家网店是于吉开的，你们信吗？”一向消息灵通的郭嘉说。

司马懿最近一直在练习克己，因为他觉得因为蚊子这样的区区小事跟郭嘉吵起来实在有失涵养。但是很明显，仲达的功力不如东吴吕子明。
“郭奉孝！蚊帐你到底挂是不挂！！”某人把闪电和判定牌像刀一样抵在某人的脖子上。
“为什么要挂蚊帐？”郭嘉表示不满，“帐子封在榻上感觉很闷，而且XXOO的时候特别容易滚进去缠住啊――”
荀：“……”
张辽：“真没想到……”
夏侯：“两，两边都看不见了！”
曹丕：“难道你们的动作那么大……”
甄姬：“其实想想，有飘飘摇摇的帐幔在风中摇摆，榻上两人相依相偎，这幅画面也是很美的啊……”
司马懿：“……”
【司马懿】使用了【闪电】。
在大家的一致要求下，张文远被派到东吴去窃取对付蚊子的妙法――魏将们认为江东多水多雨，蚊子一定特别多。
张辽回来的时候很沮丧，说：“兴霸告诉我，虽然东吴蚊子很多，但是吴将们根本没考虑过驱蚊的问题。”
“为什么？”
“因为东吴的主公孙权，是个亲蚊体质！”
众魏将默然。

何谓亲蚊体质？拿孙仲谋举例来说，如果他跟一大屋的人在一起面杀，所有的蚊子都会直扑向他咬，一只也不会分到别人那里去。每到夏天，孙权要死要活的日子就开始了。
“诸位……今天的新纪录是，十三个包。”
“给二哥颁一个金枪不倒的称号吧！”
“多谢主公帮忙吸引蚊子火力……”
“主公V5，主公要挺住，我们这都有桃子的，救援无压力……”
与此相反的是，曹魏的主公曹?斯基瞒?操，乃自动驱蚊体质，从来没有被叮过。
如果他一个人坐在屋里，蚊子根本不会理他。
如果他跟一大群人一起坐在屋里，蚊子更不会理他。
所以当魏将们咬牙切齿地往身上抹花露水风油精甚至牙膏肥皂等物时，曹操会一脸心向往之的表情说：“哎呀孤好想体会一下被蚊子叮的感觉哟~”
“很痒很难受的。”夏侯认真地说。
“主公是在拉仇恨，元让不如给他一巴掌。”郭嘉说。
也是因为这个原因，曹操对于文臣武将们屡屡提议的灭蚊大计一直不予理会。直到贾诩来喝茶的那天。

一开始是荀讲起这件事。“最近我们这边蚊子特别多，大家都愁的很。”
“你们也会愁这个？”贾诩奇怪地问，“魏国不是卖血成风吗？”
“……这也能算卖血？”司马懿黑线。
“文和GJ，这个太有启发性了。”郭嘉鼓掌，“如果我被蚊子叮一下，就可以随便交给两个人各一瓶花露水。”
“……”
“如果文若被蚊子叮一下，就可以发给一个人一大堆花露水。”
“如果世子被蚊子叮一下，可以选择让蚊子跳过下半夜的回合。”
“如果仲达被蚊子叮一下，可以扯掉蚊子的一条腿。”
“如果神孟德被蚊子叮一下，可以扯掉屋子里每只蚊子的一条腿。”
司马懿掏出一张黑桃六的乐不思蜀捂在郭嘉嘴上，然后问：“文和可有什么对付蚊子的妙法？”
贾诩白眼：“黑色的蚊子从来不叮我。”
“……”
贾诩低头饮茶，突然又抬头白眼：“你们见过红色的蚊子吗？”
“……够了，自动驱蚊体质的都叉出去。”郭嘉拿掉乐不思蜀，恶狠狠地说。
“说到蚊子，我看今天文若的眼睛有些肿，是不是被叮的晚上睡不好？”贾诩看了一眼荀。
“还真是啊，看习惯了都没觉出来。”郭嘉赞同。
“……你是说最近文若的眼睛天天都是肿的吗？”
最后在三个同道军师的逼问之下，荀不情不愿地招了。
“是因为要帮孟德赶蚊子。”
“靠，他不是号称从来没被叮过吗，为啥还要赶蚊子？”郭嘉拍案。
“因为蚊子嗡嗡地飞来飞去，他会睡不好，而且那种声音听久了会头疼。你们知道主公本来就有头风。”荀温和地说。
“所以你就每天晚上不睡觉帮他赶蚊子？”司马懿用一种介于“真服了你了”和“我同情你”之间的表情瞪了荀一眼。
“不对。”贾诩插话道，“我猜八成文若会把自己贡献给蚊子咬，吃饱了的蚊子就飞不起来了。”
“光这样还不行，因为偶尔会有新蚊子飞进来，所以――”荀突然捂嘴，“等等，我可没有抱怨的意思，你们别告诉他啊。”
余下三人对视。
“我们不会告诉主公的。”郭嘉说。
司马懿把这件事告诉了曹丕。
曹丕听说之后非常激动，立马冲到曹操那里讲了一遍。曹丕是一个很有文采很有想象力的人，因此他擅自添加了很多艺术虚构成分，把个向来宁我负人、勿人负我的曹孟德说的汗流浃背坐立不安。
“爹啊，身为一个主公，你怎么能这么对待自己的忠臣呢？身为一个总攻，你怎么能这么对待自己的后宫呢？荀令君每天帮你操持事务已经很辛苦了，你怎么好意思……爹，你说你丢不丢人？算了我知道你心里肯定觉得丢人，但是你嘴上也不会承认……”
“小子闭嘴。”被说中了软肋的曹操骂他一句。

第二天荀找到郭嘉，神情非常紧张。
“奉孝，主公昨天非常不正常。”
“怎么个不正常？被蚊子叮了？”
“这倒没有，但是……那个……”荀文若脸色开始变红，“我昨天半夜醒过来的时候，发现他正盘腿坐在旁边给我扇着蒲扇赶蚊子。喂！――郭奉孝，你别笑了！――你说会不会出了什么事情……”

曹操：“孤郑重地决定了！在魏国上下开展灭蚊行动！”
曹丕：（念稿子）“每家每户配备蚊香两箱，蚊香插座若干，花露水若干，灭蚊灯两盏。”
众人：“主公英明！”
曹操：（回头含情脉脉看）“怎么样文若？对了你闻惯了自己的熏香，蚊香的味道会不会不习惯？”
众人：“……”
郭嘉：“荀令君英明。其实咱们都是沾了文若的光。”
荀：“没有……”

如果你爱一个人，就为他消灭世界上所有的蚊子吧。

===========================================================================

蚊子的风波平息下来很久很久之后，甄姬在一次闲聊中透露说，其实魏国也是有亲蚊体质的人。
“只不过这人不但不能帮别人拉走蚊子的仇恨，反而会引来更多蚊子叮咬所有的人。”
“我大魏居然还有这等奇人，是谁呢？”郭嘉一脸天真的样子问到。
云里雾里的魏将们眼巴巴地望向甄姬，洛水女神嫣然一笑：“这个人呀，他上辈子死之后，被大家谥作，喂、蚊、帝。”
“……”
“生子当如孙仲谋。”司马懿总结道。
只听咔噗一声，曹丕在窃笑声中对自家女人和（曾经的）自家男人怒目而视，毫无疑问是手里捏碎了一颗葡萄。

===========================================================================

接下来是很短（…）很渣（？）很虐（#$%…）的一点小更…


【攻心】

张春华挂上了电话。是郭嘉打来的，内容可概括为两件事，第一，司马懿中午留在主公那吃饭不回来了，第二，下午有官方活动一定要来。
但是在言语之间还有更多的意思，是没有说出来的。
为什么不让她夫君自己跟她说？很明显是郭嘉认为她的心情可能还不足以平复到若无其事地面对司马懿，言外之意便是“下午大家见面时候一定要举动如常别出什么岔子啊”。
若真是这样，那他也太小看她张春华了。
她起身走到窗前坐下，匕首握在手中，拇指轻轻滑过锋刃。甄姬曾经问过她为什么要随身带着这么一件锋锐的武器，她当时笑答：“yoka的画师让我带的。”
“……好吧，这倒能够理解。而且妹妹还用那么富有攻击性的姿势举起来，叫人看起来怪吓人的。”
张春华说了谎。如果不想带，她大可以将那匕首卸下仔细珍藏便是，但她情愿随身带着它。
有武器的人，才有安全感。
她永远忘不了上辈子司马懿对她做的那些事。她为他生养了三个儿子一个女儿，传承下司马家族的血脉；她那么爱他，愿意为他双手沾上无辜之人的鲜血；然而最后她得到的是一个冷漠厌恶的背影，以死相挣只换来一声违心的对不起。
他是她的世界。而她可能只是他的工具。
纵使他人如何赞叹司马仲达之雄略权谋，有将帅之才，忍帝王之志，她觉得他也只不过是个薄情负心的男子，与天下众多男人并无二致。
她也许是三国杀历史上最最不愿来到这个世界的一个武将。她不愿去开始一次永无终止的无望人生。
但事情并非这么简单。

“不过话又说回来，既然你做好了遇到一个跟前世一模一样的仲达的准备，有没有想过可能遇到一个跟前世一点都不一样的夫君呢？”那女子清亮如春水的声音。

“……仲达你就更不要乱想了，听说你要来之后，那几天他可开心了，还亲口跟我说上辈子对你不好这次一定要好好爱你……明白吧？不是什么大事。”那男子温和如煦风的声音。

还有他，司马仲达，跟前生一点也没变的语气和嗓音，低声唤她。
“春华，你来啦。”

她沉下心神，认认真真地想着这些人。
郭嘉。前世生在曹魏治下，怎能不知这位鬼才谋士的大名。此次得见，确实如传闻那般有知人知心之能。她喜欢那人风姿逍遥的身影，微微眯起光芒闪烁的眼睛，还有今早听她诉苦、为她出谋划策时的热心肠。但张春华直觉认为，他笑容里隐藏的东西太多。
甄姬。魏势力唯一的女将，加之前世同病相怜般被丈夫遗弃的经历，甄姬曾让她觉得万分亲切。听了上午郭嘉一席话，虽然觉得自己有些鲁莽粗断之嫌，却也不可不防。她不介意跟她斗一场。反正结局总不会比上辈子更伤人。
司马懿。她曾经觉得自己已经彻底了解这个男人了，可有时又恍惚觉得她一丝一毫也看不懂他。他的这一世，的的确确变了很多。如他人所言……但他人之言又有几分可信呢？
她突然觉得不喜欢这几日两人举案齐眉、恭敬相谦的生活。她觉得这不像真的。
她并不是想他这样补偿她。她只要一个位置，一个能以卡牌上的序号正正当当排进魏国的位置，一个能让她心无芥蒂地接受并安然处身的位置，她希望其他人看她的眼神不要是那样的好奇中掺着一丝游移，她希望曹魏的所有人接受她，以张春华而不是司马懿之妻的身份，就算她根本就不该来。

刚刚来此的第一天，司马懿就给她看了后人的传文。
宣穆妃张氏，讳春华，司马宣王之妻，景王、文王之母。
后来甄姬偷偷告诉她，司马仲达以魏臣自重，那段文字其实是修改自另外一本书的记载。
那是《晋书》。她最终追封的名号，是晋宣穆皇后。
“三国啊……后人都这么叫咱们那个年代呢。群雄并起，逐鹿中原，烽火燃尽，戎马倥偬、建功立业、相搏天下之类，总归是男人们的舞台。不过我们都赞同，能在这个舞台上赢的一个位置的女人，必然不是等闲之辈。妹妹你看呢？”
这话，也是那天甄姬一并告诉她的，神色很是庄重。
张春华起身，深深吸了口气。
是时候该融入这个世界中了。游戏规则，她早已烂熟于心。
同一时间，魏国大殿。
曹魏城内的集会场所有两个。其一是王宫大殿，仿照前世的魏王宫修建而成，一般是用于宣布重要事项和武将集体会议的地方。其二是一个介于休闲茶座、桌游吧和俱乐部之间的房子，是每晚以及休息时大家八卦娱乐的地方。
今天下午，这两个地方都将派上用场。
偏殿。郭嘉和荀翻着一叠纸查看着什么，司马懿在一旁写字，杨修站在后面认真地核对。曹操半歪半坐地斜在案几后面，佯作专注于面前一份早已无误的文件，实则美滋滋地欣赏着自家的军师们，一边在脑中添上许多诸如合格后宫啦贤内助啦之类的评语。
“咦？火包的武将什么时候加入的OL？”
“袁术和公孙瓒也来了？技能是什么？”
“SP貂蝉是什么意思？super貂蝉？”
其余三人无奈地对视。面对着杨修吵闹（划掉）诚恳而认真的问题，谁也不忍心挫伤他的积极性。
“那个……德祖啊，这里马上就忙完了，你去找植公子吧。”
“不要赶我走啊，好不容易来一次，很想帮主公做点什么的。”杨修奔向墙角，“每次回来都发现自己又火星了好多，现在连OL都出了这么多乱七八糟的人（众SP武将：……）甚至于文则都要友情登场了，好多人标准包面杀都不愿意加我TAT……”
“于文则为什么友情登场？因为他技能太简单了！鸡肋这么复杂的神级技能，咱们不跟他们比――”郭嘉一边安慰着一边把杨修推向门外，“来来杨主簿，我们在这里整理报告，你负责去找元让将军，让他把武将们都集-劈了度受-合过来……”
“其实杨德祖真的挺可怜。”荀叹气，“明明标准牌也出了，存在感仍然为负值。Yoka真是不负责任啊。”
“那也没办法。一个武将，总不能跟银月枪一样出了再废掉吧。”司马懿道。
“说到废掉，主公，我倒是担心一将成名。”郭嘉抬头向曹操说，“根据信上说的，他们本来就像个非官方的扩展，咱们魏国的这几个将又设计得让人没有玩的欲望。”
“我觉得子建的技能就不错。”曹操直起身子看了军师们一眼，“一个武将，能不能找到他的位置，赢得尊重和信赖，完全在他自己。我大魏的武将，如果连这一点也做不到，还不如踢到群雄去。”（贾诩庞德：……）
在沉默中――荀叹气。郭嘉打开扇子。司马懿低头。

折扇盖住了脸上的表情，他微微侧过视线寻找那双蓝色的眼睛。
仲达不可能不知道主公的意思。这一场比赛，说是为了活络感情，其实是考验。
他是在为春华担心吗？或者，按他人的说法……是在为自己担心？
但是无论如何，他肯定已经做好了计划，而这对策，他不会告诉任何人。
没关系。仲达，我会帮你。

司马懿低头提笔，仔仔细细地按刚才的决策写着记录。
郭奉孝的话是什么意思？如果他故意让主公表态，那么主公又为何回答的如此直接干脆？警示自己？
不过，他知道自己该做什么。如果也说的直接一点――他不确定自己对张春华还有多少爱……但是，总有亲情，总有责任。
无论如何，万全之策已经备好。天命在他手中掌握。
奉孝，你看好了。
【配音】

众魏将在大殿里集-劈了度受-合。
“偏殿是临时辟出的录音棚，大家去文若那里领自己的新台词，先试读几遍再进去录！”夏侯高声宣布。
于是标包和火包的武将们排队领台词纸。曹丕和徐晃正准备着录音的机器和麦克风，夏侯渊拉着于禁在房里跑来跑去围观大家的台词，曹仁在角落里打着哈欠。
“大家都抱怨我的台词太长。”甄姬愁眉苦脸，“我以为这次会改短一点，没想到还是这几句。”
“应该往积极的方面想，这句台词是三国杀里最美的。”荀安慰说。
“非也。”郭嘉道，“三国杀最美的台词是请鞭挞我吧公瑾。”
“噗……”众人抹掉脑上黑线。
“……不知这次黄公覆的台词改了没有。”张辽正色。
“果断不能改啊，这简直是整个三国杀online最大亮点，要我说应该把黄老将军的台词设成会员特权，不买会员的玩家发动苦肉不给听台词。”
“此法甚好，奉孝写封邮件投给盛大吧。”曹操拍拍郭嘉的肩膀。
“对了，很久之前我就听人反映倾国的台词读音不对，那个罗袜生尘……”甄姬继续愁眉苦脸。
“这个问题现在太好解决了，子建呐？”
“爹我在这儿。”曹植携杨修以光速出现在旁边，“怎么啦？”
“甄儿对你文章的读音有问题。”
“子建，这个应该读wa还是mo？”
曹植盯着台词纸看了一会儿：“嫂子愿意读什么都好。”
“……”
“真的啊，要是再有人说嫂子读音不对，你就批评他说这是作者认可的读法！”
录音棚里远远有声音吼过来：“曹子建！你这叫治学态度不严谨！”
曹植毫不示弱地吼回去：“那兄长觉得应该读什么啊？”
“问我干吗，《洛神赋》是你写的！”
“恐怕丕公子也写不出这样的作品吧？”杨修高声帮腔。
然后就看见曹丕噌噌噌地冲出来。“司马仲达！他俩又合伙欺负我！”
“这跟我有什么关系？”司马懿莫名其妙。
“世子是想让你学习杨德祖忠犬受好榜样。” 飘过的夏侯渊。
“……”闪电！
“……”神速一！

“仲达我帮你领了台词。”张春华举起手中的纸，“不过，这几句话看上去――嗯，有点奇怪？”
曹丕郭嘉一左一右蹭上去看，然后以相同的姿势捂着肚子转身大笑。
在众人的强烈要求之下，司马懿的脸变的比黑桃还黑。他一字一顿地念：
“出来混，迟早要还的。”
关键时候，司马仲达是个认真的人。他一旦念起台词，就会使上全副功力，声情并茂，气场十足。这样的后果是全场笑翻。
甄姬：“人说鬼才反映的是仲达王者桀骜、霸气逆天的一面，反馈显示的是仲达腹黑女王傲娇受的一面，此言不虚……”
荀：“……这谁设计的，这哪是仲达能说出口的话？”
冒曹魏之大不韪的曹丕：“其实当年他被爹跟我支使来支使去的时候，心里一直在默默地念着这句？后来果然都还上了……嗯当初咱们还讨论说反馈这名字没有历史背景，原来背景在这里。”
“……脑补的都自重。”司马懿把台词纸像闪电一样贴在旁边一直傻笑的郭嘉的额头上，“我就不信你们的台词能好到哪儿去。”

事实证明，司马懿是对的。

在录完壮志豪情的“宁教我负天下人”“魏将何在”、有些诡异的“孤好梦中杀人”以及最富真情实感的“大爷胃疼”之后，曹操还剩最后一句台词。
“主公，魏将何在一定要说的霸气一点，上版录音大家反映护驾不如激将有气势。”夏侯说。
于是曹操酝酿了半天，最后很沮丧地说：“如果不是到了十万火急失魂落魄的时候，孤也不会喊来人护驾，要那么有气势干什么。”
众人：“……”
郭嘉抓了抓头走上去，指着队伍最后的典韦。
“主公看，典韦在那。”
“废话，那不是典韦还能是许褚？”
“典将军在那边。这里是宛城。”
“……来人，护驾！！！”

郭嘉：“哦？”
郭嘉：“就这样吧。”
郭嘉：“也好。”
郭嘉：“罢了――”
众人：“…………”
许褚很诚恳地说：“郭祭酒这样不行，这台词让人一听都没有揍他的冲动。”
“本来想揍的，这么一说也不想揍了。”夏侯渊表示同意。
“我觉得我的台词倒是越来越欠扁了。”司马懿有些郁闷。
“……仲达你知道就好。”甄姬表示黑线。
“就这样吧，哈哈哈哈哈！！”郭嘉突然来了一句，“怎么样，欠不欠扁？”
“……别理他。”

张辽、夏侯、许褚、甄姬等人的台词过去之后，一众人眼巴巴地围上来听火包将的台词。
典韦：“吃我一戟！”
典韦：“看我三步之内取你小命！”
典韦：“主公，快走！”
众武将鼓掌：“不愧是典将军！V5有气势！”
曹操兔斯基面条泪状：“恶来……孤……”
典韦惊恐状：“主公为什么哭了？我说的太吓人？”
夏侯拍肩：“没有没有，你说的很到位。”
张辽有点无语：“如果……如果典兄弟是反，死之前还喊一声主公快走，是什么情操…”
曹植：“可以理解为主公快点被带走嘛。”

最后一个是荀。
只见荀令含情凝睇，莲步轻移，整顿衣裳，敛容前却，犹抱琵琶半遮面――（作者叉出去！！）
荀：“借你之手，与他一博吧。”
荀：“此乃驱虎吞狼之计。”
荀：“我，永不背弃。”
荀：“秉忠贞之志，守谦退之节。”
这期间徐晃一直纠结地打着手势“主公你保持镇静现在是录音时间”，曹丕刚一喊停，曹操就甩着两条兔斯基宽泪扑上去了。
“文若……文若苦了你了……”
“主公想多了……”
“那啥那啥，大家出去到厅里一起玩八人局啦咳咳――”
【暗将】

众人们三三两两走到大厅里找位子坐下。
“春华夫人，文则将军，还有子建都过来一起玩。”曹丕道，“爹说要考验下你们对身份局玩法掌握的如何了。”
“既然说要玩双将，上星期刚刚研究出来一种玩法叫明暗将，咱们试试？”郭嘉敲敲装满卡牌的铁盒子。
“双将？是那种两个武将的技能合体的玩法？”张春华问。
“正是。所谓明暗将，就是第一轮正常选将亮出，第二轮选暗将，发动机能时亮将。其他同理，武将血量国籍性别按明将的，BUG组合禁用一次。”
“什么叫禁用一次？”于禁提问，“我觉得我玩不来，这太复杂了。”
“就是类似蛊惑联营、集智奇袭、咆哮武圣、洛神鬼道、苦肉急救这种组合，每回合相互作用的发动只能有一次。”郭嘉笑眯眯地说。
“……苦肉急救？”
跟曹操一起走进来刚好听到这句话的荀黑线：“奉孝不要误导新人，苦肉急救不能用的。”

大家坐成一圈，依次是曹丕、甄姬、荀、张春华、司马懿、于禁、郭嘉、曹植。翻身份牌之后，荣幸地中招（中枪）的曹丕在一堆金边主公中看也不看就摆出了曹操：“在魏国开身份局，当然要选父亲当主公啦。”
一旁的神曹操：“你也只能选孟德，制衡仁德这样的技能你会么？”
众人：“……怎么听怎么像是在骂主公呢？”
曹操：“这个枪放的好，我奸雄了。”
曹植扒拉着面前的几张武将牌：“为什么没有我们一将的人？”
一旁的杨修：“我猜一将的实体牌还没买来。――买来也不能加双将，那就到处都是BUG组合了。”
郭嘉：“杨德祖正解。”
曹植：“唉，本来还想看下能不能凑个丕植、丕仁、植仁神马的……”
甄姬黑线：“子建，双将组合要说全名。这样太容易误会了。”

一轮亮将。
曹丕亮主公曹操，二位甄姬亮貂蝉，三位荀亮颜良文丑，四位张春华亮郭嘉，五位司马懿亮刘备，六位于禁亮吕蒙，七位郭嘉亮荀，八位曹植亮孙权。
曹丕：“啊！有郭嘉！”
郭嘉：“最近曹操局的反郭嘉越来越多。”
曹丕：“啊！有荀！”
郭嘉：“文若出现在曹操的局里，如果是忠臣说明选将的人太2。”
众人：“……”
荀：“奉孝，别光顾着枪世子，你是不是把自己绕进去了…”
说话间曹丕拆了一下甄姬的貂蝉，弃牌过。甄姬摸牌之后安上骅骝，杀主公一刀跳反，被闪过。
“嗯……离间主公和春华妹妹的郭嘉，子桓先出。”
张春华无辜地抬起头：“为什么选我离间？”
“作为一个合格的郭嘉，表身份的最佳方式就是掉血。”郭嘉在桌子对面拿扇柄敲敲自己，“千万别出杀啊。”
曹丕更加无辜地抬头：“她倒是不用出杀，因为我就没杀。”
主公曹操掉一血，无牌可吃。
三号位上的荀一脸忧郁地看着自己的手牌，没有用双雄。他安上一匹减一马，兵粮甄姬的貂蝉跳忠，又对她出了一张黑杀，被闪过。
四号位上的张春华十分果断地掏出一把寒冰剑一张八卦阵和一匹减一丢在桌面上然后结束回合。
众人：“……”
郭嘉：“八卦！还是黑桃二的！春华妹子真是神手啊，改天教教我――”
旁边的夏侯渊伸过头：“这个攒装备的速度――我也想学。”
张春华：“其实刚才有孙尚香的，我没选。”
五号位上的司马懿看了看自己的手牌，把两张牌仁德给了荀的虎狼兄弟，两张牌给主公，跳忠，过。
甄姬很紧张地看荀：“我觉得我下回合危险了。”
郭嘉：“反贼兄弟们听着，大家先把颜文兄弟和刘备中的一个集火掉。”
司马懿瞪他：“……暗将还没亮呢，你就要集火？”
郭嘉认真地说：“不管是什么都得集火。这个组合太可怕了。”
一旁的曹操：“奉孝其实是另一个忠内？节命配仁德，多好。”
一旁的神曹操：“你终于不介意小文若跟隔壁刘备的IMBA配合了？”
荀：“……”
这时候六号位的于禁看着手牌十分纠结。他扭头叫张辽：“文远兄能不能帮我看一下牌？”
张辽正在跟夏侯兄弟玩飞行棋，他手里拿着充当飞机的棋子走过去，看了看于禁的手牌，又看了看他的暗将，手里的飞机唏哩哗啦掉了一地。
张辽一脸崩溃的表情：“文则你既然能选出来这个将，应该就知道怎么打了吧？”
于禁郑重地哦了一声，表示克己过了。
正在大家对于禁的将议论纷纷的时候，七号位的郭嘉道：“文若出牌，我跟你拼点。”
两人翻牌，一张J，一张K。
郭嘉笑眯眯：“主公掉血吧！”
荀看着自己的减一马心情很复杂：“丕公子对不起……被人驱虎好难受啊……”
众人：“……你也知道！！”
八号位的曹植制衡了一大堆牌，然后高兴地说：“大家往这看，我开暗将了啊，全场第一个掀暗将的。”
场上的玩家和旁观众人都伸过头去，曹丕一脸不屑的表情看着曹植把牌慢慢地翻面，顿时嘴巴张大成o字型。
赫然出现的是江东矜持之花那翠绿的衣裙和圆圆的蘑菇头。
“请休息吧！请休息吧！请休息吧！”方片们如万箭齐发一样朝主忠方砸了过去，曹丕的曹操、荀的颜文和司马懿的刘备各得一张，满手牌过的曹植望着大家笑道：“我听嫂子说平时你们玩牌都喜欢客串说台词的，为什么没有一个人说呢？”
众人：“真没想到！”
张辽：“有人选我？”
曹操：“此子可教！孙权大乔在八位，这双将太好了，子建有出息～”
曹丕恨恨地：“曹操当主，我不信咱们这边没人留无懈防乐？”
司马懿：“要解你的乐，还不如把文若的解掉让他DPS。”
荀小声道：“仲达这话说的，好像你还能用鬼才技能似的。”
司马懿：“……这倒不是。”
曹丕把手按在牌堆上第一张判定，一副楚楚可怜的样子说：“真的没人无懈吗？”
郭嘉：“世子卖个萌吧，我帮你出无懈。”
司马懿在心里默默鄙视着心想曹子桓你伪卖萌求无懈自重，郭奉孝你秀下限自重，一边打出一张无懈可击。
嘴上虽然那么说，但是曹丕的乐必须首先解掉。因为他刚刚给了他的两张牌，是一张桃一张过河拆桥。
这边，曹丕长出一口气，正想摸牌，旁边的甄姬笑吟吟地翻了暗将，纸牌扣在桌面上啪的一声轻响。
“我是卧龙诸葛。看破。”甄姬丢出一张黑杀。
以郭嘉为首的众反贼欢呼。司马懿跟荀采取了一样的托帽扶额动作。
再次询问无懈无果后，曹丕无精打采地举起一张黑桃的判定，准备摸牌休息。
“等等。”张春华说，“我亮将。”
这时桌边传来又一次翻牌的声音。张春华翻过自己的暗将，然后拿出一张红桃闪。

全场无声。
坐在张春华左边的甄姬曹丕等人看着她的明将。卡牌上的郭嘉手握折扇，一脸安然笑容。
坐在张春华右边的司马懿等人看着她的暗将。司马懿看到了他自己。
张春华选的双将是郭嘉司马。

春华望着呆若木鸡的众人，突然有点紧张：“怎么了？哪儿的步骤错了吗？我用这张牌改主公的乐。”
在大家来得及反应之前，曹植抢先道：“春华夫人没有说台词。”
然后，在大家仍然没有反应之前，张春华应声道：“天命？哈哈哈哈……”
“呃……”
就在司马懿觉得再维持这种面瘫表情下去自己就要抽筋的时候，郭嘉第一个大笑起来。
“暗将的玩法果然是有悬念有波折啊！春华夫人学仲达的语气很像嘛。”
“何止是很像，不注意听我还以为是仲达在说话。”
荀笑着耸肩：“真是黄雀在后，丕公子摸牌吧。”
曹植戳戳旁边幸福地吃桃子的曹丕：“嘉司马很BUG吗？”
“子建算我求你了，别把双将组合说的这么像CP……”
曹丕拆掉了荀的颜文头上的乐，杀了甄姬一下。甄姬判八阵为红。
“春华改不改？”
张春华慢慢地摇头：“不改。”
郭嘉拿扇子敲敲桌沿：“做的对，司马容易缺手牌，这种不要紧的事情就别改了。”
众人：“……”
一旁的曹操有意无意地望了郭嘉一眼：“奉孝今天挺激动。”
“司马懿虽然经常缺牌，但是司马郭嘉这种双将应该不会缺牌。”神曹操没头没脑地说。
甄姬一边摸牌一边说：“神孟德正解。子建和文则将军都别动他啊。”
曹植兴冲冲地摆弄着手牌：“我不输出，我只负责乐。”
曹丕恶狠狠地摆弄着手牌：“求忠臣赶紧把大乔弄死。”
荀无奈，眼神转向司马懿那边，却发现后者低头叹着气。

二号位，小诸葛和貂蝉。
“借刀杀人。”锦囊拿走了张春华的寒冰剑。
“火计~亮牌吧。”
“离间。”

三号位，颜良文丑。
眼看着甄姬的强力DPS把司马懿的刘备压到两血，头上还顶着个乐，荀看看那对夫妻，脸上却都是一样的面无表情。他突然有点明白了。
禀忠贞之志的王佐低头苦恼地看着自己的牌。刚才第二轮选将时，发给他的三个将实在太纠结，在黄盖和于吉旁边他只好选了虎狼兄弟。现在看看，可能还不如选于吉当作暗将……
“判定双雄。”
甄姬仿佛看到了一堆决斗对准了8号位的曹植。她犹豫着，手指在几张黑牌的边上摩挲着。
而那笑言笑语的年轻人仿佛看透了她的想法一样。
“嫂子不用替我无懈啦，我四血，一时半会死不了的！”
但是她还是决定出一张。就出一张。
甄姬和曹植一人出了一张无懈，孙权大乔两血。

四号位，郭嘉和司马。
张春华不慌不忙地摸牌，一动不动地弃牌。

五号位，刘备。
到司马懿的回合开始的时候，乐不思蜀判定出来一个五谷丰登。
“水货！！”
“坑爹啊！！”
“方片乐果然不可靠…”
反贼的一片哀号之中，司马懿却没有立刻摸牌。
场上有那个技能在的时候，判定阶段永远不能轻率地结束。
“春华，改吗？”
她嘴角浮现出一丝似笑非笑的表情。
“你怎么知道我要改。”
他将那张五谷丰登紧紧按在桌面上。
因为你用的是我的技能，所以我想都不想，就觉得需要考虑和询问。
因为我猜到了你的身份，所以我认为你要改。

【司马懿】发动了技能【鬼才】，将判定牌【?五谷丰登】替代为【?杀】。

同样的情景再一次出现。
房间里寂静的能听见不同节奏的心跳声。神曹操下意识地揪过曹操的红披风搓起来。司马懿默默地摸了两张牌，又扔掉两张。夏侯渊抛出一枚骰子，叮当一声落在棋盘面上。
几乎所有人都看着司马懿。而司马懿看着他的妻子。
“这个……内奸跳的够明显了吗？”张春华突然抬头，像是在自言自语，又好像是在问什么人。
没有人说话，也没有人做出哪怕点头这么简单的动作。
郭嘉慢慢地合上了折扇。他不用转头也能猜到现在曹操的表情。
“嗯，早跳早控场的内有前途。”曹操一边把自己皱成一团的披风拼命从神曹操的爪子里拽出来，一边赞赏地看向桌面上的战局。

六号位，吕蒙克己过。

七号位，荀。
是谁第一次提出那个观点，内奸，是整个三国杀游戏中最精髓、最闪光的身份？
是谁第一次发现，有时候路人局是对生活、对历史、对现实无奈而宿命的映射？
郭嘉一边这样想着一边跟于禁配合驱虎（这货的吕蒙手牌已经10张整，郭嘉隐约觉得要有爆点了），一边装上一把青龙对准了司马懿。
仲达。每局游戏里，总有一个最先阵亡的人。
杀。闪。杀。
司马懿的刘备濒死。
郭嘉的荀无响应。曹植的孙权无响应。曹丕的曹操出桃。

司马懿手里捏着唯一的一张牌，微阖双目。
奉孝，你明知道收不了我。

郭嘉心里暗暗发笑。
仲达呀仲达。果然骗了世子一张桃子。就算你手里那张牌也是桃子或者酒，你也一定会死的。
你知道我的暗将是谁吗？
他的眼角从桌旁一个人挨一个人地扫过。只有前位的几个人有装备，甄姬加一马，荀减一马，春华减一马。他又看看曹植，刚刚在双雄的决斗攻击中一张杀也没出。
没有问题。
郭嘉伸手掀过自己的暗将，就像落下一枚致胜的棋子一样。灰白色群雄边框上，一张瘦削阴暗然而高傲清美的脸。
“乱武，附赠完杀一个。”

所有人的反应都在预料之内。曹植兴奋地拿出一张杀，曹丕脸色阴暗，荀不由自主地咬咬嘴唇，张春华眉头紧缩，其他人的表情或惊、或忧、或喜。
但是――司马懿的表情。
他在笑？

司马懿几乎要笑出声来了。
这是很聪明的一着棋……但是，奉孝，你知道我的暗将是谁吗？

“速度来围观大招了！”曹植旁边的杨修回头喊武将们。
“没想到吧！”郭嘉拿扇子敲敲贾诩的卡牌，“乱武了乱武了，要杀没有要血一滴哦！”
“……明明没人选我，怎么总听见台词。”张辽黑线。
“一会我杀郭奉孝的荀怎么样？”于禁从一把手牌中抬头问。
“文则将军尽管来吧！”郭嘉说。
“神马？”睡眼朦胧的曹仁问。
“不杀他难道你要杀敌方的八卦郭嘉……”旁边的徐晃黑线。
“……我说，你们讨论距离的时候已经把仲达的刘备无视掉了吗？”张春华疑惑地问。
“完杀一刚，仲达肯定要死在乱武里了。”夏侯渊做了个同情的手势。
“我要是没死呢？”司马懿平静地说。
结算开始。
曹植杀曹丕，后者满不在乎地喊：“魏将何在？”
神曹操：“你能不能别喊的这么吊儿郎当，是不是我儿子！？”
曹操：“……”
曹丕：“……我下次还是喊来人护驾吧。”
张春华掀八卦判定，结果是黑的。她眉角抽搐了一下，亮了一张红桃杀。“鬼才。”
然后她跟被火攻了似的把那张牌重新收回去。“天妒。”
众人：“…………”
“这俩技能在一块怎么这么脸疼……”
甄姬看了一眼司马又看了一眼郭嘉。两人都在笑。但是，应该不是因为这一幕。
“世子出杀？”
“嗯……等等。”在杨修“出个杀需要考虑这么久！”的嘲讽声中，曹丕想了好长一会儿，张春华一直望着他。最后曹丕像下了什么重大决定一样，叹了口气，对曹植出了一张杀。
曹植惟妙惟肖地模仿大乔的口气“交给你了！”，郭嘉笑嘻嘻地拍拍曹植，然后掉血节命，给他补到四张。
甄姬对荀的颜良文丑出杀，应声掉血。
“我也亮暗将吧。”荀温和地说着，掀了武将牌，“上午元让将军新录的那个配音怎么说来着？以彼之道，还施彼身。”
三号位忠内，荀，双将颜良文丑和夏侯。
“……令君V5！！”
刚烈判定黑桃。甄姬对着手里的牌看了又看，很纠结地扣了一血。
荀对张春华出杀。后者很熟练地遗计然后把两张牌都给了荀，然后反馈走了他的赤兔。
张春华拿出刚才用来鬼才天妒的那张红桃杀。
“其实我很想杀仲达。”她拈着那张牌，目光犹疑着。
“杀不杀没什么区别吧。杀忠臣又不拿牌。”郭嘉说。
张春华还是杀了一下于禁，后者掉血。（然后被曹操表扬了“正确的吕蒙玩法！”）

众人的目光聚焦在司马懿身上。反贼们表示我们正在快乐地围观。
“死了一个忠……仲达这么早就死了……”曹丕怨念地盯着自己的身份牌。
“乱武完杀啊，没办法。”荀叹气。
“乱武完杀这种东西真是害死人，林包变态太多没办法。”神曹操拍拍曹丕。
“……你是不是以为你俩都是山包的？”郭嘉一脸崩溃。
“奉孝，你就这么肯定我会死掉？”司马懿终于忍不住开口问。没杀可出的他因为体力流失，已经用掉了自己的最后一张牌――酒。
“百分之百肯定。”郭嘉刚刚开口说完，他脸上的笑容突然隐去了。“你……”
司马懿略有些得意地叹了口气。“我太高估你了。我以为你起码要抱有――”他扫视桌面，“有四十二分之一的可能，我会活下来。”
众人面面相觑。
“你俩打什么哑谜？”
“四十二分之一是什么？”
“五十五减十三是四十二。”一旁的杨修突然说。
“……更不明白了。”于禁晃了晃脑袋，对司马懿出了一张杀。
从乱武开始一直挺直身子聚精会神的郭嘉懒懒地瘫回了椅子上。
“还不掀暗将？”
司马懿笑的好像刚刚给闪电改判了一个黑桃二到九似的。
“等等。”曹操从座位上站起来，按住司马懿想翻转卡牌的手。曹魏的主公开口道：“子建，文则，春华，你们三个人猜一猜仲达的暗将是谁？”
“这个怎么猜？”从刚才开始一直持续着整理一大把嘲讽手牌的于禁立即问。
“用脑子想想，不难猜的。”神曹操说。
司马懿又想笑。难道是最近笑点变低了？他抬头想看张春华，却无意中发现郭嘉一脸怨念的眼神看向自己这边，好像自己抢了他的黑桃二八卦一样。
卧龙诸葛的新台词怎么说的来着？郭奉孝，你的计谋被识破啦！
张春华也问：“咱们的武将加了几个扩展包？”
“标准包外加风火林，带神将。”甄姬说。
“有没有加我？”杨修满怀希望地问。
“没有。”曹丕很果断地说。
杨修跑走蹲墙角去了，曹植一边同情地望着他的背影一边回头说：“我觉得有两种可能。”
“我觉得有三个人都可以。”于禁谨慎地说。
曹操点着头，然后目光投向张春华。
“可能性有三个，实际上只有两个，而且我猜郭奉孝――出于某种理由――已经排除掉了一个。”张春华轻声说。
曹操继续点头：“说。”
“于文则将军和我都认为的‘三’，是的确有三个人――庞统、周泰和标准包诸葛亮。”张春华开始分析。
曹植一副恍然大悟的样子：“乱武是出杀，我把诸葛亮给忘了。”
“那实际只有两个呢？”于禁追问到。
“如果暗将是诸葛，他上回合被乐了，就算我手里有司马在可以改，他为什么采取更保险的观星？而且下家有一个正在屯牌蓄爆、暗将不知道是什么的吕蒙，他为什么不控牌。所以，仲达的暗将不是诸葛亮。”
“非常正确。”郭嘉无精打采地说，“我刚才也是这么想的。”
“那还有两个呢？”
“剩下两个是全凭猜测。”张春华有点犹豫地看看她丈夫，“如果选了刘备周泰这种暗将，后期打法应该就是拼命仁德回血，但是仍然还是对方主要集火目标，而且一个回回空手牌的人该是铁索连环多么好的目标啊。我觉得……以仲达的性格不会选这种将。但是，看郭奉孝刚才那么自信的表情，是不是刚才选将的时候自己扔掉了庞统？所以……如果奉孝也是按我这种思路推断的话，仲达的将就是刘备周泰？”
这番话已经把屋子里所有人的目光都集中过来了。于禁默默地丢掉一张已然不重要的杀。夏侯渊从沙发上翻过来，伸手扒拉剩下的一堆武将，结果从里面拎出一张绿油油血糊糊的人。
“我刚才扔掉的将，是周泰。”郭嘉把手肘支在桌子上，“之所以那么确信，是觉得仲达那个将真是庞统的概率实在太小……结果还真是。我输了。”他晃晃手里的牌，“回合结束。”
“等等，那刚才的四十二分之一是什么？”甄姬突然想起来。
“全部武将五十五个，减去已亮明将十三个，等于四十二个，只是估算而已。”
“……杨德祖你什么时候回来的？”曹植说着伸手想抓牌。
“等等！我还没摸涅盘的牌呢！”司马懿突然反应过来。
他伸手亮将，卡牌上是一张三国杀武将最最不和谐的脸。
曹植又是一把牌唏哩哗啦地制衡出去了。吃一桃回到三血之后，荀的颜文夏侯中乐，主公中了一个乐一个兵。
然后所有人都伸着脖子想看张春华手里有多少手牌，末了又低下头默默算，最后……
“司马果然没手牌没的快啊！”
荀继续保持忧伤审视手牌的表情：“春华夫人，这两张你没遗计给我就好了…”
郭嘉第N次在对面拿扇子敲起桌子。
“不懂得遗计的郭嘉不是好司马。”张春华安慰说。
“……”
“咳咳咳，咳咳咳咳……”
“春华夫人今天怎么这么亮……”
“我觉得跟她选的将有一定关系……”
主公位子上的曹丕好像完全没有听到这些，他盯着自己面前的兵粮寸断发着呆。
甄姬不耐烦地推了推他：“就算是有无懈，我也劝你别出了。”
“……”曹丕没说话。
“子桓你在想什么啊？”
“没什么。”
两张判定全中。主公四血一手牌过。

接下来是恐怖DPS的展示时间。
甄姬的回合过去之后，司马懿的刘备庞统一血，手里有一张被火攻的明桃。
张春华非常果断地用手中最后一张手牌、一张桃子改掉了荀的乐。（敢于用桃子解乐――而且那个人还不是郭嘉――的司马是勇敢的司马！）
也许是天命被这种奉献精神感动了，荀的双雄判出一张无中生有。他的回合过去之后，曹植的孙权大乔一血。
张春华没动，两血两手牌过。
司马懿拆掉甄姬一张黑牌，乐住曹植，给了主公两张牌，两血两手牌过。
正当神曹操叫着偷桃张队长让他过来指点下那张明桃有没有仁德出去的时候，曹丕愣愣地叫了一声：“仲达？”
“殿下？”
“这是什么……”他晃着手里的牌。
“……难道我发的不对？”
曹丕一脸难以置信的表情摇摇头，示意于禁抓牌就是了。
唰的一声，郭嘉合上了手里的扇子：“有鬼。”
这话在众人听来别有一番意味。但是大家忍着没敢笑。

于禁连开了两个无中生有。大家表示无中生有出现频率过高……
“文则勇敢地爆发吧！十多张应该已经够了！”
“相信我，你没问题的！”
“抓紧时间爆吧免得夜长梦多！”
面对众反贼的热情以及围观弟兄的鼓励，于禁仍然抓着一把牌坚决地摇头：“不行。”
旁边张辽悠悠地说：“你们别管他，文则自己有数。”
“我觉得我会被秒杀。”吕蒙克己过后，曹丕放弃了数清他手牌确切数目的行为，很是郑重地自言自语道。
“哥哥知道就好。”曹植拍拍他。

战局的节奏突然快了起来。也许是大家潜意识里都想要快点见到于禁的吕蒙爆发，于是不自觉地加快了出牌结算的速度。
郭嘉装上一把贯石斧去杀司马懿，被闪过。郭嘉看了看手里的牌，没有贯下去。
甄姬看破曹植的乐，被曹丕反过来无懈，曹植中乐，弃牌一血过。
曹丕回合火攻于禁的吕蒙，掉血。
甄姬回合继续集火司马懿，刘备庞统两血。
荀回合判定双雄决斗于禁的吕蒙，于禁看了看他的暗将夏侯没有出杀，决斗两次，出桃自救一次。
“我担心于文则还没到出牌就被主忠集火干掉了。”甄姬皱着眉说。
“没关系，接下来两个人都没有攻击力。”杨修说。
“坚持活下来，胜利就是咱们的了。”郭嘉严肃地说。
张春华回合，酒杀吕蒙，被闪过。
司马懿的回合，出乎所有人的意料，他用了庞统的技能连上了甄姬的貂蝉小诸葛、春华的郭嘉司马、于禁的吕蒙和曹植的孙权大乔，然后张春华和荀一人一牌，二血空城过。
“仲达你是不是太冲动了…”荀问。
“我肯定会被于文则收掉的。”司马懿耸耸肩说，“你没看见郭奉孝把长武器都帮忙挂出来了吗…收了我，再打主公。”
郭嘉做了个鬼脸：“仲达真聪明。”
“大规模连环是什么情况？”旁边的曹仁突然问，“难道我错过什么了，主忠方有谁是属性输出的？”
“……子孝你错过的东西不是一件两件了。但是这一个，好像还真没有属性输出的。”
郭嘉看着于禁摸牌，略有些紧张地盯着牌堆。
总觉得有什么地方不对。从刚才乱武的时候就开始了……
是哪个结算？哪个步骤？哪个人？哪个动作？
大规模连环。甄姬两血，于禁一血，曹植一血，还连上本方有卖血技能的张春华。
不对劲。不对劲。
于禁的暗将到底是谁？虽然可以拿着连弩推掉仲达，但是那边可是戴着八卦的郭嘉，天妒技能是个什么概念自己还不清楚么……莫非他蓄了一堆AOE火攻决斗？但是这种办法对付曹操主公……万一秒杀不掉，万一曹植不能把他乐住，万一春华把乐解开了……对了，主公的暗将是谁还不知道呢。
最最关键的是，这些连环……
几个表情突然在郭嘉的脑海中闪了一下。曹丕游移不定、迟迟不出牌的表情。
张春华定定地盯着曹丕的表情，她是内奸。
张辽看见于禁暗将时候崩溃的表情。
司马仲达分给曹丕牌时的表情。
于禁一口咬定、就是不出牌的表情。

在一片喧哗中，郭嘉突然明白了。
但他很快地意识到，在刚才自己的出神时候，这吵闹声是怎么造成的。
于禁掀了暗将。
郭嘉猛然从座位上站起来，他听到同桌人的惊讶大叫，听到旁边的人叫许褚来看他自己出场，听到曹操的叫好声，听到于禁很滑稽地念着台词发动裸衣，听到司马懿吃下第一张二血决斗、被荀拿桃子救的时候小声说了句“不用”，听到他吃下第二张二血决斗被收走时候小声说了句“天命，哼”。
他眼睁睁地看着司马懿明黄色的身份牌被送回了牌盒中，眼睁睁地看着甄姬和曹植兴奋的表情，眼睁睁看着于禁的手牌越来越少，顺走自己的贯石斧，喝酒，又顺手安上一匹减一。
一声“不要”噎在喉咙里。
不能通牌。这是三国杀世界最基本的准则之一，无论是比赛局，还是娱乐局。
【吕蒙?许褚】对【曹操】使用了一张杀。

司马懿一边伸手拂掉神曹操搁在他帽子上的“忠臣阵亡”纸片，一边兴致勃勃地开始围观。
他看到郭嘉激动地站起来，又浑身无力地坐下了。
奉孝，你终于明白了？
……还是，你早就明白？
但是都没有用，于文则根本没看懂，他杀了主公。
更有利于我们的是，春华，看懂了。
他抬头注目曹丕。那双细长然而炯炯有神的眼睛，从刚才他布下铁索连环的一刻开始，就望着自己。
殿下，你没问题的。

“魏将何在？”
曹丕的声音中竟有着跟他父亲一模一样的不容置疑。
张春华再次发动八卦，是张黑桃。她把那牌天妒下来，然后出了一张闪。
司马懿默默地看着。很好，春华。

于禁想要发动贯石斧，但是一丝怪异的感觉蔓延出来。他拼命回忆着这几天来研习的规则和战法――是哪里出错了？
刚才因为自己的亮将而喧嚷到极点的大厅里，此刻已经回复安静――像前几次一样的安静。
“等一下，文则将军。”曹丕伸手示意他不要弃掉贯石的牌，“我的暗将的技能，插入结算一下。”
旁边的甄姬倒抽一口冷气。

这次不会错了。只有一种可能。

在一片喧哗中，郭嘉突然明白了。
但他很快地意识到，在刚才自己的出神时候，这吵闹声是怎么造成的。
于禁掀了暗将。
郭嘉猛然从座位上站起来，他听到同桌人的惊讶大叫，听到旁边的人叫许褚来看他自己出场，听到曹操的叫好声，听到于禁很滑稽地念着台词发动裸衣，听到司马懿吃下第一张二血决斗被收走时候小声说了句“天命，哼”，听到曹丕吃下第二张二血决斗的时候大声地念“宁叫我负天下人”。
他眼睁睁地看着司马懿明黄色的身份牌被送回了牌盒中，眼睁睁地看着甄姬和曹植兴奋的表情，眼睁睁看着于禁的手牌越来越少，顺走自己的贯石斧，喝酒，又顺手安上一匹减一。
一声“不要”噎在喉咙里。
不能通牌。这是三国杀世界最基本的准则之一，无论是比赛局，还是娱乐局。
【吕蒙?许褚】对【曹操】使用了一张杀。

司马懿一边伸手拂掉神曹操搁在他帽子上的“忠臣阵亡”纸片，一边兴致勃勃地开始围观。
他看到郭嘉激动地站起来，又浑身无力地坐下了。
奉孝，你终于明白了？
……还是，你早就明白？
但是都没有用，于文则根本没看懂，他杀了主公。
更有利于我们的是，春华，看懂了。
他抬头注目曹丕。那双细长然而炯炯有神的眼睛，从刚才他布下铁索连环的一刻开始，就望着自己。
殿下，你没问题的。

“魏将何在？”
曹丕的声音中竟有着跟他父亲一模一样的不容置疑。
主公只有两血，你不能不护驾。
张春华再次发动八卦，是张黑桃。她把那牌天妒下来，然后出了一张闪。
司马懿默默地看着。很好，春华。

于禁想要发动贯石斧，但是一丝怪异的感觉蔓延出来。他拼命回忆着这几天来研习的规则和战法――是哪里出错了？
刚才因为自己的亮将而喧嚷到极点的大厅里，此刻已经回复安静――像前几次一样的安静。
“等一下，文则将军。”曹丕伸手示意他不要弃掉贯石的牌，“我的暗将的技能，插入结算一下。”
旁边的甄姬倒抽一口冷气。

这次不会错了。只有一种可能。

“雷击的台词是什么？”曹丕询问道。
“苍天已死黄天当立？”曹植摆弄着他横置状态的武将牌。
“不对，那是黄天的。”甄姬说，“雷击的台词是雷公助我。然后改判的时候应该说‘哼哼哼哼’。”
曹丕很无语地张了张嘴想说什么，他低头认真看起战局来。
“殿下，注意结算顺序。”司马懿提醒到。
“我明白，仲达――就雷文则吧。”
几乎没人看到雷击判定是张基本牌、锦囊还是装备――大家充分体会到了周公瑾、司马懿和张角等人的心情，人人都只注意到那不是一张黑桃。然后曹丕拿出一张丈八蛇矛替掉。
这肯定是司马仲达刚才发给他的。郭嘉恨恨地想，一边看向于禁。后者已经完全愣住，好久之后才扭过头来看郭嘉，问：“有桃子吗？”
郭嘉扫了一眼他的手牌。经过这番折腾已经只剩三张了。他自己手里只有一个桃子，而曹植和甄姬――被铁索连环串成一群蚂蚱的同伙反贼们――都只有一张手牌。他又不抱希望地看看张春华：那两张手牌里就算有桃子，肯定也是用来自救的吧。
于禁一血。曹植一血。甄姬两血。
如果没有桃子了怎么办？甄姬是能稳打稳地救下来，但那就意味着三点伤害的贯石斧无法结算，主公两血收六张牌，还有张春华在卖血……等等，还得想想司马懿是不是打算借着铁索直接劈死春华，毕竟一个强力控场卖血内也不是很好除掉……
最最可能的情况是，刚才司马懿发给荀的是一个桃子。如果连环这边的反贼只死掉一个，那么春华还是要救（冒着分牌给反贼的风险？毕竟曹丕和荀的将没什么配合）；如果死掉了两个，甚至三个全死掉了，那么可以干脆利落地劈死春华。
总之主动权完全不在自己这边。郭嘉低头看看自己的暗将贾诩，心想倒是充分体会了一回置身事外、坐观乱世起浮的感觉。
他的眼神从曹丕看到司马懿，再从司马懿看到曹丕。
果然，不愧是前世以身相许（划掉）的君主和心腹重臣。
我们的郭嘉同学浑然不觉自己陷入了一种叫做“吃醋”的心理状态中，然后随手就丢出一个桃子。
曹植见了，非常激动地把一个桃子啪地拍在桌面上。甄姬也丢出了一张手牌――一张黑牌，一张毫无用处的无懈。
两人相视一笑，一块翻了反贼的身份牌。
牌堆见底。司马懿把弃牌拢在一起正打算洗好重新充当牌堆，曹植向他伸出手去：“我来洗。仲达肯定会故意发给哥哥桃子当奖励牌。”
司马懿无奈地撇撇嘴，把散牌推过去，只听张春华反问到：“子建公子你可是反贼，要是一会儿主公摸上来六匹马怎么办？”
“……”
“这还有什么好争的，我来洗。”神曹操从曹植和他旁边杨修之间的缝隙挤到桌子旁边。
曹丕一边整理着摸到手的牌，一边用余光看到张春华很优雅地滑动了一下自己的血牌，说：“濒死求桃。”
当前回合人于禁无响应。郭嘉无响应。曹丕无响应。荀无响应。
在大家默不作声的注视下，张春华一脸坦然地自己拿出一个桃子吃掉，摸四牌，谁也没给。
众人：“……”
神曹操：“据说卖血出一大堆牌但是一张都不给的郭嘉，容易被大家往死里乐。”
张春华：“没问题乐我吧。”
司马懿：“夫人……你是在拿我的技能拉仇恨吗？”
大家起哄的起哄清嗓子的请嗓子。
而某些细心的人则注意到这是司马懿第一次在公众场合叫张春华“夫人”。

插入结算终于完了。
一脸灰心丧气表情的于禁丢掉那匹减一马和一张杀。主公扣三血，自己吃一酒自救，荀出一桃。
主公一血八牌。
于禁默默地把最后一张手牌拿起来，慢慢地旋转过去。
乐不思蜀。
他把那张牌摁到主公面前，然后看了看郭嘉。
暂且不考虑于禁这恰到好处的一包牌到底是通过怎样神奇的人品攒起来的，这一瞬间郭嘉觉得，于禁已经是一名合格的三国杀武将了。那种眼神他曾经见过无数次，比如说挡在3V3爆发主帅前面的本方前锋，比如说身份局苟延残喘N回合最后终于撑不下去的反贼同伴。
郭嘉拿一张杀收了于禁，结果摸上来一个铁索一个酒和一把麒麟弓。他跟那张Q铁索连环对峙了半天，心里觉得很不是滋味。
按照正常思路“杀掉主公是最高目的”，他应该拿这张牌去拼荀的最后一张牌，然后驱虎伤主公――鬼才会这么干啊！遗计这种东西比节命的优越性在哪里啊！要是春华手里没有多的桃子我就跟了司马仲达那家伙姓！
他把自己跟主公连了起来，一边嘲讽地想着也许这才是内奸的真正目的――让他，最后一个反贼，先保住自己不死。
然后架上麒麟弓酒杀荀，被闪过。

“什么？”拿着小镜子补唇膏的甄姬惊讶地问。
“什么？”跟杨修在场下海侃半天的曹植惊讶地问。
“什么？”已经连掷N个六点的夏侯渊惊讶地问。
以上是暂时走了会儿神没有专心于战局的人。而凡是聚精会神盯着场上局面的人们，已然惊讶到无言――
在曹丕打出一张无懈之后，郭嘉忍痛把一张攥了好久的K无懈丢出去了。乐不思蜀判定梅花。张春华没有改。
越来越精彩了。曹操心想着，看着自己的儿子――耸耸肩，丢掉一大堆牌――大家目光可及的有无中生有、武器、桃园结义和杀闪若干。
然后又看向荀――那双一向温和的眼睛里似乎一瞬间闪过怒火，但是很快又恢复平静。
“春华夫人――主公会被郭奉孝搞死的。”
春华认真地说：“我也这么认为――如果你不能先把他搞死。”
荀无言摸牌，一边第一万次后悔自己的选将。
从刚才于禁掀暗将开始就一直失神的郭嘉这时候脸上又恢复了神采，他微微向前倾过身子，问：“你们知道一个司马最最成功的时刻是什么吗？”
“……改判闪电铁索连环秒全场？”→司马懿本体觉得这个问题很无聊。
“错。鬼才不是输出技而是控场技，是给一血N牌的队友的乐换上红桃、给一血N牌的敌人把红桃换下来的时候。”
“那你知道一个郭嘉最最成功的时刻是什么吗？”司马懿反问。
“每次卖血的时候都以为自己要死了，但是却被同伴一次次救回来？”
“错。应该是残血郭嘉被敌方很有把握地集火搞死，但是队友靠着卖血给出的牌――甚至是仅仅一张牌成功翻盘。”
在司马懿和郭嘉――一个忠臣，一个反贼――两个人在用介于“你非气死我不可”和“咱能不能别这样”之间的眼神狠狠对视的时候，甄姬疑惑地问：“……这都是什么跟什么啊，卖血和改判的终极奥义？”
“我想问荀令君是不是应该超时弃牌了？”于禁突然说。
“我这就出牌。”荀淡淡地说。

张春华看着那张牌呆住了。
她以为一切都已经算好了。
雷击中了会怎么样，不中会怎么样。
仲达临死前给出的是什么牌。
每个人手里有多大的可能性有桃子。
她觉得自己已经把所有都考虑在内，她考虑到仲达已经看出曹子桓的暗将，她考虑到于禁可能留有后手，她甚至可以接受郭嘉突然爆发秒掉主公、主公自己解乐爆发秒掉全场。
她能够接受内奸这个艰难的位置，她知道这是一场不能明说的“入门测试”，她相信自己的能力。
好比说现在这一刻。她绝对可以确定，以荀这种性格的人，必定不会走险棋，他会全力攻击郭嘉，以保主公不死。
但是――
这是一张完全出乎预料的牌。

三国杀毕竟是纸牌游戏。有纸牌游戏的地方，胜利就不仅仅由技术决定。
另一个因素，说通俗点叫做运气，说矫情点，叫做天命。
就是以他司马仲达为代言的那种东西啊。
张春华极度讨厌这种“一牌决定胜负”的感觉，更讨厌这种死生有命成败由天的无力感。她觉得自己不是那种运气特别差的人（就在刚刚，她看到自己卖血出来的那几张牌，差点没欢呼出来），但是……
百分之五十的几率，能有多大呢。
张春华看着那张牌呆住了。
她以为一切都已经算好了。
雷击中了会怎么样，不中会怎么样。
仲达临死前给出的是什么牌。
每个人手里有多大的可能性有桃子。
她觉得自己已经把所有都考虑在内，她考虑到仲达已经看出曹子桓的暗将，她考虑到于禁可能留有后手，她甚至可以接受郭嘉突然爆发秒掉主公、主公自己解乐爆发秒掉全场。
她能够接受内奸这个艰难的位置，她知道这是一场不能明说的“入门测试”，她相信自己的能力。
好比说现在这一刻。她绝对可以确定，以荀这种性格的人，必定不会走险棋，他会全力攻击郭嘉，以保主公不死。
但是――
这是一张完全出乎预料的牌。

三国杀毕竟是纸牌游戏。有纸牌游戏的地方，胜利就不仅仅由技术决定。
另一个因素，说通俗点叫做运气，说矫情点，叫做天命。
就是以他司马仲达为代言的那种东西啊。
张春华极度讨厌这种“一牌决定胜负”的感觉，更讨厌这种死生有命成败由天的无力感。她觉得自己不是那种运气特别差的人（就在刚刚，她看到自己卖血出来的那几张牌，差点没欢呼出来），但是……
百分之五十的几率，能有多大呢。

荀保持着脸上若有若无的苦笑，手指轻轻点着那张按在桌面上的万箭齐发。
周围的人发呆的发呆、咬指甲的咬指甲、聊天的聊天。
郭嘉在桌子对面手舞足蹈：“红色锦囊诶，好害怕哦…”（然后被众反贼一致训斥：明明残局残血无队友就不要拉仇恨了！！）
司马懿仍然在自己原来的座位上默默地看着。
出万剑，可以给春华的郭嘉送牌，削弱反贼――耗闪，或者仅仅自己节命一张，然后无论春华帮不帮主公护驾――他们都赢定了。
他抬头看了一眼张春华。
……不是吧？
她伸出去摸判定牌的手在发抖。
他几乎是一瞬间就明白了这是为什么。
智者千虑，必有一失。

张春华翻出来一张黑桃2藤甲。
周围的人发呆的发呆、咬指甲的咬指甲、聊天的聊天。
荀也没看张春华，他盯着郭嘉――他出这张红色锦囊就是对着郭嘉的双将去的，再说谁会有兴趣再看一次cos火攻的天妒鬼才？运气好点，可能在轮到主公的时候再触发一次雷击？这可能性太小了……
“嗯……”张春华仿佛在斟酌措辞一样，一字一顿地说，“据说有一种悲剧是，手里只有一张黑桃二到九的司马懿被闪电自然劈死了？”
“这个又不是闪电判定……”荀刚刚说完，突然一个激灵直坐起来，“你――！”
然后下一秒钟发生的事情让所有人猝不及防。
张春华猛地把自己手里所有的牌正面朝上扣在桌面上。武将牌，墨蓝色的郭嘉和灰蓝色的司马懿；身份牌，水蓝色的内奸；手牌，一张黑杀，又一张黑杀，下一张还是黑杀，再下一张是刚刚帮主公护驾天妒的黑桃杀，最后一张手牌是……
梅花A诸葛连弩。
“收回去。”司马懿轻声说，“不符合操作规范，你还没求桃呢。”
张春华猛地抬起头，他发现自己正注视着着一双黑亮得足以吞噬所有光芒的眼睛：“我是内奸，不会有人救我的。”

自从来到三国杀世界之后，春华的脸上第一次露出来像她卡牌肖像一样，决绝而高傲的微笑。
神曹操举着一张写有“内奸阵亡”的字条在一旁晃来晃去，被曹操瞪了一眼之后乖乖坐回位子上去了。

郭嘉看看曹丕，曹丕一脸“居然第一次苦肉就出了弩！”的表情；他又瞥瞥荀，荀的表情很复杂，他犹豫着放下手牌，平摊着伸出两手。
这是线下面杀娱乐时的通用手势，表示“不响应无懈”或者“不出桃”。
于是郭嘉也摊了摊手。他抑制着自己一股强烈的朝司马懿傻笑的冲动，看到反贼同伙们开始兴奋地窃窃私语。
一张判定牌决定一场战斗。有点搞笑，特别是在有司马懿在场上的时候……
但是，我们赢啦。
而且也很中你的意，不是吗，仲达？
曹仁据守四十分钟的时候，被大规模洗牌的声音吵醒了。他揉揉眼睛起身，捅捅旁边的夏侯。
“谁赢了？”
“冷色的诸葛尚香郭嘉。”
“……什么！？不是双将八人局吗？”
“八人局？……你睡了多久了，现在大家在分组玩33，带着春华夫人和植公子，只有夏侯妙才这个傻瓜非得拽着我玩飞行棋！”
“明明是刚才主公数人头发现多了，你自告奋勇不玩，然后还拉着我来下飞行棋的哥！”夏侯渊高声抗议。
“……”曹仁无奈地问，“我想问，刚才的双将八人局谁赢了？”
夏侯拿一只眼睛所能造成的最强烈视觉恐吓狠狠瞪了曹仁一眼，想了想，问：“你刚才看到哪里了？”
“世子亮暗将张角，收反贼的人头牌，结果被乐住了，一血一牌过。”
“哦，然后荀令君放了一个万箭，本来看着春华夫人有八卦根本没事，谁知道判出来一个黑，她手里的也全是黑，然后炮灰了，主公也掉了一血，耗掉了手中的桃子。然后到郭奉孝的回合，杀，然后就没有然后了。”夏侯渊很热心地说。
“居然是反贼赢了？”
“你刚才看着郭奉孝像忠臣？”一旁的于禁很是不满地插话说。
“文则你怎么不去玩33？不是在带新手吗？”
“刚才他没能杀了主公，现在正在内疚。”夏侯安慰地捶了于禁一拳。
“要我说呀，你玩的已经很好了。”许褚从一个大零食袋后面抬起头来，“一次裸衣爆成那样，还存了乐，我自己从来没有这么好的运气。”
“……废话，那是因为你没有一个叫做克己的技能！”一旁的徐晃忍不住吐槽。
“你看，连裸衣的技能本体都这么说了，还想什么呢！”
但是于禁仍然摇头。
从前锋位置上下来的张辽走过来，坐到于禁旁边。
“文则啊……作为咱们兄弟几个里面第一个在标准包加入的，可以说前辈吧，我觉得我有责任劝你几句。”
许褚小声说：“张文远这架势像有关部门工作人员，不像拆迁办。”
“怎么才像拆迁办？”
“对于这种无缘无故丧志的人，就应该狠狠揍一顿。要不我来个裸衣古锭酒火杀藤甲……”
“仲康不要大意地上吧，要是你因为欺负新人被主公关了禁闭，我会说服甄夫人帮你做便当的。”
那边张辽还在说：“文则，你说，咱们以这种方式诞生在这儿，目的是什么？”
许褚一脸纠结的表情：“卖血？我猜咱们军师们会这么说……”
在于禁低头想得很认真的时候，夏侯渊以同样认真的口吻说：“响应护驾颂威。”
“……”夏侯看也不看伸手一拳糊在夏侯渊脸上。
张辽很有耐心地看着于禁。于禁很认真地在想。
新一轮33分将选将完毕了，曹仁已经提前开始了下一回合的据守，远处什么地方响起了当当的钟声，夕阳的影子在沙发和矮几之间投下一个扭曲的镂空四边形。
于禁仍然没有说话，又浓又黑的眉头拧得像是个微型仁王盾。
“一大帮人在这傻愣着干什么？”路过的典韦问。
“文远问文则说咱们来三国杀的目的是什么，文则答不出来。”夏侯渊百无聊赖地说。
典韦歪着头大笑了一会，捧着肚子站好说：“这么简单的问题都答不出来，我恶来都知道。”
“那典兄弟说说看？”张辽鼓励的口味活像循循善诱的小学老师。
“回来找主公啊。”
许褚停止了咔嚓咔嚓吃薯片的噪声。夏侯渊停止了丁零当啷地摇晃骰子盒。徐晃停止了指节轻轻敲桌子的响声。夏侯把头费劲地转过来、以便用那只独眼从正面盯住典韦。
“我又说错什么话了？”典韦的表情渐渐变了。
张辽从座位上跳起来：“你接着说！”
“这有啥可说的？回来找主公，跟从前那样跟着他干呗。这还用解释吗？”
众人望着典韦愣了一会儿，然后目光齐刷刷地转向于禁。
于禁突然站起来。“我去倒杯水。”

这里是三国杀的世界，不是建安二十四年。张辽心里默默地想。
有多少人能够有为前世的过错赎罪的机会？没有多少。所以人们从来不会知道，当彻头彻尾地回顾一段往事的时候，恩恩怨怨、纷纷扰扰很容易就被一个共享的桃子抹掉了？
而且，文则啊……你没注意到从你来了之后，丕公子一直没敢正眼看过你？
算了这些都不重要，重要的是，我们又一起站在这里――站在主公的身后，站在写有威严“魏”字的大旗下，披着同样的蓝色战甲，以另一种方式为他驰骋沙场。
你明白吗？

走了几步，于禁回过头来。他脸上是有期待的微笑，就像张辽自己每次把手伸到别人包里希望来个“手眼通天”一样。
“明天我们一将成名包就正式发售了……你说我能不能在生平第一次正式战斗中当当曹公的忠臣？”
【明月】

夜色渐深。
房间里很安静。司马懿手上捧着一本书，但心思完全不在书上。不远处张春华正全神贯注地看着电脑屏幕，努力尝试着使用这个闻所未闻的新世纪产品。
“仲达……”
“嗯？”
“这有个写的很不错的内奸教程啊，我好像明白今天下午哪里打的不对了。”
“你还在想下午的双将？”司马懿走过去，手在椅子背和张春华的肩膀上犹豫了一会儿，最后还是扶在了椅背上，“你已经做的很好了，连主公都认可了。技术再好的玩家也有输给运气的时候，如果荀文若出的那张牌是除了万箭齐发之外的任何一张，你一定都会赢。”
“不用安慰我。”
“我是说真的，对于一个第一次玩双将的人来说，抽到内奸这种身份――”
“而且让我觉得很窝囊的是，”张春华自顾自地说，“你跟郭奉孝的双将实在是不错，我没怎么玩出来神将应有的感觉。”
司马懿语塞。好半天之后，他才干巴巴地说：“我们不是神将。”
“是吗？”张春华漫不经心地说，她又切换到三国杀网页版的窗口，坐在张角主下面的二位反司马懿正在等待出牌。
“是。天妒鬼才在分别属于两个人的时候配合才比较好。”
张春华没回答，她盯着电脑。

司马懿就在那一瞬间下定了决心。
如果一会儿春华摸上来的左边一张牌是黑的，我就现在开口说。如果不是――
在他还没想好“如果不是”该怎么办时，系统十分迅速地发给张春华两张牌。
左边那张牌司马懿太熟悉了。黑桃二八卦阵。
“春华，我有事跟你说，你先托管上。”
“你让一个二位反司马在张角局托管？”张春华回头瞪了他一眼。
“随便，你可以一边打一边听我说，但是我不敢保证你听了之后还会心情平和出牌正确。”

张春华突然意识到自己跟甄姬去咖啡馆只是几个小时的事情而已。
都怪下午这场八人局，好像足足打了一年一样。
她没有转身看司马懿，不动声色地说：“说吧，没问题。”
“今天上午甄姬跟你讲的那个人，不是指的她自己。”
张春华干笑几声：“不可能，她都说了那人是魏国的――难道你有好几个？不会吧，司马仲达――”
“那个人是郭嘉。”
司马懿自认为还是了解自己妻子的。她不会突然哭出来，也不会大吼大叫，更不会拔出匕首来架在他脖子上――她只会冷笑。
但是他错了。
张春华仰着脸想了一会儿，然后转头，用一脸大彻大悟的表情注视着自己。
――怎么回事？
完全不是处在这种情况下的女人应该有的表情。反而更像是前几天于禁好不容易学会对付蛊惑的时候醍醐灌顶的感觉。
“你，跟郭奉孝？”
司马懿点头。
“天啊……我可算明白了！”张春华猛地站起来，直直地冲向司马懿，“为什么这几天武将们看我的表情那么奇怪，上午甄姐姐跟我说这件事的表情那么奇怪，郭祭酒跟我说话的表情总像掩藏着什么，而你跟他说话或者眼神交流的时候就更奇怪了！我还担心大家是不是不欢迎我！你为什么不早把这件事跟我讲清楚？”
司马懿已经被张春华逼到床榻的角落上了，他觉得要是她再靠近一点他非仰倒在床上不可。这样不行。
他咬着牙使了一招。（郭奉孝就算这招是从你那学来的我也不会感激你的！永远不！）就像用一张牌替代另一张无辜的判定牌一样，司马懿的手臂往后一折，顺势一翻身，两个人的位置瞬时就来了个倒转。
“因为――春华啊，咱们曹魏从主公到我，都一致认为……你、会、吃、醋、的。”
被圈在他臂弯里的张春华迷惑不解地说：“我为什么要吃一个男人的醋？”
“……”就在司马懿不知道对话该如何进行下去的时候，他眼角瞥到了电脑。
“啊！张角雷击了后位的一个人――快去看看，你改不改？”
曹操站在大殿外面空旷冷清的平台上，仰头看着刚刚从宫殿东角檐上拱出的月亮。他想事情想的入了神，都没有听到身后人轻轻走过来的脚步声，当他感到肩上多了点什么的时候吓了一跳。
“文若？”
“夜里有些凉了，主公小心着凉。”荀默默地走到他身旁站定。曹操笑了笑――意思是我知道。
一时间二人谁也没有说话。草丛里的某只蛐蛐叫了起来。
“主公还在想将包的事？”终于是荀开了口，他询问地注视着那双小而黑亮的眼睛，“或者――比这还要……”
曹操叹了口气。“文若啊，孤最近常常冒出一些非常奇怪的想法。你有没有想过，我们只是一些卡牌而已呢？”
“从来没有。”
“但是我们确实只是一些卡牌而已。我们存在与否，权力决定于人类世界一款游戏的兴盛程度。你看看杨德祖？再看看现在的一将成名？”
“恐怕不太明白这其中蕴涵的深意。”
“这不是一个真实的世界。很多该来的人没有来，山包出了之后，还没出现的人可能永远不会来了。也许像一将成名这样试图在亡羊之前先补牢的事情还会发生很多很多，但是总有一天，人类世界不再有人玩三国杀了，我们也会跟那些被收起来的盒子一起沉沉入睡，永远消失。”曹操抚着自己的胡子，“也罢，孤想的太多了。但这种感觉，一直不能释怀啊。”
“主公是觉得现在的世界太过美好，美好的不像真的吗？”荀轻声说。
曹操扭头看了身边的王佐良久，又转过头去重重地说：“是。”
“孟德，前世的你自己都说过，对酒当歌。”
曹操再次转过头去的时候，看见月光越过自己的肩头，撒在那人身上。一瞬间他仿佛有种错觉，仿佛是月色里有那么一股淡淡的幽香。
他佯做生气地往前迈了一步，拿背朝着他。“孤自己最得意的诗作，当然不用你来重复。”
“请恕臣无心之过。”
“啊――文若，孤有点饿。”
荀心里觉得不对。这话题跳跃得也太快了吧？
不过他还是做好了两手准备：转身叫人去做一份宵夜，或者伸袖子找找那张自己一向带着的K南蛮入侵。但是还没等他开口问，那难伺候的大魏主公就先开口了：
“不对哦文若，孤既不想吃东西，也不想吃AOE。”
“那……？――！！@#$^%……！！………………”

（这里不是18X场！摄像你在干什么！赶紧把镜头切回司马春华那边！！）

“赢啦！”张春华长出了一口气，望着屏幕上“胜利”一方的四盏绿色小灯。
“既然出来了，那我再给你看个东西。”司马懿突然想起了什么。
她顺从地把屏幕前的座位让给他，看他这里点点、那里选选调出来一个东西，然后他转过脸，一脸狡黠的微笑请她看。
“这是什么？要怎么念――”
“先念周围的，再念中间那个真字，真三国无双。是一款以咱们三国人物为角色的游戏――”司马懿继续劈劈啪啪地戳开网页，“能认出这是谁吗？应该可以……这游戏虽然服饰做的有些夸张，但我觉得脸有那么一点像……”
张春华一动不动地盯着屏幕上的人像。左脸上饰着青铜面具的俊美蓝衣青年身形挺拔，另一个一头棕发的高个青年身材结实笑容灿烂。
“这是……”
“你认不出？”
怎么可能认不出。母亲怎么可能认不得自己的儿子。
“这是子元和子上。两个傻孩子。”张春华低声说。
司马懿不用回头，也能猜出她嘴角应该有微微的笑意。

“你慢慢看，我出去一会儿。对了，千万别搜我的无双人设啊。”
他没有问她同不同意。因为他知道她肯定同意

“我不会告诉你我搜过的。早点回来，我留着门。”
她没有问他去哪里。因为她知道他要去什么地方。


世子宫殿。曹丕坐在烛光下，手指漫不经心地拨弄着一颗棋子。他假装没有听到那人走过来的声音，直到他走到他面前，他才抬头一笑：“子建。”
“二哥还是这么喜欢玩弹棋？”
“是啊，这棋现在已经失传了，我来了之后特意托人做的一副。”
“你一个人玩？”曹植很同情地看了他一眼。
曹丕很不对劲地啊了一声：“是啊，偶尔神曹操陪我玩几局。”
曹植低头思索了一会儿，然后说：“以后我陪哥哥玩，如何？”
兄弟二人对坐着拨棋拨了很久，曹丕像下定了很重大决心一样突然说：“子建，作为你的兄长，我觉得我有责任告诉你一件事。这种事父亲是不会告诉你的，别人更不会说。”
曹植笑眯眯地看他一眼：“愿闻其详。”
“明天就是一将成名包正式发售的日子了。人类世界会发生什么都有可能，你会有很多粉丝，也可能会招来一大群黑。无论面对什么，你都别慌。”
“我明白。”曹植认真地点点头，“我会好好跟着父亲和二哥的。”
“还有……你明白玛丽苏和腐女是什么意思吗？……你那样看着我是什么意思？懂还是不懂？”
“我也告诉你一件事。”曹植向前俯身，撩开他兄弟的旒冠在耳边轻声说，“我希望跟二哥被大家说成CP很久了。”
司马懿伸手轻轻推了推门。没锁。他信步走进了院子。
“夜里也不锁门？”
“因为知道你要来。”
“……你故意学我那天说话？”
“谁让你问和那天一样的问题啊？”
披着睡衣的军师祭酒席地坐在屋下的台阶上，旁边是一个已经半空的坛子和两只碗。明月当空，夜凉如水。
“就这样坐在这？石阶上凉的很。”
“仲达，你不觉得你一边自己坐下一边这样说很没说服力吗？”自他走进院子，郭嘉第一次抬起脸来正眼看他，双目中雾蒙蒙的，竟有了几分醉意。
――装的。司马懿可以拿闪电打赌。
“仲达要不要喝？”
司马懿摇摇头。
“那你看着我喝。”
他翘翘嘴角表示同意。
“奉孝，你猜春华跟我说了什么？”
“我不猜。”郭嘉仰头饮尽一碗酒，司马懿凝视着他滚动的喉结。
“她说‘我为什么要吃一个男人的醋？’”
“咳咳咳，咳咳咳咳……”
这次是真呛着了。司马懿一面帮郭嘉拍背顺着气，一面默默地进行两人大眼瞪小眼的交流。
气顺过去了，郭嘉又倒了一碗酒，一言不发地喝。
“你能不能说句话？”
郭嘉摆出乌鸦嘴军师模式的表情：“今天双将八人局把仲达赢了，好高兴啊！”
“……”
“你猜猜主公现在在干什么？我猜八成跟文若在一起。”
“……”
“仲达你知不知道明天是一将成名包正式发售的日子？咱们饮了这碗祝子建公子春华夫人和文则将军顺利出师~”
司马懿一把夺过郭嘉手里的酒碗，在后者讶异的目光注视下一饮而尽，然后从袖子里掏出一张牌就狠狠刺了过去。
“……你干什么！也好……也好……喂你别抢我牌啊我还没想遗计呢！哎！4张牌好歹剩给我一张吧！”
司马懿摆出温文尔雅腹黑太傅表情：“身上没带闪电，酒加雷杀效果也差不多――郭奉孝是不是几天没劈你好了伤疤忘了疼？”
郭嘉无奈地叹气：“随你意好了。”他拿过旁边的另一个酒碗又给自己满上，低声吟到：“明明如月，何时可掇。忧从中来，不可断绝。”
“主公的诗。”司马懿低声说，“《短歌行》里我最喜欢这一句。”
“我也是。”
“……”
“……”
“仲达……吻我一下可以吗？”
“什么？”司马懿茫然地扭头看他，于是郭嘉知道他是真没听清他说的话。
“没事――我是说，货真价实地劈我一下可以吗？”
他又气又恼地看着眼前的人。泛青的胡茬好几天没刮了，一头散乱的黑发也是从来不束的，经年累月持着的折扇已经磨出了毛边，右手还紧紧捂着胸口的雷属性伤口一副很疼的样子。
他阖上双眼朝着那熟悉的温度倾斜过去。

犹记当年，一语成谶。