
[景卿]拂袖之尸变  BY：孤独长恨/树下老猫/playright






引

“小刀，什么是江湖？”

“一个人，一壶酒，一把刀，这就是江湖！”

“一个人？小刀，一个人很无趣咧！像你这么帅的人怎么会孤零零一个人，安啦，你身边肯定有个这么帅的我来陪你。”

“宁采臣，你到底还走不走？你不是今天全家都要搬去京城吗？”

“就是因为要走，才来和你特意道别，像我这么好的人，小刀，你千万不要太想我，不然，我会睡不着觉，吃不香饭的。”

“滚……”

逍

蓦的，从梦中惊醒，一身中衣冷汗淋淋，他拭去额上的大颗大颗汗滴，心却仍然狂跳不已。

起身就着月色在铜盆里洗了一把脸，回忆起刚才那个梦来，不觉好笑，失去了海棠，原来他还是会做梦的。

梦中，那个缠人小鬼现在应该很大了，怎么会忽然梦到那么久之前的事情。

既然醒了，就再也睡不着。

夏夜闷热，中衣微敞，胸膛上几道红痕不小心就泄于衣外，微拢衣领，手腕五个明显的手印又露出来。

他不由的苦笑，归海一刀啊归海一刀，你又不是大姑娘，就当被狗咬了一口，不必那么斤斤计较。谁也想不到会发生那种事，更何况对方也是身不由已，不要想那么多。

“小刀，对不起……”

不经意间，又回忆起那夜那人对自己的称呼。

该是小刀这二个字让他想起那家伙了吧！

嘴角微微泛起苦笑，幼时那个粉娃娃一样少爷现在该长多大，还是当年那副油嘴滑嘴的样子吗？

又往床上躺去，长年习武的身体仍然警醒无比，都过了好几天，身体仍像散架似的痛，咬咬牙也就忍过去了。

可是那处的痛，竟不是以往任何的外伤内伤所能比拟。那已经不能叫做疼，因为它已经超越了所有他曾经尝过的痛。身体生生被人撕开，让他拼尽所有的力气去忍耐疼痛的根源，却越来越痛，无法自控。想晕死过去，强韧的神经又不允许。

而到了今天，还是没有完全愈合。

他只能抱着臂萎缩在床的最里角，任冷汗流着，干等着天亮。

窗外一轮明月，拂照大明国土。

一道青衣的影子稳稳站在离窗栈厢房窗户最远的梅树上。

疏影横斜，暗香浮动。

那人站在不足一寸宽的梅枝上，风起间，衣袂飘飞，未束长发亦随风而飞，恍若仙人，可那人脸上覆有一张青玉打磨得十分光滑的面具遮去大半容貌，只一双眼睛迥然生光，有一种不可描述的霸气，摄人心魄！

远远看去，那人也像一个无面的月下幽魂。

腰间挂一支竹笛，他随手抡风车似的把玩着，看到房中之人辗转难眠，嘴角悄悄紧绷抿起。

笛搁唇边，轻轻吹奏。

正是一曲月下听风，汉府长调，委实舒缓动听。

听得入梦，神安气宁。

看到床上那个冷傲又倔强的家伙慢慢的舒开筋骨睡去，青衣人才慢慢放下手中竹笛，眼眸一眨不眨看着厢房中的人直至快到天明，才不舍离去。

清晨，厢房中的人被客栈楼下吵闹给惊醒，面无表情穿戴衣物，拿着那把永远不离身的刀缓缓的下楼。

“听说了没，逍遥侯又在边关击退蒙古大军好几万大军。”

“那是一个月前的消息了，最近传来新消息是逍遥侯被云箩公主拒婚啦！”

“云箩公主不是早就嫁给江湖草莽了吗？”

“唉！逍遥侯一直在边关打仗那里知道自己的老婆被人拐跑。”

不动声色啃着小二送上来的馒头和喝着稀粥，对周围人讨论得轰轰烈烈的事情置之不理。

“击退蒙古大军又怎么样，还不是皇家养得一条狗。会咬人的也还是狗啊！连老婆都跑掉的男人还真是失败！这样的人不知道你们有什么好议论的。”

一语出，满座皆静！

世人都知道逍遥侯是叛臣宁王之子，因代父抵过被派镇守边关，但是自从那位守在边关以来，蒙古大军十年来都末曾犯境。

那位少年侯爷十六岁出战未尝有一败，响当当的大明军神，做人处事更是老成得体，深得民心，这里离应城不远，正是逍遥侯的管辖之地。而就在这里，居然有人会在青天白天里公然侮辱侯爷……

“穷酸书生，你皮痒痒吗？”客栈中，已有几个大汉拍桌子站起，大声吼道。

“唉！这年头像我这么老实的人已经不多了，难道说实话也犯王法！”对方仍然油嘴道。

纵然眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样，他也经不住抬头去瞧那个说这种欠扁话的人一眼DD那人背对着他，一身白衣白袜，纶巾高帽，身形十分削瘦，看上去就像一个弱不禁风的酸傻书生。

“小子，你欠揍。”

“兄台，此言差矣！像我这么帅的人，只会欠美人情债，怎么会欠揍。”

就在丈八大汉要一拳揍到那书生身上时，他翻腕横刀，刀鞘激飞处，正击中大汉手臂麻拂穴。

也没有人见到他是怎么移动的，他就鬼魅般出现那张书生的桌旁。

看到他的身法，所有人亦之一震。

等到他随意抖了一下外袍，大内御前行走的腰牌不经意间露出来，为首的大汉愣了愣，狠狠朝地上唾了一口道：“呸，遇上真的皇帝的走狗。”

他没有任何反应，对于任何侮辱或者责骂，他早就习惯，经历了那么多事情本来就喜欢将自己情感深深隐藏起来的人变得更沧桑而冷漠，不为外物所动。

没有抬头，所以他错过他护着那个书生眸中闪过一丝心疼。

“对不起，连累你了，都怪我多嘴！”书生倒不是真的不知好歹，轻声谢道。

这个月是第几次听到有人对他说对不起。

“兄台，我们认识吗？为什么你看着这么眼熟？”书生又道。

“不认识！”

他冷冷道，起身，丢下十文钱就离开。

而且他脚步极快像是后面有恶狗在追。

不会错的，是那个人，他还带着小时侯DD他送他的笛子。

那是他亲手做的，绝对错不了。

“小刀，你是小刀！”

忽然，背后传来书生拍桌子的惊叫声。

身后有一道风扑过来，饶是他一身傲人的武艺，条件反射之下，也一脚回踹过去。

小时侯就怎么都踹不死那家伙，不会长大了就变差劲的。

他完全不想想自己的武艺和当年根本天上地下，遇上这人，他救也不是，不救也不是。

“哇啊啊！像我这么好的人，小刀你也舍得踹，我要去向你娘告状去。”

仍是条件反射捂住那人的嘴，虽然这家伙铁定不知道他娘现在在那里，但是……

俊眉修目，一双狭长的凤眼对他眨了又眨，他松开了手，那个如观音座下金童一样好皮相的男子咧嘴一笑，道：“小刀，果然是你，呵呵！见到时隔十六年未见的老友，你就这么对我，小刀，你死定了。”

他从牙缝里挤出字来，道：“我不认识你。”

他已经有一堆麻烦惹上身，如果再被这个牛皮糖给缠住，他就不要想在这里走得脱身。

但是为时已晚，那个俊美书生也不管他带着刀一身肃杀之气，狗爪子就搭上他的肩，笑眯眯道：“小刀，我要到江南去收帐，跟我同行如何，我请你做保镖，管吃管喝还有月钱！”

此人从小到大的毛病一，粘死人不偿命。

毛病二，是个有便宜不占是王八蛋的忠诚执行者。

“小刀，别瞪我啦！都这么久没有见了，不要对这么对人家这么娇弱的人嘛！”

毛病三，脸皮刀砍不穿，箭射不破。

“小刀，你脸色怎么这么苍白，怎么了，受伤了吗？”

毛病四，翻脸比翻书还快。

“小刀，你怎么了，别吓我，你别昏啊！”

毛病五，他和这小子天生犯冲，有这小子在就准没有他好事。

为什么好死不死的，他这时侯毒性发作。

“别鬼叫了，我死不了！”

死小子一副要哭的表情，好像天要塌来一样。

毛病六，这小子要哭的模样是他的死穴，从小到大，被这小子陷害无数次，他都拒绝不了这小子的哭丧着脸的样子。

这家伙人很瘦，却很高。

稳稳把他扶住，然后一声不吭的把他背起来。

想要让臭小子把他放下，却已经无力，昏昏沉沉的俯在这个弱书生背上。

路走太远，会累。

他乡遇到一个熟悉的人，真的会让他变得软弱起来。

“小刀，像你这么帅的人一定不会有事的。”

笨蛋，有没有事，跟长得帅不帅没有关系好不好。

放下我，不想把一身麻烦也招惹给你，宁采臣，放下我！

护

“为什么要我去？”

“因为你最闲啊！”

因为成是非的一句话，他被护民堂以护送大明军饷为由出门散心为实踢出来。

说实在的，他对此没有任何异议，也没有对皇上要他把秘旨亲自交到逍遥侯手上有任何异议。只不过他顺手砍了成是非七八九刀，反正成是非有金刚不坏神功护体，又顺便向皇上多要几万军饷，听说驻守雁门关将士死伤很多，那些大明将士的家人得有抚恤。

因是大殿朝堂之上提出，皇上铁青着脸应允。

好像有些事不关他的事，他却因此触怒龙颜。

就算如此，他也只是面无表情的跪谢离开。

失了海棠，他还要做的事情不多DD守护大明算是一件，做男儿当做之事也是一件。

心死如灰，一寸寸的等着光阴过去，最爱的，珍视的，老天爷都要夺去……父亲，母亲，海棠……他在这世上还拥有什么……

十二天，不眠不休赶到了应州。

离雁门关，不过百里。

兵家必争之地，果然不同。

百姓家家都在显眼处摆放着兵器，他一路行来，虽然不做多想，但是心中隐隐对此次要拜见的大人DD大明逍遥侯，有一种说不上来的敬意，在大明别处都深受蒙古鞑靼侵扰之时，惟有雁门关长传捷报，今日前来一观，确实有逍遥侯不败立于此地的道理。

随行的副都尉小声嘀咕道：“归海大人，这应州城内有些古怪，这好端端的为什么家家户户的门槛上都贴着朱砂写的黄表纸，邪里邪气的。”

他不做声，只是看着这座纵横八方的城池。

的确从南门进来后，他也留意到应州城内每户人家门板上都贴着黄表纸，不仅如此而且家家户户门前都摆着一束应州当地生长的幽涧草。

至于为何应州城家家都摆出这样的东西，而且要求粮军必需在黄昏之前进了应州城内，黄昏之前离开，他连问都没有多问一话，送粮都尉做他这个份上也是独一个。

应州地处边关，城外大漠戈壁一望无垠。

苍黄砾白，一片黄金色笼罩大地。

他默默坐在应州城内最高的一处茶楼里喝茶，连迎接他们的人都只是逍遥侯府里的一个老仆，只一人而已。

照常理论，本不该如此。

但是，进了这处处透着古怪的应州城，什么叫常理，他真不知晓。

边关的风是冷酷的，宛如带着倒刺的鞭子抽打在身上，即使进城的时侯已经换上了本地百姓穿的从头遮到脚的长袍，依然能感觉到夜风裂体。

应州城大街静悄悄的，之前他就发现街上的人很稀少，越近黄昏时，街上几乎就没有人，连茶楼都没有几个客人，掌柜小二都在柜前打着瞌睡。

他低头喝茶，远方，金乌终于西沉。

有低低的哭泣的声音从远方传来，哭声悲痛异常，且萦绕四周就像在他耳边哭喊一样。

蓦的心头起了一丝异样的感觉，放下茶杯，背脊挺直，握紧了腰侧的长刀，肩臂蓄力。

扑哧扑哧……忽然间，极远极远处、仿佛传来什么巨大东西扑扇翅膀的声音。

仍是不动，却侧耳，听出声音是北方传来。

有什么东西飞过来了，不仅大，而且数量众多。

风吹得更加猛烈，隐隐仿佛有气流旋转，带起龙卷风般的沙暴――远方一团血红的云正在迅速朝应州城移动过来。

直到那团红云笼罩了整个应州上空，却才看清原来一群长着红色翅膀的骷髅！

红云一步步逼近城池，黄昏的金色里，无数血色翻涌DD场面诡异十足。

那些骷髅在应州城盘旋数圈后，忽的全部朝城内俯冲下来。

他眉头皱得更深。

这些邪物看起来凶悍无比，为什么这里会没有军队来抵御？

很快的，他就知道答案。

就像有人给应州城盖上一个透明的罩子，无数利爪骨剌如长矛般抓过来，却没有一只骷髅可以闯入应州城任何一户人家的DD那些黄表纸在风中摇摆，看似不起眼，却隐隐有金光流动其间。

纵然叫声凄戾，也无人理会。

模样可怖也没有人去正眼瞧一眼。

外有这么一群怪物，城内却平静得像一团死水。

站在护栏边，他看得清清楚楚，骷髅身上披着的残衣碎甲，有的是大明军式，有的是蒙古鞑靼军式，也就是说，这些骷髅都是士兵的尸骨……死后仍不得安息。

“你觉得可怕吗？”

说话是一个俯身在桌边的红衣人，那人连头都没有抬轻声道。

他微叹，摇头道：“不可怕，只是觉得他们很可怜。自古沙场男儿，马革裹尸还，但他们却连一张草席都没有，死了还要受人驱使。”

那人听罢，忽的出一声大笑，道：“天地不仁，我们这些平常人又有什么办法？”

纵声悲凉大笑的红衣人，却是一个容貌清丽的俊丽女子。

那红衣女子走到栏栅边，拈起栏栅上的一束幽涧草，手忽然伸出茶楼之外。

那群的骷髅在此上空聚集，发出哭泣般的呼啸，扑簌着掠低疾扑，他一愣，迅速权衡是否该出手，然而就在这个刹那，一只身上还挂着大明士兵兵牌的骷髅已经用长长骨爪抓住那红衣人的手腕，但并没有把爪中女子的手臂给撕碎，反而是以骷髅面轻轻摩擦着那束深蓝色的幽涧草，无比依恋，又极度恋恋不舍亲吻了花瓣。

小小的茶楼上，瞬间几乎所有围满了所有穿着大明碎甲的骷髅。

一时极静，让人揪心的哭泣声停。

小小一束幽涧草散发着淡淡幽香，迎风飘舞。

“这里死的，大都是应城长大的孩子，从小都嗅着幽涧草的香味长大。无目可视，却记得幽涧草的样子，无鼻可闻，却记得幽涧草的花香。但凡出现幽涧草的地方，我大明男儿所化邪骨都不会伤及一人……反而会……”

蓦的那红衣女子忽然间长长吐出一口气，翻栏而出，立于栏弦DD黄昏最后一道金色霞光下，红衫飘飞，于边关粗砺狂放的风中猎猎如火。

一条长凳被红色云袖卷在手上。

忽的，被红衣女子猛的掷到天上。那人清秀眉目间纵横凌厉，冲天边大吼道：“滚回去，滚！”

天上盘恒的是鞑靼残服的骷髅，在明晦交替的黄昏下，骨爪闪闪着金属的冷光。

尖利啸声划破了应州城的平静，那些鞑靼骷髅都朝着茶楼冲来，各个眼里带着嗜血的神色、发出类似哭泣的笑声，将那个朝它们掷长凳的红衣女子围到中间。

红衣女子却不躲不闪，如一只标枪挺直了站在那里不动。

利爪即将袭到，忽的围绕在那红衣女子身边的大明士兵邪骨把鞑靼邪骨拦在不到离红衣女子一尺的地方。

在一连串亚麻布撕裂般的巨响中，一起飞来的邪骨居然相互冲突起来。

应州城内下起了骨雨，就在应州城上方，一场大明和蒙古的战役打响。

城内原本安静无声的，却悄然涌出一支支胸襟上别着幽涧草的军队，就在上空的战争如火如荼时，一但落到地上的鞑靼邪骨立刻会被那支军队的铁蹄碾碎，放火焚烧。

整个应州城顷刻间变成了野猪群肆虐过的篱笆丛，天空被爆卷的气流和不绝于耳的尖戾啸声震响塞满，碎骨渣挂满了房顶屋顶如同汪洋，碎骨累积于地，高度足可淹没脚踝。

天边，鞑靼邪骨边又俯冲下来，穿过灼热的火焰，扑向地面上活人的军队，固执地继续执行不可能完成的攻击任务。

战斗由天上打到地下。

空战变成巷战。

鞑靼邪骨没有办法进入贴着符文的百姓屋子，却狠狠扑向手持火把和利剑的大明军人。而又在还没有碰到大明军人之前被明军的邪骨给死死拦住。

一个年轻士兵军官猝防不及的被一只鞑靼邪骨抓起，十指紧扣，那个年轻军官死咬嘴唇，反剑一劈只劈到鞑靼邪骨的一只手骨，但自己手上的剑也因此被邪骨挥落。

这个时侯，一道黑影从茶楼一跃而出，疾速的踏踩栅缘，借力高高跃起，几个纵身间，都是踩踏着半空中位置高低不同的邪骨，那道从茶楼窜出的黑影行云流水般飞快纵到高空，又从一只邪骨身上一跃而下，以俯冲之姿掠过抓住年轻将领的邪骨身边，擦身而过时，黑衣冷峻青年抓住年轻将领的腿骨。

由高空俯冲地面的力量太过强大，连鞑靼邪骨都被一冲之力直拖下到地面。

离地面不到十尺时，那个黑影于空中柔韧转身，带着那个年轻人反踩在邪骨身上。

落地之际，脚微屈，身后仰，居然踩着邪骨滑行数米DD摩擦声和骨头断裂声隆隆回荡在众人耳边。

唐小虎从来没有见过这么疯狂不要命的人，这人只手抓着他，踩在邪骨一路滑行减轻高空坠下的冲击力，又在他们要撞在坚硬墙壁之前，扯着他轻松跳下来，就地翻滚卸下力量。

整个过程里，他只是张大嘴巴像个傻蛋一样看着，躺在地上动弹不得后，他连肩上的伤都忘了，就看着那个突然出现的黑衣男子，又轻身纵上城墙，利用墙壁之间的反弹力，纵到空中，从一个邪骨跳到另一个邪骨身上，又从高空冲下，将另一具鞑靼邪骨从天边踩下来，撞到城墙上。

日他娘的先熊板板滴！

这个十只黄山猴都比不上他灵巧的家伙是从那里冒出来的，燕姐没说过城里还有这号人物啊！这家伙跟十一哥都有得一比，不但胆子大得惊人，武功更是好得不像话，脑子还这么灵，他怎么没有想到这么打邪骨，仔细一看那家伙居然还是个只有左手的残废！

妈滴个巴子，他什么时侯连个残废都不如了。

“将军，你没有事吧！”

“有事你个头，叫兄弟们上屋顶，把鞑靼邪骨扯下来打！”

长着一张娃娃脸，脾气爆得跟火药似的唐小虎，咬着钢刀就又冲到战事密集的地方去了。

除了有已方的邪骨帮忙，新的战略发挥出应有的作用，不是每个人都像那个黑衣人身手那么敏捷的，不过找准地方扑骨头，还是做得到的。

战至天黑，应州城被火光映红了半边天。

除开拖邪骨下地时不小心摔断腿的人之外，应州城内的士兵无死亡。

红衣女子将幽涧草投入城中空地上升起熊熊大火中，天边盘绕的明军邪骨都寻着幽涧草燃烧后的香味，扑火的飞蛾般投入火焰之中，烧成白灰。

火光旁边是一张张流着泪却都抿嘴不语的脸庞。

他也沉默不语，知道应州城战役艰难重重，没有想到会是这样一个艰难法。

对朝上书中，逍遥侯只字未提雁门关他们遇上是怎么样的敌人，护民堂各地都能收集到情报，惟有应州城到雁门关，派来的人都说不清楚这里发生了什么事情。

“刚才有劳大人出手相助。”红衣女子眼神冷定地看着冲天火光负手而立，淡淡道。

他默默的拍了拍身上碎骨，轻声道：“侯爷他人在那里？”

“雁门关！”红衣女子只答这三个字。

他一怔，听说逍遥侯从来都是自己亲自领兵，原来传言不假。

就在他想说什么时，一个书生模样的青年快步从军士人墙中跑了过来，微喘息对红衣女子道：“燕主薄，军粮已点清，可是……我们怎么送过去给侯爷？”

“燕姐，让我去！”

还不等红衣女子发话，之前他从邪骨手上救下的年轻将领就大声嚷道。

“你受伤了。”红衣女子又淡道。

“那我去！”他道。

“你去？归海大人，你已经把粮草送到了应州城内，任务完成。应州距雁门关第一隘口，确实不到五里。但是一路之上都遍布邪灵，侯爷他们已经断粮三日，是绝计无法出城来接应你的。”

红衣人说话极慢，却字字如刀割在了众人心头。

蒙古人几次三番的侵扰中原，雁门关是兵家必夺之地，他们镇守这里十年，惟有这次最为惨烈。

蒙古阿勒坦汗的女儿苏日娜不知道从那里游学回来，习得一身异术，这两年来如果不是侯爷死守雁门关，不要说应州，连大明皇城都会被蒙古人给破了。

这两年，汉蒙双方均都伤亡惨重，没有想到蒙古公主还用他们死去的兄弟的尸骨制成邪骨，每日黄昏之时就围攻应州城。

燕主薄奉命留守应州，也幸好是燕主薄留守，这个不会武功却力大如牛的女子，出身南疆，懂得驱邪之术，不然可以想像应州城会变成怎样一个血流成河的死城。

“我要去的话，可能会死，对吗？”让副官早早离去，自己却留下的护民堂堂主淡淡道。

燕姓女子微扬英气十足的长眉，道：“确实是九死一生的任务。”

“我有皇上秘旨要亲手交给侯爷。”轻轻一句，这个淡漠的护民堂堂主，就静默站直，直视燕姓女子。

“邪灵是阴灵体，嗜血，路上当心，千万不要受伤。”

对视良久，未见他有半分迟疑，燕姓女子居然应了他的要求。

出了城，他想着燕姓女子的话，看着月下漫天飞舞的重重鬼影。

不由苦笑一下，他好像又揽到什么不该揽的事情上身，这次好像可以死掉了吧！

很早很早之前，他就累了，不想杀人，不想做任何事情。

这世上没有什么是只属于他的……再也没有……

拔刀，月下一片冷光流出，纵横在万里瀚海――在空茫无边的天地里，只有冷月和天风相伴的夜幕下，薄薄的刃身带着鲜红的血飞溅而出。

“燕姐，这人是做什么啊！他是傻瓜吗？居然割伤自己。”唐小虎嚷道。

他们这群在雁门关长大的孩子中，数小虎年纪最小，武功虽高，可是心性却还是孩子。

“他非但不是傻瓜，反而一等一的聪明人。与其防备被阴灵偷袭，不如直接把阴灵吸引到身边来，一一斩杀，好让其他人护送粮车安然过去。别人也许想得到这个办法，但未必愿意去冒这个险，而愿意去冒这个险，又未必有能耐护着粮车走到雁门关第一隘那里。”

燕姓女子注视着背着修长的身影。

那人被无数阴灵围绕，却能冷静一一挥刀斩断。

阴灵的数量太多了，浓郁的黑影渐渐把他包裹住，然，那人脚步却没有停。

城楼上极静，她不是习武之人，也听得到刀气破空的声音。

那人一路走去，地上血水淋漓，而护送的粮车的人等却悄然安全向前行进。

无法近那人身的阴灵，在那人身后地上的血迹边盘绕，将那些血一一吸入，一边发出刺耳的声音。

那人就这么沥着血一边吸引阴灵，一边慢慢前进。

一条通往关隘的路被染成了血色。

应州城城楼之上，连燕姓女子都转过头，不去看那惨烈狂乱的场面。其余应州将领都被震慑住，说不出半句话。

最终，粮车还是平安进了隘口。

而那人却倒在了隘口的大门前……

战

“你醒了。”

撑着浑身疼到不行的身体，他打量着四周的环境，风里仍带着黄沙滚滚的凛冽，粮车就在大帐不远处，兵甲重重，刀光闪烁，这里是……

“我到雁门关了吗？”

他一开口才发现嗓子沙哑得惊人，大帐中的一个大夫打扮的年青人适时给他端上一碗水，微笑道：“归海大人，这里确实是雁门关。他们不该把一个病人送上战场，但是他们也没有办法把你送回去了，这里方圆数里有大夫的地方只有这里，他们也只能把您送到这里来。”

喝了水，嗓子总算好多了。

他勉力撑着身子站起来，年青大夫吃惊看他道：“归海大人，你伤势未愈，您这是要干什么？”

“只是皮肉伤，不碍事。请问侯爷人尊驾在那里，我有皇上秘旨要亲手交给他。”

他果然还是失血过多，手脚虚浮。

年青大夫怔怔看着这个黑衣官员，为了粮车以血诱阴灵，又累极而倒，整个雁门关的兄弟都把这人当大恩人，佩服得紧。大恩人想见十一哥，他理应二话不说去通传，可是……

“归海大人，边关吃紧，侯爷正在关外和蒙古鞑子廛战，他现在不在关内。”刘七慌张的解释着。帐外忽然有士兵大喊道，七大夫，快去城楼，出大事了。

他一愣，道：“归海大人，还是请您多多休息，侯爷一回来，我们立刻给您通报。”

见到大夫神色匆匆的小跑离开，某人眉头一皱，不作声走出大帐。

天色已暮，他这一晕又不知道睡了多久，风迎面吹来，刮在脸上跟刀子似的痛，抬头就看到高高雁门关城楼，跟传言中的一样雄浑，但却比传言中的破败不少，这样一道关卡固若金汤的守在大明北门多年，靠得不是高高的城墙，而是人。

吃力的一步步登上城楼，身边兵士都神色来去匆匆，空气里处处弥漫着一种紧紧绷于弦的气氛。

他皱着眉，上了城楼，扶在楼阶之上。

极目看去戈壁大漠，黄沙漫天，远方沙尘滚滚，黄昏落日在地平线上，金色余晖遍散荒凉大地，熟悉的拍打翅膀的声音，两兵交战的地方，诡异的哭泣声满耳都是。

巨大的红色翅膀在不足三尺的头顶掠过，身边的士兵面色冷硬如铁放着火翎箭，破空之声不绝于耳。

关卡之上有贴符纸，邪骨进不来。

但是在关外和蒙古人交战的那群大明兵士就没有这么幸运了，在邪骨出现后，他们明显处于劣势。

很快就看到他们回撤。

蒙古鞑子就追在他们身后，然而就在近了城门时，他们忽然都停住。

猛的，连城楼上的箭都停了。

蒙古鞑子愣神都不往前追。

忽的，他看见大明军中有一个青衣银铠的男人策马越众而出，一把强弓被他拉成了满月，箭头带着火，倏地一声飞出去，风沙席卷，利箭并没有射向任何人而是直直射向蒙古人所在地面。

腾一下轰――巨响！”

就在这个瞬间，沉静的地青陡然发出了巨大的轰鸣，地面裂开了。

对方大队人马猝防不及的全部被掉入断裂的地缝之中，人仰马翻，死伤无数。

然，还有蒙古兵在地层断裂之时，纵马跃上平地的，却在刚站稳时就被杀气冲天的明军骑兵冲剌又带着长棱的枪给推下裂缝里去。

他们为首的银铠将军简直像一个魔神守在断裂口，他的手指疯狂的来回扣动，两百支羽箭顷刻间就射了出去，两百蒙古兵顿时化为了他的箭下亡魂。

其他人手中的刀剑闪闪发光，脸上俱都流露出狰狞的杀气，一枪枪地疯狂的对着要爬上来的敌军捅刺起来。

虎狼之师！

这是他站在城楼上观战惟一心里的想法。

青衣人丢开了自己手中已经张开了一条条裂缝的强弓，猛的抓起自己的长枪，吼叫起来，道：“妈的，当老子们好欺负是不是，跟苏日娜说，老子的项上的人头洗干净了等她来取，就看她有没有这个本事。”

他手中的刺枪发出了让人头皮发麻的呼啸声，他体内强大的真气疯狂的在每一条经脉内流转，给他的肌肉充上了强大可怕的力量。刺枪闪出了一片银光，准确的捅了出去，每一刺都有一个蒙古的士兵惨嚎着摔了下去。

光这人一人，歼敌不下一千，当真有万夫莫敌之勇。

“妈的，拿老子的人当玩具，苏日娜老子/操/你老娘。听着，给老子计清楚自己砍的人数，妈的，一个蒙古兵值好几两银子，别叫最后老子自己拿钱最多，你们没酒喝的时侯，不要给我叫唤。”

大明军中顿时发出狂呼吼叫，士兵们拼命的挥动起了自己的棱枪，嚎叫着着跟那些敌人更凶狠地拼斗起来。

连城楼上都是嗷嗷叫声一片。

这样还不赢，那是不可能的事情。

蒙古军营的高台上，一袭白衣的蒙古公主放下鹰铳，淡淡道：“召回我们的人。”

她身边，好几个大块头面容彪悍大汉都愣神站住，眼神里有着震惊和害怕的神情。

“我们也在雁门徘徊了十年之久，却没有想过挖空这里附近的地表做陷井，这一次是他胜了，会利用所有因素打仗的家伙，脑子确实比你们灵活多了，征战数年未果，你们还真是不冤枉。”

只有一双淡然的明眸露在白纱之外的女子，轻轻扫过身旁的一群大汉。见到他们都不吭声。她又微微叹了一声，道：“不用太担心，他没有办法再用第二次这个计策，我会驱使沙魔，在整个战地走一遭。”

听到她说这话，那几个大汉才松下了一口气。

她转身下楼塔，步踱时，一双明眸冷漠如雪DD雁门关，关内就是富硕土地，大漠苦寒，入关就能享有美酒玉食，大明安逸太长时间，是不是就快忘了关外还有他们这一群人苦苦求生。

战场上战斗已经接近尾声。

就在大明将领银铠被血染红时，异变又起，大地再度裂开，有什么庞大得可怕的东西从地底下蓦然冲出，爬出地表DD看着那只外形如蜘蛛一样的巨大魔物，所有人都呆滞了。

忽的那只足有六七高的大蜘蛛一只踩来，利爪穿透了一个大明士兵，尸体送到自己的嘴巴里，噶蹦噶蹦大嚼特嚼起来。

“退，全部都退。”青衣将领大吼道，他却是一人一剑，飞箭似的冲向那只蜘蛛。

“侯爷！”

“侯爷！”

城楼上惊呼声此起彼伏，一直默不吭声观战的黑衣人，眸中闪过一丝惊色，那个人就是逍遥侯吗？

在众人还来不及回神时，就看到一道黑影跃出城关，半空中还聚集着邪骨都像闻到血味的鲨鱼往那人蜂拥而至，那人的刀比光还快，顷刻间砍掉朝他最先扑来的邪骨骨爪，半空中灵活转身，一脚踏在邪骨之上，刀头直接擦到邪骨头颅，脚踢邪骨背脊梁，那只邪骨就朝着大蜘蛛的方向俯冲而去。

他毫不犹豫驾驭撞向大蜘蛛的眼睛，不是一只邪骨，还有一群邪骨欲扑向他，却全冲部都撞到大蜘蛛上。

青衣男人正在和一只蛛爪缠斗，他身边蓦的出现一人。

“我们跳下去，它的弱点不在背上，就该在肚腹。”

他没有把握逍遥侯会听他的话，可是这个带着青铜面具的男人，轻声道一句，自己在上面小心，说完，就纵身跃下去了。

有被人交托生死的感觉，他愣住了，一时百味翻腾。

在漫天漫地的风沙中，青衣人跳下裂缝中，忽然没有眼晴的大蜘蛛负痛从裂缝中窜出，扭动着身子发出可怖的嘶喊，――就在扭动之间，“啪”地一声，宛如惊雷般一声响，魔物身体片片碎裂，腥臭的液体从身体中四射而出。

一道破体罡气穿过魔物的背，由肚腹直冲云霄。

他微定神，醒悟逍遥侯已经得手之后，他一步纵到蛛脖之处，用尽全力一劈，将魔物的身首两分。

落下的滂沱血雨，将大片戈壁染成诡异的红色。

这才是真的胜了。

心头一松，他就从魔物俯地的庞大身躯上直直的栽了下去。

一身浴血的从沙子里窜出来的男人却在他砸到地面上时，稳稳的接住了他。

“你要是死在这里，你就太冤枉了。”

男人的声音似乎带着笑意。

话语透过青铜鬼面具传来，声如春雷，暴烈却让人好生入睡。

逍遥侯真的是个很有意思的人，跟他一起，只有热血沸腾的豪情。

“累了，就睡会。等你睡醒了，我请你喝酒。”男人畅快大笑道。

他微微笑了，有多久没有这么笑过。很想回一句，非雁门最烈的烧刀子不喝，但身体再也不能抵抗这几日累极起来的虚弱和疲惫，未开口人就倦极闭上了快要坠下来的眼皮。

一人跋涉太久，他累了。

大风起兮云飞扬

威加海内兮归故乡

安得猛士兮守四方！

耳边忽然听到男儿粗犷的歌声，似乎整个雁关门都回荡着这种荡气回肠的曲子。

他昏昏沉沉听着听着，就睡去了。

不知道多久没有这样安心的睡过好觉了……一年，还是这一生！

等到他醒来，就看到一个青衣人把手飞快从他被子里抽出去，他下意识便伸手去抓自己的佩刀。然而一摸之下却发现刀已经解下，放到了枕边，而他身上也已经换了新的干净的衣服。

“别误会，是你睡着了拉着我的手不放的！”青衣男人已经换了张青玉面具带在脸上，声音紧张有些慌张道。

“侯爷？”

他迟疑道。

“叫什么侯爷，跟小虎他们一样叫我十一哥，都一起出生入死过了，这么见外干什么？”男人大大咧咧道。

“皇上有秘旨要我交给你。”

“啊！”

不清楚男人长什么样，但是从声音可以听说男人的惊讶，似乎这人还有点孩子气，轻声嘟嚷道：“妈的，老子在这里累死累活的，他又有什么事丢给老子。”

他起身，从旧衣的腰带里取出一封薄薄的丝帛信，交给了青衣男子手上。

男人快速扫了一遍，却把手上的信一丢，无力的躺在床上道：“我当是什么大事，原来是云箩那丫头嫁人，老子才不稀罕这几座城池，还不如送给臭丫头做嫁妆。”

他愕然看着这个人，原来皇上要他亲自送过来的秘旨上是云箩公主退婚的消息，逍遥侯是重臣，皇上又送几个城池安抚，但这人不稀罕？？？

“兄弟，你叫什么名字？”只消一会，男人一跃而起精神十足的问他道。

“归海一刀，大内御前行走。”他呆住也没有施礼就直接道。

“归海一刀？”

男人似乎愣住了，反复咀嚼他的名字。然后又猛的抬头，长长时间望着他，他怔着，不知道发生了什么事情。

“小刀！”忽的，男人大声唤他道。

他不明所以，茫然不知该如何反应。

“我说小刀啊！你一时半会你是回不去了，就呆我这里吧！有吃有喝有仗打，比在京城快活，就是这么说定了。”也没有等他说话，男人就一爪子搭上他的肩，大笑道：“走，喝洒去！”

然后，他就因为几坛烧刀子，把自己卖在了逍遥侯帐下。

没错，路被堵了，回不去，绝不是因为一个人太久了，而想呆在人堆里的关系DD逍遥侯似乎是一个不错的人，喝到七八坛酒时，他就更这么觉得了。

谊

夜色黑沉如墨，写意如画地漫天漫地大片泼下。

虽然已经到了冬末春初，但寒冷的阴霾丝毫没有从雁门关里退去的迹象，此刻冷雨还在淅淅沥沥的下，无声无息落到寸草未生的戈壁上，在黑夜里流出一线线宛转的水莹光。

一阵烈风吹过来，卷起暗夜的冷雨，宛如针尖般刺入肌肤。站在窗边黑衣瘦削男子仿佛无知无觉，只是站在那里默默望着那一片浓墨般漆黑戈壁的夜色，仿佛侧耳听着风里的什么声音。

依稀之间，果然有若有若无的笛声清澈婉转的从关内某处飘了过来，仿佛带来了江南雨后荷塘月色的气息，是江南名曲《春江花月夜》。

“这里也有从江南来的人吗？”

风宛如锋利冰冷的刀子穿入衣襟、切割着他的身体，眉目清俊冷傲的男子低下头去，喃喃说了一句。眼前又浮现在儿时和某人在河边打水漂，到处撒野的情景。

为什么会突然想起那么久之前的事情？

是因为那个华贵的小公子也吹得一曲悠扬的笛音吗？

檐下吊挂灯飘飘转转，铁马叮当，雨如同断线的珠子从屋檐上落下来。

“小刀，睡了吗？”忽然间，一个青色的身影大猫般灵巧从窗外翻了进来，夜色如墨，来者长发未束随意的在风中飞舞，张狂又落拓不羁的样子。

“侯爷！”他有礼淡道。

“都说让你别叫我侯爷了，要是你不肯叫我十一哥，叫我十一也行，呵！瞧我给你带什么好东西来了。”

现在只覆半张玉面具的男人嘴角不客气的挑起，同时晃晃手里的酒壶，淡淡的梨花香飘散在空气中，浓郁又芬芬，他已经被阿七大夫勒令戒酒，肚里酒虫正饿得慌。

“是上好的女儿红。”他淡道。

青玉面具后的狭长眼眸一下子就笑弯，男人大笑道：“小刀，你鼻子是狗鼻子吧！这样也能闻出来。”

男人玩了一手漂亮的流云袖舞就把酒给掷过来，他毫不迟疑的接住，拇指顶开木塞，狠狠的灌下一大口DD清洌甘香醇，五品俱全，果然是好酒。

“呵呵呵！就知道你喜欢，痛快！”

男人大笑着自己也咕噜咕噜的大口喝了半瓶，屋中有榻有桌有凳，他们都不用，偏偏都坐在窗弦边任戈壁狂风从脸上刮过DD生生的疼，森森的冷，一口女儿红灌下去，又从丹田里升起一股暧气行遍全身，却又好不惬意。

“小刀，怎么这么晚还不睡。”男人斜倚窗沿，带着笑谑开口，道：“莫不是在想家里的婆娘了。

他露出一丝笑，轻声道：“是在想一个人，不过不是我妻子，倒是我幼年一个好友。”

“哈哈哈，小刀，你不乖哦，背着自己婆娘想情人，喂，你情人和你婆娘那个在床上侍侯得你更满意啊！”说着龌龊的话，男人笑得好不淫/荡，就像头大尾巴狼，就差一条狼尾巴在身后甩。

“我那个好友是个男子。”他依然不动声色道。

然，对面的男人一口酒喝得好好的却全部都喷了出来，鬼叫道：“男的有什么好想的。”

说罢那双贼溜溜的眼眸在他身上一转道：“莫非小刀你好那一口。”

“哪一口？”他平静道，眼眸淡然看着男人道：“喜欢一个人有错吗？”

轮到男人傻眼，挠头尴尬，道：“小刀，别误会，我不是那个意思，只要你喜欢的，哥都会当他是自己人。”

他冷脸看着男人半天，看着男人就差急得抓耳挠腮。

蓦的，他低头勾起唇棱，淡淡一笑。

这位真的像个大孩子，跟印象中武勇过人，机智沉稳的逍遥侯大相径庭。在这人身边，莫明就觉得轻松一大截，好像胸口郁气消失了大半。

“小刀，我其实挺喜欢你的，做我婆娘好不好！”男人突然百八正经道。

“我也很喜欢你！”他嘴角噙着一丝淡笑，同样也是正经八百的神情。

于是，他们两个对视，谁也不肯先移开眼。

男人的眼眸是琥珀色，就像一道光照在墨玉上，流转着的晕染的光，几乎可以将人吸进去……他起初还只是玩笑着看着这双眼，蓦的，觉得心里微微有一种酸楚的感觉DD这人并不像他外表上看起来的这么快乐，相反十一他眼底有着一丝丝无可奈何的悲凉。

最后，还是男人先移开眼，扬着酒瓶夸张的嚷道“咳，我输了，跟个大老爷们放电，老子还真不习惯。”。

他淡淡道：“我幼年时有一个好友，他离家很远，会时常想家，很想很想的时侯，他就会哭。可是，他从来不在人前哭泣，他会找一个僻静的竹林，放声的恸哭。其实，我知道他很难过，可是我不会安慰人，我母亲说，等他长大就好了，人世间悲欢离合太多，经历得多了，就自然麻木不会再痛了。”

男人嘴角带着淡笑，轻声道：“要是所有人都像你这么冷醒，做人还有什么意思。小刀，前路很长，休息好了，才能走得远，走得稳。哭出来未尝不是一种发泄的方法，不必什么事情都忍着。”

可是他连哭都不会了，怎么办？

男人忽的离他坐近一些，大手按在他的额头上，微笑道：“也许你的好友知道你在他身边一直默默的陪伴他，所以他才能肆意的哭泣，瞧！男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！”

最后那句调子拖得长长的像唱戏多过劝解人，他不禁也笑了，轻道：“十一，你唱曲走调了。”

男人的眼眸又笑的弯如新月大声道：“啊呀！臭小子，你还真是一点都不可爱。”

雁门关前的夜色漆黑如墨，冷寂如铁。

夹杂着雨水滴到身上，暗夜深觉，却随着快意的笑声除去寂冷……关山夜月，黑暗仿佛浓墨，裹着一切，伸手不见五指。

前路未知，却无人想去探看。

“小刀，要是不做大内侍卫，你最想做的是什么？”

“回老家，在老家院子里种满海棠花，十一，要是你不做王爷，你想做什么？”

“也是回老家，我想把老家院子里的竹子都拔光。”

“竹子跟你有仇吗？”

“我喜欢拿竹叶泡酒行不行！”

喝到最后，他们两个喝得胡涂了，就往床榻上一躺。

沉沉的一起睡去。

睡梦中，他依稀闻到一线淡淡药香，清冷冲盈，在黑夜的雨中缥缈而来。他终于忍不住微睁的眼，微微循着香味的方向侧头看去――

十一睡得很熟，药香味正是从他身上散出。

这人打小就吃过很多药吗？

该是很难过的儿时！

好像记得还有谁身上也是带着这样的味道。

江南岸，水榭人家，竹林居。

宁家小少爷DD宁采臣。

惜

夜，下了淅淅沥沥的小雨。

忽然间仿佛有风吹来，檐下铁马响了一声，逍遥侯蓦的从梦中惊醒――然而，等醒来后才发现天还未亮。夜幕黑沉如铁，雨不做声的下着，潮湿寒冷，让人无法喘息。

一睡安睡到天明果然还是一个奢望。

弯唇苦笑，寒风灌了进来。他抹了一把脸，触感冰凉，才忆起自己仍还带着面具，苦笑加深，怔仲片刻便翻身起来，把窗关上，将冷冽寒风关在窗外。

返身又回到床上躺下。床的一侧，小刀像儿时一样，睡相仍是端端正正的，他情不自禁的微笑了，给这人掖了掖被角，碰到小刀那截空荡荡的袖管时，他眸里闪过一丝自己都道不明的痛惜的神情。

DD如果他在，如果他一直都在，小刀是不是不会被神侯朱无视利用彻底，连右臂都保不住。如果他一直在小刀身边，是不是现在他们早就实现在儿时的梦想，一起在江湖闯荡，看大好河山的风景。而不是像这样，一个长年在边关拼杀，一个为大明百姓到处奔走。

“不要死，不要……”忽然间，静静沉睡的小刀仿佛魇住了，声音微弱却带着哽咽，哭哑了喉咙，道：“不要死，不要留下我一个人。”

“小刀，小刀！”

瘦可见骨的手从锦被中伸出来，在空中一气乱抓，他忙忙地抓住这人的手，晃着这人，想将这人从梦魇中唤醒。

又来了，又是这样。

清醒的时侯，小刀总是一副淡淡然什么都不在意的样子，一但睡着，就会陷在恶梦里，哭喊着像个没人要的孩子。

白日里冷静机智的人，在夜里立刻退化成他不熟悉的模样。

记忆里，小刀一直很坚强，倔强，不管多苦多累也从不叫唤的。到底受了什么样的伤害，才会让小刀变得如此脆弱，让他不忍亲睹。

“爹……娘……不要死……”小刀额上大滴大滴的冷汗落下，一直不停在锦被里翻滚，痛苦道：“不要丢下我一个人，不要丢下一刀一人留在这世上。”

“不会了，再也不会了。小刀，不会再是一人在这世上。我会陪着你，我会的。”他紧紧抓着这人的手不放，躺下，把这人死死的抱到怀里，轻道：“我说过的话没有不算的，小刀，我说的话没有说过不算的，我会陪着你，一直陪着你的。”

“啊……”紧锁眉头的小刀长长舒了一口气，尚自不放心地紧紧抓着他的手，翻了一个身，继续睡去，忽然间长长的漂亮羽睫颤了颤，一大滴透明的泪珠从睫毛上滑落，轻轻叫着一个人的名字：“海棠……海棠……”

他低下眼眸，看着又紧紧抓着他的手沉沉睡去的人，微微叹一声道：“小刀，你啊！还真是一个娶了老婆忘兄弟的家伙，算了，像我这好的人才会容忍你记不起来，还要我对你这么好。以后，也要好好对我，知道吗？不要你对我，像你对你婆娘那么好，起码，要像小时侯一样对我那么好就够了。”

“采臣……”

蓦的，沉睡的人又轻不可闻的唤出一个名字来。

他一愣，怔怔看着陡然睡容平静下来的小刀，握着他的手的力量松了，却还是握着。他不想抽回自己的手，还伸出另一只手轻轻抚摸着小刀漆黑的发，看着他沉睡中才显得稚气的脸，忽然间低低叹息了一声，道：“他们怎么忍心这么伤你啊……”

天亮了。

归海一刀看着在他眼前青玉面具无语，自己的手又是很暧昧的紧紧抓着十一的手。他们还紧紧依偎在一起，就像两只在寒冷冬天相互压着对方睡觉的幼兽，而他仅剩一只左手都快被逍遥侯朱十一压得僵硬了。

“侯爷，你醒醒！”

他想推开压在他身上的人。那知那人忽的凑近，极自然的在他唇上“啵”一声啄了一下，又埋到他肩弯道：“小桃红，让爷再多睡会儿。”

他愣了不止一下，浑身都石化。

蓦的，压在他身上的人忽然撑起身子，眼眸直愣愣看着他，道：“小刀，早。小刀，你好！小刀，等下到我那边去吃早饭。”

说完，那人以极潇洒的姿态，翻身下床，破窗而出。

嗯！溜得比兔子快！

他微微皱眉，甩着酸痛的左手，想来逍遥侯平日都是夜宿花街柳巷惯了吧，不然怎么会……轻轻擦了擦了嘴唇，他就当被小狗舔了的，不做多想。

“肚子好饿，要吃早饭。嗯，洗完脸就去十一那里吃早饭吧！”

在年轻的护民堂堂主喃喃说出这句话的时侯，那个叫十一的侯爷，正在蹲在某个墙角傻傻愣愣发呆。

某人摸着自己的嘴角好像还有一片沁凉柔软的触感在上面，恍惚还带着些许酒香，氤氲攀升。

小刀的嘴唇很软，一点也不像小刀又臭又硬的脾气那样……嗯！软得像豆腐，甜的，很想再尝一下。

停，只是无意碰了一下而已，打住，给他打住，不要胡思乱想。对方是小刀咧！早上那件事情也只是意外咧！他打仗打疯了，大半年没有回到关内找姑娘们玩咧！

回去就正常了，只是意外，只是意外。

可是心还是扑通扑通乱跳，平静不下来。

最近他是不是高兴有点过头。

见着好久没见的小刀，就有点得意忘形吗？

嗯，一定是的，一定是的。

“侯爷！侯爷！”忽的，有传令兵一路奔跑来大嚷道：“侯爷，蒙古人退兵了。”

瞬间，身为军人的警觉让他回神。

什么？苏日娜要退兵，这么快就要走，以他对蒙古人的了解，断不会在冬未就放弃攻打雁门关的。

他眉头冷冷一挑，道：“加派人手驻守，不得松懈。”

“是，侯爷！”

传令兵领命下去之后，他二话不说就纵身飞奔至关卡城楼上，远远看去……蒙古军营比起数日前，确实炊烟淡去许多。

妈的，铁定事情有古怪，不然，这群蒙古蛮子怎么舍得放弃纠缠他，到底出了什么样的大事，让苏日娜在胜负未分之时就拔寨归去。

“有消息说蒙古大汗这几年的身体日益衰落。而近日也有探子报，蒙古大皇子本雅，二皇子阿里布，三皇子乌力吉已分别从宣府、大同、河套同时撤回草原，你这里连最小的公主苏日娜都撤回，想必是蒙古大汗病危了。”

来人端着一碗米粥悠然走到城楼上，喝了一口，淡淡道。

他诧异的看着这个神色平静如常的人，忽然想起这人是做什么的，不禁哑然一笑，护民堂是皇上耳目，掌握着天下的情报，没有什么事情可以瞒得过大内探子。

“怎么不给我也带一碗上来。”他丝毫不以为意道。

“我只有一只手！”黑衣劲削男子从容看着远方的蒙古帐营道：“想喝粥的话，碗里还剩一点，你要不要！”

递过碗来，逍遥侯不迟疑接过来，一口气把温热的粥全部吞下肚腹，放下碗。

“小刀，吃饱了，是不是要散散步。”侯爷嘴角翘得高高道。

“现在去蒙古军营？大白天的，会不会不太好。”他很是认真道。

“哈哈哈！我都没有说我去那里散步你就知道了，小刀，你真是太对我胃口啦！”某人忍不住大笑着，大力的狂拍小刀的肩头。

DD没话说，小刀真是他的好兄弟，数十年不见，默契还是好得没话说。

归海一刀嘴角微微扬起，肩膀被人拍得生生的疼，知道自己不该附合这人的馊主意，但是以前他太循规蹈矩，这人眼底的张狂之意让人有着想和他一起疯的冲动，他早就不似年少不懂事，却还是忍不住想和这人一起去做一回看似有点冒险的事情。

“小刀，你来了这里真好！”男人忽然感叹说道。

他愣了一下，苍白的脸上，浮现出一丝淡淡的微笑。

某人看着这人由心底发出的笑容，一时竟是无言。小刀从小都是极少笑的，白日里总看到他身姿挺拔如竹，神情淡漠平静，绝不会想到这人心底藏着多少伤痛以致于夜夜陷入梦魇。

“你还是笑起来好看！”某人声音极轻道：“以后，还是多笑笑吧！”

他眉头微微一皱，不明所以看着面前的张狂男人。

那人大概是觉得有些尴尬的挠头道：“我肚子饿了，走，下去一起吃早饭。”

看着逍遥侯拍拍屁股，潇潇洒洒的下了城楼。

护民堂堂主莫明的觉得那里怪怪的，从未尝试过和什么人这么快就认识亲近，而逍遥侯总给他一种很熟悉的感觉，这人到底在那里见过……沉思中，脑海又浮现一张玉娃娃般痞子笑脸。

他微甩头，那样一个江南水乡安宁生长的小公子怎么也不可能变成如今大明军神，更别提练武是要从小就练起，长得小臣那么大已经过了练武最好时机，而逍遥侯有一身强横的武功……他们绝不会是同一个人！

探

暮色四起，夜幕里人影绰绰，仿佛鬼魅般飘忽不定。

一袭青衣在夜风里随风鼓荡快速前行，俊逸凛然，连那人本身都恍若一道随夜雨而至清风，身形飘逸若仙。而他身后紧随一道黑影，真的如影子一样，寸步不离的跟在他身后一尺，不太远，也不太近的距离。

蓦的青衣人停住了，黑影也停住了。

青衣人转身道：“为什么你没有撞到我身上来？”

黑影一愣道：“为什么要撞到你身上来？”

呃！他这么急奔又这么急停就是想这人撞到他身上，至于为什么，他没有想过，只是觉得这样大概挺好玩的。

当然这种上不台面的理由说出来是要损坏大明军神英明神武形象的，他解下腰间酒壶，自己狠灌一口，又丢给那人，道：“要怎么进去玩？”

在他们面前一里处就是蒙古大营，黯淡的星月光芒下，高篱冷墙之上刀兵的冷芒宛如微弱的鬼火，一闪即没，高墙内哨兵巡逻的声音嗒嗒嗒的清晰交织在泼墨般浓厚的夜幕里。

黑衣男子饮了一口酒，又小心翼翼的将酒塞给酒壶塞上，把酒壶系在自己的腰间。

在青衣人没有嚷出那是我的酒之前，黑衣男子又俯身在地上，全身紧紧的贴着地表。

空气里传来格桑花的淡淡香味，混杂着马粪的臭哄哄的味道。

“小刀，怎么了？”青衣人好奇蹲下身子，问道。

“有点不对！”黑衣男子起身，半跪在地下，低头皱眉喃道：“要是苏日娜真的撤兵，断不会留下马匹，可是军营的马蹄轻跺的声音绝对不下三千。”

“还有三千人马在这里？”青衣人摸摸光洁的下巴道：“莫非她知道我们会夜探这里，专门等着我们上门陪她喝酒。”

“蒙古长公主的手段有雷霆之风，她几个长兄加起来都忘尘莫及，她想和你喝酒的可能性不大，估计是想把你的人头做酒杯的可能性比较大。”黑衣男子无比中肯给出答案，眼神真诚看着侯爷道：“十一，我不想你死。要是你死了，我就得又回护民堂当苦力。”

青衣人忽然觉得自己牙非常痒痒，恨不得在某人身上咬几口才好。妈的，实话不是这么说的，这人是怎么混成大内探子的，怎么比小时侯还不如了。

又是狠狠瞪这人一眼，他一步一瞪的站直身子，转过身，对着那边蒙古大营，他咬牙切齿的吼道：“给老子叫苏日娜出来，老子今天要和她大战三百回合，她不应战的话，她就是天下第一丑八怪，老子要把她打包送到天下第一庄去。”

听听，他这口气暴燥的……整个一有火无处发的……怨夫！

“呵呵呵！”蓦的高墙之上传来爽快的女子笑声，道：“侯爷，要是你打不过我半路就跑了，那就是天下第一的懦夫，我也会把你打包到天下第一庄，你有意见吗？”

未见其人，只闻其声，声传一里却清晰入耳，一听就知道这女人是他生平罕见的劲敌。

而他身后在他喊话时，黑衣男子早就一纵至高墙之下，绕到墙的另一边去了。

确定黑衣男子安全到达蒙古营帐下，他的嘴角咧得大大的，露出灿烂的笑，大声道：“是那个人放屁放得这么大声啊！打不打得过，要打了之后才知道啊！”

高墙之上，一身白纱裙白纱覆面的女子冷冷一笑，先不应战却对身边人轻道：“那日和逍遥侯一起弑我沙魔的，还有一个人，你们小心提防有人暗袭。”

夜色如水，蒙古帐营的门缓缓打开。

一人一骑出现在暗夜之中。

乍一瞥，那女子一袭如雪衣袂，全身上下除了系住悬在腰间环佩的那条赤色丝线，再找不出其他杂色，连跨下坐骑亦是毛色纯白，鞍鞯鲜明。

看不清这白衣女子的脸，倒是可以看清那女人冷中带傲的眸子，两道不似女子的黑漆漆剑眉斜挑入鬓，眸凹鼻直，轮廓分明。

若然这真是个柔媚的大美女，可眼神未免太冷，锋利，阴狠，令人不寒而栗。

苏日娜也玩味打量着素未谋面却大名如雷贯耳的大明逍遥侯朱十一。

DD这人夜行而至，居然穿着一身打眼的青衣，身上未带一刀一剑，人却只是懒洋洋地站在那里，就带着说不出的张扬和傲慢，压迫感十足，像极了一把没有鞘的名剑……

“苏日娜，你还真是一个大美人了。”朱十一咧嘴笑道。

“侯爷，你也是位真豪杰。”苏日娜也笑道。

相互吹捧完了，那点时间里，他们只看对方一眼，就知道是同类。

是同类啊！

同类是用来相残的……

两方俱都是嘴唇一抿。

白衣女子手腕发力，腰间红绳便如灵蛇般刺破了空气――它的目标不是对方的心脏或者咽喉，却是直取对方的双目！

朱十一那双眼已不是黑色的眸色，而一双金色如大型大兽类的兽瞳，转眼，金色瞳仁缩成一条如猫遇到强光时的细缝。

青色身影如大鹏般向后急退，几个点纵之间，又像轻功又像某种猫科动物弹跳轻敏如风。

他在纵跃的同时，将一副利爪从身背囊袋里取出，飞快套到手上。

于半空中从容折返，点足于红线之上，奔急若雷，顷刻到了白衣女子眼前，一爪狠狠劈下。

苏日娜收势极快，红线翻转与手掌间，生生结成一道网，红线看似纤细，却将利爪牢牢截住。

时间似乎在这一瞬停止，乌云散去，一青一白两道影子轰得发出一声巨响，蒙古公主所骑白马被二人气劲震得四分五裂，碎成马尸。

大片大片血雨淋下，而这两人喉间都发出兽类的嘶吼，凶蛮得又撞到一起。

极高的哨岗尖顶，立着一个黑衣人。

背挺得很直，一身黑衣顺着宽肩、细腰，一直收到小腿的地方才又散开，随着凛冽的寒风吹来，衣摆轻轻地晃，像一棵竹子随着风儿似的。

他看了一眼那边酣斗无人敢上前去的战场，又看了一眼不远蒙古人的粮仓DD蒙古公主，好生自负的人，是来不及运走这些，还是怕他们不敢烧光这些。

解下腰间的酒，他抿了一口。

真是好酒，也对，逍遥侯一年那么多俸禄当然喝得是最好的酒。

只是今晚……唉……可惜了这好酒啊！

足尖轻点，人灵巧如飞燕般滑到地面，他躲在暗处，打晕一个蒙古兵。

大侠高风亮节，不屑偷偷摸摸。

他不是大侠，他只是拿着几两银子月钱的大内探子，所以，高风亮节的事情就交给十一了，他就偷偷摸摸好了。

混到了粮仓边，手中薄而锋利的剑轻轻一转，便悄悄收割几条活生生的人命。

他不是视人命如草菅的人，只不过他也明白在战场之上，多余的同情心最好收起。

他嗅了嗅酒壶里的香，恋恋不舍的把酒都洒到了青稞粮袋上。

唉！这么好的酒就这么被他给糟蹋了。

“里面是什么人？”粮仓外忽然有人大喝道。

他微微皱眉，连酒壶都晃当掉地。

摇摇头，无可奈何的从怀里掏出火折子，挥手点燃，他只有一只手，杀人放火且不够用，十一的酒壶真没有空捡。

戈壁之上，两道人影都以神挡杀神，佛挡杀佛的凌厉攻击痛下杀手。

青衣人如猫般在红线中灵巧纵横跳跃，还时不时给白衣女子一爪子，空气里的血腥味很重，有红线割破从青衣人肌肉里流下的血，也有青衣人利爪抓伤白衣女子臂膀淌下的血。

看起来，他们像是势均力敌，青衣人还稍占上风。

但是，蒙古大帐中火光一起，一直泰山崩于前而色不改的蒙古公主，看到那大火终于色变。而青衣人看到大火，却要开心的大笑起来，就知道那人不会让自己失望，不枉费他亲自做饵引开所有人注意。

“你们该死。”白衣女子声音嘶嘶道。

那般阴狠，却让青衣人真的笑出来，道“喂，凶婆娘，现在你是还和我打，还是回去救火啊！再不回去日后的嫁妆都烧完了。”

他没遮拦的调侃话音未落，忽然间感觉眼前一闪，九道白芒直逼过来。

“还打！”

他没料到这女人失了粮草居然还是要取他的命。措手不及之际，他连挥爪的时间都没有，只好仰身贴着白芒飞出去，半空中一连变了六次身形，才感觉那凌厉的杀气离开了咽喉。

这已经是竭尽全力，提着的一口气一松，他身形重重落到了地面，不想脚下正好是一滩污水，脚下微微打滑，又是白芒袭至，手上钢爪挥去，对方那有灵性的攻击物飞快撤回。

“区区几万军粮能换到侯爷的命，我到觉得这是极划算的买卖。”苏日娜冷定道。

看清这白衣女子眼底不以为意的神色，他忽然就明白自己上当了，脱口道：“小刀！”

“原来他叫小刀，不知道三千铁骑可不可以留下一个残废的命。”苏日娜淡淡道。

“你把他怎么了？”

青衣人蓦的失了之前的冷静气度停下灵活身形，再也控制不了情绪的变化，冲上前一把拉起她的衣襟，急吼道。

那一瞬间，苏日娜有种猛虎扑到她眼前的错觉，察觉让人靠近了。她嘴角泛起冷笑，袖中匕首如电般直剌逍遥侯咽喉。

那人身手委实了得，居然退开了闪过。

可是这靠得极近极用力的一剑却划破了那张青玉所制的面具。

一分为二，碎在地上。

咣的一响！

乌发飞扬，青衣广袖，逍遥侯就算带着一张看不到脸的青玉面具也是个极其华美，乃至耀眼的男人。

DD而除下那张面具。

DD兽眸兽面，那张脸居然是张诡异得似人似兽的脸孔，以高挺鼻尖为分界，上半是毛茸茸的野兽模样，而下半张脸有着好看的下颌和薄而有形的唇，但整个脸仍不是人的样子。

“燕赤霞是你什么人？”

苏日娜盯着这张兽脸，轻声道。

然而她怔促的瞬间，青衣野兽也扑了过来，利爪一撩，她拦截不及，白纱化成寸寸白蝶飞落，又是一张兽面，只不过上半张脸明眸皓目，而下半张脸却是一张狐狸的兽面，尖嘴白茸茸一片。

他们都不是人！

“十一，趴下！”

一声大吼从他们身后传来，就只见到一道黑影窜了过来，有什么东西破空袭向他们。

他自是极听话的往地下一滚，苏日娜眉头一皱，想也不想让九道肉眼无法看到原形的白芒把自己护得滴水不漏。

浓浓的腥臭味扑面而来，她只听到一个淡漠男声，道，白捡回你的酒壶，得，现在又送出去了。

“你他妈的从那里捡回我酒壶的。”

“不远，粮仓后面的馊水沟里。”

“你从馊水沟里捡回我的酒壶是什么意思？”

“嗯，不是该洗干净还给你吗？”

“掉到馊水沟的酒壶还能用吗？”

“不能用吗？”

就在两个男人在争论掉到馊水沟的酒壶能不能用时，九条像尾巴似的被馊水淋得黑乎乎东西狠狠的窜向他们。

看得清是什么，自然就躲得过。

某人抓了身边的残废，背到背上，拔足狂奔。

妈的，粮草也烧了，敌情也探了，被泼了一身馊水的九尾白狐狸也真的发飚了。

此时不走，难道真留下喝酒！

这一窜出去，就是几十里远。

圆如盘的月亮下，就看到一只兽背上覆着一人大纵大跃的飞奔，很快就消失得不见人影。

“逃跑还真是天下第一快啊！”

狐狸冷冷笑着，撕下袖上一块白纱重新蒙上脸，又变成明眸善睐大美人样。

“公主，粮仓被人烧了。我们……”

“回闪电河！”

苏日娜淡淡道，且负手站定，不容他人置疑。

几个哥哥最好别蠢到在她回去之后，还要给阿玛麻烦。

想不到逍遥侯居然和她是一个地方出来的，更想不到那个叫小刀的人那么有意思。

回去后，她看到军营狼藉一片，三千人铁骑居然被人反锁到了自己的大营里。

一口烧着滚烫的大油锅在营内呼呼还在转个不停。

“公主，汉人太狡猾了，他锁了门还投了滚油下来。”她的千骑长哭丧着一脸顶着一身燎泡对她道。

“要是我，就泼毒汁了。”她淡淡丢下这句话，留下目瞪口呆的倒霉千骑长。

DD她越发觉得自己哥哥的手下，脑袋里长得也是肌肉啊！

唉！这仗打得，她头疼！

在另一处皓月如雪的戈壁上，青衣兽人终于放下残废，却不敢转过身子去看身后的人，声音极微道：“小刀，我我……不是妖怪，我是人！”

难得见到这个爽直磊落的汉子说话结巴，他愣道：“出什么事情了吗？”

妖怪终于转身，扑到他面前，兽脸凑近他，吼道：“看清楚我，我不是个帅哥，我是个怪物！你不觉得我怪吗？”

“是有点吓人！”他如实道，但看到自认怪物的人眼底闪动着小动物般可怜巴巴的神情望着他，他又道：“所以我们赶快回去，把面具带上。”

“嗯！好！”十一点头道，眼里的神情还是可怜兮兮的德性。

唉！好吧！就当他上辈子欠了这人的，这辈子非还不可。

他摸着那张毛茸茸的脸，安慰道：“十一，你长得真的不难看。”

那人小动物般的目光又更加期盼的投射了过来。

于是，他只得更加硬着头皮昧着良心道：“你很帅，十一，你比我帅多了。”

“小刀，你人真好！”

猛的被又开心像孩子似的十一抱住了，差点把他给勒死，他可没有十一这么大蛮劲！

耳边听着十一欢呼雀跃不停道，小刀，你真好，你真好！

他感觉又像回到了很久以前，像是以前做过什么事情也让一个人这么抱着他，在他肩弯高兴的蹭来蹭去，只是那人好像没有眼前这么大只……吧！

故

月夜，把酒临风。

一刀一剑插在屋脊上，圆滚滚的酒坛咕碌咕碌滚一屋顶。

他们坐在屋瓦上，朱十一未束的乌丝随风飞舞，张扬狂乱。

十一拎着酒坛狠灌自己一大口，又把酒坛甩给了他身边黑衣清俊男子。

那人利落接过，仰首痛饮一大口。

护民堂堂主本来就不是多话的人，这个时侯更是沉默寡言。

月光如练，仰首看圆月的逍遥侯，上半张脸上白色茸毛中还夹着几道黑色的斑纹，于额处更有三道黑色霸纹像极猛虎额上的王字……

“小刀，你知道先帝在位时，国师是谁吗？”蓦的，十一抱着酒坛，盘膝看着圆月道。

他低敛下眉目，略一思索，就想起一人来。

那位留下事迹足足堆积了护民堂一整个资料室，是个不折不扣的大人物。

先从军，击退蒙古大军数百次，后以武入道，成为玄心正宗宗主，之后更成了当朝一品，正是国师燕赤霞。

自古以来，官场之上向来人浮于事。

他却在资料室里翻阅关于国师的卷宗时，对国师品性得出堪堪的四字结论DD濯世清流，只是那样一个人却早早隐退于市不知去向。

“古人言，举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，可在这世道求生，太清醒未免太痛苦。师傅也对我说，少管一事是一事，但是他却救下我这个罪臣之子，顶着被盛怒先帝杀头之险，在先帝面前保下我。”朱十一低下头，看着自己在月下映在酒坛里的兽脸，轻声道：“小刀，你又可知兰若寺是什么地方？”

他皱眉，十一为什么会知道兰若寺？

这地方护民堂放在天字号秘档里的记载，却只有短短数字。

DD妖邪污秽之地，已灭。

“兰若寺是我师傅燕赤霞除去的，师傅也死在了那里。”

朱十一开口，只是寥寥数语。

虽然语气平淡，听不出任何波澜，但是他却隐隐听出又一件皇家不想人知之事的始末DD先帝应了国师之请放过了宁王之子，却又开出条件要国师答应诛灭兰若寺。先帝此举，一来是为除魔卫道安抚人心，二来除去敢向天子要人的大胆狂徒。

一箭双雕，帝王心计，不外乎如是！

“小刀，我这多年在边关打仗，生生死死之间，本该很多事情都该看穿，但是为什么有些事总是看不穿？”男人像个孩子似的抱着酒坛，神情恍惚道：“我不想手染鲜血，偏偏杀生最多，有时，我都不知道自己是人还是兽，但是，我还是想在这世上活下去，因为我想打完仗就回老家，安安稳稳的过日子！”

他默默的听着，不插一句话。

处死犯下叛乱弑群重罪的宁王之子，那是二十年前的事情。

二十年前，宁王府因此事九族皆诛，却独留下逍遥侯一人。

这人十六从军，驻守着大明兵乱这之地，数十年从未离开这里一步，与其说他是军神，不如说他是被刑囚在此的犯人，也许他连犯人都不如，因为他的刑期没有尽头！

“小刀，我想回家了。”蓦的，男人抱住他，把头埋在他发间，轻轻道：“我想回去，再也不想打仗。”

“侯爷，你醉了。”微叹一声，他轻轻抚着这人背脊道。

他不该如此亲近这位的，那夜他没有看错，这人心里确实隐藏不能对天下人道的无奈。

人前的大明军神，威严神武。

人后的朱十一，却只是一个比他还要小一岁的少年郎。

“呵！我当然醉了，不然怎么会说这种话。小刀，以后再也别在只有我们两个的时侯，叫我侯爷，我把你当做最铁的兄弟，也不许你把我当做外人。”

左手又被十一牢牢抓住，十一几乎把全身重量都压在了他身上，对方微一使力，他便平躺到了屋顶上，又是被十一压住全身，动弹不得。

然，他没有动，颈间拂过微热的气息，一双铁臂把他牢牢抱着，奇异得不觉得痛……过了很久，十一微微撑起身子，看着他，头低下，额抵着他的额，轻轻的摩擦着，细细的微微有点硬绒毛刷过皮肤的感觉……半晌过后，他左手轻抬，勾住十一的颈间，用力拉下，他们近得谁也看不清谁，可他们也不需要看清对方长什么样子……

蓦的，他的耳边听到某人发出如兽受伤发出的呜咽之声，哀凄不止。

闭上眸，他不去想这人是怎么活过这十多年，也不去想这人要忍受什么样的痛苦独自一个活在这世上。

因为这种痛，他懂！

正因为他懂，于是，他没有办法推开在他身边无尽恸哭如孩子一样的朱十一！

“一刀，采臣虽然他很弱，又很爱哭，但是他是你自己认的弟弟，要好好照顾他啊！做兄弟可是一辈子的事情。”

也许他们地位，外表都不像。

可哭得时侯，他们都一样。

像孩子似的大声哭泣，而他没有办法安抚。

十一像采臣。

像他视之若弟的宁采臣！

节

逍遥侯夜袭蒙古军营，放火烧光蒙古人粮草。

次日，蒙古鞑子就退回大草原。

连一干邪灵都退得干干净净，朝堂之上得到此战报，皇上欣喜若狂之余，又给应州逍遥侯派下了连番封赏。

应州城内倒是满城百姓欢欣鼓舞，逍遥侯府内堆满各式奇珍，令人眼花缭乱。

惟有见过更大阵仗的逍遥侯府，平静如常。

“这个不是，这个也不是。”

唐小虎看着一件件皇上赏下的珍宝被红衫女子审视之后，弃之若敝屐的丢到一边，这让他摸不着头脑。

“燕姐，你到底找什么？”唐小虎微张嘴道。

“天山莲蕊。”红衫女子皱眉道。

放在这里的这堆稀世奇珍并没有她要的东西。

如果她记得不错，今年各州郡县上贡朝廷之物中，有这么一朵雪山莲蕊的，已送入后宫。她父在京中素有故友，这次在她上下打点之下，此物本该在钦赐的行列之中，一起抵达应州才对，为什么没有一起送过来？

“燕姐，你要天山莲蕊做什么？”

红衫女子还来不及答，屋外就传来吵吵闹闹的声音，道，侯爷回来了，侯爷回来了。

他们相视一眼，都面露欣色。

十一哥回来了，他终于回来了。

“红叶，小虎！”

远远的，未见其人先闻其声。

房门却一脚踢开，青衣洒脱的男人一看到满屋子的珠光宝气，立刻捂脸，道：“哇哦，你们去当山寨王的，怎么会在我不在时发了这么大一笔，我什么都不知道，不知道哦！”

屋内包括府上帐房都爆出笑声，红衫女子微笑之余，看到随着十一哥一起回来的除了阿七之外，还有一人……那人始终淡淡神情，从进房间之后，都没有说一句话。

大家笑了笑，闹也闹。

之后，房间只剩下他们几个，她想也没想，就一个大步走到那人面前，毫不犹豫的跪下。

“归海大哥，请受红叶一拜。”

话音未落，她的手臂被人用剑鞘稳稳托住，那人声音极淡道：“那是在下份内之事，红叶姑娘的大礼，一刀受不起。”

她抬头直视眼前面前仍嫌表情冷漠的黑衣男子，道：“一刀大哥份内之事，是把粮草送到应州，而不是助我们消灭来袭应州的邪骨，再护送粮车去雁门关。一路之上，十里歃血溅旌旗，而我们这些本该这么做的人却只能在城楼之上干看着，半点忙都帮不上。”

黑衣男子微皱眉，他实在不善应对这样的情况。

倘若在朝堂上，他还能不冷不淡的回应，但是应州酒醇，人更纯朴。

他的目光投向十一。

那位到好，坐上太师椅，二郎腿一翘，完全是不打算帮忙解围的样子，只得靠自己。

“红叶姑娘，你若真的拿我当大哥，我做什么不该都是份内吗？你若要跪，便是拿我当外人。”

燕红叶一怔，俏脸上露出一丝大大的笑容来，脆生生叫了一声道：“大哥！”

看这姑娘眉宇间慧黠神情，他有点上当受骗的感觉。

而小虎对阿七大夫挤眉弄眼一番后，后者笑容也爽朗万分的看着他。

上当感觉更严重了。

在他心底暗自叫糟还不及说什么时。

忽的，红叶，小虎，阿七一起对他揖首，齐声道：“大哥！”

顿时间，他呆住了，这群小子果然得尽十一的真传，一样这么黏人的。

“既然你们都认大哥，那今晚肯定是要好好庆祝，不醉不归！”有人还嫌不够热闹，添乱道。

“早就备好酒水了，给两位哥哥洗尘。”红衫姑娘从善如流道。

“那还等什么？”男人眉开眼笑道。

于是，他又被一群人拖去喝酒，喝得晕乎乎的。

很久很久没有这种感觉，一群人在一起，而不是一个人，天生性格使然的关系，他很少主动亲近任何人，而这里却有一群会主动靠过来的家伙。

“一刀大哥，喝……喝……酒……”

抱着酒坛想过来的青年，就这么抱着酒坛子边叫他喝酒边睡着。

他哑然一笑，他身边的十一早就解下面具，也是喝得醉醺醺地抱着他的腰死死缠在他身边。

“小桃红，小桃红。让爷亲一下！”

醉鬼还扑到他身来过来，叭唧叭唧亲得他满脸口水。

他哭笑不得，把这个醉鬼后衣领一拎，丢到一边。

那知这家伙又滚过来，非要贴着他才肯安静下来。

红衫姑娘喝着米酒，看着此景，清丽的容颜起初有点疑惑的神色，但到后来，她微微一笑，也只顾闷头喝酒。

“一刀大哥，小桃红是只很胖的老虎仔。十一哥前年打猎时捉到的，之后又放生了，十一哥喜欢小桃红喜欢要死，就差把老虎喂成猪。”

说这话时，红叶有仔细观察着护民堂堂主的神情，仍是很温和的模样，只是十一哥睡相不好，活脱脱一只八爪章鱼缠在大哥身上。

他们一群人在府里的花园喝酒，放着好好桌凳不坐，都到静月湖边的草地上撒野。也好在如此，以天为盖，以地为庐，纵横洒脱好不快活。

“一刀大哥，我们这些人都是孤儿，从小都没有人管，所以，我们就像亲生的兄弟姐妹一样。”她轻抿一口甜甜的米酒，看着抱着一刀不放的十一，道：“但是，我们却都只是十一哥的弟弟和妹妹……”

只能依靠十一哥，而不能被十一哥依靠。

她果然是酒喝多了，连米酒都能醉人吗？

看到护民堂堂主能让十一哥摘下那张面具，还能像个醉鬼似的乱撒娇，她忽然就生出了些感叹，这也是她藏很久想说的话。

一直以来出了什么事情，都是十一哥扛着。

十一哥不会跟他们商量，包括这次他一个人杀上雁门关，把她和小虎都留在这里。要不是阿七是军医，不然阿七也会被十一哥给留在应州。

“我们果然还是小孩子，不够强。十一哥他说什么都不肯带我们上战场！”

她低头，轻声道。

“他不带你们上战场，并不是因为不信任你们。相反他很重视你们，没有人会舍得把自己亲人置于危险之地，都不是小孩了，他对你们的感情，你们不明白吗？”护民堂堂主看着小姑娘低垂的头，轻轻道。

“就是，就是！怎么能这么想你们十一哥我。”某人声音带着醉意也传来道。

她抬起头，十一哥不知什么时侯醒了，正看着她，毛茸茸的脸上笑容大大的道：“红叶到底还是女孩子啊！我还以为教得太失败，让我们家红叶忘了自己是个大姑娘啊！”

她瞬间冷下眉眼，塞一大块牛肉到这人嘴里，凶巴巴道：“臭十一哥，你喝醉就滚到一边睡觉去，打什么岔？”

“好，我滚，我滚。”十一当真“滚”到一边，一手拎一个醉鬼，道：“你们喝够了，早点休息，明天我们有事做！”

就在她要问什么事的时侯，十一哥挤眉弄眼装神秘的扛着小宝和拎着阿七就走人。

留下她一头雾水的，傻傻看着十一哥的背影。

“蒙古那边快开那达慕大会了。”拎着酒坛，不徐不急喝酒的护民堂堂主嘴角露出一丝笑，轻轻道。

他果不其然看到了红衫姑娘眼眸都放光。

小孩子果然要哄，就算能干如红叶，也是要哄的啊！

话说，他不会安慰人，不安慰、会更快止住眼泪。

结痂的伤口总会让人感到很痒，却不能挠，那样只会让它成为新的伤口。

所以他不安慰人，亦不会让人来安慰他。

肆意喝酒喝到半夜，回房时，他床上早就窝着一个人抱着他的被子，睡得正香。

某人毛茸茸的脸蹭着被子，无比满足的模样，看样子是叫不醒这人。

“十一，我们以前认识吗？”他苦笑一下，认命的躺到那人特意空出的床侧道：“为什么你会如此信任我？”

被子被掀开，大型野兽蹭了过来，紧紧抱着他，还是闭着眼，一副舒服入睡的模样。

除了苦笑还是苦笑，对付他，这家伙是真的找到了办法。

吃定他不会忍心真的叫醒他。

“小刀，有你在，真是很好很好！”

蓦的，酒鬼不知道是梦话，还是清醒着说的，轻轻在他颈间道。

沉默良久，他也闭上眼，轻道：“十一，这句话，你早就说过了。”

“我喜欢一句话说几遍不行吗？”

“十一，你是大姑娘吗？”

“小刀，我才发现你嘴挺毒的，你好歹老我一岁，让让我不行吗？”

“好的，十一，我确定你是个小姑娘。”

“小刀！！！”

直到入梦了，他嘴角还是微微扬着，感觉有人泄愤似的比他高壮的身体全部都压在他身上。

“十一姑娘，男女授受不亲。”

彻底睡死之前，他真的是出于好心补了这么一句话。

至于某人是不是肺气炸了，一夜都睡不好，这就跟他无关。

清晨起床，他难得的神清气爽，跟某人就算顶着一脸茸毛仍看得出黑眼圈的样子完全不同。

“十一哥，十一哥，你的脸怎么了，被蜀地的猫熊附身吗？”

一拳揍青小虎的眼睛，就是某人的回答。

“小虎，你刚才说什么来着。”

“嗯，十一哥你很帅，十一哥你太英俊了。”

果然暴政之下，没有勇士敢说真话啊！

他端着茶杯，抿嘴微笑，不说话！

天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。

草原上各方势力正纵捷迅速的在大草原上行进，要在那达慕大会之前到达上都。

这个时侯，由雁门关去上都的路上，一队车马却慢悠悠的前进着。

草原的大地上都是点点新绿，白纱飘飞的女子坐在行进缓慢马车上，正悠然自得的拉着马头琴，空旷，有如草原上风一样随意而悠扬曲子回荡在天地间……像云一样随意，风一般潇洒，如此适合拉琴的日子不拉琴的话，她岂不是要辜负了这难得好天气。

“公主，大汗已下了六道金令催你赶快回去。”骁骑长策马在车边道。

在还是有些冷的春日清晨，看起来雄壮的汉子脑门却在一直冒汗。

然，优美的马头琴声未停，他只听到公主淡淡道：“我这不是正在回去吗？”

可照这种速度再过一年也回不到大都啊！

堂堂八尺的汉子都快哭了，大汗真是的，病好就早说嘛，干嘛要骗公主这种比狐狸还精明的人，这不是自找罪受的吗？

“乌拉勒，是不是女孩最终的归宿都是要嫁人，不管她想不想都要嫁。”公主的语气里听不出喜怒，他脑门上汗就更大滴。

蓦的，公主一叹，轻声道：“你先回大都，去回大汗的话，就说他最小的女儿一定会准时回家给他献上一支祝贺生辰的舞！”

“是，公主！”

骁骑长慌不迭领命，御马从公主马车边离开。

DD草原上的明珠，阿勒汗最疼爱的女儿……苏日娜公主，目光扫到丢到一边的绢帛。

上面阿玛说，大明皇帝派了使者团到闪电河求和，他们带来的礼物里还包括了一朵珍贵的天山莲蕊……

指间的琴声顿时变得幽远而沧桑，一如草原的夜色。

DD她变成如今这个样子，是她自己的选择，阿玛到底还要耿耿于怀到什么时侯，一世的枭雄居然会装病骗她回来的事，唉！铁定是只会给她找事的额娘出的主意。

傻阿玛，傻额娘，女儿倒愿意顶着一辈子的狐狸脸侍侯在你们身边，只要你们不嫌弃女儿就好。

蓦的，放下琴，拔开竹帘看着窗外。

自由翱翔鹰从天边一掠而过，白云悠悠，草原的四季景致都不同，春山如笑，恰似最美……她摇头微微一笑，继续执了琴弓，割动琴弦……

这时，忽然耳边传来一曲幽深的乐声，和着她的琴音，那声音比她的琴声还要悠远，深沉，带着哀伤……

她微微一笑，难得竟有人听懂她的琴声，更难得是有人居然可以吹奏出她的心境来。

一曲毕，她要马队行得更慢。

果不其然，不到一盏茶的功夫，一队商旅就风尘仆仆从她马车边绝尘而过。

她目光扫过那队人马，最终停留到一个一袭红衫的小姑娘身上，那姑娘腰间挂着一只陶土做的埙。

她来不及看清那小姑娘长什么样子，只看到了红裙飘摆翻飞，有如映山红般在她眼底留下难以磨灭的印象。

这队人全部是骑术好手，而且过于精湛了。

青衣逍遥侯，独臂的护民堂堂主，还有几人……她不认识，玩味看着那群人去的方向，是闪电河！

他们不会恰好和她同路，狐狸的嘴角露出一丝笑，最好他们这群人是去闹场的，不然这次变相的招亲那达慕大会，她会很难过滴！

“传令下去，全军急行。”

既然有人闹场，难道她有热闹不看吗？

她向来都不是错过好戏的人！

论

春日近了，一望无际的大草原上，红的，紫的，粉的，白的，各种各样的细小花朵点缀在苍翠欲滴的草丛间，空气里送来带着草木和泥土香的微寒东风。

长风万里，白云悠悠，远处的牧民驰骋在马背上，赶着一群群晚归的牛羊。

落日余晖洒遍大草原，壮丽的景色，令人心旷神怡。

他们一行人放慢赶路的速度，最后在傍晚停在离察哈尔部最近的牧民区。

DD马奶酒，奶豆腐，烤得香嫩流油的羊羔肉，牧民的好客和热情，真让他们有点让人吃不消。

“大娘，这是我们一点小小心意，打扰你们。”

送走把小蒙古包留给他们住的纯朴牧民DD他们花费真的不多，只是区区几匹丝绸和几块茶砖，某个不是大侠的大侠头痛看着桌上摆着一只烤全羊。

十一早就坐在桌边，咧着嘴笑话他道：“这里牛羊马匹不值钱，倒是我们的绫罗绸缎还有草药可以在这里卖出天价，要是那天我不做侯爷，在这里来经商也一定饿不死。”

他无奈摇头，轻声道：“不打仗的时侯，这里的蒙人对汉人都这么友好吗？”

“是啊！不打仗只是做生意的话，我们可以处得很好。只是一到冬季苦寒，牧民无法维持生计时，阿勒坦汗就会带着自己的几个儿子和各部族的首领进犯大明疆土抢掠。”利落切开羊腿的男人，大大咧咧说着话。

他听罢皱眉盘膝坐到桌边，端起一碗马奶酒。

之前就觉得这酒清甜适口，也不醉人。

他心里有事便多喝了几碗，十一见状爽快笑着丢过一块羊腿肉过来。

“小刀，别皱眉头。我有时也在想，为什么大明不开贡市？这样就算到了冬天，蒙古人也可以跟大明百姓以物易物换取冬季生存所需。”十一边喝酒，边轻声感叹道：“我曾连连上书二十次，请皇上开恩，让应州可汉蒙通贸，但是都被驳回。难道是我主意出错了，还是当真像这样每到冬天打一场血流成河的仗就好？”

“你的主意没有错，只是蒙古各部落之间还有纷争。你要开贡市，你和谁缔结盟约，只要有一方做出有违承诺之事，蒙汉再无通贸的可能。”他端着酒碗静静道。

十一诧异的放下酒碗，看着他老半天道：“小刀，原来你真不是草包啊！我还以为你会说蒙人低贱，不配和大明百姓相提并论。”

他不禁笑出声，道：“十一，你指着我骂谁？”

男人露出一个带着狡猾意味的笑，道 ：“我就是骂草包，还能骂谁！”

蒙古包外，忽的传来一阵悠扬的马头琴的琴声，琴声极近，就在厚重的帘外。

一女子温和声音，在外面道：“天冷苦寒，苏日娜可否向远到而来的贵客讨一杯酒喝。”

他看着十一，男人微微一笑后，大声道：“我们这里正好缺个弹小曲的，公主不介意的话，进来也无妨。”

白裙飘逸的女子当真半点都不客气的拎着马头琴就进来了，亦不覆面，她神色平静坐到桌边，自已给自己倒了一大碗酒，撕起羊肉来更是大方，就好像这里是她家一样。

看得十一恨不得跟这女人抢肉吃。

终于，全羊吃得只剩羊骨头。

女子丢下羊肋骨又一口干尽一碗马奶酒，抹抹嘴道：“还是草原上的烤羊肉最好吃，呵！对了，两位刚才在说贡市的事情吗？”

“喂，我说公主啊，你的耳力还真好啊？”十一哀怨瞟到蒙古公主那边比他多一根羊胫骨，还是小刀亲手递给那位滴……他心情现在很糟很糟……

“耳力好不好无所谓，如果侯爷真的要开贡市，于我族人们方便。苏日娜就先代家父家兄敬侯爷一碗。”

蒙古公主倒真的端酒碗敬上逍遥侯，正要一碗干尽……却听逍遥侯道：“察哈尔部，瓦剌部年年犯我北方领土，要是你也连带他们的酒和我喝，我是不跟你喝的。”

这语气……啧啧！

苏日娜轻笑，端酒的碗一停。然后，又一饮而尽，从容道：“虽然大草原上现在是我族部落最为强盛，但是现有察哈尔部，瓦剌部和我部比肩，就算同我部与大明缔结盟约，其他各部也会抢掠大明国土，因为这是最容易的事情，父辈们在马背上和大明战惯，但是他们也老了，侯爷干嘛要和老人家计较。”

十一咧开嘴，露出白晃晃的齿道：“老人家，老人家揍得我伤筋动骨，六年前的伤疼到现在。”

“侯爷是在苏日娜面前炫耀当年一夫当关，万人莫敌的雁门关之战吗？六年前那一役，各部族勇士十去九不归，四个部落首领的儿子都被侯爷斩到马下，侯爷却只受了点皮肉伤，帐是这么算的吗？”苏日娜眼神陡然凌厉的起来，冷冷对找碴的逍遥侯道。

屋内油灯被吹进蒙古包中的风拂过，明暗晦灭了一阵。

某人和某人瞪视着，就快准备开打了。

忽然，护民堂堂主咳了一声，自斟了满满一碗酒。

屋内静得只听得到酒入碗樽的水声，护民堂堂主清俊的眉目在灯光下显得越发淡然冷漠。

他轻抿一口酒，轻声道：“公主，去年冬季苦寒，大汗手上的冻疮可好些了？”

闻言，蒙古公主眸中诧异之色一闪而过，马上恢复常色，淡道：“我父汗的手疮很多年都没有好过了，有劳归海大人挂心。护民堂的办事能力果然一流的，居然连我父汗生冻疮这种小事都一清二楚。”

护民堂堂主神情平静的继续道：“公主四个月前才从天山归来，时至今日坐在这里，也不区区四个半月，但是也对大明和族内的事务，知之甚详。公主才略不输男儿，其实大明除了土地富饶之外，有能之士也不在少数，李东璧先生所撰医书上面有提人乳可治冻疮，公主不妨让大汗一试。”

苏日娜听罢，眸中闪过一丝意味不明的神色道：“东壁先生的医书也曾提过，不治已病治未病，大病未到之前先防患于未然。”

她此言一出。

青衣张狂男人拍手笑道：“此话甚好，唉！就像我不想你们为了粮食和药草跟我拼命，害我睡不好觉一样，你们也不想大明真的和蒙古族人撕破最后一块遮羞布吧！所以不如在开打之前，把事情先都摆平得好！”

苏日娜也笑了，却笑而不语。

他们三个，一个是大明带罪之身的侯爷，一个是仅仅官居四品的御前带刀行走，一个是刚刚回来不久的好像马上就要嫁人的蒙古公主。

有些话他们现在说，还太早！

“苏日娜敬两位一杯。”

蓦的嫣然一笑，举杯的女子犀利的眼神犹如上古传中，神射手射落太阳的那支锐利长箭。

蒙古包里另两个男人也端杯，一个脸上带着玩世不恭的神情，另一个淡然沉稳如常……

天上一轮狼牙月，月柔如水。

三只碗砰的一声的碰到一起，酒液四溅。

“祝公主你心想事成！”青衣男子嘴角扬得就象天边的月亮。

“也祝侯爷你万事顺利！”白纱女子也微笑道。

一刀端着碗，他眼里就看到一只人形狼和一只人形狈，老话怎么说来着，狼狈为奸是吧！

他低头翻翻白眼，想不到有人这么快就要窜唆蒙古内乱成功。

这还没有到闪电河咧！

之后，十一笑眯眯的送走蒙古公主，回头就在羊毛毡上打滚道：“哈哈哈，要是她真敢干，我起码三年不用打仗，我要去玩，我要到处去玩！”

“我倒想到那达慕大会上去看看蒙古各部落的特产，听说很有意思！”他看着撒欢的家伙，轻轻笑道。

十一眼珠子一转，忽的扑到他身上，道：“小刀，我们行程可以慢点，现在不急着去见阿勒坦汗。你知道苏日娜刚才临走的时侯跟我说什么吗？她说她是狐狸，而狈的手脚有残缺。她说这话什么意思？”

他一愣，抿了一口酒，然后淡淡笑了，道：“十一，你觉得苏日娜会不会学过读心术？”

十一笑容大大的躺在他膝上，道：“她会不会读心术，我不知道，我只知道我一天比一天喜欢你，怎么办？”

放下酒碗，他微微而笑，道：“十一姑娘，我要睡了，这个问题有空的时侯我会想想的。”

不去理十一立刻风云突变的脸，他往后一躺，舒舒服服的睡在柔软的羊毛垫里。

感觉有人挤到他身边，又把他抱得死紧，且在他耳边发牢骚，道：“臭小刀，死小刀，一点都不可爱的破小刀，只有脾气像我这么好的人才可能不生你的气，再叫我姑娘，我就咬死你。”

“十一！”

“嗯！”

“好姑娘是不骂人的。”

“小刀！！！”

香

大明皇城。

夜幕浓黑，黑得他要喘不过气来。

他一个人在黑暗里慢慢摸索着前进，忽的，有人按住他的肩膀，轻轻道：“十一，不要去那里，跟燕叔叔走。”

他茫然不知所措的四顾，声音小小道：“燕叔叔，我爹我娘在哪里，派来接我的人不说我可以和爹娘相见了吗？”

按在他肩膀上的力量更大，他拼尽全力挣扎却还是无法动弹分毫，渐渐的眼眸适应了黑暗。

他看清四周的环境，琉璃瓦红宫墙，墙内杨柳飘絮。

天边，弯月如狼牙，凄厉拂照着宫门。

那里……门打开。

一行宫人捧着白绫和酒樽缓缓从门内退出来。

开门的一刹那，月光惨白如纸，娘的裙摆在屋中横梁之上飘摆一如宫中柳絮……父亲瞪大着眼睛看着他，在屋内桌上，只有父亲的头颅在那里，张着嘴，看着他。

他哭不出来，喊不出来。

嘴被牢牢捂住了，听得有人在他面前道：“罪臣宁王世子朱十一下跪接旨，奉天承运，皇帝诏曰，宁王朱宸濠于正德十四年六月起兵叛乱，罪犯滔大，论罪当诛。但念其子年幼故免其子死罪，但世子朱十一永剥番王号，终身不得再入京师，并既日同国师启程去南蛮之地平乱。钦此！”

平乱……兰若寺。

那里到处都是妖怪。

他不会武功，只会哭。

师傅受伤了……红叶，小虎，阿七，他一个也保护不了。

他想回江南宁家，他想回去……因为那里有人会保护着他。

“十一……你回不去了，你要是男子汉的话，就好好照顾师妹和师弟。”兰若寺前，师傅一身是血的躺在那里，剧烈地咳嗽着，艰难地交代没有了结的心愿，抓住了他的手道：“十一，你得活下去，你得堂堂正正的活下去，去弥补你父亲犯下的错，你得活下去，保护那些因为战乱而活不下去的人们，你得这么做？十一！你一定要……”

然而一口气提不上来，师傅的语音衰竭了。

“十一知道，十一会做到的。”拍着师傅苍老松弛的手，他低下头去，说完了这句话，许下诺言。

弥补……守护……哪怕他眼前遍地的烽火狼烟？

一个人前行，他看不到路的尽头。

他变强一点，再强一点。

强到不再畏惧任何人任何事。

他只做朱十一，牢牢记着师傅的话，他再也回不去。

“十一，十一！”

焦灼急切的声音传入耳朵里，到底是什么人时至今日还会这么担心的叫着他？

十一什么都不怕，十一很强，什么都不怕。

“十一，醒醒……十一！”

声音很低，却低沉好听。

是谁？

他睁眸，一张清俊脸庞放大在眼底，愣住，然后，他傻乎乎笑道：“小刀，你怎么了。”

小刀怔怔看他，手抚到他脸庞上，那里一片斑斓兽毛，小刀的指间似乎沾了什么透明液体，却被一一拭去。

“没事，我很好！只是睡不着，把你叫醒陪我说话。”小刀看着他，神情有几分凝重。

微笑，他伸手一点点抚平小刀又紧紧皱着的眉头，又轻轻触碰着小刀的右臂道：“小刀，这里还疼吗？”

“早就不疼了。”小刀的脸色似乎缓和了一点。

他轻轻的伸出双手拥抱着这个瘦削的男子，直到男子的鼻息轻拂在他颈间DD淡淡的风霜气息入鼻，很冷的气味，还混杂一丝血腥气，只有嗅觉好得如他才能闻到。

DD他们都大了，儿时稚嫩退去，时光飞逝，留下的除了伤痕累累的身体，还有一颗疲惫不堪的心。

没有办法告诉小刀，他是谁？

没有办法告诉小刀，他是宁采臣！

小刀会问，小书呆，你回京城之后发生了什么事情，脸怎么变成这样，你怎么会成逍遥侯的？

他不想跟小刀说发生在他身上的事情，小刀记忆里那个采臣就很好……一天哭三次那个小鬼就很好了。

“草原春季的雨会绵绵下个不停，确实很吵人。小刀，我们说什么好，对了，你婆娘长得漂不漂亮，你来这里这么久了，她会不会很想你。”

“你在问海棠吗？海棠是我见过最美的女人，比天下所有女子加起来都还要漂亮。”

“呵！真的还是假的，什么时侯让我见一见嫂子。不许藏着掖着，对了，嫂子比你还漂亮吗？”

“我很漂亮吗？十一你确定你真的不是姑娘，你不会爱上我了吧！”

“小刀，我是真爱上你了。我要去向嫂子提亲要人，呵！”

头被狠狠敲了，就在他咧嘴没心没肺笑时，小刀忽然在他耳边，低声道：“你见不到她，她离开人世……很久了……十一，现在阿勒坦汗部落的实力照你估计能不能三年之内统一草原。”

蒙古包内，一灯如豆。

黑夜的雨随着风噼噼啪啪的打在毡顶上，夜幕黑沉如铁，只有雨声的大响着，潮湿寒冷，让人无法喘息。

“要是苏日娜想要干，以她的能力，我看用不了三年。如果在三年之后，我们可以顺利缔结盟约，汉蒙正常通贸，我们就再也不用打仗，到时侯……我请求皇上开恩，准我离了封地，让我回江南种花。”他紧紧抱着怀里的人，一字字道：“到时侯，我陪你种海棠花！”

对方身体微微一震，身体撑起，灯火将黯淡的阴影投上男子清俊的脸上，神色不动，只是凝视着他。

他苦笑起来，道：“小刀，我没毛病，也不是断袖，只是我也累了，我也想休息，想和你一道不行吗？”

“虽然不想夸你，但以你的能力只愿再做三年逍遥侯太糟蹋人才。”男子淡淡道。

这还不算夸奖吗？

他的嘴巴笑得都快咧到后胸勺了，嗯，正经正经！

“小刀，我很厉害对不对！”

尾巴摇啊摇！

“是啊！很厉害，大明第一武将，最最厉害。”

“哈哈哈哈！”

“乖，十一，好好睡觉，别把红叶他们给吵醒了。”

虽然重新入睡之时，还得觉得自己有被当小孩哄了的嫌疑，但是，牢牢抱着小刀睡着后，却再也不会做恶梦。

梦里，开始有光……

清晨，露珠从草叶间滑落，浸润土地。

草原的晨风清爽带着湿湿水气，闻起来好像是香的。

“红叶妹妹，你早！”爽朗女声传来。

随便一个什么人掀开门帘，一头就撞上某个女子柔软的胸部，而且那女子还笑语盈盈跟自己打招呼，会不会都如她一样一拳先揍过去再说。

“红叶妹妹，你这是做什么啊！”

拳头被抓住了，想也不想抽回。

再一脚招呼过去。

“红叶妹妹，你的鞋好漂亮，送我一只如何！”

看着自己的光了一只脚丫，她索性不动了，面无表情看着这个大清早就守在她房门口的白衣蒙面女，冷道：“把鞋还给我，不然，我揍死你。”

“呵！”

看不到这家伙的脸也知道这家伙在嘲笑她，

她有种一脚踩扁这家伙的冲动，这家伙居然还抓着她的鞋子不放，明明也是个女子，却偏偏学纨绔公子哥模样调戏她，难道她看起来好欺负吗？

“对不起，红叶妹妹，我不是故意的。”白衣女子说笑着，却蹲下身子，扶起她的足，帮她把鞋穿上。

这女人搞什么鬼？

她慌神的收回脚，死瞪着这人，后者一双眼眸明若秋水，净如澄空，静静的注视着她大半天之后，才取下脸上的面纱……这女人是只狐狸！

“魔君门下左护法，见过玄心正宗燕红叶，燕姑娘。”白狐狸冲她有礼道。

她一时没有反应过来，什么魔君门下，兰若寺不是被爹爹封了吗？这个左护法是从那里蹦出来的。

“其实在下和姑娘早就交过手，应州一战，姑娘以咒符破了我邪骨。呵！我早想拜会姑娘，可是昨夜姑娘歇得早，我只好在姑娘门外守一夜。”白狐狸微笑冲她道。

“应州邪骨是你放的，你是蒙古公主苏日娜！”她陡的出声道。

白狐狸点头，轻声道：“区区正是苏日娜！”

“滚！”她一字字冷道：“蒙古人和兰若寺的妖怪本姑娘都不想见。”

白狐狸微诧一下，然后道：“红叶妹妹，不是所有的蒙古人都是坏人，也不是所有的妖怪都是坏妖怪。”

“踏我山河，杀我百姓，伤我十一哥，你不是坏人谁还是坏人。”她冷冷道：“还有，红叶是我兄长和弟弟们叫的，轮不到你叫我红叶！”

白狐狸在她的瞪视下，把白纱又系了回去，只剩一双如星明亮的双眸在外面，那人轻声道：“红叶，我和你十一哥，各自有各自的立场。战争死伤总是难免，我本以为你是通情达理的姑娘，想不到你如此看我。对不起，是苏日娜自讨没趣。”

怎么这家伙说这种话说得这么理直气状，好像是她理亏一样。

“等等，狐狸，你找我做什么？”看着白狐狸还没有干透的衣服，她粗声粗气道。

苏日娜面纱下狐狸嘴微微扬起，却道：“区区想送姑娘一朵天山莲蕊，但是姑娘不领情就算了。”

燕红叶看着这个比她稍稍高一点的白衣女子，略一思索，道：“你想我治好你的脸，也对，就算你有天山莲蕊，返魂香的炼制法门全天下也只有我知道。”

“不是治好我的脸，是治好你十一哥的脸。红叶妹妹，让你十一哥就这么神气的人就这么变成怪物，你忍心吗？”苏日娜靠近她，轻声道：“而天山莲蕊正是返魂香的药引，我可以送给姑娘你，不过……”

“爹说过不许我们同魔界之人做任何交易，公主你请回！”她淡淡道。

“只求你教我吹一首曲子，有这么难吗？”

蒙古公主忽然道。

她怔看这人，白衣女子靠她更近，几乎在她耳边轻声道：“我没有别的意思，天山莲蕊可以送给红叶妹妹，你吹的埙曲很美，我想学，可以吗？”

十一哥说不许私下和蒙古人特别是王族有接触，特别是这个叫苏日娜的女人。

爹说过，魔界之人，多会惑人，不能相信。

可是……可是……

“我不会把返魂香给你提升功力控制兽魂的。”她淡漠道。

白狐狸的眼眸弯起，笑道：“知道了，没关系。你愿意教我就好。放心，我会在人前离你远点，白天不会来找你，等入夜了，你哥哥和弟弟们都睡了，我再来找你教我吹埙好吗？”

她瞪着这家伙，总觉得这家伙那里奇怪，可是又说不上来那里怪。

“就这么说定了，红叶妹妹，晚上我来找你时，记得别睡着，我不想把你从睡梦中吵醒。”

苏日娜笑着道，对了，她有没有告诉过她父汗，她……其实是喜欢女人的，越美越呛的她越喜欢！

事

时至春日，唱着小曲，拉着马头琴。

蒙古公主和逍遥侯一行人相处甚好，倒是看不出半月前才生死相搏打过一场，就平平安安顺顺利利的到了闪电河。

那达慕大会不在上都举行，而是选在闪电河东岸的大草原上。

他们到的时侯，别的部族已经在那里安营扎寨，此时的闪电河，胡琴，口弦，四胡声音大做，热闹非凡。

身着各种藏青，朱红，玄黑的蒙服的小孩子在草原上背着弓弦，欢闹着跑来跑去，各家的大人们的脸上有着欢乐的笑容，纵容着孩子四处捣乱。

“一年一次，是春祭，也是各部落以物易物的集会。”骑在马上的白衣女子语气带笑说着，忽的，她尾音一拖，笑道：“这时也是姑娘小伙谈情说爱的大会，对了，侯爷，一刀大哥，小虎，阿七大夫，要是有姑娘给你们什么小饰品，你们千万不要拒绝啊！跟着姑娘们到无人处就是了……”

马背上除了十一和一刀，其余人和侍从都齐刷刷把吃惊的目光投到蒙古公主身上，虽说这几日和这位公主混得挺熟，但是这简直不是一个姑娘说得出来的话啊！

不过，随着蒙古公主的调笑，大明铁卫中真的有不少小伙子偷偷去看那些笑靥如花蒙族姑娘。

燕主薄见状，俏脸生生凝出一层寒冰道：“蒙家姑娘漂亮，女贞匕首更利，要是谁喜欢留这里，帐下领了月饷，交了军牌就可以。”

“红叶妹妹，你不要说这些吓死人的话。留下来做蒙人女婿有什么不好，有歌听，有舞跳，还有人给你生娃娃，真是的。”

红衫女子则干脆利落丢出一句话，彻底消灭蠢蠢欲动的一颗颗“狼”心。

“有违大明军纪者，杀！”

摸着下巴看着苏日娜和红叶死磕，逍遥侯悄悄对护民堂堂主道：“我赌苏日娜搞不定我妹妹！”

护民堂堂主没有回答，只是似笑非笑看着逍遥侯。

某人脸皮厚比城墙，继续大大咧咧道：“我也是关心妹妹，被个女人追跑我妹，我也没有什么面子啊！”

关心的重点，不该是公主为什么不缠着美男而缠着美女吗？

一刀浅笑，正准备说话时，忽的，数声破空而至唆唆声让他警觉的向远处望去。

一人一马，似流云逐月般飞速前进。

马背上的男子手中长弓不断张开，利箭一一射出，却是精准无比，将天边的秃鹰射落。

箭无虚发，当真是难得一见的神射手。

那人射落秃鹰之时，已御马到了他们面前。

骑术也是一等一。

“小妹！”

对方清清朗朗一声唤，高大挺拔身形，俊逸的容颜，温和的双眸出现众人眼前……

DD乍一看来者时，护民堂堂主愣了一下，此人五官深刻，眉目皓然，居然生得有几分眼熟，但对方身着蒙古王族服饰，他又从来没有来草原，为什么会有这种感觉……

“本雅哥哥！”苏日娜大声笑道。

来者正是蒙古大皇子本雅，他策马靠近，轻抚着苏日娜的头，笑容温柔淳厚。

他又看着和妹妹一起来的人，最后把目光停到逍遥侯的黑袍带帽的大麾上，他并不知道对方是什么，看这一行打扮应该是汉人。但是对方是妹妹带来的人，他微笑道：“风大，请诸位朋友移步大帐喝杯水酒。”

护民堂堂主不动声色地扫视着因为他们到来，四周露出异，惊，惧之色的蒙人。

而十一缓缓勾起唇角扯出一个笑弧，直道：“那在下就不与皇子客气了。”

本雅拱手以礼，高大挺拔身形在前面为他们带路。

苏日娜小声道：“侯爷，千万不要暴露身份啊！”

“你父王有你几成聪明。”十一只问这一句话。

狐狸微笑道：“我是父王的女儿，父王比我聪明。”

得此一句足矣！

路难万险，却难不住有心之人。

他这一趟定不会空跑。

进了主帐，里面本该人声鼎沸，喧哗大声。

但是里面却是一片死静。

连带他们一同进来的本雅皇子都十分诧异。

苏日娜利眸一扫，就看到停放在大帐中央的两具蒙头蒙面的尸体，是什么人会在那达慕大会的王帐里摆上这么两具东西。

而大帐王座上，她的父汗鹰目中是难掩的悲痛神色，而看起来温柔雍容的母妃居然小声啜泣不止。

瓦刺部的少族长古亚跪在她父汗和额娘面前，不住磕头。

“大汗，我率部赶到时，逍遥侯的军队已经踏破贺兰山把您两个儿子以及我的兄弟射杀在山下……”

瓦刺部少族长话未说完，便是大力磕在地上，砰的一声响！

护民堂堂主看向逍遥侯。

对方点头，小声道：“为了怕蒙军偷袭，我确实在贺兰山埋伏了人马。”

苏日娜在一旁听罢他们说什么，银牙差点生生咬碎。

她仍上前，当着众人的面掀开那两块盖尸布。

她二哥阿里布，三哥乌力吉正僵硬冰冷躺在她面前，纵然儿时再有什么嫌隙，但这里躺着的都是她的亲哥哥……一时间，她眼眶红了，低声道：“我要他们撤回来的，他们怎么会去了贺兰山！”

“因为事情进展顺利，归来的日子提早，他们想从贺兰山绕道去应州帮你，所以……”

古亚话未毕，一双纤巧玉手就拎起他的衣襟，掐住他的咽喉，苏日娜一双利眸死死盯着这个俊美男人，道：“是谁出主意让他们去帮我的，是不是你！”

男人并不挣扎，目光直视蒙古公主，吼道：“是他们自己要去的，他们担心你出事，他们说你是第一次上战场，他们怕你出事……汉人太狡猾了，我们同他们正面交锋，他们却还在山里埋伏了神箭手，再厉害的鹰也敌不过敌人的暗箭，我已经尽力了，我部折损五千人马，带回他们交给大汗。你要真是他们的妹妹，就去取大明逍遥侯的人头给你哥哥祭旗！”

苏日娜目光冷冷地收拢手掌，道：“你的鬼话我要是信一句，我就是傻子。二哥和三哥绝对不敢违抗我下的军令，如果没有人从中煽风点火，他们违我军令敢去贺兰山！”

古亚的脸被苏日娜掐得变得紫红，呼吸越来越困难，却仍语气坚定道：“笑话，汉人杀我们族人，毁我们部族，你却要杀我，苏日娜你在汉人那里到底学了什么，怎么灭自己的族人吗？你到底还记不记得你是大汗的女儿？”

一旁，红叶手心攥紧，目光牢牢锁在那两具尸体上。

事实上她之前偷偷跟去了贺兰山，当时确有一批人马欲悄悄借道袭应州，她当时也确实射中为首的二个蒙古大汉。

但是那天大雨，没有月光，以她臂力只能射伤而不能射死那两个人。

今天再看这里白狐狸哥哥的衣着，好像跟那天所见两个蒙古大汉有些相似。

如果是她射出的箭，伤在背心靠左心室的位置才对，为什么这里躺着两人却是右心室被箭洞穿？

“大汗，我孩子好心好意带回您的儿子，您就任由你女儿胡来吗？”瓦刺的族长大喝道。

可除了他之外，没有一人敢上前拦阻苏日娜。

因为就在苏日娜掐住古亚的一刹那，数十具邪骨凭空出现在她身旁，血红空洞的眼眸虎视眈眈的瞪视众人，让众人噤若寒蝉。

古亚的气息越来越微弱，他实在想不到会这么快就碰到苏日娜这个妖女，虽然有全盘的打算，却没有想到，妖女一出手就是杀手。

这女人力量之强已超出他的预料，而她震摄力之广也超出他的计算。

“你要是杀死我，就再也不会有人去抬你哥哥的尸体回来给你。苏日娜……你给我放手。”他艰难道。

可是他看到有狐将之称的冷酷女人，眼眸闪过一丝更为残忍的光！

可恶，这女人居然真的有这么大的胆子，敢在众人面前不问青红皂白就掐死他。

“本……雅，救……”

不到万不得已，他是绝不会叫这人名字。

一道黑影却在眨眼间闪过邪骨重重包围，迅若闪电的扣住了苏日娜的手腕，微微施力，仍无法移动分毫。

“妹，今天白发人送黑发人的长者太多了。”

如果换做旁人阻她苏日娜，她会一并杀掉。

但是要她住手的却是……

“哥，你护得了他一时，护不了他一世。”

苏日娜愤然松手，挥袖散退所有邪骨。

蒙古大皇子脸上有黯然之色，却稳稳扶住瓦刺部少族长，轻声道：“到底是什么人做的，你心知肚明。古亚，你好自为之。”

“连你也不信我，以为是我害死了你两个弟弟。”古亚在自己族人把自己围住之前，冷冷瞪着蒙古大皇子，轻声恨道：“我才不稀罕你救我！”

本雅没有回答，却也再没有看古亚一眼。

“大汗，是汉人杀了你儿子啊！是汉人做的啊！”抱住自己差点失去的儿子，瓦刺族长痛哭着，大声在王帐里喊道：“六年前，汉人杀死了我的三个儿子，你还要杀死我最小的孩子，你真的是我们的汗王吗？如果是，为什么你不去帮我们报仇啊！”

相较阿勒坦汗正直壮年，瓦刺族长是个白发苍苍的老人，枯瘦的身体，以及长年累日战争和流浪放牧的辛苦让这位显得更加衰老，然而，他年轻时，却是草原上出了名的硬汉子。

可现在，他抱着自己惟一的儿子，在众部落首领面前放声悲哭……兔死还有狐悲，更何况这里的首领大多和瓦刺族长相交甚熟，而且他们的部落又有多少孩子死在汉人的铁骑之下。

悲伤与衰恸是会传染的……红叶他们都一个个屏息不说话，不做声。

“小刀，我果然不该来的。”十一低声道。

“如果你不来，这里的眼泪会继续蔓延下去，十年，百年，千年，到时侯并不是只蒙族的泪水，汉家的父母也会责怪你，所以，十一，你不能退，做你觉得当做之事，俯仰无愧天地间就行了，千秋功过任由他人评！”

他注视着小刀冷静近冷漠的侧脸，忽然就觉得自己过了这么多年还是及不上小刀。

护民堂堂主又缓缓道：“十一，站直了，记住眼前的一切，不要让他们再发生了，好吗？”

他默默看着抱头恸哭着蒙人们……挺直腰杆，如一杆永远不会倒下的棱枪。

DD站直了，把眼前发生的都记住……即使他能在战场上翻手为云，覆手为雨又如何！

DD不如四个字……止戈为武！

打仗有什么意思……他想回家乡和小刀一起种花！

验

夜幕降临如墨汁般渲染着天地，闪电在苍穹耀过，轰隆隆的雷声接踵而至，暗淡的光勾勒出远处山峦铁灰色的线条。

风吹得蒙古大旗猎猎作响，不断翻卷着。

王帐，只有一盏长明灯搁在蒙古两位皇子的尸首之间，灯火在风中微弱的摇摆。

一袭白衣的蒙古公主默默站在兄长的尸身旁DD两个哥哥尸骨未寒，她和父汗哥哥首先要做的竟不是安葬亡人，而是安抚所有的部落长不要在初春刚刚收兵就要领兵攻打大明……身在皇族，任由尸身腐烂都没有办法让亲人安眠，她把所有的怒火和悲伤都压下，没有人比她更明白什么时侯要做什么事。

眉毛打成死结，挥袖DD大帐里顿时多了七盏莲花造形的铜灯，赤色的火焰诡异的燃烧着，映出她缩成一线的兽瞳。

她微微掀动嘴唇，手指飞速结出法印。

忽的，大帐门帘被人掀开，一阵长风吹进来了，除了指引冥河方向让死者不要在黄泉路上迷路的长明灯是亮着的，其余七盏古灯倏的一下子全熄灭了。

“七星还魂术，白狐狸，你好有本事，居然使得出此等邪术。”冷冷女声伴随红裙翩然，清丽无双的容颜一同入眼，但是，燕家女子脸上带着笑却是冷冷的讥笑，眼眸停在那七盏灯上，里面隐藏着愤怒的神情。

“红叶！”她努力挤出一丝笑，道：“你说什么我听不懂。”

燕家女子听罢，狠狠剜她一眼道：“不懂，不懂我就说给你听，七星还魂术，是用七星古莲灯作引，以术者自身天命和阎王爷作交换，把死者从黄泉招回来的禁术。你想死，你可以直接跟我说，就算你不怕折寿，也不怕招回的阴灵控制不了，你也要怕你两个哥哥永远被禁锢在这两具快腐烂的身体，永世不得超生……白狐狸，我以为你有多聪明，其实你就是一个大傻瓜。”

被骂得耳朵都痛了。

她看着红叶，勉强露出一个笑，道：“红叶，如果不招回他们，光听古亚一面之词，你知道会有什么结果吗？”

静默，对视。

红叶看着她，冷冷道：“你做事都是这样，只问目的，不论手段吗？”

呃！被红叶鄙视了啊！

她看着红叶，轻声道：“红叶，我们族内的事情，让我们自己解决好吗？”

“啪“轻脆一巴掌招呼在她脸上，她愣了，早在红叶抬手时，她就知道红叶要做什么，但是没有想到红叶真给她一巴掌。

甩了甩手，燕家女子冷冷睨她，道：“这一巴掌是教训你乱用术法的，给我滚出去。”

她愕然站定，没有动。

女子忽然就发火了，吼道：“还不滚，不滚你难道要看着我给两个哥哥验尸，给我守门口去，要是有人进来给我捣乱，我保证让你也死不瞑目。”

燕家女子吼完就不理她，转身解下宽宽的腰带，摊在桌旁。

那里藏着各种雪亮刀具，形状各种各样的都有。

她微张嘴，半晌都说不出话来，直到七星莲灯在红叶一个响指间重新点着，明黄色的温暖光线照得王帐纤毫毕现。

看着红叶挽起袖子，打好袖结，带好厚布手套，掀开尸布，除去她两个哥哥的衣服，再然后看都不看的拿了一把像锋利小斧的刀在手，利落切在胸骨上……腥臭的血腥味传来，几滴暗色的血飞溅到她的脸上……

“出去吧！等下子我要取出尸体内脏，还在切开皮肤和肌肉，虽然一路上很冷，尸体的腐化程度还有些严重，但是不会影响我验尸的结果。”

她闭上了嘴，鼻端腥臭的气味让人欲呕。

她都受不了，红叶怎么能……这么强悍啊！

蓦的，红叶放下小斧，脱下手套，从外衫内衬里取出一片薄薄的叶子，看了看她，又摸摸她尖尖的鼻头。

红叶感觉手指上的软软弹弹触感，真是的，兽的鼻子比人的灵敏得多，这人站在这里干嘛！装狐裘吗？

她将叶子塞在白狐狸手上，淡淡道：“我在苗疆种的薄荷叶，比寻常药材铺里的好很多，拿去闻闻，不要再给我做些脑袋发热的事情。”

说完，一把将她推出门去。

站在大帐门口她还是愣愣的，门口还有一个人，青衣高大男人喝着小酒，看着远方雷电在云层里奔腾的壮观景象，见她出来了，咧嘴一笑，丢给她一坛小酒，道：“被吓倒了吧！红叶第一次拿出那些家当时，我也吓了一大跳，后来我才知道我当年把红叶寄养到一个从大明藏到苗疆去的奇人那里，至于她还有什么本事，就算是我这个当哥哥都不一定清楚啊！”

她拎着酒壶，在手心里晃了晃，狠狠灌了一口，道：“我想我是太骄傲了，你家聘礼要收多少。”

男人一口酒喷了出来，怪异的看了她一眼道：“你真打我妹妹主意。”

“跟你打一刀大哥主意一样。”她终于恢复了冷静，可扫向帐内的目光全然柔软下来，已不似之前还有几分轻佻无状了。

男人呵呵一笑道：“你在说什么，公主，说人话啊！”

“当一个人看着另一个人说话，目光没有闪烁，专注而认真，多半是真心关心那人。可是如果和人说话时，对方眼神闪烁，就代表他是表面对你好，心里其实在盘算着别的事情。你看红叶，小虎，阿七时，目光温和而且快乐。你初看我时，可是皮笑肉不笑。但你和一刀大哥在一起时，跟他说话时，你在看他，不说话时，你悄悄看他。看一人看得那么专注，不是爱上他，还会是什么，怎么，我说错了。”她道。

男人还是笑，道：“可我不觉得你有很多眼看红叶，我妹虽然聪明，但她是个单纯孩子，她可以恨得坦荡，爱得决绝，你可以每夜相伴她，让她逐渐接受你，加上你本来就不讨人厌还是女子，她对你防备心就更低，就算她知道你是敌人，她还是会把你当朋友。但是，你有真心想好好对红叶吗？”

她扬了扬唇角，转过头，一样靠在门槛上，轻声道：“这是未来岳丈的问话吗？都说长兄如父确实如此了。”

男人眼角笑弯，嘴咧开，道：“但我却确定你现在有三分真心喜欢红叶，人心虽然难琢磨，你恰好喜欢女人，而红叶又是美人，玩笑有一心，红叶为你着想，你帝王心性却是凉薄无情，但是也分得清谁是真的对你好。公主，你玩归玩，可不要把自己陪上了。”

她轻轻一笑道：“有人说话做事总喜欢分散他人的注意力，然后自己轻松过关。我的心，我很明白，但是侯爷，你的心，你自己真的明白吗？”

“我们是不是太无聊了，不如讨论一下你有几成把握让你大哥站在你这边。”男人斜倚在门边，似笑非笑道：“我看你大哥和瓦刺的少族长关系匪浅，怎么那人是你大嫂吗？他杀你两个哥哥，你大哥还这么护着他。”

她心里叹息，这个男人是个何等难缠兼没有风度的对手，虽然他们的合作是建立在她能不能统一草原上的，但这么快就开始评估她手上的筹码，这男人务实得可怕啊！

“在红叶的验尸结果出来之前，我们是不是都该保持沉默。”她微笑道：“其实一刀大哥很吸引人，怎么说，他看起来就好像不是在这世上的人，和一般人有种疏离感，他身上有淡淡的杀气还几分看穿尘世的空宁，你可以说他年纪轻，但他的眼神比古稀的老人更为沉静，他笑起来很好看，特别是对你笑时，他的眼神会多出几分关切，你比我更有本事，红叶到现在还不会这么看我。”

“苏日娜，你觉得小刀有爱上我的可能吗？”男人忽然语气一转，轻声道。

她感觉到男人语气中变化，道：“不可能，他当你是弟弟。”

“所以，你就说这些话想让我也乱一乱是吗？”男人冲她笑道：“我们现在还是盟友，对吧！”

好像摸到老虎屁股了。

她是聪明人，知道问话该点到为止。

但是以今日之局势，今之盟友很有可能成明天的敌人，她了解得越多对自己越有利，但朱十一偏偏是个迷，如果真的说护民堂堂主是他的弱点，她觉得总有些地方不对劲，身为上位者，朱十一的好恶太明显了。

但看似明显，却并没有让人真的看出什么端倪，这个男人要不就是城府藏得极深，要不是就真是这样爽直性子。

父亲是叛国的罪臣，幼时一朝家门变更。

十六岁之前，行踪成迷。

以当年雁门关情势论，是大明必败的仗，却派只有十六岁的他领军。

兽魂可以让一个完全不懂武功的人天下无敌，但是兽魂却不是什么人可以能驯服，且不说这男人拥有的是四神兽之一性情最凶的白虎。

爽直，这男人可能吗？

要是她是逍遥侯，不打得汉家皇帝满地找牙算是对得起忠君之名的，更别说为其卖命。

势力，声望，已到逍遥侯这种地步，他还想促成蒙汉一家……书生意气？为国为民？

还是……想累积声望，有朝一日踏破京师重地，把汉家皇帝踩在脚下出气。

难道没有人想过，逍遥侯其实和大明皇室有仇……

“十一哥，白狐狸，你们进来吧！”蓦的，红叶唤他们道。

飞快进了房，饶是什么样的大场面都见过了，她和朱十一却都白了脸。

帐内，内脏一堆堆随意丢到一边，肌肉骨胳都被切开，剥皮刮骨不过如此。

她勉强开玩笑道：“红叶你这么喜欢穿红裙，是不想血把衣服弄脏吗？”

红叶白了她一眼，指着她哥哥们尸身，道：“不是中毒，不是勒死，更不是闷死，确实是中箭而死，箭是我射的。”

“红叶，我喜欢你，我们一起私奔吧！”她不顾红叶一脸要揍她的表情道。

对方又一记眼刀杀来，她闭嘴！

“哥，箭是我射的，我记得很清楚，我射的是背后。而这两箭却都插在胸前，古怪的是，箭伤不是直刃射进去的，而是被人一点点捅进去的。”红衣姑娘说到这里，秀眉死拧，道：“最奇怪的是，他们两个没有一点痛苦的表情，人死得的时侯，多半是张着嘴，但他们死去得很平静。哥，他们是活着时侯被人用箭慢慢地穿胸而死的，因为如果是死后捅进去的，周围肌肉不会如此紧密包裹住箭头。”

逍遥侯走近，看着两个蒙家汉子的遗容，确实看不到有任何痛楚的神情，他轻道：“是术法造成的吗？”

红叶冷看白狐狸道：“不管什么术法施术必会有反噬，也会留下术法的痕迹。比如变僵尸什么的，但是他们没有，不是术法造成，不是药物。”

“也就是说是排开术法之外的其他能力造成的。”白狐狸得出结论后，脸色铁青，一言不发的出了帐门。

“哥！她……”红叶微微咬唇，看着苏日娜的背影，道：“我没有见过像她这样的人，在她心里，孰轻孰重分得太过清楚，简直不像一个有人心的样子。”

“是古亚没有说实话。”忽的，她听到十一哥这么轻声说，然后十一哥又道：“红叶，你最好希望她能更无情冷酷一点，这样对我们而言才是好事。”

她诧异看着十一哥，大手拍拍她的头道：“她有狐狸的智，未必有狼的狠。对手是狼，还是藏着我们都不知杀手锏的狼，说不定被咬死的可能是狐狸。”

她低下头，沉默半晌，道：“她才不会那么没有用。”

呵！他妹这语气……对狐狸的强这么肯定啊！

他微笑不语，仰头喝着酒。

等到他回到自己的蒙古包时，小刀也正好从外面回来。

他们看着着对方俱都被夜露打湿衣物DD他青衣，小刀夜行衣！

“有收获！”他笑问道。

“瓦刺族部族的实力有点超出护民堂资料里的记录，有可能危胁到阿勒坦汗。”小刀轻道，单手解着自己腰带，换下夜行衣。

“是旧闻了，我让阿七和小虎去大汗那边。”他放下酒壶，帮小刀脱下外袍，放在一边，轻声道：“累你替我走一遭了。”

清俊男子轻声道：“不累，你怎么了。”

他轻笑，道：“怎么我怎么了。”

男子凝视他的眼眸，道：“你看起来很累。”

“小刀，是我帅，还是本雅皇子帅？”他轻声道。

蒙古包里，灯光蒙蒙胧胧。

灯下的高大男人，乌黑的发，衬着青色的衣，风动时，甚至能看到青玉面具旁边鬓丝随风飞扬――这是种华美耀目中带着一种蛊惑飞扬神采！

跟长相无关！

“十一姑娘，你最好看！”

护民堂堂主微笑轻声说出这句话，却难得没有见十一姑娘炸毛。

“小刀，以后只许看我，听到了吗？”上前，轻轻拥住削瘦的男子，十一又在他耳边轻轻道：“小刀，我才是你最宠爱的人。”

说

夜深，大地依然裹在一团含糊难辨的浓墨中。

蒙古包内，灯火被微风逼着，摇摇欲灭。

换回平时所穿黑袍的护民堂堂主坐在灯下，灯火将黯淡的阴影投上他清俊的脸上，他看着坐在他对面的逍遥侯，神色不动。

他刚刚听完对方说到那边红叶的发现，这厢里就陷入深思DD人活着，却眼睁睁看着利刃加身，没有痛苦之色……

“小刀，你想什么事想得这么出神。”十一眼睛眨眨道。

“之前，我在护民堂和天下第一庄各呆了一年，而在那两年间，我几乎足未出户。”护民堂堂主端着温着马奶酒的酒杯出神道：“一来，是因为我真的那时什么地方都不想去，二来，神侯伏诛后，护龙山庄更迭为护民堂，很多事情要处理。庞杂的各种秘密私隐还有些绝对见不得光事情的资料正是其中最难打理的一部分，天涯师兄已经在处理对外事宜，而成郡马一见到那些案宗就嚷着头疼肚子疼……”

“你是说云箩的相公最后把他不想做的事情都推给你做。”十一语气有点阴恻恻道：“他人现在还在京师吧！”

“十一，成郡马有恩于我，我左手剑就是他教的。”护民堂堂主似笑非笑看着小孩，这孩子护短护得厉害，别人骂他十句百句都成，要是有人敢动他身边的人一根毫毛，这孩子活生生就是一只下山饿虎。

“哦！”小孩心不甘情不愿扁扁嘴，高大身形站了起来，挪到他旁边来。桌上还有些胡桃之类的坚果，小孩一手捏碎几个，挑出果仁放在他面前的小碟里。

“不过，成郡马那人很有意思，他是个说实话说假话说疯话都不招人讨厌的人，你们也许会很投缘。”他温和笑道，终于看到男人脸色缓和了下来，捏坚果不像捏人骨头，于是他接着道：“你今天所讲的，让我想起我以前在护民堂玄字部案宗室里看过一件案子，由于里面记载的事情太过古怪，时隔了一两年我还能记得清清楚楚。

里面记载的事情是发生在江西一带，是说一家客栈九条人命全部被杀。

本来仇家寻仇敌亦或强盗入宅都可能是此类案子的成因，但是稀奇的是，那家客栈确是当地数一数二的大客栈，可案发之后，客栈中财物分文未少，而死者的死状太过可怖。我看完案宗时，差点都吐了。说起来，那家客栈里面人的死状和蒙古两位皇子的死状很像。”

“也是像佛一样神情宁静的被刀砍死的。”十一满嘴坚果道。

“不，不是砍死的，是内脏被挖受伤过重致死的。”护民堂堂主淡淡道：“但死者被挖的内脏又在死者的食道里找到了。”

十一嘴里的坚果喷了，护民堂堂主早有准备的抄起桌上空案挡住某人坚果加口水的攻击。

“小刀！！！咳！”十一边咳边吼道：“下次再给我讲这么恶心的事情，别挑我吃东西的时侯。”

他平静放下案板，给十一倒酒，看十一咳完了，他又接着道：“最重要的是仵作最后的验尸结语处，留了一句和红叶说过相同的话，死者脸上没有任何痛苦的表情。

这案子发生在二十六年前，至今还是一宗悬案。

据案宗上记载，当日曾下大雨，客栈只入住了一名商客，而事后那个商客却不见踪影。

当年当地的县府衙役把客栈里里外外都找了一遍，还是没有找到那名商客，可后来他们又发现了一宗更奇怪的事情。”

十一这回学乖了，端着温热的马奶酒喝，坚决不吃坚果。

护民堂堂主仍是不咸不淡的表情，道：“那家客栈有道招牌小点，叫一两豆腐脑，是说一碗豆腐脑卖一两银子。”

“真是奸商啊！”十一感叹道。

护民堂堂主看着逍遥侯，道：“侯爷挺关心民生的，居然知道豆腐脑多少钱，真是厉害啊！”

十一的尾巴摇啊摇，道，不就是一个铜板一碗吗？那家店的老板比永安堂的老板还黑心啊！

护民堂堂主又看了逍遥侯一眼，道：“永安堂是全国最大的商铺，各地都有分店，确实比其他家要贵一点，但京师永安堂的豆腐脑也只卖一钱一碗。

可是那家客栈开在二十六年前，永安堂却是近几年崛起的，就算永安堂在二十六年前开在那家客栈对面，豆腐脑也不会比那家客栈卖得好。”

十一甚是不屑的长长切了一声。

护民堂堂主仍淡淡道：“据说当地曾有一个大食客跟你一样满脸鄙视的表情过去尝，却见他吃完之后，一副腾云驾雾的模样，步子踩下去都不是实的，侧了头反复与那伙记叮嘱，一日一碗往我府上送，可千万别忘了。

之后，凡是来这客栈尝过这味绝天下的豆腐脑的人，都交耳称赞，随着那第二个第三个砸巴了嘴一副回味不够的样子出来的人，那家客栈靠卖小小一碗豆腐脑做成当地最大。”

“小刀，护民堂里可还有做那豆腐脑的方子在吗？”

听着听着，某人眼睛就快变成两个大大的铜钱，笑得很梦幻的对护民堂堂主道。

清俊男子悄悄的移开一两寸，仍平淡道：“是还保留着。”

“小刀，你看我们两个这么好交情，其实我逍遥侯府穷得叮当作响，要不要我们一起开间铺子，补贴家用，你说好不好！”

他好像看到十一有条长长的毛茸茸的尾巴在身后，狂甩个不停。

他看了一眼小孩，淡道：“当年那些衙役去了客栈后院，那里有十几口大缸，做豆腐的人家都有这样的缸，泡软了黄豆才好研磨。

其中一个衙役想检查缸里是不是藏人，他刚揭开盖子，却只见缸里面一个人头端端正正地摆着，两眼圆睁正望着自己。再看了看，发现死人头的鼻孔里都有白白的东西流下来……想来该是脑髓吧！十一，你确定你要效仿那家客栈做人脑豆腐脑，你我可都是大明官员，不能杀人越货！”

“呕！”

刚刚喝了马奶酒的某人在他话还没有说完前，就跑到蒙古包外干呕起来。

看着十一狼狈逃窜的高大背影，黑衫男子嘴角扬起一个小小的弧度，但很快就消失了，他说这个案子，并不是真的想恶心十一。

其实他话还没有说完，衙役后来把那十几口大缸里全部翻遍，也还是没有找到前晚雨夜入住的客人。

DD一家开黑店做人脑买卖的客栈，里面全部犯案的人却是吃自己的内脏死去的。

DD如是真是玄门异事，到底是那派人马会用如此手段。

DD玄心正宗的处事，绝不会这么残酷。要是魔门，是不会管这种“闲”事的吧！

如此以暴制暴的雷霆手段，让人不由的起一身鸡皮疙瘩。

小孩蹲在门外吐完了，进来，面不改色又拿马奶酒漱口。

“妈的，都说我是怪物，我看你比我也好不到那里去，你在护民堂不会成天就是看这种东西吧！”见他自若点头，小孩郁闷了，道：“算了，算了，就算你那天把我做成豆腐脑我也认了，只要你肯把我吃下去，我能化成你的血肉，我也值。”

他诧了一下，愣住，消化完小孩的话后，道：“我不是断袖。”

十一滋滋嘴，靠近他道：“怎么嫌你弟不好看配不上你吗？”

“十一是大英雄，好不好看有什么要紧。”他抚着小孩凑过来的头，轻轻抚着，小孩很是受用半睐着大眼，就差舒服发出呜呜声。

“十一，我要是母的就嫁你，关键是我下不了你的崽。”

护民堂堂主万分平静说着这话，十一侯爷一下子没有扛住，撑着身子的手一松，人软了一下，头生生撞桌角了，起了个大包！

小孩瞪眼，小刀，你狠。

男子喝茶，嘴角带笑，眼神，道，彼此彼此！

就在逍遥侯练就以眼杀人的功夫时，外面轰的发出一声巨响。

蒙古包内的两人都愣了一下，对视一眼，苦笑，今夜可真是漫长啊！

一个个带翼的身影从蒙古包外一掠而过，剌目的红照亮了草原的半边天。

掀帘出帐，刮了一夜的风停了……大草原忽然静得出奇。虽说这是早春的二月，现在正是深夜，但看这草原上草木茂盛的样子，多少也该有一两只虫鸣不是。更不要提那之前呼呼作响的夜风现在半丝也不曾吹进来，树叶都没一点响动。

“小刀！”蓦的，十一压低声音道，语气里有些微警醒。

一刀站在门口，看着漫天邪骨，还有逐渐亮起来各个蒙古包，眉头微微皱起来了。

风忽的又吹起来，带着淡淡的味道……是血腥气。

问

砂风凛冽，蒙古大皇子独自一人在马场的木栏旁生了篝火。

他站在火堆前，喝着大漠最烈的酒，任由最寒烈的风将长发吹乱。眼前火苗飞舞，猛的一团星火灰烟拂面，也没有见他有别的什么表情，然不经意间的看到灯火通明争吵不休的主帐，俊逸的面容上终是露出苦涩的笑。

闭了闭眼睛，笔直的身子蓦然一颤，最终却什么也没说，他只是垂下手，从篝火上拿起一串已经烤得发焦的肉串，凑近唇边，轻轻咬了一块下来，机械性地咀嚼。

“为什么一个人呆着，烤了肉也不叫我一起吃。”身后，男子用淡淡的语声道：“你真不像阿勒坦汗的儿子，苏日娜的哥哥。”

已是子夜时分。

天寒地冻，可古亚却穿着在温暖房内才会穿着的薄衫出现，想来也是刚刚才从大帐里出来的。

身量修长的男子走近火堆旁，伸出手烤火，不去看蒙古大皇子，也不说话。

“我真宁愿我不是父汗的儿子，小妹的哥哥，那样我就可以明正言顺的逃走，再也不用看到你。”本雅低声道。

瓦剌少族长不经意间眉头一皱，看着火堆道：“不想见到我，就不要救我，我死了，你就不用逃了。”

“这是最后一次救你。从此之后，你若敢再伤害我的家人，古亚，我会……”

男人的狠话说到这里时，瓦剌少族长忽的转身，逼近男人，犀利如刀的眼眸直剌剌的盯着这个高大的男人道：“你会怎么样？亲手杀了我……你总是假装对我好，却每次在我真正需要你的时侯背叛我，跟天山老人学武也好，继承科尔沁大草原也好，我千方百计想要的东西，你总是很轻易的得到，本雅・孛儿只斤，你欠我的，这一辈子都还不完。”

这样激烈的词锋，紧紧揪着他衣领泛白的手指关节，还有那双恶狠狠恨不得杀了他的眼眸。

本雅没有动，而这个像狼崽的青年却狠狠地把他抱住，靠过来的身体很凉，冰冷有一丝绝望意味，忽的肩头一痛，小狼崽子死死咬住他肩膀，狠到似乎想从他身上撕下一块肉来。

他忽的惨淡的笑了，任由小狼崽子咬，咬到小狼崽子满嘴都是血，染红了半个肩膀，他也没有用内力震开小白眼狼。

古亚确定他咬这一口留下牙印会在蒙古大皇子肩上留一辈子，才眼神恨恨地停下。

一张英俊的脸上因为沾了鲜血而显得狰狞无比，可对上蒙古大皇子沉静如水的眉眼。

古亚又有种想哭却哭不出来的感觉，微微站直的身子，更接近这个对谁都很好的男人，靠了过去，用额头轻轻触碰对方的额头，低声：“你弟弟真的不是我杀的，我只说这一句，信不信由你。”

“古亚，知道吗？你对我撒谎的时侯，会回避我的眼睛。”男人轻轻推开他，眼眸里还是沉静的神情，莫名的深沉的哀痛，道：“我不会再纵容你了。”

“谁要你纵容我了。”

为什么不装下去？

你装了十多年了，为什么不继续装着看不穿我的谎言？

面前的男人温和依旧，而他迎上男人洞彻一切的眼睛，忽然间再也压抑不住内心的挣扎，眼眸睁得大大的DD他绝不会在任何人面前哭，这一次也一样。

死死瞪着男人，男人还是温和平静的神情，只是静静地的任他瞪视。

“好自为之。”蒙古大皇子的目光仿佛穿透了面前的人，声音也是遥远沉静的，忽然间伸手将他推开一尺，疲倦道：“回去吧，古亚。”

他的手指在袖中默默握紧，身子慢慢站直。

那个瞬间，他们之间的气氛忽然变得说不出的沉重DD本来他们就没有可能在一起，土默特部和瓦剌本是你强我衰的竞争关系，加上这次的事情，他们的脚下就宛如有条看不见的深渊裂开了，近在咫尺却各站一方。

他默默退开一步，转身。

是啊！凡事要尽在已手，像本雅那种家伙，本就不该留恋！

夜色狰狞，张牙舞爪地吞没一切，如泼墨般大片洒下。

空中忽然出现猎猎风声，红色的邪骨瞬间出现在眼前，他怔怔看着血红的骷髅，骷髅猛的伸出骨指戳到他的眼前……

“古亚？！”身后暴喝，蓦的腰身被人一搂，身体便向后被拉数尺。

一下激凌下，他本想挣扎，可是眼前血光一闪，邪骨的骨指直抓到某人的血肉之躯上，眼眸被血映红了，他一瞬间仿佛不知道该做什么、说什么，只是下意识去看冲过来维护他的人DD这人脸上不见丝毫犹豫。

蓦的，他真希望他们脚下的大地突然裂开，将他们永远、永远地吞没，好让他们能够永远在一起。

但现实是，他挣开了某人的护庇，厉声喝问，道：“苏日娜，你发什么疯？”

袖中冷箭对准了黑暗中缓缓踱步前来的女人，杀气凛冽，吼道：”他是你大哥，你要弑兄吗？”

黑暗一片的天地弥漫着森冷潮湿的水气，只有地上有黯淡的火光透出。

白色的衣衫、白色的肌肤，身后跟着几具宛若兵士的血色邪骨。白衣女子整个人在黑暗中发出淡淡的柔光，美丽而邪异。

“我再问你一遍，我两个哥哥是怎么死的。”仿佛对自己大哥流血受伤无知无觉，女子眼神平静，声音是冷而轻的，吐出一句话道：“我哥护不住你，不要让我连他都杀了。”

“你怎么会杀本雅？”他脸色苍白露出笑来，而下一刻，白衣女子挥挥衣袖，身旁数具邪骨都直直向他们高速冲过来。

“我哥看起来是不会放着你不管，那我们就以他为赌，在他倒下之前，是你先开口，还是我先心软放弃。”白衣女子却是头也不抬，懒洋洋道。

古亚简直是不可置信看着这个身负邪术的女子。

这到底是怎样一个女人……

“本雅！”

他高声厉呼，从小到大本雅都极为疼爱这个妹妹，而这女人谁都不甩，却偏偏很让着本雅。

“不用叫我哥，他想死已经很久，对我哥好的方式，就是成全他的心愿。”白狐狸脸色不动，冷道：“他死了，我看还有谁能护着你。”

几具邪骨已经扑到他们面前，男人什么话都不说，把他推到一边。

掌风起，平地卷起一股凌厉劲风，对上团团将他们围住的邪骨，蒙古大皇子掌劲微吐，倾覆而来的杀气竟将迎面扑来的邪骨悉数荡开！

转瞬间，已过五招。

地下皆是累累碎骨。

“啧！哥，几年不见，功力越加精深了。”白衣女子冷笑间，瞬间草原狂风大作，邪气四溢。

然本雅还说不出一个字来，倾刻间，血色邪骨扑天盖地向营地袭来，有如一群群杀之不完的飞蝗……白衣女子则是脚下一勾将她老哥没有喝完半坛烈酒踢起，稳端手边，而这里正好还有些烤肉下酒。

古亚恨得牙痒痒，却悻然放下袖箭，且不说不能伤这女人，这女人除了会一身邪术之外，武艺更是高得惊人。

比谁更心狠是不是！

他到要看看最后会哭的人是谁？

这样的大阵仗，就让所有人看看这女人肆意妄为，等着看阿勒坦汗把他自己最宠爱的孩子给赶出草原。

浮荡弥漫，风声肃杀，涩黯无边DD

蒙古大皇子身法从容在邪骨中快似流曳苍穹之星的穿过，掌风所到之处，碎骨声络绎不绝。

远远的被邪骨拦住，过不去也不想过去的逍遥侯，咂咂嘴，道：“本雅那家伙的武功绝不在我和苏日娜之下。有意思，苏日娜的武功狠戾邪气，他大哥倒好像是师出正道，用是般若掌和通臂拳，咦，变招了，莲花宝相禅功，专克邪物的。”

小虎踮起脚尖将手举到脑门上，眼巴巴看那边恶战道：“蒙古大皇子确实厉害，不过，还是觉得一刀大哥对战邪骨时的方法省力好用点。”

逍遥侯深感兴趣，道：“小刀，你是怎么想出那种法子把邪骨弄下来摔碎的啊！”

护民堂堂主眼眸一眨不眨看着前方，似乎在想什么事情，而没有回答他。

“小刀，是我更帅哦！”某个厚脸皮拉了一下护民堂堂主衣角，不满嚷嚷道。

“十一，苏日娜她真的要把她哥喂邪灵。”一刀淡淡道：“以大皇子的功力撑到天亮都不是问题，问题在于公主还有后招。”

苏日娜揭了覆面的白纱，吃完肉，喝完酒，扫了一眼不远处冷着脸不说话的瓦剌少族长。

呸！这王八羔子的，从小到大，哥有什么好吃的好喝的连她这个妹妹都不给，就先去抱给他了。

居然跟她还死逞强，当她真会心软是不是。

原本一双秋水般清冷的眼眸在吃饱喝足之后，更是冰冷彻骨。

食指微屈，含在嘴里，吹出一声响亮的鹰哨。

邪骨变阵了，再也不是没有章法乱哄哄群殴，而是按照某种阵法，将蒙古大皇子困在阵眼之中。

之前那批体格较小的邪骨不知什么时侯散退，取而代之是数十个身佩金刀的邪骨将蒙古大皇子团团围住。

几声刺耳的锐响骤起，数道冷芒划空而来，来势快捷无匹，‘杀’！‘杀’之音连续暴起，目标全指向蒙古大皇子！

猛一落身，蒙古大皇子淬然旋回，双手握住剌来金刀，透空直戳，掌心被剌透了。

他齐齐震断金刀，一掌拍下，发出有如龙呤虎啸之声，邪骨尽碎。

但立刻有邪骨补上空位，没有给蒙古大皇子任何喘息的机会。

再对上，就没有那么轻松，短短四五个回合，本雅身上都让血都浸透了，伤处血肉翻飞，而分别站在他对面和身后的人都不说话。

蓦的，浴血而立的男人仰首望天，唇边居然勾出一抹安然笑意，竟似与人低语DD我累了！

笑意消匿，男人忽的撤手站在战圈当中，眼眸平和。

而数十刀金刀闪闪亮的兵器在微茫夜色中竟也泛出波颤的辉芒，剌眼到了极点。

“苏日娜，你二哥三哥是我杀的。”古亚大吼道。

然金刀仍然向男人身上砍去。

古亚脸色瞬间苍白如死，眼睛里的光却亮如妖魔DD他向白衣女子看去，那张怪异到了极点的半人半兽脸上，原本黑色的眼瞳居然变成了金色，瞳孔缩成了一线，神情冰冷到极点，看着眼前的一切的眼神，就像看着卑微的蝼蚁。

该死的，苏日娜在这个时侯入魔了。

他早该知道心性骄傲如这家伙，断然不会认输的，那怕赌注是本雅的命。

“十一！”忽然，听到远处一声大喝。

破空之矢，疾若流星，夹带风声，一道青色闪电穿过邪骨层层封锁，迅捷无比划开黑夜。

只是一个刹那间，一个青衣翻飞，青玉覆面身量不输蒙古皇子的男人，已经掠来邪骨最中心来。

――掠近邪骨后，一踏地面，那个青衣人瞬忽飘起，仿佛轻得没有重量一样在夜空中冉冉升起，半空中长剑挥下，如清风斩下。

唰”，空手中剑光又再度变招腾起，千重剑影，绚丽如虹。

青衣人本就青玉覆面，此时宛如勾魂阎罗，目光赤红，横扫处，邪骨一分为二之后，又都寸寸碎裂。

“苏日娜，你再疯，就给睡地板！”从远处奔来的红衫女子，一到蒙古公主面前，一抬手，在众目睽睽之下，狠狠给了蒙古公主一巴掌。

蒙古公主口中发出尖啸声，也抬手，红衣女子见状，吼道：“白狐狸，他都说人是他杀的了，你胜了。”

苏日娜怔住，咦！她胜了DD忽的就觉得脸上热辣辣的痛，唉呀，真的好痛！

“红叶，你为什么又打我？”眨眨眼睛，白狐狸委屈道。

再不打你，你哥就被你给宰了。

“疯子！”看到被十一哥救下来的蒙古大皇子对她摆手，示意她什么都不要说，她也无力了，却恨恨的骂了一句。

拥有兽魂的人，一但克制不住凶性，连最亲的人都可以不眨眼的杀掉！

他们是很厉害没有错，但是他们太危险……真的太危险了。

“有劳侠士出手相救了。”本雅苦笑对十一拱手道。

逍遥侯目光却落到慢慢走过来的护民堂堂主身上，咧嘴一笑，道：“确实是我比较厉害对吧！”

护民堂堂主过来，百般无奈看了小孩一眼，拉着小孩就退开了。

“丫头啊，你吃错药了打你哥干什么啊！”阿勒坦汗一过来，就一吊嗓子这么嚷道：“要不是你哥护着，你连你古亚哥哥都给打了啊！叫你不要去学什么术法，你偏要去，现在到好，学得疯掉连亲哥都不认啊！”

看着年纪四十开外，面容肃穆的大叔很没气质这么一嚷，大有大事化小，小事化了的本事。

“阿玛啊！刚才古亚哥哥说他杀了二哥和三哥，我气极了才动手的啊！大哥在一旁还扯开我们，我才气得连哥一起揍啊！”

狐狸反应能慢吗？

那哪能啊！

这父女俩的戏唱得就像之前排演过一样，轻轻松松堵住众人的嘴，还把所有人忽悠得一愣愣的。

“嗯，真的吗？”

“古亚哥哥亲口说的，大家都听见了。”

“古亚！”大汗忽的一沉声道：“你为什么要杀我的儿子，你的兄弟！”

没有问发生了什么事情，也没有问到底是不是你做的，开口便是为什么要杀？

事情是古亚掀起来的，各部落都打着为了大汗的孩子报仇旗号想去中原再去掠劫一番，但是春季动兵，荒废了民本，到了冬季真的颗粒无收的话，就又要去抢，陷入恶性的循环之中，这不是冶理大草原的方法。

不管古亚是出于什么目的杀了阿里布和乌力吉，他只要开口承认了，就必死无疑，就算他是瓦刺部族族长最后的一个儿子一样。

“人是我杀的，但是我是中了汉人的邪术。”古亚被土默特部的勇士压着一动不动地匍匐在冰冷的地面上开口，可冷汗已经湿透了单衣。

大汗看着老瓦刺族长苍白如纸的脸色，终是叹了一声道：“古亚，你有什么人可以为你证明？”

乌云下、月光惨淡，照着古亚的脸，而一向能言善辩的青年，却颓然的低下头，不语。

没有人会相信他。

DD确实他是亲手把利箭拔/出来后，又亲手扎入阿里布和乌力吉胸口。

可那时，他混混噩噩的，清醒着，又好像不清醒，而阿里布和乌力吉开始还反抗，可到后来，就一动不动的让他把箭捅下去。

跟他一起的三千人都站在一旁看着，等他彻底清醒后，问遍所有人，他们都说不知道发生了什么事情……人是他杀的，可不是他想要这么做的。

他隐隐约约记得，要出这件事之前，有个汉人出现在他们退回去的大道上。

之后发生什么，他都不记得了。

王帐中，阿七把两位皇子的尸身重新收敛。

在把心脏放回胸腔后，在他要缝合切口时，那停止不动的肉块，忽然就悄然鼓动了一下，暗色的血流从切口缓缓流出来……

“啊！”手中的针线包唰然落下，飞散满地，他脱口惊呼，看着微微鼓动的心脏，浑身汗毛都坚起来……没有可能的，死了这多天的人，心脏绝不可能再跳动，除非人没有死！看着被红叶切都七零八落的尸体，还有那颗在缓慢跳动的心脏，他一个脚软，跌坐在地上。

“怎么了，阿七！”小虎掀帘进来，却看到斯文青年脸色惨白坐在地上，吓得站都站不起来。

他上前一瞧，脸色也不好看起来。

“是在跳，对吗？”阿七声音颤颤道。

他点头，却想都不想一把拉起阿七，两人一同逃到帐外。

相视一眼，都是惊惶！

变

风从草原各处吹过，将大地各个方向的气息送来。

已经是天明微熹时分，主帐外、所有的人却一个个神色紧张地站在那儿，没有一丝睡意――刚刚在前不久，大汗定了瓦刺少族长的罪，逼令瓦刺族长给众人一个交代，并且勒令以后瓦刺族再也不许踏入那达慕大会一步。剧变是一个接一个的，所有人都心里清楚这是因为什么。

风往那里吹，草就往那里倒，如今风是土默特部的阿勒坦汗，各部族都是草。

冷静下来后，各人心里都会暗自思量……夜很长，但总算过去了。

未大亮的天边朦胧拢着一层轻薄乳白的晨雾。

风吹着蒙主公主的衣角，猎猎作响！

静静地远远地看着自己的兄长，她靠在马栏上半句话都说不出DD她和大哥都知道事情这样解决是把事态完全控制住……而且坦白说，她一点都不喜欢古亚，除了那家伙从小到大都坏她事之外，那家伙想滋事找机会灭他们部落，才是问题所在。古亚绝对是个有能力的家伙，但是他的想法和行事做派都太过野心勃勃，想要入主中原，现在不是时侯。

“红叶，我是不是坏人！”蓦的，她没脸没皮把头往身旁的女子身上一靠，百般懒散道。

捧着温热的羊奶，红叶抿了一口，轻声道：“没人比你更坏了。”

“红叶妹妹，你这么说我，我好伤心啊比桑叶还伤心啊啊啊！！！”

狐狸索性四只爪子都扒到女子身上，死劲蹭蹭。

话说她这模样够难看的，她彻底把自己当狐裘使了。

红衫女子清冷的秀致侧脸上，没有任何表情，只是一动不动让她抱着任性着DD有时，不动声色的温柔比甜言蜜语更杀人。

她喜欢红叶，越是了解的多，越是喜欢这女子面冷心热的性子到没有办法的地步。

呵！她好像动真心了！

“狐狸，也许古亚说的是实话。”红叶忽然轻声道：“他可能真的是无辜的。”

她闷头在红叶颈间轻道：“你有什么发现吗？”

红叶侧头，目光淡然的望着她，道：“你是王者，而我只是一个平常人，我揣度不了你心里想什么，却还是要告诉你，你哥哥们的死有古怪。”

白狐狸在女子看不到的地方苦笑了，松了四个爪子，稳稳又站住。

远处的地平线，一冉红日缓缓升起，金色的光拂照着整个草原，草如波浪般起伏绵延，一浪又一浪，牛羊悠闲的在草原上散步……

“有时侯，人们并不需要真相，要安定就可以。”她嘴角扬起一抹无所谓的笑，道：“红叶，我真不是个好人来着！”

红叶扭头，对上狐狸幽深的目光，淡道：“你就嘴硬吧！哭得时侯，别来找我！”

“红叶，你这是关心我！”瞬间的惊讶，狐狸瞪圆的双目倏然眯起。

“少臭美了。巴不得你去死。”她冷冷道。

未见答言，回眸却见狐狸傻兮兮地轻牵了唇角，一脸的似笑非笑地看着自己……面上不由微微发热，臭狐狸，这么聪明做什么，讨厌死了！

“红叶妹妹，我真的好爱好爱你哦！”

白狐狸缠到她身边，耳语道。

她眼神一冷，避开狐狸，淡道：“你是真心的吗？”

白狐狸一愣，在红衫姑娘清辙的目光下，微微笑了，并不作答。

好一只狡猾没心肝的白狐狸，她冷眸，转身，离开！

王帐之中，一刀对着两具尸体眉头深锁。

护民堂堂主确定小虎和阿七都是神智清醒的，他们一个胆大，一个心细，所以确定他们不会看错，可他和十一回来后，据说跳动的心脏又不一动不动，而且就在刚才那团肉块自己迅速腐化，变成腥臭的一堆。

“怎么看？”他问十一道。

十一摸着下巴，道：“我想不出来。事情变得越来有趣，我们可以只是静观其变吗？”

忽的，门帘被掀起，红衣女子衣袂带风的面无表情走进来，一言不发的收拾自己的东西。

他看小刀一眼，眼眸眨眨DD红叶，她怎么了。

后者神情从容平静，只是看他DD不是你惹了红叶吧！

他耸耸肩，模样极度无辜DD借我个胆，也不敢惹我妹生气啊！

小刀脸上出现困惑表情DD那是谁做的。

“你们要说什么就大声说好不好，眉目传情的，你们累不累？”蓦的，红叶转身回头道。

“咳，红叶啊，怎么不高兴啦，谁欺负你了，哥哥去揍他。”十一很是正经道。

红叶盯着十一看，盯得堂堂逍遥侯都想干笑几声，然后转身就跑，他妹可从来没有这样古怪过。

“哥，白狐狸把天山莲蕊给我，我可以马上着手制返魂香。但是我还差一味无根之水，去帮我收集点晨露，好吗？”

十一挠挠头，看着妹妹背转过身不说话，傻眼。

一刀微微摇头，拉着十一便掀帘出去了。

他们走了大半天才找到一棵树。

抬头看树，想了想。

他挥掌打在树干上，摇落一树青碧。

黑衣清俊的男子蓦的如风般在树下莆落旋身，空荡荡右边长袖舒展，身形飘逸若仙，左手手掌上所托白净瓷碗一滴不落接住从树上摇落露珠。

逍遥侯抱臂站在一旁看着，嘴上不说，心里却得暗暗叫个好字，小刀轻功之好，简直让人怀疑他是不是真的会飞了。

“小刀，你可以去跑江湖卖艺，绝对饿不死。”他扬起嘴角，调侃道。

小刀将手中白碗递给他，道：“装起来吧！用来调姑娘家胭脂刚刚好。”

接过瓷碗，他微挑一边眉角，道：“怎么不是用来做返魂香的吗？”

护民堂堂主看着这个揣着明白装糊涂的主，轻声道：“十一姑娘，你觉得会是吗？我们说正经的，公主是会杀还是会救？”

他邪邪一笑，挑眉道：“我要是她，就会悄悄放了古亚，让他和本雅一同私奔去。”

护民堂堂主不答他的话，而是径直走到树下，靠着树干坐下，神情温然看着草原天空的云一朵朵的飘过。

他微微笑了，走到小刀身边，与之相靠而坐。

没有任何声音，护民堂堂主只觉得肩头一沉，温热鼻息在颊侧徘徊不去。他微微一愣，耳边是十一低沉的轻笑，道：“小刀，别动DD让我歇一会儿。”

逍遥侯听得护民堂堂主轻一叹，任自己半磨半靠地赖在身上……嘴角笑意加深，更加放松自己靠在某人肩上，直到现在，他才觉得他和小刀之间真的匆匆有数十载光阴滑过，其中的证明就是，他已经长得太高大，已不能如儿时一样蜷缩在小刀怀里睡觉。

“小刀！”

“什么事？”

十一抬头覆上某人缺乏血色的双唇，用自己的温热将对方的疑惑和惊讶尽数封住。

在小刀还不及应措之前，他已重重印在柔软的唇上，碾转厮磨，极尽缠绵。

双唇被夺的一瞬，护民堂堂主眉头狠狠皱起，但眼角余光扫到不远处的人影，心中轻叹……他不知十一想做什么，却信任的任由十一做为，缓缓闭上眼眸。

十一滚烫的身躯贴着自己凉透的衣物摩擦着变得敏锐的皮肤，竟有一丝钝痛。如此接近的气息，也让他知道自己的存在如此确实。向来波澜不惊的心头，忽的一阵颤抖，左手下意识地紧扣住十一臂膀DD戏做得太过了，十一！

可是微小挣扎换来是更缠绵入骨的深吻，十一的双手紧紧箍住他臂膀，蕴涵的力量几乎要逼入他的血液骨髓里……

终是……放开，十一没心没肺看着蒙古大皇子离去的背影，笑道：“这下子，不私奔都不可能了。”

压制在上方的力量撤去，初时的眩晕缓了过来，他陡然清醒过来---却发现自己的左手还紧紧捉住十一撑在体侧的健臂，蓦的松开手，靠在了地上，微微喘着气。

“怎么了。”还压在他身上的人，没遮拦的继续调侃道：“ 小刀，你吻技真差，没有亲过人吧！”

他看着十一，虽然还是一副玩笑的模样，但男人深邃眸光的炽热目光流连在他脸上的时间太长……低叹一声，小孩刻意隐藏在眼神中感情早已无所遁形，他沉默下去也只是自欺欺人而已。

“我们是兄弟，我知道。”忽的十一轻声说，含笑的嗓音渐趋暗哑，拂在他耳畔，道：“可是小刀，我要你明白，这世上绝不会只有你一人……我想你疼我，爱我。小刀，把我当弟弟宠爱都好，记着，这世上还有一个人需要你。”

低沉而魅惑的声音，饱含了莫名情愫的眼神DD不该这么看他，十一……

“下次亲人时，不要把舌头也卷进来，吃了你的口水我会不会也变老虎！”

护民堂堂主语声平平，不见喜怒！

男人一怔，转瞬大笑起来，挤眉弄眼，道：“吃一次肯定不会，多吃几次就不一定，不如我们再试试。”

说着男人嘻笑着还凑过身来，却不防小刀猛然起身，一脚踹来！

碰！野兽被踹开，跟树干狠狠地亲热一番，某人疵牙裂嘴一声大叫，在草原宁静的清晨中尤为响亮！

苏日娜接到他大哥劫走某人的消息时已都是下午，她赶到用来囚人的大帐中，却发现那里该摔的碗碟都摔破了，该砸的家具也砸得差不多了DD敢情她哥救人，还是用绑票的，唉！她哥还能男大不中留的到什么地步啊！

眯了眯狐狸眼，这下她再也不用头疼，怎么跟父汗和瓦刺族交代怎么处理古亚少族长被怀疑杀死她两个哥哥一事。

“来人！”她按了按了这几天都快大了一圈的头，道：“立刻派人追捕我哥和瓦刺少族长古亚，不论死活！”

至于手下的人有没有胆敢动她哥和那位一根头发，她什么都不知道咧！

“公主，天大地大的要往哪里去追。”

“东！”

哥应该往西，取道蒙族皇陵禁地，去中原。

嗯！应该是的……她真不是好人来着，真不是。

但她还是有点不放心DD她哥这么老实，那货又狡猾又把哥吃得死死的，要是半路上出什么变故……妈的，打不得，杀不得，最后会累死的人，还是自己，这吃力不讨好的事情，这辈子，都是最后一次做了。

“给我备马！”她冷冷下令道：“我要去狩猎几天，心烦，天塌下来，也别来找我。”

逃

天边暮色已没，北斗星散布在漆黑的天宇上，宛如一双双冷锐的眼睛、俯视着广袤的大地。然有如泼墨水彩般苍黄砾白的砂下，却隐隐流动着荒原特有的暗彩。

一匹浑身全黑找不到一根杂毛的汗血宝马在荒漠中踯躅前行，穿过了风沙暴，踏过了荒芜戈壁，就算是一匹举世罕见的宝马，也会累得再也跑不动。终是马儿倒下，男人带着马背上的另一人轻巧安全的翻落地上。

随后，男人一刀割断了口吐白沫马儿脖子，又将拳头放在胸口，神情悲哀的向马儿行了致草原英雄的英雄礼。

“放我回去，我们走不出这片大漠的。”狼崽子还在男人身后低声嘶吼道，他双手被麻绳牢牢绑着，被男人一路挟制到这里，从来没有想过这温和的在他人眼里近乎懦弱的男人，居然会闯入大帐直接绑走他。

“再往前面就是皇陵，过了皇陵，你就安全了。”

男人拉着他走，他死活不愿意的，吼道：“你绑我走做什么，苏日娜又杀不了我。”

男人目光静静注视着他，声音嘶哑道：“不，不是小妹，是父汗一定会处决你，因为你已经给了让他杀你的理由。你是你父亲惟一的儿子，瓦刺部将来一定由你继承，你入主中原之心那样明显，父汗主和你主战，更何况你亲口承认杀了我两个弟弟，不管你是不是冤枉的，留你在那里，你都必死无疑。”

狼崽子怔仲看着面前男人，这男人一向是安静的，憨厚的。打仗时勇猛，可平日里温和得连小孩子都敢欺负的性子，让他在几个兄弟中总让人有几分瞧不起，可是这不代表这男人不聪明，不知进退，恰恰相反，是这男人不喜欢争斗，才会让人这么看他的。

被男人拉着踉跄前行，冒着风沙寒气赶路的男人依旧把身体挺得笔直，大步往前走去――这男人果然是土默特部最厉害的勇士，深陷到小腿的砂子似乎不能对这男人造成丝毫影响，长时间的行走也没有耗尽他的体力。

他被一步步拖着，往前走，粗大麻绳的内侧早就被男人细心地垫了一层厚厚的棉胚，要不然到了这个时侯，他的手不是麻绳勒断，就是勒出血口子。

“本雅，你听着，你带我去了中原，我还是会回到我自己的部落。我不会变的，你知道我们部族到了冬天是什么惨状。没有粮食的部落，一死就是死一族人，我们从春天到秋天不停的放牧，把牛羊养得肥壮，拿到汉人集市上卖，汉人的商人只给我们相当于汉人牧民一半的价格。我们养不活我们的族人，就算我们跟他们做生意，也养不活，凭什么汉人懒惰还享有肥沃土地，四季不愁，而我们就要冻死饿死。我不甘心，打死我都不甘心。”

他已经快筋疲力尽，然而尽管劳累不堪，他还是试图去说服那个傻大个子。沙砾和带刺灌木在月下发出金属一般的冷光……男人停住脚步，轻声道：“那我们每年打仗又死了多少人，你的哥哥还有我的弟弟，还有其他部族的兄弟，告诉我，是饿死的人更多，还是我们每年在战场上死得人更多。”

“没有到最后，谁也不知道输赢，你和你父亲就知道亲近汉人，可汉人只会欺负我们蒙古人，现在牺牲换来以后安定，这笔帐该这么算才对！”

他竭力在狂风中嘶吼着，疾风彻面，眼眸刺痛无比DD这男人真当他是穷兵黩武之辈吗？

为什么要这样看他？

最不该这样看他的人，就是这家伙！

DD古亚，我发誓我会一辈子对你好的。

他和他都停下了。

男人转身，凝视着他，看到了他愤然的眼神，蓦的一震，男人低低垂下头，轻声道：“我不能让你回去送死。古亚……就算我们不能在一起……但我不想亲眼看到你死……”

他才不会死，就算男人不救他，他也绝对死不了。

“知道我被父亲卖到中原那几年在那里吗？”他冷声道。

男人身子倏然一僵，不住的摇头。

“我从来没有对你说过，对吗？”他客意放低声音，轻声道：“那年，部落里牛羊都生了瘟疫，我们没有钱给汉人换过冬的粮草，族里的人只好舍了自家孩子卖给汉人当奴才，我是家里最小最瘦弱的，家里养不活我们兄弟五个……”

“别说了，古亚，别说了。”男人不停摇头道。

本雅在颤抖DD拿剑的时侯，这家伙的手有多稳，驱逐大雕保护族中幼童时，这人箭法又是多么精准。不管别人怎么说这男人难以像大汗那样有统御各部落的气魄都好，这个男人在各部族的勇士中仍然是神一样的存在。

然而，神也害怕的时侯。

“我长得很好看，对不对！”他残忍地笑道：“你觉得像我这样的孩子会被人贩子卖到那里去。”

“不要说了！”男人大吼道，泪珠滚滚滴落。

“我偏要说，我受苦的时侯，你在那里。你在天山学武，我不想被卖到中原去，我偷跑去找你，结果你却不在，你连说都没有说一声，就不在了。本雅，为什么你要出现在我的生命里，为什么？”

他字字犀利若逼，不曾得到，就不曾失去。

以为会一生一世永远不分开的人，却是背叛他最深的人！

从被汉人带走的那一天，他就发过毒誓，这辈子只用自己的手改变自己的命运，绝不依靠任何人。

“解开绳索，让我回去。”他冷冷道，答应那人的交易一定要完成，但是，绝对不要牵连到这傻子，“放了我，听清没有。”

怒极咆哮之下，那人终于动作迟缓的给解开绳索，可是却一直低着头，看不到表情，一颗颗水珠滴在他手背上……让他咬牙颤动不已。

这时侯，绝不是他心软的时侯，要成就大事，很多事情都得放弃，包括放弃这个他惟一特别又特别待之的家伙。

绳索松脱了。

想也不想，他转身就走。

但是，他忽然被男人按住肩膀眼前一花，只觉双臂被他大力箍至发麻，身前却是俯仰可触，鼻息可闻的熟悉容颜……全身绷紧，他一时竟动弹不得，脑中一片混乱却也隐隐猜到男人要做什么，可以推开的，身体却不听使唤的不动一下。

断然欺上他嘴唇的炙热双唇，碾压厮磨间的舌已强势探入，几乎是爱怜笨拙的亲吻着，反复的啃咬纠缠，用尽一切温柔。直至，他抗拒的手变为昏乱的交缠，一呼一吸之间皆是男人的气息，再无其他。

这傻子……他……为什么还不明白，他们选择是两条截然不同的路！

抢

“红叶姑娘，公主外出打猎散心去了。她往西走的，还没走几天，您要是想见她，我们马上去追她回来。”

“不用了，她回来的话，也别说我来找过她。”

她默默的将手中精致小盒放回了背袋中。

她是疯了，才会要离开草原之前把东西交给白狐狸，不得不承认白狐狸的死皮赖脸战术很有用，她心里居然把这家伙当成了朋友，险险制成返魂香，她鬼使神差的拿到这边来，就算那朵天山莲蕊很大，制成的香料堪堪刚够两个兽魂者使用，她拿去喂猫喂狗都不该拿来给白狐狸……

雨连绵下个不停，远处地平线几乎模糊成一片。

看不清来时的方向。

她走了很半天，但还是停住脚步，哥说，他们来得够久，该打听该知道都已经知晓，不用再久留，他们明天就起程回雁门关。

DD也就是说，她可能很长时间都见不到白狐狸。

这么一想，往前的步子，就有些迈不开。

想了想，又想了想。

“混蛋狐狸，我是上辈子欠你的吗？没事散个什么心，真当自己是个娇弱姑娘，去死去死去死。”

她皱眉骂出声道。

骂归骂了，她一脸不高兴的却还是往回走。

白狐狸那家伙性子心高气傲的，以前几年没有出事，是她运气。以后她要面对的事情更多，万一她都神志不清，哥和蒙古大汗和谈的事情，就更加困难重重。

她是为了哥的大事着想，绝对不是担心那只臭白狐狸！

都不知道狐狸走了几天，她去追的话，追不追得到？

臭狐狸，死狐狸，想累死她啊！

“姑娘，你身上好香！”有人忽然拦住她去路道。

好香，香你个大头鬼！

大步向前的女子蓦然止步，闪电般抬头来看着眼前那个不知何时出现的男人。

那人跟谁学不好，偏偏跟狐狸学，穿得也是一身白，看着就想揍。这厮还带着一顶白色纱帽遮住容貌，个子很高，白靴在大雨中居然没有沾到一丝泥泞……

“你是谁？”她冷冷道，这里离白狐狸的帐营还有一里之遥，现在旷野暴雨，四下无人，此人偏偏在此地拦住她。

“在下只是一个刚好的路过的路人，姑娘不必介怀。”白衣来客轻笑道：“在下只是闻到姑娘身上返魂香的香味，忍不住想找姑娘借返魂香一观。”

她不动声色的退了一步，轻声道：“什么返魂香，你说什么我听不懂。”

“姑娘，你说笑了。”语气带笑说着，白衣人向前跨了一步，身形快得她看不清的出现在她眼前。

一只像钢刀一样的手突然紧紧钳住她的左手腕，剧痛传来。

油伞掉到了地上，咔嚓一声脆响，她听得到自己手骨折断的声音。

该死的王八蛋！真疼！

雨水顺着她的发，脚，流下来，纵横在苍白没有血色的脸上。

“姑娘，原来你不会武功，对不起，得罪了。”男人笑谑着，不规不矩的手摸过她的腰，她的腿。

她咬紧牙关，死活不吭声。

男人笑道：“姑娘，你真会藏东西，不是把返魂香藏到了肚兜里去了吧！”

她咬着嘴唇，死瞪着这个男人，冷声道：“我不会留你的左手，我会把你的左手手指一根根切下来，剐成骨头，再磨成灰，拿去种花。”

男人愣了愣，笑道：“姑娘，你好生凶悍，不过古人云，牡丹花下死，做鬼也风流！在下但愿死在花下！”

“是吗？那你问问我哥他同不同意你这话。”她冷冷冲他背后道：“哥，有人要问你话了。”

“你以为我会上你的当吗？”男人笑道。

忽的，一把剑悄然无声的架到白衣人的脖子上。

有人淡道：“红叶从不撒谎，太自信就是自负。”

一股凉气从白衣人脚底伸起，自从出师以来，还没有人可以无声无息的接近他，更别提剑架他脖子上了，他都不知道。

“我讨厌有人站在我身后。”白衣人冷道，身体像条蛇似的一拧一转贴着剑锋游开。

扶住被白衣人一把推开的红叶，看着红叶被折断手骨，一刀微拧眉，扫向白衣人的目光凌厉，带了杀气。

白衣人微微一笑，道“今天爷懒得跟你们玩。”

他的话音未落，他背后忽的有一记大力扫腿，无声无息地袭来，离他的腰部只不过咫尺之遥！

电光火石间，白衣人急退，避开了偷袭那人毒蜇般阴险的利腿，然，不容他避退，一记直拳又正轰在他双臂之间。

“碰！”白衣人只觉得一股大力传来，不由跌跌撞撞地往后退了好几步！

他看清来者，却是一个青衣张狂的玉面具覆面的男人在他身后负手而立，嘴角冷冷扬起看着他。

然不等他回神，之前无息无息接近他的独臂黑衣剑客，又一剑紧随着剌来，这一剑薄而快，宛如惊电穿破草原浓重的雨雾，居然将空气中下落的水珠都切为两半。

他一惊之下，来不及再度游开，遮面的白纱帽被劈成两半，露出一张覆满鳞片的丑陋面容。

护民堂堂主没有收势，一剑刺出后，他已经点足掠进，雨幕沉沉，唯独剑尖反射着一点冷醒的光，照在白衣人的左手腕上。

雨还在飘零的下，然已经无法落到地上――那一剑平平展开，剑气弥漫在雨里，居然激起了空气中雨点纷纷反跳。因为速度极快、剑尖幻化开来，那如扇面般展开的弧光里、居然出现了七八个剑影！

眼见逃不过利剑的狙杀，白衣人咬牙发出一声轻啸，忽的，不知从那里又窜出六条黑影，其中三个攻向青衣男人，另二个都冲他身前，生生替他挡下黑衣剑客这神鬼莫测的一剑。

还有一人抓了红叶姑娘，宛若灵猿般掠远。

“哥！”

“红叶！”

“红叶！”

一刀急呼，一剑将两人劈成两半，铮然拔剑，叮叮叮六声急促的脆响。剑气连发，势如利箭冲向掠走红叶之人，然，那人接连六下被击中，也只是踉跄几步，继续飞奔！

白衣人早在一刀拔剑挥刀时，足尖轻点身形后仰，游弋于草上，一瞬就掠开四五丈之远。

一刀眸色一冷，微倾身，一连劈出十六剑，砍上白衣人手脚胸足。

白衣人眸中出现震惊之色，在半空之中很难再改变身法，硬生生受了这十六剑，左手被削断，血飞溅于草从之上。

一剑抵住男人咽喉，护民堂堂主绝对不是心狠手辣之辈，但他手上亡魂却是没一千也有八百。

“你把红叶抓到那里去了？”他冷冷道。

那边，某人眼见妹妹被人掠走，还有三个不知死活的家伙跟他缠斗，眼神早就暴怒起来。

对着眼前似人非人，似兽非兽且目光呆滞的三个对手，男人冷冷一笑，看都不看对方高速轰过来的拳头，高侧踢，摧枯拉朽般将其中一个兽人的整支手臂一折到底！

另一个不知道怕的兽人刚刚攻上，就觉咽喉一紧已是被一只铁钳似的大手牢牢锁住！男人神情酷冷另一只手已是搭上了对手的后腰，将兽人拔地举起，轰然砸向地上！

一声沉闷地大响后，一个血肉模糊的浑身已完全没有一块完好骨骼的“人”以极其诡异的姿势粘在了地上，体内的脏器被腹腔破裂时产生压力喷出十几米开外，有一小块血淋淋的肝脏甚至飞到了另一只兽人身上！

男人用着让人觉得眼花的速度再次两脚踩踏，将剩下两个兽人的胸膛踢穿。

白衣人看着自己的手下捂着还冒着热气的胸口大洞仰天倒下，他一脸的恐惧加不可思议，主上说此行绝对不要招惹到逍遥侯，想不到身负白虎兽魂的男人真的厉害如斯。

他又抬头看着这个剑法卓绝，剑势绵延如附骨之蛆怎么甩也甩不掉的独臂黑衣人，这人真是二年都不曾出现在江湖上的护民堂堂主么？

看着青衣男人眼神中泛起暴戾的光芒向他越走越近，他好奇好玩之心完全收起，主上说得对，他不该临时变更计划，只是返魂香千载难求，就算是他也会动心！

不过，玩大了。

这两人应付其中一个都觉得吃力，现在两个一起。

他泛着鳞光的脸，怪异的笑了一下，他忽的往护民堂堂主剑尖上一撞，剑没咽喉，血溅五步！

他直挺挺的倒在地上。

“他们是什么？”护民堂堂主狠狠皱眉，看着地上白衣人气绝的尸体道。

逍遥侯也眉头深锁，是他在风中闻到一股不似人的臭味，加上红叶去和苏日娜道别迟迟不归，他放心不下才拉小刀一起来看看，想不到在草原上会遇到这种家伙。

“是猴子！”逍遥侯低声道：“要是捱不过兽魂附体的痛苦，就会神智尽失，我们把这种人叫猴子。”

一刀一怔，没有问十一说的我们指得是谁。

男人身上有太多迷，他不想探寻，但能让十一用一个“捱”字，兽魂附体的那种痛苦铁定让常人难以想象。心里忽然有点难受的感觉，可他很快冷静下来道：“最好让小虎和阿七留下看着这里，几个部落中武功最高的人都不在，我怕这群突然出现的人会有别的目的。”

“我知道，红叶被抓了。方才它们逃的方向是西，我先去追，小刀，你去安排善后。”逍遥侯想都不想道。

的确，也只有十一追得上刚才出现的兽人，他轻轻一叹，道：“只好如此，你小心！我安排好之后，马上会去找你！”

十一点头，转身拔足，一掠就是数丈之远，几个起落后就不见人影。

他看着十一背影，担心万分，却沉下心，也朝蒙古大汗的大帐掠去。

雨色重重，就在逍遥侯和护民堂堂主分头离开后，地下躺着白衣人尸体极奇诡异的动了一下，然后尸体缓缓的扭动着，坐了起来。

雨水从白衣人的发梢上滴落，捂着流血不止的咽喉，白衣人难看的脸上露出一丝苦笑，他摇摇晃晃地站起身，走到自己被削断的左手边，将断手又安回自己的腕处。

伤处的肌肉一下子出现古怪的变化，似乎有无数条小虫在白衣人的皮下蠕动，开始是一只手，紧接着是整只手臂，最后是全身，无数小疱在皮下鼓起，就像皮膏之下有万虫在爬。

白衣人脸色出现痛苦不堪的神色，他摇晃着跪倒地上，大口大口的喘息，大约过了一盏茶的功夫，皮下虫蠕终于停止。

白衣人抬起左手，拉开衣袖，断处只有一道浅浅红线，除此之外看不出任何异样。用左手摸自己的咽喉，那里也只有很浅一道伤口。

他踉跄站起，跌跌撞撞倒向草丛，然后，像一条蛇一样缓缓游离这个地方。

护民堂堂主就站在不远处的隐蔽地方，方才那白衣人撞向他剑尖时，他就觉察这人的眼神一点都不像是一个一心求死的死士的眼神，那眼神是说不上来的险恶和算计……他盯着那人柔若无骨在草丛间滑走，十一说过，没有理智的兽是猴子，那么，这么狡猾又恶毒的人显然不是。

这人从苏醒到完全复元，花了一些时间。

手断了，可以接上。

割喉还能愈合……是不死之身，还是别的什么在作怪。

阿七和小虎在不久前都看到死去多天的人，心脏又重新跳动。

这些事情看似没有关联，但是集中在一起发生，那就……

他低下头，步履匆匆往营地赶去，还要和小虎他们多交待几件事。另外，他在那条蛇的身上洒了点东西，那东西是扳倒东厂时，从东厂里‘顺’出来的，一直放在护民堂，锦衣卫是狗，鼻子灵敏，用的就是这东西。

回了营帐，取了包裹。

他咬破手指，将一滴血滴在纸包里看似干枯的飞虫上。

浸润了鲜血，金翅的虫子一下子饱满起来。

振翅，嗡嗡飞起。

在帐内盘旋几圈，向外飞去，方向西！

墓（上）

无论如何还是僵持着，本雅的固执让他没有退路。

他一步步跟随在这傻子的身后，前面有风，有沙，傻子为他挡去一大半，而此时吹在他脸上的刀割一样的寒风，其实已经不算什么了，可他脸皮还是生生的疼，不难想像在他前面为他挡住大半风沙的人，受得是什么样的苦？

“到了！”高大男人忽然停住脚步。

他也停住。

极目望去，四野一片荒芜，只有野草在月色下的狂风里一波波晃动。

这里空旷的一眼看得到天际，没有山，也没有庙宇，更别提皇陵的入口。

跟中原皇帝在死后喜欢大兴土木不一样，草原上最伟大的王者DD成吉思汗，把自己葬在了一处水草丰美、花鹿出没的美丽草原上。

大汗没有修筑高楼广厦，只是下令在他死后把自己灵柩运到他喜欢的地方，挖地三尺就地掩埋。又让五百户达尔扈特将埋下棺木的地方让马匹踏平，等到来年开春，草木重新生长，看不出挖过的痕迹，守陵人才离开。

孛儿只斤氏皇陵只是传说，它真正的位置只有孛儿只斤氏的后人知道。

跟着本雅一同走到旷野的一棵树下。

树不高，跟草原上任何一棵树都一样。惟一不同的是树枝上系着各色的缎带，有的年代久远得已经辨识不清颜色，可是本雅从自己的衣角撕下一块新布系到树丫上。

大漠的铁血男儿，跪天跪地跪父母。

本雅却拉他一起跪下了，一起给这棵普普通通不起眼的树生生的磕了三个响头。

然后又拉起他，头也不回的离开。

他神情复杂的不住回头看着他们刚才拜过的地方……曾经找过这地方无数回，而现如今却是这样轻而易举的拜别……他心里确实不是滋味……

他们又向前走了几个时辰，终于找到一处可以躲避风沙的洞穴。

捡了柴，生了火。

枯枝烧得啪啪作响，他不说话，只是静静的看着火堆，男人时不时添点枯枝进去，将火拔旺。

“喝点水！”

男人递过来的羊皮囊，他神情木然接过来，喝了一点。

“吃点东西！”

男人又把肉干和烙饼塞到他手里，肚子确实很饿，狼吞虎咽的全吃下，可神情还是陷入某种沉思的情绪里，眼神直直看着一个方向。

“古亚，睡吧！”男人轻声道。

可男人自己却走到洞边，抽出马刀插在地上担起值夜警戒的活计来。

他靠着洞壁上，背后靠着尖锐的物体让人硌着疼，但他似乎无知无觉一样，眼眸牢牢的盯着男人宽厚的背脊……不管什么时侯本雅的背都挺得这么直，好像从来不曾为什么折弯过似的。

就这么盯了大半夜，倦极了。

他闭上眼帘，听到天边传来轰隆隆的雷声，很快的草原上的春雨暴烈如泼倾泻而下……

他身上盖着厚实的羊毛毯，靠着火堆取暖。而男人守在洞口，只是在火变小的时侯才过来再往火里添一些枯枝。

“这么冷的雨夜，别说狼连土拔鼠都在洞里睡觉，睡吧！明天还要赶路！”

他闭着眼睛，说着这话，同时空出一块位置……感觉得出男人的迟疑。背对着男人，他睁开眼，眸中神情阴枭桀骜，阴冷看不到底……放在羊毛毯下的匕首紧握，手心沁出汗来。

许久许久，一只手轻轻抚摩着他的发，男人低声说出一句话来，道：“我去天山，不是我自愿的。父汗说，要是我不去，就把弟弟妹妹送上去，他们那时都还小，都离不开娘，要是我知道你会……我就……不……”

男人低声压抑哽咽的语音，瞬间就将他所有壁立的屏障完全击溃，握在手里的匕首发颤拿不稳。

“对不起，古亚，是我说话不算话，对不起。”

他起身，回头，却看到一张英挺的面容上都是黯淡的神情，本雅DD神勇，温厚，身上总是带着外面荒漠里太阳和沙尘的气息的草原男儿，哭得就像做错事情的孩子……

“你哭什么？”他哑了嗓子道。

男人看着他，眼神流露出一丝丝惨痛，却还想极力掩饰。

他也看着本雅，眼神冷淡，忽然间对着男人微微一笑。那一笑宛如天山上经年不化的皑皑初雪，清亮纯白，却是空茫的一片，黑白分明的眼眸里，蓦然滑落清澈的泪水，却转瞬不见。

“抱我！”他淡淡道。

男人听罢愣住，他却捏住了男人的衣领，慢慢拉开，露出了那精壮结实的胸膛……轻轻吻上……

火堆在一旁烧得更炙热，洞外，大雨倾盆，夜色漆黑如墨，冷寂如铁。

墓（中）

冷雨还在下，无声无息的落到大地烧之不尽生生不息的草垦上。

洞外夜色仍是泼墨一般的浓黑，雨帘垂幕，隔绝了洞内如火炙热的炎炎气息。

“放……”

蒙古大皇子根本开不了口，唇已被热辣地堵截，想挣扎，却被强硬又大力地刺激猛地来袭，并以迅雷不及掩耳之势蔓延……心跳一声比一声大，炽热的唇舌交缠，这种慌乱是他单纯只想练好武功心无旁骛的任何人生经历都不能比拟的。

他有推拒了两次，都没能成功，直到一吻结束。

“唔……”

喘着粗气，他看着古亚……那是一张燃烧着情热的俊朗不凡的面庞，微锁着的眉包裹着极度的压抑和决绝。

他看到从对方眼瞳里印出来的自己也好不到那里去，脸红气喘语塞是一定的，眉宇间震惊也是怎么也掩不住的。

以前也曾有姑娘向他示好过，他不是可以做到坐怀而不乱，可是当时窘迫大于欢喜。后来，他放着姑娘在自己的帐内，自己一个人独自去溪边练功。

年纪轻轻，血气方刚，受不住诱惑，他会躲开……但是现在，他的脑袋里，却被从小一起长大，以为会在一起一辈子的安答一吻，炸成粉末，完全失去了思考的功能。

心中的慌乱前所未有，他面红耳赤的不敢睁眼，却听到男子在他耳边道：“啃我时，你啃得挺自在的，怎么换我啃你时，你就像个雏儿。”

DD这怎么会是一样的，吻你是因为怕你真的甩开我，独自走掉，那是挽留，是哀求，是绝望，而不是……主动地需索和挑逗。

“古亚……我……”

“你喜欢我，难道你不想……”男子微微皱眉，按着他的肩居高临下望着他。

其时此刻的狼崽子也在发抖，他远没有表面上那么从容镇定，惟一支撑着他抓着这个傻子衣服不放的理由是，环在他腰间始终不曾放开的结实有力手臂。

他知道自己在做什么，他们本不该如此，可这个人是他从小到大几乎是形影不离，出生入死相争却如相亲的笨蛋傻瓜，全天下连爹娘都没有这傻子疼他爱他，他还曾一度嫉妒这傻子的弟弟妹妹嫉妒的要死。

“亚！”

单唤一个音节，就好像花光了蒙古大皇子所有的力气。

男子微扬嘴角，缓缓又烙下一吻。于是，之后大皇子吃惊地目睹着这个一向举止得体、姿态冷傲的神气男子缓缓地脱掉身上的衣服，整个人下滑，呈跪姿靠近自己的……下/身，是男人又怎么能抗拒这样的引诱！

“……亚……”

他无措的叫着男子的名字，虽然单纯，可是身在都军营里难免耳濡目染知道一些事情。他并非单纯到对两个男人之间情事，一无所知。

他忽的聪明了一次，知道这人想做什么。他推着古亚的肩，也许这事对享受的人来说，确实是难得的乐事，但对施与的人来说，隐含折辱。

“你想等下子疼死我吗？”古亚忽然冷冷道。

嗓音里有一丝紧张DD他其实也是在逞强！

“疼……你会疼吗？那就不……”傻子结结巴巴道。

妈的，怎么可能让你这个时候拒绝我！

老子的决心不是白下的。

皱眉将手探入男人裤内，那个极有威慑力的有着惊人尺寸的下/体瞬间勃发……这家伙都这样，还说不要，妈的，干脆这王八蛋不要姓孛儿只斤，改姓柳的吧！

或者……还是他真引不起这傻子的半点“性”趣。

他狠狠皱眉，倔性上来了。

下一瞬，快要改姓柳的孛儿只斤氏族人只觉得后脑勺巨疼。

DD他竟被古亚用力推了一下，后脑勺直接砸地面，疼得他眼泪都快流出来了，还好他有练过少林的铁头功，不然这一下，换个普通人早撞破后脑勺，古亚真的不是想要他的命么？

但比疼痛逼得他流眼泪的极乐也来得更快！

他他他……下/身的那个硬得发疼的巨刃被什么柔软温暖的东西紧紧地包裹住了，柔韧的舌头不断舔着敏感的前端，那里全身最柔软最嫩滑的肉不断被舌头上微小的味蕾刺激着。就像在舔食美味的糖葫芦，那要命的嘴运起两颊的肌肉卖力的用力一吸一放中，他脑袋直接变成了……糨糊，眼前白光红光七彩光闪烁一片……连自己姓什么叫什么都忘得一干二净了。

狼崽子努力许久，可是那阳/物仍旧坚硬如厮，不见任何要发泄的迹象。他不禁在心中骂起这傻子来：好你个耐力持久的混蛋，不是在我不知道的时候，到处风流练得这本事的吧！

但是他也顶多是心里恶狠狠地骂骂这傻子出气，他知道这傻子别说风流，连姑娘们靠近傻子一点，傻子都会窘迫的走开，更别提他有心无心的搅黄这傻子多少“好事”，所以说，这傻子是他的，从来都是他一人的。

某人心里的得意，动作更加放肆，却更加让爽直的蒙古汉子叫苦不迭……先是被口腔轻柔地含下坚硬如铁的阳刚顶部，再由舌尖温柔地缠卷安抚。

那适度的节奏、热情的引导，直至身体和血液沸腾，越来越深度的吞咽逼得他和他都狂躁起来。

那个散发着粗犷大漠风砂气息的傻子终于发出一声叹息似的呻吟，手肘撑起了上半身，指尖插入他的黑发，抓散他的一头长发，身体遵循循着本能向前挺了挺，抽/送得更深入更急迫。

对方的手托住他的后脑，在忘情的充满侵略性的冲刺下，他根本逃不开也躲不掉，频繁抵入舌根的动作，插/入深喉的粗暴，令他几乎无法承受。

无意识地拥住了在长年习武中的健壮、肌肉分明的躯体，深色光滑的肌肤却紧紧吸住了自己渐渐用力的手指――抱紧。

一次过于猛烈的攻击下，他终于放开抓着手臂里的温度，独立坐倒在一边痛苦地咳了几下。火光映照下，微微潮红的表情、恍惚的眼神、湿润的嘴唇都带着无比的冶艳，看呆了某人。

本雅喘着粗气傻了眼看着……一个英俊的男子在情动绽放时的魅力、致命的诱惑和威胁。

他不能抑制自己胸口说不清道不明的感觉泛滥，空气都仿佛咸湿，甚至可以闻到雨水的味道，清新和苦涩混合。

拉过英俊男子，他粗暴吻上这人的眉，眼，鼻……唇，吻上唇的时候，男子已从不适中恢复过来，缓缓张开嘴含住了他的唇，辗转吮吸轻舔，他们的气息越来越粗重，然后他猛地拥抱住对方，在羊毛毡上滚了半圈，压下。

如果不是此刻他已经被一把火烧得不知道自己做什么，他也许会发现身下之人的紧张，微赫，以及不知所措……但他现在脑海里混沌一片，色不迷人，人自迷，汉家古人诚不欺他。

他任由一把火把自己和古亚一起燃起来，烧光成灰。

当英俊的男子把一盒擦手疮用的药膏从他行囊里吃力摸出来交到他手上时，他仍傻傻的，男子俯在他耳边低声跟他说了几句，他顿时觉得自己的脸皮快要烧起来了，男子却在他愣的时候，在他身上不知是有意还是无心的蹭来蹭去……

“难受……帮我……”

带着炙热呼息的话响在耳边，于是傻了吧唧的乖乖听话，沾了药油的手去弄对方那平日里连做梦都不敢去想的地方。

看着身下人闭紧一双眼睛涨红了脸的样子，他是又怜又爱，动作十二万分的温柔和小心翼翼。

被小心伺候着瓦刺少族长心里把傻子骂了半死不活，反正是他想让傻子快活，干么对他这么小心，傻子人笨可是做事极为认真，可这种事情不用这么认真，越认真时间越长越是折磨，这家伙真的以前不知事吗？怎么这么会磨他啊！

忽然就觉得自己的脸皮还不够厚，教会傻子做这种事情的人是他，如今羞得不敢睁开眼眸看傻子的人还是他，妈的，自作孽不可活！

直到四根手指一齐在他的那里扩张伸缩的时候，他终于害怕得开始缩起身子，开始逃避那四根已经令他肛口涨痛不已的手指。

可是紧紧压着他的人，轻柔的吻落下，温柔得不能再温柔的吻着他的唇，心里挣扎一会儿，他和傻子贴得没有一丝缝隙，自然明白他们两个是什么状况。

他情动，对方比他好不到那里去。

“可以了……”他强装镇静道，这种事情他绝对只会做这一次，他是不是被本雅这个笨蛋也带傻了，居然让这傻子这么对他。

“亚，怕你……疼，那里还很紧！”

某人已经是神智迷乱，却还在潜意识中压抑着不能伤害身下的人，但是自己的那处已经疼痛难忍。

“见鬼……是我疼又不是你疼，你怕什么……不做就给我滚！”

他被这傻子气到无言语，只有恶言相向的份上。

可这个时候真还忍得住，那就真的不是男人了。

一直紧紧贴着自己的身体蓦的离开，在他还来不及体会温暖离去的失落，忽的怒张金钢钻似的阳刚猛的向体内一捅，让人几近疯狂的巨痛让他忽然挣扎起来，该死的，没有人让他这么痛过，臭傻子，死傻子，给他去死去死去死。他狠狠咬住男人的肩头，像是要生生咬下一块肉，似乎这样才能缓和身体上的痛和被人侵犯的愤怒。

这个身体太生涩了，如果本雅有过曾经，他就会知道，他抱着的人，在情事中如此的反应，实在是比处/子还要生涩，但他没有，而现在只知道在这具美妙的身体里更畅快地插/抽驰骋。

一开始是疾风骤雨似的掠夺，到后来发现身下人紧咬嘴唇脸色苍白的忍痛表情，倏地稍稍清醒一点，他心疼的低头俯首吮吻身下人儿的后颈和肩膀，并且试着将手探到这人的身前搓揉着这人的火热，随着身体的节奏上下抚慰。

“亚……亚……”他用湿热的嗓音在男子耳边低声呼唤着，每唤一声都会让身下的人身体紧缩颤抖一下。

直到他们在很长的时间冲击之后被彻底点燃，火焰和热力喷薄而出，全无保留……他们潮湿的身体紧紧贴在一起，手臂交缠，沉重地呼吸。

火堆不知什么时候已经熄灭了，而洞里的浓情还未散去。

拥抱着，他低下头捉住身下人的唇，狂暴的啃咬起来。

“看到他们在一起，我才知道我快要真的失去你……不要恨了，亚，和我一起好不好，我喜欢你，真的喜欢你！”

然，对方没有回答他，只是拉下的他，以吻封唇。

相濡以沫，相橐允。

是世人期盼的幸福，但不是他要的。

够了，傻大哥，你不该对我期许的太多……我给不起！

洞外，雨停。

天空中一轮银白色的月不知为何今夜亮得刺眼，直把某个高处山丘上的纤侬人影拖得都亮如永夜的极光。

雨后的夜晚，天青如洗，星子寥落，让某只白狐狸颇有拉琴的冲动，但是DD唉！她放下远镜，叹一口气……刚才她都悄悄摸到洞边，大哥都没有发觉……呃，大哥内力比她还深厚咧，那只狼崽子真祸害她大哥不浅啊！

不过，嗯……好不容易有她亲哥占人便宜，别人吃亏的时候，这机会千载难逢！

她要是这时打搅，雷神不劈她，她父汗额娘都会劈死自己！

于是识趣如她，只好摸摸鼻子，把琴包好，返身回帐蓬里……睡觉。

呜！天好冷，她一个好孤单好寂寞哦！

红叶妹妹，你在哪里啊？

墓（下）

清晨，天将亮未亮，这时人还在半梦半醒间是睡得最沉的。

瓦刺族的少族长却倏地的睁开眼睛，看了看身边睡得香甜的男子，手缓缓摸到了羊毛毡下，抽出匕首……

白狐狸在自己的帐蓬里翻滚……睡不着啊睡不着，想着红叶妹妹更觉得自己孤家寡人孤枕难眠孤独寂寞……孤……嗯……汉家还有什么孤字开头的成语没，啊啊啊！反正是她寂寞啊无聊啊，夜里觉得好冷啊！

所以，她起床！

天还没有亮，偷偷摸摸去老哥那边，干嘛咧！去画春宫图啊！

虽然她“嫂子”人品不怎么样，那长相还是一等一的，她哥的相貌那更是没话说。嗯，这图画出来一定会在中原大卖滴！

出了帐，她很不巧的看到她“嫂子”穿着整齐，神情冷淡的往北面走去。

愣了愣，琴棋书画无一不精的女子咬在嘴里的笔杆掉了。她二话不说冲入洞里DD还好她老哥流着口水裹在羊毛毡子睡着正香里，既没有掉脑袋，也没有被什么戳一刀，她轻轻吐出一口气，自己灌了自己一大口烈酒压惊！

呵！有意思，她还以为狼崽子心黑手狠，想不到……唇挑轻笑，拿过老哥枕边那封血书DD这货又玩什么。

展开一看，上面却写道：我先去中原，你想好了再来找我。

那只狼崽子是什么意思……要大哥抛下族人吗？

不对！以大哥的性子，他一定会先去追狼崽子把这不清不楚地话问清。狼崽子不比她了解她老哥少……中原的方向是往南，而刚才狼崽子走的方向是回草原……呵呵！

眉毛挑了挑，她毫不犹豫把沾血写就的白帛折好了塞回老哥枕边。

既然狼崽子摆明了有事不想让老哥知道，她也乐得老哥什么都不知道，她有预感，狼崽子瞒着老哥做的事情铁定不会是什么好事。

既然不是好事，她倒想看看这家伙还能整出什么妖蛾子出来。

拍屁股回到她自己驻扎的地方，手一挥地上轰个大坑出来，把自己的东西全都就地埋了。她骑上自己那匹白马，啃着硬得像石头的大饼，喝着马奶酒，慢悠悠地去追狼。

在她和古亚都朝着一个方向前进时，从草原那边也向皇陵所在之处，飞驰过来一队人马来。

为首也是个白衣人，他马鞍后驮着一个捆成粽子的红衫大美女。

女子脸色雪白，显然是在马背上被颠簸久了，要吐已经没法吐，只能干呕个不停。就算惨成这样，红衣大美女也没有说一个求字，仍是紧抿嘴唇。

“红叶姑娘，我说你把返魂香的用法告诉我有多好，这样我就可以马上放你回去。你看看，你哥哥有多凶，我带来两百人被他生生撕了一百人去，再这样，我可不担保不把你砍死祭旗啊！”

红衣女子仍然是一声不吭，眼神漠然看着地上。

白衣人窥到了女子脸色，心里暗暗叫苦，主上交待不要和逍遥候撞上，可现在他返魂香在手，就只差知道用法，都临门一脚，他怎么可能放弃。

被逍遥候追杀了好几天，没一天是安生过的。

他手上的人手折损不少，却他妈的连朱十一那臭小子一根毛都没有逮着，要不是他把燕红叶绑在他身边让这家伙有所忌惮，他大半夜被人取了首级都是有可能的。

想到今天早上起来，他营前摆放着整整齐齐一排大好头颅。他头都大了，猴子和人最大的区别，不是在战力上的，而是在智和势上，朱十一如今人在草原，势弱了可更显出智来，逍遥候十六岁一战成名天下知，果然不是谣传，而是事实……逍遥候确实是个棘手到了极点不想让人对上的人物。

他苦笑着摇了摇白折扇，就算在天寒地冻的草原春初清晨，他还是要保持风度滴！

“死爱漂亮！”

一直不出声的女子忽然低声说了一句话。他磨磨牙，这女人要么不说话，要说话就气死人。中原姑娘泼辣如她者，铁定是嫁不出去的，他不跟这种没人要的女人计较。

“瘌痢蛇！”

靠！有什么话一箭穿他的心！

他死瞪着马嚼头，他忍他忍他忍忍，小不忍则乱大谋，他没必要和这泼妇一般见识。

“丑八怪！”

姑娘你够了啊！

虽然绑了你，可是每顿都是好吃好喝招待，你用不用这么毒辣这么骂我啊！

“丑八怪样的瘌痢蛇！”

女声清脆悦耳，吐字如玉珠落盘，声声朗。

“悍妇！”

他气极了，才说道。

“死爱漂亮，又不漂亮，长得丑，又喜欢丑人多做怪的瘌痢蛇。”

“悍妇，刁蛮泼辣凶得要死，一点都不温柔……你你你……”

马背颠归颠，一点不影响大明逍遥候帐下燕主薄的反应能力和吐字清晰能力。

“你什么你，丑瘌痢蛇！”

“我杀你！”

“杀了我，你还是一条只会在地上爬的丑瘌痢蛇！”

“你……你……你……”

“别以为你穿着白衣就是翩翩公子，你穿着白衣也顶多是一根会走路的活动面条，死丑瘌痢蛇！”

女子神情漠然地不打一个梗的说着让某条蛇觉得万箭穿心的话。

噗！一口润喉的酒终于从他嘴里喷了出来。

他冷静！然后劈了酒塞子做耳塞，堵进自己的耳朵里，顺手撕了衣袖绑了小姑娘的嘴。

人都是有自尊心滴，他还指着小姑娘善心大发把返魂香的用法教给他，他可不能气极一失手就把人给宰了。

红叶在马背上再次翻白眼，看着一个大男人被她骂到无语，被颠的痛苦多多少少缓解了一点，妈的，身上疼得没有法了，她扫一眼跟在马后面一起跑不见丝毫吃力的兽魂附体的百来号人。

DD这里全部都是猴子，没有一个是人。猴子生性凶残，根本就听不懂人话，但是这群猴子却被什么驯得跟狗一样听话。

娘的，这只瘌痢蛇最好颠死她，她死了，十一哥就没有顾忌，可以痛宰这王八蛋。

可恶，这王八羔子，同样穿一身白，狐狸穿着就是神气好看，这王八蛋穿上白袍还是一根像白面条的丑瘌痢蛇。

遥远的天边忽然出现一道白日烟火，白衣人抬头看到，露出欢天喜好像看到黎明曙光的神色，扬起马鞭，也顾不得马背上还驮着一个人。

燕家主薄再度翻白眼，在马背上颠死可以叫马上风吧！马上风可不是什么光采的死法，这死丑瘌痢蛇奔丧啊！

瘌痢蛇一路狂奔到烟火升空之处，她硬是仗着身体底好，没有被生颠昏过去。

马停了，她头昏目旋的，被人拎着下了马背，还没有看清什么情况就被人蒙上了眼睛。听得丑瘌痢蛇对一人道：“你确定皇陵就埋在这里。”

她耳边风声呼呼的，刚才蒙上眼睛之前她看到是大草原，四周空旷，离他们还有百来里的地方有一棵系着各色缎带的矮树，皇陵，什么皇陵？

“除了孛儿只斤氏谁还能把皇陵修在这种地方，他又不是你们中原皇帝喜欢大兴土木。”

“那就确实是这里了，但凡皇陵必有机关暗道，你套出那傻子的话了吗？”

哧！破！

金石相撞之声。

听到有什么人交上手，她被人拧着胳膊，耳朵竖起来听……看起来一伙的人真的打起来。

“少族长，你何必动怒，只是一个无伤大雅的绰号而已，你平时不是也这么叫他的吗？”

“只许我叫得，任何人都不许跟着叫！”

她紧抿嘴，听声音她已经听出来和瘌痢蛇交手的人是谁DD瓦刺族的少族长，也知道出了什么事DD他们在说孛儿只斤氏的皇陵，白狐狸曾曾曾爷爷的墓，千万不要是她所想，这些人是想盗草原最伟大的汗王的墓。

“我们没有你们中原人那么多弯弯绕绕的心思。墓就是墓，那里有什么机关。”

“那就好！如果能够办妥主上的事情，少族长的大业成功之日就指日可待。”

丑瘌痢蛇，好你个头，你想死也别拉上我！

那位汗王的墓里虽然没有机关暗器，但是如果师父所言非虚，这墓可不是那位汗王一个人的，这墓是……

“唔！”她想喊，可是嘴巴被布条封住。

“挖！”

晴空万里，白云缓慢在天上飘来飘去。

十一藏在离绑着红叶那队诡异军队不远处，一双虎目瞪着浑圆，他不清楚那条面条蛇是怎么死而复生的，不清楚面条蛇是怎么跟瓦刺族那个狼崽子勾搭上的，更不清楚那几个力熊兽人为什么要拔去那一棵好端端的树，还在树坑里埋头挖掘，似乎想从树下挖什么出来。

晴空万里，微寒的风吹过矮矮的山丘。

苏日娜骑在白马上，一双狐狸眼由高处往低处看，她不清楚和狼崽子勾搭上的是什么人。但是她很生气，她已经很久没有这么生气过了，绑她的女人挖她家祖坟，很好，很好，连个放过他们的理由都找不到。

在他们脚下百尺的深处，那里是一个巨大的深邃地下洞穴，整个洞穴的宽阔的程度简直令人难以置信，即使同时将一千匹马全都并排走在这里，也绝对畅通无阻。

从地表通向地穴的台阶上铺着淡淡青苔，一具具散落而残缺的骷髅骨架砌到了台阶石料里，白骨的磷火在黑暗里散发出幽幽的暗绿色光芒……台阶的尽头，整整齐齐地直挺挺站着一排又一排人形物体……它们身上的盔甲干干净净，连一点灰尘都没有。

DD那是当然，尘封了几百年，这里没有任何活的生物，没有空气，没有水，这里理所应当地干净得就像中间没有这几百年的光阴一样。

忽的地表传来咚咚的声响……黑暗里太静，响动传来的刹那，所有人形物体的动作都是一顿，无数双眼睛睁开……暗绿色的眼球都看着一个方向……通往地下墓室的台阶！

DD有活物要进来了，入侵，食物，血祭！

僵

燕主薄一直在拼命挣扎，别人也许不知道古墓里有什么，她却清清楚楚，蒙族大汗家的家书里没有记载，但是她师傅的天书上却写得明白：成吉思汗崩，尊其令，选五百忠诚达尔扈特封其识与其共护皇陵。

天书上只有一句话，师傅喝着酒咂吧咂巴很半天才说，封识，是封五识还是七感，全封了那不就是活死人，还要守墓。那不就是一群留有生前残念的僵尸吗？你们燕家长辈做了这等事，也难怪他们敢做不敢认啊！

师傅的酒都被她倒了去喂猪那是后话。

当时她听到这事，印象实在太深。燕家素来在朝为良将，在野尽数精英都在道家，以除魔卫道为已任，数百年不曾有违祖训。练制活尸这种事情太伤天和，别说燕家就是其他道家大门大派都要掂量一下，还是不敢做。

唉！可燕家师承茅山，要说练制活尸的本事，也确实当世无人可及。

但祖训第一条就是不得练制活尸。

现在隐约想来，那条祖训是在成吉思汗崩后所立。两者之间，看似不相干，她却觉得是她那个混蛋祖宗做了亏心事不想认帐啊！

武功她是倒数的一等一，但道术放眼天下，她遇上就得跑情况绝对屈指可数。

可很不巧，撞上燕家练的活尸就是其中之一。

妈的，咒法对活尸是无效。要打，活尸刀枪不入，水火不侵，把中原版图打成圆形男人的护陵军，练成活尸……他们还有拥有生前的意识，打起架来，那是训练有素的群殴，它们可以布阵亦可行军……放出这群怪物来，哥的猛虎军也不一定是对手啊！

“挖到了。”

听到瘌痢蛇欢天喜地嚷嚷，她的心凉了半截。

“见鬼的，这是什么东西啊！”

瘌痢蛇吃惊的声音传来，她蒙在黑布后面的眼眸闭上，该来的总会要来，躲是躲不过去的。

哒，哒哒，哒哒哒哒！

极其有节奏的重甲骑兵的脚步声由不远处传来，沉重的脚步声像是踏在她的心口上似的，心凉透了，她被兽人拖着一步步后退，拧着她的兽人冲着什么东西发出暴戾的低吼声。

DD他们退，再退。

胳膊被拧得快要断了，蓦的，拧住她的兽人松手。

她脸颊上刮过一道道让皮肤剌疼的风。这种感觉，她很熟悉，在哥发火，或者是师傅发火时，他们都会让人有这种如芒刺在背的感觉，别人把这种威势叫杀气。

她，下意识的往后退着。

她看不见发生了什么事情，却听到利刃剌穿人体的嘶嘶声，还杂夹着野兽的低嚎，还有嘶哑难听的蒙古语DD在说，犯皇陵者，杀杀杀杀杀杀杀！

她不怕死，她怕她死后，再也没有人给哥找天山莲蕊练返魂香，她怕她死后，再也没有人看着小虎那个惹祸精，她怕她死后，就没有人给呆七撑腰，她怕，她好怕！

摔倒，趴起，跌跌撞撞的奔逃，绑住她嘴的黑巾松了，掉了。

“哥哥，不要过来。走！”

她大声喊道，她知道哥哥一定在附近，哥哥一定会救她。

但眼前的情况，就算哥哥来了，以哥的身手也是身处险境，不要过来。

哥哥，不要过来救她啊！

踢到石块，摔到了地上，一瞬间，时间忽然变得缓慢无比，感觉在身后有什么东西扑过来，不同于猴子身上的血腥味，那是浓重得让人呕吐的尸臭冲鼻而来。

“红叶妹妹，你心里就只有你家里人吗？”

随着这一声熟悉声音的调侃，她肩膀被人揽住，蒙眼的布被人扯了下来。睁眼看到的是一把长剑，宛如雪亮雷电刺向扑到她面前青面獠牙的活尸。

剑尖抵在活尸咽喉，弹指间，燕家刀枪不入，水火不侵的活尸被一把薄如蝉翼的剑刃切开皮肤，一颗尸头划出一道美丽弧线轰的落到地上，转个不停。

“红叶妹妹记得救命之恩要以身相许哦！”低头，白狐狸笑眯眯看怀中，唇角翘得高高的，有种说不上来的欠扁德性。

“五百万两黄金。“护在她们左翼的男人，把不知道从那里捡来的一把斩马刀扛在肩上，笑容更加欠扁道：“少一个子都别想把我们家红叶娶过门。”

“哥，三七分帐！”她冷静下来，开口第一句话就是，“我七你三！”

“红叶，是我给你办嫁妆咧！你让哥我多赚一点会死人啊！”

“会，会死很多人，钱在你这个奸商手里，很多人都会没事做，会上街要饭的。”

“红叶啊！你哥我一把屎一把尿的把你拉扯大不容易啊！你怎么能这么说你苦命的哥哥我啊！”

“一把屎一把尿把我拉扯大是我爹你师傅，关你屁事啊！”

白狐狸摇摇隐形狐狸尾巴，道：“五百万两黄金现在没有，春宫画一册，给你下聘够不够！”

“呃！前面兽人死得快差不多了。有谁想吃炒米的。”

不知什么时侯小步慢悠悠的踱进战圈的黑衣男子轻声道。

要不是周围都是白狐狸的邪骨和活尸拼杀，要不是狐狸的剑尖还在滴着腥臭的液体，要不是哥跟她打嘴仗之余，手中的斩马刀还没有闲着，一道纵横刀气把活尸生生逼到了他们五米之外。

她真不敢相信，一刀大哥是从尸群外轻轻松松走进来的。

一刀大哥看到她，淡淡而笑，把身上系着的水袋解下，手上的布搭拉递了过来，轻声道：“早上刚从集市上买的，水袋里是米粥，还买了一些羊奶奶酥和炒米，吃完了，我们就回去。”

她好几天都没有好好吃过东西，在十一哥叫嚣着给我留一口炒米过程中，她毫不犹豫地吃完炒米留下羊奶奶酥。

看着红叶崇拜眼神全部都留在最后一个悠闲得不像话过来的男子身上，白狐狸长叹一口气，救命之恩比不上一袋炒米，她……

“闭气离开，活尸就察觉不到我们的存在。”悠闲喝着马奶酒的男子忽然道。

“你是怎么知道的。”白狐狸诧异道。

“你家祖谱背面的夹页里有写。”男子淡笑道：“忽然所有人都到这边来了，我觉得奇怪，去大汗那里问了问，是大汗把族谱拿给我的。”

狐狸愣住，她想不出这男子是怎么说动父汗拿出族谱的，就连她没有想到古亚最终目的是皇陵。

“他们出不了这片草原，尸群的使命如此。”男子轻声道：“狐狸，你曾爷爷真是不错的人，我想这也是燕家祖辈愿意帮你曾爷爷这个忙的原因。古往今来，没有多少帝王喜欢死后安安静静的沉睡的，炫耀功迹，想下地府仍然统御八方的人大有人在。但人死了就是死了，已经不在了，还要争什么，夺什么，不如好好的安息。你曾爷爷是有大智慧的人。”

狐狸耳朵动动，红叶耳朵动动。

为什么从这男子那里说出来的话就这么好听咧！

“逍遥侯有福气啊！”狐狸陡的叹道。

“哥，皇上那道谕旨我们回去之后就该批下了吧！”

喝了糯糯的米粥，吃了香香的炒米，红叶抹抹嘴道。

“是啊！差不多！”十一老神在在地又劈飞一个活尸答道：“走了，我们该撤了。”

老大都发话，一群人焉有在是非之地久留的道理。重点是，那只死不了的蛇快挂了，瓦刺族少族长也被活尸拖到地上的大洞里面去了。

戏演到这里就该散场！

只不过……

“红叶姑娘，你不要返魂香了吗？天山莲蕊全天下能有几朵，返魂香练成的机会能有几成，你不想你哥哥和情人完全变回人吗？”

瘌痢蛇被四五个活尸架了起来，分别扯住了头颅和四肢。

“红叶，别看！”

她哥吼她了，但是她眼睛睁得大大的，看着瘌痢蛇被四分五裂。

原以为会看到不忍卒睹血淋淋的场面，但是被分尸的瘌痢蛇连一滴血都没有流，除了衣服被扯烂，落到地上的四肢和头都还会动。

一个不起眼的小木盒从瘌痢蛇碎掉的衣服里掉出来了，一直滚，一直滚，滚到皇陵的入口边缘，转了转，还是掉下去了。

“红叶！”

“红叶！”

“红叶！”

听得到十一哥，一刀大哥，还有白狐狸的或愤怒或焦急或想把她打一顿板子喊声，她屏住了呼吸，冲到尸群中，身后人被尸群围了。

她眼里就只有那个小小的木盒，木盒掉陵墓里，她想都不想，纵身往陵里一跃。

于是乎，追着小木盒，飞般奔跑到墓陵里。

终于捡到小木盒。

“等你很久。”蓦的，有男声在她背后道：“燕家的机关，只有燕家人会开。燕红叶，你下来得太是时侯了。”

渊

“红叶！”

“等等，苏日娜！”

“不等！老娘不想要个被活尸啃成骷髅的姑娘做新娘，虽说红叶是骷髅也会是最漂亮的，但始终还是有肉的抱起来比较舒服啊！”

在狐狸暴走前，护民堂堂主一把拎住了狐狸的后脖子，把快疯掉的狐狸给拉住。狐狸扭头，得空就用非常女人的招术对付护民堂堂主……她咬人！

“看十一那边。”一刀在自己的左手也快葬送狐狸嘴之前，赶紧道。

白狐狸抬头，却看到逍遥侯闭着气，小跑到四分五裂的蛇面男身前，很是迅速把蛇面男的身体捡到一起。然后，他吐口水在掌心，双手一搓，就手把口水涂到了蛇面男的身上？？？

全员安静，包括没死的兽人和死了还能动的活尸都定神地看着十一奇怪的举动。

瘌痢蛇也呆呆看着十一，完全不知道对方在做什么？

过了半晌，十一神情严肃道：“奇怪了，不是说口水能愈合伤口吗？你怎么还是分成几块啊！”

顿时，地上集体倒了一排听得懂人话的活尸。

瘌痢蛇陷入石化……

“朱十一，你他妈的是从那里听到这种治伤秘方的啊！”白狐狸大声咆哮道。

十一没有理白狐狸，而是看着瘌痢蛇，表情里没有一丝玩笑冷声道：“喂，不是用口水，你他妈上次脑袋掉了，是怎么样长好的啊！难道是用尿！”

逍遥侯是大明第一武将。

逍遥侯治理北方十年，交到朝廷的税贡年年都是翻倍。

逍遥侯文治武功，堪称天下第一人。

总而言之，逍遥侯是大明神话。

是神，是传说！

他妈的，这个在他面前要解裤子撒（哔DD）的人真的是逍遥侯吗？他妈的真的要（哔DD）在他身上吗？

他死也不要受这奇耻大辱啊！

死都不要啊啊啊！

白狐狸瞪大眼睛看着蛇面男在逍遥侯准备解裤腰带的时候，蛇面男的断手断脚自己往自己身上靠，几个身体重要组成部分火速拼接到一起，蛇面男的皮肤下似乎有什么在腾腾地翻滚着，几乎要顶破皮肤。

那样的痛苦的神情，简直像是在受千刀万剐之刑。

但是那个蛇面男居然在她眨几下眼睛的功夫就让自己的受伤的部分长回去了。

不是她发呆的时候，她自己给了自己一巴掌，嘴巴还是张成O。

“小刀！”

逍遥候在蛇面男愈合后，把蛇面男拎起来，冲护民堂堂主摇晃道。

一刀闭气走了过去，手中长剑铮然出鞘，水银泄地般罩住蛇面男全身，光幕边缘激起了一层淡淡的血光，蛇面男的手足都被利刃割开，带着一蓬血光嗤然向外飞出。

“似乎你的身体本身就可以四分五裂，对不起，你自愈能力强，借你帮个忙。”护民堂堂主淡淡道。

四周气氛变了，闻到了活人的血腥味，所有的活尸都向着他们所在的位置集中过来，燕家的炼尸术再厉害，活尸嗜血的本性是不会改变的，更何况是活人血。

DD瘌痢蛇被划破的地方很快的就愈合了，然血渍凝固在体表……在没有水的荒漠里。

“往东四十里有河，拼命地跑，不要回头，你比它们快，你还有四十六个兽人手下护着你，你不会没命的。”

瘌痢蛇表情呆滞地看着护民堂堂主，这人好可怕！跟主上相比也不逞多让！骨子里冷和外表的温和是成正比的，这人毫不犹豫地在片刻功夫就想出别人想破脑袋都想不出的抛蛇引尸计策。

不得不说是好计，可为什么倒霉的总是他啊！

护民堂堂主的眼眸忽然在他眼前变成淡淡灰金色，对方眼神冷静，淡淡道 ：“跑！”

淡然的声音穿透了他的脑髓，他脑袋里只剩下这一个命令，就是跑！

他不知道怎么了，是着了魔还是中了邪，双眼无神地从怀里拿出兽笛吹响，然后，拔足全力向东奔逃。而活尸们就像饿极的狼群一样，骑着僵尸马就一窝蜂的跟在了他和兽人群的后面。

白狐狸几乎不相信自己的眼睛DD兽人移动速度极快，活尸们也慢不到那里去。一群怪物追赶着另一群怪物，活尸连看都没看屏住呼吸的他们三个一眼。

“都走了，快点下去救……红叶！”

护民堂堂主刚说完，忽然脚下踉跄一下，身后十一想都不想伸手扶稳了他，轻声道：“小刀，还撑得住吗！”

一刀摇摇头，嘴角却有了一丝复杂的微笑，看着逍遥侯，眼神如是道DD十一，不是该问我为什么能刚才控制住兽人吗？

十一眼神直直看着小刀，微微一点头DD我信你！

一刀诧异微睁双眸DD你真的信我。

十一微笑DD当然信。

“你们两个别卿卿我我，先救红叶！”

狐狸怒了，这他妈的是谈情说爱的时候吗？

一刀一怔，想都不想先十一和狐狸一步跃下树洞，狐狸和十一立刻跟了下来。

然后傻眼！

先且不说他们所站在地方是一堆白骨堆成的阶梯。宽阔的地下洞穴尽头，一个铜制的厚实无比的大门被打开了……而白骨台阶和铜门之间却是隔了一个万丈深渊。

“红叶不会掉到下去了吧！”

白狐狸看着脚下不见底深壑，吼了，回声在洞穴里久久回荡着……

一刀看着远处那扇被打开的铜门，里面阵阵阴风吹过来，他放下剑，半蹲下从怀中取出火折子，举手一扬，火焰仍朝他这边飘过来，风是从铜门里吹出来的……而不是从万丈深渊之下。

他微微皱了皱眉，站起来，脚一抬，向前踏了出去。

十一和白狐狸都没有喊住他。他们都是聪明绝顶的人，就算失去冷静也只是一时的，这就是他们与常人区别。

一刀没有掉到无底深渊里，他好端端站在那里。

护民堂堂主看着自己脚下，的确还是深渊，如假包换。然他稳稳凌空站着，蹲下摸去，触手一片冰凉，这是……

“打磨得十分光滑的水晶石。”狐狸轻道。

“这不是天然的水晶石，天然的水晶石里有棉絮一样的花纹。”一刀缓缓道：“该是燕家的手笔，吓唬人却不伤人。”

白狐狸心头一凛，神情复杂看着护民堂堂主，这样的人物为什么以前没有名扬天下？

“门该是红叶开的。”他们从大概是水晶的地板上一起跑到了铜门边，十一看着铜门上挂着一块红色碎布，咬牙道：“妈的，是那个王八蛋捉了红叶，要红叶给他开门的。”

一刀听罢抿抿唇……红叶绝不是让人抓住就会乖乖听话易于操控的人，不管在什么情况之下都不会。可红叶没理由掉到墓里被人捉了就会在这么短的时间内给他人打开机关门，难道……还有人看过那个东西！

他们三个一起进入铜门内，奔跑了不远，在他们面前就出现三个一模一样的岔路口。

“十一，苏日娜，你们听着，现在没有时间跟你们解释太多。我们分开走，要是谁先找到红叶和抓红叶的人，千万不要去看他的眼睛，你们知道该怎么做的。”

在他们分开前，一刀大声道。

白狐狸一愣，也只是愣了一小会，便头也不回朝最左边那个岔路口奔进去。

一刀选择了右边的岔路口。

十一径直进了中间那个洞穴。

再也没有多说一言，如果选择信任那就绝不怀疑，相信同伴的能力，就算这里是龙潭虎穴，他们一定要进去闯一闯！

为了红叶，为了家人和最亲最爱的人，他们没有任何迟疑的理由！

关（一）

事实证明，头也不回，耍帅随便选路是要付出的代价的。

她站在一座沉重的石门前，摸摸下巴，同时考虑是不是要回去跟红叶的大哥或者护民堂堂主换一条的路走走，妈的，想不到这世上真有这么变态的人物，造墓就造墓，还整出个花式的墓穴，她宁愿面对机关陷井，也不愿如此伤脑筋啊！

让白狐狸望而兴叹的是石门上刻着三横三纵的九个方格。

地上一溜摆着九个方块石子，分别刻着一到九共九个数字。

石门上方，门楣之处刻了大大的“十五”二字。

她叹了一口气，开始回忆师尊拿着上好的女儿红诱惑她背算经童年往事DD她实在不是喜欢读书的人，她最最讨厌算术，可今天……

“二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”

她边背边把石子往石门上摆。

心里狂叹气，这种没有任何挑战性的事情不要找她，她不是白在兰若寺混十几年的，师尊最喜欢摆阵和研究数法，话说她被师尊已经折磨很多年，是不是聪明人都喜欢用算经显摆，在她看来，算经还不及画画来得有趣。

当然跟春宫图是更不能比！

发牢骚归发牢骚，她还是把一至九这九个方块数字放到九个格子里，之后，这九个数子不论纵横斜角，每三数相加都是十五。

摆放进最后一个字块，沉重的石门缓缓升起。

妈的，整个石门厚达两米，都是花岗岩的，用蛮力是绝计过不去的。

她开始想念师尊亲手酿的女儿红……

石门完全升起后，她嘴角微微抽搐，刻有十五汉文的石门之后，不足三尺的距离，门后面还是门。

与刻着九宫格的门相同，又出现在另一道门上仍是刻着算题，却是四四图，地上摆放刻有着一到十六数字的石子，门楣刻着三十四。

这机关，他妈的真不是她师尊设计的吗？

接下来不会是五五图，以至百子图吧？

她挽起袖子，揉揉额角，就算看得心烦也得算，她已经可以确定拐走红叶妹妹的人绝对不是走这条路，她开第一道门后，石门并没有放下，也就是说，这条路几百年来她是第一个造访者。

抓走红叶妹妹的人肯定是想进到她家祖坟里去，她记得祖爷爷不识字的，他老人家是从那里结识到红叶祖上这么无聊的先人的。如她估计不错，这些只是小儿科，读过算经十书的人该是都会的，难就难在最后一关。

DD留了退路给进墓人，就好像在劝告进墓人可以随时知难而退。

嘴角扬了扬，捡起地上石子在手上抛着玩……她这里不好走，想必另二条路也不会好走，这下她就放心多了，谁也不会比谁更快到达目的地，抓红叶的人也一样。

她手一扬，刻有数字方块的石子如流星镖飞射而去嵌入四四图里。

“十六字依次排成四行，四角对换，一换十六，四换十三，内四角对换，六换十一，七换十。上下横直斜角相加全为三十四。”

字落门起，门后仍然是门。

她扬唇笑，希望打开最后一道门时，凌驾所有算经之上最后总阵不会让她失望，要不然她没脸去跟师尊讲她这次的遭遇。

脸上挂起无所谓的笑，看着第三道门上越来越复杂的图阵……唉……能不能让她猜不中一次咧！居然真是百子图。

很浪费她时间呀！她只吃了早饭，能不能在中饭前解决这些题目咧！

之后会不会有圆周率的计算和开平方还有开立方？

缀术那玩艺，她学着也头疼啊！

另一条路上，一刀抿着嘴轻巧跃到一根内含冰裂花纹的水晶柱顶端，又借力灵猿般的揉身到洞壁之上，一只手牢牢扣住墙缝，足后跟踩在洞壁的浅凹处，身体紧紧的贴着墙壁。

在他脚下数米，地表全部裂开，滚滚的熔岩在长长的通道里缓缓流动，灼热的空气似乎一点就要着，汗珠沿着他的下颌滴下，又迅速的蒸发到空气里。

他微蹙眉看着下方，能让他下足的尖细水晶柱相隔百米，而且看起来是一踩就碎的样子。

DD现在，他明白之前在外面那些不含杂质的水晶石是出处在那里。水晶的形成要有合适的原料和适当的温度，而且一定要有水。这里有天然的地下熔浆层，还有天然形成的水晶石，他见过工部有人做过实验，人造的水晶一天可以长一寸，由此推论这个陵墓虽然不张扬但果然是帝王陵墓，下过血本。

要是他这么一路攀过去，估计是赶不上十一和苏日娜。

唉！这下子他该怎么办啊！

关（二）

走在一片漆黑看不到尽头的通道里，他索性闭上眼什么都不想，心里默默的计算着自己走了多少步和估摸着自己有没有走错方向。

他确信自己应该是一直往前走的，但是每数到二百四十九步后，再睁开眼晴，他都会看到三面打磨得非常光滑如水银一般的银色镜子在他在面前。

走到第一面微凸的镜前，他的身影被拉长放大。

走到第二面微凹的镜前，他在镜中模样变得又矮又小。

DD走到第三面平滑的镜前，他在里面只看到一个身形高大半人半兽的男子，嘴角向上微微扬着，青衣散发，凛然狂放的气质浑然天成。

不知道告诉小刀他的遭遇，小刀会不会信DD他之前已经在这三面镜子前路过二次，这看似的笔直的路，似乎是因为建造者的独具匠心，它实则是一条首尾相连没有出口的圆圈形道路。

黑暗里，只有这三面镜子流泻着一地水银碎光，在洞内奕奕生辉。

他微微苦笑，伸手触摸眼前的镜子，指间碰到镜面，镜面如同水面一样泛起阵阵涟漪，波纹一圈圈扩大。

手能伸进镜子里，在他瞧不见的地方，他的手触摸到一样柔软而温热的物体。

他怔住，手不自觉地往镜中更探进去了点……柔滑的，温热的，像长满细细绒毛的水蜜桃，指腹微微下滑，摸到高挺的鼻梁，侧摸过去却是浓浓的眉毛，再往下，对方的长长眼睫不住刷他的手心……手陡的被人抓住，他的脚也跟着踏入镜去。

眼前豁然开朗，竹林溪水，一片片竹叶，无声无息地从他眼前飘落。

自己的手被一个男子紧紧抓着，一双好看的眸子平静看着他的脸。

不止一个姑娘赞过他一双眼眸神采飞扬，其实有个人的双眸才真叫好看，刚中带柔，仿佛平静宁和的泉水，历经磨难沧桑却未搀杂一丝浑浊，永远是那眸正神清，无须尖锐跋扈，自然空宁恬淡。

他嘴角苦笑更深，之前走到第一面镜子里去，他父王成了九五至尊，父王驾崩后，他坐上那个全天下最高位置。天下人怕他敬他，站在权力颠峰的感觉让人迷醉。然，依稀间，从那高入云霄的层层叠叠禁城中飘过来丝竹之声，旖旎而华丽，仿佛他的生命里到处弥漫的甜美糜烂的气息。

因不喜奢靡DD所以他堪破……

入了第二面镜子后，他回到家破的那一日，那天被贬为庶民，并且被除去朱氏姓，终身不得再入朝堂和朱氏族谱。

他从此习文，在乡野平淡一生。

本该因此觉得满足，他却牢牢记得自己该是在家破之时，被送往江南宁家的，在那里他会遇上一个人，那是个让他可以在夜晚安然入睡，白日重拾笑颜的人。

于是，梦醒，再度走出幻境。

他已经在第三面镜子前走过二遍，伸手进去两次，但前两次他都没选择先进这面镜子里。

每次伸入镜中，他触手可及是一个活生生的人，就算看不到长相，光凭手摸的，他也知道镜子那边的人是谁……那是个可以让他觉得喜乐安平一生一世的人，想念这个人从没有停止过，那怕前路渺茫！

DD师傅把红叶小虎阿七交托给他时，他没有怕过。

DD入了兽塔，让白虎噬体，他也不怕。

DD到了燕门关，面对蒙古铁骑，他连眼皮都不曾掀动过一下。

十几年的风风雨雨，只是向前，未曾彷徨。

只是现在，他……终于入了第三面镜子，生生看到这个人完好无缺的站在他眼前，对上那双漾着水般幽黑的眼眸，一时间复杂到了极点的情绪又涌了上来DD

“采臣！”对方淡淡的唤一声道。

他！

DD是谁能在烽火连天的日子，让他心里仍然好像飘浮着朵朵洁白的莲花……有个期盼，有个念想，期盼着自己的苦难有一天会过去，到了那个时候，放下一切，只牵一匹瘦马，去江南竹林深处，去寻那人。

从此，他们浪迹天涯也好，隐居山林也罢，天大地大，都由他们。

他看着眼前的右臂完好的清俊男子，微微笑了，轻声道：“不管你是谁，我都感谢你让我看到我的梦，可是我还有很多事情要做。他不在这里，他在外面，和我一样，要去赶着救人。前辈，梦虽美，但是品尝过胜利和失败的滋味经历过四处逃窜的生活，也流过心酸的泪水，这样方能长成顶天立地的男人……就算哭泣也不要紧，我想我能闯过去！”

他和“小刀”对视，短短片刻的对视和沉默，仿佛过了千万年。

那样令人窒息的寂静中，只听到轻微的沙沙声，竹叶在地上散乱地飘，忽然间一阵风卷来、将刚落了一地的竹叶吹了起来，拂过他眼前。

“你可知出去之后要面对是什么，也许终其一身你都会在战争和宫斗中纠缠再也回不来这里，这样说，你还愿意出去吗？”

对方平静道。

“前辈，若我留在这里，我便是放下我的妹妹，我的兄弟，留他们独自在战争和宫斗中纠缠。如若在他们最需要我的时候，我不在他们身边，我这样还能算他们的兄长吗？”他扬声，嘴角竟挂着个调侃的笑，双眸如黑熠石般幽深闪亮，仿佛能将面前之人一眼看穿，道：“小刀说过燕家法门，是用来吓唬人的，不是用来伤人的，前辈你且放我过去吧！”

‘小刀’怔住，愣愣地看着这个姿容潇洒，面带微笑高大青年，看了很久，他脸上忽然露一个极淡的笑容，轻道：“你是个骨子里很硬气的孩子，本来想问你几句就让你走的，既然你都说了就算哭泣也不要紧，自己能闯过去。那好，我就不多管闲事，你自己好好找这里的生门出去吧！”

咦！情况急转直下，听‘小刀’口气好像他说了多余的话。

呃！‘小刀’的身影在变淡是什么意思，不会真要他自己找出路吧！天啊！他刚才只是随口说说的，前辈你不要当真啊！

但是他还来不及开口求人，对方连求的机会都不给他就啪一下消失。

他一双虎目瞪得大大，四处看看，都是一模一样的竹子，连根不一样粗都找不到，好歹给个提示吧！

生门在那里，生门在那里啊！

关（三）

以星为河

以月为灯

以天下为图

星河浩瀚，渺渺不知几万里。

前不见去路，后不见来路。

白骨千年无人拾，将军百战终成空。

问尔何敢闯？

开了十五道门，走到尽头，却看这么一块刻着飞扬汉文的石碑高耸入顶。

字字遒劲有力狂傲不羁，字形如龙舞飞腾几乎要破石壁而出。

她心里赞了一句，好字。

随后她就头也不回的跨入这个什么都说得很明白的星河百斗阵里。

她不是路痴，所以会迷路迷死到无人收白骨的事情吓不到她。

身后十五道石门发生轰隆隆的声音，缓缓降下DD这是后不见来路。

抬脚进阵，黑暗的洞穴，地面忽然逸出点点光，一瞬间，整个地面都亮了，她背后的石门彻底封死。她脚下是一片看不尽头的水晶做的地面，不知道是什么人用的什么方法，让水晶地面显出了天空四季星图。她极目望去，就好像人到了天上，走在了星河之中。星河莽莽，看不到尽头DD这是前不见去路。

负手站在阵中，她苦笑，果然最后的总阵没有叫她失望，就算师尊来，也会对这里的一切望而兴叹。

此阵简直是鬼斧神工，非人力所能布下的。

她在阵中之后，细细想白骨千年无人拾这句话，好像也真不是吹牛。

走到这里来忽然就有种觉得自己不值得一提的感觉，跟无尽的岁月和恒远的星河相比，人是多么渺小可悲，生前功也好，过也罢，不过是一场繁华空梦，无人能记得，最终湮灭在历史的长河之中。

“哈哈哈！”

忽然，在星河长廊间，她仰天长笑，笑得眼角都出现泪花，好半天她才止住笑……渺小又如何，精彩活过这一世便赚。在乎后世功名那种虚无飘渺，无关痛痒，她又不是吃饱了撑死没有事做，她没有那根筋去想这种事情，那太无聊！

可笑过之后，她还是得破阵！

于是，苦着一张脸看眼前星空万里DD北斗七星斗柄指向东方，那地方有一个由好几颗星组成镰刀形星群，其中最亮的星叫轩辕十四。

如若她猜得没有错，这个星河百斗阵只有一个阵眼，说是没有出路绝对是骗人的，什么星座在北方天空一年四季都不会变换的位置，答案只一个DD北斗七星。

斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。

现在时至春未，春天过去了，快要到夏天。

现在斗柄该指的方向是东南，但是她看到的斗柄指得方向是西北。

有意思，也就是说如果这里的星象图没有出错。

她从石门进来时，方向已经混淆。

现在她才是真正弄清她在什么方位上。

弄清自己的所在位置，就该再去找生门方向。

那生门会在那里？

另一边，看脚下滚滚熔岩汩汩冒着泡泡，护民堂堂主皱头微蹙，石壁越来越热。

再这样下去，不等他攀到出口，他也会被热气给蒸干，体力在这种酷热的环境严重的消耗着，眼前的事物在他眼里也越来越模糊……可是，他仍执意从一根水晶柱上踩踏到另一根水晶柱上，眼角余光四处搜寻着一样东西。

他相信自己的判断是正确的，所以他不是在赌命，他是在求生……于熊熊烈焰里，找到那一线生机。

中门，玄光正镜中。

逍遥侯的长发再度被凛冽的风吹得扯起，于狂风中乱飞着

他已经站在万丈悬崖的边缘，他的家乡可没有什么高得不见云的深山，而这幻境里有，这惟一不同足以让他侧目。

直奔山顶，他的家乡都模糊在身后半山腰的云层里，再也看不见。

跳下去，可能会粉身碎骨，任他武功再高也没用。

眼角微微斜挑，嘴角扬起一道飞扬的笑，他眼神里没有任何迟疑DD纵身一跃！

困在这里救不了自己的妹妹，他宁愿死。

既救不了妹妹是死，跳崖也是死，他就赌这一把！

星河百斗阵中，白狐狸一路向南，她始终坚信摆此阵的人是个爱显摆自己博学的大混蛋，这个阵法一定是和每年每月每时外面真正的星空是一致的。

生门绝对在下一季的南方方位星河里……走到久到她肚子都觉得饿的时候，她的狐狸须忽然颤动一下，白纱衣裙像是受着什么看不见力量的牵引，向某个方向飘动。

她试着再往前走几步，这股吸力变得更强。

想都不想，使用千斤坠的功夫，缓缓朝那个方向移动。

冥黑，看不到尽头的黑，让人心生恐惧的黑暗，一个巨大的旋涡在她正南的方向……她没有后退，而是撤了功法，身体立刻腾空而起，强大的吸力把她卷入。

踩碎了一根水晶柱，护民堂堂主轻敏的跃到最后一根他看得到的水晶柱上，大颗大颗的汗流下来，脚下缓缓流动的岩浆……嘴唇微微抿成一线，他蹲下，然后高速弹跳，最后一根水晶柱在这样的冲击力立刻崩开成几块，掉到了熔岩里，几度沉浮后，沉到在熔岩底。

高高跃起的男子，却在半空中铮然拔剑，往下俯冲的地方是只离岩浆只有一尺的小小凸起石壁DD那里长得一朵不起眼的白色小花，在灼热的地狱里，摇曳生姿，柔弱无骨。

全身的力量都灌注这一剑里，自从练刀入魔后，他很少再用刀，剑法是半路出家练会的。可这不代表他的剑法没有他的刀法犀利，相反，他的剑比刀更快，也更狠。

碎掉的石块飞溅到他脸上，持剑之手虎口裂开，鲜血迸出。

然，他的剑直直没入石块里，拔剑后，他的身体紧紧贴在石壁上。

一股清淙淙的水从剑劈开的石缝中流出，起初只是一点点，而后，整个石壁都开始出现裂纹。

心里默默地数着一，二，三，数第三下的时候，他又纵身一跳，跳到之前那根水晶柱的残柱上。

铺天盖地的水冲壁而出，一条咆哮的银龙水龙由洞壁奔出，奔流飞泻。

他蹲下，抱住一处断掉突起的水晶，大水朝他倾覆而来，早就有准备的屏住呼息DD产水晶的地方多有可溶岩石洞隙中的地下水。

但他在这里只见水晶和熔岩，没有看到一滴水。他料到地下水源肯定在附近，那位大汗选墓在此，恐怕不是止是因为这里的草原美丽，而是因为这里的地貌奇特！

这里的岩洞的很像南方的溶洞，小时候他和采臣，一起跟着采臣的义父去南蛮之地增广见闻。南方那里有很多地下溶洞，石壁之间会有承压水，一但打破石壁，水就会像这样狂涌出来。

闭气大概没有多长时间，水流就变缓慢。

他睁眼站直身子，脚下的岩浆已经开始凝固，水还是从他劈入的石壁里流出来，但已经没有那么湍急，他趟水走了过去，看看流水的石洞，又看前路……他进了流着水的石洞里，却发现在这石壁的四周打磨得十分光滑……不像是他在小时候摸到那种凹凸不平的石壁。

这墓的设计？

地下水很冰冷，刚经历极热，现在又被泼了一身冷水，风不知道从那里吹来。他打了个哆嗦……眼前有两条路了，他忽的眉头一皱，拔足飞快由流着地下水的洞穴往前跑去。

他想通了二个问题。

第一，这条路除了他，该是没有人走过的。

第二，既然有专门修了地下水的通道，那么这里的秘道肯定不止这么一条，这里的水冰寒刺骨，很像为了保存什么东西而特意修建，这里肯定不是宁家那种为了冰葡萄酒特意引的地下水，那么是为了保存什么，墓里有什么需要冰水冷冻保存？而最值得盗墓贼觊觎的珍宝又会放在那里？

想到这些，他的心比这里的地下水还冷。

要是抓红叶的人，没有走这三条路，而是另选捷径。

那么，他们时间不多，只要对方取到他想要之物，红叶就会……

江南，宁家。

卧房内，一个锦衣玉容，高贵从容的男人正在修剪着一小盆紫竹，修剪得差不多之后，他把紫竹放到窗边，阳光正好洒到刚刚修剪好的紫竹上，窗外是一片竹海，微风吹来，带着竹林特有清香。

男人微微一笑，转身，却不经意间看到床上那个长年不醒的男子居然在梦中露出笑，这一笑，舒缓男子坚毅笔直的眉锋，俊逸的脸上满是温和的暖意。

“你梦到什么，我这多么年都没有看你笑了！”片刻间，那个看似不为任何事所动的锦衣男人走到床边，坐下，身上散发出的竟是与片刻之前的从容迥然不同的热烈璀璨，轻笑问道。

然，睡着的人，仍是如以前一样，没有回答他，甚至笑意也在嘴角淡去。

男人微微一叹，指腹掠过睡着那人如玉石般光滑略冷的脸颊，却也不见任何反应。他叹息着，倾身下去，一个极轻的吻落在那人眼皮上……

关（四）

被吸进无底的黑洞里后，她并没有感觉一丝害怕，反而有种奇怪的感觉，这些关卡不像是要人命的机关，更像是一场考验，对闯入古墓的人智勇力的考验。

横竖进来死不了，她到是悠悠闲闲的享受这种飘浮在半空御风而飞的畅快感，似乎下面的吸力越来大了，她运足目力看去，可以看到最下面有着什么东西在闪着银白色的光辉。

刚才她就看清自己掉进了一个石洞里，由上往下大概有二十弹指的时间，也许这对别人而言是很短的一刹那，但对像她这种五官灵敏超过常人数倍的习武之人却有着很奇妙不一样的观感。坠落时，好像时间变慢，周围的一切都慢了，慢到有足够时间来应付一切。

十成掌力往自己斜下方四十五度角狠狠拍下，整个石洞都轰然一响，打磨得十分光滑的石臂硬生生击出一个不大不小的坑，足尖轻点，借力施力，只踩踏那一下，她就有本事，像朵从枝头飘下的白花，翩翩然落到地上……整个人不损分毫！

轻松站在一块打磨的十分平滑的巨大铜镜上，看到往外延伸的地方有光。

她走在镜面上，轻柔的滑出洞穴。凛冽的风刮在脸上，连面纱都吹跑了。

出去后，看到断崖和星空。

她踩踏的巨大的铜镜实则连接两个断谷间的铜桥，仰头看去，月上中天，星河浩淼，自己站在铜镜中就好像站在天河中。

微微抿嘴一笑，有意思真有意思，她感兴趣的往桥下一看，深不见底的深渊，不信邪的她还动手摸了摸，果然真是深渊，不是唬人的水晶壁。

深谷两壁她每一步都看到上面有一处闪闪发亮的反光点，铜桥之上铸有铜灯，取了火折子点了凹槽里似油非油的物质，铜灯都点亮了，一直延伸到另一个山洞尽头。

信步而去，衣袂临风。

兴致来了，她还能呤一两首汉人的小诗。

“玉漏银壶且莫催，铁关金锁彻明开。谁家见月能闲坐？何处闻灯不看来？”

吟着吟着，笑了。

呵！她一介粗人，何时开始学会附庸风雅起来的，摇头失笑，走到了桥的尽头，一块石碑立在另一处入口的洞口，与之前看过的同款。

更巧的是，她刚才所吟之诗正好刻在石碑上，她太祖爷爷不读书，绝不会是她太祖爷爷要刻上去了，那就只会是帮太祖爷爷造墓的燕家前辈刻上去的。

看来爷爷是绑人家先祖过来的，不然，怎么刻上这么一首和中秋有关的唐诗。笑了笑，抬头看，却看到碑顶单独放着一枚小小的铜钱。

眉头挑了挑，她掠步直上，轻巧取下那铜钱。

忽的，她身后瞬间暗了。

蓦然回首，铜桥上的星河浩月图不见了，深谷石壁上闪亮的发光物也消失了。

她鄂然把玩着这枚铜钱，四方铜眼，除了是一枚开元通宝之外，看不出有任何特别之处。

轻巧一弹指，又把铜钱精准地弹射回原位。

铜桥桥面顿时俱亮，又变回那么美丽的样子，星子寥寥，望之无边无际。

她愣了好半天，等她想明白这是为什么后，她轻轻拍了拍自己的脑袋，轻笑说了一声笨！

“小姑娘，你弄明白这是什么了吗？”

她听到声音抬头，却看到石碑旁多了一个人，一个长发灰袍，模样极致儒雅的中年书生……模样像极了她的师尊，虽然长相相似，但却是还有不同的地方，师尊久居上位，气宇儒雅归儒雅，但是却有种让人望之生畏的霸气，而眼前这人却没有。这人衣袂带风，好像要随时乘风而去，随性到了极至，反而是另一种味道。而且她看出来，对方是一个使用缚魂术把自己一魂一魄缚在这里的幽灵。

平和，她微笑：“前辈，莫非之前星河百斗阵是用这枚小小的铜钱设下的。”

“哦！说说看，我是怎么设下这个阵法的。”对方淡淡笑道。

“这里石壁上放了都类似铜镜一样的反光物，而这么多镜面把天河所有的景像都通过这枚小小的铜钱再反射，然后不知道经过多少的精密的计算，安放多少这样的铜镜，所以让山体腹内的那座镜湖呈现出天象。

其实出口始终在启明星的方向，不管我是白天闯进来，还是在夜晚闯进来，我都找到一个参照物做为开始的起点坐标，弄清方位，才能慢慢找到出路……”

她在说的时候，发现对方一直是柔和恬宁的神情，微微笑着，道：“小姑娘，你真的很厉害。”

她，浅笑，温宁，道：“前辈，我要赶着去救我的女人，我们可不可以改日再聊！”

“呵！小姑娘，前去之路，有你绝对不想遇上的对手。你还要去吗？”路过那缕幽魂身边时，那人忽然用一种让她觉得很微妙的语气说道。

这种语气倒是像极了她师尊，就像每次要阴她之前，她师尊语气都这样。

唉！这世上怎么有这么多不良中年老头啊！

“前辈，人要喝水要吃饭，这些跟我们将遇到的困难无关，我要去找的未来的妻子，这也和我将遇到的对手无关。”

她潇潇洒洒的往山洞里走去，连头都没有回。

而留下那抹幽魂怔了怔，然后，笑，这年头的孩子都是这样年纪轻轻就想得开吗？

看着脚下的符文，他忽然觉得把自己的生魂囚在这里，是不是也在逃避。他反而没有这次遇上的小辈豁达，事情变得有趣了。

关（五）

通道的尽头有光，对于一路都是人骨骷髅做的火把架的恶劣品味，她不予任何置评。

临到通道口了，她停住脚步，腰间软剑嗡的一声回环从腰间出鞘，于是，拖着剑一步步往前走，所到之处地面火星四射。

不仗兵器之利，不仗机智聪慧，师尊说，厚德载物！

她后来说……放屁！

结果被师尊罚了七天不许沾一滴酒。

可是到如今，师尊要是问她全天下最厉害是什么。她还是会说是自己的手中的剑，因为她还没有到师尊那种可渺芸芸众生的地步，她只是一个女子，还要周旋于这个险恶的世间，所以，她只相信手里的剑！

孛儿只斤氏的孩子，所倚仗也只是手里的马刀，跨下的骏马，这是祖训！

有光，金灿灿的光。

亮得刺眼，整个墓穴都是用黄金打造的，随便瞟眼看到那块砖都金子做的，并没有被满屋子黄金所惑，因为她看到墓室的正中央没有金棺，有的只是一个穿着金光闪闪盔甲的活尸，仔细一看，尸身居然保存完好无损，依然可以看清尸身主人身前的相貌……浓眉深目，高鼻薄唇，除了头发有些灰白，面孔多了点刀刻似的痕迹DD这个男人简直活脱脱就是到了中年的她老哥本雅！

下巴掉到地上，连剑都掉在地上，咣当一声响，赶快捡起来，吹吹小口哨当做什么都没有发生。

活尸抬眼看了她一眼，又漠然垂下眸子。

靠！绝对不会是她老哥忽然变老了，而且她老哥也绝对不会是付不沾人气的模样。

吞了一口口水，她深深吸了一口气，试探叫道：“大汗！”

对方又抬眼，浅棕色的目光深深的看进她眼底。

一颗心不由得猛的抽一下，妈的，总算明白刚才那个不良中年为什么语气里会有看好戏的感觉。

“滚……擅……入……墓……穴……者……死……”活尸开口说话了，虽然语速很慢，却有种逼人的气势。

她轻轻叹了一口气，反手将剑插在了地上，从随身的背囊里取三截短棒，慢条斯理的拼成一根长棍。

棒出，如疾风卷地激飞起活尸的长发一片……棒尖直指活尸的鼻尖，她轻声叹息道：“孛儿只斤家的孩子，只许死，不许认输。太祖爷爷，您曾孙女要去找你的曾孙媳妇，对手是你，我也只能请你让开。”

对方没有说话，只是缓缓抽出鞘长刀，同样狠狠插入地下。

已判定身份的活尸，她太祖爷爷的刀身插入地下后，一直没到刀柄。

她苦笑，从来没有人对她说过，她祖上这位还是一个武功顶尖的高手DD唉！马上得天下的男人，他的武功被掩于他的韬略之下。

她现在越来越好奇，这个墓是怎么回事，怎么会是该躺睡觉的人在这里守墓？？？

看着那把刀，现在还没有开打，气势上她已输了一大截。

天啊！她以后绝对不要再进任何的墓里，动脑用武到是其次，关键是她闹到现在肚子饿了。

红叶妹妹，出去后，一定要给她煮面吃啊！

DD要葱剁得细细，荷包蛋要一咬就流汁的那种面条给她吃。

棒出，搅起凌厉的风撕裂空气，直朝她太祖爷爷眼眸扫去。

对方直用手臂格档，知道燕家活尸刀枪不入，知道此战非得打起十二万分的精神，知道一切……这一棒却仍然收势在离对方手臂一寸的距离，刹时间，一只大手毫不留情的抓住她的铁棒。

劲起的风声，在一瞬间呼啸爆发！

电光火石间，一抹淡然光华狞然撩起，直踢向她的小腹。

十打十的被击中！

一口腥甜的鲜血涌出，她无法抑止的狂吐，笔直摔落。

“你不是……孛儿只斤氏家的孩子！……没用！”

听到这话，她是不是该再吐血三升以示后悔刚才收手。

“是与不是，不是由任何人说得算的。”

暴吼！

某只白狐狸的目中，第一次带上了凝重之色，缓缓抹去嘴角边的血渍，站起，前倾身体，整个人已如一支开弓的箭般，在清越的锋吟声中疾射而出！

一路用蛮力开路打通某个迷宫直线闯到金屋里来的某人，一探脑袋到金屋里，看到白狐狸浑身血淋淋的像足一只野兽似跟一只活尸拼命，他摸摸下巴，在墙缝边吼道：“狐狸，要不要帮忙啊！”

被活尸掐住脖子，高高拎起的白狐狸，居然仍有余力一腿凶狠地撩向对手面部。

十一听到骨折的脆响，牙齿酸了一下。

一腿攻击无效，眼见对手另一只可斩断金刀的手已然袭近，白狐狸双手拉住对方衣领，狐狸头狠狠撞过去，终于击中对方的额头，她低吼一声，甩手大力扯开抓着她的手，又在脱身跃下后，从背后一把扯住对手头颈，狠狠甩出去！

轰然一声大响，某人眼中的金甲活尸如同枚出舱的投石炮弹般，直直撞上了几米外的金墙上，跌落地面，金粉扑簌簌落下。

“我娘亲说，女孩子要斯斯文文，秀秀气气的才像个女孩子。刚才你什么都没有看到吧！侯爷！”

十一咧开嘴笑了，狐狸这家伙他妈的太帅了，难怪嫁不出去，不过做他妹妻还算不错的，能打又不哭的……

不远处，金甲活尸恍若无事的从金砖堆里站起来。

白狐狸躺在地上大口大口喘息，道：“金利尸行……在这里太祖爷爷几乎是打不倒的。”

某人又笑了，大白牙齿雪白发亮，轻轻哦一声，拖长声音道：“不如，让我再去试试。”

这鬼地方他妈的，像个迷宫，地底下四通八达的。

他敢肯定，这地方肯定有机关可以通向别处。只不过有亲家公爷爷守在这里，有点难办啊！

金子打造的墓穴突然变得很安静，只剩两双眼眸对持着……

“狐狸，这个真是你太祖爷爷，长得真帅啊！”

于极静时，逍遥候蹦出这句话。

白狐狸躺在地上翻白眼了DD她可不可以就要媳妇，不要白痴大舅子。妈的，有没有人来管管这白痴了！

关（六）

在浅水光线昏暗的通道里，护民堂堂主一口气奔到有光的地方。

却隔着一扇水晶门看到了一间密室，那里面有一个巨大的紫檀木双扣金馆搁在黄金铺就的地板上。

不知过了多少年的岁月，紫檀木仍然有着沉重和厚实的感觉，他呆呆看着这间墓室，满屋珠宝玉器可以晃花任何人的眼，说这里是间金屋都不为过。

冰冷的寒气是要从这里墙壁上透到墓室里去，他已经冻得嘴唇发乌，但他顾及不了这么多。

因为这个放着棺椁的墓室里，有人比他捷足先登……红叶，瓦刺族少主以及四个安静的活尸都在那里面，红叶看起来很不对劲，大大的眼睛无神看着棺椁，目光里竟然没有半点焦距。但是瓦刺族少主神情冷静打量着棺椁，轻轻掀动嘴唇对红叶说了什么。

读懂唇语是他身为大内密探的第一课，那人在对红叶说，打开棺椁。

红叶当真摇了摇手中的铃铛，那四个安静的活尸应声而动，直接试图用手去移动棺盖。

在红叶指挥活尸去搬开棺盖时，他四处敲敲那块水晶壁，水晶是极脆的物质，但是显然他面前的这块水晶壁一点都不符合常理，它比花岗岩还要硬，而且打磨得滑不溜手和整个石壁溶为一体。

他站在墓室的正上方，可是却没有人发现他，也就是说从墓室里往上看，他这里应该只是墓顶，而不是什么透明的水晶壁。

他不懂玄门法术，更不清楚这是怎么一回事。

可是看着瓦刺族少主不停催促着红叶，小姑娘的脸色越来越白，活尸也跟着躁动起来……如果真是那种术，假如瓦刺族少主也会那种术，可以肯定的是瓦刺族少主并不是十分精通，或者说是能力有限。

那块石头上的力量远远不止这种程度，红叶的额头在滴汗，那种术是可以让人和精神完全分离开的，精神无知无觉的话，人本身是根本不可能流汗。

也就是说，瓦刺族少主用的不是那石头上的那种力量，而仅仅只是一种类似于摄魂术的偏门技艺。

他试图用剑锋的薄刃插入水晶壁和石壁之间，但是几乎弄折了剑，剑刃也插不进去。做不到的话，只得另谋他法，找别的入口。

又向前走了大约五六米，还是一块水晶壁，仍是一间墓室，却是不同的光景。

白狐狸躺在地上直喘气，小孩十一一脚踹倒了面前的金甲武士，对着人家的脸开始了惨寰人绝的殴打，小孩没有动拳头，就用套着崭新马靴的大脚朝那个金甲武士脸上狂奔，专拣软肋下脚。

有时候十一姑娘卑鄙得已经上升到让人觉得可爱的境界，完全让人无语的泼皮战术打法。

在这种紧张到胃疼的时候，看到十一这种充满活力的样子，他心头似乎松了一口气。

再度敲水晶壁，还是没有人发现他在一堵墙的后面。

这是什么他妈的见鬼的地方。

难道他就什么都做不了，只能在一旁旁观吗？

冷静，强迫自己冷静，一条条原由分析。

第一，他是从一条路上无意间走到这条人工开凿的隧道里的，而且一路上也只看到这两块透明的水晶壁，说明监制这个浩大工程的人，也只需要留心观察这两个墓室。

第二，透过水晶壁，可以看墓室里面，而墓室里的人里面看不到水晶壁后面的一切。造墓的人把这个墓穴造得千难万险，除了他刚刚通过的路几乎是一条必死的路，十一和苏日娜几乎都很顺利到达了两个造墓者很留心墓穴之一。

第三，他没有在路上碰上瓦刺族少主和红叶，红叶显然是被人用摄魂术控制。

瓦刺族少主比红叶先到地底里来，身后跟着几个活尸在追猎他。红叶后到地底，却在不到一盏茶的时间里消失在地底。

然后，他现在看到的情况是瓦刺族少主控制红叶，红叶手持他以前没有见红叶用过的燕家铃铛控制活尸。

由此可以推断，瓦刺族少主掉下来时先制住抓住自己的活尸，然后红叶掉下来，又控制红叶，又让红叶控制活尸。

红叶是燕家人，这个地下墓穴是燕家人造的。

玄门正宗练就活尸守墓，还留下这样观察口，不如说是监视窗，这样的布置不免让人联想燕家人还在这墓室里做了其他的安排。

比如说，另一个安全到达核心墓室的通道，只传燕家人知晓。

那么红叶就是关键，要进核心墓室，就得先抓住红叶。

红叶是怎么掉下来的，蛇面男把对红叶很重要的东西无意中掉进了地底！

无意？？？

那个蛇面男原本抓红叶的目的是什么……返魂香！

可是那样一群兽人浩浩荡荡的到了草原来，仅仅只是为了返魂香吗？

谜团一个接一个。

兽人对活尸？

玄门法术对机关术？

燕家的别有用心？

这两个墓室的玄机？

感觉好像卷入了不得的旋涡里，无法脱身。

天知道他只是成郡马踢出来送军粮的。

唉！他开始想念在护民山庄整理案宗的无聊日子。

嗯，对了，还有一件事情他好像忽略了！

刚才放棺木的密室里好像满满都是传世之珍，可是那些东西怎么都是一些小巧女儿家喜欢用的首饰。

而放着那些宝物不拿，瓦刺族少主却要红叶开棺木。

死人贴身的陪葬品，不外乎是定尸珠之例的寒玉。

瓦刺族少主到底想要的是什么？

疾走又奔回红叶所在的墓室，四个活尸的力量可以生生撕开一匹骆驼，理所应当的也推开那座棺椁。

他瞪大眼睛，在看过那么多离奇的案宗后，很少有事情能够让他露出这样的表情。

那座保存完好的棺椁里躺着不是那位名声赫赫的大汗王，那里沉静安睡的却是一个女人。那个女子年纪已过三旬，有着蜜色的肌肤和清秀脸庞，虽然容貌不见得美丽，可那高爽的额角和决断的神色，却隐约有男人也不可企及的魄力。

在女尸的身体外，还包裹着另外具尸体。

那是一具身形十分庞大的尸体，从中间剖开了，整个人的内脏和骨骼均被掏空，也就是说只剩一张皮，女尸犹如穿衣服一样，安静躺在尸皮中。

这是什么东西？

从来没有见过这种葬法。

瓦刺族少主毫不犹豫上前，扒最外层的人皮尸棺，他的目标是女尸右手紧紧握在手心里的东西。

他用尽全力扳不开那女尸的手，最后他抽出了匕首，高高举起，挥下……

关（七）

女尸的右手手腕被生生切断，却没有一滴血流出来。

瓦刺族少主从墓室里找到一个锦盒，倒出里面所有的夜明珠，又把断手小心翼翼的放在锦盒里。

异象出现了，女尸穿着薄薄人皮尸衣居然开始慢慢变黑，正在快速腐烂着……而他也认出这个女人是谁？

可以明正言顺睡在原本是那位大汗睡的棺木里的女人，只有一人。

那个女人名字叫做合安答！

在那位大汗年少时，这个女人曾救过那位，并用自己的一生付出来成就那位的大元版图，她没有任何私心，也拒绝了那位娶自己为妾的请求。

那是一个让这位大汗敬重的女子。

除了她，也没有人有资格安睡在原本是汗王墓的墓室里。

正是这样一个让人唏嘘不已的女子，死后仍然不让其安宁。

做这样的事情，最好有被大汗子孙追杀到天涯海角的心理准备，起码性情极烈的白狐狸就会这么做。

忽然间他的手碰到了水晶壁，水晶壁忽然有了一种不同之前的冰凉触感，这种变化并不是有形的，仅是他的一种感觉。但这感觉，和先前水晶壁隔空的遥远感却又不同。

空气中有着无形的力量，让他浑身都酥酥麻麻，尤其是头发根，一阵一阵，他仿佛都能听见战栗的刷刷声。

他愣了愣，敲上去。

哗啦啦的声响中，水晶壁碎了。

他看着瓦刺族少主，对方也看着他，冰冷的。

他一跃而下，墓室里的寒气更重，而那种无以名状的感觉此时仍没有消退，反而更壮大起来，好像在这墓室里每多待上一瞬，它就多添了一分血肉，盘旋呼啸着，让人隐隐畏惧起来。

这种感觉，在隔着一堵厚达数米的石墙后的十一和白狐狸也都察觉到了，而被十一姑娘龌龊手段打得无法还手的前大汗现活尸王也感觉到。

护民堂堂主深吸了一口气。这或许是自己的错觉，他对自己说。

但是他抬眼看到那只断手上那串看似普通的黑曜石手链时，其中一颗小黑珠比其他的珠子都要亮，有光泽。

他低声叹了一口气，瓦刺族少主察觉到他的目光，当着他的面把锦盒合上。

就在瓦刺族少主关上那个盒子时，他的异常感觉突然之间就消失了。仿佛木盒关上并不是盒子本身，而关上虚空中一个无形的空洞，然后有什么东西密密地震颤起来，电得他浑身一抖，这震颤就像是一声欢呼，然后顺着空洞瞬间倾泻出去，消散得无影无踪。

“红叶，杀了他！”瓦刺族少主淡淡下令。

瓦刺族少主急退，同时旋转了一个并不显眼的人骨灯架，这个墓室里面的人骨灯架有数十个那么多，瓦刺族少主偏偏去扭那个，一个只容一人通过的地道出现在墙壁间。

刷的一剑飞过去，身形如大鹏一般疾奔于剑刃之后。

“不在这里多坐一会再走。”手中的剑不停地震动，发出嗡嗡具有威胁地低吟。他却如个好客的主人似的，轻笑着留客。

而他身后活尸的脚步是拖沓而缓慢的，凝滞地响起在墓室中。

同一时间，另一道墓门正缓缓打开。

野兽的咆哮吼声震耳传到他耳朵里来，看来刚才真的不是错觉。

这里确实有股神秘力量，肯定也和那颗肖似护民堂里那颗石头的黑石子有关。

王级的墓室中都有会守墓兽的。

虽然不清楚刚才十一殴打是什么东西，但是在十一那样的力量下居然没有受任何伤，那金甲活尸肯定也是怪物级别的。

他要做的是，不放跑真凶，该谁收拾的就该谁收拾。

没有回头，却往后流出一道冷光，刺向四个冲他踉跄而来活尸颈部，在那一招发出的同时，空出来的左手指瞬间点向瓦刺族少主周身大穴。

然而就在那个瞬间，两人之间的距离已经近到一臂。脱手而出的利剑取了四个活尸首级，可是一道红影冲他扑来，死死抱住了他。

小姑娘的力气大得惊人。

他苦笑，十一说红叶天生巨力果然不是骗人的，闷闷一声脆响，大概他的肋骨要被红叶给抱裂开了。

就这么一刹那，瓦刺族少主点足往后飞掠，倒退入了那窄小的通道里。关门一瞬，轰隆隆的声响传来，他拂开红叶，去扭那个人骨灯架门却再也无法打开……而另一道通往这里的石门已经开了。

尽管护民堂堂主一向艺高胆大，此刻心里也是蓦地一冷，风声掠起，一道快得他都看不见的黑影，冲到他面前，一记凶狠地膝顶撞了上去！

红叶在他身后，他躲不得，一躲这一击这完全砸在了完全不会任何武功的小姑娘身上，急飙而出的血泉中，他生生硬扛下这一击，跪倒在地呕血不止。

“红叶，跑！”他吼！

一直面无表情呆滞神情的红叶，听到这声吼声。

眼神蓦的一亮，红衣小姑娘清醒过来，却看到了是她另一个视为大哥的男人把她护在身后，自己在呕血。

环顾四周，正在腐烂的人皮裹着一具女尸。

人皮尸棺出自魔门传说，只要通过繁杂的筛选，将一个适合的人内脏骨骼肌肉全部挖去，以皮笼于身外，被埋入人棺的人，可以保持住死前的模样，肉身不烂。

而攻击一刀大哥的活尸，身披金甲，站在黄金打造的墓室之内。

金气养尸，这是燕家的护墓兽。怎么可能会有人做护墓兽，这是燕家法门不允大忌。

“小刀！”

十一红了眼在怒吼声中冲了过来，立掌如刀，急挥切下，“波”的一声轻响，那具活尸生生抓住了十一的手腕，甩手一扔像是扔破布袋似的把十一扔到墙上，砸得轰然一声响。大量的血液从十一口出喷出，瞬间染红了身前的黄金地板。

白狐狸瞬间上前，推开红衣小姑娘，自己随手抓起一张紫檀木桌子朝自己先祖头上砸去。

从现在开始玩真的，整个墓室因为活尸看到女尸的右手被人切断取走，染上了一股死亡和癫狂的气息。

木屑纷飞中，活尸仍然站立。

而白狐狸却被一脚踢飞到地上，她想挣扎爬起，九道破空风响扫向活尸，斩马刀动了，仿佛狐狸真有九条隐形的尾巴，被自家祖宗给斩断了。

狐狸口中发出一声长长的绝望的哀嚎，她跌倒，这次却是再也无法站立，

一柄雪亮的利剑呼啸着刺破空气，远远比外面那些活尸厉害千倍的金甲活尸怎么用手一抓，锋利的剑刃一寸寸如纸片般断在了活尸手里。

活尸恶狠狠地揪起持剑青年的头发将他拖到墙边，大力撞向墙面，一连十几下后护民堂堂主的额头迸开了一个深深的裂口，鲜血糊了一脸。那金甲活尸似是有些玩腻，将他扔在地上站到了一边。

十一眼睁睁地看着小刀仰天倒地，嘶吼一声扑了上去，死死咬住了对方的咽喉。

“红叶，跑！”

厮杀声已经弱下去了，长夜漫漫，只有风在这个血腥的墓室上旋舞。断断续续的呻吟中，忽然听到一声含糊的嘶喊，划破长空：“红叶，跑！”

一刀大哥躺在地上低声道：“跑，红叶！”

要她跑，要她怎么跑！

十一哥在和活尸拼命，狐狸躺在地上一动都不能动了。

一刀哥哥为了护她伤成这样了，还叫她跑。

她要是跑了，还是个人吗？

“不跑，打死都不跑。要死我们死一起。”

十一哥，一刀哥哥，臭狐狸，虽然不知道发生什么事情会弄得他们成这样，但是他们都在保护她。就像十一年前，父亲拼死保护他们一样。

除了她还是这么弱小，还是什么忙都帮不上。

对了，她还有返魂香，可以提升兽人功力的返魂香。

至于返魂香的副作用，她已经不去想了，先救大家的命要紧。

从怀里飞快取出死也要攥到手心里的木盒，取出两枚圆如鸽蛋的药丸，咬破手指和上血。丢到了火苗里。

一股淡香立刻满室飘散，它并不浓烈，却有股说不出来的味道。火苗这样轻巧地动了一下，淡淡青烟飘浮起，却弥散出挟着千钧的凝重。好像有什么极沉极重的东西顺着青烟缓缓而下，透过空气，注入在场两只兽人体内。

巨大响亮的骨骼摩擦声在虎面的逍遥侯身体上一寸一寸响起，古铜色的皮肤上出现了一圈又一圈的宛若虎斑的纹路，手指甲厚如黑曜石甲片在手上长出，有如猛兽的利爪，甚至咬在活尸刀剑不入的身上的利齿也变成锋利的兽齿。

白狐狸也是同样的变化，纤细有力的四肢突然都覆上白色的茸毛，九尾白色狐狸尾巴现形如同扇面一样打开。

“嗷！”

“呜！”

两只野兽，一只松口拧住活尸的头，一只手持利剑削向活尸的腿。

小姑娘眉梢一跳，手闪电般地抬起，金钗狠狠朝活尸刺去。

就在同一个瞬间，活尸手上的斩马刀刀背先冲小姑娘飞来，小姑娘生生被刀背拍碎了腿骨。

然后，看着墓室里提剑不顾一切杀来的狐兽，活尸铁青的脸色没有任何改变。

电光火石间，两只凶狠的兽一只被生生扯下来，掐住脖子。

另外一只……“砰”地一声巨响，整个地面都被白狐狸砸出一阵巨大的晃荡，地上的金银珠宝被拍的四处飞溅。

“放了他们，我去找回合安答的手。”

那一个瞬间，本就倒地无法动弹的护民堂堂主忽然站起死死抓住金甲活尸欲掐下去的手。

虎头的十一发出断断续续的声音，道：“小刀，带红叶和狐狸走……我拖住他。”

拖不住的！

十一拖不住，看着和本雅七成相像的脸庞，就该猜到这个活尸的真实身份。

这个迄今为止杀人第二多的蒙古汗王，根本不是好对付的角色。

看得出这只活尸还有智慧，他在赌那个传言是不是真的。

男人一生总会有负一个女人，而欠下的债宁愿变成守着尸体的活尸也要还。

这位大汗除了有雄心壮志以及千万铁骑之外，也是一个至情至性之人。

“我知道是谁拿走合安答的手，我发誓我一定会找回来还给你。”他吃力地大吼道。

“还……给……我？汉……人……不……可……信……”

活尸开口说话了，红叶惊呆，活尸会开口说话，只有一种可能性。

他是活着的时候，被先祖练成活尸的。

到底是怎么样钢铁一样强悍的意志，让这具活尸保存自己生前的意识存在下来的！

“要怎么样，你才肯信！”一惯淡然而温和的青年，在眼见十一脸色苍白如死后，急得咆哮起来道。

“把……你的……命……押……在这里！”

“好！”青年毫不犹豫答。

十一咬牙使劲挣扎却还是挣不脱金甲活尸一只铁手，忽然间眼中有泪水长划而下，流过溅满血的颊边。

“小刀……小……刀……”那一个瞬间，十一忽然仰起了脸，逆着光看过来，盯着护民堂堂的侧脸，低声哀嚎。

蓦的，他脖子又被收紧一分，连声音都发不出来了。

下一刻，他被活尸丢开。

小刀被活尸抓去，活尸忽然张开了嘴一口咬住了小刀的手臂。

“尸毒！”红叶脱口喃喃喊了一声，小脸顷刻都是眼泪。

没有人比她更了解燕家活尸尸毒的解法，除了活尸的心头血，什么药都解不开这毒。

十一脸色唰的惨白，想不顾一切的扑上去，可他站不起来，只能无力在地上爬行。

“给……你……一……年……的时……间……找……回来！”

活尸松口，把年轻人当垃圾似的丢到地上。

十一爬到气若游丝的小刀身边，他的眼眶崩裂，两行血水流下滴落在童年挚友脸上。

“十一姑娘，你再哭，当心人家老大改变主意。”这种情况下，护民堂堂主似乎还能开得了玩笑。

十一心中痛如刀绞，动作机械地试图抱起小刀。

“十一，不要慌。我们现在都死不了。狐狸爷爷要等我们找到狐狸奶奶的手。”年轻而淡漠的青年极力安慰着哭得不成声的大孩子。

那边红叶拖着断腿，吃力去拉狐狸……没有了平时的神气，狐狸就像一个破布娃娃，可怜又邋遢。

红叶也哭得像个孩子！

他们四个人出到外面时，外面是一片茫茫的黑夜。

没有星月的天幕下，十一静静躺在那里看着，看着白狐狸在夜色中燃起的火。

再也不要让人找到这个地方……也许他们还会回来……但是仇恨的种子已经撒下，就再也没有可能被拔去。




拂袖之尸变 END
