。 
文案 
美道长和破天小猫的故事，仙三同人主卿景，
内含重飞和雪葵两对cp
一个上神爱上了一只天上的小猫
三世的情缘由此展开
千年情缘，三世纠葛……
内容标签：前世今生 天作之和

搜索关键字：主角：徐长卿，景天 ┃ 配角：唐雪见，龙葵，重楼，飞蓬，紫萱 ┃ 其它：三世，HE，卿景
捡来的宝贝―小破天
 
作者：景小卿爱豆子

1、第一章 ... 
 
 
　　清晨的空气一如既往的清新，让人心旷神怡。蜀山的天空也一如既往的蔚蓝，不带有丝毫的杂质。
　　此时的蜀山仙剑派一片寂静，一众身着白衣的蜀山弟子坐于校场之中。每人都闭着双目，凝神归元。掌门和长老正带领着众弟子打坐，调息，做早课。
　　身着紫衣的蜀山掌门徐长卿闭目坐在众弟子面前，俊朗挺拔，一双英挺的剑眉总是微微皱着，清晨暖和的阳光轻轻洒在他的身上，脸上，纤长的睫毛被阳光照射着，投下一大片蝶翼般的阴影。元神长老常胤不由自主地张开双目，偷偷看了看专心打坐的掌门师兄，然后，毫不例外的，他又走神了。可恶，他慌忙屏息凝神，师兄一个男人，怎么可以这么好看，比那些女子还美！在他眼里（在很多人眼里）师兄就是个神奇的存在，属于男子的英俊和属于女子的美丽这两种仿佛对立的特质就这样在徐长卿身上融合，异常的和谐，让任何见过他的人都惊为天人！
　　和往常一样，巳时一过，徐长卿便准时张开如琥珀般泛着柔光的双目，站起身来，朗声道：“早课就到这里了，一炷香时间后，到校场，练习万剑诀。”
　　“是！掌门！”所有弟子一同起身，躬身行礼。
　　徐长卿看着面前守矩的弟子，微微颔首，然后笑了。
　　他是蜀山的大弟子，是蜀山年轻一辈中功力最强，仙缘最好的弟子，因此，师父师叔隐居后，他便理所当然的接任了蜀山掌门之位。对他来说，做掌门的日子，不觉的有什么不同。和平时一样，一样得练功，一样得念经修行，一样得随时下山斩妖除魔，一样得以拯救天下苍生为己任……也许唯一不同的便是，一身白色长衫变成了如今的淡紫长袍。
　　常胤忽然走近了一步，低声道：“师兄，刚才探测仪显示，渝州城有妖气，百姓受妖物荼毒，民不聊生。”徐长卿的眉毛拧的更紧了，“常胤，你就留在蜀山，我去渝州看看。”
　　“可是，师兄，你一人……”“有通讯仪呢，有事联系我。”
　　常胤叹了口气，到底躬了躬身，“常胤接令。”
　　徐长卿点点头，便走入掌门卧房，不一会儿便换好了衣服，一如当年做弟子时的装束，白衣飘飘，宛若谪仙。众弟子恋恋不舍地围了上来，长卿只是温柔地笑，“常胤，这里拜托你了，渝州的事，不能再耽搁了。”“师兄，放心吧！”
　　出了蜀山，长卿便御剑飞行起来，两旁的风景快速地向后移动，看不清，也没心情看，长卿的目的地只有一个，渝州城。
　　不知为何，正在飞行的长卿下意识的看了看他脚下的大地，接着他便注意到了一个小黑点儿，将御剑降得低了些，他发现那个小点儿竟然在发抖。再无迟疑，他匆匆降 
 1、第一章 ... 
 
 
　　落在小点儿旁边，原来是一只小猫，蹲□去，将小猫轻轻抱在怀里，毛茸茸的小家伙感到了人体的温暖竟满足地眯了眯眼，长卿笑了笑，眉毛在不知不觉中舒展开了，修长的手指轻轻挠了挠猫儿的下颔，小家伙立刻舒服的“咕噜”了一声，“猫儿，你这么小，怎么能独自在山里呢？”长卿认真地对怀里的小猫说，“这样吧，反正这里离渝州很近，我们先去除妖，然后回蜀山，如何？”小猫仿佛能听得懂他的话，大眼睛眨了眨，便向他怀里钻去，长卿忙拉开衣襟，将小猫放进去，“这下不冷了吧？我们得快些走了。”长卿低头温柔地对怀中的小猫说，却发现小猫早已熟睡。（好吧，懒猫一枚）
　　渝州的妖怪并没有想象中那么凶残，渝州唐家堡堡主已经把那些小妖消灭的七七八八，长卿倒觉得自己没有来的必要了，第二日，他便起程返回蜀山。
　　小猫在他的怀里睡的安详，长卿宠溺地捏捏小猫粉嫩的鼻头，换来了一阵呼噜，长卿精致的脸上又露出了温柔的笑，一种叫做满足的情愫在不断蔓延。好奇怪，从前他从未有过如此感觉，即使是当他练会了蜀山最强的武功时，也没有过这样满足的感觉，真的太奇怪了……
　　常胤和众弟子早早的就在山门前迎接，长卿倒有些不好意思了。“师兄，妖患解除了？”常胤殷勤地帮他把背着的包裹拿过来，长卿笑笑，边往里走边说：“没什么的，唐老堡主一个人就能把那些小妖都解决了，长卿去倒显得多此一举了，弟子们的功夫练得如何？锁妖塔内的妖怪没有作乱吧。”“没有，一切正常……”常胤回禀，忽然他注意到了长卿怀内正在拱来拱去的小毛球，“师兄，这……”“哦，这是我在渝州附近捡到的小猫，也是一条小小生灵，便带了回来。”“可是，师兄，常胤总觉得有些奇怪……”“有什么奇怪的啊，”长卿无奈笑笑，“常胤你太多虑了，不过是一只刚出生不久的小猫而已！”接着，他便自顾自的向卧房走去，丢下了还要再说话的常胤。
　　常胤真的在风中凌乱了，他发誓，他刚刚看到了那只猫对着他露出了一种叫做鄙视的神色，真的，他发誓。就算是通人意，也不用这么夸张吧……
　　此时的长卿正在进行着艰苦的捉猫行动，“乖啊，长卿给你洗澡……”长卿用他自己听了都起了一身鸡皮疙瘩的声音唤着小猫，猫儿却拼了命的躲避着他的“魔掌”，“来，过来，要是脏兮兮的长卿就不喜欢了哦……”
　　门外碰巧经过的蜀山弟子甲不由自主的打了个寒战，是七月份的天气吧，怎么就这么冷呢……
　　屋内的人猫大战终于完毕，长卿气喘吁吁的拿毯子包住了湿淋淋的小猫，他第一次发觉 
 1、第一章 ... 
 
 
　　，原来给一只淘气的猫咪洗澡竟比练剑还累，堂堂蜀山掌门竟被一只猫咪制服了，想想都觉得可笑。长卿使劲儿抱着还在挣扎的小猫，轻声道：“猫儿，给你起个名字吧……嗯，叫什么好呢？……”沉思了一会儿，长卿灵机一动，“对了，你是长卿捡回来的，就叫捡捡，好不好，捡捡……”“喵……”小猫似乎听懂了他的话，拼命的摇晃着小脑袋抗议着，“你不喜欢这个名字？”小猫忙点起头来，“那叫什么好呢？暂时就叫小猫吧。”
　　入夜了，长卿像往常一样看了会儿经书，便脱下了长衫，小猫乖顺的在床上侧着头看他，长卿笑笑，躺在小猫身边，顺手把它搂在怀里，“不用担心长卿睡觉会压到你的，长卿入寝时从不乱动……”说完长卿就进入了梦乡，由于进入睡眠的速度太快了，他没有注意到小猫看着他时若有所思的表情……（好吧，这的确是一只很怪异的猫）
　　这晚，长卿做了一个非常诡异的梦，梦里，他捡来的小猫说话了，声音宛若一个调皮的少年，它笑着对他说：“我叫景天，景天的景，景天的天……”然后，那只叫做景天的小猫绕着他走了几圈，接着说：“我看你从头到脚都是白的，人也那么白，就像一块白豆腐！所以，你是白豆腐！！！”
　　于是，我们可怜的道长就在那一声声“白豆腐”的叫唤声中度过了令人难忘的一夜……
　　
　　 

作者有话要说：首次在晋江发文，请亲们多多担待哈！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“师――兄――！”常胤抓狂的叫声远远传来，徐长卿却半点惊诧的表情，把景天（还记得吧？那只怪怪的小猫）带回蜀山的这一个月里，他几乎每天都能听到其他弟子抓狂的声音，因此我们的徐掌门就这样慢慢的习惯了。
　　“师兄！”在他思考的这段时间，常胤已冲到他面前，手里还拎着那个张牙舞爪的小东西，平静的抬眸看着已经气得脸红脖子粗的常胤同志，平静的询问道：“常胤，景天它怎么了？” “师兄！”常胤一下子坐在长卿面前的蒲团上，把景天往地上一丢，接着从怀里掏出了一团可怜巴巴的已经被折磨的不成样子的写满字的白纸，“都是景天弄得，这，这是我昨天辛辛苦苦抄写的经文啊，不过是把它放在书房一小会儿，它就，它就……”常胤的声音竟然有些哽咽。长卿忙轻轻拍着常胤的后背，安慰着，“常胤，节哀啊……”“……”常胤的眼泪彻底掉了下来，在被长卿安慰的同时，他回忆起了那刚刚过去的悲惨的痛不欲生的一个月……
　　―――――――――――我是常胤回忆的分割线―――――――――――――――――――-
　　第一天，师弟甲非常不淡定的向自己禅房奔来，“长老！！！！！那只猫它它……它破坏蜀山清静之地！”常胤非常淡定的回答：“一只猫而已，它能如何打扰蜀山清静之地？”“它，它……”师弟甲的表情忽然非常崩溃，“它在我床上……大便！！！！”好吧，这名弟子的洁癖是出了名的，常胤脸上露出了节哀的表情，“我会和师兄说的，让他好好管管景天！”“一个臭猫，还起了一个人的名字……”该师弟嘟哝着离开了。
　　第二天，守忠这个平日里绝对心平气和的弟子竟愤怒的来和他告状了，“常胤长老，您跟掌门商量商量把那个什么景天送走吧！”“它怎么了？”“怎么？！”守忠深吸一口气，“这个不知道从哪里来的小野猫竟然敢擅闯大殿将我和众位师兄弟辛辛苦苦弄好的香炉蒲团弄得一团糟害的几位师弟因怕被祖师爷责罚竟不顾颜面当众大哭一只刚出生不久的小猫破坏力这么大一定有蹊跷所以我们分析，”守忠终于顿了顿，“这只猫是只怪物！请长老明鉴！”常胤张大了嘴看着守忠远去的潇洒背影，暗暗赞叹，守忠的气功更上一层楼了，人的潜能果然无限大啊，其实，不是他不去找长卿，而是他每次去找长卿谈及此事，长卿就会用那种无限哀怨的眼神看着他，让他无法说下去，但是……
　　第三天，常胤竟然在自己书房里发现了景天留下的几个黑黑的小脚印，没关系，不就是踩了几下吗？为了师兄，我忍……
　　第四天，常胤发现自己书房雪白的墙壁上几滩 
 2、第二章 ... 
 
 
　　黑黑的墨迹，我，再忍……
　　第五天，常胤发现自己的道德经被丢在了床下，上面还有小猫的牙印，深吸一口气，我，必须忍……
　　…………………………
　　第n天，常胤看到自己刚洗干净的长老衣服上一圈淡黄的水迹，他安慰着自己，上前嗅了嗅，果然！！竟然是景天那只死猫的尿迹！！！忍无可忍，无须再忍，于是他发动了所有蜀山反景天的势力，将景天捉拿归案，然后以迅雷不及掩耳之势奔向长卿房间，总之，他抱定了决心，若今日掌门再不把景天丢出蜀山，他，他就带领众弟子离山出走！！！
　　――――――――常胤回忆结束――――――――――――――――――――――――――
　　常胤看着长卿的表情，心中暗叹，看来将景天逐出无望了，自己想出的那个逼迫长卿就范的方法也估计无效，所以，他和众位弟子必须继续活在水深火热之中，仰天一大哭！！！
　　“常胤师弟，长卿帮你重新写一份经书如何？”长卿看着面前似乎痛不欲生的常胤问，常胤抹了抹眼泪，抽了抽鼻子，然后轻轻站起身来，轻轻地挥一挥衣袖，甩下泪花无数，“师兄，其实吧，不用了，不用了，只是我提议，师兄把景天关在自己房间里就好，别让他乱走了，行吗？”长卿看着常胤，郑重的点了点头。“这样就好，师兄，常胤告退！”看着常胤远去的身影，长卿把躲在自己身后装可怜的景天拽了出来，非常认真的说：“其实，常胤师弟，长卿每次都把景天锁在自己的书房里的，长卿真的不知景天是如何出去的，景天，”长卿轻轻把小猫举起来，“你真的太厉害了，能告诉长卿你是怎么出去的吗？”景天撇了撇嘴，“喵呜”一声，便挣扎起来，长卿把它放在地上，看着它向自己刚画完的泼墨山水跑去，唉……长卿叹了口气，他们不知道，其实他比他们惨上一百倍，只不过，让这个叫景天的小东西捣乱，他心甘情愿。
　　
　　 

作者有话要说：这章有些短哈




3

3、第三章 ... 
 
 
　　蜀山弟子们终于习惯了这只小小的混世魔王，习惯了掌门做早课时的状态：某道长认真的闭目打坐，而某猫在他身后探头探脑不放过任何捣蛋的机会，习惯了掌门晚上睡觉时总是带着那个小东西……
　　可是……又一个月过去了，小猫还是那么大，一点都没长。
　　两个月过去了，小猫依然能缩成一个小毛球。
　　这下，连一直讨厌它的常胤都关心起来，他找到了正在抄写经文的掌门师兄，“师兄啊，怎么景天一直都长不大啊，按理说，这种野猫应该不是什么特殊品种啊……”长卿抬头看了看他，然后微微笑了，“长卿很开心，常胤师弟你终于关心景天了，这证明你的修为更上了一层楼啊，宽恕是最好的品德，它……”常胤慌忙拦住长卿的滔滔不绝，“师兄，你误会常胤了，常胤想这只猫这么怪，也许不是什么好的……”常胤想找一个合适的形容词，却未果，其实，就算找到了形容词，他也说不出口，因为此时，他最最亲爱的师兄又拿出了那个仿佛招牌般的哀怨小眼神儿，他到底还是把要说的话乖乖的咽了回去。
　　长卿看了他的反应，满意的点点头，“其实，长卿以为，景天长不大的原因是营养供应不足，师弟你想，景天正是长身体的时候，却要天天和我们一起吃素……”
　　“师兄，你不会是要……”
　　“对，长卿要给景天弄点肉来吃……”
　　“可是，师兄，咱们蜀山是修道之地，怎能，怎能……”常胤急的满头大汗，他觉得他最最英明的掌门师兄被这只猫给弄晕了！
　　长卿仿佛以料到了他的反应，便微笑着接口，“常胤师弟不用担心，长卿带景天下山去吃东西，吃完再上山来。就这样吧。”
　　长卿说完便去找他的小猫去了，留下在原地石化的常胤。
　　第二日，“为景天改善伙食计划”就轰轰烈烈的展开了。
　　这一日，天气晴朗，微风拂面，秋高气爽（咳咳……乱拽词儿了，勿pia)，长卿把顽皮的小猫往怀里使劲儿的塞了塞，接着准备御剑飞行了，正当这时――――“师兄！！”“掌门！！！”……只见常胤和一大群蜀山弟子冲了出来依依惜别，场面那叫一个壮观啊！一滴冷汗从长卿后脑流下，只见他立刻将食指中指并拢，飞了起来，连跟他们道别都忘了。（孩子们，你们也太夸张了吧，把长卿同学都吓到了）
　　山下的市镇极是繁华，长卿带着景天小心翼翼的走着，说实话，他自出生就在蜀山，到如今已有27年，27年间，他还真的没在山下买过东西，尤其是，肉。不过为了景天的健康成长，买点儿肉又如何！长卿深吸一口气，带着景天就走进了一家酒馆。
　　店小二殷勤的迎了过来，在看到 
 3、第三章 ... 
 
 
　　长卿俊美的容貌时，愣了一下，但也仅仅是一下啊，他立刻便回过神来，“客官里边儿请，想要来点儿什么下酒啊？”“哦，不要酒了，只要两道菜，一荤一素就好。”“好嘞――客官慢等！”店小二吆喝着跑去后厨。长卿擦了擦脑门上的汗珠儿。
　　他把景天抱了出来，发现小东西又睡了，无奈的摇摇头，他轻轻在小猫毛茸茸的脑门上印下一吻，真是懒得可以呢。
　　不一会儿，两道菜就端了上来，长卿刚要拍景天的小脸，想要叫醒它，没想到某猫竟在他叫它之前便张开了大眼睛，只见它皱皱小鼻子，便立刻准确无误的向它的目标---清蒸鸡奔去，接着吭哧吭哧的吃了起来，长卿宠溺的看着它，还用一只小碗盛了一碗水，真是体贴的细致入微啊……
　　他们吃的开心，却没注意到来往之人诧异的目光……是啊，这是一幅多么奇怪的画面啊，一个白衣美男和一只小不点儿猫咪同席，桌上两道菜，俊美男子“可怜巴巴”的嚼着青菜，而小猫则捧着鸡肉吃的正香……怪诞，怪诞极了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　长卿望着心满意足在床上打瞌睡的景天，也就那么满足的笑了。
　　他走过去坐在小猫身边，轻轻拍了拍它的已经完全凸起的小肚子，这小东西，一只只有手掌大的小猫竟吃下了整整一只清蒸鸡！当然，后果就是，某猫不能趴着睡觉了，身为小猫的它必须要像人一样躺着睡觉，真是太有趣了。
　　长卿在微笑之余还小小的心疼了一下，小东西吃了那么多东西一定难受的要命了吧，他轻柔的帮景天揉着小肚子，只此一次，下不为例哦！他对自己说，也对小猫说。（嘿嘿，撑到小天，道长你心疼了吧）
　　
　　像往常一样，长卿看经文看到很晚，上床之前下意识的看了看已经熟睡的小猫，小家伙睡的很踏实，长卿感叹的摇摇头，这只猫儿也算是无敌了，躺着都能睡得那么踏实。躺在它身边，用手轻轻护着它睡觉时非常淘气的小身体，怕它滚下床去，做完了这一切的准备工作后，长卿才安然入睡。有时，他也会疑惑，为什么和景天在一起就会觉得特别的安心……
　　----------------------一夜过去--------------------------------------------------清晨，第一缕阳光射进来时，长卿便张开了双目，这是他多年养成的习惯。可是，今天，他的感觉却有点怪怪的，到底哪里怪呢……长卿皱眉 
 3、第三章 ... 
 
 
　　思索了一会儿，然后，他明白了。
　　微微转动身体，却被人死死的压住动也不能动，他只能转动脖子，向景天的方向看去，小猫不见了！取而代之的竟是一个美少年！白皙的皮肤，高挺的鼻梁，淡粉的薄唇，闭着双目，长长的睫毛还在微微颤动，他睡得正香，嘴巴还嘟哝着什么。现在，长卿的状态就是:被这个沉睡中的美少年呈八爪鱼状死死缠住！
　　脑袋有一瞬间的当机，但立刻就恢复了正常。我们的长卿同学不愧是堂堂蜀山掌门，现在他已经开始进行思考了：首先，我的景天小猫咪哪里去了，其次，这个少年是谁，再次，这个陌生的少年又怎么会在自己的床上！
　　想到这里，长卿的脑门竟渗出了冷汗，闭上眼睛，默念了几句道德经，他才慢慢冷静下来。长卿只顾着自己冷静，却没有注意到辰时已到，按常理来说，此时的他应该带领众弟子去做早课……于是，常胤非常尽责的来提醒掌门师兄了，“咚咚咚”，非常礼貌的敲门声，可里面的长卿还处于自我降温的过程中，这几下轻轻的敲门声被长卿自动忽略了，于是常胤锲而不舍的继续敲，而里面的道长继续忽略……终于，常胤察觉到了异样，难道师兄生病了，此时人事不知，卧床不起？想到此处，常胤再也不犹豫，直接一使劲撞开了长卿卧房的檀木门，然后，他彻底石化了……
　　面前是一幅多么香艳的画面啊，他的长卿师兄衣衫凌乱的躺在床上，这还不是最主要的，最主要的是，师兄的身旁躺着一个裸着身体的美少年，美少年还紧紧搂着师兄的身体……天啊，这幅画面给常长老的冲击实在太大了，大到他只发出了一个“啊”的音节就华丽丽的晕在了长卿门前，鼻子下面还挂了道红艳艳的鼻血……
　　长卿的反应在看到常胤的瞬间慢了起来，直到常胤晕倒在地，他的反应速度才恢复正常。长卿立刻将压在自己胸前的胳膊推开，然后直奔常胤的身体，看着常胤的两道鼻血，长卿觉得很不理解，不就是两个男人睡一块儿了吗，这样表现也太夸张了吧？以后有时间，得好好教育教育这个宝贝儿师弟了。与此同时，床上的人也被这个幅度很大的动作惊醒了，他慢慢坐起，伸了一个懒腰，长卿听到声音，便转头向他看去，呆了呆，此时，他才注意到少年竟一丝未挂！怪不得，常胤会如此丢人。
　　第一个动作，将常胤可怜的身体拖出门外，第二个动作，将房门死死关上，第三个动作，立刻扑到床边，用被子将少年裹住。这几个动作一气呵成，在少年看来，不过是一瞬间的事儿。长卿调了调内息，感觉气息平稳后才抬头和少年说起话来，标志性的皱眉动作，“请问这位兄弟，你怎么会， 
 3、第三章 ... 
 
 
　　会在长卿床上？”
　　少年没有回答，却眯缝着眼睛看了看他，眼神里竟透出一丝不屑。一时之间，房间里一片寂静，只剩下两人的呼吸声。长卿感到越来越窘迫不安，便咳了一声，道：“这位兄弟……”“你问我为什么会在这里，会在你床上？”少年懒懒的打断他的话。听到少年的说话声，长卿呆住了，这声音是如此熟悉，他一定，一定在哪里听过！
　　“喂，白豆腐！是你每天都要搂着我睡，这时候还翻脸不认人啦！”少年似乎有点激动，说这句时还挥了挥手臂，然后，裹在身上的被子向下滑了滑。长卿看着他白皙瘦削的肩膀和若隐若现的精致的锁骨，身体涌起了一阵莫名的燥热，他深吸一口气稳住心神。“喂！白豆腐！！！！”少年又大吼起来，“你有没有在听我说话！！”
　　“哦，长卿在听，等等……你，叫长卿什么？”
　　“白，豆，腐！！！！”少年气鼓鼓的说，长卿看着他，彻底愣住，“你，你就是……”
　　“对！景天就是我，我就是景天！”少年又神采奕奕起来，他笑着向长卿躬了躬身，“景天的景，景天的天！”
　　“景，景兄弟，在下……”
　　“徐长卿！又名白豆腐，”景天再次打断他，“哈哈，你太逗了，我被你养了那么多天，怎么会不知道你的名字！”
　　长卿还是满脸的不敢相信，张嘴刚要说话，景天却抢在了头里，“白豆腐你是不是要问，景兄弟你怎么会从猫变成人啊？”长卿点点头，景天为自己的料事如神实实在在的得意了一下，“是这样的，我本来就不是普通的猫，那天我真的快被冻死了，嘿嘿，幸好遇到了你白豆腐，不过若是我想变成人形，只差一顿饭！”“一顿饭？”“对！就是你带我去吃的那顿清蒸鸡啊，”说到这里，景天还满足地舔了舔嘴唇，“喏，就这样，睡了一觉我就变成人啦！白豆腐，再求你一件事儿呗！”景天讨好的向长卿那里凑了凑，害的长卿的心又不规律的跳了起来，“景，景兄弟请讲。”“给我去弄身衣服呗！没看见我什么衣服都没有啊，这样会显得我很寒酸！我自己会很痛苦！”景天话没说完，长卿就窜了出去，嗯，不错，办事挺有效率的，景天满意的点点头。
　　长卿以最快的速度拿了两套衣服就向景天奔去，“景兄弟，你看这行不行？”
　　景天接过衣服，撇了撇嘴，“行是很行的，不过就是太干净了！”不满归不满，他还是乖乖地把衣服套在了身上，“喂，白豆腐，不只是太干净，还，还有些短啊！”
　　长卿看着站在自己面前的景天，很悲哀的发现，这个昨天还窝在他怀里的景兄弟比他高，真的真的比他高！
　　
　　 

作者有话要说：好爱美道长和破天小猫哦！！




4

4、第四章 ... 
 
 
　　用了三天时间，长卿终于让常胤和众位蜀山弟子接受了这个残酷的事实，景兄弟其实就是景天那只小猫咪！当然在他们眼里更加残酷的就是：他们的掌门竟然决定让景天继续留在蜀山！！！
　　于是乎，一大清早，长卿卧房外面就人声鼎沸了。
　　“掌门啊，您一定要三思啊，景天还是只猫的时候，就，就那么强大了，如今他便成了人……”“后果就不堪设想啊，掌门！”“掌门，我蜀山是清修练功之所，若景天在这……”“一定扰我等修行啊！”“掌门……”“掌门……”就在众人在长卿面前涕泪并下，哀声控诉之时，长卿的房门忽然“吱呀”一声打开了，景天大摇大摆地走了出来。蜀山众人在他出来的一瞬都有了短暂的失神，这就造成了一时的寂静。景天牢牢把握住了这个相当难得的机会，只见他“哼”了一声，然后双手插腰，接着吸了一口气，“喂我说你们这群白豆腐，一大早的没事儿闲的啊，堵在门口瞎嚷嚷什么，还让不让人睡觉啦！！！”他又将脑袋转向了一直没说话的长卿，“我说白豆腐，你这个掌门是怎么当的啊？赶快带着你的一堆小豆腐哪儿凉快上哪儿呆着去！！”“砰”的一声，门又被关住了。
　　常胤和众弟子随着这一声响亮的关门声呆住了……有没有搞错啊！！他们伟大的长卿掌门在被人挫成这样的情况下还能保持如此温柔的微笑……就像，就像是一个被自己宠爱的小媳妇呵斥的小相公！等等，这样比喻是不对滴……
　　长卿完全不知道自己已经被蜀山的孩子们腹诽了，他依然笑着，“其实，身为蜀山弟子，应该学会宽容。景兄弟是个很好的人，看来，今日的早课是被耽搁了，一会儿直接去校场集合，修炼蜀山心法。”心平气和的说完这几句话，长卿便微笑的转身回房，丢下了一众雕塑。
　　一个弟子偷偷的拽了拽常胤的衣袖，“长老，是不是将景天逐出蜀山无望了？”
　　常胤没有说话，而是悲壮的点了点头。
　　众人泪流……
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　劳累的一天终于过去了（尤其针对蜀山弟子，众人：废话！我们得忙着练剑忙着练内功还得时刻防备景天那只死猫，我们容易吗我们……掩面哭泣状）。
　　此时的长卿却站在自己门外，犹豫了。是的，在 
 4、第四章 ... 
 
 
　　景天变成人的这几天，他每天都会念一遍清心咒来稳定心神，因为若不念咒，身体的燥热就无法被压制，而燥热不被压制的话，他知道，后果……他不知道后果会是什么，但他知道，后果会很严重，严重到他无法承受。最难熬的就是晚上了，每晚景兄弟都会和他一起睡，那是景天还是只猫时养成的“优良传统”，但关键是，那时景天只是只猫啊……正当长卿陷入无限的纠结中时，面前的门忽然打开了。
　　长卿看了看面前的人，一股小火苗又窜了上来，他忙默念了一边清心咒，才敢直视景天。景天刚刚洗完澡，此时只是套了件松松垮垮的睡衣，头发上还挂着调皮的小水珠。“喂，白豆腐，怎么不进来啊，”他一面说一面把长卿拽进屋，“害的本大爷以为是小偷呢！”门被轻轻关上，长卿看着景天，知道不能再犹豫了，“那个，景兄弟，长卿有一事相告……”“什么事啊？”景天顺手拿过一个苹果啃了起来。
　　“嗯，长卿想说，长卿为景兄弟准备一个卧房如何？”
　　“哈哈，不用了，你这里挺好的，”景天嘻嘻笑了起来，“其实大爷我不是个挑剔的人！”
　　“那，那就长卿再另找间房……”“停！！！！！”景天突然截住了他的话，脸突然凑到了长卿面前，“我知道了，白豆腐，你嫌弃我是不是？！！！”
　　“不是的，”长卿向后靠了靠，拉开了和景天的距离，“景兄弟，你误会……”
　　“不用再解释了！”景天万分悲痛的打断了他的话，“我明白你的意思！你这个红烧大豆腐！！你就是嫌我烦人是不是？是啊，我就是这么烦人，走到哪儿都有人嫌弃，我主人不要我也就算了，现在你也不要我了！好啊，我知道了，一定是常交叉和你的那群白豆腐天天在你耳边嚼舌根！！不用多说了！你一下子把我赶走算了！”景天越说越委屈，到最后，干脆把苹果一扔，蹲在了墙角。
　　他慢慢把脸埋在膝盖里，蜷成一团，就像是前几日那只叫景天的小猫……
　　又是一阵沉默。两人就这样僵持着，不知过了多久，长卿认命的叹了口气，蹲在了景天面前，轻轻抬起手想要抚摸景天的头发，景天却赌气般的偏偏头，躲过了他的抚摸。
　　长卿的手就那样僵在了那里。他再次叹了口气，“景兄弟，你听长卿说，长卿要和你分开睡，不是因为嫌弃你，而是，而是因为……”他的脸有些微微泛红，“长卿怕再和景兄弟在一起，长卿会，嗯，做坏事……”“我才不信呢！”景天因他这句话而抬起头，“白豆腐你人那么好，又怎么会做坏事啊！”“景兄弟，你不信？”“废话，谁能……”景天的话没说完就被堵住了嘴，是被长卿的唇堵住 
 4、第四章 ... 
 
 
　　的……
　　两人就这样吻着，很单纯的吻着，许久，长卿才和景天分开。
　　长卿已经彻底变成红烧豆腐了，而景天的双颊也泛出了红色。
　　“景兄弟，对不起……”长卿的声音充满歉疚，景天看着他，大眼睛里是茫然的神色，“为什么对不起啊！”“长卿，长卿刚才吻了景兄弟，这，这便是……”“坏事？”此时景天的脸色已恢复如常，他又无赖的截住了长卿的话，“嘿嘿，也没什么嘛！我还以为白豆腐要去杀人放火呢！喂，脸红什么啊!我还是只猫的时候你每天都要亲亲我的啊，我都习惯了！”
　　长卿听了他的话，呆在了原地，“景，景兄弟，那时，那时你还没睡熟？”
　　景天却没有理他，只是笑嘻嘻的向床榻走去，“好了好了，睡觉吧，困死我了，”突然他的声音低了下去，“原来那就是豆腐说的坏事啊，我还蛮喜欢的……”
　　蛮喜欢？长卿仗着自己因内功深厚而练就的超凡耳力听清了这句非常重要的话（对他来说）。心情忽然变得出奇的好，眉又不知不觉地舒展开了。
　　景天自顾自的倒在床上，不一会儿平静的鼾声就传了过来。长卿无奈的摇摇头，细心地帮他掖了掖被角，才躺在他旁边。
　　没一会儿，被八爪鱼附身的某天又把道长牢牢搂住，连翻身的机会都没给长卿留。这样睡真的很累，但长卿心头却涌起一阵幸福感。他又想起了景天的那句“我还蛮喜欢的”，轻轻把手放在景天手上，闭上双目，安然入睡。
　　今夜一定能做个好梦。
　　
　　 

作者有话要说：爱美道长，爱小天，爱猫猫！！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　自从景天被默许一直呆在蜀山后，几乎每个蜀山弟子都失去了和掌门单独在一起的机会，因为无论何时（包括做早课练心法练剑法处理门派事务甚至是劳务时间），他们都能看到某个小……哦不，大尾巴牢牢跟在掌门身边。景天的借口是怕众人欺负他！（众人：拜托，景大爷您老不欺负我们就行了……）
　　在向老子神像供奉了无数根巨大无比的香之后，常胤终于求来了和师兄单独相处的机会。此时，长卿正端坐在蒲团之上，闭目打坐。从脚步声就可以听出来是常胤的。没有睁眼，便微笑了，“常胤师弟，有什么事吗？”“师兄！”常胤坐在了长卿对面，“我察觉……”
　　“白豆腐，白豆腐！！”常胤的话就这么被某声大吼硬生生的打断了，所以，常长老的心情非常非常的不爽，所以，景天看到常长老的脸竟然愣了愣，“常交叉啊，你的脸怎么变成长白山了？”“我……”常胤刚要回答，却发现自己被彻底的忽略了，因为景天问完话后的下一个动作便是搂住了长卿的脖子，完全一副撒娇的样子，这这这成何体统！！
　　长卿终于无奈的张开了美丽的双目，“景兄弟，有什么事吗？”
　　景天嘻嘻一笑，用手臂在长卿脖子上蹭了蹭，“白豆腐啊，你看有时间能不能陪我下山逛逛呢？我都快闷死了……”“景兄弟，你又要去哪儿？”长卿的脸上满是嗔怪的神色，“哎呀，你先答应我！”“不行，若景兄弟还是想去……去赌场的话，长卿是绝不答应的！”
　　景天撇了撇嘴，哼了一声，放开了他的脖子，顺便趁他没注意时冲他翻了几个白眼，这个白豆腐平时软软的特好欺负，不过一固执起来，却也让人连半点办法都没有。说实话，他真的很想很想去赌场啊，上次，骗白豆腐去了一次，发现白豆腐竟然有着非常高超的押宝技术，那是屡压屡中啊！一句话，和白豆腐去赌场，就是一个爽啊！可是，现在连撒娇都不管用了……这可怎么办！景天终于有了片刻的安静（在盘算怎样再次把白豆腐骗进赌场）……
　　“咳……”常胤咳了一声，可怜巴巴的吸引着掌门师兄的注意力，却发现，师兄的注意力根本就是被突然安静的景天吸引了！
　　“景兄弟，不用再想办法了，长卿是不会上当的。”
　　“那个……掌门师兄啊……”（可怜的被忽视的常胤同学）
　　“哎呀，白豆腐，你别以小人之心度君子之腹行不行？”
　　“嗯……掌门师兄，其实常胤来……”（可怜的再次被忽略的常胤同学）
　　“景兄弟，你会说成语了，长卿很欣慰，但是景兄弟想些什么，长卿真的知道。”
　　“师兄，这次真的……”（可怜的第三次被忽 
 5、第五章 ... 
 
 
　　略的常胤同学）
　　“哼，白豆腐，你就是小人！！”
　　“师兄！！！锁妖塔要出事了！！！！”（忍无可忍终于发飙的常胤同学）
　　果然，这声吼的效果是非凡的。对面无视他的两只终于闭嘴，同时睁大了眼睛看着他。常胤稍微平复了一下非常受伤的小心灵，继续说道：“师兄，刚才常胤发现锁妖塔内的妖物活跃了不少，似乎都蠢蠢欲动了。”
　　“哦？”长卿好看的眉毛又皱了起来，“按理说封印锁妖塔的力量是非常强大的，就算师尊已经隐居，你我二人的功力也足以将封印的力量保持啊……”
　　“是啊，常胤正在查找原因！”
　　长卿没有说话，而是望向远处，若有所思。过了一会儿，他才缓缓开口，“这么说，是有人要来主动开启锁妖塔……”
　　“掌门师兄，不可能啊，人界除了我二人再也没有谁能开启锁妖塔，至于神界，虽然能解印的大有人在，但他们是不会来为难蜀山的，再说，锁妖塔所镇妖物逃脱出来，对神界也有很大不利啊……”
　　“所以，长卿认为，只有一个可能了，这个人在魔界！”
　　“魔界，魔界没有人有这样的力量吧……”
　　“普通的魔自然不能，但是，”长卿顿了顿，“魔尊能！”
　　“魔尊？！”两个声音同时发出，一个是常胤的，一个却是一直没说话的景天的。
　　常胤不屑的看了看景天，“你激动什么啊？一只小猫也知道魔尊？”
　　“喂！你这个常交叉！”景天激动地站起来，又是双手叉腰的那个经典动作，“你你你，简直人眼看猫低！你怎么就知道我景天不知道魔尊啊？！”长卿忙将景天的手拉住，让他坐下来，“景兄弟，你怎么会知道魔尊的？”
　　
　　“魔尊是不是大名重楼的那个啊？”景天被长卿安慰了一下，心里平衡了一些。
　　长卿点点头。“哼！那个红毛！本大爷不只认识他，还跟他很熟呢！”景天继续得意洋洋。
　　常胤哼了一声，“景天，你别吹牛行吗？”
　　“我才没吹牛呢！我告诉你吧，那个红毛总是来找我的主人打架，害的我睡觉都睡不好，我能不熟吗？还有啊，我告诉你，我被主人丢掉就是因为有天主人跟他打架赢了，太兴奋……” “兴奋？”“是呗，”景天眼睛一翻，吹了吹刘海儿，“主人有个坏毛病，就是一高兴就胡乱扔身边的东西，那天我刚好在他身边睡着呢……”
　　长卿突然打断了景天的话，“景兄弟，你说你的主人能，能打败魔尊？”
　　“那当然！”景天的语气一下子骄傲起来，“红毛不服气来挑战主人，却屡战屡败……嗯，其实还是有几次平手的！呵呵！”
　　常胤又上上下下打量了一遍景 
 5、第五章 ... 
 
 
　　天，“景天你很有背景嘛！师兄，常胤禀告完了，就先退下了！”“嗯，去吧，”长卿的语气依旧平淡，“告诉弟子们这两日抓紧习练八卦阵法。”
　　“是！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　入夜，长卿疲惫的泡在浴桶里，享受着这难得的清闲。
　　其实，当掌门真的很累，会有很重的担子压在肩上，会背负着很重的责任……不过，自从景天出现，一切似乎都不同了，从他还是那只可爱的猫咪时起，到变成现在的顽皮少年。
　　想到景天，就立刻条件反射般想起了他白天说过的有关他主人的话，一想到他说话时骄傲的语气，一股酸意就不可抑制的窜了上来…… 
　　“长卿是修道之人，”长卿闭目默念，“不可以有太多贪嗔痴的意念，不可……”他不断地告诫自己，但似乎没用，那声“景兄弟”还是叫了出来。
　　“白豆腐！怎么了？”景天大大咧咧的走过来。
　　“哦，”长卿心虚的将目光转向别处，他总不能说是因为吃他那个“主人”的醋了吧。 
　　“喂！”景天的脸又凑了上了，“白豆腐，没事儿叫我来干什么？”
　　水汽氤氲，弄得两人的脸都有些朦胧。长卿的脸又因为这么近的距离红了起来。
　　“没事儿我回去睡了！”景天伸了个懒腰转身就走，“等等！景兄弟！”长卿叫住了景天， “长卿，长卿想问问，嗯，景兄弟主人的事。”
　　“哦！”景天的脸上又闪出了调皮的笑，他一转身坐在了浴桶旁边的凳子上，“白豆腐，告诉我实话，你是不是很崇拜主人啊！”
　　“嗯……那是自然……”
　　“哈哈，如果你能看到主人，保不准就喜欢他了呢！我告诉你啊，天上有个夕瑶仙子就很喜欢主人呢，连我这只猫都看出来了，嘿嘿，不过主人就是装作不知道，还有啊，我看那个红毛对主人也……有点儿意思！”
　　“景兄弟，不可胡说！”长卿慌忙打断景天的话，“景兄弟的主人不是男子吗？那魔尊也是男子，这男子与男子又怎可……”
　　“有什么不可以的啊！”景天无所谓的耸耸肩，“主人说了，只要相爱便好，哪有那么多规矩！”“你，同意你主人的话？”长卿往自己身上撩了点水，看似漫不经心的问。
　　“当然了！”景天趴在浴桶边缘，又是一脸骄傲，“主人是天下最厉害的人，他的话一定对！”
　　听了他的话，长卿的心里涌起了一股复杂的情绪，先是一阵喜悦，景兄弟不反对，那自己喜欢他，他便不会反感了，随后便是一 
 5、第五章 ... 
 
 
　　阵醋意，那个“主人”在他的心里一定占据了一个非常重要的位置，不，应该是最重要的位置！那，我徐长卿算什么？
　　景天还处于对主人的崇拜中，难以自拔，却没发现此时水中的道长已经愤怒了。
　　“景兄弟？”尽量平静的语气。
　　“……”
　　“景兄弟！”还在努力克制着情绪，“白豆腐，你叫我？”一张写着茫然的脸。
　　“既然景兄弟不反对男子与男子，那，景兄弟你有没有爱上你主人呢？”
　　“啊？才没有呢！”景天斩钉截铁的否认，长卿暗自舒了一口气，但接着他又有些怒意了，因为景天接着说：“我只是只猫哎！”
　　原来是这个原因！长卿的眉毛已经凝成一股麻花了，“景兄弟，长卿想做一件事。”
　　“什么事啊？”“坏事！”长卿说完便狠狠的把景天的脖子搂了过来，狠狠的吻上了他的唇，景小天同学甚至连反应的时间都没有！他只能睁着大眼睛，被动的吻着。
　　许久长卿才放开他，已经吻过一次了，两人的脸却还是都变成了红色。
　　长卿又靠在了浴桶边上，闭了眼睛，“景兄弟，你先去睡吧，长卿再洗一会儿！”
　　景天没有反驳，下意识的“哦”了一声，向床榻走去，真的很奇怪，每次被白豆腐吻过（加一起才两次吧），脑袋都会热好一会儿，连斗嘴的精力都没有了，不，不仅是脑袋会热，连心跳也会加速呢！这种感觉他从来都没体验过，和主人在一起时没有过，和其他人在一起时也没有过，只有和白豆腐在一起时才会有……而且，他真的蛮喜欢这种感觉的……
　　那边，长卿又在念清心咒了。他也很郁闷，今晚，怎么就这么不淡定了呢……对于一个修道的人，这是不对的。
　　但是，明知不对，却无法阻拦。
　　即使是修道之人，也无法控制自己的心啊。
　　
　　 

作者有话要说：爱猫猫~~爱破天~~爱道长！！！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　这一日，蜀山还像往常一样平静。
　　所有的弟子都在练习着蜀山心法。忽然，一阵和煦的风吹过。所有人都感觉舒服极了，只有一人除外。掌门徐长卿警觉的张开双目，向远处眺望起来，他忽然想起了十几天前常胤的话：最近，将会有人来开启锁妖塔。想到这里，他的眉毛越皱越紧。刚刚那阵风看似温暖，却隐隐藏着一股冷意，他又看了看师弟及众弟子，没有一个人的脸上有异样的神色，看来察觉的到这股阴冷之气的蜀山人只有自己了。
　　回手将在自己身旁睡懒觉的景天往身后拽了拽，然后轻咳一声，“这几日，大家的八卦阵法练得如何了？”常胤忙站起回禀，“掌门，弟子们都进步神速，对付妖魔鬼怪绰绰有余。”长卿点了点头，眉毛却一直深锁着，“那就结起阵来，我看看。”“是！”常胤躬身应道，接着，他转头看向众弟子，“掌门有令，结阵！”
　　弟子们训练有素的立刻站起身来，动作出奇的协调一致，几秒钟的时间不到，都已经齐齐结成了阵法。长卿见状，微微放心。
　　“蜀山这一群小道士只是可笑！”一个雷鸣般的声音忽然从空中传来，所有人都心中一震。景天拱了拱身子，非常不满的睁开了眼睛，要知道他可是很珍惜每天的睡觉时间呢（当然，身为一个懒猫，他每天睡觉的时间真的很长很长……包括每天早上，做早课的时候，每天中午，练心法的时候，每天傍晚，长卿研读经书的时候，当然，还有每天晚上，所有人都入睡的时候……作者乱入：景天您老能告诉我们您什么时候醒着呢吗？景天：当然是吃饭的时候，和常交叉吵架的时候，还有捉弄一锅白豆腐的时候嘞！作者再次乱入：没有别的时候了吗？景天（脸现粉红状）：吃白豆腐豆腐的时候……长卿：景兄弟，你说什么呢？什么时候你吃长卿豆腐了？景天：……）！这是谁能如此大胆，敢吵醒他景天景大爷？！
　　往天上看看，什么也没发现，放四方看看，也什么也没有，可能是幻听吧，嘟了嘟嘴，刚要继续入睡，可是那时，那个讨厌的声音又响起来了！
　　“小道士，也不掂量掂量自己，区区八卦阵法，能奈我何？”
　　景天愣愣，接着想起了这个万分熟悉的声音是谁的，“红……”他只喊了一个字，就被长卿捂住了嘴，“敢问阁下可是魔尊？”
　　“哈哈哈哈……”一阵大笑过后，一个魁梧的黑色身影出现在空中，正是魔尊重楼。
　　强大的魔力散发出来，已有些道行略浅修为不深的弟子把持不住，吐出鲜血。
　　长卿稳住心绪，继续保持着一派掌门应有的风度，“千百年来，人魔两界互不相扰，不知魔尊来我人界来我蜀山有何贵干？” 
 6、第六章 ... 
 
 
　　
　　“贵干？”魔尊冷笑一声，“想必你们的常长老都已经有所察觉了吧？”
　　“魔尊所说，可是锁妖塔？”长卿双眉依然紧蹙，抬首问他。重楼“哈哈”一笑，“小道士你给本尊装糊涂，本尊不会说什么文邹邹的话，今天来你们这里，不过是取回原本就属于我魔界的东西！”
　　长卿慢慢站起身来，右手缓缓的抽出了建言剑，左手捏了一个剑诀，“这锁妖塔内好像没有什么不是属于魔界的吧？魔尊您如此说，可真是欺负到我们蜀山头上来了！”
　　“哈哈哈哈……”又是串狂笑，魔尊轻蔑的看着这个在他眼里的确渺小的人类，“让本尊欺负，是你们的荣幸！识相的快点儿让开！本尊看在你们蜀山祖师爷的面子上放你们这群小道士一马！”
　　长卿呵呵一笑，“魔尊，锁妖塔乃我蜀山命脉，我等是誓死不会让开的，若让魔尊你把我锁妖塔毁了，我等也没有颜面再见祖师爷了！”
　　“好！小道士！有骨气！不过，本尊看你是不自量力！”重楼话音刚落，一股力量就朝长卿攻了过去，长卿奋力挡隔，身子却也是震了一震。
　　常胤大吼了一声，“保护掌门！”
　　蜀山弟子们的八卦剑阵立刻向重楼攻去，一波波的金色光芒冲向苍穹。重楼不闪不避，脸上依旧是那个冷漠轻蔑的表情，他冷哼了一声，举起双拳，双拳之间立刻出现了一个越来越大的黑色光圈，这个黑色光圈和那些金色光芒相撞，产生了一股强大的冲击力，“轰”的一声，蜀山众弟子竟不可自抑的向后飞去，接着重重倒地，与此同时，重楼只是微微向后移动，“小道士，你们最好想清楚，是不是想让蜀山灭门啊？本尊还没有使用兵器呢！”“哗”的一声，身后黑色魔翼展开，双手微抖，两柄尖利的刀刃自手臂弹出。
　　长卿转头对着常胤，“师弟，照顾好弟子！”然后御剑飞上天空，宇重楼平视。一招万剑诀以迅雷不及掩耳之势攻了过去。重楼轻轻一闪，躲过了他的攻击，还不忘说一句“你这个小道士还有点意思！”长卿不理，只是将手中的剑一下一下往重楼身上刺去。没用，一点儿用都没有，他们蜀山最强的剑法都被重楼轻易地一一避过。
　　最后一招御剑术使了出来，长卿的脸上已经出现了细密的汗珠，而就在刚刚重楼躲避之时，自己已然受了重伤。重楼向上翘了翘嘴角，“小道士，你攻击完了吧，该轮到本尊了！”一股寒气自他身上慢慢浮起，长卿知道，也许今日难逃一劫，重楼的这一攻自己一定躲不过，躲不过的……只是，他想到了蜀山，想到了师尊，想到了师弟，想到了弟子，想到了……景兄弟……景兄弟，长卿还没来得及想你表达心意。嘴角渗出 
 6、第六章 ... 
 
 
　　了一丝血迹，双目如炬，依然紧盯着重楼的动作。
　　重楼大吼一声，一股力量刚要释放，一声“慢”却传了上来。所有人都微微一愣，长卿忍不住的低头，果然是那个顽皮少年。此时景天平日里顽皮的脸上满是严肃，他抬头大叫了起来，“你个红毛！没事儿不在你魔界老家好好呆着到我们蜀山聒噪什么！！！”
　　重楼看着景天，听着他的话，魔力竟硬生生的收了回来。景天接着冲长卿大喊，“你个死白豆腐，还赖在天上干什么！快下来啊，想让红毛打死啊！我景大爷命令你，快下来！”长卿此时也好像撑不住了一般，终于重重的栽了下来。
　　一群人立刻围了上去。重楼还是没有动，他只是定定的看着那个敢和他，一代魔尊，大呼小叫的少年，像，像极了。但他知道，他不是他。那人，永远不会像这人一般，吵吵嚷嚷，那人也永远不会嗦，他早就上来和他大打一架了……
　　但纵使这样想了，一声“飞蓬”还是从重楼嘴里溢出。
　　蜀山的人又是一愣。“飞蓬”，这个名字太有分量，就和眼前的魔尊一样。他是神界第一神将，甚至六界之内都鲜有敌手。但没有一个人（人界中人）见过飞蓬本尊。所以当重楼叫出飞蓬名字时，连倒下的长卿都忍不住的抬起眼眸。
　　景天活动了一下筋骨，抬眼看着重楼，“红毛，你下来说话！”重楼竟然异常听他的话，收起了双翅落下地来。他眉头皱着，却没有了刚才的那股冷气，“飞蓬，你怎地沦落到如此地步？”“红毛你长眼睛了吗？”景天还是不怕死的拿话戗他，敢把白豆腐伤成那样，“我，是景天，不是飞蓬！”
　　“景天？”
　　“对，景天的景，景天的天！”景天面无表情的说出了这句其实很好笑的话。
　　
　　“你……是飞蓬的那只猫？那个一千年前被飞蓬扔下凡间的猫？”
　　“没错！”景天叉腰看着他，“你你竟然把白豆腐伤成这个样子！”
　　“怎么？景天你很在意他？”
　　“是又怎么样！你堂堂魔尊，竟然敢来人界欺负人！你也不害臊！”景天又做了做吹刘海的招牌动作。重楼冷哼一声，“本尊说了，本尊没有欺负人，本尊只不过是要拿走我们魔界的东西！猫儿，本尊看在你主人的面子上不和你理论！”
　　景天嘿嘿一笑，“不巧了，红毛啊，本大爷想和你理论理论呢！”
　　重楼斜睨着他，一层杀气慢慢浮了上来，“景天，你快让开！”
　　“不让！就是不让！”景天又往前迈了一步，挺起胸膛，其实，他真的很怕眼前这个人，但他知道，只要让开，蜀山就危险了……更主要的，白豆腐就危险了！“红毛，你别嗦！要打快打！”“就凭你？你能 
 6、第六章 ... 
 
 
　　会些什么？不过是一只小小猫儿罢了！”
　　“猫怎么了？好歹我也是飞蓬的猫……”“景兄弟……”微弱的呼唤声打断了景天的话，景天低头，脸上浮起一种叫做“心疼”的神色，“白豆腐，不要再说了，你放心！我不会让红毛伤害你……们的！”接着，他又冲着重楼大喊：“告诉你，红毛！你若是伤了我一分一毫，我主人是不会放过你的！！！！”
　　“真的吗？”重楼反问，脸上不是景天所期待的害怕或紧张，而是一种……渴望……
　　“那，那当然！”景天强打精神答道，心里却不禁叫苦，这唱的是哪一出啊。
　　“那我就更加不客气了！”重楼狂笑着喊。一个冲击波打了过来，景天避无可避，只觉得关键时刻一个紫色身影冲了过来挡在他身前，接着，身前人一口鲜血狂喷而出，“白……白豆腐！！”他大叫，可他却无能为力，只能看着长卿慢慢倒在他面前。
　　这样的场景如此熟悉，熟悉到景天以为这不过是昨日发生的事。
　　好像是在尸横遍野的战场上，他被无数敌人攻击，无数柄长剑刺了过来，他已经没有了反抗的力气，只是闭着眼睛等待着死亡的降临，可就是在那个千钧一发的时候，还是这样一个身影毅然决然扑在他身上，挡住了那致命的刺杀……
　　如此时一般，他只能看着，却无能为力。
　　真的很奇怪，一直以来他都只是只猫，又怎么会有如此清晰的记忆，仿若他的前世……但。前世，他也只是只猫啊……
　　再也来不及多想，重楼的第二个冲击波打了过来，景天眼前一黑，就此人事不知。
　　 

作者有话要说：重楼GG你终于出现啦！哈哈




7

7、第七章 ... 
 
 
　　再次恢复意识已不知过了多久，长卿只觉得自己动都不能动，想叫人却又喊不出声音。几股温暖的气流游过他的周身经脉，只觉得那些气流在他体内游过一圈，疼痛便减了几分。长卿模模糊糊的意识到这是有高人相助，只是，是哪位高人呢？难道是自己的几位早已隐居不问山中事务的师尊吗？
　　隐隐约约听到说话声，声音慈祥亲切，长卿想听到他们说话的内容，却怎么也听不清，只是模糊的听到他们在说什么“轮回”“孽缘”“前世”之类的话。接着他又晕了过去，人事不知。
　　就这样迷迷糊糊的昏睡了几天几夜，终于长卿彻底的醒了过来。
　　张开眼睛，看到的第一人是满脸焦急的师弟常胤。常胤见他醒来，一脸的焦急变为欣喜，“掌门师兄你醒了？”长卿慢慢坐起身，接着便焦急的问道：“师弟，景兄弟他怎么样了？有没有受伤？”常胤听了他的问话，脸上是片刻的失神。长卿顿觉心跳漏了一拍，他深吸一口气，凝视着常胤，“景兄弟他……到底怎么了？”“……”“你告诉我，告诉我啊！”“师兄！景天他没事！他什么事都没有！”常胤大吼。长卿松了口气，露出了久违的微笑，却没有注意常胤刚刚和他说话的语气，“那师弟你刚刚为什么吓我啊？害我以为景兄弟他……”常胤依然看着他，然后缓缓叹了口气，“看来景天在师兄心里的位置果然重要，刚才常胤失神只是有些奇怪，奇怪师兄你醒来后问的第一个问题竟然是……景兄弟……”长卿拍了拍常胤的肩膀，笑着，“师弟，怎么长卿觉得你有些……奇怪？我的第一个问题有什么不对吗？”“若是常胤受重伤被人救了，醒来后问的第一个问题定然是谁救了我，可是师兄你……”长卿看着他，心里也对自己的条件反射有些惊诧（当然，是在常胤提醒过后），但他神色依然平静， “师弟，是不是师尊出山来救了长卿性命？”“是，清微师父和苍古师叔出山来了，他们不仅救了你，还救了你的……咳，景天！”
　　“是这样啊！那长卿放心了！”长卿的脸上完全是放松的表情，“师父师叔还没走吧！长卿要去拜见！”“好，师兄，不过师父师叔只让你一个人去。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　长卿一个人静静走在通往无极阁的路上，一路走去，蜀山的风景依旧幽静宜人，一看便知是个修行的好地方。
　　推开古朴的大门，长卿看到了那两位待自己恩重如山的师尊。他连忙跪了下去，“弟子请安！”“ 
 7、第七章 ... 
 
 
　　呵呵，长卿快起来吧，你这半年掌门做的是不是很辛苦啊！”这是清微道长慈祥的声音，“没有，弟子不苦！”长卿再次叩首才站起身来，看着面前这两位老者。
　　清微道长还是如从前般和蔼可亲，而苍古还是像从前一样满脸严肃。不过才半年未见，就仿若数十个春秋，于长卿来说，他们无异于自己的亲人。
　　苍古看着他，原本一脸的怜惜，可话到嘴里却变成了斥责，“刚接掌门之位不久，就遇上了这么一摊子事，你，你很好嘛！”长卿慌忙跪下，“师叔，是弟子无能！”“苍古可受不了我蜀山掌门的如此大礼！”“师叔！”长卿又叫了一声，声音里满怀歉疚。清微呵呵一笑，“长卿，快些起来吧！你苍古师叔的脾气你又不是不知晓，这次魔尊来闹事，是谁也没有料到的啊！”“师父，那锁妖塔……”“到底被那魔尊开启了……”“什么？”长卿的身子顿了顿，“弟子，弟子无能……”“长卿啊，别再自责了，这是谁也没有办法阻挡的事情，这是蜀山的劫数啊！”清微平日里慈祥的脸竟严肃起来，眉目间是深深的担忧。
　　“那……弟子愿为师父师叔分忧！”
　　“哼！”苍古又冷眼看了看长卿，“这不用你保证！你是我蜀山现任掌门！这是你的责任！”“是！”
　　清微又微微叹了口气，“此次魔剑一出，又不知将会生成多少劫难啊！”
　　“魔剑？”长卿疑惑道。
　　“对，就是魔剑，此次魔尊从锁妖塔中取走的就是这把我们镇在锁妖塔顶的魔剑。”
　　
　　“魔尊，为什么不惜血洗蜀山也要拿到那把剑呢？”
　　“这个，也许只有那魔尊一人明白吧！”
　　一直在旁听两人谈话的苍古突然开了口，“长卿，你怎么不问我们你那小兄弟伤势如何啊？”长卿的脸没来由的一红（道长：我这是怎么了，怎么一提到景兄弟就会脸红啊……众人：你看着办吧，咳……爱上了呗……道长：你们！众人：我们只是打酱油的啊，道长您别pia我们，我们自己飞啊！），但还是硬着头皮道：“弟子正要问呢，那位景兄弟……他怎么样了？”清微笑这看长卿，一脸的意味深长，长卿只觉得自己所有心事都被他看透一般，“长卿不用担心，那孩子什么事儿也没有，不过是一时昏迷，相比之下，长卿你的伤要重多了！”苍古又恨铁不成钢的“哼”了一声，“那小子根本不是凡人！就算魔尊那一下子真的打到了他，他也没什么大碍，长卿你傻不傻啊！”长卿忙低眉道：“师叔教训的是。”清微拍了拍长卿后背，笑道：“长卿啊，我看那孩子不是凡人，却也不是仙人啊……”“哦，景兄弟他是天界的一只猫，前几日刚化 
 7、第七章 ... 
 
 
　　成人形的！”“前几日……难道长卿你第一次看见他时，他不是人形？”“正是，长卿初见景兄弟时，景兄弟还只是只猫。”“猫……”清微的表情又凝重起来，“又是猫……”苍古的脸干脆变的铁青，“那只猫他到底要纠缠长卿多久！”“苍古！”清微忙打断他，长卿却全听的清清楚楚，“师父师叔，到底，发生过什么事情，请告诉长卿……”“长卿，不用问了，你那景兄弟已无大碍，估计待会儿就会醒过来，现在有一个很重要的事要你们去做，”清微轻描淡写的打断长卿的话，“如今，锁妖塔封印被毁，镇住锁妖塔的五颗灵珠缺了一颗风灵珠，你们择日便下山去寻找这颗灵珠……”
　　“师父，我们？”长卿皱眉，“我们是指……”“你和景兄弟啊！”清微的脸又恢复了慈祥，“怎么？不高兴？”“不，不会，”长卿脸上的笑意挡也挡不住，能和景兄弟一同完成任务，他是那么开心。
　　可偏偏就有人打破这个温馨的氛围，只见苍古老先生铁青着一张脸，“师兄，此事万万不可！”清微笑着捋了捋胡须，“我却觉得，此事非如此不可！”“师兄！”“师弟，别忘了，只有景兄弟能感应到风灵珠，别忘了，他是神界的猫。”“可是……”“好了，长卿，你回去准备行装吧，看来你出去的这段日子我们这些老骨头还是得出来为蜀山当当代掌门了！”“那，弟子告退！”“去吧，去吧……”
　　直至长卿的身影消失在门后，苍古也一直没说一句话。
　　清微表情依旧平静，许久苍古才道：“师兄，长卿的前世就因为这猫给毁了，这世，他们……唉……”
　　“师弟，不用着急，一切冥冥之中自由安排，像，此次蜀山遭劫，魔剑现世，像，长卿他到底还是遇见了那只猫儿，像，这次，只有依靠那只猫，长卿才能顺利找到风灵珠……长卿本不属于这尘世，他的前世是被那猫儿耽误了，但，他的前前世，我们谁也不知，也许他和那猫儿是命定的缘分，我们能做的，只有静观其变。”
　　苍古听完这一席话，到底沉默了。该来的总会来，像师兄所说，他们能做的，只有静观其变了。
　　长卿走在通往景天房间的路上，不知不觉加快了步伐。虽然所有人都说景天没事，但在长卿的潜意识里一直有一个观点，那就是：一定要等到亲眼验证之后，他才能真正放心。
　　两名蜀山二代弟子守在房门前，见到长卿来了都毕恭毕敬的行了一个礼，“掌门！”长卿点点头，眉头还是紧皱着，“景兄弟在里面吧？”“是！”“好了，你们可以退下了。”“是！”两名弟子又鞠了一躬，便齐齐退下了。
　　长卿深吸一口气，轻轻推开了那扇紧闭的门。
　　 
 7、第七章 ... 
 
 
　　进门后，入眼便是床榻了，景天就那样静静的闭目躺在床榻之上。
　　长卿默默坐在景天床边，脸上已不知不觉写满了疼惜，他的景兄弟一直都是那个嘻嘻哈哈没半点儿正形的顽皮少年啊，他何时像此时这般安静过？
　　在长卿心里，一直有个声音告诉他，自己无论受多大的伤害都可以，但景兄弟，不行，一点点的伤害都不行……
　　手慢慢抬起，轻轻附在景天的额头上，为他捋平有些散乱的刘海，再慢慢抚上他的眉眼，他的脸庞，一下一下，温柔无比，怜惜无比……长卿自己也有些奇怪了，自己何时如此温柔过？突然，胸前伤口处传来一阵刺痛，长卿的手下意识的想按住胸口，但就在那时，景天抓住了他将要离开的手，长卿低首看，景天的眼睛还闭着，看样子绝对还没有醒来，但，他就是那样抓住了他的手，那么紧，那么依赖……长卿的心里就那样浮起一层满足感……
　　忽然，长卿愣住了，不知为何这个场景他如此熟悉，一阵白光闪过脑海，他好像看到了那个如此熟悉的场面……
　　还是他的景兄弟，他的景兄弟就这样静静的闭目躺在床上，他坐在他身边，抬起手来温柔的抚摸着他的脸颊，然后，就那样毫无征兆的，景天拉住了他的手……
　　那是在哪里，是长卿和景兄弟的前世吗？他突然想起了苍古师叔的那句“那只猫到底还要纠缠长卿多久？”，也许，长卿真的和景兄弟有几世的……缘分呢，想到此处，长卿看景天的眼光又多了几分温柔，景天在昏睡中扭了扭脖子，还下意识的嘟了嘟嘴。
　　真的，好可爱……长卿凝视着，忽然情不自禁的弯□去，唇向着景天那嘟起的嘴凑了过去……这时，景天的眼睛突然张开了，长卿的动作也硬生生的停在了那里。
　　一时之间，两人无话。
　　距离被长卿刚刚的举动（其实也没什么啦，就是偷偷亲个小嘴儿啥的）拉的好近，气氛就这样暧昧起来，许久，景天才咽了咽口水，小声喃喃道：“白豆腐，你，干嘛？”
　　长卿依旧没动，也没说话，他还是定定的看着景天。（道长：景兄弟你不知道你刚刚醒来的时侯格外可爱吗？）
　　景天想坐起身子，就推了推长卿，“喂，白豆腐，你快让开，本大爷要起床活动活动筋骨！”由于昏迷了很长时间刚刚才醒来，景天同学的声音就显得很没底气，当然，这在长卿心里真的没什么，关键在于，景天的动作，天啊，这时他推在长卿胸膛的那几下，在长卿看来，好吧，在长卿看来完全就像是……抚摸，换句话说，就是被吃豆腐！
　　景天完全没有意识到自己已经惹火了在他面前显得特别温文尔雅的道长。
　　轻咳了一声，景天又开口了，“那个白 
 7、第七章 ... 
 
 
　　豆腐啊，本大爷知道你很想念我，是吧，但是这样呢，本大爷会，会有一点点不舒服，是吧……”“这样不舒服吗？”长卿面露受伤状，头却又低了几分，景天看到那张本来就离自己很近的俊脸又近了几分，脸终于不争气的红了，“不，不是，我，我是怕白豆腐你不舒服……”“哦……”应了一声，长卿还是没有起身，景天同学似乎有些不满了，他哪里知道，此时道长正在进行着相当激烈的思想斗争，他一遍遍的念着清心咒，却一点用都没有，就在这时，某景又不知死的推了推他，当然，后果就是，景天感觉自己的力气还没使就被长卿吻住了唇……
　　景天张大了眼睛，白豆腐又做坏事了，不，不对，白豆腐这次又和前几次不同，他似乎把舌伸了进来，景天只能青涩被动的配合他，不知过了多久，景天感觉自己已经不能呼吸时，长卿才放开他，景天大口大口的喘着气，脸已经不争气的彻底通红了……长卿低眉，脸上却是掩不住的笑意，“景兄弟，刚刚，对不起……”就算景天再没心没肺，他也暂时说不出话来，他现在唯一能做的，就是喘气脸红，还有，瞪豆腐！长卿见他不语，歉疚的摸了摸他的头发，“对不起，景兄弟，长卿保证，这种事情再也不会有下次了……”“凭什么？！”景天此时终于吸回了那些宝贵的空气，他恶狠狠的拦住了长卿的话，长卿的脸上多了几分疑惑，当然更多的是欣喜，“喂，白豆腐！下次换我对你做坏事！本大爷刚才差点没让你弄死！就这么定了，下次，让你也尝尝喘不上来气的滋味！！此仇不报非君子！！！”景天撸了撸袖子，几乎跳了起来。长卿脸上却依然是亘古不变的温柔的笑，“好，景兄弟，长卿答应。只是，既然景兄弟身子没什么大碍，长卿就来给景兄弟派个任务……”“等等！本大爷不干！”景天二话不说就拒绝了长卿，显然，在他眼里，没有什么事会比在蜀山趴在白豆腐身边睡懒觉更有意思了。
　　“那，景兄弟真的不去？”长卿挑眉，又追问了一句。
　　“不去！”景天一转眼珠，拒绝的那是干脆彻底啊。
　　“唉……”长卿长叹一声，一甩袖子向门外走去，自顾自的说道：“看来只有长卿自己下山完成任务……”
　　“等等！白豆腐，你刚才说什么？”
　　“长卿在说，既然景兄弟你不愿陪长卿，就只有长卿自己下山了。”
　　“白豆腐，你是说，这个什么任务我们俩去做，还是下山去做？”
　　“是啊，景兄弟有什么问题吗？”长卿脸现茫然之色。
　　景天一下子跳下床，伸了个懒腰，脸上又恢复了那惯有的笑嘻嘻的吊儿郎当模样，他搂住长卿的肩膀哈哈一笑，“ 
 7、第七章 ... 
 
 
　　本大爷决定陪你下山啊，陪你去斩妖除魔啊！没有本大爷，你这块白豆腐是不能办事滴！”
　　“那，景兄弟，你早做准备吧。”道长很满意的回答。（道长：景兄弟要是再不同意的话，长卿就只有动粗了……）
　　此时的景天是相当快乐滴！（众人：为啥呢？景天：哈哈，可以多多吃肉，多多喝酒，更主要的是，可以骗白豆腐去赌场啦！哈哈哈哈……长卿：你们说什么？景天:没，没什么……众人：我们又来打酱油，真的……）
　　好吧，快乐的寻珠之旅即将开始了！！（注意！是“寻珠”不是“寻猪”！！！）
　　 

作者有话要说：蜜月啊蜜月……




8

8、第八章 ... 
 
 
　　在准备下山的几天里，长卿的房里总是会来很多人。譬如那个什么什么守忠守义，譬如那个什么第二代弟子甲乙丙丁，再譬如那个绝对不能忽略的常交叉……几乎每个人都要和长卿叙叙旧，给长卿送送礼，再寻求寻求长卿的抚慰，长卿也绝不忽略任何人，他总是那么微笑着温柔的对待每个来和他依依惜别的人，但，长卿道长犯了一个非常严重的错误，那就是，他忽略了景小天同学……
　　于是乎，景天每天都哀怨的看着他的白豆腐热情的招待那群相当讨厌的豆腐却不回头来看看自己！这几天，他们几乎都没有单独相处的机会！一想到这里，景天同学的表情已经不知不觉变得狰狞了……（好吧，景天也许生气了，后果也许很严重）
　　终于，第二天，他们就可以下山了。送走了最后一拨白人，长卿松了一口气，他挺了挺腰，然后疲惫的向床榻走去，景天早就在那里等他了，他努力的做出笑嘻嘻的表情，“白豆腐，本大爷问你点事呗！”“景兄弟长卿太累了，有什么事明日再说如何？”这句话是问句没错吧？这句话是在征求景天的意见没错吧？但相当没诚意的道长说完这句类似疑问的话后，就躺在了枕头上安然入眠，留下了彻底哀怨的景某人。（好吧，景天生气了，后果很严重！！！）
　　------------------------------------------------------------------------------
　　这一天，蜀山的天气是多么美好啊！看那湛蓝湛蓝的，一尘不染的天空，看那优雅飘逸，洁白空灵的白云，再看那挺拔俊秀，随风摇曳的苍松翠柏……（众人：豆子你有完没完！pia飞！！）
　　蜀山的一群身着白衣的弟子早早就集合在了蜀山山门前，每个人的脸上都挂着一个叫做“纠结”的表情，到底纠结些什么呢？---今天是什么日子啊？是那只到处捣乱的死猫景天下山的大好日子！从此以后，蜀山的人将度过一段宁静正常无人捣乱的好日子了！（蜀山弟子：万岁万岁！！）但是，也就在这天，他们最最亲爱的长卿掌门也要下山了，更可悲的是，他们的掌门是陪着那个景天下山的！
　　就这样，纠结也就没什么可奇怪的了。
　　那让他们如此纠结的两人终于出现了，不过，似乎气氛有些不对，长卿依然笑的让人若坐春风，但，他身边的那个嘛，怎么一脸欠抽的表情，就好像有人欠他几千两银子似的。
　　蜀山众人自动忽略了面色不善的景某人，直接将长卿团团围住。
　　景天胸膛里的小火焰果然越燃越高了，说说说说，有什么可说的！这几天天天去缠着白豆腐 
 8、第八章 ... 
 
 
　　，现在竟然还要缠！死白豆腐！你居然还对他们笑的那么好看！居然还有耐心一直陪他们说话！居然都没有注意到我！！！！！还有啊，你个死常交叉，竟然敢拉着豆腐的手！白豆腐竟然还被握得很开心！！
　　景天努力做着深呼吸，想平复生气的心情，却一点用都没有……不对，其实不只是生气，景天承认，他，吃醋了，吃蜀山那锅豆腐的醋了！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　带着师弟弟子们的嘱托与关心，长卿觉得很开心也很感动。
　　一切都是那么正常，除了，这略显寂静的旅途。为什么，会感到如此的静呢？长卿皱了皱眉，（道长你的反应还真是……）他又转头，终于看到了在他身后一直默默跟着的景天，注意，是默默跟着！按理说，有了这个千载难逢的下山机会，景天应该会唧唧喳喳说个不停才对啊，现在，怎么会这么安静啊。（道长，你……我们都无语了）长卿停住了脚步，等景天跟上，却没想到，他停住，景天也停住了，摆明了不想和他并肩行走。
　　长卿愣了愣，但随即一抹微笑就浮了上来，他走到景天面前，“景兄弟，怎么不说话啊？”没想到景天没有理他，反而加快了速度走在了长卿的前面，长卿看着他倔强的背影，无奈的摇了摇头，“景兄弟，你应该放慢速度，这山间小路长满了藤蔓，一不小心就会绊倒哦！”景天还是没有理他，反而又快了几分，好你个死白豆腐，竟然敢咒本大爷摔跟头！要摔也是你摔！
　　可是……就在景天专心致志的赌气和腹诽白豆腐时，悲剧降临了，景天只感到自己脚下一滑，然后华丽丽的向前栽去，景天任命的闭上了眼睛，接受了自己的帅脸即将和大地亲密接触的事实……腰带忽然让人拽住，接着，落入了一个不算宽广却非常温暖的怀抱，这些都发生的太快了，景天根本没来得及做出任何反应。不过当景天张开眼睛时，他却发现了和自己近在咫尺的精致的脸，长卿的脸。
　　那张脸上此时写满了焦急，“景兄弟，你没事吧……”“当，当然没事！”景天逞强的说出了这句逞强的话，也许是和长卿距离太近了，也或许是长卿抱着他的动作太暧昧了，但不管怎样，景天的脸非常没出息的，红了。又红了，又红了！不准红！景天对自己强硬的命令着，却没用，他轻轻挣脱了长卿的怀抱，环顾四周的风景以转移注意力，“告诉你，白豆腐，本大侠可没让你救我！就算你不接住我，我也摔不到……”说到最后，景天自己都觉得越来越没底 
 8、第八章 ... 
 
 
　　气，长卿的脸上露出非常受伤的表情，“景兄弟，原来是这样啊，那是长卿多管闲事了，长卿以后不会再多管闲事了……”说完，他竟然自顾自的向前走去，将景某人丢在了身后！
　　景天，彻底彻底的，气结了……
　　
　　看着那人俊逸挺拔的背影，景天的心里浮起了一阵难受，是这几天来被忽视的难受，是被一个人抛在这山路上的难受……所有的难受都汇聚成一个词语，“委屈”。
　　景天从来不知道委屈是什么感觉，但这这时，他，彻彻底底的委屈了……
　　于是……
　　“你这个死白豆腐！！你走吧走吧！再也不要管我了！你要管就去管你的那锅白豆腐去吧！你去和常交叉好吧！你自己走吧！本大侠不稀罕！！！”喊完这些话，景天感到一阵酸意涌上鼻腔，然后，他的眼眶泛起了红色……没出息，没出息！有什么可红眼睛的啊！景天在心里警告自己，可惜，又是一点用都没有，眼泪还是慢慢蓄满了眼眶……
　　长卿在听到他喊第一个字时，就停住了脚步，等听他全部喊完，长卿的脸上露出了一种名为“幸福”的表情。其实，他早就猜到了景天这几天和他闹别扭的原因，但他就是想听景天亲自说出来，果然，是因为吃醋……景兄弟，你吃了长卿的醋了？
　　长卿转身，缓缓走到景天身边，然后，他看到了景天的表情，看到了景天隐忍的泪。一瞬间，幸福与满足都被怜惜和心疼代替。景天看他回来，反而将脸转向别处，不去看他，长卿叹了口气，抬起双手将景天的脸扳向自己，不给他看向别处的机会，“景兄弟，对不起。”诚挚的道歉。景天的眼泪终于不听话的落了下来，“你，你有什么错……”“都怪长卿，这两日冷落了景兄弟，是长卿害景兄弟难过，是长卿的错……”听着长卿的软语，景天的泪落得更多了，他抽噎着，明明知道一个男孩子这样很丢人，却怎么也止不住，忽然，两片温热的唇落在他的眼角，吻住了他的泪，一点一点，温柔的吻着，吸允着……
　　“景兄弟，对不起……对不起……”长卿闭眸品尝着那些带着苦涩味道的水珠，“原谅长卿，好吗？”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　前嫌尽释！在道长诚挚温柔的攻势下，景天同学终于消了连日来堆积的“怨气”，两位终于和好如初了！长卿心里装着满满的快乐，忽然，他停住了脚步，“景兄弟，我们御剑飞行啊？”“真的吗？”景天惊奇的张大了眼睛，说真的，自从他变成人形后，他就没有体验过站在剑 
 8、第八章 ... 
 
 
　　上飞（景小天自己对御剑飞行的理解）的快乐了，唯一一次下山，长卿也以练习脚力为理由拒绝了他要飞的请求，可是刚刚长卿对他说，可以飞了！
　　长卿肯定的声音响起，“对！”
　　下一秒，景天已被长卿拉着站在了剑上。
　　建言剑平缓的飞着，景天开心的东张西望，哈哈，怎么从前没觉得这的风景有多美呢！我景大爷现在心中的舒畅都难以用语言表达了！长卿用眼角余光扫了扫在自己身后非常开心的某人，一抹笑浮在唇边。（怎么觉得道长你这笑这么腹黑呢！）
　　“景兄弟，由于咱们这次任务比较急，所以速度可能要快一点哦！”
　　“什……”景天的疑问立刻被风声吞没。飞行的速度一下子提高了一大截！周围的景色变得模糊不堪，景天只觉得自己的五官都被风力挤成了一团，脚下也不稳起来，好像随时要被甩下去，出于本能，景天下意识的去抓一切能抓住的东西。
　　长卿低头看着那双牢牢抓住自己腰带的手，脸上的笑意更盛，他的右手依然捻着御剑的剑诀，左手却轻轻握住了景天的双手，然后他带着那双手环上了自己的腰，“景兄弟，抱紧长卿的腰！”景天此时已没了反驳的力气，他下意识的抱紧了长卿的腰，怎么也不松手……
　　可惜景小天同学不会听到道长的内心独白：景兄弟，这样才乖哦！
　　好吧，白豆腐你绝对是故意的！
　　（豆子：道长乃腹黑了哦！长卿：是么？豆子：哦，不，不是……）
　　远处，渝州城饿城墙慢慢出现，长卿的眼睛眯缝了一下，那里，将是他和景兄弟寻找风灵珠的第一站，毕竟，这里的唐家堡也许会给他们提供很多有用的信息。
　　身后，景天竟然趴在他后背睡着了。
　　无奈笑笑，长卿轻轻摇晃了一□子，“景兄弟？景兄弟？醒醒，我们到了。”
　　“唔？”景天迷迷糊糊的睁开了眼睛，“这么快啊……”
　　“嗯，我们下去吧！”
　　建言剑缓缓落在地面上，恢复了正常武器的大大小，长卿将它背到肩上。忽然，他的面色凝重起来，手下意识的护住了景天，“白豆腐？怎么了？”
　　“有瘴气，”长卿警觉的朝渝州城里看了看，“景兄弟，一会儿一定要跟着长卿，别走散，长卿感到，城里正在闹毒人……”
　　不远处，渝州城上方的天空果然被紫黑色的气体所笼罩，一派萧条，一派阴森。
　　 

作者有话要说：道长的腹黑攻本质啊……传说中的原形毕露哈……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　明明半年前就来过渝州城，长卿却站在城门前久久没有踏进去，他犹疑了。
　　此时此刻的渝州城让长卿不安，短短半年怎么会变成这个样子，入眼之处，都是狼籍一片。尸横满地，到处有百姓的哭喊声响起，声声撕心裂肺，声声断人肝肠……
　　景天的心里还是有一点点害怕的，但不知为何，只要长卿在他身边，他就会觉得很安心，因为他知道，无论何时，长卿都会好好保护他。
　　很自觉的挽住了长卿的胳膊，然后紧张的左右张望，长卿看着景天左右转头的样子，笑了，真可爱，他在心里说。
　　“白，白豆腐，这里阴森森的，风灵珠肯定不在啊，我们去别的地方找好不好？”景天小声的在长卿耳边嘀咕，长卿只是摇了摇头，“景兄弟，降妖除魔，拯救苍生于水火之中本是我蜀山弟子的职责，如今渝州城内外民不聊生，身为蜀山弟子怎能临阵退缩？经书有云……”“停！”景天笑嘻嘻的打断长卿的喋喋不休，“我刚刚开玩笑的，白豆腐你别当真啊！呵呵，我听你的，你现在去哪儿我就去哪儿！”长卿的表情如释重负，“景兄弟你能这样想，长卿很开心，我们现在就去唐家堡，找唐堡主商议此事！”“那我们快走吧！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　原本就威严肃穆的唐家堡现在更是肃杀，甚至到了萧索的境地。
　　堡中似乎已经没有了多少人，原本近百人的家丁仆妇现今不过几人。长卿和景天迈进唐家堡大门时甚至还感到了几道敌意的目光。
　　已没有时间多虑，长卿直接抓住了面前一个匆匆而过的家丁，“这位兄弟，请帮在下通禀堡主一声，就说蜀山弟子来访。”那个家丁将他和景天上下打量了一番，想是在验证他所说话语的真实性，景天看着他犹犹豫豫不去通报已经很不爽了，现在见他又这样充满敌意的打量自己和白豆腐，不由得更加生气，他往前迈了一大步，一把抓住了家丁的衣领，“我们蜀山两位绝世大侠好心好意帮你渝州城除妖，你小子不但不领情还怀疑我们？！看看你景大爷的拳头……”“景兄弟！”长卿忙拉住景天向那人挥去的拳头，景天顺势撂下了拳头（不是他不想逞威风，而是白豆腐的那一拉，劲力太大，他只能可怜巴巴的屈服），而与此同时，另一个威严的呼喝声也响了起来，“阿才，不得无礼！”被景天捉住的那个家丁立刻低下了头。
　　长卿景天同时抬头，一名鹤发童颜的老者从后堂转了出来。长卿认得这便是唐家堡堡主唐坤前辈，立刻 
 9、第九章 ... 
 
 
　　拉着景天行了一礼，“晚辈徐长卿见过唐堡主！”唐坤慈和的将他和景天扶起，笑道：“徐掌门这样可折杀老夫了！这位小兄弟是……”“这位是景天景兄弟，是晚辈的……同伴。”长卿低头介绍着景天，景天也冲着唐坤露出了他那招牌式的笑嘻嘻的表情，唐坤点点头，接着便露出了满脸忧虑。
　　长卿双眉也皱了起来，“晚辈此次前来就是为了渝州所发毒人一事！”
　　“若蜀山不派人来，老夫也要派人去蜀山请大侠来帮助老夫了，老夫看来，这就是尸妖在作祟，”长卿点了点头，忽道：“被尸妖咬过的人便会变成毒人，这尸妖之毒，恐怕蜀山都无法去解……”“啊？这该如何是好？！这该如何是好……”唐坤的脸上写满痛苦，身为渝州城领袖唐家堡堡主，他实在肩负的太多了，可如今，他已经老了……
　　在旁边一直默默听着的景天忽然开口了，“这毒是可以解得！”
　　“景兄弟，你怎么知道？”长卿疑惑的看向景天。
　　景天冲他得意的扬扬眉毛，“白豆腐，这你就不知道了吧！这种尸毒要解除呢，就只有一种方法，这种方法就是找到五毒兽！”“五毒兽？？”长卿眉毛皱的更紧了，“可是师尊说五毒兽已经有八百年围在人间出现了……”“现在，它出现了！”景天的脸上写满自信，让人不得不相信，唐坤的身子下意识的向景天探了探，“景公子，难道你知道那五毒兽在哪儿了？”“就在唐家堡！”景天挺了挺腰，又自信满满的说出了让所有人瞠目结舌的话，长卿先拉住了他的手，“景兄弟，不可胡说！”唐坤也走近了几步，“景公子，若是本堡就有五毒兽，老夫怎会不知？”
　　
　　景天回头看了看长卿，脸上带着一点点的祈求，“白豆腐，相信我好不好？我能感应到五毒兽！”长卿凝视着景天的双目，然后郑重的点了点头，接着他看向唐坤，“堡主，景兄弟应该可以找到五毒兽，若堡主信得过我蜀山，就放手让景兄弟去找吧！”唐坤沉吟了一会儿，到底点了点头，毕竟那些中毒百姓的苦难不允许他有太多的迟疑。
　　景天得到了长卿的鼓励，立刻信心满怀，他先站在那里没有动，而是闭着眼睛感应了一会儿，神物和神物是能够互相感应的，五毒兽，是神物，而景天，也是神物。
　　一盏茶的时间刚过，景天便张开了双眼，像是有种力量在牵引着他，他毫不犹豫的向唐家堡后宅走去，长卿唐坤连忙跟上，唐家堡果然是数一数二的大堡，在走过了无数游廊后，景天终于停在了一扇房门前。
　　唐坤急忙赶上，“景公子，这事孙女雪见的住处，你不是要找五毒兽吗？到这里来做什么？”景天懒懒的伸了个懒腰，“可是 
 9、第九章 ... 
 
 
　　五毒兽就在里面啊！”“景兄弟，你肯定吗？”“当然肯定！”然后景天便一下推开了房门。
　　“啊！！！！！！”一个尖叫声传来，接着一个红衣少女跳了出来，右手指着景天的鼻子骂道：“你这个小混混！居然敢乱闯我堂堂唐家大小姐的闺房！你大胆！”景天不经意的掏了掏耳朵，“我说堂堂唐家大小姐啊，我景天好像也没把你怎么样吧？你至于这么激动吗？……你出来吧！”说着说着景天的语气忽然变了，不仅是长卿唐坤，连唐雪见都有些跟不上他的反应速度。景天又往里走了走，“喂，我知道你在这里！快出来吧，还得本大爷自己去捉你吗？”“喂！小混混！你在说什么？什么出来！一点礼数也不懂！快给本小姐出去！爷爷~~”唐雪见转而向唐坤撒起娇来，却没想到，这次一直疼她宠她的爷爷竟然冲她摆了摆手，雪见气的一跺脚，不说话了。
　　景天笑了笑，“你出来吧，在里面躲着有什么意思，咱们俩也几百年的交情了，现在那么多人需要你你就现身一下能怎么样呢？你看我都开始做好事了……”
　　还是一片寂静。唐雪见一声冷笑，“小混混，你别骗人了行吗？真不害臊！爷爷，你看他就是个大骗子……”她的话还没说完，一个小东西就飞了出来，很小很可爱，背后是翠绿的像是树叶的翅膀。
　　景天立刻向那小东西走去，唐雪见猛的拦住了他，“你要对我的宝宝做什么？”
　　“你的宝宝？”景天挑衅的看着她，“大小姐你别开玩笑了行不行？”
　　“我开玩笑？我养它养了好几年了，她不是我的宝宝是什么？”
　　“但是，你才多大？它已经好几百岁了好不好？”接着，景天将头转向长卿，唐坤，
　　“它，就是五毒兽！”
　　“啊？”所有人都发出了这个代表惊讶的声音，这个小东西，已经活了几百岁？它是，五毒兽？忽然，一阵刺眼的金光射来，所有人都被迫闭上了眼睛，等他们再次张开眼睛是，一个大约十四五岁的可爱少女出现在众人面前，少女的脸上带着甜甜的微笑，她先伸了个懒腰，然后向景天跑去，“景天，好久不见！”景天呵呵一笑，“是啊，好久不见，你是花木的妹妹？”“是，我是花楹！”然后花楹又转头看向众人，“雪见姐姐，谢谢你照顾花楹这几年，但，花楹就是五毒兽，现在让花楹喂渝州城解除尸毒吧！”
　　
　　花楹办事情是非常有速的，不到三天时间，渝州城里受了尸毒的百姓都大体恢复了，需要的只是接下来的调养，长卿自主的接下了捉住作乱尸妖和为虚弱的百姓进行调理的任务。
　　这里，花楹驱除了最后一名受伤百姓身上的毒，便笑嘻嘻的坐在一旁休息， 
 9、第九章 ... 
 
 
　　景天见她坐在那里也一屁股坐在了她身边。
　　花楹侧着头看看景天，“景天，你怎么不去帮忙啊？”
　　“我？”景天吹吹刘海儿，“唐家堡那么多人呢！”
　　“我是说你怎么不帮长卿大侠熬熬药啊，捉个妖什么的！”
　　“白豆腐是万能的！”景天看着长卿忙碌身影的眼神带着明显的依赖和崇拜，“他从来不用我去帮忙，再说，我去就是给他帮倒忙！”
　　“呵呵，景天几百年没见，你有自知之名啦！”花楹又笑了起来，“那时候，我记得你整天只会吹牛！”
　　“谁，谁吹牛啦！”景天眼睛一瞪，其实他也不知道自己是不是吹过牛，毕竟已经那么多年过去了，花楹偏着头又看看他，“那时，你总是去瑶池花园去玩，一到花园你就会欺负一个土豆，欺负过后，你就会向别人吹牛，说你把花园的仙子都打败了呢！”说完花楹又咯咯笑了起来，景天的脸有些红，他还在神界时，好像是乐意这么干，其实，那时景小猫能在花园里欺负的就只有那个小土豆了，暗自里抹了抹汗，“你怎么会知道啊，我记得那是一千多年前得事了，那时你还没修炼成形呢，我只和花木玩儿啊！”“因为，我就是那只被你欺负的很惨的小土豆啊！”花楹依然笑的天真烂漫，景天却不由自主的抖了抖。
　　他咽了咽口水，心虚的看向花楹，“不，不是吧，那个，我记得花木是一朵樱花修炼来的啊，你，你怎么会……你们五毒兽……”“怎么了？”花楹笑笑，“每个五毒兽都是为驱除不同的毒而生的，哥哥是樱花所化，他可以驱除任何一种花妖的毒，而我是土豆幻化，就能驱除所以从地底出来的药物所下之毒，尸妖的毒嘛，我解是游刃有余，我哥哥却解不了了。”“哦！”景天作恍然大悟状，“那，你不会怪我当年欺负你吧！”“当然不会啦！你是哥哥最重视的朋友了，再说那时你才多大，我也还小啊！”花楹边说边看向不远处为百姓喂药的长卿，“他真帅！”“你说，白豆腐？”“嗯！”花楹面带崇拜的看着长卿，“是啊！”景天撇撇嘴，原来白豆腐还挺招女孩子喜欢的啊。你看那个什么堂堂唐家大小姐一个劲儿的围着白豆腐乱转，转转转转转什么！没看到白豆腐很烦你吗？一旁继续有些花痴的花楹没有注意到身边的景天同学的脸越拉越长，还说了一句让景天非常不爽的话，“哎景天，你看，雪见姐姐和长卿大侠还挺配……”她话还没说完身边的人就一下子冲了出去。
　　于是乎正在忙的团团转的道长（边为百姓们熬药疗伤边警惕周边尸妖的情况还得边躲着身边堂堂唐家大小姐的“上下其手”，不容易啊！）忽然被一个不明物体牢牢搂住，这个 
 9、第九章 ... 
 
 
　　不明物体还顺便把缠在他身边的唐雪见一下推出好远，接着是景天有些撒娇的声音：“白豆腐~~我来帮你啊！”此时的唐雪见异常愤慨，指着景天的脸大吼，“你这个死混混别耽误了长卿大侠办正事！”景天不屑的看了看她，“我说堂堂唐家大小姐，是你耽误了白豆腐行医好不好？！”“胡说！一看你就是个没用的家伙……”
　　长卿的眉头皱了起来，“如果你们两人还是在这里吵的话，长卿完全没有办法为百姓疗伤。”声音不大却很有震慑力，对面大吵的两只立刻乖乖的闭了嘴。
　　“景兄弟，可否帮长卿一个忙？”长卿微笑着对景天说，景天得意的看着唐雪见说：“我看是你没用吧！哈哈，白豆腐你相信我！”接着他笑嘻嘻的冲着长卿，“要我做什么？”
　　“帮长卿将那些草药熬好。”
　　“没问题！”景天挺起胸膛，立刻向那些草药冲去，唐雪见见景天都有了任务，便凑到了长卿身边堆起了笑脸，“长卿大侠，那我能做些什么呢？”“嗯……”长卿微微皱眉，“雪见姑娘去那边照顾一下病人就好了，这里有长卿和景兄弟就行了。”“哦，”唐雪见答应着，声音里却透出了些许的失落，“那，那我先走了。”“哦。”长卿根本没有看她，只是随口答应，雪见叹了口气，任命的去一边呆着去了……
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　五天之后，渝州城的尸妖之患终于解除了。长卿和景天也要继续去寻找风灵珠了。
　　唐坤为长卿景天安排了一桌盛大的宴席。因为灾患解除，唐坤非常开心，席间一直在笑，和长卿景天说着感激的话。
　　“徐掌门，这杯老夫敬你！”唐坤遥遥向长卿举杯，“感谢徐掌门解救渝州于水火之中！”
　　长卿微笑着举起面前的茶杯，“堡主言重了，长卿不过是尽自己的义务罢了，长卿是修道之人，不能饮酒，今日便以茶代酒，望堡主见谅。”说完便一饮而尽。
　　唐坤笑着喝完那一杯，又倒了一杯酒，“景公子，这次多亏你找到了五毒兽，造福我渝州苍生，这杯老夫敬你！”
　　“堡主不用客气！”景天笑嘻嘻的将杯中之物喝光，有些辣，但味道不错。（说明一下啊，这个景天同学是第一次喝酒哦！）
　　唐坤又向在一旁坐着一直没吭声的雪见招了招手，雪见马上走到他身边。唐坤拉住了雪见的手，笑着叹了口气，“我这孙女，从小就被我惯坏了，这几日可能得罪两位大侠了……”“堡主哪里话！”长卿忙打断了唐坤，景天却没说话，只 
 9、第九章 ... 
 
 
　　顾着吃饭。
　　“呵呵，我这孙女我自己知道，”唐坤又宠溺的看了看雪见的脸，“只是我虽然宠她，却不能宠一辈子，我是越来越老了，也不知还能撑多少日子……”“爷爷！”雪见的眼中竟有了些许泪痕，“再过几年，这唐家堡是要压在这丫头肩头的，可是这丫头一直被我宠到大，我怕身边没有一个可以照顾她的人，没有一个她可以信赖的人啊，所以，老夫对二位有一个不情之请。”
　　长卿的眉越皱越紧，但他没说什么，只是抬头认真的听唐坤说话。
　　唐坤顿了顿接着说，“本来老夫看到徐掌门一表人才，又武功高强，拥有济世之才，便想把小孙托付与你……”长卿忙直了直身子，“堡主，这……”“掌门不用担忧，老夫知道掌门是修道之人，连酒都不愿意去喝，又怎么愿意娶亲呢，所以，老夫想到了一个好方法。老夫看到景公子也是人中之杰，不是修道之人，与小孙年纪又相配，就将小孙许配与你……”“不行！”两声不行同时发出，一个是雪见的，一个却是长卿的。
　　而我们的当事人景天在听到唐坤这句话的下一秒钟，便被呛到了，此时的他只能趴在桌上咳嗽，哪有空去反驳呢？
　　唐坤没有理会三人，反而是意味深长的笑了笑，“雪见，快跟爷爷去休息，阿才，领两位大侠去歇息吧！”他和雪见接着便转入了内室，留下了在身后石化的某两人……
　　
　　 

作者有话要说：雪见出场了哈！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　唐家堡果然有钱啊，连住的房子都那么大，里面的摆设也都那么华丽。
　　景天带着好奇的表情东张西望，和这里相比，蜀山的房子就有些太太太简陋了，“哎白豆腐啊，你看看这个，这个琥珀杯挺好看的啊！”景天拿起一只闪着光芒的杯子朝长卿晃了晃，长卿只是扫了一眼，便淡淡的说，“景兄弟，那是玛瑙……”“哦……”景天把杯子放下，有些不好意思的挠挠头。
　　不过，他又立刻发现了新的目标，“白豆腐！你看这是不是会很贵啊！”“是，檀木浮雕，价值不菲。”“白豆腐！你看……”“景兄弟，天色不早了，应该就寝了。”长卿冷静的打断了景天的感叹和无聊的问话，“哦，不过也不晚啊，平时这时候我们也没睡呢……”景天低声嘟哝着，但还是乖乖的爬上了床榻，“不过，这里的床也挺舒服的，白豆腐你快来试试啊！”长卿没有理他，只是自顾自的将外衫除去。景天看着长卿看似生气的脸，心里还小小的疑惑了一下……白豆腐，他好像生气了，而且，很生气……（景天，你的反应速度都可以和道长媲美了，不过，人家道长是故意的，而你好像是……天生的吧……）
　　看着长卿面无表情的躺下，景天有些不自然的拱了拱身子，在他的印象里，长卿一直是微笑的温柔的，可此时他是面无表情的！
　　景天咽了咽口水，躺在了长卿身边，整个屋子一下子寂静起来。
　　不知这样不自然的寂静到底持续了多长时间，长卿开口了，“景兄弟，你……很喜欢唐家堡？”“唔……”景天都已经昏昏欲睡了，听到长卿说话，却立刻瞪大了眼睛，“白豆腐，你终于说话了，呵呵，刚刚你说什么？”长卿无奈侧身，看着景天茫然的脸，“景兄弟，长卿问你，是不是很喜欢唐家堡。”“唐家堡？当然喜欢啦！那么有钱！”景天一提到唐家堡的钱，眼睛就没出息的闪闪发亮起来，“那，景兄弟，你就留在这里，和雪见姑娘成亲吧，长卿看来很好……”“白豆腐你说什么！！”景天粗暴的打断了长卿的话，“那个猪婆那么讨厌，我怎么可能娶她？！”长卿看着景天焦急的表情脸上却渐渐浮起了一个玩味的微笑，“原来景兄弟不想和她成亲的原因只是因为不喜欢她啊，如果景兄弟喜欢她的话，是不是就可以成亲了呢？”“……”景天楞住了，白豆腐什么意思嘛！白豆腐的语气真的让景天有些气愤，但，他还是压抑着自己的怒火，“不是的，白豆腐，本大爷还要帮你取风灵珠！本大爷决定的事怎么能半途而废呢？”“哦，原来是这样啊，其实长卿自己也能找到风灵珠的，长卿不想耽误景兄弟的幸福……”“白豆腐，你说什么！”景天终于怒 
 10、第十章 ... 
 
 
　　了。
　　他猛地坐起身来，低头看着长卿一丝波澜也没有的脸庞，“白豆腐，你又要甩了我对不对，你一直嫌本大爷是个累赘对不对？”
　　长卿没有说话，只是看着景天的眼睛，平静的，看着他的眼睛。
　　景天和他对视了一会儿，终于败下阵来，“白豆腐，当初被主人扔下来，我也没有难受过，”景天低声喃喃，“如果没有被白豆腐你捡到，该多好，那样的话，就算再次被抛弃，也不会难过……”
　　长卿也慢慢坐了起来，双目深深的凝视着景天低下的头。
　　“可是，是你捡到了我，是你对我那么好，是你让我知道做人是多么美好的事……也是你，要抛下我……”声音越来越低，景天吸了吸鼻子，然后抬头，努力的笑，“白豆腐，如果，如果本大爷真的有拖累你的话……”
　　“你没有，”长卿打断他，“景兄弟，你从来没有拖累过长卿，长卿也从来没有要离开你……”长卿抬起双手固定住景天的脸，“只是，长卿想要听景兄弟对长卿说一句话。”
　　“什么话？”景天好奇的看着长卿认真的脸，却不知道自己瞪着眼睛的样子可爱极了，长卿看着他，吸了吸气，“说，喜欢我。”“……”景天一下子呆住了，然后脸开始不争气的泛红，“说，喜欢我。”长卿又轻声说了一句，他凝视着景天的眼睛，灼灼的目光让景天无从闪躲。
　　“白，白豆腐，你干嘛？”景天感觉自己的脸越来越热，可是白豆腐的手还放在他的脸上，无疑加速了他脸蛋发烧的速度。
　　“不干什么，”长卿的表情还是那样平静，“长卿只想要景兄弟这句话。”
　　“我……”景天想把脸扭到一边，却失败了，长卿就是那样牢牢地固定住他的脸，“我，我喜欢你！”景天眼睛一闭，牙一咬，终于说了出来。
　　“景兄弟，张开眼睛，看着长卿，告诉长卿，你喜欢谁？”
　　景天慢慢张开了眼睛，努力让自己的目光不去躲闪，深吸一口气，“我喜欢你，白豆腐，徐长卿，我喜欢你……”
　　长卿立刻如释重负的松了口气，然后，笑了。他放下了手，“景兄弟的脸好烫啊……”
　　景天哼了一声，立刻躺下去，顺便把被子盖在脸上，好丢人，好丢人，白豆腐，你害本大爷这么丢脸！本大爷一定会报仇的！
　　正当他恶狠狠的在心里大骂白豆腐时，一个温柔的声音却清晰的传入耳朵，“景兄弟，长卿也喜欢你……”
　　景天一呆，白豆腐他说，他喜欢我，他喜欢我……看在他这么诚恳的份儿上，本大爷就原谅他刚刚让本大爷难堪的事儿了。
　　“景兄弟……”长卿好听的声音又隔着被响起，“长卿想，景兄弟这样拿被子捂着头，一定会很不舒服 
 10、第十章 ... 
 
 
　　吧，这样时间久了，你就会觉得胸口发闷，呼吸急促，头晕眼花……”
　　“呼……”景天一下子把被子拿下来，大口大口的喘着气，头真的挺疼的，还有种一群小鸟围着飞的错觉，长卿看着他喘气的样子，又笑了，“景兄弟是不是感觉呼吸不畅啊？”“……”景天已经没有精力回答他了，只能点点头，“那，长卿来帮你吧。”“啊？”景天的疑问句还没说完，自己就被长卿吻住了，只是吻着。
　　是那种长卿特有的带着淡淡檀香的味道，让景天莫名的觉得安心。
　　长卿自主的加深了这个吻，“景兄弟……长卿想要……”“要什么？”由于刚刚的吻，景天的脸上泛着淡淡的粉红，眼睛也似乎有水雾浮上。
　　长卿吸了吸气，“从此以后，景兄弟你是长卿的好不好……”
　　“嗯……”
　　“景兄弟，乖，”长卿低声喃喃着，一手解开了景天的衣带，然后低首吻上了景天的喉结，景天下意识的战栗了一下，接着，他便不服输的也拽住了长卿的衣带……
　　-------------------------大家回避吧-------------------------------------------
　　第二天的清晨的天气是相当的好啊。不过由于某人还在被窝里睡大觉，他错过了这么美的晨景。长卿面带宠溺的看着熟睡中的景天，然后俯身在景天的额头轻轻一吻。景天嘟了嘟嘴，依旧睡得香甜，从此以后，景兄弟是他的人了，彻彻底底是他的人了……想到这里，又一抹满足的微笑浮上脸庞，那就让他再看看他吧，那么可爱的一个小人……
　　一阵轻轻的敲门声打断了屋里唯美安静的画面，长卿眉头微微一皱，“哪位？”“小的阿才，奉堡主之命前来邀请两位大侠用早饭。”“哦，我们一会儿就来。”
　　门外是越来越远的脚步声，长卿回头才发现景天早就醒了，有些歉意的坐在他身边，“景兄弟，到底还是吵到你了。”“没事儿，本大爷大人有大量……”景天小声说，长卿伸手捋了捋景天的刘海，“昨晚，睡得好吗？”景天的脸一下子变红，他有些气鼓鼓的看着长卿，似乎期待的眼神，好一会儿，才恶狠狠的回答，“很好！”“哦，原来景兄弟的体力这么好啊……”长卿又笑了起来，这么可爱的小天，不逗逗不是可惜了吗？“那，长卿倒有些自愧不如了呢！”果然这句话刚说完，景天同学的脸就不负重望的华丽丽的红了起来，好像能滴出血来，长卿对景天的反应似乎很满意，“既然这样，长卿一定尽力满足小天你的要求……”他边说边向景天凑了过去，又吻住了景天的唇瓣，“白豆腐，别……”“别什 
 10、第十章 ... 
 
 
　　么？”长卿低头看着眼中有些雾气的景天，“我……”再次吻住，景天推了推他，终于挣脱了他的吻，“白，白豆腐，我们得快去见堡主啊……”长卿再次温柔的笑了，“嗯，长卿知道了。”接着，他拿起了放在床边的一堆衣物，“白豆腐你干嘛？那是本大爷的衣服！”“乖，别逞强了，长卿帮你穿吧……”说着就已经拉下了景天裹在身上的被子，看着景天白皙的身上留下的深深浅浅的印记，长卿心里忽然觉得有些愧疚，也许，昨晚不该那么急的，他和他都是第一次，说不定会把景天弄的很疼，轻轻吸气，将里衣套在景天身上，景天红了脸，只能低头任他摆弄，说真的现在的自己真的没有力气去和白豆腐装大侠了……死白豆腐，害的本大侠那么，那么疼……不过，看在你现在表现还不错的份上，本大侠，饶了你了……
　　----------------------------------------------------------------------------
　　唐家堡的早餐排场也很大，大到让景天有种他来参加晚宴的错觉，随便坐在了长卿身边的椅子上，（说是坐，倒不如说是挨在凳子沿上，坐的那是相当艰难啊，至于理由嘛，大家自行想象）唐坤和唐雪见早就坐在桌旁等候他们了。
　　长卿站起身来，歉意的欠欠身，“今早来迟，望堡主见谅。”唐坤笑笑，“徐掌门这是哪里话，快用早饭吧，那昨日老夫的请求，不知景公子意下如何？”景天一听到唐坤叫他，连忙坐直了身子，“唐堡主，这个嘛，我实在不能从命！”“为何？难道我唐家堡还配不上景公子吗？”
　　长卿听唐坤的语气竟有一点咄咄逼人的架势，忙笑着接过话头，“堡主误会了，只是在下和景兄弟有要事在身，前途漫漫，不知何时能回，不免耽误了雪见姑娘……”“这个老夫早就想到，两位不用多虑，先把婚约定下，到时再回来完婚也未尝不可……”“不行！”唐坤的话没说完，就被景天硬生生的截断，“唐堡主，其实，我早就有心爱的人了，若要我和除他之外的人在一起，我坚决不同意！”长卿看了看景天，一种莫名的感动涌上心头，景兄弟，谢谢你，如此信任长卿。
　　唐坤的脸上突然现出怒意，似乎要发作了，“爷爷！”雪见忽然站起身来，“我才不嫁呢！那个臭豆腐哪里好啊！我以后一定会找到一个像长卿大侠那样的好人的！所以爷爷您不用担心我，放他们走吧！”
　　景天看了看义正词严的雪见，发现其实，她还挺可爱的，此时的雪见在景天眼里仿佛散发着金色的光芒……（圣母玛利亚乱入）
　　唐坤看了看雪见， 
 10、第十章 ... 
 
 
　　到底发出了一声无奈的叹息，“雪见，爷爷听你的。徐掌门，景公子，刚刚老夫唐突了，请两位用饭，之后……唉，老夫不送了。”
　　
　　长卿躬身，“多谢唐堡主！”唐坤点了点头，然后离席而去，雪见忙着扶上爷爷，也跟着走了。
　　长卿回头看着景天，“景兄弟，我们也走吧！”
　　“好啊！”景天答应着，手里却不闲着，长卿看他拿了慢慢一袋子吃的，“白豆腐，这么多好吃的不吃浪费了，我景大爷从来不浪费粮食……好了，走吧！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　出了渝州城，景天忽然感到一阵畅快，除了因为某种原因走不快外（豆子：坏笑ing），一切都显得那么美好，是啊，两旁是苍翠的树木，头上是蓝天白云，耳边是微风吹过树叶的沙沙声，身边是帅的天下无敌的白豆腐，人生真是太美好了！心情一好，景天就忍不住的想要一展歌喉，当然，他也那么做了，“啦啦啦！啦啦啦！我是快乐的景小天！长卿大侠走身边，景小天来走中间……”于是，林中的鸟儿凌乱了，景天一开嗓，就“扑棱棱”的飞走一群……
　　终于，连一直保持沉默的长卿都忍不住了，“景兄弟，先歇一会儿好吗？”
　　“为什么？”景天不服气的瞪眼，长卿认真的看着他，“因为这样的话，长卿完全没有办法辨明路径，也就是说，景兄弟你若是再唱的话，我们有可能迷路……”
　　一群乌鸦飞过……
　　景天真的很伤心，说实话，他对自己的歌喉一直都是，嗯……很自恋的……
　　不行，他要再次验证一下，于是乎，景天同学面朝树林引吭高歌，“啊~~~”
　　“要死啊！鬼哭狼嚎什么啊！”一声大喝打断了景天的艺术表演，接着从树林中弹出了一个红色的身影，竟然是，唐雪见！
　　“我说呢，还有谁唱的这么难听！原来是你啊，小混混！！！”
　　“白豆腐！！！！”景天没有理她，反而开始大喊长卿，“快过来啊！唐家大小姐来了！见鬼了啊！！！！”
　　“景兄弟，什么事？”长卿以光速冲到景天身边，然后看到了雪见，“雪见姑娘？你怎么会在这里？唐堡主他怎么样了？”
　　景天立刻搭上了长卿的肩膀，“告诉你啊，堂堂唐家大小姐，白豆腐不会喜欢你的，就算你死缠烂打也没用！”
　　“切！”雪见轻蔑的看了看景天，“我知道你和长卿大侠互相喜欢，我是不会捣乱的，你放心好了，哼，小气鬼！”
　　“我……”景天刚想反驳，就被长卿打断 
 10、第十章 ... 
 
 
　　，“雪见姑娘，长卿认为你还是应该回唐家堡去，老堡主知道了会很着急的，何况，江湖凶险，姑娘你是个女子……”
　　“我爷爷知道我出来，再说我好歹也是个唐门女侠啊！”雪见笑笑，“碰上你们，纯属巧合！”“哼，可真够巧的……”景天轻声嘟哝。
　　“我出来的目的，就是找到我的那个人，然后把他带回唐家堡，跟我幸福的生活！”雪见握了握拳，郑重的点点头，然后大踏步向前走去。
　　长卿和景天都呆在后面，一时忘了跟上……其实，这就是传说中的，石化？
　　 

作者有话要说：到这里呢，小天终于属于道长啦！~~~原谅我……H无能啊……




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　一起行进了五六天，长卿心里似乎有些头疼这位堂堂唐家大小姐的加入了。
　　无论何时，无论何事，她似乎都有使不完的力气和景天吵架，而景天也是绝不服输的，每次都要毫不留情的顶回去，然后换来雪见力度更大的反击……他们俩吵得开心了，我们的道长悲催了，在前几次他们吵架，道长劝阻无效后，道长就很识相的不去多管闲事了，再有类似的吵架声响起时，长卿就会在第一时间找一个干净平坦的地方，然后闭目，盘膝，打坐，练内功……
　　短短五天，长卿的内功进境简直可以用突飞猛进来形容啊！
　　其实也是有安静的时候的，那就是夜晚，因为此时景天和雪见总有一个睡着了。
　　（三人行进的方向是一路向南，因为照景天的话说，只有在南方他才能感应到一丝的灵珠灵力，而此时此刻，对风灵珠的下落最有发言权的无疑就是景天同学了。因此不管唐家大小姐有多么不愿意，翻了多少白眼，三人还是非常坚定的向南方走去……）
　　“死菜牙！”雪见又开始冲景天大喊了（菜牙是雪见新给景天起的“昵称”，源于一次景大侠吃饭过后，粘在牙齿上的一片菜叶），“越往南山岭越多，人越少，你给我们指的什么鬼地方！”
　　景天“哼”了一声，“你个猪婆！（猪婆是景天为雪见新起的“爱称”，源于一次唐雪见女侠竟然一个人消灭了三人份的饭菜）乱说什么，别打扰到白豆腐找方向！”
　　“切！”雪见立刻跑到长卿面前，满脸期待的看着一直沉默的长卿，“长卿大侠，你说我们今晚能不能到达前面的市镇呢？”
　　“这个……”长卿沉吟了一会儿，看了看天和一眼望不到边的森林，然后严肃的摇了摇头，皱眉道：“看来我们今晚是没法去前面市镇投宿了，只能在这山林里歇一晚了……”
　　“啊！！死菜牙，就怪你，若不是你和本小姐吵架的话，我们就不会走的这么慢了！这荒山野岭的本小姐怎么睡！”“你要是受不了苦的话就赶快滚回你渝州老家去，这里没人留你！” 
　　“你！你无理！”“你也没好到哪儿去！！”
　　“景兄弟，雪见姑娘，长卿已经找到了住处，可以不要吵了吗？”长卿早找到了一个可以住人的山东，并极有效率的铺好了干草。
　　“哼！”两人同时哼了一声，然后同时钻进了山洞。
　　长卿默默跟在他们身后，看着他们的背影，心里忽然涌现了一种，非常难受的感觉，这五六天，景天和他说话的次数都是可以数的过来的，不知从什么时候起，景天似乎已经不是那个整天跟着他的，只愿意和他撒娇的景兄弟了……
　　“长卿大侠！我们怎么睡啊！”
　　“雪见 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　姑娘你怎么说就怎么睡吧。”努力露出笑容。
　　雪见看着地上铺好的一大片稻草，脸上忽然露出了笑，“就这样，菜牙睡这儿，长卿大侠睡中间，我睡长卿大侠旁边……”
　　“不行！！”景天立刻打断了雪见的话，“猪婆你别以为我不知道你对白豆腐图谋不轨！我是不会让白豆腐挨着你的！”
　　“啊？死菜牙，你的意思是让本小姐挨着你？！不，可，能！！”
　　“景兄弟，长卿也认为这样不妥。”长卿脸色平静的说，“长卿倒是想到了一个万全之策……”“白豆腐，快说！”“再去找些干草来，三人分开睡，长卿想这山洞面积还是很大的……”“好办法！那我们现在就去找草！”雪见第一时间冲了出去，“菜牙，快跟上！长卿大侠，你先休息一会儿！”
　　长卿看着两人的身影，才发现自己又叹气了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　雪见和景天又睡着了，长卿一人站在山洞之外，享受着这难得的静谧。怀中的蜀山通讯仪忽然滴滴响了起来，“掌门师兄，我是常胤！”
　　“常胤师弟，蜀山出什么事了吗？”
　　“哦，没有，几位师尊和我把锁妖塔牢牢镇住了，应该能撑到师兄你把风灵珠找回……”
　　“辛苦师弟和师父了。”
　　“师兄哪里话，若是师兄有什么地方能用得到我们的话，我们万死不辞！”
　　“……”听着常胤诚挚的话语，长卿的眼眶竟然一酸。
　　“师兄，旅途艰辛，万事小心！”
　　“师弟，谢谢！”
　　“还有，苍古师叔要你小心……”
　　“小心什么？”
　　“景天！”
　　“……”
　　“师兄，师叔也是为你好，景天他，毕竟不是只简单的猫。”
　　“嗯，我知道了。”
　　…………
　　转身，轻轻走进山洞，然后坐在景天身边，凝视着他的睡颜。
　　和美丽搭不上边，但在长卿看来，就是那么可爱，他的睡相很不好，会胡乱的打滚，会突然发出一声梦呓，会紧紧抱住所有他能抱住的东西……景兄弟，今晚没有抱着长卿，你竟然也能睡得这么安心！好看的眉毛又皱紧了，长卿伸出手，轻抚景天面庞的轮廓，自从离开唐家堡，他和景天就几乎没有什么亲密的举动了，想到这里，长卿再也忍不住，慢慢俯□去，含住了景天的唇，“唔……”景天在睡梦之中忽然感觉两片凉凉软软的东西贴在了自己唇上，下意识的躲避着，可是对方并不给他躲避的机会，反而开始和他开始了空气争夺战，舌缠在了一起，景天的 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　脸不知不觉给憋得通红，长卿满意的看着他的反应，景兄弟，这是对你这几天冷落长卿的惩罚！终于，景天醒了过来，几乎是下意识的搂住了长卿的脖颈，“扑通”一声，长卿竟栽到了景天身上，“白，白豆腐……”景天喘着气，拼命压低了声音，“景兄弟……”长卿又低头吻住了他的喉结，“这几天，长卿可能会误会哦……”“什，什么……”“误会景兄弟不要长卿了，景兄弟喜欢上雪见姑娘了呢……”“不，不是的……”景天费力的否认着，胸前一凉，长卿已解开了他的上衣……
　　雪见忽然咕哝了一声，翻了一个身，与此同时，长卿也停住了手上的动作，往景天身边一倒，“景兄弟，长卿要和你一起睡……”“好……”长卿看着景天因害羞而通红的脸颊，几天来的恼意似乎一下子就烟消云散了，面露微笑，伸手揽住景天的身子，就像他还是从前的那只小猫，闭上双目，安然入眠。
　　
　　这样美好的夜晚总是过去的很快。太阳迫不及待的出现了，长卿慢慢张开眼睛，转头，果然景天还抱着他睡得正香。这几天日日忙着赶路还要花精力跟雪见姑娘吵架，他一定累了吧，真的很想让他再多睡一会儿，但，他们还有任务在身啊，无奈的叹叹气，伸手推了推身边的某只，“景兄弟，景兄弟，该起床了！”“嗯……”咕哝了一声，某天还是不识相的继续睡，长卿皱眉，再推推他，没反应，揪揪耳朵，还是没反应……真是比那只小猫还难搞，于是，我们的道长微笑了，他慢慢俯□去，靠近景天的耳朵，用一种极轻的声音说：“原来景兄弟是想要长卿将你吻醒……”果然，他话还没说完，景小天的眼睛就张开了,脸也因两人过近的距离而泛红，长卿的笑容更大了，他的小天还是那么可爱，那么害羞……
　　“好了，白，白豆腐，我们早上有早饭可以吃吗？”
　　“当然有了，只不过在这深山里，只能采些野果来充饥了……”
　　“长卿大侠！早啊！”雪见不知什么时候醒来了，她非常有活力的站在两人身后，手里还拎着只被打死的山鸡，“看看，本女侠刚才打到的早饭！”
　　长卿的眉毛不由自主的皱了起来，“雪见姑娘，经书有云，不可杀生……”
　　“哎，白豆腐，我看挺好的啊，你看看你长这么大，酒没喝过，肉没吃过，多遗憾！这只鸡绝对比什么什么野果好吃的多！猪婆！还愣着干嘛？快去做饭！”
　　“凭什么要我去做早饭？菜牙你去！”“嘿嘿，不好意思，因为这里只有你一个女的！”
　　“长卿大侠！”雪见立刻眼泪汪汪的看向长卿，企图从长卿那里寻找些许安慰，没想到，长卿也笑着点头道：“长卿认为 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　景兄弟说的有道理，这里会做饭的有两人，姑娘和长卿，长卿是万万不愿去动那只鸡的，剩下的就只有雪见姑娘你了……”看着雪见幽怨背影，景天的心里就是一个爽啊，“白豆腐！你真好，不愧是我的好豆腐！”“是吗？”长卿忽然转头，在景天耳边低声说，“刚刚景兄弟你是说长卿没吃过肉，没喝过酒，会很遗憾吗？”景天梗了梗脖子，“对啊，本大爷说的没错！”“长卿不会遗憾的，因为……”长卿的声音又低了几分，“……长卿已经尝过了小天你的味道，有小天一个，就足够了……”景天的脸成功的被长卿再次弄红，虽然，白豆腐的那声“小天”真的有些肉麻，但是自己听了竟然还觉得挺开心……天啊，不妙啊……景天暗自悲鸣了一声，自己什么时候变得如此，如此的厚脸皮……然后他又不受控制的说出了一句很让自己后悔的话，他说，“白豆腐，以后没人的时候就叫本大爷小天吧！”“是吗？可是长卿不知什么时候算是‘没人的’时候呢？”长卿一脸的不解，景天气结，“算了，不叫就不叫，本大爷刚刚开玩笑呢，呵呵，”干笑了几声，还是有种被豆腐耍了的错觉，“小天……”长卿性感好听的声音忽然在耳边响起，“小天生气了呢，长卿答应，以后不再随便让小天生气了好不好？” “我……”
　　“喂，早饭好了！”雪见的声音有些不合时宜的响起，山洞里的两人立刻不自然的分开，雪见看见他们俩，脸还微微红了一下，景天一愣，他的第一反应是：天啊，猪婆居然也会脸红！ 
　　“多谢雪见姑娘了，景兄弟快去吃吧，长卿要做早课……”“嘿嘿，本女侠早就料到长卿大侠不会吃肉的！所以我特意摘了好多野果哦！”长卿接过雪见递来的果子，诚挚的感谢起来，“雪见姑娘，多谢……”“这有什么稀奇！不就是几个野果吗？白豆腐，我也会！现在我就给你去摘几个，绝对比她的还大还好吃！”“菜牙，快过来吃饭！”雪见忽然一把拧住了景天的耳朵，“敢让本女侠煮的东西凉掉！本女侠就废了你！还敢乱吃醋！”
　　长卿微笑着看着打打闹闹的两人，忽然觉得，其实，这样也很不错，忽然有种欠扁的想法出现 ，雪见姑娘好像把小天当成……姐妹了呢，张口咬了一口果子，这果子真的很好吃……
　　休息过后，继续上路。
　　景天像往常一样吊儿郎当走在前面，忽然，他停住了脚步，然后弯腰，吸了吸鼻子。
　　
　　“景兄弟，怎么了？”长卿担心的停在他身边，雪见第一次没有大吵，安静的站在那里，她的直觉告诉自己，景天感应到了危险的存在……果然，不一会儿景天就站直了身子，“白豆腐，好 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　奇怪啊……”“怎么了？”“我刚才突然感应到了一种力量……”“死菜牙，是不是灵珠的灵力啊？”“拜托，猪婆你不要随随便便打断本大侠讲话好不好！”景天气急败坏的向雪见吼完，然后又转头看向长卿，一脸阳光的笑，（这待遇……差距啊……）“这种力量不是普通的力量，也不是灵力，而是一种还不算强大的魔力，不，也许不是不算强大，而是过于强大，反正我只能稍稍感应到那股力量……”“魔力……”长卿沉吟，“那你能不能感应到是什么魔力啊？会不会伤害我们啊？我们会不会……”“猪婆，你好烦啊！闭嘴，让白豆腐想想！”“哼！”雪见给了他一个极大的白眼，但还是乖乖的闭嘴了。
　　长卿紧锁眉头，好一会儿，才开口说话，“若是不算强大，我的寻魔石不会突然有反应……”“白豆腐，原来你这里也有反应啊！”“嗯，长卿猜，能拥有这样力量的魔物，只有一样……魔尊从锁妖塔里取出的魔剑。”“魔尊是谁？锁妖塔又是什么东西？”雪见眨着大眼睛，拉了拉长卿的衣袖，景天立刻窜了出来，将雪见推到旁边，“猪婆回去问你爷爷啊，别耽误了我们谈正事！对了，白豆腐，你说是红毛取出来的那把魔剑？”“嗯，”长卿严肃的点点头，“长卿感到，这把魔剑就在我们附近，可是却没有感应到使这把剑的人，也就是说这把剑是一个有思想又有自主行动能力的魔物，不知是敌是友……”雪见忽然感觉背后升起了一股凉意，是啊，一柄闪着蓝光的剑自己在空中悬浮，想上哪儿就上哪儿，甚至抽个空还能和某个孤身走夜路的人说几句话，想想都恐怖，又忍不住打了个寒战，雪见眨了眨眼，努力让自己忘掉那个什么魔剑的事儿。
　　“再有两个时辰，我们就能走出这片树林了。”长卿面带微笑看着远方，雪见却“啊”了一声，“要那么久！那时天就全黑了啊！”“天黑又怎么了？”景天一下子凑了过来，一脸的幸灾乐祸，“嘿嘿，不会你这个堂堂唐家大小姐害怕什么魔啦，鬼啦什么的？”“才，才没有呢！本女侠天不怕地不怕！”雪见硬着头皮大声说，其实，她真的真的很害怕啊……
　　又默默走了一会儿，长卿的眉毛却越锁越紧，“白豆腐，怎么了？”景天关心的凑过去，“没什么，只是我们好像永远也走不出这个山林了……”“啊？！”雪见一声惊呼，景天鄙夷的看看她，然后继续满脸期待的看着长卿，“景兄弟，雪见姑娘，长卿想这里一定被人施了极高明的幻术，连蜀山的仪器也帮不上什么忙了……”“不会吧！”雪见又是哀嚎，“我说猪婆你能不能安静点！哦，我知道了，你一定是怕鬼……”“哼！我 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　才不怕呢！有什么可怕的！”正当雪见同学大义凛然的朝景天大吼时，她的表情忽然变的无比惊恐，她的眼睛瞪得很大，用手指指着景天，却说不出话来，景天下意识的回头看，一柄闪着蓝光的剑就那样悬浮在他身后，说实话，景天同学也瞬间失声了……
　　“景兄弟！”长卿开口，“到这里来！”
　　“妈呀！！！”景天终于爆发出一声无比丢人的大吼，然后向长卿怀里冲去，那柄魔剑竟然也向景天追了过来，雪见微微放心，原来这个东西是菜牙招惹的啊，长卿却一丝也不敢怠慢，只是紧紧的抱住景天，魔剑绕着他们转了几个圈，然后停在他们面前，定住了。
　　长卿直觉上认为这把剑似乎要和他们说话，并且这把魔剑没有敌意。轻拍景天的后背，抚慰着，“景兄弟，抬头吧，不会有什么危险的。”听到长卿的话，景天才敢慢慢抬起头来，看着他眼前的这个“妖怪”。
　　魔剑忽然原地转起圈来，越转越快，蓝光由微弱变得强盛，刺得三人连眼睛也张不开，等光芒消散，三人再次张开眼睛时，他们的面前多了一个长相清秀气质华贵的蓝衣少女，少女的身旁还静静的躺着一柄剑，正是传说中的魔剑。
　　“姑娘你是……”长卿彬彬有礼的问。（豆子：到底是蜀山掌门，旁边那两个人没法比啊没法比……景天-：哪儿凉快儿哪儿呆着去！）
　　少女露出甜美的笑容，“我是这魔剑里的剑灵啊，我叫龙葵……”说着指了指在长卿怀里小鸟依人的景天，“是他的妹妹……”
　　“啊？！”景天和雪见同时惊呼，连一直很稳重很有涵养的道长都咋舌了……
　　
　　 

作者有话要说：小葵也华丽丽的来了！
ps：爱小天，爱道长，爱猫猫！爱胡猫，爱霍霍！（花痴了）




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　看着目瞪口呆的三人，叫做龙葵的少女似乎有些失望，小嘴向下撇了撇，但马上她就又露出了一脸无害的笑容，走近几步，继续不甘心的说出一句话，“业平哥哥，难道你也忘了小葵吗？”
　　长卿朝四周看了看，确信除了景天之外没有别的男性了，才用食指指指自己，“龙葵姑娘可是在说长卿？”龙葵点点头，“嗯，龙葵说的就是你，可是你怎么把名字改了？长卿是谁？你不是叫林业平吗？你就是小葵的业平哥哥啊！”说到这里龙葵似乎有些伤心，她一把拉住长卿的衣袖，“业平哥哥，你以前从来都是叫我小葵的啊，怎么哥哥忘了小葵，连你也把小葵忘了呢？”灵气的大眼睛里蓄满了晶莹的泪，似乎轻轻一触碰，便会流下……
　　这边长卿和景天彻底没辙了，他们俩从来都拿要哭的女孩子没有办法，更何况，龙葵是一个这样惹人怜爱的女孩子，在一旁一直保持沉默的雪见终于忍不住了，只见她一个箭步冲了过来，拉住了龙葵的手，“你好，龙葵，我叫唐雪见，看来你没我大，叫我雪见姐姐吧。”声音温柔的让景天不由自主起了一身鸡皮疙瘩。偷偷腹诽了一下，猪婆你没事儿在人家小姑娘面前装什么温柔，也不嫌恶心……
　　“死菜牙！”一声大吼打断了景天的腹诽，“你还有没有点气度啊！把一个小妹妹欺负成这个样子！没想到你竟然是这种人！本来本女侠心想你也就嘴贫点儿，小气点儿，还勉勉强强算是个正常男人！可是没想到你居然连自己的亲妹妹都不认了!”
　　“我……”景天嘴一张就要反驳，奈何雪见大小姐根本不给某人反驳的机会，几乎连气也没喘，她就将矛头指向了那位一直安静的长卿，“喂，还有你，长卿大侠！枉我这么崇拜你！你太让我失望了！你居然连自己的真实姓名都不愿意告诉我们！要不是小葵出现，你是不是还要继续瞒着我啊！长卿大……哦不，应该是业平大侠，赶快给我们一个合理的解释!”
　　这边堂堂唐家大小姐终于把满腔愤慨发泄出来，龙葵对这位为她“伸张正义”的雪见姐姐更有好感了，而对面被吼的两只却石化了……
　　接下来，是许久许久的寂静……一片树叶非常应景的盘旋而下，微风吹来，每个人的头发和衣摆都慢慢随风而动……（众人：再次强调一遍，豆子你能不能不说废话？！豆子：好的，好的……）
　　好一会儿，长卿终于开口了，“长卿认为，雪见姑娘是误会长卿和景兄弟了，这位龙葵姑娘是认错人了……”
　　“不会的！小葵不会认错！”娇弱的女孩子似乎变得异常执着，“业平哥哥，你忘了吗？你是我们姜国的太子太傅，哥哥就是姜国太子，你们也像现在这 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　样，总在一起的啊！哥哥，那时你说你最疼的就是小葵了，你和业平哥哥总要陪小葵玩耍……你们，真的什么也不记得了？”说到后来，龙葵的脸上终于流下两道清泪，雪见忙让龙葵靠在自己肩膀上，轻轻的拍着龙葵的后背……自己这是怎么了，今天怎么这么反常，不过才刚刚认识眼前这个小姑娘，却不想她受伤害，却忍不住的想保护她，却选择相信她的话，而宁愿去呵斥那两个和自己已经认识许久的朋友，雪见被自己惊到了。
　　长卿叹了口气，走上前去，“龙葵姑娘，长卿想来你真的是认错人了，刚才听姑娘说，景兄弟是姜国太子，这就不可能，因为姜国在一千年前就已经被灭了……”
　　“一千年？”龙葵的脸上写满了不可置信，“原来小葵在剑里已经一千年了……原来哥哥和业平哥哥拼了命也要保护的姜国已经……被……被灭了……”龙葵猛的喷出一大口鲜血，晕倒在雪见怀里。
　　“小葵！”雪见大叫，“长卿大侠，快帮帮小葵……”
　　“长卿明白，”长卿眉眼严肃，然后盘膝坐在龙葵身前，景天也坐下来，目不转睛的看着眼前的两人。长卿眉毛微皱，然后食指中指并拢，一团白色的光芒出现在指尖，将指尖慢慢抵在龙葵眉心，将内力源源不断的输送进去，龙葵低垂着头颅，脸色苍白，大滴大滴的汗珠顺着脸颊流下，竟然毫无生气……不知为何，看着看着，景天的心里突然涌起了一种叫做“心疼”的感觉，真的很奇怪，这个女孩子他明明是第一次见到，却好像和她很熟悉一般，本能的，他不希望这个女孩子有丝毫的不好，他那样急切的想要她快乐，想要她好好的，他从来从来就没有过这样的感觉！这是怎么了，忽然想起，她在晕倒前叫他的那几声哥哥，难道，他真是她的哥哥？不，不可能！一直以来，他都是只猫啊！
　　
　　视线还是没有离开正在运功的长卿和昏迷不醒的龙葵，那一瞬间，他突然有种错觉，面前的这两个人，就是他的整个世界……
　　一个时辰过去了，龙葵的脸色渐渐恢复如常，双颊泛出健康的粉红，可是对面的长卿看上去却非常不好……白雾慢慢笼罩住两人，又慢慢散去，七次这样的情况后，龙葵终于慢慢张开了双眼，“小葵！”雪见忙着冲上去，扶住刚刚苏醒的龙葵，“小葵，你没事儿吧？你醒了！”与此同时，长卿却脸色苍白向后倒去，景天抢上一步将他接到怀里，豆大的汗珠从长卿俊朗的脸上滑下，景天忍不住的心疼，“白豆腐，你怎么这么傻！”“救死扶伤，本是我蜀山弟子本职……”长卿又运了一口气，才将整句话说完，“而且，龙葵姑娘是景兄弟的妹妹……景兄弟不用担 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　心长卿，长卿现在开始调息，一会儿，一会儿便好……”“嗯，嗯，白豆腐，我不担心……”说是不担心，景天却觉得自己的声音都颤抖了。
　　看着盘膝而坐微微颤抖却强运内功的长卿，景天一阵难过，都是那个龙葵，要不是她，白豆腐也不会这样虚弱，想到这里，眼睛又不由自主的看向不远处同样虚弱的龙葵，虽然已经醒了过来，却还是像个瓷娃娃似的脆弱，心中一阵刺痛……
　　要是别人，他景天可以去埋怨去诅咒去阻止白豆腐做傻事，但对方，是龙葵，那个一出现就叫他哥哥的女孩，那个他真的想要好好保护的女孩……
　　雪见坐在龙葵身边细心地照顾她，一红一蓝两个身影依偎在一起，在夕阳的光照下显得异常和谐，安静下来的雪见真的很讨人喜欢，景天撇撇嘴，这个从天而降的妹妹真是太神奇了，连猪婆都能制的服服帖帖。
　　天色完全暗了下来，龙葵已经能正常活动了，长卿也吐出一口气，站了起来，看来两人都无大碍。景天心里莫名的一喜，太好了！
　　长卿的脸上又露出了俊雅的微笑，“景兄弟不用担心了，长卿现在已经恢复了……”“切！本大爷才不稀罕担心你呢！”景天嘴硬，长卿也没反驳，只是微笑着向龙葵走去，“龙葵姑娘，你的身子可好？”“嗯，好，”龙葵甜甜的笑，“谢谢业平哥哥，小葵就说业平哥哥是不会不管小葵的……”“嗯，龙葵姑娘，你还是叫我长卿哥哥吧……”长卿极其为难的吐出这句话，虽然“长卿哥哥”是肉麻了点，但总比她叫自己别人的名字强啊。没想到，眼前的小姑娘眼睛里又有水汽浮上，“业平哥哥……你就是业平哥哥……你应该叫我小葵啊！”“可是……”长卿的话还没说完，景天就接过了话，“好啊，既然你非得要我们这两个哥哥的话，我们就承认了吧！以后你想怎么叫就怎么叫，我们呢，就叫你小葵了！”
　　“哥哥！你不会丢下小葵不管了吧？”龙葵立刻破涕为笑，拉住景天的衣袖轻轻摇晃，景天摸摸她的头发，“嗯！以后哥哥和，那个，业平哥哥都不会离开小葵了！”“太好了！”龙葵一声欢呼，顺手也挽上了长卿的胳膊，在两人中间笑的像朵葵花。
　　这个场景真的很熟悉，好像，他们真的很久以前就认识，就这么亲密，景天，长卿，还有小葵，就这样手挽手走在种满葵花的田野上，没有难过，没有忧伤，有的只是一串串的欢笑和美好的回忆……
　　对面三人已经沉浸在美好的回忆中了，却忽视了对面失落的某位。
　　雪见看着他们三个站在一起，是那样的和谐，和谐到不允许任何一个其他人加入他们当中，在他们眼里，自己只算个局外人……呵，局外 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　人，一直大大咧咧的堂堂唐家大小姐忽然感觉鼻子有点酸，眼睛也有点酸，吸了吸鼻子，转身离去，在这里，自己只是个多余的不是吗？苦笑，一直都那么坚强的雪见就那么轻易的掉了眼泪……幸亏自己转身转得早，要不然让菜牙看到本女侠哭，不得笑掉大牙，也不能让长卿大侠看到，最最重要的是不能让小葵看到，她要留给小葵一个绝对坚强绝对可以依靠的形象，不能让她看到自己的脆弱……就这样边想着，边哭着，边走着，忽然一对纤细的手臂从身后将自己抱住，没有太大的力量，却那么有韧性，让自己就那么轻易的止住了脚步……她知道，这是小葵，就那样轻易的笑了，即使脸上还挂着泪，抬起手，轻轻握住小葵纤细的小手，“雪见姐姐，谢谢你，小葵很喜欢你，所以你不可以那么安静的就走了哦！”“嗯，雪见姐姐不走……”
　　
　　站在少女身后的两人也笑了，对视一眼，眼中是慢慢的欣慰，许久，无人开口。
　　“也许，雪见姑娘已经找到了可以和她一起生活一辈子的人了。”“嗯，不过我可得警告猪婆一声，她要是敢欺负我景大爷的妹妹。那她死定了！”长卿抬头看了看斗志满满的景天，很认真的说，“景兄弟，长卿猜龙葵姑娘……小葵的确是景兄弟的妹妹，她也和长卿有着很深的渊源……”“不可能，”景天斩钉截铁的打断他，“我的确在今天之前没见过她。”“也许，是景兄弟的前世呢……”“也不可能，我一直都是只猫啊。”
　　长卿又沉默了，是啊，景兄弟一直都是一只猫啊，那刚刚那种极熟悉极舒服的感觉又是怎么回事，他真的糊涂了。
　　“哥哥，业平哥哥！”龙葵娇嫩的声音打断了两人的思考，“龙葵是给哥哥送兵器来了！”
　　“兵器？”景天一下子来了精神，“在哪里在哪里？”
　　“就是那把魔剑啊！”龙葵努了努嘴。
　　“魔剑？”长卿的眉头紧锁，“景兄弟怎么能使魔剑？那魔剑身上凝聚了那么多的怨气。”“业平哥哥，你忘了吗？这魔剑是哥哥和你铸造的啊！这本来就是哥哥的兵器，只是当年没有立刻铸成罢了……”龙葵的声音渐渐低了下去，像是想起了什么伤心往事。雪见忙向魔剑走去，“小葵，你跟菜牙嗦嗦干嘛，直接将这个魔剑给他不就行了？”说着就弯腰想要拿起魔剑，“雪见姐姐！你拿不起来的！”龙葵急呼。雪见试了试，发现这柄剑的重量果然超出了自己的想象，拍拍手，故作轻松的站起来，“我敢保证，没有一个人能拿起这把剑！”
　　“嗯！”龙葵肯定了一声，雪见立刻觉得生活特别美好，可是龙葵下一句话就给她泼了盆冷水，“雪见姐姐，这 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　把剑的确很难被拿起，但是只要哥哥或业平哥哥想要，魔剑为了他们就会立刻变得轻如鸿毛，不过杀伤力却不减一分！”“算了吧，小葵，我才不信！”雪见一副死不相信的样子，“菜牙，你来试试！”
　　景天看着她那挑衅的样子，恨不得立刻冲上去揍两拳，但，为了妹妹，我忍！活动了一下筋骨，然后向魔剑走去，将手放在剑柄上，只是微微使力，魔剑便被他拿起！龙葵露出满意的微笑，长卿却是一脸的若有所思，“业平哥哥，你也试试啊，这魔剑是认主人的，你和哥哥是它的主人，你也来试试！”
　　点点头，从景天手里接过魔剑，果然轻如鸿毛，轻轻舞了两下，竟斩断了远处的那株古木！真的是锋利非凡！回身将剑交给景天，“景兄弟，你一直没有武器，就拿这把剑防身吧！”“嘿嘿，还是白豆腐对我好！”笑嘻嘻的将剑背在身后，顿时觉得自己的腰挺了起来。
　　龙葵看着他背剑的样子先还是笑着，后来竟慢慢悲戚起来，“当年，若是哥哥你早背上这把魔剑，业平哥哥和哥哥就一定会保护好姜国的……”
　　“小葵，别多想了，”雪见温柔的扶住小葵瘦弱的肩膀，“毕竟都过去很久了，现在不是好好的吗？”
　　“长卿有一事相问。”长卿突然走到龙葵面前。
　　龙葵吸了吸鼻子，“业平哥哥，你说吧，只要小葵知道，小葵一定告诉！”
　　“这把剑当时既然是长卿和景兄弟的，为何会镇入锁妖塔，而且还是锁妖塔的顶层？当日弄坏锁妖塔结界取出魔剑的人是魔尊重楼，他为什么要这么做？龙葵姑娘……小葵你为什么又在魔剑里，成为了一个活了千年而不经轮回的不死人，也就是，剑灵？”
　　龙葵的脸色忽然又变得苍白，长卿的问题句句都指向了她那不忍回忆却不能忘记的过往……雪见扶住了龙葵颤抖的身体，“长卿大侠，让小葵休息一下吧，你没看到她现在不能受刺激吗？”长卿愣了一会儿，便躬了躬身子，“小葵，是长卿唐突了……”
　　“不，业平哥哥，你和哥哥都有权利知道发生了什么，既然你们忘了，小葵就要帮你们想起来。小葵要好好想想，明日便告诉你们，全都告诉你们……”
　　看着雪见龙葵相携而去的背影，长卿景天久久没动。
　　“哎白豆腐，刚才你对妹妹说话那么严肃，吓到妹妹了！”
　　“哦，小天这么快就心疼起妹妹来了？”长卿浅笑，步步向景天逼近。
　　“白豆腐，你你你干嘛？”
　　“你说呢？小――天――”
　　“不要啊~~~~~~~~~~~”
　　 

作者有话要说：呼呼……马上就要进入一千年前了哈！！




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　又向南走了两天。龙葵一直没提过去的事，另外三人也没问。长卿和景天怕龙葵再次想起那些在她眼里非常令人难过的画面，而雪见压根就不想知道他们的过往，好吧，堂堂唐家大小姐怕自己吃菜牙和长卿大侠的醋，然后非常没有风度的发飙……
　　还是没有风灵珠的下落，不过蜀山的锁妖塔暂时被封印的很好，完全不用担心里面的妖物会跑出来贻害人间。
　　长卿怀里的蜀山通讯仪忽然响了起来，清微道长慈祥的声音从里面传出，“长卿啊。”
　　“师父，弟子在。”
　　“嗯，师父就是想告诉你，不用担心蜀山上的一切，有师父师叔在。”
　　“弟子谨记。”
　　“还有，长卿啊，你是师父最心爱的弟子了，师父所有的弟子中你仙缘最佳，以后是一定可以飞升成仙的，所以师父希望，长卿你找回风灵珠侯，回到蜀山潜心修道……”
　　“师父，”长卿有生以来第一次打断了恩师的话，“也许弟子，不适合成仙，常胤师弟更适合。”
　　“长卿……唉，也罢，那就按着你心中所想办事吧，那未尝不是一种修行，这是为师的不是了，总是叫你放下一切凡尘杂念，却从未想到过，你还未曾拿起，不曾拿起，又何谈放下？”清微道长的声音里透着深深的无奈，却又包含着淡淡的释然。
　　“弟子谨遵师父教诲，定然好好修行，不负师尊众望。”
　　“好了，快去休息吧。”
　　“是！”放下通讯仪，长卿的脸上满是严肃。师父话语中的无奈，他都明白，可有时，这就是道，道，便是劫。转头，看着熟睡的三人，叹息。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　蜀山无极阁。
　　四位鹤发童颜的老道盘膝而坐。清微道长从外而入，苍古立刻站了起来，“师兄，长卿怎么说？”清微摇了摇头，“这是命中注定的劫难，还是那句话，我们只能静观其变，守着锁妖塔，等着长卿和景兄弟将风灵珠寻回吧。”其余几人神色一滞，到底还是点了点头。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　这两天，四个人的日子还是过得非常充实的。
　　因为他们当中有一个传说中的捉妖能手，徐长卿，徐大侠。只要有妖怪靠近，无论要害他们还是要害别人，长卿总能第一时间发现，然后毫不犹豫的将那些妖怪收到葫芦里，后面三只带着或崇拜或惊讶或不屑 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　的表情，看着长卿大侠收了一只又一只可怜的妖怪，景天雪见和龙葵曾在心里默默地计算了一下，在这短短的四十八个时辰里，徐长卿同学共计捉到了猫妖一只，蛇妖两条（估计是两口子），猴妖三只（估计是一家三口），狼妖一个……（妖怪：你说我们容易吗我们？不就是出来打打酱油跑跑龙套吗？连台词都没一句就被那什么道长给收了！豆子：呵呵，兄弟们，为衬出长卿大侠英武非凡，你们功不可没啊，谢啦，谢啦。――）
　　这不，在那么唯美的夕阳光照里，长卿的妖气探测仪又非常不合适宜的响起来了，只见长卿灵敏的转头，然后低声道：“有妖气！”这个提醒打断了景小天同学的瞌睡，打断了雪见正给龙葵讲的笑话，然后，所有人都气势汹汹的站了起来。
　　“那个，长卿大侠啊，你想想，上天有好生之德啊，这妖怪要是不伤人的话，咱们就睁一只眼闭一只眼过去就行了……”雪见第一个开口，使劲儿露出了“诚挚的”笑容。
　　“是啊，业平哥哥，你这两天一定很累了，应该休息一下了，否则，小葵会心疼的，”龙葵随之而起，眼里透着的关心让人无法忽视，她顿了顿，“哥哥也会心疼的啊！”
　　“是的，白豆腐！你这两天抽什么风啊！你看看，这山里的妖怪都快让你抓绝种了！”景天挺了挺身子，然后仗着身高优势勾住长卿的脖子，“白豆腐，你想想，他们也不容易，要是没害人就算了吧！再说，不停的捉妖对你们蜀山有什么好处啊？对我们大家也没什么好处啊，对吧？”转头朝向另外两个女孩子，“是啊是啊！”雪见龙葵不住的点头。
　　长卿看到他们这么团结的反对自己捉妖，英挺的眉毛皱了皱，“好吧，这次长卿就不去捉了……”“哈哈哈！白豆腐你最好了！”景天仰天大笑，“只是，长卿还有一个要求。”“什么要求，就跟本大爷说吧！”景天拍拍胸脯保证。
　　
　　看着景天认真的脸，长卿脸上终于现出了温柔的微笑，（道长：什么叫“终于”？豆子：因为这两天你都把气氛搞得很严肃啊，表情也很严肃啊，害的大家都很难过啊……道长：有吗？豆子：……）“那好，景兄弟，跟长卿来，”说完转身便向后山走去，景天愣了一下，这个死豆腐要干嘛？不会是……“景兄弟，别忘了带上你的兵器。”“哦，来了！”景天松了一口气，却又为了自己刚才的想法而悄悄红了脸，好丢脸啊好丢脸，景天你脑子里到底装的什么东西啊！
　　看着他们的背影，雪见的嘴角忽然浮起了一丝坏笑，她推了推身旁一脸单纯的龙葵，“小葵啊，我们也跟过去啊。”
　　“不好吧，雪见姐姐。业平哥哥没叫我们也去 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　啊，他只叫哥哥了呢。”
　　“哎呀，小葵这你就不懂了嘛！就因为这样，我们才去看看啊……”“可是……”“没什么可是的！”雪见一把拉住龙葵，向长卿景天远去的方向跟了过去，“我就是想看看他们两个在一块儿会做些什么……”
　　前面行走的两人谁也没有察觉身后两个丫头正在跟着。（雪见：小葵，你真是太好啦！不愧是剑灵，跟踪是只要有你，任他是谁，哪怕是蜀山掌门都没法察觉！哈哈哈！龙葵：可是雪见姐姐，你要是再这样激动的话，连哥哥都会发现了。雪见：……）
　　此时天已全黑，只留下一轮圆月。皎洁的月光温柔的洒在柔软的草地上，也洒在了刚到此处的两人身上。长卿的白衣被月光笼罩着，竟然有种仙人的味道，景天看的愣了神。
　　无奈笑笑，然后在发呆的景某人眼前挥了挥手，“景兄弟？景兄弟？”
　　“哦……有，有事吗？”意识到自己的失态，景天发现自己说话都有些磕巴了。
　　长卿嘴角又浮起了那抹玩味的笑，“让长卿猜猜景兄弟刚刚是为何发呆如何？”“不，不用了！”景天连忙摆手，要是让他知道自己刚刚发呆是因为他太好看了，那还不被他笑掉大牙？本来还想逗逗他的道长看着他的一脸慌乱样笑出了声，算了，让小天脸红慌张的目的已经达到了，就快些谈正事吧，“小天，那柄魔剑你使着如何？”
　　“魔剑……”景天想了想，“对了，前日你捉妖时，我也帮了忙，只是这把魔剑虽然锋利无比，使得久了却让我很不爽！”
　　长卿对他没有要点的回答很是无奈，“小天，怎么不爽？”
　　“就是胸闷，跟喘不上气似的。”景天又回忆起那天使着魔剑的感受，下意识的一阵难受。长卿皱眉，将景天背后的魔剑取下，反复细看，“长卿知道原因了……”“什么啊？”“因为，小天你根本没有半点内力，虽然你是神界的神物，但若是一点内功都没有的话，你还是无法驾驭这把魔剑……”“白豆腐！你的意思是……”“小天你真是越来越聪明了，长卿想从今天起传你蜀山内功心法，教你武功。”“真的？”“是！”“哇哈哈哈！”景天一下子跳了起来抱住长卿的脖颈，“白豆腐，你太好啦！我们现在就开始好吗？快点儿，本大爷等不及啦！”“好的，可是，小天你这样抱着长卿，长卿完全没有办法教你武功啊……”
　　………………一炷香时间后……………………
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几万里……”长卿抬眸，才发现对面盘膝而坐的景小天同学睡得非常熟，熟到连一丝口水都不争气的挂了下来……没有失落，也没有愤怒，有的只是无奈和满满的宠溺，轻 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　轻站起身来，再走到熟睡的某人身边，“小天？”“……”“景兄弟？”“……”
　　一个爆栗一下子敲在了景某人的头上，“啊！好痛！谁敢打扰本大爷睡觉？”景天暴起，却在看到面前的道长时瞬间偃旗息鼓了，“呵呵，那个，白豆腐啊，那个你刚才说到，说到什么……哦对了，剑本凡铁！”“小天，”长卿的脸上还是温柔的笑，景天却真真切切的感到一阵凉气从身后冒出，“长卿说的是，逍遥游，也就是，北冥有鱼……”
　　雪见看着远处的两个身影，强忍住笑意，“哎，小葵，你看看菜牙那熊样，平时那么嚣张看来都是装的啊！还不是被长卿大侠制的死死的！看着真是爽啊！哎，哈哈，长卿大侠把菜牙的头给敲了！太爽了！哈哈……哎，小葵，你怎么了？”此时，雪见才发现刚刚她只是自娱自乐了，身边的小姑娘一直一句话也没说，“小葵……是我哪里惹你生气了吗？”龙葵摇头，但泪水却顺着如白玉般的脸颊上流下，雪见慌了神，忙将龙葵揽进怀里，轻拍着她的后背，“小葵，没关系的，菜牙很抗打，再说你业平哥哥又不可能真的狠打他……”“不是的……小葵不是，不是因为哥哥挨打难过，而是……”“而是什么啊？”“小葵想到了，从前……”龙葵哽咽着，雪见也沉默了，小葵口中的从前，一定就是他们的从前了，这段记忆，她并不是太喜欢，因为，在这段记忆中没有她的存在，在这段属于小葵的记忆里，她，只是一个看客……
　　
　　龙葵又含着泪抬起头来，看着远处一同舞剑的两人，腾挪，转身，起落，没有一个动作是突兀的，处处都透着默契与完美……心口一阵刺痛传来，龙葵的小脸一下缩成一团，手下意识的抓住衣襟，“小葵，你怎么了？”雪见焦急起来，龙葵艰难的对她一笑，“雪见姐姐，小葵没事的，只是小葵决定了一件事，小葵要将一千年前的那段记忆告诉你们……”
　　终于把蜀山的入门剑法学会了，景天笑的那是没心没肺，趾高气扬啊，“白豆腐，我很厉害吧？”“是，小天，你很厉害，长卿从来没见过像小天这样聪明的人……”长卿揉了揉太阳穴，“只是，小天，这句话你已经问了长卿五遍了……”“啊？五遍？有这么多吗？本大爷怎么不记得啊！”景天有些不好意思的挠挠头。可是，一盏茶的时间过后，“白豆腐！本大爷是不是很厉害啊？”“……”长卿已经彻底无语了。
　　“龙……小葵怎么了？”正当景天沾沾自喜洋洋自得时，长卿焦急的声音突然传来，“我妹妹她怎么了？”长卿没有说话，只是加快了向前行进的速度，景天立刻小跑着跟在他身后。
　　龙葵闭着双眼，悬浮在 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　空中，蓝色的裙裾随风飘扬，蓝光与红光交错闪耀着。
　　景天看的呆了，张大了嘴巴，那一瞬间，他感到他的妹妹，像是一个精灵。
　　长卿注视了一会儿，便转头看向身边的雪见，“雪见姑娘，小葵她怎么了？她，这是在干什么？”雪见的眼里隐约有盈盈的泪，“小葵说要告诉我们一千年前的那段记忆……”“那她这样是……”“小葵说，她要我们进入那段记忆里，亲身感受。”
　　景天终于回过神来，“什么？猪婆？小葵要带我们进入记忆？那怎么可能做到？”“我也不知道啊，长卿大侠，这样做小葵会不会受到伤害？”
　　长卿看着龙葵，叹了口气，“小葵她是剑灵，可以带人进入记忆，只是这样做对灵力的损伤实在太大了，她也许一辈子都只能做一个剑灵了……”长卿话音刚落，龙葵的眼睛就张开了，“哥哥，业平哥哥，雪见姐姐，你们坐在小葵身边好吗？”
　　三人对视一眼，便都依言坐下。一阵光芒猛的刺来，三人都失去了知觉。当他们醒来时，才发现所有的景色都变了……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　景天慢慢张开双眼，才发现，这里竟然是一个王宫，而自己就端坐在床榻之上。惊诧的起身，向外走去，几个宫人立刻跪下行礼，“太子殿下！”景天一愣，太子？忽然，他想到了龙葵，对了，在龙葵的话里，他是，姜国的太子，此时，他就在姜国皇宫中，这就是那一段记忆吧。不知为何，在这样的一个身体里，景天的那点吊儿郎当的样子也不见了，取而代之的是庄严与肃穆，似乎“景天”从未出现过，他就是那个严肃的有责任心的姜国太子，一直都是，“太子殿下，王上宣旨，让太子殿下去前殿见人。”“知道了。”冰冷的声音从嘴里逸出，转身，大踏步向所谓前殿走去，姜国的未来，这个地位太压人了，压得人喘不过起来，毕竟，他只是个十六岁的少年啊，十六岁，景天微愣，为什么龙葵要让自己回到十六岁，难道在十六岁那年，她的太子哥哥，遇上了什么事？而且，那件事，会影响他和她的一生？
　　又是那样一道道沉重的大门，景天，哦，不，姜国太子心里也不禁跟着沉重起来。
　　“太子殿下！”整齐的行礼声。
　　没有理会，径直走到坐在正中龙椅上那个带着冕的男人面前。俯身行礼，“孩儿见过父王！”“呵呵，阳儿，快起来吧！”“阳儿”？原来，小葵的哥哥叫做龙阳。
　　父王的脸上是慈和的微笑，似乎今天遇到了什么天大的喜事，“来， 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　阳儿，你现已成年，父王特意为你请了一位道行深厚，学问渊博，见识广阔的高人做你的师傅！”龙阳低头，“谢父王！”一定又是一个什么只会纸上谈兵的书呆子吧，嘴角一丝不屑的微笑浮起。
　　“贫道林业平，见过龙阳太子。”温和好听的声音响起，龙阳愣住，然后慢慢抬起头来，面前，白衣胜雪的俊朗男子正含笑看着他，龙阳的心里一阵恍惚，这笑是这样熟悉，只这一笑，便勾起了人的前世今生，勾起了千年万年……
　　 

作者有话要说：下章是业平哥哥和太子哥哥的了！




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　清晨的阳光刚刚照射到庄严的皇宫，太子的寝宫里就传来了一阵说话声。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。 无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。 此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”优雅温润的声音慢慢传来，让人听着说不出的安心，林业平念完这段，便笑着对背对着他坐在桌边的龙阳说，“太子一定想知道这几句话是什么意思吧，现在就让业平为太子解释……太子？太子？”
　　林业平的声音变了腔调，因为本应认真听讲的某人竟然……坐着，睡着了。
　　业平的脸上露出无奈而宠溺的神情，轻轻走到桌边，敲了敲某人的头，“太子？太子？”
　　“唔……啊！”龙阳猛的醒了过来，然后立刻端坐在桌案前，“太子，你是姜国未来的王，怎能如此偷懒？”“那个……那个，业平师傅，别告诉父王，好吗？”看着龙阳恳求的样子，林业平到底还是笑出声来，叹了口气，“那……”
　　“哈哈，哥哥，你又被业平哥哥骂了！”轻快娇嫩的声音传来，然后是奔进来的甜美少女，美中不足便是少女的衣饰了，对于一个十四五岁的女孩来说，那些华贵的衣饰未免太过沉重。
　　龙阳见妹妹来，一下子挺起了腰，“谁说的，这是你业平哥哥在和哥哥交流感情！”“原来是交流感情啊！”龙葵做出恍然大悟的模样，“业平哥哥，今天你们什么时候能上完课啊？”业平摸了摸少女的发，“小葵又要我们做什么啊？”“当然是好玩的事啊！你们快些上课，然后小葵带你们去一个很美很美的地方！”
　　----------------------------------------------------------------------------
　　待业平终于让龙阳弄明白“道可道，非常道”和“无为而治”的意思时，已经过去两个时辰了，一直都要等着他们的龙葵公主竟然趴在龙阳的床榻上睡着了。
　　龙阳的脸上露出温柔的笑容，然后轻轻摇了摇龙葵，“小葵，快点，哥哥和业平哥哥都等着呢……”揉了揉惺忪的睡眼，龙葵慢慢站起来，“那就快些和小葵走吧！”
　　龙葵所说的地方并不远，不过他们却从未来过。
　　刚到那里，龙阳便呆住了，“业平师傅啊，怎么会有这么多的葵花！”业平摇摇头，“这个，业平也不太清楚……”龙葵已经冲到了葵花从中，笑的和这些葵花一样灿烂，“小葵也是昨天才发现的，这里竟然种满了葵花，这里居然有这么多的‘小葵’……”忽然，龙葵又奔了出来，左手挽住哥哥，右手挽住业平哥哥，向 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　花丛中走去，“小葵想，以后这里就是我们三个的地盘了！”
　　无忧无虑的笑声穿过整个冰冷的皇宫，直达苍穹。
　　两个俊朗无比的少年和一个美丽的少女相携走在盛开的葵花从中，构成了一个绝美的画面，构成了，所谓的永恒……
　　快乐的日子总是过得飞快。一晃眼，一年过去了。
　　龙阳龙葵在王上的保护下快乐的成长着，他们不知道，皇宫里的祥和平静，是皇宫外的烽火冲天血雨腥风换来的。
　　像往常一样每日为龙阳讲经授课的业平脸上也不知不觉挂上了名为“担忧”的神色。
　　“业平，你说说看，妹妹十五岁生辰就要到了，我们送给她什么礼物好呢？”龙阳托着腮，思索的样子倒有些像一个小姑娘了，业平微笑，坐在他身旁，“你是她的哥哥，你想要送什么呢？”“业平，我总感觉妹妹的衣服不适合她……”“太子想要为小葵送一件衣服？”“不是告诉你了吗，别叫我太子，叫我的名字就好，你看，我都叫你的名字了呢！”龙阳一脸的嗔怪，业平无奈，只好叫了一声，“龙阳……”“对！”龙阳的脸上一下子溢满了欢快的笑意，业平看着他孩子般的笑，一时愣住，心里一直有一个声音在告诉他，只要那个孩子快乐，无论付出什么代价都值得……“龙阳，业平知道有一套衣服适合小葵……”“什么衣服？”“广袖流仙裙。”业平看着远方，“只不过，这条裙子远在玄妙观，得业平亲自去取……”“什么？那，这段日子，你都，不会来教我东西吗？”龙阳眼中脸上都是不舍，手也下意识的抓住了业平的衣袖，“龙阳，业平又不是不回来，我不来的这段日子，你自己记得温习功课，记得好好习武，记得……唉，是业平唠叨了，总之，业平不会太晚回来的，小葵的生日，业平一定能赶得上。”他说这些话时，龙阳也讪讪的放开了他的袖子，真是丢脸极了，自己好歹也是个已经成年的太子了啊，“那，你就去吧！我……和小葵会等着你的。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　目送着业平远去的白色身影，龙阳久久不愿回自己的宫殿，不知从何时开始，他已经离不开那个恍如谪仙的温润男子了，在别人面前，他就是姜国的太子，未来的王，但在他面前，他甘愿做最笨的那个，喜欢看他为自己讲道理的认真模样，喜欢他教训自己的严肃表情，喜欢他批评自己顽劣时的无奈神色，喜欢他对自己说话时的温柔语气，喜欢他……龙阳自己吃惊了，原来，他喜欢他，他，喜欢他。就这 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　样，一点一滴，一丝一线，他对他，动了情……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　玄妙观中，白发白眉的老道注视着跪在他面前的人，一脸平静，许久，才道，“业平，那广袖流仙裙是我观的镇观之宝，你可知晓？”
　　“业平知道。”
　　“那你还要那裙去做一个小姑娘的生日礼物吗？”
　　“是。”简短有力的一个字，透出了自己的决心。
　　老道叹了口气，“业平，你可知，你已入魔道了？”
　　“弟子不知。何为入魔？”
　　“身为修道之人，却动了情劫，入了情网，这，便是入了魔。”
　　“师父，那位姑娘，弟子只是当她做小妹妹，又何来动情？”
　　“为师有说过你对那小姑娘动情了吗？对谁动情，你自己心里明白，不用为师多言，这是广袖流仙裙，你拿去吧！”老道说着站起身来，向大殿后面走去，说话声徐徐传来，“怪只怪，十七年前，让你捡到那只猫……”
　　业平手捧仙裙，久久没有起身。怪只怪，十七年前，让你捡到那只猫……
　　思绪回到了十七年前，那时的业平不过是九岁年纪，正应该是承欢父母膝下的年纪，却整日整日的在道观中修行，念经，做那些任何孩子都无法忍受的东西，无欲无求，他九岁时便做到了。那日，像往常一样，帮着师父清扫着整个道观，一阵微弱的猫叫声忽然传来，一声一声，透着恐惧，打开道观之门，一只小猫就那样在门前蜷成一团，瑟瑟发抖，业平忽然就笑了，他轻轻的将小猫抱起，仿佛抱起了一件稀世珍宝，就这样，将小猫收留了。生活似乎有了乐趣，从此以后，他不再寂寞，诵读经书时，猫儿陪着他，修习剑法时，猫儿陪着他，晚上入眠时，猫儿陪着他……小小的业平太快乐了，快乐到没有发现师父看他的表情透着担忧与难过……
　　姜国王后身子忽有微恙，宣玄妙观观主进宫为王后医治。小业平也跟着师父进宫了，当然怀里还睡着那只还没来得及取名字的小猫，王上很得民心，是个难得的好帝王，下旨，观主所带的仙童可以在宫中随意走动，小业平带着新奇的目光看着宫中的一切，忽然，怀里的小东西动了动身子，业平忙把它抱出来，“喏，小猫，这里就是我们姜国的王宫了……”小猫机灵的小眼睛看向四周，忽然俯下首来，舔了舔业平抱着它的手，业平咯咯笑了起来，但接着，就是一道白光闪了起来，这道白光持续的时间太长，最后连王上都惊动了。
　　当急匆匆的赶到了白光缘起之地时，他们看 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　到了这样一幅场景：白光慢慢消散，里面站着一个身着白衣眉目如画的孩童，孩童的怀里，抱着一个粉雕玉琢的男婴……
　　王上颤抖着走近，将男婴抱起，一时涕泪并下，因自己命中无子，王上和王后已经去玄妙观里求了许多次，这次，终于灵验了！仙童送子，天降吉兆！姜国有救了！
　　业平呆呆的看着王上将婴儿抱走，小小的心里一阵难过，从此以后，他，又要寂寞了，他，又要一个人了……
　　扯回了记忆，业平知道，龙阳就是当年他捡到的那只小猫，将广袖流仙裙细细包好，站起身来，既然，和龙阳的缘十七年前已经种下，那么，就顺其自然，一切随缘吧……
　　距离小葵的生日还有五天，足够赶到了。
　　一路的快马加鞭，到底还是在小葵生日的前一日到了皇宫。
　　“哎，你们听说了吗？太子不是王上亲生的，据说当年是什么仙童送子！真是笑话！” 
　　“可不是嘛！听说啊，太子他是个妖怪呢！”“怪不得，这些年姜国和外国打仗，逢战必败，原来是因为姜国出了妖孽……”“还有人说，太子他不仅是个妖孽，还是个乱伦的畜生呢！公主那么小的孩子，他都不放过！”“哎呀，你们这算是什么？我还听说，太子他有断袖之癖呢……对象啊，就是那个太子太傅……”宫人们的议论声忽然停住了，因为太子太傅就那样出现在了他们面前，俊美的脸上一丝笑容也没有，冷冽的双目扫过众人，每个人都感到了一阵寒气，“你们应该知道业平要说什么了吧。”声音平静，却透着杀气，“如有下次，业平决不轻饶！滚！”一刻也不敢停留，一时之间，人都跑散了。
　　
　　业平深吸一口气，立刻向龙阳的住处冲过去，但愿那孩子什么也没听到，他知道，那孩子虽然表面坚强，其实却很脆弱，如果这些流言，他听到的话，他不知道，他会有什么样的反应！
　　快些，再快些，寝宫近了，更近了。
　　推门进去，一个宫人也没有，偌大的皇宫里只有一个单薄的身影，沉重的太子冕服压在他身上，让他的身子显得愈加瘦弱，业平的心里一阵难受，但他还是什么话都没说，只是一步步向龙阳走去，这不公平啊，无论怎样，他都还只是个孩子，一个十七岁的孩子而已，明明只是个孩子，为什么要给他那么重的负担，那么多的责任，还有，那么多的流言……
　　“你回来了？”龙阳的声音传来，不复有从前的朝气，而是透着沙哑。
　　“嗯，回来了，明日是小葵的生日了，广袖流仙裙业平已经拿到了！”竭力让自己的语气变得欢快，业平将包裹递上，龙阳却没有接过，他仍然背对着他，“业平，他们说的是真的吗？”“自 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　然不是，龙阳你对小葵，天地皆知，那些小人的言语不用多听……”“不是，我是说，我是不是真的不是父王的孩子，我是不是真的是妖孽，我是不是姜国的……灾星……”龙阳的声音哽咽了，他慢慢靠着桌案滑了下来，蹲坐在地上，将头埋在膝盖里，哭泣。
　　业平的心里一阵刺痛，他也蹲在了龙阳身边，然后轻轻环住他的肩膀，“龙阳，不是的，你不但不是姜国的灾星，还是姜国的希望，你不但不是妖孽，还是仙人……”“真的吗？”闷闷的声音传来，“是真的。”“可是，有人说，我是十七年前父王从一个仙童手里接过的，而那个仙童，据说刚来时抱着的是一只，猫……”“……”业平沉默了，他不知该如何回答，只能一下又一下的轻抚龙阳的后背，“业平，是真的，对吗？”“不，不是的……”“业平，我们是不是之前就认识？”“自然，我已经教了你两年……”“不是指这个，我是说我们相识之前，就认识，对吗？”“……”
　　然后是久久的沉默，“业平，他们说的对……” 
　　“什么？”
　　“我，是真的有断袖之癖……”“龙阳，不可胡说！”业平慌忙打断他，“你可知什么是断袖之癖？”“我知道！就是一个男子爱上了另一个男子！”龙阳的声音忽然变的底气十足，他看着业平的眼睛一下子亮了起来，业平垂着双目，下意识的躲闪龙阳灼灼的目光，“业平，我喜欢你！我，爱你！”“……”业平呆住，龙阳在急切的等着他的反应，刚说完这句话，他的脸色变得通红，可是，业平没有动，他只是慢慢的把搁在龙阳肩膀上的手放了下来，龙阳的心里一凉，眼泪慢慢蓄上眼眶，吸了吸鼻子，业平这样，是正常的，自己一个妖孽又怎么奢求这样一个谪仙的爱怜……吸气，起身……袖子忽然被人拽住，然后那人一使力，自己猛的倒在了那人怀里，接着，两片凉凉软软的东西贴上了自己的唇，这一切发生的太快了，他只能张大眼睛看着那个闭眸吻住自己的业平，“龙阳，我也爱你……”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　龙葵的生日办的有声有色，那条突然出现的广袖流仙裙使整个宴会达到□，看着穿上广袖流仙裙的妹妹，龙阳垂首，眼角眉梢都是笑意，业平就坐在他身边握住了他的手，“业平，谢谢你……”
　　龙葵看着那两个依偎在一起的身影，眼眶不禁湿润了，她最爱的哥哥好像已经找到自己的幸福了呢，既然这样，业平哥哥，哥哥就拜托你了，你一定要让哥 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　哥一直这样快乐哦……
　　那时，他们还不知道，接下来的一年发生的事情，会完全超出他们所能承受的范围，会让他们每个人的命运随之改变……
　　 

作者有话要说：下一章略虐……
爱小天，爱道长！！！




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　那一年，母后因积劳成疾吐血身亡。
　　那一年，父王年华老去，连吃败仗。
　　那一年，姜国的重担完全的压在了龙阳尚显稚嫩的肩膀上。
　　那一年，业平在龙阳最需要他的时候离开，没了踪影……
　　面对业平的不辞而别，龙阳显得异常冷静，他的生活一如往昔，没有任何改变。只有龙葵知道，哥哥的心里到底有多难过……
　　母后将死时，龙葵哭得上气不接下气，龙阳却一滴眼泪也没掉，他只是静静的拉着母亲的手，笑着说，“母后，你放心，孩儿会照顾好父王，照顾好妹妹，会保护姜国，姜国不会亡！”曾经美丽娴雅现在却病的瘦骨如柴的女子看着自己已经长大的儿子，微微笑了，笑着笑着，一滴泪却缓缓流下，她的眼睛一直看着远处宫门的方向，龙阳龙葵知道，那是父王回来的方向，母后在等父王回来……还是没等到，那双含着渴望的美丽双眸到底闭上了，龙阳看着母后仿佛只是睡着的容颜，依旧没有流泪，宫内的所有人，都大放悲声！
　　父王回宫，看到的只是妻子的坟墓……
　　从此以后，父王再也无法作战，一月之后，姜国国王病逝于王宫之中。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　又是酒味儿，龙葵不由得皱了皱眉，她知道，哥哥又喝酒了。她记得，哥哥以前从不喝酒，现在却是嗜酒成狂，一屋子的酒坛，龙阳就那样颓废的躺在瓶罐中间，哭着，又笑着。龙葵心中一阵疼，她忙奔过去将龙阳扶到床榻上，自从姜国危亡之后，宫里的宫人也越来越少了，现在，太子宫殿里甚至连个服侍的人也没有，龙阳睡在床上，嘴里还在嘟嘟哝哝，龙葵趴下，尽量靠近他的脸，“业平……业……平……业平……”
　　一声一声竟然都是业平哥哥的名字，泪一滴一滴砸在龙阳脸上，龙葵咬住嘴唇，强忍着不哭出声来，她那么坚强的哥哥，一瞬间却变得如此脆弱……
　　奔出宫去，龙葵一下子跑到了那个只属于他们三个的地方，葵花开的还是如此绚烂，只是物是人非……倒在葵花丛中，龙葵放声大哭，“业平哥哥！！你到底在哪儿啊？你回来好不好……回来……好不好……业平哥哥，小葵不管你为什么离开，小葵……小葵只是想让你回来……小葵想你……哥哥也想你……业平哥哥……”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　白衣男子 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　正在专心的抄写经文，心里却忽然一痛，笔一下子掉在了地上，墨汁飞溅，黑色的墨染花了白色的衣。
　　刚刚，他好像听到了小葵的声音，她在叫他的名字，一声一声，催人心肝……心越来越痛了，离开龙阳已经半年了，呵呵，那个孩子，一定恨透他了吧……是啊，那个孩子那么爱他，爱到把自己毫无保留的交给他，爱到自己本是男子却愿意承欢于他的身下，爱到忘了自己的存在……可是他呢，他却在一个早上不辞而别，从此再无音讯……
　　业平苦笑，眼里却渐渐浮起一层雾气，王上，你看，业平离开了，业平也让龙阳恨业平了，那，你是不是也该兑现你自己的承诺了？
　　半年前……
　　“王上，你宣业平来？”
　　“是啊，寡人有要事要和林道长说说。”声音慈和无比，神色却是无比严肃的，王上犀利的目光扫过业平俊美的脸颊，“道长聪明无比，想必是知道寡人要和道长商议什么了吧？”
　　业平的脸上一丝波澜也没有，还是那样谦卑的语气，“王上，商议的话，业平不敢当，况且，业平鲁钝，也不能猜出王上要和业平说的话，”
　　“哈哈哈哈哈……好一个聪明的道长！那寡人就开门见山的和你说吧，阳儿他不是寡人的亲生儿子，而且，寡人已经知道了……”眼神看向业平，“阳儿他不是人，他是个妖孽，他是猫……”业平的脸上终于有了反应，“王上，可是别忘了，就算太子不是你亲生的，你也养了他十八年！”“是啊，寡人疼阳儿，就算真的是只猫，在寡人身边十八年，寡人也会对他有感情的啊……只是，现在，寡人发现，寡人给的这一切阳儿并不珍惜！”王上勃然大怒，脸色变得铁青，“他居然不顾自己太子的身份和名誉和一个男子……而这个男子，居然就是寡人辛辛苦苦为阳儿找到的太傅，林业平！”业平平静的看着王上，“业平想说，世间情爱本是难懂之事，业平和太子是真心相爱的，若是太子不放手，业平定然也不会放手！”语气平淡，声音不大，却说的斩钉截铁，王上冷笑，“好啊，就算是寡人的亲生儿子，他敢做出这等有辱皇室威严的大逆不道之事，寡人也定然和他断绝父子关系！更何况，他根本就不是寡人的亲生骨肉，他只是个妖孽！寡人只要将这个消息公之于众，再将他赶出宫去，后果……不用寡人多说了吧！”业平定定的看着咬牙切齿的王上，心中一阵寒意，“王上，别忘了，太子可是姜国的希望！”“哼，若他执意要和一个男子在一起，他就不是姜国的希望！他是姜国的祸害！寡人辛辛苦苦培养了十八年，疼爱了十八年，一下子赶尽杀绝，寡人心里也很难过，不过，就算心里难过 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　，也比他玷污我皇室强！”
　　
　　然后是沉默，久久的沉默。
　　“王上，那你要业平怎么做？”一字一字吐出这句话，业平的心已痛的颤抖。
　　“很简单，离开龙阳，从此以后，也不许出现在龙阳面前！”
　　手紧紧的握成了拳，“好！”
　　“那好，林道长，寡人会将这个秘密带到棺材里，会让龙阳顺利继承王位！”
　　“希望王上能信守诺言，业平告辞！”转身，离去，心像被刀割一般难受。
　　林业平不知自己是怎么走到龙阳寝宫的，这个孩子已经睡了，他很自然的将床的一半让了出来，看着他的睡颜，强忍着不让眼泪流下，轻轻吻了吻他的额头，叹息，离去……
　　龙阳，对不起……
　　思绪回来，不知龙阳过得可好？龙阳，业平想告诉你，业平活的不好，一点也不好……
　　“师父！”一个稚嫩的声音传来，是最近刚收的一名弟子，才十二岁的孩子，却很聪明。业平吸了吸气，站直身子，转身，脸上如平时一样温和，“怎么了？”“师父，刚刚听人说，姜国要亡了……”“怎么会？”“师父，弟子刚才得知，这半年来，姜国的国王王后先后病逝，现在是姜国太子龙阳带兵作战，不过，虽然那个太子很厉害，却耐不住敌众我寡，已经连吃败仗，现在，听说姜国国门前尸横遍野血流成河……”
　　他的话还没说完，就看到师父冲了出去，一瞬间就没了踪影。
　　业平拼命的向姜国的方向狂奔，甚至忘了这世间还有一种叫做马的生物，快些，再快些，龙阳，你等我！原来，业平离开的这段时间发生了这么多事，一件一件，都可能让他的心彻底垮下去……对不起，龙阳，业平本不该离开……
　　日夜兼程，一路上连换了五匹骏马，业平终于赶到了姜国国门之前。
　　那是一幅怎样的画面啊！天，没有了以往的蓝色，反而泛着血红。大地被尸体堆满，处处都泛着血腥的气味，处处都闪着鲜血的颜色……
　　接着他看到了龙阳，那个平日里无忧无虑的少年此时却身披着染血的铠甲，和敌人拼了性命，姜国的士兵所剩无几，而敌人的士兵却越来越多……他看到龙阳的剑法越来越乱，他看到龙阳已经无法抵抗，他看到那些人的兵器一同刺向龙阳……
　　一声长啸，他冲了过去，他忘了，此时的他没有兵器，此时的他因为连日来的跋涉一点力气都没有，他只知道，他要冲过去，保护那个孩子！
　　兵器一起刺入了身体，血一下子喷了出来，业平却笑了，刺中了我，你就不会有事了，是吧？失去意识的前一秒，他听到了龙阳撕心裂肺的吼声，“业――――平――――！！”
　　----------------- 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　-------------------------------------------------------------
　　龙阳定定的看着面前床上的身体，泪大滴大滴的砸下，他忘了自己是怎么回来的，他忘了自己是怎么发疯般的将那些伤害业平的人一个一个杀掉的，总之，他把业平带回来了，面前的人毫无生气，白色的衣衫已被鲜血染得通红，业平，傻瓜，你怎么能那么傻……
　　龙葵在看到哥哥怀里的血人是业平的一刹那便晕了过去，此时醒来，便再也忍不住眼泪了，“业平哥哥他……哥哥……你，你救救他……”
　　“小葵，你放心，他是为哥哥才受伤的，哥哥怎么也要救他！”手轻轻抚上业平苍白的脸颊，明明，你明明很在意我，为什么却要抛下我，业平，你能告诉我为什么吗……
　　“禀告太子，林……先生他的伤，恐怕，恐怕……”宫里的太医一番话说的战战兢兢，果然，最近很容易动怒的太子殿下一下子把太医的衣领拽了起来，“你说什么？你再说一遍！告诉你，业平要是有什么事，我让你们全给他陪葬！”“可是……”“还有什么可是？！”龙阳的眼睛慢慢染上一层血色，手也越收越紧，太医的脖子被卡住，呼吸都急促了起来……
　　“哥哥！哥哥！你干嘛？”龙葵跑上前来使劲拉开龙阳的手，“哥哥，小葵知道你难过……可是，就算是业平哥哥，也不会像你这样的啊……哥哥……”龙葵又开始哽咽了，龙阳把龙葵揽在怀中，哭泣。
　　“小葵，告诉我，我该怎么做！我什么都不想要，我只想要他活……”“哥哥，小葵知道，业平哥哥不会有事的……哥哥……”两人哭累了，到底趴在业平的床榻前睡着了。
　　一夜无话。
　　第二日，龙阳是被人轻轻拍醒的，那种感觉太熟悉，就像是，业平……龙阳没有睁眼，仍然睡着，看来又做梦了呢，既然梦里那人回来了，那这个梦就不要醒了……
　　“龙阳？龙阳？”轻柔的呼唤，“业平？”闭着眼睛问。
　　“是，是我，业平回来了……”伴随着这句温柔的话，那人吻上了自己的额头。
　　张开眼睛，龙阳看到了那人，那个令他朝思暮想俊朗飘逸的温润男子，“业平？你好了？你的伤……”“是，业平好了，不知为何，业平身上的伤都不见了，业平回来了，业平再也不离开龙阳了……”业平的话没说完，龙阳就将头靠在了他的肩窝里，许久，没有说话。
　　业平也没有动，这些日子，这孩子承受了太多太多，他需要的就是这样一个可以依靠的肩膀啊，心里又难受起来，他本该一直在他身边的，却在他最需要他的时候消失的那样彻底… 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　…有液体透过他的长衫，他知道，龙阳哭了，哭哭也好。
　　就这样一盏茶的时间过去了，龙阳终于将脑袋抬了起来，吸了吸鼻子，露出了笑容，“哥哥……业平哥哥？你好啦！”一旁的龙葵刚刚醒来，看着业平惊喜的叫了出来，“业平哥哥，怎么回事？你怎么好起来啦？”
　　“这个，业平也不知，的确很奇怪……”
　　“不管了！业平，反正你好起来了！你刚刚可是答应我的，再也不离开了！”
　　“嗯，业平记得，业平会遵守诺言。”业平微笑，再次确认了这句话，“业平要和龙阳一起，保护姜国保护小葵！”
　　“太好了！”龙葵拍着小手，这段日子以来，她第一次笑的如此开心。
　　龙阳默默看着眼前笑的无忧无虑的两人，也笑了，面前的这两人，就是他的整个世界。
　　皇宫之内正上演着久别重逢的戏码，皇宫之外的战场上却频频告急……
　　姜国，守不住了。
　　到底该怎么做……
　　“哥哥，姜国真的会亡吗？”是小葵天真的声音，龙阳吸了吸气，“妹妹，姜国不会亡，有哥哥和业平哥哥在你相信我们，好吗？”“好……”
　　龙阳看向不远处负手而立的业平，心情也沉重了起来，业平转头，眉毛紧皱。
　　“业平，相信我，还有办法。”
　　“什么办法？”
　　“我知道，宫里还有一张炼制魔剑的剑谱，魔剑铸成，姜国就有救了……”“不可！”业平打断了龙阳的话，“龙阳，你听我说，你可知道，要铸成魔剑需要怎样的代价？若是没有大碍的话，你的父王早就铸剑了！”“我不知道！但我知道，一定要铸剑，为了姜国，为了妹妹，为了你，我都要铸剑！”业平注视着他眸子里的坚持，终于幽幽的叹了口气，“业平知道一位非常厉害的铸剑师，你把剑谱准备好吧……”既然决定陪着他，哪怕前面就是修罗地狱，他也要陪他一起跳下去。
　　铸剑师来了，只告诉了他们一句话，“魔剑铸成需要一百八十天，你们可守得住？”
　　业平龙阳对视了一眼，“好！”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　每日的浴血奋战，奋勇杀敌，将两个同样俊朗飘逸的男子变成了杀人的机器。最疲累时，一个对视便把所有的疲劳和恐惧都驱走了，战场，因为有对方的存在而变得不那么可怕……一百八十天，转眼即过。这一百八十天，他们已经耗尽了所有的精力，兵，已经所剩无几了，粮草，已经支撑不了两天了，魔剑使他们最后的希望……
　　可是……
　　“已经一 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　百八十天了，魔剑怎么还没铸成！”龙阳气急败坏的声音从铸剑房传来，业平拉下龙阳扼在铸剑师脖子上的手，尽量使自己心平气和，“先生，魔剑还未铸成，这到底是怎么回事？”铸剑师凛冽的目光扫过业平和龙阳的脸，“魔剑马上就会铸成，只是缺一样东西……”“什么东西，快说！”龙阳又急了起来，但铸剑师的一句话仿佛把他们打入了无底深渊，他说，“需要王室处女的血肉……”
　　剩下的话龙阳没有听见，难道要牺牲妹妹？不可以！不可能！
　　“龙阳，我们不去铸剑了，”业平仿佛能听到龙阳内心的话，轻轻扶住龙阳的肩膀，“没有那把魔剑我们依然可以歼灭敌军！”
　　他们不知道，这番话已经被躲在旁边的小葵听到了。
　　看着业平和龙阳毅然决然离开的背影，龙葵泪如雨下，若要牺牲小葵才能铸成魔剑，才能保住姜国看，才能让哥哥和业平哥哥永远在一起的话，小葵愿意……
　　撑不住了，到底撑不住了，他们背靠背站在一起，下意识的挥舞着兵刃，手已经没了力气，敌人却越来越多，他们甚至能听到自己的鲜血滴答滴答落地的声音，铠甲，衣衫，到处都是那艳丽的红色，那是血的颜色……敌人包围的圈子越来越小，用最后一丝力气转身，然后面对面，微笑……
　　“龙阳……业平能和你死在一起，很开心……”
　　“业平，我也是……”
　　“龙阳，我，我爱你……”
　　“业平，我爱，爱你……”
　　抛下兵刃，业平将龙阳慢慢拥入怀中，在离开尘世的那一刹那，他要他记住的是自己怀抱的温度，这个温度，他想他永远记住，生生世世，不要忘却……
　　无数兵刃入体，鲜血喷涌而出……
　　敌方的士兵爆发出一阵欢呼！姜国彻底亡了！
　　他们死去的那一瞬，龙葵栽倒在地，手紧紧抓住衣襟，晶莹的泪珠滚下，哥哥，业平哥哥……咬了咬嘴唇，龙葵做出了一生中最勇敢的决定，她向那个铸剑炉奔去……
　　闭目，然后纵身跳下，烈焰蹦出，发出一阵耀眼的光，少女逝去了，一把闪着暗黑光芒的宝剑从铸剑炉内缓缓升起，哥哥，业平哥哥，我们，来世再见……
　　魔剑现身，天下大乱，魔剑剑身散发出来的阵阵怨气惊动了魔界，也惊动了人间。
　　蜀山仙剑的掌门长老们一起施法，抢在魔界之前，将这柄凝聚着怨气的魔剑镇在了锁妖塔的最顶层，永生永世，不得出塔！
　　这一关，便是一千年……
　　
　　 

作者有话要说：累死我啦，这段悲惨的历史终于翻过去了，亲们放心，以后不会有太多虐的，就是业平和太子这俩孩子太倒霉了……（业平、龙阳：你说什么？豆子：不要误会啊~~~~~）




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　千年一梦，大梦初醒……
　　长卿景天再次张开眼睛互看对方时，恍如隔世。
　　雪见脸上早已流满了泪水，龙葵却因为灵力使用过多而面色苍白，呼吸急促，长卿立刻将自己的内力聚在手指之上，抵在龙葵额头，就这样一点一点的为她输送着内力……
　　那段记忆，只有亲身经历过，才知道那是什么样的感觉……龙葵的呼吸渐渐平稳下来，长卿收回了手，深吸一口气，“雪见姑娘，小葵没有大碍，过一会儿便会恢复体力，你不用担心。”“嗯，谢谢长卿大侠！”雪见抹了抹泪水，然后扶着龙葵坐到一棵树下，悉心照顾。
　　长卿回眸，发现景天正出神的他，眼里是少有的认真，努力的笑，然后坐在他身边，“小天，怎么了？”“白豆腐……”景天唤了一声他的名字，接着就紧紧攥住了他的手，“白豆腐，这一次我们好好的，再也不分开，好吗？”长卿回握住他的手，轻轻拭去他眼角的泪花，“好，小天，长卿答应。”“哈哈！白豆腐你太好啦！！”景天夸张的搂住长卿的脖子，害的长卿差点一口气没喘过来，好久，景天才放下他那可怕的魔掌，才放过我们长卿大侠那可怜的脖子，长卿猛的吸了吸得之不易的空气，然后用一贯的温柔目光凝视着景天的眼睛，“其实，小天，长卿想告诉你一句很真诚的话……”“哈哈，什么话什么话？是不是觉得本大爷很帅啊？”“不是，是长卿认为，龙阳太子他比小天你强……很多……”“什么？？？？白豆腐！你有胆再说一遍！再说一遍！再说一遍！！！！！”
　　雪见怀中的龙葵悠悠醒转，看着远处那一追一逃的两个俊朗身影，就那么笑了，这样，真好，不管过去怎样，起码现在，他们是快乐的啊……雪见看着龙葵微笑着的侧脸，就那样呆了，许久才问，“小葵，你最大的愿望是什么？”“当然是业平哥哥还有哥哥他们永远在一起，永远快乐的生活啊……”“你，就从来没想过自己吗？”“自己？”龙葵被雪见认真的神色弄得一愣一愣的，“他们快乐，我就快乐了，想着他们不就是想着自己吗？”雪见的目光第一次有了躲闪，脸也很可疑的泛着粉红，“我，我是说，你有没有考虑到要找一个能和自己相伴终身的……那个人……”费力的说完这句话，雪见女侠的脸蛋已经全红了，龙葵认真的看着她，“雪见姐姐可以吗？”“什，什么？小葵你说什么？”雪见瞪大了眼睛不敢相信的看着她，龙葵又笑了，露出了两个可爱的梨涡，“小葵说，是雪见姐姐啊……雪见姐姐，你怎么了？”龙葵一声惊呼，原来雪见因为这突然砸来的幸福华丽丽的很白痴的很没出息的晕倒了……
　　那边正在玩闹的两人 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　听到这边传来的巨响同时停住了动作。
　　“小天，雪见姑娘怎么了？”
　　“哈哈，一定是猪婆跟我妹妹表白被我妹妹拒绝刺激的！”
　　“但是，长卿怎么觉得雪见姑娘那是惊喜过度的表现呢……”
　　“好啦，好啦，不管啦！白豆腐，我们的帐还没算完呢！！！”
　　“小天，好了好了，长卿错了，你比龙阳太子好……”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　一个时辰后，抽风的众人终于都恢复了正常，雪见正忙着和龙葵卿卿我我，长卿忙着打坐练内功，只有景天景大爷一脸的痛苦，虽说刚刚是他在追白豆腐，看似占尽上风，可是白豆腐在逃脱的过程中，“不小心”（长卿自己解释的，虽然没人信）绊倒了景天两次，分别让景天以不同的姿势来了个“狗吃屎”，猛然回头偷亲了三次……越想越气，真是岂有此理！想到此处，景大爷一下子站起身来，向正在打坐的长卿走去，“喂，白豆腐，陪本大爷打架！”“……”“白豆腐，本大爷跟你说话你没听见吗？”长卿终于抬起了头，“景兄弟，长卿不想跟你打。”“为什么？是不是怕被本大侠打败有损形象啊？”景天叉着腰一脸得意样，“不是，长卿怕弄伤景兄弟。”“……”（豆子：我说道长啊，你能不能不这么直白啊，很伤人自尊的，就不怕你家小天从此以后不理你？长卿：长卿知道景兄弟舍不得长卿。豆子：道长你还能更自恋一点儿了吗？长卿：你说什么？豆子：哦，没什么没什么……）
　　
　　这边景天终于察觉出来自己刚刚很是丢脸，非常丢脸，相当丢脸……于是乎，他英姿飒爽到底拔出了魔剑，“告诉你，白豆腐！我要代表全天下消灭你！！”
　　那边的雪见忽然抬起头来，“菜牙，你这个天下是不是就是指你自己啊！别把我们算进来！”长卿微笑着接过话头，“其实，雪见姑娘说的对，景兄弟就是长卿的全天下了。”声音不大，却透着不可忽略的温柔与坚决，染红，景某人的脸，红了。
　　“告诉你，白豆腐，别以为你说了点儿好话本大爷就饶了你！”非常有气势的将魔剑一横，“白豆腐！小心了！”毫不留情的劈过去，却被人毫不留情的闪了过去，接着又被人毫不留情的给绊倒……趴在地上的景天忽然觉得自己的命怎么就这么不好呢，想着想着就干脆趴在地上不起来了，大有小混混耍赖皮的架势，
　　“景兄弟？”
　　不理！
　　“景兄弟？景兄弟……”
　　不理就是不理！长卿无奈的看着趴 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　在地上发脾气的某人，然后蹲了下来，“景兄弟，刚刚是长卿不好，要不然这样吧，刚刚长卿害景兄弟摔倒，景兄弟还回来就是……”
　　“真的？”景天的眼睛里立刻放出了光彩，“那你站好，我打你你不准还手！”
　　“好，景兄弟，来吧。”长卿站起来直了直身子，为了显示出自己的决心还闭上了眼睛。
　　对面的景天洋洋自得的做了很多准备工作，挥了挥拳，发现这个拳头是真的真的落不下去啊，都怪白豆腐，没事干嘛长的那么好看，那么白，睫毛还那么长！……
　　“景兄弟，长卿已经准备好了，你怎么还不动手？”长卿完全不知道此时景天的心里活动，还面带无辜的问，景天哼了一声，“告诉你啊，本大爷是大人不计小人过，宰相肚里能撑船，不和你这个白豆腐一般见识！”“你装什么装啊！还不是打不过人家！”“猪婆，我们不欢迎你来插嘴！妹妹，管管她！”
　　龙葵笑笑，轻轻拉了拉雪见的袖子，“好，菜牙，本女侠放过你就是看小葵的面子……”
　　“等等！”景天脸上突然出现了少有的严肃，长卿担忧的站在景天身边，“景兄弟，怎么了？”
　　“白豆腐，我感应到，风灵珠就在附近！”
　　“什么？”长卿一脸震惊，“可是长卿的寻魔石再闪……”从口袋里拿出那个还在闪的石头，所有人都奇怪了，风灵珠本来是神物，景天的感觉是不会错的，那寻魔石所感应出来的妖气又是怎么回事……
　　“长卿认为，风灵珠现在正在一个妖力高强的妖的手中……”长卿面色面色凝重，景天立刻将魔剑握在手里，雪见下意识的将龙葵护在身后，树林里的气氛一下子紧张起来……
　　“道长，你刚刚说的话有几分不妥哦，风灵珠的确在我这里，我却不是妖……”一个无比娇媚的女子声音忽然响起，所有人的神经都一下子紧张起来，但大家都没有注意，龙葵的脸上忽然闪过了一丝凶狠的神色，那种表情，会使人不寒而栗，那种表情，似乎从不应该属于那个只会甜甜微笑的女孩……
　　“来者何方高人，请现身相见！”长卿对着那个没有形迹的女子道。
　　“道长，你连我的声音都不记得了吗？你可知道，你如此绝情，我会伤心的……”还是那个声音，那种声音，会让普通人的身体不由自主的软下去，但，这四人都不是普通人，这个声音只能让他们的戒心加重。
　　“业平，不，现在该叫你长卿了，我还不习惯这个称呼呢！”随着这个声音，一个紫衣女子忽然出现，不偏不倚的靠在了长卿怀里，令长卿不得不就势将她抱住……这个暧昧的姿势让现场的所有人都石化了。
　　女子勾人的眉眼望向长卿， 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　樱唇微启，吐气如兰，“长卿，你怎么可以忘了我呢……”
　　长卿眉头紧锁，一下将她推开，“这位姑娘，长卿从未见过你，请你自重！”
　　“从未见过？”女子浅笑，“道长真是贵人多忘事啊……”然后，她将头转向龙葵，语气不复温柔，“龙葵公主，如果我没记错的话，你将他带入了记忆，他怎么还是记不得我？”
　　景天看她和长卿那么亲密，心里已经很气愤了，现在又看她恶狠狠的和龙葵说话，这股小火苗再也忍不住，“喂，这位姐姐，你那样和小女孩说话，别吓坏了她！”
　　女子转过头来，上上下下的打量景天，然后，又是一丝媚笑，“我说是谁，原来是龙阳太子啊……”
　　“我不是龙阳，我是景天！”
　　“景天？那又有什么分别，不过是龙阳的转世罢了，你现在别和我说话，我有事要问龙葵公主！”说着又将脸转向龙葵，“龙葵公主，你可否给紫萱一个解释？”
　　“紫萱姐姐，龙葵什么也不知道啊！”龙葵委屈的声音让任何人都心疼起来，但那个叫做“紫萱”的女子没有，她锐利的眼神还是紧盯着龙葵，“公主殿下，说谎可不是好习惯，紫萱只是问你，业平的记忆里公主把紫萱弄去了哪里……”“我不知道，我什么也不知道……”龙葵的声音里忽然带了哭腔，紫萱不依不饶，猛的抓住了龙葵纤细的手腕，与此同时，两只手分别按住了她的左右臂膀，一只是景天的，而另一只，却是长卿的……
　　紫萱侧头看着没有一丝笑意的长卿，忽然苦笑了，“业平，长卿，你不可以这样对我……还有龙阳太子，你没资格这样对我！”话音刚落，紫萱就向景天打了一掌，景天立刻摔了出去，嘴角流下一丝血迹，那个女人下手还真重，景天按着胸口的疼痛，抬头看着长卿，“景兄弟！”长卿瞬间就放下了紫萱的手臂，然后冲了过来，将景天揽在怀里，景天笑了笑，不错，白豆腐的反应本大爷很满意……
　　紫萱的眼睛里忽然盛满了哀怨，“长卿，为什么你从不愿多看我一眼……我哪里不如他！”
　　“你哪里都不如他！”一个清冽的女子声音忽然传来，雪见下意识的回头，惊讶的发现她身后的小葵变成了……红色！
　　龙葵一步步走了出来，脸上写着冷酷与凶狠，“紫萱，你伤了我哥哥，你害的我哥哥和业平哥哥都不幸福！你有什么资格去和他竞争，你有什么资格再出现在那段记忆里！”
　　“你！”紫萱看着面前红色的龙葵，惊讶的说不出话来，龙葵又上前一步，“一千年前，我看着他们受苦受伤却无能为力，可现在……”龙葵双手一动，一套精致的弓箭忽然出现，“我再也不会让任何人介入他们，伤害 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　他们！尤其是，你！”
　　
　　紫萱忽然大笑了起来，那笑声中透着癫狂，透着痛苦，让人不忍再听下去，长卿皱眉看着面前对峙的两个女子，手却一刻不停的为景天度入真气，“白豆腐，我可以了……”“嗯。”淡淡点头，却没有过多的话。
　　“道长，太子，难道你们就没有疑惑吗？”紫萱背对着他们，“道长为了保护太子，舍身为他挡了兵刃，受了重伤，连太医都说无法医治，可是第二日一早，道长的伤却全好了，怎么没人问问为什么好的那么快，甚至，连一丝痕迹都没有？”
　　“难道是紫萱姑娘你，救了林业平？”长卿扶着景天慢慢站起来，然后平静的问紫萱。
　　“是！”
　　“长卿在此谢过。”长卿微微鞠了一躬，无形中将自己和紫萱的距离隔得更远。
　　紫萱呆呆的看着长卿的反应，忽然大笑起来，笑着笑着，泪水滑落，“哈哈哈……没想到你我二人竟然隔了这么远，这么远……你可知你我之间不只是救与被救的关系？你怎么可以忘掉……我还是……”她的话还没说完，龙葵的箭就射了过来，紫萱轻轻一动，躲开那箭，双手摆动，宛若无骨，一紫一红两道身影就这样斗了起来。
　　“快点去帮妹妹！白豆腐！”景天看着自己妹妹跟别人打着急万分，长卿却是一脸平静， “景兄弟，不用担心，长卿看小葵不用任何人的帮忙……”
　　果然长卿的话音刚落，龙葵就射出了连珠箭，红色的箭影往来冲撞，让人根本就辨别不了这箭到底从哪而射，也看不清这箭到底射向哪儿，紫萱的掌法越来越乱眼看招架不住了，忽然紫光泛出，恍惚间，一条紫色巨蟒出现在众人眼前，紫色的毒雾向龙葵喷去，可是龙葵却不挡不避，只是冷着脸一下下将快如闪电的箭射出去……
　　一声尖叫，紫萱重新幻成人形，重重倒在地上，身上无数被龙葵弄伤的细小伤口慢慢流着血。抬眸，将脸上的血迹擦去，“龙葵，你真狠毒！若不是当时我救了业平，他又怎么能陪你哥哥走完最后一段路！”“可是你别忘了当年就是你，为了得到业平哥哥，使了阴谋诡计！害的哥哥和业平哥哥都那么痛苦！”龙葵的声音更加凛冽。
　　“呵呵，好笑，我做错了吗？”
　　“当然！你为了让业平哥哥离开哥哥，不惜向父王造谣，让父王以为哥哥是个妖孽，又帮着父王出谋划策，用那种卑鄙伎俩逐出业平哥哥！难道你还没有做错？”龙葵又向倒在地上的紫萱走了一步。
　　紫萱笑了起来，“好啊，你们今日这样待我，不要后悔！你们不是要找风灵珠吗？风灵珠就在我这儿……”
　　所有人都不由自主的向前一步，长卿走到紫萱身边，“紫萱姑娘 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，长卿希望你能把风灵珠交给我们，这关乎天下苍生……”“好啊，那你抱抱我，吻吻我，我就给你。”长卿条件反射般的退后两步，“哈哈哈哈，的确风灵珠刚刚在我这儿，可是刚刚打斗时，被我一不小心给丢掉了……要怪就怪龙葵公主吧！”紫萱慢慢从地上站了起来，“我不是那么容易就会被打死的，你们可千万别那么想……”她又慢慢走向景天，“没想到，生生世世，我紫萱都败给了你！是不是只有杀了你，我才会赢呢？”
　　龙葵的箭又射了过去，紫萱一个转身消失无踪，只留下了一连串疯狂的笑声。
　　 

作者有话要说：又是一章！
紫萱的性格被豆子写的有些崩……表pia偶




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　紫萱走后很久，林子里的气氛都很沉闷。
　　“我们该去哪里找风灵珠啊？”龙葵开口，此时大家才发现，龙葵不知从什么时候起又变回蓝色的了，（豆子：好吧，蓝色和红色完全是不同性格的两种人，放到现代，小葵可能会被诊断为精神分裂症……龙葵：是吗？？众人：果断pia飞）大家看到刚刚她英姿飒爽的样子，还一时有点不太习惯她现在柔柔弱弱的形象。
　　还是长卿先接的话，“现在我们也没有线索了，风灵珠被紫萱姑娘给弄丢了……”“喂，白豆腐！你现在还叫她紫萱姑娘？她差点把我们都毁了！”一提紫萱，景天的气就不打一处来，龙葵忙乖巧的上前拍拍他的后背以示抚慰。
　　“景兄弟，其实长卿认为，紫萱姑娘也不是天生那么……那么残忍的，孟子曰：人之初，性本善。她是有了执念，因爱生恨，所以才看不开的……”“停！！”景天猛的将他打住，“说，白豆腐，你是不是看上那个大蟒蛇了？你说啊！”“景兄弟，长卿没有！”“你有！” “没有！”长卿从来都是让着景天的，但这次却很意外的和景天杠上了。
　　景天气的满脸通红，再次运气，然后大吼，“你就是有！那个大蟒蛇那么好看！还和你有前世姻缘！你不爱她爱谁？你――有――”
　　“……”长卿凝视着他，没有说话。两人就这样对峙着，雪见龙葵看着两人的气场，愣是没人敢上去劝劝。
　　半个时辰过去了……一个时辰过去了……
　　长卿终于动了，只见他特别潇洒的退后一步，然后撩起长衫下摆，盘膝坐地，闭目打坐，对面虎视眈眈的景某人，长卿无视之。
　　长卿的这个行为深深刺激了景小天同学的自尊心，只见他的嘴角撇了撇，喊了一句，“白豆腐！你会后悔的！！”（怎么觉得小天这句是模仿紫萱姐姐滴呢）接着退后一步，将长卿特意在他身上配备的蜀山通讯仪摔到了地上，然后义无反顾的向林子深处奔去……
　　“哥哥！”“菜牙！”两个小姑娘的喊声并没有唤回景大侠狂奔的身影，长卿依旧静静地没动，雪见急了，推了推长卿，“长卿大侠，长卿大侠，菜牙他走了！”“业平哥哥，哥哥他走了……”“长卿知道。”“什么？那你怎么还不去追啊！”雪见咆哮。
　　没想到，长卿的神情依然平静，“没关系，长卿相信景兄弟会没事的……”“可是，小葵不相信哥哥会没事啊！”连一向温顺的龙葵都着急了（忽视红色的那个吧），“雪见姑娘，小葵，相信长卿，半个时辰，景兄弟就会自己回来。”
　　雪见龙葵看当事人都这样了，也将就着释然了，既然他都说没事，我们还跟着着什么急，于是这三只完全忽略了 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　“离家出走”的景某人，该打坐的打坐，该打盹儿的打盹儿，该玩树叶的玩树叶，可是……
　　半个时辰过去了，景天没有出现……
　　一个时辰过去了，景天还是没有出现……
　　两个时辰过去了，景天……依然没有出现……
　　“哥哥他怎么还不回来！”龙葵的声音里都带了哭腔，“业平哥哥，你不是说哥哥半个时辰就能回来吗？”“是啊！菜牙会不会遇到什么情况了？比如迷路了？比如被山里的妖怪缠住了？最恐怖的是，是遇到那个紫萱啊……”雪见的话还没说完，长卿就猛地弹了起来，向景天刚才跑掉的方向狂奔（原谅道长此时急切的心情吧），雪见龙葵也立刻追了上去。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“景兄弟！”“菜牙！！”“哥哥哥哥！！！”三人已经这样没头没脑的找了很长时间，却还是没有音讯，一向冷静的长卿脑袋里出现了一丝慌乱，小天，你到底在哪里，长卿答应你，只要你能平安归来长卿就再也不惹你生气了，好不好？
　　月光洒了下来，为本就诡异的山林笼上了一层更加诡异的颜色……
　　龙葵已经快哭成了泪人儿，她不敢想若是哥哥出了什么事，她该怎么办，她更不敢想，那时，业平哥哥会怎么办……哥哥，你快回来啊……
　　龙葵求求你，快回来……
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　此时的景天正在气急败坏的找出路，奇怪，这些弯弯曲曲的林间小路怎么就变得这么多！刚刚他的勇敢举动完全是想刺激刺激白豆腐，所以他在“出走”的过程中特意选了一条好记的路，还在分岔口上做了记号，可现在，一切都乱了！
　　路变得多了，方向也复杂了，更诡异的是他的记号也都不见了，夜色慢慢降临，景天强稳住自己的心神，闭上眼睛，努力去感受长卿身上的仙气……一无所获！
　　景天越来越暴躁，白豆腐一定在拼命的找他，小葵一定也担心的泪流满面，就是猪婆，也一定在帮着大家找他吧！可恶！早知道这样，就不把那个通讯仪扔掉了，当时扔它纯粹是为了增加自己的气势……现在，他后悔了……
　　白豆腐，你在哪里啊……景天心惊胆战的看着周围被夜风吹动的树影，要知道，他景大爷天不怕地不怕，就是怕黑，怕在这样黑的夜晚只有自己一个人……白豆腐，你怎么还不来找小天……眼泪 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　不争气的涌了上来，白豆腐，要是我能平安回到你身边，那我绝对不会在这样无理取闹了，真的……
　　
　　“景天，放心好了，长卿他是找不到你的！”紫萱的声音忽然响起，景天抹抹眼泪，直了直身子，“白豆腐和我的事轮不到你插手！”
　　一阵紫光，紫萱慢慢出现在景天面前，看他的眼神里带着一丝轻蔑一丝不屑，景天下意识的后退一步，但还是勇敢的直视她的目光，紫萱的脸忽然凑了过来，风情万种的脸上是妩媚无比的笑，“本来，我想杀了你最好了，不过嘛，刚刚我想通了，为什么要杀了你呢？杀了你，长卿就会一直恨我，搞不好还要和我动手什么的，那多麻烦？”“你，你要做什么？”“让长卿看到他最爱的人爱上了别人啊！”“这不可能！”景天的眼睛仿佛能喷出火来，“这可由不得你了……”紫萱的话音还没落，景天就一下子失去了知觉。
　　紫萱冷冰冰的目光定在地上昏迷的人，嘴角一丝狞笑不住扩大，长卿，前世你因这人负我，今生你因这人和我反目成仇，那，我就要你后悔一辈子！被最爱的人背叛，是不是比看到他死掉更痛苦？那，我就要让你一直痛苦下去……
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　没有，没有，还是没有！
　　长卿一下子坐在地上，连白衣被污泥染黑都浑然不觉。龙葵趴在雪见怀里不住哭泣，哥哥，哥哥……
　　“长卿想，景兄弟他可能……遇到了紫萱。”长卿尽量使自己的声音不去颤抖。
　　雪见龙葵猛的抬起头来，“什么？！”“菜牙落到谁手里也比落在她手里强些啊！”“是啊，紫萱那么恨哥哥，也那么……恨业平哥哥……”“长卿大侠，我们怎么办？”雪见的声音都难得的颤抖了。
　　长卿闭目，双手结成法印，许久才张开双目，“长卿应该已经感应到景兄弟的大致位置了。”“在哪里？”长卿站起身子，召唤出建言剑，“雪见姑娘，小葵，上来，我们的目的地是雷州！”“雷州？”“嗯，南面的雷州！”双臂伸展，手指并拢，建言剑以最快的速度腾空而起，飞了出去，景兄弟，小天，你等长卿……
　　雷州马上就到了，信步走入，才发现雷州城很是繁华。
　　行人来来往往，叫卖声不绝于耳，可是三人完全没有游玩的兴致。龙葵小跑着跟上在前面健步如飞的长卿，“业平哥哥，哥哥真在这里吗？”
　　“嗯，”长卿停步，“而且如果长卿的感应灵敏的话，景兄弟应该就在这附近……”
　　“菜牙！！”雪见惊喜的叫声 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　把他们的注意力吸引过来，长卿定定的站在那里，在看到景天的一瞬他什么都忘了做，只能就那么呆呆地站着，明明分别没有多少时间，在他眼里却仿佛过了千年万年，他的小天还是像以前那样笑的一脸阳光，走路还是那样摇摇晃晃吊儿郎当，长卿的鼻子忽然有了酸酸的感觉，现在他的小天向他走过来了……
　　努力绽放最温柔的微笑，伸出手去，他知道，他的小天一定会冲到他怀里使劲搂住他的脖子，就像那只小猫一样和他撒娇，可是……
　　景天笑着从他身边经过，连多看他一眼都没有！
　　雪见先忍不住了，“死菜牙，我们辛辛苦苦来找你，你居然还敢和我们玩失忆！！喂！菜牙，你没听到本女侠在和你说话吗？”
　　景天的身子终于顿了顿，然后转身，笑的一脸无害，“请问这位女侠？刚刚那声‘菜牙’是在叫我吗？”雪见瞬间气结，她颤抖着用手指指着景天，“你，你！！！”
　　“哥哥！你怎么了？”龙葵着急的跑上前去搂住景天的胳膊，“你别生气了好不好？那天把你气走，业平哥哥特别后悔，也特别难受……你原谅他好不好？”
　　景天被她弄得一脸茫然，“小妹妹，我什么时候是你的哥哥了？你们在玩什么啊？虽然我很帅，但你们也不用这么夸张吧？”
　　雪见走上前去一把把龙葵拉了过来，“小葵，不用废话！揍他一顿！看他还敢不敢再装傻，看他还敢不敢再胡乱生气！”说着举起拳头就要往景天脸上抡，“雪见姑娘！”长卿终于开口了，他慢慢走到景天面前，把雪见的拳头轻轻按下，“景兄弟，对不起。”
　　景天面带诧异的看着长卿，“我和你认识吗？对不起？这位大侠，请让一下，我要回家！”说着向左移了一步，长卿也随着他移了一步，挡住了他的去路，景天一脸的不耐烦，“我说这位仁兄，我景天欠你钱吗？”长卿不答，只是用那种温柔的眼神看着他，不过，那温柔却慢慢转成哀伤……长卿看出来了，他的小天眼里，此时没有他，人还是那个人，只不过是将他忘记了……他不相信！……
　　
　　“小天！你在这里！”一个清亮的男子声音传来，雪见龙葵下意识的向那人看去，面貌如玉，英俊潇洒，衣着华贵，虽然不如长卿生的好看，却另有一种气魄。
　　那人的目光冷冷扫过将景天围住的三人，信手搂住了景天的肩膀，“小天，这是你的朋友吗？”“不是，我不认识啊！一上街就被他们拦住了，真是莫名其妙！”景天撇撇嘴。
　　长卿看着对面的两人，忽然觉得呼吸急促起来，他叫他“小天”！那不是他徐长卿对景天的昵称吗？长卿甚至能记起他的小天提出那个要求时的可爱表情……小 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　天，这个称呼怎么可以让那个人随便乱叫！勉强使自己的声音变得平静，看着景天，“景兄弟，和长卿回去！”“我又不认识你！”
　　“小天，别和他们多说了，一群疯子！”男子突然开口，搂着景天转身，长卿的眼睛红了起来，他猛地冲上去，拽住了景天的手，“景兄弟，跟长卿回去！”
　　“放手！”男子恶狠狠的看着长卿，长卿却对他的目光视而不见，他只是看着景天的的侧脸，“景兄弟，跟我回去……”“你放手！”男子大怒，一拳向长卿打来，本来以长卿的武功，他根本打不到他，可是长卿不闪不避，硬是挨了他一拳，嘴角一丝血液流下，小天，你怎么都不愿看长卿一眼……
　　“长卿大侠！”“业平哥哥！”雪见忙着抽出兵刃，龙葵也要变成红色了，长卿食指中指并拢竟然使了个定身咒将她们定在那里，男子的拳头又落了下来，长卿还是那样站着，眼睛盯着景天，可是他的小天，竟然慢慢转过了身，只给了他一个背影！心，好痛，甚至前一世被迫离开他身边时也没这么痛，那时，起码他知道，龙阳爱他，可是，现在，景天不爱他了，不爱他了……
　　那人的拳头力道很大，一下一下，打在他身上，可是，身体再痛，也不如心痛的十分之一，看热闹百姓的议论声他听不到了，雪见龙葵的哭喊声，他也听不到了，现在，他的眼里只有那个单薄的背影，他只有一个愿望，那就是，他的小天转过身来，然后笑着，叫他一声“白豆腐”……
　　一口鲜血喷了出来，长卿重重倒在地上，男子蹲□子，抬起他的下巴，“告诉你，这次我留你一条性命！以后休想再来缠小天！”然后，男子转身搂着景天离开，长卿听见他对景天说，“小天，云霆给你弄了很多好吃的，你一定喜欢！”他听见景天快乐的答应，“太好了！”渐渐的他什么也听不到了……
　　长卿晕倒后，雪见龙葵的定身咒自然解开，两个女孩子都哭成了泪人儿，“长卿大侠……”“业平哥哥……”
　　你好傻……
　　 

作者有话要说：这章略虐啊……云霆闪亮登场！




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　再次醒来不知过了多少时间，长卿张开眼睛，眼神空洞的看着顶棚。
　　“业平哥哥，你已经睡了一天一夜了，快把这个喝了吧！”龙葵柔柔的声音响起，长卿没有动。“长卿大侠，这是小葵特意朝客栈老板节的厨房，亲自为你熬的鸡汤啊！”长卿还是没有动。
　　雪见叹了口气，走上前去，将长卿从床上扶起，“长卿大侠，菜牙他这样做真是太过分了！等着下次本女侠见了他，一定为你报仇！”听了这句话，长卿无神的双目忽然有了动静，他一把抓住雪见的手，“雪见姑娘，景兄弟没错！”
　　“长卿大侠，他都这样翻脸不认人了你还为他说话！！”雪见气急败坏起来。
　　长卿摇摇头，“如果长卿没有猜错的话，景兄弟是中了苗族的蛊毒……”
　　“业平哥哥，那哥哥中的什么蛊呢？”
　　“忘忧蛊。”
　　“忘忧蛊？”雪见龙葵一同用好奇的目光看着他。
　　“这是一种使人失去一段记忆的蛊毒，看来，紫萱给景兄弟下的蛊就是这种蛊……”
　　“那怎么解毒啊！”雪见的眼里有了希望，她知道，只要知道是什么蛊毒，就一定能找到解毒的办法的。
　　长卿的眉毛却又紧紧地锁了起来，“长卿曾听师尊说过，这种蛊无药可解……”
　　“什么？！那我们看怎么办？”
　　长卿没有回答，只是愣愣的看着前方，是啊，怎么办，小天，你告诉长卿，长卿该怎么办好不好？告诉长卿，你该怎么才能记起长卿，好不好……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　景天闷闷的趴在桌上，一动不动。
　　身边有脚步声响起，他也懒得回头，用脚趾头猜也猜得到来者是那个雷州刺史之子云霆。
　　“小天，想什么呢？”云霆说着就坐在了景天身边，简直和白天打人的那个家伙判若两人，景天看了他一眼，还是什么话都没说。
　　云霆笑着抬起手来，想要摸摸景天的头，景天却下意识的一闪，不知为何，景天的潜意识里总是很反感这种接触的。云霆的手停在了空中，尴尬的笑笑然后收回手，“小天，是不是今天这顿饭不合你口味了？若是，你说出来，我叫下人改进……”“不是，”景天终于坐直了身子看他了，“只是，云霆，你为什么对我这么好啊？”
　　云霆微愣，然后笑了，“没有原因啊，云霆看到小天的第一眼就知道要对小天好了。”
　　“哦，”景天伸了个懒腰，“云霆你还有什么事吗？”
　　“嗯……没什么事了……”
　　“那我要睡觉啦！哈哈！明天见！ 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　”景天豪爽的笑笑，然后将云霆推出门外，关上了门。躺在床上，忽然就想起了白天那个拦着自己的温润男子，明明没有见过面（原谅失忆的小天吧），感觉却那么熟悉，听到他叫自己“景兄弟”时，会莫名的感到安心，看到他被云霆打时，会不可抑制的心痛，就好像被打的是他自己一样……头好痛！使劲敲了敲脑袋，却还是什么用也没有，他总觉得自己的记忆里有一块是空白的，却不知道到底他丢失了哪里……
　　叹了口气，闭上双眼，那个俊美温润的白衣男子忽然就那样突兀的闯入了脑海，莫名的，他似乎听到那男子在叫他“小天”，小天……景天第一次皱着眉头入睡……
　　“白豆腐……”一声梦呓忽然从熟睡的景天嘴里逸出，他不知道，外面站着的云霆在听到那一声梦呓后就那样皱紧了眉头。
　　云霆负手慢慢走远，抬头，天上的月还是那么皎洁，蓦然想起，白天让自己发疯的那个男子来，不知为何，从小到大修养都很好的自己，在看到那个男子看着景天的执着眼神时会突然疯掉，还有，明明那人武功比自己的高出了一层不止，却由着自己一下一下打他，那种心痛到麻木的眼神他不会忘记，接着又很自然的想起了那男子的一袭白衣，他，是不是就是小天梦呓中的“白豆腐”？
　　------------------------------------------------------------------------------
　　雪见龙葵看着一脸严肃的长卿，还是忍不住问了一句，“你真的决定去刺史府第？”
　　长卿整了整腰带，“长卿此意已决，雪见姑娘和小葵不用多说什么了。”“可是……” “没什么可是了，你们放心，长卿从不是莽撞之人，你们只需在这客房里等着长卿，不出半日，长卿定能将景兄弟带回……”“可是……”雪见龙葵到底还是没拦住长卿，眼看着长卿冲了出去。
　　雪见忽然释然了，“小葵，我们应该相信长卿大侠的，你看，他从来都不会鲁莽行事，他这样做一定有他的道理！”“可是，”龙葵的眉宇间是掩饰不了的担忧之色，“业平哥哥一遇到哥哥的事就会丧失理智的啊，小葵还是担心……”“哎呀，不用担心了，我带你去吃好吃的……”
　　长卿悄悄潜到云府后花园，叹了口气，一丝苦笑浮上嘴角，谁会想到，堂堂蜀山仙剑派掌门竟沦落到偷偷潜进别家后院呢？
　　云府真的很大，屋子也不是一般的多，长卿的眉头越皱越紧，小天到底会在哪个房间？说真的，他不想惊动那个叫云霆的人，如果他没猜错，小天一定是在某天悄悄来的，那么就让他同样悄悄的 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　带走小天吧……
　　长卿的武功很高强，他非常容易的躲过了云府来来往往的很多家仆，半个时辰后，他已经确定了景天的所在，藏在一个房间的窗外，他深深地吸了一口气，不知为何，心里突然有了一种抑制不住的紧张感，一会儿进去，小天他会用什么眼神看自己呢？会不会是……惊喜？不，不会，小天中了蛊，他已经不认得自己了，那他的表情一定是，惊奇吧，也许在看到他惊奇的脸时自己会有一瞬的失落，不过，那都没关系，他可以把小天带走，然后，在他身边，他有的是时间让小天重新爱上他！再吸气，然后抬头，看向窗里，这时候，小天应该已经睡了吧……但是……
　　他看到了云霆。
　　他看到云霆坐在躺在床上的小天身边，他看到云霆抬起手，温柔的轻轻抚摸着小天的脸颊，然后是锁骨，接着他看到云霆慢慢俯□，向小天的唇吻去……小天醒着，但小天没有反抗！心又抽痛起来，他努力的按住胸口，强忍着不让自己大吼出声，既然小天没有反抗，那就证明，小天，喜欢云霆，他徐长卿又算是什么！他徐长卿又有什么资格去大吼！
　　咬着下唇，转身，消失在茫茫夜色中，远去的白色身影看似决绝，却有掩饰不住的单薄与脆弱，离开云府的一刹那，长卿的清泪从眼眶中涌出，小天，如果你和云霆在一起会快乐，会无忧无虑，那长卿不会去拦着你，因为长卿只希望你能快乐，能无忧无虑……
　　景天瞪着眼睛看着云霆抚摸自己，亲吻自己，却连动也不能动，云霆的触碰让他的心本能的抵触，若他现在可以说话，他早就骂死云霆这个卑鄙小人了！可是，他却什么也不能做，只能狠狠地瞪着。
　　云霆吻过他后抬起头来，看着他的表情，笑了，“小天，你这个表情还真是可爱呢！”
　　景天明显感觉自己身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　忽然，他仿佛听到了窗外有有人离开的声音，一定是幻听，一定是幻听……
　　可是，他明明就看到云霆唇边忽然浮起了一丝得意的笑，他发誓，这个笑绝不是幻觉，然后，下一秒，他身体的束缚就被解开，也能说话了。
　　“云霆，你刚才干嘛？别以为本大爷好欺负！”景天一下子坐起来，然后拼命的用袖子擦嘴，云霆看着他的动作，却一动不动，景天擦完嘴，又把自己的衣襟紧了紧，这才抬头看云霆，还是带着满脸的愤恨，云霆就这样和他对视了很久，忽然开口了，“小天，我就这么让你厌恶吗？”“喂，老兄！我是男的，你也是男的啊！你不觉得男的和男的这样很，恶心？”景天突然义正词严的对他说，“哦？原来小天不喜欢男人？”景天看看他，犹豫了一会儿，到底还是点点头 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　。
　　云霆慢慢站起身来，眼睛慢慢红了，“小天，你在骗我！”
　　“我没有！”
　　“没有？”云霆忽然将脸凑过去，“那我昨天打那个白衣男子时，你为什么会露出那种痛不欲生的表情？你以为你背对着我们，我就什么都不知道了？啊？”
　　
　　景天被他吼得发蒙，本能的向后退了一步，云霆拦腰将他挡住，“你说，我哪里比不上那个被我打得毫无还手之力的男子了？你说啊！”
　　“云霆，你在干嘛！”景天怒极，一把推开他，“那人我都不认识，你在说什么啊？再说我喜欢谁和你有关系吗？你比不比得上那个男的和我有关系吗？我景天告诉你，今天的事我可以当做什么都没发生过，下不为例！本大爷要睡觉！请你出去！以后没我允许不准你进来！”景天边说边气急败坏的将云霆往外推。
　　“小天，你别忘了，你现在吃我的穿我的住我的！”云霆的情绪也非常激动，说话时都忘了自己身为雷州之主应有的风度。
　　景天看着他愣了半晌，突然笑了，“云公子，明日在下定然搬出去，不劳您费心啦！”
　　“砰”的一声，他到底关上了门，将云霆彻彻底底的关在了门外。
　　云霆垂首，一瞬间，刚刚所有的愤怒情绪都没有了，留下的只有浓浓的化不去的哀伤，一步一步走回自己的房间，什么也不想做，只是静静的坐着，一个娇媚的声音忽然响起，“云公子，我看你心里还是有个结呢。”
　　“是你？”云霆回答，却没有抬头看，他知道，这女子就像神一般，不会现身相见的。
　　“是我，怎么，我帮你出谋划策，将徐长卿气走，你还不开心吗？”
　　“……”
　　“徐长卿经受了这样的打击，一定不会再来和你争景天了……”
　　“这也不是什么特别大的打击！”云霆的声音透出了几分不耐烦。
　　“你不了解他，呵呵，”女子笑笑，却让人感受不到丝毫笑意，“徐长卿那个傻子，他一定会误会景天也喜欢你，他呀，一定会为了‘景天的幸福’决定放手，这样一来，你一点后顾之忧都没有了，还担心些什么！”
　　“景天他，不接受我……”
　　“为什么？”
　　“他说，他，不喜欢男子……”
　　“哼，真是可笑！”女子一声冷笑，“景天爱徐长卿！徐长卿不是男子吗？”“徐长卿”三字仿佛是女子咬牙切齿说出来的，云霆听出了一股难掩的恨意。
　　“可是，景天说他根本不认得……”
　　“他只是丧失了一部分记忆，也许有一天，他的记忆就恢复了呢！”女子的声音又透出惯有的妩媚，和刚才的咬牙切齿判若两人，“呵呵，到时候连我也帮不了你！”
　　云霆的手慢慢 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　握成了拳，不，他不能失去景天！
　　“那，我该怎么办？”
　　“很简单，趁景天还没恢复记忆，趁徐长卿现在心如死灰，找准机会，干掉他！”
　　“这样……好吗？”
　　可是没人回答他，云霆站起来，大喊，“姑娘！”回答他的只有风吹过房间的呜呜声……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“长卿大侠怎么还没回来！”雪见焦急的走来走去，龙葵坐在那里，大眼睛里渐渐含满了泪，“雪见姐姐，我们已经把哥哥弄丢了，我们不能再把业平哥哥弄丢了啊！”
　　雪见突然站住了脚步，“不行，我们不能在这里傻等了！走，小葵，我们去找他！”
　　“嗯！”
　　没有，没有，哪里都没有！
　　雪见快抓狂了，长卿大侠，你到底去哪儿了？！小葵跟在身后，不住的掉眼泪，她心疼却不知道该怎么做，死菜牙，你走了，也顺便把长卿大侠给拐走了！你，太不够意思了！本女侠鄙视你！轻轻将龙葵揽在怀里，小葵，相信我，也相信你哥哥和你业平哥哥好不好？他们一定会回来的，一定，然后，我们像从前那样，小葵，乖……
　　 

作者有话要说：开始虐豆腐了……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　长卿双目无神的走在大街上，浑然不知，自己将要走向何处，没了小天，所谓的拯救苍生又有什么意义，苦笑，徐长卿啊徐长卿，你还是自私的是不是？你口口声声说只要小天幸福就好，可是现在小天幸福了，你的心，却痛了，你是自私的……
　　抬头，一个酒楼出现在眼前，酒，修道之人是不能喝酒的不是吗？可是，有人说，一醉解千愁啊，他还记得小天曾对他说过“酒也没喝过肉也没吃过，人生不是会遗憾吗？”现在，他就要弥补人生的这一遗憾，只是很可惜，小天你不在长卿身边……
　　进店，随意坐在角落里，要了一大坛酒。
　　第一杯下肚，眉头皱紧，真的好辣好呛……好难受……
　　第二杯下肚，还是那么难过，小天，为什么长卿能看到你的脸在眼前？
　　第三杯下肚，想起了小天你的过往，你和长卿的过往……
　　第四杯下肚，想到了小天你撒娇的样子，想到了小天你耍人的样子，想起了小天你嘟着嘴的样子……
　　第五杯，第六杯，第七杯……
　　是谁说酒能浇愁的，为什么一杯又一杯，就算长卿的意识已经模糊，小天在长卿眼中的形象却越来越清晰……最后一杯，他想到了小天被那人亲吻却不反抗的样子……
　　急痛攻心！
　　长卿像发了疯一般，将桌上的酒坛狠狠地一个一个向地上砸去，坛子的碎片崩落，划破了长卿的手，红色的血液滴了下来，长卿却好像没有了知觉，仍是将自己桌子上所有能扔的东西向地上砸去……
　　“你这个疯子！快住手！”一个店小二跑上来制止，却发现这个“疯子”不仅不听他的话，还一拳打向了他，长卿的力气此时大的惊人，又是神志不清，一拳就将那个店小二打得鲜血直流，牙齿崩落，立刻有人尖叫了起来，“不好啦！杀人啦！”“快去禀告刺史啊！这里出了个疯子！”“是啊！疯子！！”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　云霆听着下人的禀告，一丝笑意附上脸颊，如果他没猜错，那个众人口中的所谓“疯子”就一定是那个叫徐长卿的男子了，正愁没有除掉他的借口呢！
　　“来人，随我去安庆酒楼！”
　　“是！”
　　感到酒楼时，云霆真的有点震惊了，那个前几日不染纤尘的白衣男子此时正跌坐在尘埃里，周围满是酒坛酒杯的碎片，男子的手被碎片割得鲜血淋漓脸上却没有什么表情，似乎是下意识的重复着喝酒的动作，云霆的心就那么猛烈的跳动了一下，到底要不要乘人之危？到底，要不要……不，他不可以失去 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　小天！
　　手一挥，身后带着武器的家丁向徐长卿冲了过去，长卿微微抬眼，嘴角露出微笑，他醉了，醉的不知身在何处，食指中指并拢，一股剑气横冲过去，将那群家丁全都打下楼去，爆发出来的力量让云霆心里一震，握了握拳，他走上前去，徐长卿本来摆好了姿势想给那些来袭击自己的人以迎头痛击，可是，他看到，来的是云霆……
　　小天喜欢他，喜欢他，所以不能打他……
　　本来想要攻击的手就那样落了下来，任凭云霆使出全身力气将拳头砸在他胸口，呵呵，果然，很用力呢，只一拳，长卿的口中就喷出了鲜血，再一拳，他重重倒在地上……
　　云霆将拳头背在身后，轻蔑的看着趴在他脚下的人，“带回去！敢在安庆酒楼闹事的人，交由云府自行处置！”
　　长卿的神智已经完全不清晰了，他只知道，他被那云霆打倒在地，接着就失去了知觉，当他再次醒来时，他的身体已经被绑到了一个大木架上，云霆站在他面前。
　　他笑，“云霆公子是吧？小天他已经选择了你，你又何必把我逼到死路……”
　　“没有为什么！”云霆冷笑，“要说原因那就只有一个了，我怕小天会因你而背叛我，所以你一天不死，我一天不安心……”突然他的声音大了起来，“这是今日在街上蓄意闹事的歹人！共损坏酒楼一座，将二十余人打成重伤！用武力抗击政府追捕，击伤刺史府邸行刑人员三人，按律法，当受鞭刑致死！”向刽子手摆摆手，“现在行刑！”
　　“撕拉”一声，长卿感到自己的衣服被撕裂，□的皮肤感到了一丝丝的凉意，没有惧怕，有的反而是一种解脱，“啪”的一下，鞭子狠狠地抽在自己的背上，身形一凛，却还是拼命不让自己叫出声来，又是一下，伤口火辣辣的，脸上的冷汗慢慢流下，一下，又一下……长卿发现自己的唇不知何时已被自己咬的鲜血淋漓，眼睛越来越沉，仿佛再也张不开了，这样也好啊，死了，也比在这人世上受苦来的痛快……
　　
　　耳边隐隐约约听到了雪见和龙葵的哭喊声，几乎是下意识的，长卿手指微动，向声音传来的方向施了定身咒，对不起，小葵，不要再拦着业平哥哥了，这是业平哥哥选择的道，雪见姑娘，小葵就拜托你了，长卿相信，你一定会好好照顾小葵的……
　　最后一鞭，是云府的毒龙鞭，这是专送犯人上路的，没有任何人能逃得过这毒龙鞭的一下，长卿安心闭目，等着鞭子落下……
　　“不！！！！！！！！”他突然听到了云霆的惨叫，然后感到一个身体扑在了自己身后，“啪”的一声，鞭子落下，背后那人为自己硬生生的受了那一鞭！一滴泪水落在自己的脖颈上 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　，然后缓缓流下，他听到那人用微弱的几乎不可闻的声音说，“不可以……伤害他……”
　　是小天！他的小天！他的傻小天！为他受了这一鞭！！！
　　云霆冲了过来将景天死死地抱在怀里，不顾形象的涕泪并下，“快点儿！叫医生！我要他活！！”可是长卿眼睁睁的看到小天的脸色苍白起来，看到小天滴在尘土里的鲜血，他似乎能感受到景天微弱的呼吸……
　　“小天，”他喃喃着，“小天，你等长卿……”双手使力，身上的绳索一下崩开，然后向景天冲过去，云霆面带泪痕将长卿拦住，“滚！要不是你，小天也不会这样！你滚！”长卿没有理他，只是定定的看着在他怀里没有一丝生气的人，“我要带小天走！云霆你让开！”“徐长卿你别敬酒不吃吃罚酒！”长卿抬眸，眼睛里闪着不屑的光，“云霆公子，就算长卿伤成这样，你也奈何长卿不得……”
　　“白……豆腐……”景天忽然嘟哝了一声，只这一声，就足够长卿欣喜若狂了，云霆的脸上先是现出不敢相信的神情，接着是难言的痛苦，长卿反手挥出一拳，直取云霆命门，云霆下意识的去躲，没想到长卿这招只是虚招，下一秒，云霆怀里一凉，长卿已将重伤的景天抢在了怀里。
　　“你把小天留下，我放你走！”云霆的语气近乎哀求。
　　长卿抱着景天的手又紧了紧，“小天的伤，只有我能救，这是第一，第二，你也听到了，小天他选择的是我，若他和你一起不快乐，那我就要把他带走！”说着，手指微动，解了雪见龙葵的定身咒，龙葵刚刚见到她业平哥哥和哥哥受伤早就有一股怒气继续在胸口，此刻一得自由，立刻变成了红色，手中的弓箭也随之出现，没有多余的废话，“啪”的一箭，将云霆身旁家丁手中所拿兵刃的红缨定在了墙上，“若谁还敢再阻拦，就先问问我手中着把弓！”
　　再也没人敢说什么了，云霆因为过度的哀伤也暂时丧失了语言能力。
　　他就那样眼睁睁的看着他们一行四人慢慢淡出自己的视线，看着他们消失……小天……
　　
　　背部的疼痛一波一波的向景天袭来，他想睁眼，却又无能为力，抱着自己的怀抱不算宽广却让人莫名的安心，那人身上的味道，他莫名的熟悉，有液体一滴一滴砸在自己脸上，是泪水吗？是那人的泪水吗？接着他彻底的晕了过去，人事不知。
　　再次醒来时，发现自己的身体已经没有那么疼痛了，低头，一层一层的绷带让他哭笑不得，“哥哥！你醒了！太好了！”龙葵手里端着参汤奔了进来，“哥哥……”突然，她注意到了景天茫然的表情，苦笑了一下，“对不起，小葵忘了哥哥已经中了蛊，记不得我们了…… 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　”那边的景天看着龙葵泫然欲涕的模样忽然“扑哧”笑出声来，“小葵，哥哥怎么会忘了你们呢？，不管哥哥中了什么蛊，哥哥现在都想起来了！”“真的？”小葵张大了小嘴，“哥哥，我是……”“你是龙葵，是我妹妹，是龙阳的妹妹！”龙葵呆在了那里，突然一声尖叫扑到了景天怀里嚎啕大哭，景天微笑着抚着龙葵的后背，笑着笑着眼泪也不知不觉掉了下来，自己失去记忆的这段日子，她们到底受了多大的委屈……“小葵，别哭了啊，你要是把眼睛哭肿了猪婆揍死我！”话音刚落，雪见的声音就传了过来，“死菜牙！”平时听她的吼声会觉得厌烦，可今天一听却倍感亲切，于是冲她笑笑，没想到这一笑还笑出事儿来了，只见雪见嘴巴一撇，眼眶红了起来，然后就看她以迅雷不及掩耳之势冲进自己怀里，哭的那叫一个昏天黑地啊，景天顿觉抱着这两个姑娘找到了当妈的感觉，“好了好了……”
　　许久两人才抽抽噎噎的抬起头来，景天笨拙的给她们俩擦着眼泪，终于发现此时缺少了什么，“那个，白豆腐呢？”
　　雪见龙葵一听目光忽然有了闪烁，景天心里一凛，“猪婆，妹妹，他怎么了？我受的伤那么重怎么会好的这么快，还一点痕迹都没有？你们说啊！白豆腐他做什么了？啊？”
　　雪见龙葵对视了一眼，眼泪又涌了出来，龙葵抽抽鼻子，抬起泪眼看着景天，“业平哥哥他，他为了给哥哥治伤，用了蜀山的圣物，女娲石，那是蜀山乃至天下仅有的一块圣物，业平哥哥这样做，违反了蜀山的律令，被革去了掌门之位，从此以后只是一名普通弟子了……”“你说，你说白豆腐他为了我，失去了掌门之位？”景天的的声音颤抖起来。
　　雪见在旁边点了点头。
　　“不可能啊！清微老头不是最疼他吗？啊？他不是仙缘最佳吗？”
　　“哥哥，你先别激动。”龙葵上前按住景天的胳膊，“业平哥哥自己用掌门之位换的女娲石，几位道长还说就算业平哥哥不是掌门了，他的任务也没有变，他和哥哥你还是要找到风灵珠……”景天呆住了，他的傻豆腐……
　　许久，他抬头问，“他现在在哪？”
　　“我们也不知道，一转身他就不见了踪影……哎，菜牙你伤还没好你要干嘛？”雪见着急的向下床就走的景天大喊，龙葵却拉住了她的手，“雪见姐姐，让哥哥去吧，他的心情，我们都懂……”
　　景天毫无目的的走在路上，他想喊“白豆腐”，却始终没喊出来，他自己都不会原谅自己，竟然就那么轻易的将他的白豆腐给忘了，若是白豆腐忘了他……他想象不到自己会怎么样，白豆腐，小天再找你啊，你出来好吗？
　　突然，他看到了 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　那一抹白影，负手而立，还是像从前那样，恍若谪仙，景天的唇动了动，到底还是没说出话来，那人似乎感到了什么，转过身来，如旧的眉眼，一眼望去，恍如隔世，两人就这样对视着……
　　长卿终于笑了，如从前那样温柔，他一步步走向景天然后将他抱住，景天将头埋在他肩上，声音闷闷的，“白豆腐，你傻啊？放着蜀山掌门不做……”“若没了小天，掌门又有何用？”长卿平静的回答，“可是……白豆腐……对不起……”长卿感到景天的泪一点一点渗入他的衣衫，一阵心疼，“小天，那不怪你，是长卿的不对，长卿若是当日不气走你，也不会生出这许多事端……小天，长卿告诉你，在长卿心里，这世上没有任何东西任何人会比小天你重要……”“……”“还有，小天不必为长卿让出掌门之位而难过，反正长卿早晚都会放弃的……”“为什么？”景天抬起已被哭花的脸，长卿眉梢眼角都是笑意，“小天，因为长卿早在心里说过，要陪你一辈子的啊，既然要陪小天一辈子就要还俗，这一还俗，又该怎么做掌门啊？长卿决定了，找到风灵珠后，长卿就要和小天隐居深山，过一世的神仙生活。”景天心里一阵感动，“白豆腐，你什么时候这么……这么油嘴滑舌了？是不是和本大爷学的啊！”“不是啊，长卿本来嘴就不笨……”“你，干嘛？”景天看着长卿忽然凑过来的俊脸，心里一惊，“小天，云霆公子都吻过，长卿又怎么了？长卿吃醋了，所以这吻是一定要补回来的……”
　　“我……唔……”
　　 

作者有话要说：和好了，下章不虐了哈




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　雪见和龙葵目瞪口呆的看着面前甜甜蜜蜜的两只，顿时感到一阵头痛，拜托，你们俩就算秀恩爱也不用这么夸张吧，当着两个女孩子的面儿就……再说了，人家龙葵怎么也是他们俩年幼无知单纯可爱的妹妹啊，你说你们忍心把龙葵小妹妹教坏了吗？
　　这这这成何体统！
　　“白豆腐！我想吃那个！！”那是景天正在耍赖加撒娇的蹭蹭长卿的胳膊。
　　“好，长卿这就给你！”这是长卿正带着一脸的宠溺将吃的小心翼翼的送到景天嘴里。
　　“哈哈，白豆腐表现不错！”这是笑的一脸灿烂的景某人。
　　“是吗？那，长卿想要点奖励哦！”这是笑的一脸腹黑的某道长。
　　然后就是大家意料之中的事了，景小天同学被道长华丽丽的搂在怀里华丽丽的吻住……
　　完全无视对面的两只电灯泡……
　　一有这样的突击情况，雪见就会第一时间紧紧捂住龙葵的大眼睛，她已经暗暗下了决心，那就是，绝对不能让对面两个社会大毒草去毒害自己最最纯真的小葵！
　　可是，长卿大侠，菜牙，你们俩也太夸张了吧，自从上次景小天失忆风波结束后，你们俩就总是不分时间不顾场合的做那些让人脸红的动作（表乱想，其实就是亲亲小嘴搂搂小腰什么的），害的我都没有精力关心其他了，为了小葵我容易吗我？？？――――以上为雪见的腹诽内容……
　　其实雪见曾经找长卿语重心长的谈过几次（豆子：为什么不去找景小天呢？雪见：找菜牙？他有什么用？这件事他又不占上风！主动权在长卿大侠，好不好！长卿大侠！！豆子：明白……女侠你冷静啊，别吓到了长卿大侠……雪见：我有那么恐怖吗？？？豆子：没，没有，豆子刚刚开玩笑的开玩笑……），但是长卿总是一副以不变应万变的模样，具体情况记录如下：
　　“长卿大侠，我有一件非常重要的事要和你谈谈！”这是理直气壮的雪见女侠。
　　“雪见姑娘请讲。”这是一脸认真温润有礼的道长。
　　“长卿大侠，其实我只想提出一个很小很小的请求，”雪见现出一脸哀求状，眼泪汪汪的拉着长卿的手臂，“长卿大侠，是这样的，你看小葵还小，你和菜牙能不能……内个，在小葵面前内个注意一点儿……”
　　长卿看着她，立刻现出了一脸的无辜，“雪见姑娘，长卿完全能明白你的感受……可是，雪见姑娘，自经历上次变故之后，长卿就悟出了一个道理，那就是，长卿和景兄弟的生命有限，一定要抓紧时间做自己想做的事，否则，就来不及了……”
　　“可是……”
　　“雪见姑娘，长卿和景兄弟就把小葵交给你了，你一定会照顾好她的不是吗？”又是那种眼神，惨 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　了，对长卿的这种哀怨又无害的小眼神儿，雪见完全都没有招架的能力，于是乎，某位义正词严要来谈判的女侠，华丽丽的低头认输了……
　　“其实雪见姐姐，你不用每次都挡着小葵的眼睛的，”龙葵眨巴着大眼睛笑的相当甜美，“你难道忘记了吗，小葵和哥哥还有业平哥哥早在一千年前就很熟悉了，业平哥哥还有哥哥做事从来不背着小葵，小葵还经常在早上去哥哥的寝宫叫他们俩起床呢！”
　　“什么？小葵，你说什么？他们，睡在一起？还，还不避着你？！”
　　“对啊！所以小葵早习惯了，雪见姐姐，你还得多多历练呢！好了，现在小葵要找哥哥玩儿了！”龙葵说完这句话，蹦蹦跳跳的走了，留下了当场石化的雪见同学……（内心泪流满面状，横是人家都习惯了，那我还忙活个什么劲儿……）
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“白豆腐，我们休息的很好了，是不是应该半点儿正事儿了？”景天看着正在整理衣衫的长卿说，长卿抬头，看着他若有所思的笑笑，“原来，小天想要长卿办正事啊？”
　　景天红着脸推开长卿即将压在他身上的身子，“白豆腐！本大爷是说风灵珠的事！”
　　听到他的话长卿也暂停了手上的动作，剑眉微蹙，“是啊，风灵珠……不知师尊和师弟守不守得住锁妖塔……”“嗯，所以我说，明天开始去找风灵珠吧，你看，我们在这里已经逗留了……四五日了……”“好啊！长卿答应。”长卿温柔的声音响起，还就势将头埋在了景天的颈窝里，“但是，在明日办正事之前，长卿想先办办我们的正事……”“啊？白豆腐，你要做什么……”“小天，安静……”吻轻轻落下堵住景天的唇，白豆腐，你，又来了……
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　清晨，龙葵小心翼翼的将景某人的房门推开。
　　“哥哥，你醒了吗？”
　　“嗯，妹妹干嘛？”景天费力的爬起来，这个死白豆腐！害的本大爷今天连床都爬不起来了，在妹妹面前丢脸！！！
　　“哥哥，你躺着吧，小葵知道哥哥现在……现在需要休息……”龙葵的声音越来越低，到最后几不可闻。景天咽了咽口水，这小丫头脸怎么红的这么可疑？低头，才发现自己此时只是穿了件小衣，衣襟半开，露出了若隐若现的锁骨，当然，这些还不足以让龙葵同学 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　面红耳赤，关键是肌肤上面那些痕迹！痕迹？痕迹！！景天的脸一下子也好像火烧一般，忙将被子拽了过来盖住自己，“那个，小葵你来……”
　　“哦，哥哥，小葵来给你送早饭……”
　　“等等，怎么猪婆不来偏偏教你这么早就给我送？是不是她欺负你！”
　　“不，不是的，是，是雪见姐姐她害怕看到……嗯，看到哥哥刚才那样，她说小葵已经很有经验了……所以……”龙葵的小脸儿又红了起来。
　　景天伸手将粥端了过来，喝了一口，“算了，不谈这个问题了，白豆腐呢？”
　　“业平哥哥说，哥哥这两天可能会，会很累，所以一大早就出去了，说要给哥哥补补身子……”
　　景天听了她的话，顿时有了一种怪怪的感觉，怎么有种白豆腐把本大爷当做个孕妇的错觉呢？不过，如果白豆腐他真的这么想，那他就死定了！
　　带着恨意将龙葵的那碗爱心八宝粥喝完，却发现龙葵一直在他面前坐着，一副欲言又止的样子，景天下意识的擦擦自己的脸，“怎么了，妹妹？你哥哥我脸上有东西吗？”
　　“不是……”龙葵看着他，忽然像下定了决心似的，深吸一口气，“哥哥，小葵要和你说一件很严肃的问题！”
　　
　　“什，什么问题……”景天被龙葵大义凛然的小样儿惊到了，连说话都不由自主的结巴起来。“是这样的，小葵发现一千年前，哥哥也都是那个，那个很累的……”“嗯？小葵你到底要说什么啊？”“就是，哥哥！小葵发现和业平哥哥在一起，你总是那个……受欺负的……”“受欺负？”“对啊！你看，每天一早起来，哥哥你都，你都这么疲惫，可是业平哥哥却什么大碍也没有，小葵觉得哥哥应该反抗！”
　　景天听了她的话，一时之间也陷入了沉思，一直以来，他都认为，自己做被压的那个是天经地义的事，现在小葵真是一语惊醒梦中人啊！对啊，好歹我景天景大爷也是玉树临风英俊潇洒一个盖世大英雄啊！（豆子：好吧，这样说似乎真的有些牵强……景天：不会啊！我就是……长卿：小天！景天：哦，来了来了……）这岂有此理！越想越不甘心，越想越愤恨！突然，正在“愤恨”中的某人想到了一个很关键也很严肃的问题，“那，妹妹，我该怎么做啊！我我……”景天慢慢将头低了下去，只给龙葵留下了一个火红火红的耳朵根儿。
　　龙葵将嘴凑到景天的红烧耳朵旁，尽量用最轻的声音说，“哥哥，小葵听说给人喝酒就行了……”“喝酒就行？这么简单？”“对啊，不是有人说酒后吐真言吗？业平哥哥喝醉了也许就会听哥哥的了，到时候，也许哥哥就成功了呢！雪见姐姐说这样胜算极大……”“等 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　等，你和猪婆是不是很久之前就研究过了？啊？”“不，不是的……”
　　
　　“呀！长卿大侠你回来了！！！”
　　门外突然传来了雪见高八度的声音，龙葵一下子将粥碗拿在手里，然后像没事儿人似的站起来，哟，连放哨的都有了，这还不是预谋已久？？
　　只一瞬间，长卿就已经面带微笑的踏了进来，“小葵，雪见姑娘在外面等你呢！”
　　“哦，业平哥哥，哥哥把粥都喝了，那个，我先出去了！”
　　长卿面带疑惑的看着龙葵慌慌张张的小样儿，“小天，小葵怎么了？”
　　“哎，谁知道，这就叫做妹大不由兄！”景天懒洋洋的伸了伸懒腰，长卿坐在他身边， “真的没事？”“当然了！”景天忽然将头凑到他怀里，使劲儿蹭了蹭，长卿就势将他揽在怀里，“小天，看来昨晚长卿没有满足你啊……”“不是，不是的！是本大爷想要出去溜达溜达，你陪不陪我？”“当然了，原来是小天闷了……”还是那样温柔的笑，“那我们现在就走吧，对了，用长卿帮小天穿衣吗？”“不用！”景天一把将衣服套在身上，哈哈哈，白豆腐，让你现在得意！今日是一个绝对值得纪念的日子，因为今日将是我景天景大爷翻身的大好日子！白豆腐，你小心了！！
　　“小天？你能快些吗”
　　“哦，来了！”景天的小脸儿都快笑僵硬了，“就来！”
　　白豆腐，你死定了……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“白豆腐，这里还真热闹啊！”景天开开心心的东张西望，好像已经很久没有这么无忧无虑的逛过街了，最主要的，身边有白豆腐跟着啊！更主要的，白豆腐可以是他的钱袋啊！一想到这里他就兴奋的心神荡漾啊……
　　“小天你很开心？”
　　“那当然了！！对了，白豆腐，求你一件事儿呗！”景天做撒娇状拉着长卿的胳膊轻轻摇晃着，长卿宠溺的看着他，“什么事啊？小天，如果长卿没记错的话，我们刚刚已经买了不少东西了，你不会还要买什么吧？”“不是，不是！豆腐你陪我去玩儿一会儿呗……”“去哪……”话还没说完长卿就看到了在离他们不远处有一个名叫“大三元”的房子，据他所知，那里就是传说中的，赌场，小天要去赌场？“不行！”俊脸一下子冷了下来，给景某人的精神上造成无限的压力，撅嘴，继续撒娇，“白豆腐嘛~~~就陪我玩一会儿，一小会儿就行了……（龙葵：哥哥好像忘了他来和业平哥哥逛街的目的了……雪见：菜牙可真是……以 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　后他就算吃亏我们也不用管他了！！我终于明白了什么叫烂泥扶不上墙！！！！龙葵：雪见姐姐表生气啊……）你也说过啊，人的生命短暂，想做什么就要尽快做啊，否则会遗憾的~~白豆腐，如果我今天不去赌一点点钱的话，我敢肯定我一定会遗憾的……”“不过，只许玩儿一小会……”“白豆腐！你是天底下最帅的人！！！”景某人大喊一声就冲进了赌场。
　　长卿看着他跑的一溜烟的背影，不由得暗暗摇头，小天难道忘了吗？所有的钱都在他这里，而据他所知，进赌场怎么能没有钱呢？果然，景天又以光速冲到他面前，“白豆腐，你和我一起进去嘛！”“好……”
　　半个时辰后……
　　“哈哈哈哈哈！！白豆腐太好了！你看看我们赚了这么多啊！！啊哈哈哈，本大爷早就看出你有赌钱的天赋啦！哈哈，真是慧眼识才啊……”
　　“小天，长卿认为我们应该找个地方吃晚饭了……”
　　“对啊！吃晚饭！”景天看着长卿温柔的笑脸终于想到了今日一游的目的（众人：汗~~），“我们去哪儿吃？”
　　长卿皱眉，“长卿也不太清楚，小天有什么好的意见吗？”
　　景天眼珠一转，猛然想起了龙葵话里的重点，酒。
　　环顾四周，景天专门往门口带“酒”字的饭馆看，哎，那个不错啊，“酒”字儿那么大，楼也那么大！哈哈，白豆腐一定被我搞定！想到这里，景天满脸是遮不住的得意的笑啊，“白豆腐，我们就去那家吧！”
　　“好，听你的。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　长卿表情僵硬的看着面前摆着的一排酒坛，“小天，你这是……”
　　“当然是喝了！白豆腐，本大爷早就想喝酒啦！”景天豪爽的提起一坛酒，倒在一个酒碗里（注意，不是酒杯是酒碗！），“白豆腐，来，快来跟我喝酒！”
　　“等等，小天，长卿认为喝酒误事，上次长卿就因为饮酒误伤了很多平民百姓……”“哎呀，别多说了，现在你要做的就是喝！！”景天没等他说完，就将慢慢一大碗酒灌倒了长卿口中，只见长卿的脸上立刻现出红润的颜色，哈哈哈，妹妹，猪婆，你们等着本大爷的好消息吧！才一杯就有效果了，胜利在望啊！！！
　　 

作者有话要说：嘻嘻，话说破天要反攻啊




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“小天，你也喝啊！”长卿努力张着沉重的眼皮，手里握着个酒杯，一个劲儿的劝景天喝酒，天知道从他们进了酒馆开始他已经喝了多少杯了，长卿站起来，脚也不由自主的软了起来，似乎连路都走不动了，景天在旁边眉开眼笑，忙上前一把扶住，“白豆腐啊，你现在觉得怎么样啊？”“嗯？”长卿顺从的将头靠在景天的肩上，“就是你现在的心情怎么样啊？”“哈哈哈，长卿觉得心情太好啦！！长卿好开心！！！”长卿突然大吼起来。
　　景天在心里比了一个小小的yeah字，“那个，老板，给我们开间房！”
　　“这个，这位少侠，就要一间？”掌柜的以一种相当迷惑的眼神看看醉的不成样子的长卿，又看看一脸得意的景天，“你确定……”
　　“说一间就一间！罗嗦什么，还怕本大爷不给钱啊！”景天将长卿搂的更紧些，脸上露出了不耐烦的神色，“好好，客官这边请！”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　景天非常满意的看着醉的不知东南西北的道长，一脸坏笑的搓了搓手，哈哈，现在有仇报仇有怨抱怨，绝对不用手下留情！！
　　“景兄弟！！！景天！！小天！！”长卿忽然跳起来大叫起来，还带着一脸的笑意，“长卿爱你啊！！！”
　　“嘿嘿，不用你说本大爷也知道！”景天坏笑着将长卿的肩膀一按，长卿一下子坐在床上，“小天？？嘿嘿，是你吗？”“当然是我啊！”“小天？哈哈哈……”“喂，别笑了！”景天止住他的笑，继续问，“长卿啊（注意了注意了，这是景某人第一次叫道长的名字啊~~~），你真的爱小天吗？”“嗯！”长卿孩子气的使劲儿点点头，“长卿最爱最爱的就是小天了……”“那，是不是小天叫你做什么你就做什么啊？”“嗯！”长卿忽然一下子搂住了景天的脖子，憨憨的笑着，露出一口漂亮的白牙，“就算小天让我去死，我也不会犹豫的！！因为长卿爱小天啊！！徐长卿爱景天！！！”“白豆腐！白豆腐，冷静！”景天慌忙捂住了长卿的嘴，天啊，白豆腐喝醉了酒，真的，很恐怖……不过，听着白豆腐如此热切且真挚的表白，景小天同学的心里还是非常非常开心的……停！言归正传！景天迫使自己从感动和甜蜜中回来。
　　“那好，白豆腐！小天现在要你做一件事！”景天拍拍长卿俊美无瑕的脸，长卿眨了眨眼，“好啊！只要是小天要的，长卿都会给！都会给！”
　　“这可是你说的！”景天笑，“现在，把你的上衣 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　脱了吧……”（景天：我好开心好开心啊，哈哈哈哈……豆子：别得意的太早啊……）长卿微愣了一会儿继而又笑了，“好！”
　　
　　景天笑嘻嘻的看着长卿自己宽衣解带，心里的感觉那是怎一个“爽”字了得！！
　　不过，情况好像有点不大对，长卿听话的将上衣全除了下去，景天却发现自己动不了了，鼻子好痒痒，伸手一摸，不会吧？？？鼻血！！！！
　　太没出息啦！！景天大义凛然的一仰头，有什么大不了的啊！又不是没看过！可是，景天又用眼角扫了扫那边完成了“任务”一脸迷茫的长卿，一个男的长这么好看干嘛？？皮肤那麽好干嘛？？那么白干嘛？？景天突然想到了一个形容词，叫做“莹白如玉”，哎呀，想什么呢？景天，不要忘了你今天的目的！你来不是为了对着徐长卿的身子流鼻血的！！
　　摇摇头，景天终于暂时恢复了正常，长卿看着他，又笑了，只见他一步一步摇摇摆摆的向景天走了过来，“小天……你还要长卿干嘛？”
　　景天看着他近在咫尺的脸，自己的脸先很没出息的红了，咽了咽口水，“那个，你去床上躺着去！”
　　“床？”长卿回头，大致确认了床榻的方向，“好！小天让我做什么我就做什么！”
　　
　　景天低头看着平躺在床上摆着一副任人宰割的姿势的长卿，心一阵猛烈地跳动，“白，白豆腐，今天，今天……”景天咬咬嘴唇，下面的话却怎么也说不出来了，长卿手撑着头，侧躺在床上，眼角含笑，“小天？你要长卿做什么？”“嗯……今天我景天景大爷要翻身做主人！！！”这句话终于冲口而出，长卿的酒也微微醒了，“好啊，小天想要怎样，长卿竭力配合……”说着又平躺在床上了。
　　景天闭了闭眼，加油！景天，这时候你不能退缩啦！！拿出白豆腐平时对你的态度吧！！
　　深吸一口气，景天猛的扑在长卿身上，闭眸，然后使劲儿向长卿的唇吻去，哦，不，确切的说是咬了上去，长卿吃痛，看着一脸认真闭着眼睛的景天，无奈摇头，举起双手将景天的脸推开，“白，白豆腐，你答应了我今晚我做主……”景天的声音透着沙哑，长卿笑笑，“小天，长卿答应了你没错，可是若长卿还不阻止的话，长卿的嘴就要被小天咬破了……”景天脸色通红，低下了头，“本大爷明白了！现在，你乖乖的不许动！”“嗯……”
　　真是的，你这个死白豆腐，知不知道刚才那一下子本大爷积蓄了多大的勇气（豆子：原谅他吧，他还从来没主动吻过长卿……众人：下去！！我们不用你解释！！）！现在好了，还得重来，不过腹诽归腹诽，景天还是闭上了眼，然后找准长卿的唇，慢慢吻了上去，长 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　卿用手环住景天的后背，尽力的配合着景天那略显生涩的吻，只要小天开心，他做什么都无所谓的……
　　
　　景天的吻慢慢向下移动，然后，像长卿平日里对他那样，含住长卿的喉结，细细的舔弄着，长卿的身体哆嗦了一下，继而笑了，没想到，这小家伙学的倒是很快，手移动到景天的腰带处，只是轻轻一拽，上衣便滑落了，景天感觉到身上突然的凉意，身子也下意识的哆嗦了一下，长卿看着景天那满是紧张的小脸，笑的更是温柔，小天，你真的，好可爱……
　　从始至终，景天一直不敢张开眼睛，所有的动作都是在闭着眼睛的情况下做出来的，感到景天的吻到达了胸口，长卿的呼吸也急促起来，“小天，你，你不想睁开眼睛看，看看长卿吗？”此时长卿的声音沙哑中带着性感，景天的脸又红了几分，但还是没有睁眼，只是继续着自己的动作，一下含住了长卿胸前的小果实……长卿的身子猛地一震,再也忍受不住，微一使力将景天反手压在身下，“白，白豆腐……你……”
　　“小天，下面的你肯定不会做了，就让长卿来教你吧……”
　　“可，可是……”景天的反抗声立刻被长卿的吻给吞没了，小天，对不起了，谁让你刚刚把长卿的火给挑了上来，景天的呼吸都被窒住了，但却一点不适的感觉都没有，白豆腐总能，总能把人弄得很舒服，一声呻吟从景天口中溢出，认命的闭上眼睛，景天专心的享受着长卿的抚摸和亲吻，也许，自己只适合在他身下吧……不过，这样也不错，不是吗？
　　景天费力的张开眼睛才发现，自己连动一动都很困难……
　　咧了咧嘴，继续费力的转头，发现徐长卿那个死豆腐睡得正香，简直就像死猪一样！ （喂，小天，就算你不满你家豆腐昨晚的态度你也不用骂的这么夸张吧？这让广大男性情何以堪啊……）景天真的很想很想坐起来，可是他只能拱拱身子，再拱拱……好痛！景天忍不住，嘴里“嘶”的一声……好你个死白豆腐！我景天景大爷此仇不报非君子！！
　　正想着，长卿一只白皙的手臂忽然搭了上来，搂住景天的肩膀，将景天牢牢固定在自己怀里，害的他连动都不能动，景天无奈只能闭上双眼，心里暗骂死白豆腐一千遍……
　　“小天……”长卿忽然轻唤，景天下意识的看他的脸，长卿还熟睡着，长长的睫毛安静的垂下，映衬的整张脸蛋更是秀美……长的跟个大姑娘似的！景天撇撇嘴又翻翻白眼，谁知道这个大姑娘竟然每次，每次都占上风！！谁说喝酒就能搞定的！妹妹，哦不，一定是猪婆出的馊主意，你个死猪婆，你可害惨了本大侠！本大侠一定要报仇……就让，就让小葵半个 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　月不理你！嘿嘿……
　　长卿的手臂忽然紧了紧，唇也凑了上来，在景天颊上轻轻一吻，成功将某人的脸染红，真是的，睡觉也能亲人……既然，动也动不了，睡也睡不着，就，就好好看看白豆腐吧……
　　抬起手指，轻轻描摹着长卿脸庞的轮廓，景天自己的眼里慢慢盛满了温柔，一直知道长卿是个好看的男子，但没想到他会好看到这种地步（小天，其实在道长心里你更好看……），睡梦中也会不自觉蹙紧的双眉，高挺的鼻梁，如蝶翼般的睫毛，薄薄的粉红嘴唇……
　　就在景小天同学深深的陶醉在他家豆腐的美貌中时，长卿忽然张开了双眼，景天一惊，忙把手缩了回去，长卿微笑，“小天，你刚刚偷窥长卿……”“我没有！”景天眼睛看向别处，嘴硬着，“哦？那你现在为什么不敢看长卿？”“我没有！”还是这句话，“那，看着长卿啊……”景天撇撇嘴，看就看有什么大不了，转头，强迫自己和长卿对视，长卿看着他窘窘的可爱样子，终于扑哧一声笑了出来，然后吻向景天的唇，这么可爱的小天，怎么可以不好好疼疼呢？
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“雪见姐姐，你说哥哥能成功吗？”龙葵焦急的扯扯雪见的袖子，雪见唇边浮起一抹微笑，“当然，趁人醉酒时下手，成功的可能性太大了！当然，”雪见的话锋一转，“菜牙不一定啊……”“啊？如果哥哥没成功，后果会不会……”“会，小葵，姐姐告诉你，如果菜牙没成功的话，长卿大侠在酒精的刺激下，可能会更恐怖啊……一句话，菜牙惨了……”“啊？哥哥他……唉……”
　　
　　黑暗的屋子里，一个人一动不动的坐在桌旁，手不自觉的将桌布抓紧，劲道大的仿佛能把那块桌布攥碎……
　　“就算把那块破布扯碎又有什么用呢？”女子的声音响起，“云大公子，不管怎样做，景天都已经恢复了记忆，他恢复了记忆的话就不可能爱上你了！”
　　“你！”云霆猛的站起来，向那个不知身在何处的女子大吼。
　　“呵呵，大喊大叫有什么用？要我说啊，就现在，赶快趁他们沉浸在重逢的喜悦中时杀他们一个措手不及！到时候，你带走你想要的，我做我想要的……我会在暗中帮你，只要你肯出手，这次只有一种可能，那就是，成功！”
　　云霆的身子明显一震，“那，就这样？”
　　“对，就这样！”女子充满信心的声音明显给云霆带来一种勇气，云霆的心在剧烈的跳动着，瞳孔也放大了，这件事成功，对他的诱 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　惑实在太大了，大到，无法拒绝，抬步，走到门口，“这么说，你是同意了？”
　　“嗯……我……”云霆的头忽然一痛，双手又攥成了拳，“不行！这样的话，小天他，他会恨我一辈子！我不能这么做！我不能乘人之危！我，我不能跟你合作……”云霆的声音渐渐低了下去，“哈哈哈……”女子忽然狂笑起来，“云霆，你不觉得你太伟大了吗？你别告诉我，你的理由是，爱一个人就是让他幸福！让他幸福，你就痛苦！”
　　云霆的眉渐渐锁在了一起，“对不起，姑娘，云某此意已决，之前丧心病狂做出的那些事，云某已经后悔莫及了，云某不想在做让人后悔的事了，姑娘，云某不能和你合作……”
　　“好了，云霆，你不用说了，我从不强人所难，哼，反正世上肯和我合作的又不止你一人……”女子的声音又妩媚起来。
　　云霆叹息，离去，小天，不知将来的某一天，你还能不能记得，雷州，有个云霆，他，很爱很爱你……
　　一阵紫光闪过，身材妖娆的紫衣女子现身，她的眼神让人不寒而栗，徐长卿，景天，我紫萱不会让你们有好日子过的！哼，云霆算是什么东西，烂泥扶不上墙！也许几百年前，她会因他的理由而感动吧，可是，现在，她只觉得好笑！
　　让我想想，紫萱妖媚的眼波流转，唇边忽然就浮出了笑意，徐长卿，紫萱听说，魔尊重楼好像对你的小天很感兴趣啊，还有，我们之间的羁绊不只是前世的情，我们还生养了一个孩儿呢！唇边的笑容慢慢扩大，青儿，对不起，不是娘不要你，而是，若你爹都不在乎娘了，娘还在乎你干什么？青儿，你将是娘的最后一个筹码，若是连你都唤不回你爹的心的话，娘会将你毁掉……真的，将你毁掉，娘不会后悔……
　　 

作者有话要说：紫萱丧心病狂了……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“小葵，你看，这些香蕉！”雪见笑的一脸肉麻，将自己从景天手里抢过来的香蕉放到龙葵眼前，“哇，好可爱呢，小葵好喜欢！”龙葵伸出小手，将香蕉立刻捧在自己怀里。
　　景天只能撇嘴加翻白眼，唉，猪婆，他是斗不过的。
　　“景兄弟？怎么了？”长卿打坐结束，刚刚睁开眼睛就看到他家景天一副这样的表情，“哼，都是猪婆了，想讨好我妹妹，就把我为你摘的香蕉抢走……”“等等，小天，”长卿忽然将嘴凑到了景天耳边，“你是说，小天你刚刚为长卿摘香蕉？”“嗯，怎么了？”“呵呵，没事，长卿好感动……”长卿眨眨眼，景天刚要说话雪见忽然在那边接口了，“长卿大侠！你好肉麻！”“什么？你敢说白豆腐肉麻，你个猪婆！”“死菜牙！你有种再说一遍！！！”“好啊！猪婆！！”“死菜牙！你给本女侠站住！不许跑！站住！！！”
　　长卿和龙葵含笑看着打打闹闹一追一逃的两人，心里一阵温暖涌上。
　　“业平哥哥，小葵觉得好像回到从前了呢……”
　　长卿自然明白龙葵所说的那个从前指的是什么，当即点了点头，“这里真好，若是可以，长卿倒是希望永远停在此时此景……”“业平哥哥，小葵也这么想啊，大家都在一起，快快乐乐的多好……”“只是，我们要走了。”“走？”龙葵张大了眼睛，“去哪儿？”
　　“呵呵，小葵你忘了？”长卿宠溺的敲敲龙葵的头，“我们是要找风灵珠的啊，找到了风灵珠，封住锁妖塔，长卿就和景兄弟隐居，从此不问江湖琐事……”“那，小葵和雪见姐姐可不可以和你们在一起啊！”“当然了。”
　　
　　景天开心的吃着长卿喂给他的东西，雪见在旁边看的一脸鄙视，“小葵，你说长卿大侠给菜牙喂什么东西了？你看他那个欠扁的样子！”龙葵探着头看了看，然后笑了，“如果小葵没看错，应该是馒头和豆腐吧……”“不会吧？！馒头和豆腐也不是什么好吃的啊！”“雪见姐姐，其实只要是心爱的人喂的东西，不管是什么都会觉得很好吃……”“好啊，那我要喂你！”雪见毫不犹豫的将一块豆腐夹起来递给小脸通红的龙葵。
　　“喂，豆腐是你随便夹的吗？”景天鼓着腮大喊，长卿无奈的摇摇头，“景兄弟，其实呢，长卿认为我们一会儿应该做一件很重要的事……”“什么事？”景天立刻警觉的瞪大眼睛，长卿将他额前的留海拂开，“景兄弟，我们应该追查一下风灵珠的下落了……”“等等，白豆腐！”景天的眼神忽然变的严肃起来，“风灵珠，我感应到了……”
　　那边的雪见龙葵也被瞬间吸引过来，长卿更是一脸的期待。
　　“如果没错的话， 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　在那边！”景天伸出手一指，雪见立刻激动了，“啊？菜牙？！你没搞错吧！！那是北方啊！我们四个人费尽力气跑到南边，你现在又要把我们弄去北方！！”
　　“雪见姑娘你先不要着急，长卿相信景兄弟的判断，吃完这顿饭我们就上路吧！”
　　“是啊，雪见姐姐，小葵也相信哥哥！”
　　雪见看看一脸信任的长卿，又看看一脸依赖的龙葵，最后看看一脸得意的景天，无奈的垂下了脑袋，好吧，我堂堂唐家大小姐认输了。
　　一路向北，却发现阴冷的气息越来越重。
　　长卿的眉都皱了起来，“景兄弟，你确定风灵珠是在这个方向吗？”
　　景天吸了吸气，眼里是毋庸置疑的坚定，“没错，越往这个方向走，我的感应就越强烈！”
　　“可是……”长卿警觉的看看四周然后拔出了剑，“如果长卿没弄错的话，我们已经越来越接近魔界了……”
　　“魔界？？”雪见和龙葵一同惊呼出声。
　　长卿再次看了看一直闪烁不停的寻魔石，然后点了点头。
　　果然，再走了几步，一块泛着黑色光芒的石碑悬空停在他们眼前，上面写着醒目的六个大字：擅闯魔界者死！
　　
　　这下，连反应一向较为迟钝的景天都反应过来了，他慢慢把魔剑握在手里，然后下意识的躲在长卿身后，雪见抽出兵刃，而龙葵干脆变成了红色，精致的小弓在手里紧握，瘴气越来越重，没有人说话，大家都很默契的闭口不言，将原本肃杀的气氛更添一份冷意，景天不由自主的打了个寒战，雪见警觉的看向四周，“菜牙，你别告诉我你感应到风灵珠就在魔界……”“如果，这里是魔界的话，猪婆你说对了……”景天边说边搂住了长卿的腰。
　　长卿笑笑，雪见一时呆住，“长卿大侠，都这种时候了，你还能笑的出来！”
　　“那有什么可奇怪的！”红色的龙葵忽然语气轻蔑的接过了话头，“哥哥和业平哥哥从前就是这样，上战场前，业平哥哥总要笑笑的，若是不笑才怪呢！”“小葵，你……”雪见显然没有适应变了身也顺便把性格都变了的龙葵。
　　“大家小心!”长卿忽然叫了一声，与此同时，两指并拢，一个白色的光圈慢慢出现，将四人罩在里面，“业平哥哥！没用的！”龙葵忽然冷笑，“你这结界对付普通的妖魔还好，可是我们现在已经进入了魔界，要对付的是魔尊重楼啊，你这小小结界又有什么用！”
　　“妹妹，你，能不能变回来啊！”景天终于说话了，说真的，这样的妹妹他现在还没适应呢，龙葵看看他，“哥哥，你真幼稚！我……”她话还没说完，就朝身后射了一箭，“砰”的一声，一团黑色的烟雾出现，一个身着黑衣的魔界守 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　卫掉下尘埃，“哼！想偷袭！”龙葵纤指微动，又一只泛着红光的箭搭在弓上。
　　“不知四位可曾看到那石碑上的六个大字！”一个清亮好听的声音突然出现，四人不由自主的抬头，一个内穿银铠外披黑袍的俊美少年悬浮在空中，表情冷冽让人看了不寒而栗，缓缓降落在众人面前，身后的黑衣守卫也随之现身，景天忽然大叫，“你，你叫溪风！是红毛身边的那个跟班！”溪风的眼神轻蔑的扫过景天的面颊，“你就是景天？”“对！”景天挺了挺腰，使自己显得勇敢一些。
　　溪风唇边含笑，“就算你主人是我主人的……好友，我也不会因此而坏了规矩，还是那句话，擅闯魔界者死！”一挥手，无数魔兵魔将向他们攻去，没有其他办法，只能奋力一搏，长卿将蜀山的剑法一套套使了出来，景天也拼命地挥舞着魔剑，龙葵雪见站在一起，两抹艳丽的红，黑色的身影越来越多，一个黑影被打散，立刻有更多的黑影出现，难道，今日真要丧命于魔界？“白豆腐！这些是什么东西！怎么杀也杀不完！”景天吃力的大吼，长卿听到他的声音，忽然感到莫名的安心，手上的剑招使得更加凌厉，为了景兄弟，为了小天，他不可以放弃，他，要拼下去！
　　他和小天还有很多很多事情还没做，他还没为小天画上一副画像，他还没为小天弹奏过那一首他最爱的古曲……他，还没有和他的小天，隐居江湖，白头偕老……
　　身上又重重的挨了一下，血喷了出来，景天一把将他扶住，然后落泪。
　　雪见也受伤了，立刻一人应接不暇，己方四人，已倒下三人，只剩龙葵一个勉力支撑，“哈哈哈哈……”一串长笑传来，重楼慢慢现身，“小姑娘，你放弃吧！你们都没用的！本座还未亲自出手，你们就已经损失惨重了，放下弓箭，投降吧！”
　　龙葵眼神微动，但手中的箭还是毫不容情的一枝一枝的朝重楼射去，重楼的眼睛忽然变成凄厉的血红，唇边也绽出了一抹狰狞的微笑，“小姑娘！你不知好歹！”话音刚落，一个光球就朝龙葵打去，那光球的力量太强大了，龙葵连躲闪的机会都没有就被重重打中，“砰”的一声摔倒地上，唇边鲜血狂涌，一眨眼的时候，龙葵已经变成了蓝色，雪见哭喊着爬过去，将重伤的龙葵紧紧拥在怀里，景天大怒，“红毛！你欺人太甚！”
　　重楼慢慢将身体降落在他面前，然后直视他的双眼，“景天，别以为你的主人是飞蓬，本座就会饶了你，告诉你，今天来到这里的，你，你的小道士，还有这两个小姑娘，都得死！！”“红毛！你别后悔！若我主人知道，他一定会来拆了你的魔界！！”“哈哈，如果真是那样，本座求之不得 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　！！”“你！”
　　“景兄弟……”长卿忽然小声的说，“魔尊，这次我等擅闯魔界，都是长卿的错，和其他人没关系，若不是长卿无能将风灵珠弄丢，他们也不用出现在此地了，所有的冒犯过失，自由长卿一人承担……”
　　“白豆腐！你傻啊！”“业平哥哥！不可！”景天龙葵一同叫道。
　　重楼只是微笑着看着他们，“好感动啊！只不过，可惜了，魔尊不懂情，你再怎么让别人感动，也不能感动本座！”
　　“红毛！告诉你，本大爷都知道风灵珠在你这里了！痛痛快快把东西交出来，我们立刻就走人！”景天忽然大喊，反正已经到了这个地步，景天也不怕死了，重楼轻蔑的看看他，“若是，本座不把那颗灵珠交给你们呢？哈哈哈哈……”
　　一阵狂笑传来，四人眼前一黑，瞬间晕了过去。
　　
　　再次醒来时，他们已经被绑到四根巨大的黑柱子上了。
　　重楼坐在他们对面，握着个酒壶喝的正开心。
　　“喂，红毛，快放我们下来！要杀就杀要剐便剐！士可杀不可辱！”景天气极大吼。重楼忽然慢慢走到他身边，笑了，“景天，果然是士别三日当刮目相看啊，不过是在凡间呆了短短的一千年，本座已经不能再将你看做是当年那只普普通通的小猫了……”“你干嘛？”景天下意识的躲避着重楼想要抚摸他脸颊的手，“景天？你说本座要干嘛……”
　　“魔尊，请你自重！”一旁一直没吭声的长卿忽然开口了，重楼转眼看向他，唇边又是一抹邪笑，“小道士？！哈哈，不知你在凡间呆的可好？”
　　“凡间？”长卿满脸的疑惑，“长卿本就是凡人，魔尊所说，长卿不明！”
　　“哎呀，本座差点忘了，你早已被打下凡间遭受六道轮回，从前的事还怎么记得？”重楼继续笑着，“你现在叫什么？徐长卿是吗？”长卿没有说话。还是一脸严肃的看着他，“那本座就告诉你，很久前，你不叫做徐长卿……”“长卿知道，长卿的前世是姜国的太子太傅，叫林业平！”“哎，你先别忙着打断本座的话，林业平的前世你可知道？你本不是凡人，而是神界的一个神，你叫做，顾留芳！”
　　长卿和景天同时呆住，顾留芳这个名字似乎唤起了他们无数的回忆，但所有熟悉的场景都那样一扫而过，不让他们有一点回忆的机会。
　　“好，本座再告诉你们一句话，当年，顾留芳的事可是惊动了整个神界，尾随一只猫儿下界的神可算是前无古人后无来者了，顾留芳，本座佩服你！”重楼挑挑眉毛。
　　长卿和景天情不自禁的对视一眼，原来，他们的缘分已经逾越了千年，这，是不是，就是人们常说的三世情缘？
　　忽然，重楼抬 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　手，景天一下子掉在地上，被摔得呲牙咧嘴。“红毛！你想干嘛？你要是想放了本大爷，就麻烦你手轻一些，有礼貌一些！！”
　　重楼蹲在他身边，将一只酒碗放到他面前，“来，陪本座喝酒！”“什么……”景天的抗议被彻底淹没在酒里，重楼看着景天呛得通红的脸哈哈大笑（豆子：哇，好变态哦……重楼：嗯？），长卿看着景天被强迫，心忍不住的疼痛起来，挣扎，却没用，只能大吼，“魔尊！你贵为魔界之首，居然欺负一个小猫！”“哈哈哈哈……顾留芳，你心疼了？来，景天，再喝！”“我……”“好！本座陪你喝！”重楼在景天费劲的咽酒时，也往自己的嘴里倒了满满一大碗，景天看他喝酒的架势，吓了一跳，按他的经验来判断，红毛一定受刺激了，还受了不小的刺激！那么，此时，三十六计走为上计，景天趁重楼没注意，转身拔腿就跑，可还没跑几步，整个人就被拽了回来。
　　看着重楼的眼睛，景天竟不由自主的打起了寒战，红毛的眼神怎么会，会这么恐怖！他一定喝醉了！景天下意识的挣扎着，可重楼的手竟然越来越重，“飞蓬！看着我！！看着我！！”他大吼，景天固执的将头扭向一边，脸上一痛，他的脸竟然被重楼硬生生的掰了过来，“飞蓬！你怎么就是不愿意看我一眼！”他没有听错吧，红毛的语气里竟然带着哀求！
　　“红毛！你醒醒！我不是飞蓬！我是景天！”景天大吼，可是重楼竟好像浑然不觉，还是那样霸道的固执的捧着他的脸，长卿看着心中又痛又气，一口鲜血喷了出来，龙葵雪见大急，“业平哥哥！”“长卿大侠！”
　　景天听到她们的惊呼，也叫了一声“白豆腐！！”重楼的眼睛忽然泛出了更让人害怕的红色，“飞蓬！本座命令你！不准这样着急的叫别的男人的名字！！”放在景天肩上的手忽然加大了力度，景天疼的脸色苍白，连汗珠都顺着面颊滚落下来，“红……红毛你放开我……”“飞蓬……你为什么就是不能接受我？为什么？是不是因为你是神而我是魔……”重楼说着竟然吻了下来，景天大惊躲过，“红毛！！你再好好看看！我是景天不是飞蓬！！”重楼停住了自己的动作，眯着眼睛看着景天已经快要扭曲的脸，忽然将景天甩了出去，“你不是他你不是他！！”景天被重重的摔到柱子上，再慢慢滑落下来……
　　身体好痛，嘴角也流下了一丝血液，景天趴在地上，竟然一时爬不起来……
　　重楼又慢慢走到他身边，抬起了他的下颔，“说，为什么要和他长成一个样子？！说！！”
　　景天听到自己的骨头被捏的咯咯作响的声音，“红毛……我……我怎么知道……哈哈……你，你 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　竟然喜欢……喜欢主人……是不是主人根本就不屑接受你……啊！……”“你闭嘴！！”重楼发疯一般捏着他的下巴，力道又重了几分……
　　“小天……”长卿忽然开口，景天用眼角余光扫着他的白豆腐，接着拼尽全身力气大喊， “白豆腐，哈哈，你别心疼啊，本大爷没事！红毛！你有种把我带出去再折磨我！！”
　　“不，本座偏要在你心上人面前将你折磨死！！”
　　景天闭眸，扣在下巴上的手慢慢掐住了他的脖子，白豆腐……我不想死在你面前，真的不想……呼吸被窒住了，脖子上的手越收越紧……忽然，脖子上的力道消失不见了，景天不敢相信的大口大口喘着气，他，景天，没死！！
　　一阵银白色的光出现，接着一个好听的声音响起，“堂堂魔尊，竟然欺负一个小畜生，可真是让本将大开眼界啊！”
　　重楼的眼神从一开始的凌厉变成温柔，再变为欣喜……
　　景天脱口大叫，“主人！！”
　　听到他的呼声，所有人都下意识的看向那团银光，难道，六界第一神将飞蓬真的来魔界了？
　　 

作者有话要说：飞蓬出场！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　所有人的目光都紧紧随着那团银光，再也不曾转移。
　　银光散去，一个脸色严肃英俊无比的银铠将军出现在众人面前，冷冷的目光扫过，不怒自威，正是飞蓬！
　　雪见龙葵不由得看看他，又看看景天，对视了一眼，眼中要传达的都是一个意思：怎么同样的一张脸，这差距怎么这么大呢……
　　“重楼，”飞蓬凤目斜睨，手中的镇妖剑泛出光芒，“这一千年来你做的好事只有一件，那就是属于景天的魔剑你给取了出来……”
　　重楼微笑，脸上是连溪风都未曾看到过的温柔，“这件不过是小事，飞蓬你不用太感激本座！”飞蓬看着他，脸上的寒气又闪现出来，“可是，你取魔剑，却弄丢了镇守锁妖塔的灵珠，害的顾留芳和景天费尽艰难去寻它，这，你又怎么说！”然后又转过身，把趴在地上的景天慢慢浮起，指尖轻划，景天身上的伤痕很快复原，连一丝痕迹都没有剩下，“重楼，若不是本将及时赶到，景天恐怕就要死在你手下了吧……”声音里透着一丝威严，连重楼都不由自主的站直了身子。
　　飞蓬回头，看看绑在柱子上的三人，眉头微皱，“重楼。原来这就是你们魔界的待客之道啊，想来本将真是孤陋寡闻了，那两个女子我不熟识，但顾留芳可是上神，你都敢如此，哼，是欺我神界无人吗？”
　　重楼眉毛轻挑，“哦？好，既然飞蓬将军都发话了，本座岂有不从之理！”扬手，三人应手而落，长卿第一时间奔到景天身边，“景兄弟，你没事吧！”景天笑笑，握握长卿的手，“本大爷福大命大，怎么会有事啊！主人！把魔界拆了吧！！”
　　飞蓬眼睛似笑非笑的看看景天又看看长卿，“没想到，在凡间呆了一千年，留芳上神还是对这个小畜生情有独钟啊！”
　　长卿微愣，“长卿不知飞蓬将军所说何事，望将军指点一二！”
　　飞蓬笑笑，“凡间一千年，历经六道轮回，恐怕留芳上神的记忆早就所剩无几了，景天的记忆也被本将封印了许多……既然如此，今日本将就让你们记起吧……”
　　“飞蓬，你确定？”重楼紧盯着飞蓬的眼，飞蓬浅笑，“当然确定，也许当年我把景天的记忆封印就是一件错事，此时再不帮他记起，岂不是错上加错？”
　　话音刚落，长卿景天就感到眼前一阵白光闪过，然后，时空易位，两千年前，神界……
　　神树之下，白衣银铠的俊美男子双眸微闭，镇妖剑放在身旁，闪着想要战斗的光芒，轻轻的脚步声传来，男子身子微动，却没有张开双眼，想来又是夕瑶仙子了吧……
　　“飞蓬将军，”清亮好听的男子声音传入耳膜，“小神请问，这只猫儿可是飞蓬将军的？”
　　睁开眼睛，打 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　量着眼前的人，眉目如画，温润如玉，衣白胜雪，手里还捉了一只张牙舞爪的小东西，飞蓬哑然失笑，将猫儿抱了过来，“多谢阁下，阁下可是顾留芳上神？”
　　顾留芳微笑，“上神倒不敢当，不过小神确是顾留芳，若将军没有其他事吩咐留芳，留芳先告退了。”
　　飞蓬再次抬眸，“吩咐也不敢当，这只猫儿淘气惯了，真是挺讨人厌的……”
　　“哦？将军，留芳不觉得，”顾留芳蹲□子，修长的手指轻抚猫儿的小头，“这只猫儿长相伶俐可爱，又是极通人意，留芳倒是很喜欢呢！”
　　“是吗？”飞蓬看着眼前的一人一猫，心里不知为何竟涌上了一丝暖流，这种感觉是他镇守南天门千年万年也不曾有过的，“那，以后你若有空，就来陪陪景天吧，我也不耐烦去逗弄一个小畜生。”不知为何，这番话冲口而出。
　　留芳笑笑，“既然如此，小神就不客气了，原来猫儿叫景天，好名字呢！”
　　一盏茶的时间，留芳告辞。
　　剩下的一主一畜却没有吭声。许久，小猫忽然伸了个懒腰，瞬间幻化成一个慵懒的少年，一个慵懒的和飞蓬拥有同样的脸的少年，“主人！你看，顾留芳怎么样？”“嗯，他，很好。”“嗯！我也这么觉得！其实每天我都去顾留芳那里玩呢！”“是吗？怎么不去夕瑶那里？”“夕瑶？”少年微一撇嘴，“夕瑶可不希望我去捣乱，她呀，希望主人你去做客呢！主人，我还要告诉你一件事！”飞蓬看着少年难得的坚定目光，唇边还是那个仿佛已经洞察一切的笑容， “什么事？”
　　少年笑笑，“我发现我喜欢顾留芳！”
　　“哦，”飞蓬笑，“我早就料到了。”
　　“你怎么知道的？”少年质问，“哦，我知道了，主人你是六界第一神将，这点小事你又如何不知啊！”“不是……”飞蓬低声，“你既然知道我是六界第一神将，那就应该知道我是没工夫想你们这些琐事的！”“哦，主人原来我的事是琐事啊！”少年做恍然大悟状，飞蓬敲了敲他的头，“我是看你竟然肯给那人抱！神界谁不知道，我飞蓬的猫是有脾气的，连夕瑶女神都抱不得！你既然给那人抱了还没反抗，这不是喜欢是什么？”“哼，算你厉害！”少年用头蹭蹭飞蓬的铠甲，“只是，”飞蓬的声音又严肃起来，“顾留芳可会喜欢上你？”“不知道，以后我以人形见他时再说吧！”飞蓬又揉揉少年的头发，“景天，要说这世上我牵挂的除了南天门就只有你了……”“是，主人，你简直就是我景天的再生父母……嘿嘿，主人，我去找留芳玩儿了！！”飞蓬无奈的看着景天远去的背影，也许，任谁都不会相信，他飞蓬还有如此柔情的时候吧 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　，呵呵，其实，连他自己都没法相信……这个景天到底有什么魔力，竟然让这么冷冰冰的神将有了人情味，顾留芳的身影又出现在脑海中，那个人，和景天也相配，只是不知他对景天到底有没有情……若他对景天无情，他飞蓬是不会放过他的……
　　日子一天天过去，飞蓬笑看留芳面对景天时愈加温柔的表情，爱上了吗？爱上了吧……
　　“飞蓬！快来和本座大打一架！”洪亮的声音又从远处传来了，飞蓬皱皱眉，是那个魔尊重楼吧！那个自从三百年前和他无意中打过一架后就经常来烦他的重楼！唉，飞蓬发誓，三百年前的那场大战是他打得最过瘾的一仗，却也是最让他后悔的一仗……硬着头皮，冷着脸，拔出镇妖剑，看着面前那个一身黑的某人，“又要打架？重楼，你是不是每天都无聊的很啊！”
　　“没错！隔一段时间不和你打架，心里就难受的紧！”
　　“可是，本将今日不想跟你打！”飞蓬一抚披风，就要走进去。
　　“慢！飞蓬你可是有什么为难事？可否跟本座说说？”
　　“对不住，本将不想跟你多说！”飞蓬面对重楼永远都没有好腔调，没想到那个曾经为了成为魔界之主把自己亲爹都杀了的重楼却依然不愠不火，只是笑笑，“飞蓬，好歹你我二人也算是棋逢对手，不打不相识，怎么也算是朋友，你说吧，也许本座真能帮帮你！”“哼！”飞蓬再不理他，径直向里走去，重楼笑笑，抽出臂刀，直接向飞蓬后背砍去，飞蓬冷笑，轻轻一躲，闪开了重楼的偷袭。
　　再没有多余的话语，拔出宝剑，和重楼斗了起来，这一战虽然也达到了日月震颤的效果，但和三百年前的那一战却又差了好多，收剑，站在南天门前，“重楼，为何不用全力？”
　　“哈哈哈哈……”重楼狂笑，“本座怕弄伤了你！”飞蓬冷眼看他，怎么想怎么觉得这句话像是在调戏！他堂堂飞蓬竟然被调戏了！无需多言，剑招攻去，招招致命！
　　重楼急忙躲闪，但还是笑着，“飞蓬，真的，本座真的可以为你出出主意！”
　　飞蓬又将一个气团向重楼射去，“重楼，哼，景天的事你也能出主意吗？”
　　躲过气团，回击一掌，重楼大笑，“一个小畜生能有什么事？”
　　“哼，景天已经不只是一只猫了，他早就可以幻化成人形，现今他已经和一个神相恋了！”飞蓬又刺了一剑，重楼拿臂刀架住，“什么？哈哈哈哈……哪个神？”
　　飞蓬使力挡开他的臂刀，“顾留芳！”
　　“砰”的一声，两人分开，对视一眼，又同时哈哈大笑起来，许久，重楼才问道：“飞蓬，你笑什么！”“本将笑堂堂魔尊这回的劲力还不如我！这一战，本将 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　赢了！”
　　重楼微愣，细细想来，刚刚好像真是自己被飞蓬的力量冲击开来，“重楼，你又笑什么？”“本座在笑，景天这个小畜生居然把你们神界的顾留芳看上了！哈哈哈哈！”“那又怎么了？景天他也算是一只修成正果的神兽了……只是……”飞蓬叹了叹气，“我不知道，那顾留芳对景天是否是真心！”“这还不好办？”重楼一脸得意，飞蓬用疑惑的眼神看着他，“怎么说？”“把景天扔下凡间，看看那顾留芳是什么反应！”“那……若是他没什么反应呢？”“哼，那就证明他对景天没有真心！本座想飞蓬你是不会轻易饶恕他的吧！”飞蓬皱眉，“不是，我在想景天怎么办……”“哈哈哈哈……那时把景天接回神界不就行了……”
　　
　　于是乎，在某个风和日丽的下午……熟睡中的景天小猫被悲惨的扔下了神界！！
　　当它清醒过来时，它悲惨的发现，自己已经在某个不知名的小山沟里了，主人啊主人，我景天没招惹您啊~~~~~~~~~~~~
　　神界，前来看望景天的顾留芳忽然不见了景天的踪影，俊秀的脸上满是焦急，小天，小天你在哪儿！“留芳上神，可是在寻景天？”飞蓬冷峻的声音响起，留芳身形一滞，“是，恳请飞蓬将军明示。”“那个小东西，因弄坏了天帝的东西，被罚下界了……”“下界？那，它……”“唉，永生不得回神界了……”飞蓬留意着顾留芳脸上的情绪变化，心里暗暗点头，原来这顾留芳对景天情深至斯，那么，这场重楼安排的测试是不是就该结束了呢？
　　突然，让他和重楼都没有料想到的事发生了，顾留芳解开了自己作为上神的标志，然后纵身跃了下去！“若小天不在，留芳一人在神界又有何用？”这是顾留芳留下的最后一句话。
　　飞蓬摇头叹息，“重楼！惨了，你看看你出的馊主意！留芳上神竟然尾随景天下凡了！”“哈哈，历经六道轮回，品尝人世间的爱恨情仇，有何不可？”“那，景天呢？”“他二人有缘必然会再相见！你这个主人只需在神界时刻关注他们即可！”重楼答道，忽然回眸，“飞蓬？你可愿接受本座？”“请魔尊回魔界去吧！”飞蓬脸上不动声色，做了个“请”的手势，重楼看着他，眸子里全是冷意，“飞蓬，为什么不接受本座！是不是因为本座是魔而你是神？”飞蓬抬首，“重楼，别忘了，这场战斗本将赢了！按之前讲好的规矩，我赢了，你就应该立刻回魔界去！”重楼定定的看着他，忽然爆发出一阵长笑，“好，飞蓬！总有一日，你会接受本座！！”说完，便化作一个黑影，消失在神界。
　　飞蓬看着他的背影，又低头看了看人界，景天，顾留芳， 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　你们能续写几世姻缘？
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“主人！！”景天抓狂的大喊，“原来我就是因为这个被扔到凡间的啊？？红毛，你怎么这么无聊！！”长卿笑着握住了景天的手，然后将嘴靠近了景天的耳朵，“小天……”景天的脸立刻变红，要找重楼理论的嚣张劲儿全都不见了，长卿笑的更加宠溺，忽然转头，“飞蓬将军，长卿还有一事不明。”“留芳上神请讲。”
　　“景兄弟能记起神界的事，却为何不记得前世姜国发生的种种？”
　　“是本将特意将那段记忆封印了，”飞蓬淡淡的道，“那段记忆太残酷了，对景天来说残酷，对留芳上神来说，又何尝不是，我飞蓬在这里向你们保证，以后不再插手景天和上神的事了，不过这里还有事，需要本将解决一下……”说着，飞蓬将脸转向重楼，“重楼，风灵珠在你那里，为何不交出来，还是，你想和本将再大战一场？”
　　“好，本座求之不得，若是飞蓬你赢了，本座定然将风灵珠双手奉上！”
　　“好！”
　　景天看看剑拔弩张的两人，心里一个劲儿的在为自己的主人加油，长卿看着景天的侧脸，又呆住了，小天，你怎么可以这么可爱啊……
　　景天回头，就看到了某道长笑的一脸灿烂的脸，“白豆腐，我主人在和红毛大战啊，你怎么一点也不紧张啊……”“长卿想，一定是飞蓬将军赢……”“你怎么知道？红毛可是很厉害的！”“小天，你看重楼看飞蓬将军的眼神，长卿想，他已经决定要输给飞蓬将军了，就如同，若是长卿和小天打，长卿也不会让小天输……”
　　景天点点头，抬头想要观战，却发现他们已经打到了魔殿之外，一柱香的时间后，飞蓬闪身入内，将一个银白的光球扔到长卿怀里，“这是风灵珠，赶快回蜀山吧，将锁妖塔镇住，然后，就去过你们想要的生活！”“主人~~~”景天一下子扑到飞蓬身上，蹭来蹭去，“你真好~~~~”飞蓬笑笑，“好了，都是人形了，还这样！”
　　长卿向飞蓬庄重的行了个礼，“长卿多谢将军，无论是着风灵珠，还是两千年前，将军的成全，长卿都要谢谢将军！”
　　“好了，既然这样，本将也要回神界了！”
　　“等等！你不可以走！”重楼忽然拽住了飞蓬的手，“既然来了我的地盘，本座希望你能陪本座喝几杯！”
　　飞蓬看了看他，唇边忽然漾起一抹笑，“既然如此，那本将就陪你喝上几杯吧！”
　　重楼一时呆住，许久才发出一阵畅快的笑声 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　。
　　雪见龙葵兴奋极了，任务完成以后，她们就可以一起游山玩水，再也不分开了！
　　雪见又抬头看看走在前面的长卿和景天，“小葵，我看他们俩真是绝配呢，没想到，他们竟然有几世的情缘，两千年的羁绊……”
　　“那又怎么样啊……”龙葵甜甜的笑，“小葵喜欢雪见姐姐！”
　　“嗯，我知道！”雪见一脸得意，前面的景天忽然回过头来，“猪婆，你能不那么肉麻……”“景兄弟，长卿想你还欠长卿一样东西。”长卿忽然打断了景天的话，“什么东西啊？”“这个……”长卿将剩下的话融入了一个深情的吻里……
　　雪见撇撇嘴，还说本女侠肉麻，他比谁都肉麻！“小葵，我也要！”“啊，不要！”“我也要！！”“不要……”龙葵干脆拔腿就跑，雪见立刻追上……
　　夕阳下，一切都显得那么美好……
　　是啊，那么美好。
　　
　　 

作者有话要说：爱死飞蓬啦！！




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　夜幕降临了。
　　魔界外山林中的夜景也显得分外柔和。
　　四个人忽然觉得无法入眠了，他们一直苦苦追寻的风灵珠现在就在他们手上，他们的任务终于完成了，可是，没有太多的喜悦，有的，反而是一种失落。
　　坐在一株古木前的草坪上，谁也没有说话。皎洁的月光静静洒在四人的身上，脸上，龙葵的小脸忽然绽出了一个明媚的微笑，“雪见姐姐，你看，今晚的月亮真漂亮！”雪见微笑点头，“嗯，是啊。”
　　长卿也抬起头来，看着那轮月，不由自主的握住了景天的手，“小天，”唇靠近了景天的耳，“明早我们就御剑回蜀山，将锁妖塔镇住，我们就……”
　　“永永远远在一起，”景天笑的眉眼弯弯，说不出的动人可爱，“白豆腐，你说我们能去哪儿？”长卿微笑，“九州之内，一定会有一处让我们流连忘返，若没有的话，我们就一起游山玩水，潇潇洒洒的过完此生……”
　　长卿轻柔的语音将那两个少女也吸引过来，大家都看着远方，心中充满了对未来的渴望，他们都很快乐，快乐到没有发现躲在暗处的那个颤抖的身影……
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　你们快乐了，此生无憾了，那我呢？我呢？紫衣女子咬着牙，拼命把眼角的泪水逼回去，林业平，徐长卿，我紫萱整整爱了你一千年，一千年前，你对我冷酷无情，一千年后，你对我不闻不问！为什么？为什么？
　　抬头看着魔界的地方，唇边一丝冷笑，魔尊，重楼，看来我紫萱看错了你！
　　紫萱的眼睛里忽然泛出了狰狞的红色，把风灵珠丢到魔界，以为重楼会毫不犹豫的帮她的这种想法真是幼稚的可笑！紫萱啊紫萱，她在心里默念，这一千年，难道你还没有看透吗？男人，个个都依靠不得，想要做想做的，就只有靠自己了！
　　拳不知不觉的攥的很紧，青儿，你可想看看你父亲的样子？不急，娘马上就让你见见他，你的，父亲……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　山林里的晨好像总来的特别早，长卿早早起身运功打坐，清晨林中小鸟的清脆叫声让他的心情格外愉悦，低头看看景天的睡颜，一种幸福感将自己的胸膛塞得满满的，师父曾跟他说过，修道之人只有修成仙后才能体会到这种满足和宁静，可是，现在，他已经体会到了这种感觉，俯□去，在景天颊上印 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　下温柔的一吻，小天，若有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙……
　　半个时辰后，大家都清醒了。
　　景天一直都开心的乱蹦乱跳，“白豆腐啊，咱们也离开蜀山一段时间了，还挺想你们那群小豆腐呢！对了还有清微老头，苍古老头！对啊，你说常交叉会不会想本大爷……”
　　“菜牙，你就别烦长卿大侠了！”雪见又在一旁打断了张牙舞爪的某人。
　　龙葵表示已经习惯了，长卿也是一脸无奈，右手一挥，召唤出建言剑，“我们出发吧，景兄弟，把你的魔剑也取下来，小葵，你可以驾驭魔剑吗？”
　　龙葵看看那泛着蓝光的魔剑，慢慢站了上去，“小葵可以，雪见姐姐，你上来吧！”
　　“嗯！”雪见笑呵呵的跳上了魔剑然后非常不厚道的搂住了龙葵的腰，景天在一旁看了，也笑嘻嘻的上了建言剑，毫不示弱的把长卿紧紧抱住……
　　然而，四人即将起飞时，景天忽然察觉了一丝不对，“白豆腐，我怎么感觉风灵珠的灵力离我越来越远了呢……”
　　“菜牙！你有没有搞错！！”雪见大惊，直接从魔剑上跳了下来，龙葵也是一脸担忧的神色，长卿的眉头皱了皱，把身上的包裹拿了下来，仔仔细细的检查了一遍，然后，非常认真的对看着他的三个人说了一句非常要命的话，他说，“风灵珠，不见了……”
　　“什么？？？！！！！”对面那三只非常有默契的爆发出了一声惊天地泣鬼神的惨叫，几只受惊的鸟从树林中扑棱棱的飞过。
　　“不会啊，怎么会这样……”龙葵喃喃着，而雪见和景天却下意识的翻起自己的包来。
　　长卿四处望了望，眉头越皱越紧，突然平静的开口了，“景兄弟，雪见姑娘，不用找了，风灵珠不在我们这里，如果长卿没有猜错的话，灵珠在紫萱那里……”
　　“她，她是怎么做到的？就算她很厉害，我们也不是泛泛之辈啊……”龙葵沉吟，“她怎么可能在我们的眼皮底下把风灵珠拿走……”
　　“因为……”紫萱的声音忽然传来，“我紫萱的体内还有神族的血液，有女娲的血……”
　　几乎是同时的，四个人都处在了战斗状态，看着那个在他们面前慢慢出现的紫衣女子。
　　身材曼妙，容颜绝美，秋波流转，可是眼睛里的妩媚之余，却透着一股让人无法忽视的凉意，“哟，这么团结，如果我说你们四个加起来也斗不过我的，你信吗？”
　　长卿吸一口气，竭力使自己的声音平稳起来，“紫萱姑娘，可否把那风灵珠还给我们，这灵珠是用来镇住锁妖塔的，关乎天下苍生……”
　　“呵……”紫萱浅笑，“我紫萱可不管什么天下苍生，我紫萱只不过想把自己的幸福抓在手里而已……”
　　“身 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　为女娲后人，竟然不将苍生放在心上，还有什么资格叫做女娲后人！”刚刚变成红色的龙葵忽然高声说道。
　　紫萱看着她，唇边浮起一丝冷笑，“龙葵公主，你又有什么资格教训我？”接着，转头看向徐长卿，“长卿，问问你的心，你到底是要拯救苍生，还是为了你自己的私心！”
　　“紫萱姑娘所说，长卿不明。”
　　“不明吗？”紫萱的声音高了一些，“是不是完成了这个任务你们就会隐居江湖过一世的逍遥生活啊？”
　　景天听她叫的那声“长卿”，心里就已经喷火了，此时更忍不住怒气，直接站了出来，“快点，把灵珠交出来！别叫本大爷跟你废话！！”
　　紫萱慢慢将手摆成蛇形，娇笑着，“龙阳太子，你的性子倒是改了很多啊……”她的话音刚落，龙葵的一箭就毫不留情的射了过去，很快，另外三人都加入了战团。
　　不知为何，紫萱的力量似乎比之前强了很多，上次，只龙葵一人就将紫萱打败，这次己方四人，却仍然不占上风……不一会儿，功夫最浅的雪见中招倒地，景天也喷出了一口鲜血。
　　长卿双手微张，一张闪着金光的八卦慢慢出现，紫萱看着那张八卦，忽然笑了，“长卿，你以为这阵法就能把我制服吗？你的修为不过二十余载，而我的修为，已过千年……”轻轻一闪，躲过了龙葵射来的箭，接着一阵紫气慢慢将紫萱笼罩，然后，她的双腿慢慢变成了一条灵活的闪着紫色磷光的蛇尾，和上次不同的是，上次她全身都变成了一条大蟒，可这次竟是半人半蛇……
　　长卿的八卦阵立刻被她强大的力量冲击，一下变小了好多，汗珠一点点从脸上滑下，长卿知道，自己的力量正在一点点的消耗，用余光扫了扫龙葵，才发现她的脸色也很难看，白皙的脸上竟然有一丝血液流下……
　　紫萱笑着，“要不要试试更厉害的？”
　　长卿和龙葵没有人吭声，他们都在竭力使自己的气息稳定，景天和雪见在旁边干着急却什么忙也帮不上，突然，雪见大叫了一声“不要！！”
　　一个巨大的带着紫色的雷电冲龙葵打了过去，退无可退，避无可避……
　　龙葵像一只断了线的纸鸢一样飞了出去，然后重重摔在地上，摔在雪见面前，鲜血狂涌而出，龙葵慢慢变成了蓝色，可是血还是不断渗出来，将蓝色的广袖流线群染成了黑紫色，雪见哽咽着，一点点爬到龙葵身边，拼命的按住她的伤口，却一点血也止不住，景天疯了一般冲了上去，“紫萱！你怎么如此狠毒！！”
　　
　　长卿的蜀山剑法使出了一招又一招，却不能伤紫萱分毫，自己反而已经被弄得遍体鳞伤了，紫萱一看到景天前来，法术用的更加凌厉，一瞬间，一道紫 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　色的光芒已经冲景天飞射而去，长卿抬眼，不及多想，已经挡在了景天面前，就好像一千年前林业平毫不犹豫的为龙阳挡过那致命一击一样……
　　紫萱见长卿冲来，想要收力却已经来不及，“砰”的一声巨响，长卿慢慢倒下，面色苍白没有一丝血色，景天哭喊着想将长卿扶住，却不由自主的和他一同倒在尘埃里，紫萱将蛇身收回，一步一步向倒在地上的长卿走去，长卿，为什么，你为了他可以连性命都不要，为什么……千年之前和千年之后突然重叠在一起，紫萱咬着嘴唇，蹲下，“紫萱！你离白豆腐远点儿！”景天大吼，紫萱脸上挂着泪，却突然微笑了，“可是，龙阳太子，只有我能救他……”
　　龙葵躺在雪见怀里，难过的闭上了眼睛，千年之前，也是这个女子，也是说了同样的话，千年之前，龙阳同意了，千年之后，景天依旧同意了……
　　为何，无论几世，无论多久，他们都逃不过那个叫紫萱的女子的劫，为什么……
　　又是紫气，但是，是一团柔和的紫气将长卿慢慢包裹，半个时辰后，紫气消散，长卿身上的伤口都奇迹般的愈合，一点痕迹也没有留下，紫萱站直身子，神色哀伤……
　　“长卿，我不想让你受到伤害……”紫萱低声喃喃，仿佛是在认错。
　　长卿身子一震，但还是面色平静的站起身来，向紫萱躬了躬身，“紫萱姑娘，长卿多谢你救命之恩，只是，紫萱姑娘，你伤害了景兄弟……小葵，雪见姑娘，就是在伤害长卿……”
　　紫萱苦笑，忽然把一个琉璃球抛到长卿怀中，“这是风灵珠。”
　　“这……”长卿瞪大眼睛，手握着琉璃球，不知所措，景天一个箭步冲上来，将球握到手里，“白豆腐，是风灵珠！”
　　龙葵也在雪见的搀扶下站了起来，“紫萱，你怎么会这么好……”
　　“龙葵公主还是像从前一样冰雪聪明啊，”紫萱脸上的哀伤忽然散去了，一摸妩媚的笑浮上脸颊，“长卿，这颗灵珠我想要就要想还就还，你明白吗？”
　　“那，紫萱姑娘要长卿怎么做？”长卿尽量使自己的声音温文有礼。
　　紫萱继续媚笑着，“长卿，我要你跟我走，和我再续前缘……”
　　“你得寸进尺！”景天大吼，长卿的怒火也窜了上来，“紫萱姑娘，你明知长卿心不在你身上，又何必强求！”
　　“长卿，你可以不和我走，但，我们的青儿不能没有爹！”紫萱忽道。
　　所有人都呆住了，连龙葵都不知道这是怎么回事，紫萱微微抬手，一朵莲花出现，莲花中是一个还在襁褓中的可爱婴儿，看到婴儿的一刹那，长卿忽然感到自己心里一根紧绷的线断了，他的呼吸仿佛不在，周围的一切都看不见了，他的眼中 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　只有那个小婴儿……
　　“长卿大侠，别被他骗了！”雪见大叫，“怎么可能！你的前世和菜牙是一对儿，又怎么可能和紫萱有孩子！！”
　　景天也注视着长卿，不知为何，心慌得很，他多希望，他的白豆腐能认真的说，这孩子，不是我的……可是，长卿没有，他有的只是那爱怜的表情，然后，他慢慢走到紫萱面前，将婴儿小心翼翼的抱在怀里，他说，“青儿是我的孩子，我是青儿的爹……”
　　紫萱的脸上露出得意的神色，“长卿，跟我走吧，我们一家三口好好过日子，我们一起把青儿养大……”
　　雪见龙葵着急起来，她们拼命的摇晃着景天的胳膊，“快点儿啊，你快说句话，你要是不吱声长卿大侠就和紫萱走了！！”景天却一动不动，只是愣愣的看着他们。
　　郎才女貌，情意深重，这幅画面，真的好美，尤其是，他们已经有了结晶，那个小宝宝的长相结合了他们两人的优点，长大后一定是个大美人……
　　看着看着，景天发现自己的鼻子酸了起来，不能哭，不准哭，只要白豆腐快乐就好，这样也不错啊，不是吗？白豆腐可以尽享天伦之乐了，风灵珠也到手了，这样也好……景天用力的咬着嘴唇，甚至咬破了都浑然不觉，转身离去，他景天不想破坏这和谐，也不能破坏这和谐！也许，从一开始，他就被紫萱打败了……青儿……青儿……
　　
　　“小天！”长卿的声音忽然从身后传来，景天没有理会，只是机械的往前走着，脚步声传来，然后整个身子被人紧紧抱住，他听到长卿闷闷的声音，“小天，若是没有你，长卿生不如死……”“那，青儿怎么办……”“青儿……我不配做她的父亲……小天……别走……”这一声近乎哀求。
　　紫萱的表情瞬间变得扭曲，“徐长卿！你竟然忍心青儿没有爹！！”
　　长卿淡然回首，“紫萱姑娘，长卿真的不配做青儿的爹爹，你明白吗？”
　　“我不明白！！”紫萱凄厉的惨叫，伴随着她的叫声，婴儿的啼哭声响起，这时大家才注意到，紫萱抱青儿的右手已经加大了劲儿，青儿的小脸被憋得通红，只能声嘶力竭的啼哭着！景天下意识的挣脱长卿的怀抱，向青儿冲去，他的直觉告诉他，要救青儿！青儿不能有事！不可以有事！因为，她是白豆腐的至亲骨肉！
　　紫萱左手轻轻一捉就把景天的脖子扼住，接着狠狠的收力，景天的脸也立刻成了青紫色，长卿的表情充满痛苦，“紫萱！！！你到底要做什么！！！”
　　“不做什么！”紫萱的声音透着颤抖，“徐长卿，现在我要让你做出一个抉择，要景天还是要青儿！！”
　　雪见的震惊已经不能用语言来形容，此时她只能目瞪口呆 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　的站着，龙葵的泪已经含在眼里了，“紫萱，那是你的孩子！你疯了！！”
　　“是我的孩子又如何？”紫萱惨叫，“连她的爹爹都留不住！活着有什么用!!”
　　青儿的哭声越来越微弱……紫萱的眼里全是疯狂……
　　景天发现自己的视线已经模糊了，也许就这么死了吧，白豆腐，你个傻豆腐，快选择青儿啊，快去啊，为什么要犹豫……突然，他看到他的白豆腐拔出了建言剑，他听到他的白豆腐大声的说了一句话，他说：紫萱姑娘，把他们放了，长卿的过错要长卿自己来偿还，长卿，死，他们，生……
　　“不―――――！！！”紫萱的惨叫声冲口而出，景天感到自己脖子上的压力一下子消失，青儿也被扔了出去，雪见接住，却在下一秒哭喊出来，“长卿大侠！！！！”龙葵也在那一刹那坐倒在地……
　　景天忽然感到这个身子不是他的了，他呆呆的站在那里，就那样看着倒在血泊中的长卿……
　　长卿白皙修长的脖子上出现了一大道伤痕，红色的被叫做血的液体就从那里不断涌出，染红了他白色的衣，染红了他身下的草地……他的眼睛闭上了，长长的睫毛无力的耷拉着，一步一步走到他身边，将紫萱推开，然后慢慢蹲下，将他小心的抱在怀里……
　　没有流泪，只是笑着，“白豆腐……”景天喃喃着，“白豆腐，你怎么这么快就睡了……不许睡……听到没有……徐长卿……你不许睡……”
　　低头看着那人的眉眼，还是一样的俊美，手下意识的捂住长卿脖子上的伤口，“白豆腐，你知道吗？这样一点也不好玩，你起来啊，好不好……”鲜血还是不断地流出来，景天却还是那样呆呆的喃喃着，“白豆腐，不许睡了哦，你一定在吓唬小天是不是是不是……”泪水终于涌出来，砸在长卿苍白的脸上，“长卿……你说过的要陪小天封剑隐居的，你答应过小天要游遍千山万水，潇洒一世的……你答应过的啊……你怎么都忘了啊……”
　　那边的雪见和龙葵早已经哭的肝肠寸断，紫萱拼命的想要救长卿，却发现已经迟了……迟了……
　　景天颤抖着轻轻在长卿额上印下一吻，然后是纤长的睫毛，然后是挺直的鼻梁，然后是唇……长卿，小天把你吻醒好不好……长卿……你别走啊，好不好……好不好……
　　血液一点点从景天口中涌出，景天笑着，哭着，白豆腐，小天来陪你好不好……
　　接着，倒地，世界漆黑……
　　 

作者有话要说：呜呜，居然一不小心把豆腐写死了……




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　景天没有想到自己还能醒来，张了张嘴，却发现自己的喉咙根本发不出声音，他听到身旁雪见和龙葵说话的声音，却唯独听不到长卿温和的声音，眼睛又酸痛起来，不想睁眼，这样，也许一切都是幻觉，也许，马上，他的白豆腐就会走到他身边，像往常一样笑着对他说，“小懒猫，快起床喽！你要是再不起床，长卿就把你吻醒……”
　　可是，没有，过了好久好久，也没有……
　　泪水终于从紧闭的眼睛里流下，再也止不住……
　　“雪见姐姐！哥哥醒了！”龙葵惊喜的声音传来，接着雪见冲到他身边把他紧紧抱住，“菜牙……吓死我们了……”
　　不想睁开眼睛，真的，不想……
　　“哥哥，别抛下小葵好吗？小葵知道哥哥你已经醒了，就是不愿意看我们……对不对……”龙葵的泪也滑到他的脸上，和他的泪水混在一起，分不清彼此……景天终于把眼睛张开了，看着在他面前哭成泪人的两个少女，景天忽然发现自己不能在这么脆弱下去了，下意识的，他还是问了一句，“白豆腐呢……”声音嘶哑难听，连他自己都有些吃惊。
　　瞬间哭泣着安静下来的雪见和龙葵在告诉他，白豆腐，长卿，徐长卿，真的，真的不在了……不在了，永远也不会回来了……
　　跌跌撞撞的走下床榻，不顾雪见龙葵的阻拦，景天一步一步的向门外走去，不知道自己在哪儿，不知道将要去哪儿，他就那样一步一步的走着，也许，马上就可以看到他的白豆腐了呢，就像几个月前，他会在那里静静等他，然后向他许下一生一世的誓言，也许，他的白豆腐会像从前那样将他紧紧的搂在怀里，在他耳轻声说，“小天，长卿怎么会死，昨天是长卿在骗你们呢，长卿答应过小天啊，要和小天逍遥一世的……”
　　白豆腐，你在哪里啊！！长卿……你在哪里……
　　景天呆愣着向前走，终于跌倒在地，一直跟在他身后的雪见龙葵忙跑来将他扶起，“哥哥……”“菜牙，你振作一下好吗？”
　　“白豆腐……在哪儿……”
　　“长卿大侠他，他不会再回来了！他为了你为了青儿，牺牲了！”雪见哭喊着。
　　“你骗人……”景天苍白的脸上竟然露出了一点笑容，“妹妹，你最好了，告诉哥哥，业平哥哥在哪儿呢？告诉哥哥，哥哥要去找他，然后我们四个在一起，快快乐乐的……在一起……”“哥哥……”龙葵哽咽，“雪见姐姐说的……说的……是真的……业平哥哥他……不会再回来了……真的不会再回来了……”
　　“呵呵，不会的……”景天把她们轻轻推开，“不会……不会的……我和他有那么多的羁绊，他又怎么……会……不会……的……”景天擦 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　擦从嘴里不断涌出的血液，“呵呵，不会的……”
　　“菜牙！”雪见哭着叫，她和龙葵都那么伤心，那么心疼他，却又无能为力，“菜牙，振作些，长卿大侠他不希望你这样啊！他希望你过得好好的！”
　　“哥哥，你现在不是一个人，青儿还需要你的照顾啊……”
　　“青儿？”景天不清的神智终于有了一丝清明，“青儿……青儿有娘……紫萱……是她逼死长卿的！我要去杀了她！我要杀了她！！”
　　景天突然发起疯来，雪见和龙葵慌忙将他拉住，“哥哥！冷静一些好吗？！”“死菜牙！！”可是景天的力量大的惊人，她们两人竟然拽不住他，龙葵的身上隐隐现出红光，正当这时，两位白须白眉的老道突然出现，拂尘轻轻一扫，景天就乖乖的倒在了地上，雪见龙葵急忙行礼，“多谢清微道长，苍古道长相救……”
　　清微笑着将她们扶起，“蜀山的锁妖塔得以重新封印，多亏了几位不怕危险取回了风灵珠啊，只是……唉……”
　　他身后的苍古则是一脸的铁青，眼眶还微微现出红色。
　　“雪见姑娘，龙葵姑娘，景兄弟就留在蜀山吧，等到身子将养好了，在下山去，若想留在蜀山，蜀山也定然会好好接待。”
　　“多谢道长。”雪见低声答应，龙葵却没有吭声。
　　将景天安置在蜀山别院后，清微叹气，“长卿的法事已经办完了……”
　　“什么？”雪见龙葵同时惊叫，“我们就在蜀山上，竟然连他的法事都没法参加……道长……”
　　
　　清微的脸上还是保持着慈祥的微笑，但眼眶已经红了，“长卿是我们最宠爱的弟子，却年纪轻轻遭此杀劫……苍古师弟平时本来就严肃，长卿他又最疼爱，所以这几日会有怠慢之处……至于长卿的法事，老道是怕几位过度悲伤，长卿他不想你们过度悲伤啊，这几日发生的事太多了，等景兄弟稳定下来后，就请两位姑娘慢慢讲给他吧，苍古师弟还没有从这次打击中缓过来，老道还要去劝解，以后景兄弟的身体就由常胤负责了，常胤定然知道他大师兄的心意……”清微说着起身，也许刚刚他说的这番话是他这么多年来说过的最长的话了，不知为什么，他不想停下，他怕一停下，脸上的慈祥会瞬间转变成悲伤……
　　“清微道长，那青儿呢？青儿好吗？”龙葵忽然问。
　　清微的身子顿了顿，“青儿那孩子被她母亲活活封印了千年，又受了重伤……不过，不用担心，长卿的骨肉我们必会保全，苍古已经把自己的护心莲拿出来为青儿疗伤了，两位留在这里好好照顾景兄弟，景兄弟复原后，青儿是要托付给他的，这是我们几位长老的意思，定然……也是长卿的意思……好了，老 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　道先走了。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　雪见和龙葵一动不动的坐在景天床前，他的眉一直皱着，整个身子却一动不动，许久，龙葵才低声喃喃道，“哥哥他不应该皱眉的……他以前还总怪业平哥哥皱眉……他……”雪见叹息着将泪水又止不住的龙葵拥在怀里，“小葵……”不知道该拿什么话来安慰，她知道，这几天发生的事实在太多了，她能做的就只有给龙葵这个并不厚实却可以信赖的拥抱……
　　
　　三天后，在常胤和雪见龙葵的调理下，景天的身体终于恢复了正常。
　　“妹妹，猪婆，能告诉我这几天到底发生什么事了吗？”景天笑着，脸色却是说不出的虚弱与苍白。
　　“嗯，好，”雪见率先回答，“小葵，你来说吧，我说的不好……”
　　“嗯，”龙葵点点头，然后坐到景天身边，拉住了景天的手，“哥哥，其实三天前你醒来时，你就已经晕过去十几天了……当日，业平哥哥……他……”龙葵咬咬嘴唇，大眼睛里盛满痛苦，景天拍拍她的肩膀，“没关系，然后呢……”
　　“紫萱那日很是……疯狂，你晕倒后，就一直抱着业平哥哥的尸……身体，怎么也不放手……又过了一会儿，来了一位穿着紫衣的白发女子，虽然头发全白，容颜却不老，紫萱叫她圣姑，圣姑看了业平哥哥的身体，只是叹了口气，说是孽缘，情劫，然后就把紫萱带走了……”
　　“菜牙，紫萱被带走的那一瞬满头黑发也变成了白发！”雪见忽然插口，龙葵点点头，接着说，“她把紫萱带走却留下了青儿，圣姑前辈说，哥哥你会照顾好青儿，青儿留在你身边比留在紫萱身边要好很多……后来，我们找到了业平哥哥身上的蜀山通讯仪，就联络到了清微前辈和苍古前辈……小葵记得，苍古前辈是哭着来的……”也许，那是苍古修道以来的第一次哭泣，当看到长卿尸身时，心里的痛楚简直比接手千刀万剐还多……
　　“后来，我们来到了蜀山，把风灵珠和其他四颗灵珠放到一起镇住了锁妖塔，之后就一直照顾哥哥了，三天前我们才得知一个消息……”龙葵的声音慢慢低下去，声音也哽咽起来，“原来前辈他们已经把业平哥哥的……的法事给做完了……他……他真的不会……回来了……”
　　景天的表情倒是很平静，“我现在想去看看青儿……”
　　“好，”雪见龙葵一同答应，轻轻搀着他，向蜀山莲花池走去。
　　莲花池内的莲花四季常开不败，池面上云雾缭绕，仿若人间仙境。
　　景天慢 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　慢坐在莲池旁边，一朵莲花突然现出了耀眼却柔和的光芒，龙葵在旁边轻声说道，“那是护心莲……”景天没有说话，而是微微伸出手去，护心莲像感应到什么似的，向他飘来，莲花中睡着一个小小婴儿，小婴儿在花里睡得正香。
　　景天的心就那么轻轻的跳动了一下，将婴儿轻轻抱在怀里，小心翼翼，仿佛他怀中的是整个世界，“青儿……”他在婴儿的耳边轻道，“青儿……以后我就是你爹爹了……我要把你养大，真的……”
　　
　　护心莲的灵力慢慢注入了青儿的体内，青儿生的越发粉雕玉琢，高挑的小鼻子微微翘着，纤长的睫毛静静的垂在眼睑上，像极了他的父亲，景天温柔的将自己的脸贴上青儿的……
　　青儿……卿儿……长卿……徐长卿……白豆腐……
　　当晚，他哄着青儿入睡，从来没当过爹的人竟然将小娃娃哄得极好，看着青儿一脸的纯真，看着青儿睡梦中无意识的咂巴着的小嘴，景天忽然就看到了希望。
　　一阵银光闪过，飞蓬现身，“景天，你在凡间已过千年，和留芳上神的情缘也已了却，该陪我回神界了……”
　　“不，主人，”景天的声音不复之前的顽皮，却隐隐透出了一种严肃，“我会在人界将青儿抚养成人，主人不用担心……”
　　“……”久久的沉默，最后是一声长长的叹息，“景天，这样也好，何时想回神界，我会派人来接……”
　　“多谢主人。”还是淡淡的语气。
　　飞蓬凝视着他的脸，到底还是自己转身，离去，门外，站着重楼。
　　“飞蓬，他不肯走？”
　　“嗯。”
　　“那你也不用担心了……”重楼忽然笑了，“也许，徐长卿死了，顾留芳却活了呢！哈哈哈哈……”
　　“是啊！”飞蓬的脸上也漾起了笑意，“重楼，我怎么就没想到！”
　　“哈哈，走，陪我喝酒去！”“不，是你陪我喝酒！”“好，好，随便你！只要是和你一起喝酒，我又哪管得了这么多！”“重楼，先跟我打一架！！”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“你们，真的不在蜀山多待几日了吗？”常胤看着站在山门前整装待发的四人，忽然就那么不舍起来，景天笑笑，“大男人，吞吞吐吐什么，以后呢，你一定就是新掌门了！可好好当掌门，别丢了蜀山的脸！也……别丢了白豆腐的脸！”
　　“嗯，常胤记住了！”常胤向他躬身，景天拍拍他肩膀，又将怀中的青儿抱的更紧些，雪见龙葵也一起向常胤道别。
　　一场旅行，一场冒险，就这 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　样结束了，一切似乎都和从前一样，唯一不同的，是少了那人……
　　御剑飞到渝州附近，景天忽然就看到了那个不起眼的小山坳，将御剑慢慢收起，蹲下，那是他和长卿相遇的地方，就是在这里，他被那人捡到，从而开始了这一世的缘分……
　　笑笑，抬头问雪见，“你们准备去哪儿啊？”
　　“我要带小葵回唐家堡，我走了这么久，唐家堡也需要人去打理了。”雪见回答，龙葵点点头，“哥哥，你要不要和我们一起回唐家堡？”
　　“不了。”景天笑着摇头，低头吻了吻还在熟睡的青儿，“但，我要留在渝州，我是在这里遇见白豆腐的，就留在这里吧，在这里把青儿养大，也不错！”
　　“嗯！”
　　几人一同向渝州城走去。
　　似乎，所有的故事都是从渝州开始的，所有的故事又都在渝州结束。
　　兜兜转转，最后又回到原点。
　　白豆腐，在这附近，我被你捡到，也是在这里，我们开始了寻找灵珠的旅程，还是在这里，我们真真正正的在一起了……
　　现在，我就要在这里，把青儿养大……
　　我们的青儿……
　　 

作者有话要说：正文要完结了……
爱胡猫，爱霍霍！！




26

26、第二十六章（完结） ... 
 
 
　　景天没有想到时间过的会是这么快，转眼间三年过去了，青儿已经会走路了，（虽然还有些不稳，）也会说话了，喊“爹爹”喊得要多甜有多甜……
　　“爹爹，爹爹！”你看，小东西又来了吧，“爹爹，青儿想要玩！”
　　“去玩吧！”景天头不抬眼不睁的回答，哦，忘了说了，景天借着自己已经在人界游荡了一千多年的优势，开了个古董店永安堂，一年之后已经小有名气，三年后，已经是渝州城首屈一指的大店铺了，现在景大老板正在忙着看账本，哪有空去理那个小丫头啊！
　　可是小丫头是相当不简单的，（要是那么好打发就不是景天精心调教的闺女了）“爹爹，青儿要爹爹陪着玩……”“这个……”景天继续看这账本，“喏，先拿这个去玩儿，等爹爹看完了帐就来陪你哦乖！”
　　青儿的手里瞬间多了个金元宝，“爹，青儿不想玩这个，每次你都给青儿玩这个……”
　　“好好，青儿乖啊，乖乖的，一会儿爹带你去看雪见阿姨和小葵姑姑……”
　　“好啊！”青儿眼睛一亮，立刻拍着小手同意了，笑呵呵的拿着元宝坐到一个小板凳上，自己玩儿去了……
　　一炷香时间过后，景天懒懒的伸了个懒腰！看完！！
　　白豆腐，你看，你不在的这三年里，我每天都会快快乐乐的过日子，哦，忘了告诉你，我再也不会懒床了，我还会煮饭了，你教我的蜀山剑法我每天都在练，现在虽然还打不了什么大妖怪，但对付几个毛头小贼是绰绰有余的！对了，还有我们的青儿，这小丫头越长越像你了，越来越好看，不过这丫头太精明了，不像你，你总是被我绕进去，这小玩意儿却总把我绕进去，猪婆和小葵生活的非常不错，唐家堡料理的也很好，青儿特别喜欢小葵，也很喜欢猪婆，呵呵，说了你一定要笑我，我有时还会吃醋呢！
　　还有，白豆腐，你过得好吗？
　　白豆腐，我想你了……
　　景天揉揉有些泛红的眼睛，“青儿，来，跟爹去唐家堡玩！”俗话说，父母是孩子最好的老师，所以一定要说到做到！“爹！”青儿立刻张开小手，被景天轻轻抱在怀里，“不用去了，我们来了！”雪见的声音忽然传来，“都两天没去报到了，害的小葵好担心！”说着顺手把青儿抱过去，“青儿，雪见阿姨告诉你哦，以后嫁人可不能嫁你爹这样的！”
　　“嗯！”青儿甜甜笑着，还很配合的用力点了点小脑袋，景天撇撇嘴，在青儿的小脑袋上敲了一下，跟在雪见身后一直很安静的龙葵笑着，“哥哥，你还是像以前那样啊……”“怎么了？我女儿胳膊肘竟然往外拐！好了，不和你们说了，既然你们都来了，这丫头就交给你们了啊，我出去 
 26、第二十六章（完结） ... 
 
 
　　走走免得被你们几个大大小小的女孩子给欺负死！”说着就向外走去。
　　“你快去吧！”雪见笑着喊，“菜牙，反正我们也不想看到你啊！是不是啊，小葵，青儿？”
　　“嗯！”又是青儿那稚嫩是声音，景天笑笑，出去透透气倒好。
　　有时这样熟悉的场景，会让他想起从前，然后，自以为已经平静的心会不由自主的痛，痛悼像要死掉……
　　漫无目的的走在渝州街头，漫无目的的东张西望，抬头看看湛蓝的天空，呵，主人一定和红毛过的正开心……对了，去趟菜市场吧，买点时新的菜，今晚就留猪婆小葵他们在家吃饭吧，对了，青儿好像还说她想吃豆腐，这丫头，连自己的亲爹都吃啊！
　　“请问这位兄弟，此地可是渝州城？”身后一个柔和温文的声音忽然响起，声音不大，但在景天眼中宛若惊雷，身子瞬间僵直了，心跳也莫名的加快了速度，不可能，怎么可能是那人！但，世间又怎么会有如此相似，不，简直一模一样的声音！
　　“兄弟？”那人轻轻拍了拍景天的肩，“可听到在下的问话？”
　　僵硬的点点头，老天，不要再折磨他了，好吗？连说话时的语气腔调都一模一样……那会让他产生幻觉的好不好！
　　
　　“这位兄弟，在下可否再冒昧的问一句，你为何不回头呢？”身后的声音依旧不依不饶，景天浑身颤抖着，他怕回头后发现，一切都只不过是他的幻想而已，他怕回头后，发现那人不是他时，会一时接受不了，在大街上就哭出声来……他怕……所以，他不想回头，不想！
　　那人脚步轻轻，竟走到了他面前，景天低着头，只能看到那人的鞋子，呵，和白豆腐一样都爱穿白的……为什么要这么折磨他！
　　忽然，那人的手抚上了自己低着的头，然后是脸颊，按理说，他应该本能的抗拒，可是他没有，他只是很舒服，很享受的享受着那人的抚摸，闭上双眸，这种感觉太熟悉了，让人本能的想沉醉其中，不想自拔，也无法自拔……
　　忽然，两片软软的东西贴在在了自己的唇上，愣住，大脑当机，景天完全懵了，这个人，他……是，白豆腐？睁开双目，看到了那日思夜想的长睫……那人闭着眼，吻得极是认真，景天却在那一瞬哭了……闭上眼，任由泪水大滴大滴掉下，砸在尘埃里……
　　这一定是梦吧，那他恳求这梦不会醒……
　　许久，两人分开，那人面带心疼的看着景天，不住的用手拂去他的泪，“小天……对不起……我来晚了……”
　　“白豆腐……”景天想要说话，却发现自己的嗓音沙哑的难听，“你……”
　　“小天，我不是白豆腐……我是顾留芳……”轻柔的声音再次响起，接着吻 
 26、第二十六章（完结） ... 
 
 
　　上了景天的泪，“小天，对不起，让你等了那么久，以后，留芳一定和小天在一起，永远永远也不分开……永远不分开……”
　　两千年的记忆一下子重叠，再也分不清楚，千年情缘，落定……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　晚上，永安堂内，青儿颤颤巍巍的看着自家爹爹，许久才说了一声，“爹爹，你怎么了又哭又笑的……”
　　“没事儿，一会儿，爹给你介绍一个人……”景天抹抹眼泪，觉得自己过于没出息了，竟然在小丫头面前哭了出来，“一会儿，见到那个人，你要叫爸爸……”
　　“爹爹和爸爸不是一个意思吗？”果然人小鬼大啊，不仅咬字清晰，连脑筋都是很清晰， “哎呀，总之他是你爸爸，我是你爹爹，你既有爸爸又有爹爹！”
　　“嗯，青儿知道了……”
　　“小天，你这样可是会吓到青儿的……”顾留芳突然出现，（神嘛！穿个墙啊什么的都是小把戏了）青儿愣了愣，但随即叫了声“爸爸！”
　　留芳动容，将青儿一下子抱起来，“小天，这次我来人界就是要接你回去的，我们已经得到天帝的承认了……”
　　“这，白豆腐（景天：我承认我改不了口了！留芳：我承认我没法让小天改口了。豆子：那就这么叫吧！），青儿呢？”景天摸摸青儿的小脸。
　　留芳微笑，“小天，我们等到青儿十六岁时再回去可好？青儿今年三岁，不过还有十三年……”“嗯……可是神界……”“人界一年，神界一天，我们在人界呆十三年，神界过去不过区区十三天而已……”“好……”
　　
　　转眼，青儿已经是个十六岁的少女了，她的长相遗传了父母的全部优点，不知会有多少少年拜倒在她裙下，这天，她像往常一样早早起床为一家人准备早饭（自从她十二岁后，这个工作就被迫交给她了，景天是有道理的，女孩子家不会家务，女红，根本嫁不出去……），却发现，桌上静静的摆着一张纸，上面是爸爸俊秀的字迹：
　　青儿，你已经长大成人，爸爸和爹爹也就没有什么可顾虑的了，以后一个人好好生活，常常看看你雪见阿姨和小葵姑姑，明白吗？还有，你的身体里有神的血液，所以关键时刻要负起自己的责任……
　　青儿，爸爸和爹爹会一直在天上注视着你。
　　青儿，再见，勿念。
　　落款：顾留芳，景天。
　　青儿拿着纸条，笑了，她早就知道自己的爹爹和爸爸都不是普通人，因为十几年过去了，他们的容颜竟然一点未变，都还是那样俊美的少年。
　　 
 26、第二十六章（完结） ... 
 
 
　　走到屋外，抬头看着天空，爸爸，爹爹，青儿会好好过，你们也要幸福哦！
　　一定要幸福哦！
　　 

作者有话要说：呼呼，豆子是亲妈，结局一定要甜！！！




27

27、番外之访谈 ... 
 
 
　　北京时间：8：00PM（别问我为什么，因为大多数什么什么人生啊剧场啊什么的都这个点儿）
　　地点：唐家堡（主创主动提供场地，便宜又实惠！）
　　主持人：仙鹤小姑娘（一下简称小鹤），景小卿爱豆子（简称豆子）
　　ps：用这两人的原因――完全义务打工，不用工资哈！！！
　　观众代表团：只叹若惜（若若），九星小狐狸（小狐狸），漠晗梦 （小梦），破阵_苍浪剑赋 （破破）……and so on……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　开场音乐起！
　　主持人上场！
　　豆子：大家好啊！欢迎大家不远万里不辞辛苦来参加……
　　小鹤：豆子别废话了！呵呵，小鹤知道大家都很辛苦哦！今天……等等，我不是告诉导播开场音乐放浪漫点儿的嘛！怎么这么喜庆呢？
　　豆子：是啊，我也这么觉得，好像还很熟悉……
　　小鹤：等等！换音乐！（趴在豆子耳边：喂，这是猪八戒背媳妇……）
　　只叹若惜为代表的众位疯狂的少女：喂喂！你们两位可不可以不耽误时间啦！快点，我们的主创呢！快！！！（无数西红柿白菜叶与臭鸡蛋砸上）
　　小鹤淡定的拿出一把伞遮住，“豆子爱妻，还是我有远见吧……”“……”
　　――――――――现场有些混乱，先休息五分钟――――――――――――――――
　　小鹤：欢迎大家回来！下面让我们隆重的请出我们这部戏里的两位主创！
　　豆子：掌声有请我们英俊潇洒温文尔雅人间无二天下无双的顾留芳道长！哦，不，是顾留芳上神~！！
　　掌声雷动，只见鲜花飞吻如流水般冲上台来（比喻似乎有些不太恰当哦~~~），顾留芳一袭白衣，轻轻走上前来，向所有人非常有礼貌的作了个揖。
　　豆子：哇晒，上神，你不用这么有礼貌的……
　　小鹤：爱妻，表太给我丢人，注意一下形象……
　　若若：喂，你们离留芳远点啊！！
　　豆子、小鹤：好的，好的……
　　小鹤：下面有请我们帅的一塌糊涂人见人爱花见花开连天帝都非常喜欢的景天同学上场！
　　景天：大家好啊！哈哈，哇，人好多啊！哇，大家都好热情啊！哇，白豆腐，你也在啊！哇……靠！（此时的景天由于太激动导致在台前摔倒，大家可以忽略他的粗口了……）
　　留芳：小天，你怎么这么不小心！（温柔的扶起……）
　　小鹤、豆子：呵呵，嗯，两位，可以坐了吗？灯光准备好！
　　若若：再次强调表这么多废话！
　　小狐狸：是啊，是啊，伦 
 27、番外之访谈 ... 
 
 
　　家是来看道长和小天说话滴……（娇羞状）
　　若若：美银儿，表这样啊，好像咱们没见过世面似的。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　小鹤：ok，访谈继续啊！先来一个规则性的问题啊，两位介绍一下自己吧！
　　留芳：我有三个名字，顾留芳，林业平，徐长卿……
　　景天：白豆腐，你不用这么听话吧！拜托！不知道我们是谁还请我们来！你有没有搞错！
　　豆子：啊，景兄弟哈，那好，我们进行下一个话题啊，（趴到小鹤耳边）小鹤，咱们别按提示板上的来吧，临场发挥行不？
　　小鹤：（悄悄的）那要是不给我们工资肿么办？
　　豆子：本来就没工资……
　　小鹤：……好吧……
　　豆子：咳咳，那好啊，我们就开始聊天了哦，这只是一个谈话的节目，两位不用紧张哦……
　　小鹤：是啊，不用紧张哦！
　　留芳、景天：好像你们比我们紧张……
　　小鹤：哈哈？是吗？（擦汗……）今天真热……豆子爱妻，第一个问题交给你了……
　　豆子：你！……呵呵，好啊，那我就开始了，（若若，狐狸，破破，小梦：天啊……尊滴很丢人……）话说道长……你不介意这个称呼吧？
　　留芳（微笑）：不介意。
　　豆子：呵呵，你是什么时候第一次见到小天的呢？
　　留芳：这个嘛，很久了，我都已经记不得了……等一下哦，（皱眉，掐指），哦，想起来了，两千年前，我整理花园时见到他的，那时他还是一只猫。
　　
　　小鹤：呵呵，好久远啊……那你对景天的第一印象？
　　留芳：哦，一只猫哦！
　　现场一阵冷气降临――――
　　豆子：就没有什么关于这只猫猫很可爱之类的感觉吗？
　　留芳（再度微笑）：呵，留芳的感觉是，这只猫很淘气……
　　豆子：景天，你承认吗？景天？咦？景天人呢？
　　景天：我在这里（从桌子底下爬上来），你们也没人问我（撅嘴，委屈状）
　　小鹤：等等，现在给女粉丝们上纸巾，把鼻血止住先……天啊，真丢人……
　　豆子：咳，现在，问一下景天哦，你对道长的第一印象是……
　　景天：他这个人啊，很帅啊，武功也很强啊！
　　留芳：小天，你对留芳很满意啊……
　　景天（脸红）：嗯……
　　小鹤（深吸一口气）：那个，其实我们都知道这部戏里出现最多的是你们两人第三世的故事，也就是徐长卿和景天的故事，我们多聊聊这一世怎么样？
　　留芳、景天：好啊，其实这一世还是很好聊的。
　　留芳：长卿看到他的第一眼就会 
 27、番外之访谈 ... 
 
 
　　自然而然的有一种保护欲，觉得不能让他受到一丁点的伤害，每天看他胡闹为他收拾他弄乱的房间什么的，都会很开心……
　　小鹤：那，是不是，你对他一见钟情？
　　留芳（看了一眼景天）：是啊。
　　豆子：哇晒！那景天你呢？你对道长是不是一见钟情啊？？
　　小鹤：表激动，表激动……
　　景天（笑笑）：没有啊，嘿嘿，我都不知道我什么时候喜欢上白豆腐的！
　　留芳：那就让长卿告诉你？（向景天吻去……）
　　小鹤：豆子爱妻，我要纸巾……
　　豆子：纸巾都分完了……
　　（广告五分钟：想在一瞬间就知道江湖上国内外发生的大事小事吗？到蜀山，找交叉！交叉一下，你就知道）
　　豆子：实际上，你们的爱情是有很多人见证的……
　　小鹤：对啊，所以我们也为你们准备了一点小小的惊喜哦！
　　留芳、景天：是吗？
　　小鹤、豆子：咳咳，下面让我们掌声有请雪见小姐龙葵小姐上场！！！
　　掌声如雷……
　　雪见和龙葵手牵手笑的阳光灿烂的走进来。
　　景天：小葵来是喜，猪婆来是惊，果然是惊喜啊……
　　雪见：菜牙！你说什么！你有种再说一遍！
　　景天：哇，白豆腐，小葵救我！
　　龙葵：哥哥，我帮不了你的……雪见姐姐打一下不是很疼的哦！
　　留芳：（笑而不语）
　　小鹤、豆子：场面很是混乱啊……两位，冷静，冷静！
　　雪见（坐正身子微笑）：搞定，好了，有什么问题问吧！（拉住龙葵的手）小葵也准备好了！
　　豆子：呵呵，话说你们是从什么时候发现他们之间的猫腻儿的啊？
　　景天：喂，什么叫做猫腻？
　　留芳：对啊，留芳也有些不懂，请豆子姑娘指教……
　　雪见：你们可以安静了！嗯，其实，早在唐家堡看到他们时，就感觉有一点奇怪了，呵呵，那时，我还有点喜欢长卿大侠呢！后来，看到他们那样子，我也就明白了，后来，反正我也找到了自己的那盘菜嘛！（看着龙葵……）
　　龙葵：小葵在一千年前就知道了哦，哥哥和业平哥哥就是应该在一起的……
　　景天：好妹妹！今晚上哥哥请你吃饭！
　　小鹤：那龙葵会不会有吃醋的时候啊？
　　龙葵：不会啊，哥哥和业平哥哥相爱，小葵就有两个哥哥了，哥哥是不会冷落小葵的，（甜甜一笑）这样，就有两个哥哥疼爱小葵了……
　　雪见：还有一个姐姐哦！
　　龙葵：嗯……
　　小鹤：咳咳，这里是主卿景啊……雪葵注意了哦……
　　豆子：没关系啊，有八卦就行！谁管是卿景还是雪葵……嗯，现在问一下啊，两位姑娘对他们俩的感觉……
　　雪见：虽然我觉得菜牙配不上长卿大侠……（景天怒目而视）但是，我还是 
 27、番外之访谈 ... 
 
 
　　承认他们俩在一起真的，嗯，很养眼……
　　龙葵：是啊，小葵觉得只要是哥哥和业平哥哥在一起，就会很和谐，很好……
　　豆子：哦，公认的啊！
　　小鹤：那是！其实，我们为两位准备的惊喜还不止这两位特约来宾呢！（一脸坏笑）
　　留芳（皱眉）：嗯？还有什么？留芳真的很感谢你们，居然这么精心准备……
　　景天：是啊是啊还有什么啊？
　　豆子:下面请看大屏幕！
　　所有的目光都被大屏幕吸引了……
　　只见飞蓬忽然出现――
　　飞蓬：景天，今天我来不了现场了，只能在这里说几句话。
　　顾留芳，景天就像我儿子！现在跟了你，你一定要好好待他，否则，哼！（拔出了镇妖剑，录影棚里顿觉一阵杀气）
　　重楼：喂，飞蓬火气不要这么大……
　　飞蓬：用你管！（瞪眼）
　　重楼：好，好，不用我管……对了，顾留芳，你要是敢对飞蓬家的景天不好，本座定然给你点颜色看看！
　　留芳（轻笑）：小天，你的靠山都很强大呢……
　　接着屏幕一闪，蜀山长老的脸出现――
　　清微：长卿啊，从此以后为师再也管不着你了，呵呵，不过，蜀山啊，永远都是你的家……
　　苍古：我就不说什么了，景天，你要是哪天敢欺负长卿，老道跟你拼命！！
　　清微：冷静，师弟……
　　景天（咽咽口水）：白豆腐，你的靠山也很强大啊……
　　一秒后，常胤出现―――
　　常胤：大师兄，常胤在蜀山很是思念你，还有景兄弟……其实，大师兄，常胤是很喜欢很依赖你的……好了，不说这个了，再说下去景兄弟要生气了，常胤没有别的废话，只一句祝大师兄和景兄弟天长地久，白头偕老！（舞了一段潇洒的万剑诀，最后一个姿势定格。）大师兄，这是你教常胤的，现在常胤用这个来送你！对了，还要多说一句，交叉一下你就知……
　　豆子、小鹤：导播，切！没到广告时间呢！
　　
　　导播：还有一个人的VCR没放呢！
　　小鹤：好吧，继续……
　　一秒，出现的居然是天帝――
　　天帝：虽然，由于作者的问题，朕没有在剧中出现……（豆子的脑门立刻有冷汗冒了出来）但是，朕作为神界之主还是有很重要的作用的，现在，朕宣布，顾留芳和景天的情缘已经得到了神界的认可，即日回神界成亲！
　　VCR放完后，现场欢呼声一片！
　　激动的少女们紧紧相拥在一起，连豆子和小鹤都亢奋了……
　　小鹤、豆子：哇晒，天帝你是好人！！
　　留芳（紧紧抱住景天）：小天，留芳一定给你一个最大的婚礼……
　　景天（不服气的撅嘴）：是本大爷给你才对！
　　雪见（一脸鄙夷）：有什么不服的啊！
　　龙葵（笑 
 27、番外之访谈 ... 
 
 
　　着）：哥哥就是这样……
　　小鹤：好的，节目进行到这里，让我们稍事休息，插播一段广告！
　　豆子：是滴！不要回来，马上走开！广告之后更精彩！
　　小鹤（打了豆子一下）：不要走开，马上回来！广告之后更精彩！！
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　广告：蜀山6G手机，特有多种功能，可以及时发送短信，接受消息，语音聊天，GPS导航定位，娱乐功能突出！特制备低消耗电池，两千年超长待机时间！买手机，到哪里，蜀山欢迎你！！！――总代理：蜀山长老-清微道长，蜀山掌门-常胤，联系电话：11112311223
　　
　　小鹤：好的，广告过后，欢迎大家继续收看我们的节目！我是小鹤！
　　豆子：我是豆子！
　　若若：喂，我们没兴趣你是谁！破破、小狐狸、梦：对滴对滴！
　　小鹤：好吧！那好，现在就开始我们今天的重磅环节！
　　豆子：哎？到底是？
　　（场务拿来四块白板，并分发给四位嘉宾）
　　景天：这是什么啊？
　　豆子：嘿嘿，我们要问一个很尖端的问题，你们呢，就把答案写到白板上！只给你们两分钟的时间……
　　小鹤：我们的问题是，两位谁攻谁受！（一脸坏笑）
　　半分钟后。
　　雪见（一脸淡定）：不用这么长时间了，我们都写好了！
　　小鹤：好的，让我们来看看，嗯，龙葵的，业平哥哥攻，哥哥受……嗯好吧，雪见姑娘的，长卿大侠攻，菜牙受……哇，出奇的一致啊，下面是道长的，嗯，我是攻，好吧多简短有力的字啊！
　　豆子：再看看景天的，咦？也只有三个字，我是攻……不会吧？出现问题喽！
　　小鹤：对啊，虽然这可以证明你们俩是很有默契滴……下面让我们来采访一下景天同学，你怎么就敢和他们仨对着干呢？
　　景天（脸红）：本大爷说的是事实！（将留芳脖子勾住），你看我比他高，比他活泼，比他，内个，比他……
　　雪见：词穷了吧？其实啊，就算我没和他们很熟时我就猜到了，你看看菜牙跟长卿大侠一个劲儿的撒娇啊，耍小脾气啊，而长卿大侠呢，就一个劲儿的包容他！
　　龙葵：呵呵，小葵最清楚了，哥哥总是被……很惨的……
　　豆子（飞眼儿）：我们都明白的明白的！
　　小鹤：其实呢，我们可以电话联系一下场外嘉宾哦！好了，导播，接线！
　　嘟――
　　云霆的声音：喂？你好！
　　豆子：其实我们想问个问题，您觉得徐长卿和景天的关系……
　　云霆：那是我的痛……好吧，长卿 
 27、番外之访谈 ... 
 
 
　　兄弟一定是在上面的那个……别的我不用多说了，好了，我很忙……嘟――
　　小鹤：他伤心了……好吧，下一位！
　　嘟――
　　紫萱的声音：你好……
　　小鹤：萱姐好，其实……我们有点对不住你，想问一个问题……
　　紫萱：好吧，我知道你们的问题了，我一直在看电视，长卿不接受我，我看看他也行……
　　豆子：萱姐，你还好吧？
　　紫萱（吸气）：很好，一看就知道我家长卿是强势的，你们这个问题比较没有水准……
　　【现场一片赞同声，小鹤（心里活动）天啊，这是谁出的白痴问题……】好了，我挂了……嘟――
　　豆子：下面接进最后一位嘉宾……
　　嘟――
　　唐坤出现了：喂？
　　雪见：哇，爷爷！
　　豆子：那么请问一下唐堡主，您觉得长卿和景天谁是爱情中比较强势的一方呢？
　　唐坤：什么？什么？老夫怎么不知道他们俩之间还有爱情？？？
　　小鹤：对不起，唐堡主，我们打错电话了，再见！（抹汗……）
　　豆子：景天同学这下你还有什么话好说？
　　小鹤：连萱姐都说你是……
　　景天：那，那是没给我反攻的机会！
　　留芳：小天，留芳好像给过你机会哦！你没有好好争取而已……
　　景天：哪，哪有！
　　龙葵：哥哥，你说谎了！
　　景天（低头，脸红）：那你再给我一次机会！
　　留芳（伸手将景天揽在怀里）：好啊，今晚？还是现在？
　　现场一片吸气声，所有的狼女们都瞪大了贼亮的双眼！难道，要现场直播？？？
　　留芳（环视了四周一下）：算了，还是今晚吧！
　　现场又一片失望的叹息声。
　　小鹤（失望的站起身）：好吧，我宣布，下一个环节更加刺激！
　　豆子：是啊！下一个环节就是大家翘首期盼的提问回答！
　　小鹤：对的！提问的权利留给现场的观众！
　　豆子：什么问题都可以问出来！嘻嘻，道长，景天，你们准备好了吗？
　　景天：她们能问什么问题！
　　留芳（笑）：准备好了。
　　雪见、龙葵：那我们可不可以坐到观众席也提问啊！
　　小鹤、豆子：当然……没问题啦！！！
　　豆子：好了，进行这个环节吧，请想要提问的亲们举手示意……
　　观众席上立刻一堆小手举了起来。
　　小鹤：好吧，小若先来！
　　若若：嗯，内个（小脸泛红），我想问一下你们的第一次是什么时候啊？当时什么心情啊，事后什么感受啊……
　　景天：现在的孩子怎么了……
　　留芳：嗯，其实留芳和小天真正有肌肤之亲是在第二世林业平时，不过，印象最深刻却是长卿那一世，嗯，地点是在唐家堡……
　　雪见：什么？！！！
　　景天：怎么了？我们那是瞧得起你们… 
 27、番外之访谈 ... 
 
 
　　…
　　留芳：感觉很美好，小天他真的很可爱，事后嘛，有些后悔，怕把小天弄疼，但是，还是喜悦多一些……
　　小鹤：哎？那景天呢？
　　景天：我，我……白豆腐……他……我……唉……（脸红加手足无措中）
　　留芳：难道……小天不满意？
　　景天：不是的……
　　留芳：那留芳，哦，不，长卿想知道你的感受……
　　景天：很，很舒服……还想要……
　　若若：鼻血……哇，极品诱受啊！！
　　豆子：若若，你冷静！好吧，下一位！
　　小狐狸（娇羞搓手）：伦家就是想问景天一下，当受也很好啊，为什么你那么想当攻捏？
　　景天（豪气干云）：哈，那是面子问题！
　　小狐狸：可是，伦家看你尊滴没有当攻的潜质……
　　景天（气急败坏）：谁说的！谁说的！老子就是攻！！我……”
　　留芳（将景天抱住，然后用唇轻吻）：小天，吓到小女孩就不好了哦……
　　小鹤（鼻子止血中）：可是道长，让我们流鼻血也不好了哦……
　　豆子（故作淡定状）：好吧，下一位！
　　朱朱：那个，我想问一下，道长你需不需要我们特制的……内个春药……很好的……
　　小鹤：不准打广告！！
　　豆子：尤其是儿童不宜的广告！！
　　景天：等等！我要一包！
　　朱朱：哇晒！打八折！
　　留芳（皱眉）：小天，留芳不能满足你吗？
　　景天（将药塞进怀里）：今晚反攻用！
　　小鹤：咳咳，还有谁有问题吗？
　　破破：有！为什么道长你和你家小天这么纯洁！人家尊滴想要肉肉嘛～～～（扭动）
　　留芳：这个，留芳也很不满，都是编剧了……（眼睛瞄向望天的豆子）
　　破破：喂，豆子，给偶们一个解释！！
　　
　　豆子：啊，呵呵，嗯……还有番外呢……豆子会努力滴……
　　破破：这还差不多！
　　小梦：那我想问一个问题，道长，你见到除了景天之外的男性也会感兴趣吗？（好吧，尊滴够尖端）
　　留芳（微笑）：不仅是男子，连女子也包括在内，留芳眼中只有小天一个……（情意绵绵的看“天”）
　　景天：白豆腐……不用讨好我的……
　　留芳：这不是讨好，这是真心话……
　　豆子：好吧，这个环节结束……
　　雪见：等等！长卿大侠我还有问题哦！菜牙他有什么好！你为什么要喜欢他啊！他那么多缺点！
　　留芳（牵起景天的手）：喜欢或爱，就是一种感觉，其实呢，爱一个人就是要爱他的一切，优点，也包括缺点，其实，你若真心爱他，连他的缺点你都会觉得很可爱……
　　雪见：我明白了。（看龙葵），小葵，我对你也是这样的……
　　龙葵：小葵知道。
　　豆子：好吧，这是多么令人感动的 
 27、番外之访谈 ... 
 
 
　　场合啊！
　　小鹤：是啊，如果没了咱们这些闲杂人等就更完美了……
　　豆子：咳咳，虽然知道大家还舍不得，但时间就这么快的从指缝匆匆……
　　小鹤：豆子你什么时候别这么文艺啊！不过我还是要宣布，这次访谈节目圆满结束了！
　　豆子：感谢到达现场的四位主创！感谢来到现场的姐姐妹妹！感谢提供场地的唐家堡！感谢……
　　小鹤（瞪了豆子一眼）：用不用再感谢一下ＣＣＴＶ啊？
　　豆子：不用了……
　　小鹤：好吧，下面，让四位嘉宾每个人都说一句话吧。
　　留芳：请大家放心，留芳定竭尽所能，让小天快乐。
　　景天：白豆腐……呵呵……看在你很乖的份上，本大爷就允许你照顾一辈子了！
　　雪见：嘻嘻，不错啊，你们一定永远这样！小葵有我的照顾，你们放心吧！
　　龙葵：嗯，哥哥和业平哥哥一定要幸福！
　　小鹤、豆子：好的，下次有新剧播完，我们不见不散哦！
　　----------------------------------------------------------------------------
　　广告：想知道神界属于顾留芳和景天的婚礼是肿么举行的吗？
　　想知道留芳上神怎样搞定我们的小猫破天的吗？
　　想知道紫萱的故事吗？
　　请锁定蜀山卫视即将播出的《捡来的宝贝》番外篇！
　　――――――――――――――ＴＨＥ ＥＮＤ――――――――――－――――――――
　　
　　 

作者有话要说：多欢乐的访谈啊……
伦家爱猫猫爱道长！！！！




28

28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　她永远也忘不了那年的那一天……
　　那时她不过十七岁，正是欢乐的无忧无虑的年纪。
　　那年，她随着圣姑师父从苗疆千里迢迢来到姜国，正逢上姜国一年一度的灯节。那晚，她是那么的兴奋，银铃般的笑声不住的从她的嘴中飘出。
　　啊，真漂亮，你看，那灯，多美，那人，多美！她睁大眼睛四处张望，想看见这里美好的一切，也想记住那美好的一切……然后，她看到了他……
　　后来她会怀疑，那日，那时，遇到了他，到底是她的幸运还是悲哀……
　　不过，那时的她不会这么想，她只记得，自己有生以来第一次呆住了，因贪看一个男子而呆住了，四周的人来人往，良辰美景在她眼中不复存在，她的眼中在那一瞬，只有他……
　　那个男子，那么的俊美，眉目如画，风神如玉，一袭白衣，纤尘不染，远远望去，宛若一尊玉雕，男子的眉目之间仿佛天生是带笑的，这让她产生了某种不该有的错觉，她觉得他，在对着她微笑……心跳在那一瞬增加了几倍，她的脸不由自主的泛红，手也下意识的放在胸口上，仿佛在尽力压住自己心脏不正常的跳动，然而，此时，她却看到了男子的身旁转出另一个少年，同样的俊美无比，同样的浅笑涟涟……
　　不知为何，在看他们的一瞬间，她的心由不规则的跳动转为痛楚，为什么这两人在一起，会让她有种不一样的感觉，有种任何人都无法介入他们之中的感觉……不知不觉，贝齿竟咬上了唇，但那痛楚她浑然不觉……
　　直至那两人消失在她的视线内，她都还保持着那个呆立远眺的姿势，身旁的圣姑意味深长的看了她一眼，然后轻唤，“紫萱？紫萱？”“……哦……啊？什么事？”她回过神来，转头看着圣姑，“是谁那么有幸，能让我们紫萱看呆？”圣姑笑笑，却让人分不清息怒。
　　紫萱浅笑，竭力的驱除着自己刚刚的心痛感，“师父，你一定知道紫萱看的是谁……不用紫萱多说……”
　　圣姑皱眉，“那人，紫萱师父告诉你，你不能爱，也爱不了……”
　　“为什么？”紫萱撅了嘴，圣姑脸上的宠溺慢慢转成严肃，“紫萱，师父希望你有一天能爱上一个爱你的人，而不是，不爱你的……”“师父！你怎么知道他不会爱我！我不美吗？我不温柔吗？我有信心让他爱上我……”紫萱的眼神里带着渴望，看向男子离去的方向，“师父，我们苗疆的女子都是敢爱敢恨的，我既然认定了那人就一定尽我所能去追赶那人……师父，我去了！”“可是……”圣姑伸手，却发现她最钟爱的徒儿已经跑得远了，要出口的话被她硬生生咽了回去，那句话是：若你爱的人已经死心塌地的爱上了别人呢？紫 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　萱，这样下去，受伤的终究是你啊……可是，师父，却帮不了你……
　　秀眉紧皱，到底，你是那人的劫，还是，那人是你的劫啊……
　　紫萱没费多大力气就找到了那个男子，不为别的，只因他太过出众，只因紫萱自从第一眼看到他后眼中就只有他一个……
　　他还是那样，手里拿着一个精致的面具，看的兴致盎然，眉间眼角都是满满的笑意，紫萱又呆住了，她的脑海中突然出现了一个幻想中的画面，画面中，男子微笑着为自己画眉，为自己挥毫提笔，男子那温润的笑容只属于她一人……但是，她的幻想立刻被打断了……
　　那个少年又出现了，他笑的那样灿烂，那样无忧无虑，男子看他的眼神里也充满了宠溺，不，不止这些，他们看向对方的目光里分明有一种情人之间方有的感情……他们之间有爱……
　　男子拿起那个精致的面具小心翼翼的放在少年的脸上，少年也笑了，他们不知，此时的他们的动作已经仿佛这人间最美的画面……紫萱心头一痛，脚下竟然不听使唤的往前一滑，猛的倒在了那两人面前……
　　紫萱暗自羞愧时，一只修长白皙的手忽然伸到她面前，接着是温润好听的声音，“姑娘，没事吧？”
　　
　　将手小心翼翼的放在那人手中，紫萱的心又跳的好快。
　　抬头，看那人的眉眼，然后郑重的摇头，“我没事……”
　　“没事就好……”
　　“小女子紫萱，不知公子如何称呼……”
　　“呵呵，公子两字可不敢当！”那人又笑了，“贫道林业平。”
　　旁边的少年似乎因被暂时忽视而有些不满，林业平立刻笑着将他拽过来，“这位是杨龙公子，贫道的徒弟……”
　　“哦？”紫萱因这人的温润而放松起来，她笑，“那为什么这杨公子不是道士啊？”
　　少年“杨龙”又是一脸的不满，“他又不教我道门玄法，不过是传授些武艺和治国……”
　　林业平忙截断他的话，笑道：“我们是亦师亦友，名义上贫道是他的师傅罢了……”
　　紫萱的心情莫名的晴朗起来，太好了，他是他的师傅，他是他的学生，这是不是就是证明，之前自己关于“情人”的判断是错误的呢？这个消息已经足够她雀跃的了……
　　“紫萱姑娘一人看花灯？”林业平又笑问，紫萱点点头。
　　那边的“杨龙”立刻接过话，“其实看花灯一个人最没趣儿了，不如姑娘跟我们一起走走，只要是姑娘别不好意思就行！”
　　“多谢二位！”
　　那晚的时间过得非常快，甚至在紫萱还没来得及回味时就悄悄溜走了。
　　紫萱悄悄的在心里许下誓言，林业平这个人，一定要属于她……那是她的幸福，她会努力捍卫自己的幸福，她不会让 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　任何人去破坏它……
　　再次见到他已是两月之后。
　　紫萱守在他的道观很久很久，终于看到那人奔驰而来的身影，她带着一脸的雀跃，大着胆子拦住了他的马，林业平看到眼前突然冲出来的女子大惊，立刻勒马，若不是骑术精湛，恐怕这少女早就成为一个马下亡魂了。
　　翻身下马，眉头紧皱，“姑娘你……紫萱姑娘？”
　　“林道长，你还记得我！”紫萱的大眼睛里盛满惊喜，其实她不要求过多，她只希望他会记得她……
　　“嗯，”眉头依然紧锁，“紫萱姑娘可有事与业平相商？”语气虽温和，却隐隐透着一丝不耐烦，紫萱喘了喘气，然后红着脸将一张折的很精致的纸交给了业平，“希望道长能看看，然后紫萱会在明日来见你，万望您能给紫萱一个答复！”说罢，紫萱立刻转身离去，甚至连看一眼那人表情的勇气都没有，少女的心中盛满了希望和甜蜜，她有些怕明日的到来，却又隐隐盼望起来，纸上只有短短的几行字：
　　青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。
　　
　　早早的来到玄妙观外，努力平复着自己急促的呼吸，紫萱已经不知道自己已经向里面张望多少次了，那人是一定会接受她的吧，是啊，试问一句，有谁能够拒绝这样一个美丽的少女主动的告白呢？
　　玄妙观大门终于打开了，林业平的身影出现在门口。
　　紫萱不知哪来的勇气，猛的冲到他面前，拦住了他。
　　业平看看她，好看的眉毛皱起，“紫萱姑娘，你……”
　　“林，林业平我只要你一句话！”紫萱抬脸，倔强的看着他的脸，业平微愣，然后微笑，“姑娘也许你看错了自己的心……”
　　“我自己的心我自己知道，我只问你的意思！”
　　“贫道，贫道配不上紫萱姑娘……”
　　“不，这不是拒绝我的理由！”紫萱又一次打断了林业平的话，并大着胆子拉住了业平的衣袖，她美丽的眸子里盛满了晶莹的泪，为了自己第一次向别人敞开心扉却被拒绝，为了拒绝自己的人是自己这一生最爱的男子……
　　业平叹了口气，“紫萱姑娘，各有因缘莫羡人你可听说过？业平不接受姑娘的原因是……业平心中恐怕已有他人……”
　　“那人是谁！”紫萱想把眼泪忍住，却发现根本没用，泪水到底滑了下来。
　　林业平听到她的问话，身子一震，但还是平静了下来，“紫萱姑娘，若没有其他事情业平就先走了，业平忙着赶路……”紫萱泪眼朦胧中注意到了业平怀里的包裹，“忙着送东西吗？”
　　“对，这里面是公主的生日礼物，公主生辰马上就到了，所以姑娘，业平先走了……”说罢，业平不等紫萱阻止便跳上了骏马，绝尘而去。
　　 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　紫萱在他身后，忽然就感受到了一丝凉意，原来自己苦苦恋着的那人竟然是姜国的公主，抹抹眼泪，她的眼睛望着姜国王宫的方向，她要亲眼看看那个公主是多么的倾国倾城，竟能令林业平这样的男子为她不舍昼夜！
　　三日后，姜国王宫。
　　紫萱怎么也没有想到过，自己第一次神力的使用竟然是为了看一看自己心上人的心上人，呵，多讽刺！
　　运用灵力将自己隐藏在纹龙柱后，果然是姜国唯一的公主，十六岁的生日排场都这么大！
　　一队队的舞者经过，舞出了绝世的美艳，紫萱却只是留神看着坐在高高看台上的公主，龙葵公主，龙葵的神情并没有显得多么兴奋，而是隐隐透出一种落寞。
　　紫萱冷笑，你是姜国唯一的公主，是王上最宠爱的公主，还是那人最爱的公主，你又有什么可落寞的！忽然，她看到龙葵的眼睛亮了起来，脸上的落寞瞬间消失无踪，剩下的只有喜悦，不由自主的，她也那个方向看去，果然，一袭白衣出现，紫萱的心又痛了起来，那人笑的一脸温润，他慢慢走上前来，将手中的包袱递给龙葵，“小葵，这是你哥哥和业平哥哥送你的生日礼物！”“谢谢业平哥哥！哥哥呢？”
　　“我在这里！”明朗的声音从殿外传来，少年笑的一脸阳光，“我就是想看看妹妹有了业平哥哥还能不能想起哥哥来！”
　　“谁说小葵不想哥哥的啊！”龙葵笑着冲到少年的怀里。
　　紫萱微微愣神，龙葵公主的哥哥应该是姜国的太子龙阳啊，可是这人，这人不是林业平的徒弟“杨龙”吗？等等，杨龙，龙阳，原来如此，林业平原来是姜国的太子太傅！
　　
　　然后，紫萱看清了那个让她痛苦一生的事实……
　　原来，林业平爱的不是龙葵公主，而是龙阳太子！
　　原来，原来是这样……
　　那晚，她看到，龙阳看业平的眼里有着说不尽的依赖和爱慕，而业平看龙阳的眼神里也充满了宠溺，在众人面前，他们丝毫不避讳，笑语连连，看向对方得目光里甚至包含了一生一世！不，就算这样她也不会放弃！咬咬牙，她在心里对自己说，无论如何，她也要与那人共度此生，无论如何，她也要把那人从别人身边抢走！眼睛微眯，她嗅到了一丝仙气……抬眼看向众人，那仙气竟是从龙阳身上散发出来的……
　　
　　紫萱唇角微微含笑，原来是只神兽……不过，纵使是神兽，在那些肉眼凡胎的人眼里不也是妖物吗？姜国的王上，纵使你归为一国之君，也同样分辨不出来神兽和妖物的区别吧……一个计划已经在紫萱的脑海中慢慢形成了，抬眼看向远处的业平和龙阳，对不起，不过，追求自己的爱没有错！咬咬唇，紫萱又看了看笑的让人 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　如沐春风的林业平，业平，我再给你一次机会，若你不要，就别怪我紫萱狠心……
　　龙葵的生日宴会很晚才将结束，龙阳义不容辞的担负起了送龙葵回寝宫的重任，业平看着他孩子般的笑脸也笑了，不知为何，胸口突然闷得紧，也许是今晚的酒喝得太多了吧，坐在御花园的亭子内，他微微皱眉，为什么总有一种不祥的预感，这到底是为什么……
　　正思索时，一抹紫色的身影出现在他面前，站住。
　　业平苦笑起来，这，便是不祥的吧……
　　“业平，我再问你一句，你喜不喜欢我！”紫萱的声音里透着一股决绝的意味。
　　“紫萱姑娘，业平已经告诉过你答案了，业平已经有了心上之人，姑娘又何必强求！”业平抬眸看她，眸子里盛满了坚定。
　　紫萱深深的吸了一口气，“你的心上人到底是谁？是不是龙葵公主？”即使已经猜到了答案，她还是不甘心的再问一句，若那人说的是龙葵，自己的心里还是会有些许安慰的吧，起码她败给了一个长相明媚不可方物的一国公主！可是……
　　“不，业平所爱之人不是小葵，而是龙阳……”业平非常认真的回答。
　　紫萱向后退了两步，脸上的表情带着苦涩，忽然她大笑起来，笑声异常的凄惨，业平微微动容，但还是没有走上前去扶住摇摇欲坠的她，紫萱的气息不稳起来，她粗暴的将自己的泪水抹掉，“林业平，不要后悔！”
　　“选择心中所爱又何悔之有，”业平轻声回答，“倒是紫萱姑娘你的执念太深了……”
　　“不用你多嘴！”紫萱哭着打断他的话，一个旋身，消失无踪。
　　业平呆呆的看着刚刚紫萱站立过的地方，脸上忽然浮起一丝释然的微笑，有些话说出去真的是一件很让人舒服的事……
　　“业平！”龙阳的叫唤声传来。“这里！龙阳，你怎么来了？”“我啊，出来散步啊，刚好碰到你呢……”“哦？真的好巧啊，可是刚刚业平明明听见有人焦急的喊业平的名字啊……”“不是的……”
　　
　　当紫萱出现在王上的御书房时，王上还没有半点睡意。
　　他的脸上全是忧愁，眉宇之间也是淡淡的寒意……这些日子真的太难熬了，对外，战乱频仍，姜国屡吃败仗，对内……本来，他是为他的儿子骄傲的，那是当年仙童送来的儿子，也是有志气有抱负有能力的儿子，他是姜国的太子，也是姜国的希望！可是，此次出征回来，他突然发现了龙阳和那个林业平不简单……有哪个帝王能容忍自己的太子有断袖之癖！
　　紫萱就是在他思索时出现的。
　　抬头，愣住，王上有些恍然，面前的紫衣女子美丽动人，全身上下隐隐散发出来的祥和之气让他不由自主的放下防 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　备，安定起来。
　　紫萱浅笑，“王上，小女子前来只是给您一个提醒……”
　　“什么提醒？”
　　“难道王上没有发现您的太子殿下和太子太傅之间……”
　　“不要再说了！”王上急促的打断她，“寡人绝对不允许有这样的事发生！”
　　“那就只有一个办法了。”紫萱走近了一步。
　　“什么办法？”
　　“很简单，让林业平离开太子殿下！”“寡人也是如此想来……”
　　“不过，若只是简简单单的让林太傅走他是定然不会从的，您不知，他和太子爱的有多深……”紫萱咬牙切齿的说出这句话。
　　“姑娘你别说了！”
　　“王上，您先别激动，小女子有天生的灵力，有一句话，不知当讲不当讲……”“快说！”“好，小女子以为您的太子不是普通人，他并不是人！”紫萱眼波流转，看着王上，王上呆在那里，“的确，阳儿不是寡人的亲生儿子……”“其实，若是小女子的判断没有错误的话太子殿下应该是一只猫……”“猫？！”王上的脸上流下冷汗，眼睛瞬间变得通红，这叫人如何面对，他辛辛苦苦养了十八年的太子竟然是一只猫！妖！
　　心口一痛，他还是抬起头来，“就算他不是人类，寡人也养了他十八年，他也还是寡人的骄傲，姜国的希望！”
　　“王上，您误会小女子的意思了，小女子告诉你这个事实，不是要你去废了太子殿下，而是让您把这件事当做要挟林业平离开的把柄……”
　　“哼，还用费那么多的事！”王上的脸上还是一脸冷意，“寡人只要将那妖道赐死便是……”“慢，王上，那您有没有想过，若你这么做了，太子他会恨你一辈子？”紫萱继续笑的暧昧，“最好的方法是让林业平或者离开，您懂吗？好了，小女子该告诉的也告诉了，剩下的我想您应该知道怎么办吧？小女子这就告辞了……”“等等，为何你这么帮寡人！”到底是姜国的王，可是紫萱没有回答，只给了他一个瞬间消失的身影……
　　为了我的爱啊，为了那我要守护的爱……
　　一月过后，紫萱终于如愿以偿的等到了他，还是那样一袭白衣，不染纤尘，还是那样翩翩潇洒，恍如谪仙……
　　林业平走的很是平稳，平稳到紫萱以为被迫离开龙阳这件事并没有打击到他，可是，就在紫萱那么以为的时候，那人身形一晃，喷出一口鲜血！
　　心痛到不能自已，紫萱慌忙跑到那人身边扶住了他，业平冷冷的看她一眼，然后笑了，不是那种只属于他的温润有礼的笑，而是冷笑，苦笑，哀笑……
　　紫萱的泪就那么扑簌簌的落了下来，后来她会想，也许那时的自己是有一丝丝后悔的吧！
　　“紫萱姑娘，好巧啊，业平 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　刚刚离开，就遇到了你……”那人张口，说的话里不带一丝温度，“我……”紫萱说了一个“我”就再也说不下去了，业平又哈哈笑了一声，“紫萱姑娘，你可千万别告诉业平在这里又相遇是业平和你的缘分……”把紫萱扶在他手臂上的手慢慢放下，“紫萱姑娘，业平想一个人静一静！你明白吗？！！”业平忽然冲她吼了起来。
　　紫萱被他吼的忘了动，忘了说话……她眼睁睁的看着那人跌跌撞撞的背影渐渐远去，泪水再也无法止住，即使这样，你也无法接受我吗？
　　一路都随着那人，看着他进了酒肆，然后看着那人一杯一杯拼命的往自己的嘴里倒着那可以让人醉的液体，看着那人哭，看着那人发疯般的笑，看着那人用双手砸着那些酒坛，直到鲜血淋漓，看到那人喃喃着一个名字……龙阳的名字……
　　紫萱吸了吸鼻子，为他付了酒钱，然后强硬的扶起喝醉的他，“业平，你不要再这样了好吗？”“不用你管！！”业平大吼，忽然又笑了，“龙阳……我……我不想离开你……真的，真的不想……不想……真的……”紫萱咬牙，却只能顺着他的意思，“好，我知道，业平，龙阳知道，你最爱我……我知道……”“呵呵，你知道……”
　　费尽力气，终于将林业平弄到一间客房里。
　　紫萱看着那人倒在床榻上的醉态，心里忽的就那么一动，“业平，若是你已经是我的人了，是不是你就不会想其他人？尤其是……那个男人……”紫萱轻声道，不知是对已经醉的一塌糊涂的那人说，还是对自己说……
　　
　　自己的衣服被自己仔仔细细的除下，然后极温柔的除下那人的衣衫，慢慢俯□去，然后吻住那人的唇瓣，那人微微抗拒后，竟然配合起她的动作来，一阵满足，一阵战栗，紫萱忽然就想笑了，但是，她听到了那人在耳边的低语，他在说，“龙阳，龙阳……我爱你……”所有的热情倏忽化为乌有，紫萱强忍着泪，原来，这时，他还把自己当成他的龙阳？！！为什么！！！
　　一夜春宵，紫萱醒来时，业平已然离去，只留下一半空荡荡的床铺，没有一言半语，没有一丝留恋……
　　紫萱慢慢拿被子裹住自己的身体，先是眼泪流下，然后却是笑，笑的凄切，比那日在御花园里那人面前笑的还凄切……无论怎样，自己在那人心中只不过是个替身罢了，也许，连替身也不配当吧！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　三个月过去，紫萱忽然发现自己已有身孕，定然是那人的！冷笑，苦笑， 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　那孩子为什么要留，不过是自己一夜荒唐的产物罢了！闭上眼睛，举起手掌，用尽全身力气向自己腹部拍去，却在最后一刹那停了手，为什么要这样……这个孩子，是我紫萱和业平的孩子，是你龙阳永远无法给他的！轻轻抚摸自己的腹部，孩子啊，以后你是娘的一个很大的武器哦，你一定会让你爹爹回来的不是吗？所以，娘一定要好好待你……
　　孩子出生了，是个女孩儿，紫萱看着这张酷似业平的晶莹小脸，笑了，身边的圣姑也笑的一脸温柔，“紫萱，为这孩子起个名字吧！”
　　“这是我的孩子……”紫萱轻轻吻了吻孩子的小脸，“我是紫色的，我的女儿就叫青儿吧！”“青儿，青儿，好名字……”“嗯……”紫萱逗弄着青儿的小手，业平，把女儿抱到你面前时，你会不会欣喜呢？哦，对了，离开了姜国王宫，你一定在玄妙观吧……
　　然而一个月后，当紫萱带着刚满月的青儿赶到玄妙观时，却得到了业平已经回到姜国的消息！顾不上圣姑的阻拦，将青儿托给她后，紫萱快马加鞭赶赴姜国，据她所知，此时，姜国，危矣！
　　果然！业平被敌军用无数利刃刺入体内，此时仍伤重不醒！而他受此重伤的原因竟是为了龙阳！他为了龙阳挡在敌军面前，硬生生的为他受了那致命一击！！
　　心里除了心疼还有了一丝恨意，而这层恨意在见到业平鲜血淋漓的身体时达到了顶峰，抬步，走入，紫萱坐在业平榻前。
　　“你……紫萱姑娘？”一个沙哑的声音传来，隐隐约约听出是龙阳的，紫萱没有回头，只是用手轻轻抚摸业平苍白的脸颊，“你干什么？！”一个女子的声音，“龙葵公主，若你想你业平哥哥醒来就不要打扰我！”“你……”龙葵只说了一个“你”就被人拦了下来，接着，她听到龙阳的声音，“紫萱姑娘，若你能救业平性命，我甘愿付出一切……”“一切？哼，我要他，你肯给吗？”“紫萱，你别欺人太甚！业平哥哥他根本就不爱你，你还不懂吗？为什么还要缠着他……”
　　“小葵！”又是龙阳，“紫萱姑娘，若业平能平安醒来，龙阳愿意付出一切，若，业平想要随你去，龙阳……定不阻拦！”“哥哥！！”最后几个字也许是他拼尽全力说出来的，紫萱的心里微微一颤，业平，你真的好幸运，起码这世上，有两个人肯为你，连性命都不要啊……
　　双手举起，紫气笼罩，业平的伤口奇迹般的慢慢愈合，苍白的脸颊也有了生气，最后一口气体渡入体内，业平完好如初，紫萱笑笑回头，对已经憔悴不堪的龙阳说：“太子，别忘了你说过的话……”“我没忘！”低沉而又有力的声音，紫萱故意忽略了龙葵看向她那恶狠狠的 
 28、番外之紫萱篇 ... 
 
 
　　眼神，小姑娘，也许你还没彻彻底底的爱上一个人，若你爱上了，也许你就不会用这种充满恨意的眼光看着我了不是吗？
　　业平醒了，然而，业平看她的眼神却还是冷冰冰的，他对她说，若是紫萱姑娘救了业平的命却要用两个人的幸福来交换的话，业平把这条命还你！
　　多么决绝的话语！
　　林业平冷冰冰的一句话将紫萱的心彻底击碎，转身，离开，不去看青儿，不去看圣姑，不去看任何人，就自己这样，一个人坐着，一天又一天，就这么坐着……
　　几个月之后，得到了消息，姜国亡了。那人，死了，就那么死了，和他一起死的，是龙阳……
　　心已经碎掉，这时却变的死寂。
　　木然的回到南诏，木然的将青儿封印，耳边是圣姑疯狂的大吼，“紫萱，你疯了啊！！青儿是你的女儿啊！！你怎么忍心将她封印！！”“我要等他转世，青儿就不能长大……”“等他转世？哼，那要等多久！”“也许几十年，也许几百年，也许几千年，但不管多久，我都要等下去……”“你！若是那人不转世你怎么办？！青儿怎么办？！！”“我，死，青儿，跟着我一起死！”紫萱的眼角流下一滴血，林业平，我紫萱等你，一直等你，直到你是我的为止！
　　
　　然而，一千年后，他依然不会多看她一眼……
　　一切执念，在他横剑自刎时消散无踪，紫萱泪眼朦胧的看着那人慢慢倒地，彻底死去，也许，前世，她救他一命，这世，终究还上了……
　　看着满头银白的发丝，紫萱的心里忍不住的悲凉，自己到底想要什么，那人的爱吗？
　　她那么爱他，却逼死了他……也许圣姑说的对，自己本是个无情之人，对那人的情不过是一场执念罢了，只不过，这执念，害死了深爱的他，害死了曾经那个天真烂漫无忧无虑的自己……
　　呵！多讽刺！一滴晶莹的泪顺着脸颊流下，紫萱慢慢闭上了眼睛，然后停止了呼吸……
　　这一世，就这样过去了，到头来，不过一场空。
　　一场空……
　　 

作者有话要说：唉，萱姐的悲剧人生啊……




29

29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　“白豆腐，你这是干什么啊？”景天看着已经来来回回走了好几个时辰的顾留芳，终于忍不住的问，留芳看着景天，笑笑，然后止住了脚步，坐在景天身边。
　　“小天，我……”这是说话只说一半就开始傻笑的留芳上神。
　　“我……我什么啊？？！白豆腐，你快急死我了！！”这是因猜不到留芳意思而气急败坏的景天小猫。
　　“小天……留芳真的……真的很开心……所以兴奋的坐不下来……”留芳继续微笑，这下连好看的眼睛都闪了起来。
　　“？”景天不吭声继续用疑惑的目光看着正在陶醉中的顾某人。
　　“小天，你知道吗？明日就是我们我们得到天帝认可的大喜日子了……从此以后，你就可以搬到留芳府邸了……我们，我们就可以永远在一起了……”
　　“可是本大爷不是每天都来和你说话吗？”
　　“可是……”顾某人一副无辜的小表情。
　　“景天，可以回来了，明天起你才能一直呆在留芳上神这里。”飞蓬相当有魄力的声音打断了两人的话，景天嘻嘻一笑，又吐了吐舌头，“白豆腐，明天见啊，我主人叫我回去呢！”说完转身就跑，留□后在风中凌乱的顾留芳……（飞蓬：我怎么觉得你把我塑造成了一个大妈级的形象呢……啊？豆子：这，这，这是情节需要，内个，飞蓬啊，不管豆子把你写成什么样你都是天下无敌的帅啊~~~您手下留情啊~~~豆子说真的啊~~~！重楼：飞蓬刚刚是什么声音……飞蓬：哦没事，我刚刚处理了一个不顺眼的人……）
　　没错这就是留芳为第二天兴奋的原因！
　　自从他带着景天上了神界，恢复了从前的身份，他就从来没有和景某人亲密接触过！别说那个那个了，连抱抱都没成功过！飞蓬将军啊，就算你护着你家猫咪，你也不至于这么折磨留芳我啊，怎么说我顾留芳也算是你的女婿……哦，不，儿婿……
　　于是乎，我们可怜的顾留芳带着怨念入睡了……
　　他不知道，在他睡着的时候，神界为了他和景天的婚事吵得不可开交，不要误会，他们争吵的话题不是他们成婚的可行性，而是婚礼该如何举办的问题，作为神界的第一次婚礼，众神决定一定要慎重再慎重，说实话，他们已经就这个问题讨论了三天，却还是没有达成共识，可是，再不决定就来不急了啊！
　　天帝决定，无论如何，今晚也要得出个结果！
　　留芳景天婚前的最后一次会议开始！
　　首先发言的是太白星君，“咳咳，天帝，老臣还是坚持前几日的看法，明日的婚事就参照人界喜事的做法……”夕瑶仙子打断了星君的话，“只是，星君大人，我们这里的很多神都不知道人界的婚礼到底 
 29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　是怎么举行的啊，不如您给我们指教一二。”
　　“好，好，”太白星君捻了捻胡须，“这个嘛，首先要搞清楚他们二人谁上谁下……”
　　听到如此□裸的问话，众神唏嘘一片啊，许久，飞蓬的声音才冷冷传来，“景天在下！” 
　　“哦，这样就好办了，我们现在开始制备花红酒礼，将我们这天庭弄的喜庆些，给留芳上神和景天准备大红喜服，到时让景天头遮盖头，吉时一到，就让留芳上神骑马亲自去飞蓬将军府上迎……”
　　“我不同意！”飞蓬又冷冷的截断了星君的话，一众神女已经听得心神荡漾了，要是这样的话那该有多浪漫！可是飞蓬这家伙又来阻拦。
　　到底是夕瑶胆子大，只见她向前迈了一步，笑语嫣然，“不知飞蓬将军有何不满。”
　　“你们那种方式是把我景天当成女子来对待，就算景天他……他甘于处下，但他还是个堂堂七尺男儿……怎么可以盖盖头！”
　　飞蓬话语一落，大殿之内浮起一阵寒气。
　　天帝清了清嗓，然后发言，“那众卿家还有其他的办法吗？”
　　“有啊，”太上老君忽然笑着说话了，“既然星君的方法有些折辱了景天，不如不用婚礼，直接让景天入住留芳上神府邸，那样岂不是又省时又省事……”
　　“哼，老君，让我景天随随便便就住到顾留芳那里去，岂不是不把我飞蓬瞧在眼里！”
　　一时，大殿上的气氛又冷了下去，天帝不得不出来再次打圆场，“那还有没有其他的建议？”
　　可是，此次的会议却出现了以下状况――
　　酱油神1号：……balalalalalal……
　　飞蓬：哼！不行！
　　酱油神2号：balabalabala……
　　飞蓬：哼！岂有此理！
　　酱油神3号：lllll……balabala……
　　飞蓬：不行！！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“天帝，飞蓬将军已经否定了三十六位上神的建议，估计还有继续否定下去的迹象……”站在天帝身边的小神终于忍不住的提醒起天帝大人来，“那，有没有什么好方法阻止他啊！”小神犹豫了一会儿，终于大无畏的说了出来，“有啊，天帝，微臣看你就别坚持什么了，就让飞蓬将军去魔界和那魔尊叙叙旧吧！”“什么？！岂有此理！！我神界将军去魔界！我……”非常气愤的天帝又注视了一下在下面以一种非常冷静的态度否定一切的飞蓬，“快去把魔尊叫来吧，就说先在魔界呆一晚，明日来参加婚礼就好了！”“好！” 
 29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　 半个时辰后，众神目瞪口呆的看着一个黑色的龙卷风把飞蓬卷走，只有天帝露出了会心的微笑。
　　片刻后，众神终于弄明白刚刚发生了什么事情，都不由自主的松了一口气。
　　接着，大家心态平和的商量出了第二天婚事的对策……
　　
　　第二日一大早，顾留芳就被叫醒，“这么早？”揉揉惺忪的睡眼，留芳对叫他起床的管家。（表问豆子为啥有管家啊~~顶锅盖闪人）
　　“上神，今天可是对你和景天来说都是重要的日子啊，应该早些清醒的！”
　　“对啊，”留芳一下子清醒起来，俊美的脸上满是笑意，“留芳今日一定精精神神的去接小天！”说着留芳就将自己的白衣取出，“等等，上神！”管家又开口了，止住了某人穿衣的动作。
　　留芳眉头微皱，“还有其他事吗？”
　　“哦，是这样的！”管家从身旁拽出了一件白衣，“这是天帝让上神你今日穿的……”
　　“天帝？”留芳拿过那件白衣，“也是白色的啊，和平日里穿的没有什么两样……”
　　“也许，也许看到景天时就有不同了呢……”管家抹抹脑门上的汗，一副做贼心虚的样子，当然，他的这个样子兴奋的留芳没看见。
　　没一会儿，吉时到了。
　　留芳跨上了一匹白色骏马，微笑着向飞蓬的住所前进。（难道这就是白马王子的雏形？？）
　　很多上神和神女都在飞蓬那里等着，神界出现了万年难得一遇的人情味。
　　到了！留芳立刻翻身下马，连一一同各位同僚打招呼的精力都没有，直接朝里面冲了过去，话说，留芳上神温文尔雅的形象就这么被悲惨的破坏了……
　　“小天！”留芳喊了一声，“这里！”景天调皮的声音从身后传来，留芳回头，看着景天的笑颜，不由得也笑了，景天跑到他身边，顺手勾住了他的脖子，就像以前一样。
　　“哈哈，白豆腐，你看我穿着这身衣服是不是很滑稽？”景天忽然退后一步，在原地转了一圈，留芳这时才注意到景某人今日居然脱下了他那套混搭的衣服，也穿了一身白衣，和他站在一块儿倒是有了一种神仙眷侣的味道。
　　笑着走上前去，拉住了景天的手，“很好，留芳很喜欢。”
　　“可是我觉得很别扭啊！”景天不自然的拽拽身前的长长衣带，“天帝老头非得要我穿这个！”
　　“是吗？一会儿我们可要好好感谢天帝呢，”留芳细心的将刚刚景天拽松的衣带系好，“留芳身上穿的这件也是他送的……”
　　“是吗？你说是不是天帝老头做什么亏心事了？”景天的眼神里充满疑虑。
　　留芳宠溺的敲了敲他的脑袋，“小天你在想什么啊……对了，怎么留芳没见到飞蓬将军？”
　　“ 
 29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　主人啊，不知道啊，昨晚就没回来……”景天挠挠头，“不过没关系啦，主人那么强……”
　　“留芳上神，景天，该去大殿，由天帝主持婚礼了！”夕瑶神女清脆的声音忽然响起，留芳笑笑，接着拉着景天的手走了出去。
　　大殿上不像往日那样庄严肃穆，难得有一天，众神的表情不都是严肃，而有了点点笑意。
　　天帝高高在上俯视众神。看到慢慢步入大殿的顾留芳和景天，突然笑了。
　　留芳和景天同时跪倒在地，（豆子：话说这是景天第一次这么老实的面对天帝吧？天帝【老泪纵横】：朕好感动~~~）“微臣请天帝安！”
　　“呵呵，两位卿家快快平身！今日是你们的大喜日子，不用多礼！”
　　“谢天帝！”两人站起来，都炯炯有神的看着天帝。
　　天帝咳了一声，“咱们是神界，二位卿家又都是男子，就不参照人界娶亲的那些繁文缛节了……”“多谢天帝老头成全！！！”景某人早开心起来，昨晚他还怕天帝老头搞什么模仿凡间的形式，把自己装扮成女人呢，现在，心全放肚子里去了！
　　“但是，我们神界有神界的仪式！”
　　“啊？”留芳和景天对视一眼，神界的仪式？他们怎么没听说过？
　　“把月老叫来吧！”天帝笑着发出了指令。
　　留芳感动的看着那个面容慈祥的老人走近，没想到，月老比他们还感动，只见他颤抖的向天帝施礼，“禀天帝，老臣当了这么多年的月老，终于能牵牵咱们神的姻缘了！”然后，老人转头，向留芳和景天鞠了一躬，“多谢俩位，给我月老这个机会！天帝，老臣能否开始了？”
　　天帝点头允许。
　　月老吸了吸鼻子，抹了抹激动的眼泪，然后颤抖的将手向留芳和景天的胸前伸去……
　　两人都下意识的退了一步，却发现月老只是抓住了他们胸前的衣带，“留芳上神，景天兄弟，这是你们的姻缘线……”
　　“什么？！搞没搞错？”景天有些火大，“别人的姻缘都系在红绳上，就我们俩是系在衣带上？！”
　　“景天兄弟，这个你有所不知，你和上神的姻缘是得到了天帝和众神的祝福的，与那些平凡的红线有云泥之别，现在老头我把你们二人的姻缘系住，永不分离……”随着月老苍老的说话声，两人的衣带被牢牢系在一起。
　　留芳凝视着景天认真的脸，不禁有些动容，小天，以后，便是永恒了，对吗？
　　仪式终于完成了。
　　天帝满意的看着两人系在一起的“姻缘线”，“好了，不用多说闲话，两位回家吧，其他卿家陪朕喝酒，不醉不归！若是顾卿家也想留下喝几杯也可！”
　　留芳笑着看了看景天，“不了，微臣还是回去陪陪小天吧！”
　　景天得意 
 29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　的笑笑，“白豆腐表现不错哦！”接着转身就走，说时迟那时快，因为景天转身的速度太快，留芳根本没有反应的时间，又因为两人的衣带是连在一起的，于是乎，他们以迅雷不及掩耳之速华丽丽的摔倒在地……而且……姿势相当怪异……
　　景某人以一种非常暧昧的姿势趴在顾某人身上，更主要的是，他们的嘴，对着嘴……
　　一瞬间，大殿寂静了，时间似乎都停止了，只有无数相当响亮的心跳声“咚咚”的响个不停……是啊，那些上神神女哪里见到过这么香艳的“镜头”……
　　许久，天帝他老人家红着脸轻咳了一声，打破了这个尴尬的场面，景天慌忙的面红耳赤的爬起来，留芳也是脸色绯红，不过镇定多了，他先站起来然后扶起了景天，歉意的对众神笑笑，“既然如此，各位同僚好好庆祝，我和……景兄弟先回去了……”
　　“好……”众神机械的点头，目送他二人远去。
　　暗处……
　　重楼笑呵呵的冲着飞蓬的耳朵喷气，成功的把那人耳朵弄红，“飞蓬，你看放心了吧，景天很好呢……”
　　飞蓬红着脸转了转头，重楼却将他固定住，“飞蓬，陪我回魔界吧，景天你也应该放心了……还有，”重楼忽然压低了声音，“景天是你养出来的都能那样那样，你是不是也应该那样那样啊……”“重楼！”飞蓬低吼，重楼笑笑，“我们走吧，是时候大打一架了！”“哼，你打不过我的！”“哦？大将军那可未必！”“看招！！”
　　
　　“天帝，刚刚您是否听到了一声巨响？”小神又开始打扰正在喝酒的天帝了，天帝嘿嘿笑了笑，“没有啊，你肯定幻听了，来，朕赐酒给你！”
　　“我……”（被灌酒的小神内心独白：天帝喝多了可真恐怖……）
　　
　　终于回到了留芳的府邸，两人都没有说话。
　　留芳就那样静静的看着灯下的景天，心中某处忽然被甜蜜塞得很满，除了景天，仿佛根本容不下其他。
　　就算景天同学的脸皮再厚，在顾留芳这样“炯炯有神”的目光的注视下，也不由自主的脸红了，他轻咳了一声，想打破这种让他有些尴尬的沉默。
　　留芳听到他的那声咳嗽，也咳了一声，然后便微微笑了，向前，探出身去，将景天牢牢锁在怀里，“小天，以后我们也会在一起的是吗？”
　　“是啊……”
　　“不论多少年过去，我们都会在一起的是吗？”
　　“是……”景天的脑袋动了动，声音也有了些许笑意。
　　“小天，你笑了……”
　　“我没有……”
　　“你有啊，小天，不说实话可不乖……”
　　“哈哈哈，本大爷的确笑啦！都是白豆腐你太逗了！一句同样的话你会问那么多遍哈 
 29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　哈哈！！”景天终于毫不顾形象的大笑起来，他越笑越开心，最后干脆一把将留芳推开，然后倒在床上继续……大笑着……
　　留芳的表情有些呆住，小天的笑点……还真是低呢……
　　“哈哈哈，白豆腐！”景天用手指着他，还是笑的天昏地暗，“白豆腐，本大爷都忘了一开始为什么笑啦！哈哈哈哈哈……白豆腐，有没有人说过……哈哈……你发呆的样子特别可爱啊……哈哈……”
　　“可爱？”
　　“是啊，不仅可爱还很美呢！哈哈……”笑着的景小天同学没有注意到，顾留芳同学在听到他的那个“美”字时脸上的复杂神色。
　　“真的很美么？”这是表面平静内心已经波涛汹涌的留芳上神。
　　“美啊，美极了……像个大姑娘……”这是不知死的得寸进尺的景天小猫。
　　……突然就沉默了……
　　“咳咳，白豆腐啊……”景天终于知道自己的话把留芳激怒了，“我不是说你像大姑娘我是说你很漂亮……真的……我，唔……”景天越抹越黑的解释之语被留芳的吻给堵住。
　　没有多余的话，只有越来越深的吻。
　　不同于往日的温柔体贴，今日的留芳似乎很是霸道，趁着景天想要抢回空气微微张嘴的空当，将自己的舌毫不犹豫的滑进景天的嘴里，接着便是近乎疯狂的吸吮，掠夺……
　　景天的呼吸渐渐粗重起来，脸色也被憋得泛起了红色，这一次留芳好像把他口腔里的空气彻底扫荡干净，让他再也没有力气，只能无力的挂在股某人身上……


　　
　　静静的抱在一起，没人说话。
　　忽然，景天一个翻身，趴在床上，脸上是猫一样的慵懒。
　　留芳枕着一个手臂，笑的极是好看，“小天，下次还你来？”
　　“不！”景天疲惫却斩钉截铁的拒绝了留芳的“邀请”。
　　留芳唇边依旧是亘古不变的笑，“为什么啊？”
　　“太累了！”景天嘟哝着，“本大爷不干了，下次还你来啊……”
　　“下次？这次好不好？”
　　“什么？！这次！！白豆腐你……”
　　“小天，刚刚你满足了，留芳可没满足……小天，你得为你做出的事负责……”留芳的语气云淡风轻，景天听着却愣是打了个哆嗦，“可是，白，白豆腐，我们，我们明天好不好？
　　”“不好……”留芳俯首，压在景某人身上含住了他的喉结，“留芳忍不到了……现在留芳想好好来爱你……”
　　“我……唔……”景天再次被留芳以口封唇，身体在留芳的抚摸下再次有了反应。
　　 
 29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　“小天，这么快就有反应了？留芳很开心……”留芳边说边吻着景天身上的每一寸肌肤，“小天……这里是……是我的……这里也是我的……我的……我的……都是我的……”
　　景天完全没有反抗的力气，只能无助的呻吟着……
　　“小天，留芳想要你……”留芳在他耳边低声说，景天点点头，便闭上眼睛，感觉自己的双腿被温柔的分开，感觉留芳的手指慢慢探入自己的身后……
　　没有疼痛，没有任何不适，有的只是出奇的快感……
　　手指过后，便是那里了吧……
　　感到留芳的慢慢探入，景天的心里忽然升起了一股浓浓的幸福感，就这样，被爱吧……
　　费力的张开眼睛，看着留芳认真而性感的表情，感受着自己体内一波又一波的撞击，感受着这撞击所带来的快感……抓着留芳肩膀的手不由自主的加大了力道……留芳白皙的肩上留下了几道红痕……
　　留芳感受到了小天在自己身上留下的痕迹，还是没有停下动作……
　　“小天，我爱你……”又是一声宣誓，
　　“我，我也爱你……”景天喘息着回答。
　　……………………
　　留芳低头看着在自己怀里熟睡的景天，微笑，俯首，在他额头上轻吻。
　　他累坏了吧，毕竟昨晚，他们都那么疯狂，甚至都忘了，他们到底做了多少次……
　　
　　“小天，乖，好好休息吧……”轻轻将景天放在一边，起身，然后披衣起身。
　　“白豆腐，你去哪……”景天忽然醒了过来，下意识的用手拉住他的衣袖。
　　无奈的笑笑，再一次转身，吻住小天的唇瓣，“小天，留芳现在为你煮饭去，乖乖的别乱动哦……”
　　“哦……”景天乖乖的松手，然后看着那人忙碌的身影……
　　看着看着，眼眶突然湿润了，不知不觉，他们已经经历了这么多，几世的画面一幅幅在脑海中闪过，有留芳的，业平的，长卿的……
　　但不管怎样，他们终于在一起了啊！
　　在一起，永远也不会分开……
　　“小天，你怎么哭了？”那人好看的脸忽然出现，精致的眉也微微皱着。
　　“哈哈，没事儿，本大爷能有什么事！”景天吸吸鼻子，继续笑的没心没肺，留芳坐在他身边慢慢抱住他，“真的？”
　　“嘿嘿……白豆腐……”景天的声音忽然正经起来。
　　“什么事？”
　　“我爱你……”
　　“我也是……”
　　“白豆腐……”
　　“嗯？”
　　“我们……”
　　“嗯？”
　　景天猛的咬住了留芳的唇，“我想要……”
　　留芳被他的主动弄得一愣一愣，但立刻反被动为主动，将景天吻的喘不上气来，“现在不行……”
　　“为，为什么……”
　　 
 29、番外之婚礼 ... 
 
 
　　“因为……”留芳忽然从身后端出一碗粥，“要先吃饭……”
　　“好吧……”
　　“小天，留芳怕小天你会下不了床哦……”
　　“不可能！！！！！”
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　好吧，然后，景某人真的三天没下去床……
　　然后，他们真的永远在一起了，
　　大家都知道的啊！
　　