
《魔族的日子（有保）》

更新日期:2011-08-16 07:11:50

作者:落月无痕

简介:其实吧，这就是一个小小的讲述我们可爱的魔族的故事而已。
譬如说……涉谷有利和他的婚约者的日常生活？
           

王佐吵架的话

  　　第一话 
　　
　　这，是一个由魔族和人类组成的广阔的世界。
　　在这个世界里，充斥着魔族与人类的矛盾，和平与野心的冲突，弥漫着硝烟的战场，战士们浴血的身影，悲愤的嘶吼以及……以及他们伟大的魔王挺拔坚定的身姿，为了可以守护住人与魔共同的和平，贯彻着正义的信念，击败黑暗的阴谋，他，永远站在军队的最前面，驱赶黑暗，带来光明，为万民仰仗，受各国爱戴……
　　
　　“啪”，浚达合上书，“咻”的一声蹭到有利身边一把把人抱住，美丽的脸上堆满了笑：“陛下，您看怎么样，浚达我把您威武的身姿完完全全没有一丝遗漏的给记载进我们真魔国最真实最权威的史书了，您是不是很感动啊陛下，噢浚达我自己都被感动了，您美丽的身姿就算不被写进书里浚达我也绝对不会忘记的，噢陛下……”
　　“浚，浚达，你写得是很有感情不过咳咳……”有利困难的喘息着，试图把人推开，“你抱得太紧我喘不过气啦，还有，你的‘云汁’不要随随便便乱喷啊啊啊！”
　　“好什么好啊，这个笨蛋哪有你写的那样，你快放手啦！ ！”保鲁夫拉姆使劲拉着浚达。“不要抱那么紧啦，啊可恶！”努力拉扯未果，保鲁夫拉姆气急败坏的转向古音达鲁，“兄长大人你也说点什么啊。”
　　古音达鲁一直默默的喝着杯子里的茶，不抬头，不说话。
　　“兄长大人？”
　　“大哥，”孔拉德挂着和煦的微笑，温和的道，“你的茶没了，需要我再帮你倒点吗？”
　　“咳，”古音达鲁忍不住咳嗽了一声，清了清嗓子，瞥了孔拉德一眼，被回以一个绝对无辜绝对如沐春风的笑，抬头看看因为刚才的对话视线完全集中到自己这里的众人，不由得黑线，虽然大家的注意力转移了，不过浚达仍旧死死的抱着有利不放，保鲁夫拉姆也依然毫不放弃的奋力拉扯，这都什么情况啊？！
　　古音达鲁面无表情，好吧，应该说装着面无表情，其实古大哥心里是超级无奈的，奈何人家面瘫啊，面瘫知道不，就是无论什么情况雷打不动的咳咳，跑题了。继续我们古音达鲁的面瘫时间……
　　古音达鲁其实很不想管这些事，平日里就以沉默是金为真理，更别提现在他……
　　可是，自家幺弟的眼神实在太热切了，自家二弟的表情实在太温柔了，外加一干子看戏的譬如他们伟大的大贤者及……肩上那位金发蓝眼的某人那真的是在看戏的目光，他觉得当个大哥真的是压力很大，于是他开口了，冰冰冷冷充满威严的声音：“浚达，适可而止。你身为王佐要有个样子，不然如何做表率。”
　　效果……很戏剧……
　　“古音达鲁是认为浚达我言行不得体么？”出乎众人意料的，向来在表达对有利的热烈爱意的时候忽视周围一切的浚达居然……放、开、了抱着有利的手.，没错，他不但完完全全的松手了，而且转向了古音达鲁，并且说出了这么一句基本上大家从没想到会从他口中说出的话。
　　
　　一干人傻了，当然，不用怀疑，这个一干人仅仅指两个人，有利保持着那个挣扎的姿势忘了动，小小声问保鲁夫拉姆：“保鲁夫，我怎么觉得浚达好像……”
　　“生气了。”保鲁夫拉姆接过他的话头，很肯定的描述着现场所有人感觉到的氛围。
　　可不就是么，那是一个人在生气时散发出的我现在很不爽生人勿近误伤与我无关的……气场……
　　古音达鲁依旧面瘫：“我并没有这个意思。”
　　浚达眼底冷冰冰的，面上却挑起一抹笑，“那你是什么意思。”
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思你什么意思。”
　　“身为王佐，和魔王搂搂抱抱成何体统，行为举止不要那么幼稚。”
　　“你说我幼稚？！”
　　冰点上升……
　　浚达寒着一张脸，冷冷的看了古音达鲁一会儿，转头就走。
　　
　　“虽然这么说很不厚道，不过，”有利咽了咽口水，“浚达这样子，真是帅呆了。”这和平时脱线的浚达根本就是两个人嘛，果然长得好看的人生气起来更好看了。
　　“有利，你说什么？！”保鲁夫拉姆猛的勒住有利的脖子，恶狠狠道，“你居然敢变心，你这个见异思迁的混蛋菜鸟，我就知道你跟浚达果然是有问题的吧！”
　　“咳咳，你要把我掐死了保鲁夫，松手松手。”有利翻着眼直喘气，心里叫苦连天，难道我刚刚把心里的话说出来了么，好不容易松开了保鲁夫拉姆的钳制，有利连忙把食指放到嘴边‘嘘’了一声，示意保鲁夫拉姆看那边，“现在重点在那里啦。”
　　“孔拉德，这是怎么回事？”有利望望那个，又望望这个，求救的问着他心中无所不能的命名老爹。
　　孔拉德看了一眼浚达离开的方向，又看了看即使是面瘫也能感觉到脸色又冷了几分的古音达鲁，勾起嘴角，眼里闪烁着虹色的光芒，笑的温柔，“这个……应该就是所谓的吵架了吧。”
　　
　　“真没想到冯&#8226;古拉伊斯特卿也会有这一面啊，因为被冯&#8226;保罗特卿指责了的缘故似乎真的挺生气呢，被说了幼稚真是可怜呐，我的大贤者。”
　　“难道你不觉得只不过说了一句话而已就被针锋相对的冯&#8226;保罗特卿更可怜么，我的真王。”
　　“我还是觉得冯&#8226;古拉伊斯特卿更可怜一点，冯&#8226;保罗特卿应该会是道歉的那个吧，我的大贤者。”
　　“不不不，冯&#8226;保罗特卿怎么会像是道歉的人呢，应该是冯&#8226;古拉伊斯特卿会主动和好吧，我的真王。”
　　
　　古音达鲁的脸随着两人肆无忌惮的谈话越来越黑，有利和保鲁夫拉姆不由得打了个冷战，古音达鲁/兄长大人好恐怖，就连孔拉德也忍不住汗了，扶额哀叹，真王陛下，大贤者，你们这是在火上浇油么，请适可而止吧……
　　“哎呀呀，我们好像还有事是吧我的大贤者。”
　　“那我们就先走吧我的真王。”
　　两人一脸笑眯眯的踏出了门，有利总算松了口气，“总算是走了，两个不明所以的家伙。”
　　“就是啊，害我都快被兄长大人冻死了。”保鲁夫拉姆也忍不住嘀咕。
　　但是―――请注意啊，走的只有两只，寒气的源泉可是还在兢兢业业的工作呀。你们放心的太早了……
　　“吵什么？！”一道绝对严厉犹如晴天霹雳的声音从头顶压了过来，带着不可忽视的威严，吓得两人立马立正站好。“魔王陛下，那么空的话就给我去批阅文件，保鲁夫拉姆，你给去练剑！”
　　“啊？？？”
　　“还不快去！ ！”‘啪’，是笔被捏断的声音。
　　孔拉德朝他们做了个口型，‘还不快走’，两人忙大声应着溜了，开玩笑，古音达鲁平时就很吓人了，再在他发火的时候惹他，啧，不想活了么……
　　
　　两人一路狂奔，直逃到了走廊才敢停下来。
　　“呼，兄长大人太可怕了。”保鲁夫拉姆心有余悸的拍着自己的胸，“我都多久没见他发火了。”
　　有利靠在墙上，喘着气，平复着自己的呼吸，道：“不过浚达和古音达鲁两个人居然会吵架，太难以想象了，浚达不像是那种会因为一句话而生气的人啊，再说了，平时古音达鲁也是这么说的，怎么他这次反应那么大。”
　　“其实吧，”保鲁夫拉姆抱着手臂，仔细想了想，若有所思，“现在想起来，你不觉得兄长大人和浚达其实这两天一直都有些奇怪吗？”
　　“这么说起来的话，好像的确有好几天没有说过话了，这次是第一次开口对话耶。四天还是五天的？”
　　难道说……
　　两人对视了一眼，从彼此的眼中看到了八卦的光芒在闪动……
　　
　　“啊啊啊……谁啊？”/“放手啊……”
　　“嗨，我美丽的少年们，需要我阿尼西娜的帮助吗？”
　　猛然间，两人的脖子被人勾住了，精神奕奕的魔女笑眯眯的看着他们，“看你们一脸烦恼，说给我阿尼西娜听听，保管解决。对了陛下，我刚发明了一个新东西，叫做‘回到过去’君，要不要给我的新实验品提供点魔力？”
　　“不不不，不要了。”有利连忙吓得摇头，哈哈干笑，“我们还有事要做先走了。”说完拉起保鲁夫拉姆就要跑，没想到反而给人一扯给扯回了原地，“保鲁夫？”
　　保鲁夫拉姆拉住有利，看着阿尼西娜道：“那个什么‘回到过去’君的……”
　　
　　“喂，你真的打算这么做吗？”有利担心的看着阿尼西娜在眼前那个庞大的机器上面捣鼓捣鼓再捣鼓，一旁的达喀斯克斯满头大汗的踩着类似脚踏车的东西提供着自己的魔力。
　　“废话，来都来了，你敢落跑试试看。”
　　“哎呀，谁说这个了，你明知道阿尼西娜的东西不要碰才是最明智的，你不怕啊？”
　　保鲁夫拉姆咽了咽口水，明显一脸的不信任，“不怕才怪。不过阿尼西娜的发明有时也挺好用的啊。还是说你要去用魔镜？”
　　“我又不会用。”
　　“所以说咯。”
　　“……好吧，那姑且先试试看好了。”
　　少年们哟，难道阿尼西娜的东西你会掌握吗？真是太天真太可爱太单纯无邪了，魔镜会为你们哭的……
　　
　　“好了陛下，保鲁夫拉姆。”阿尼西娜转过身，拎起奄奄一息的达喀斯克斯，“魔力准备好了。”
　　“抱歉了达喀斯克斯。”有利给了达喀斯克斯一个歉意的僵硬的微笑。
　　“一切为了陛下，一切为了阁下……”达喀斯克斯颤颤巍巍的抬起头，念完两句话后，就此壮烈‘牺牲’，没有浚达，没有古音达鲁，辛苦的就是你了，悲催的娃……
　　两人在阿尼西娜的帮助下心惊胆战的坐在了那个‘回到过去’君上面，等着阿尼西娜启动机器。
　　“那么，我们要回到几天前呢？”
　　“恩。”有利应了一声，顿了顿，转头去看保鲁夫拉姆，“几天呢？”
　　“我是问你哎笨蛋。”保鲁夫不满的嚷嚷。
　　“你问我我怎么知道。”
　　“不是说几天前吗？四天，还是五天的？”
　　“所以到底是几天啊？”
　　“所以我才问你啊。”
　　“所以说……啊啊啊等一下啊阿尼西娜！ ！ ！”
　　阿尼西娜摊摊手，状似无奈的摇摇头，“这种事情有什么好争论的，不就是差了一天么，那就随便几天前咯……”
　　……魔女，你这实验态度太不严谨了……
　　
　　有利只觉得眼前一片金星在闪闪烁烁，下意识的抓紧了保鲁夫拉姆的手，又是一阵晕天转地的旋转之后只觉得身子一重，咦，好像到了实地上了，等过了那阵晕乎劲儿，眼前渐渐明朗起来，这地方……貌似是花园啊，下意识的收紧了手，还好，人还在……
　　保鲁夫拉姆惨白了一张脸，忍着眩晕，断断续续道：“为什么，这个跟坐船一样，呕……”
　　“谁让你……有人。”有利半是心疼半是埋怨，把人扶起来刚想说两句就瞥见不远处有人来了，连忙把人拽进树丛，藏在后面看外面的情况。
　　保鲁夫拉姆晕晕乎乎的被人拽过去，靠在有利身上，闭着眼等那股难受劲儿过去。
　　“咦，这不是孔拉德吗？”
　　保鲁夫拉姆闻言睁开眼一看，果然是孔拉德，穿着那身褐色的军装，手上拿了个东西弯着腰不知道在干什么，只是人还难受着，眼前也看不太清，保鲁夫拉姆眯眯眼，轻声问道：“他在干什么？”
　　有利仔细看了看，前方不就是种着魔家三兄弟的花和那‘什么什么有利’的花圃么，这么说起来的话，“难道他在浇花？”
　　“孔拉德浇花？难道他在照顾他的‘顶天立地的孔拉德’么？哈，被我逮到了，回头我要好好笑他一番。”
　　有利定睛看了会儿，露出一抹笑，回头看着笑的一脸得意的保鲁夫拉姆，轻声道：“不是哟，那是‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’。”
　　笑声戛然而止，保鲁夫拉姆蓦然起身望去，孔拉德温柔的拿着水壶，灌溉的花在风中摇曳，那片金黄，不是‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’又是什么，保鲁夫拉姆的视力是极好的，如今人也清醒了，看的更是真切，连孔拉德脸上的宠溺也看的一清二楚，他定定的看了一会儿，一声轻哼，翻身继续躺在有利身上，闭起眼，也不说话，只耳垂却是红了。
　　有利温柔的抚了抚保鲁夫拉姆的头发，重新往外看。孔拉德已经走了，刚想起身，花园那头居然又走过来两个人，没办法，他只好再蹲回去。
　　“又是谁？”保鲁夫拉姆也不动，只懒洋洋的问道。
　　“是浚达，快起来，是浚达和古音达鲁。”有利兴奋的推着保鲁夫拉姆。
　　保鲁夫拉姆一听，立马来了精神，蹭的一下坐起来，果然是浚达他们，“唔，看他们的样子，有说有笑的，不是挺好？”
　　“那我们什么时候才能知道他们吵架了啊？”
　　“笨蛋，我们当然是要跟上去，然后杜绝一切可能会引起他们吵架的因素啦。”
　　“聪明。”
　　“是你笨，快走啦。”
　　两人悉悉索索的从树丛里钻出来，猫着腰跟着前面的两人，突然背后传来一声大喊，吓得有利差点没丢了半条命。
　　“陛下，阁下，你们在做什么？”
　　“达喀斯克斯啊，哈哈哈，那个，天气真好啊。”有利笑着打着哈哈。
　　达喀斯克斯又是一声响亮的回答，“是的陛下，天气很好。不过陛下，你们刚刚不是出城了么？怎么又回来了？”
　　哦对了，有利和保鲁夫拉姆对视了一眼，前几天他们的确是和孔拉德出去了，记得是去巫女庙帮忙打扫的，那这么说来，今天的话应该就是只有浚达和古音达鲁在血盟城，说起来，好像的确他们回来以后这两人就不对劲了，难道事情就发生在这一天么？
　　“有利忘了东西回来拿，等会儿就走，达喀斯克斯，你先过去忙吧，对了，不用把我们的行踪告诉任何人了，省的兄长大人又要教训有利了，记得等会儿见到我们不要伸张，你是一个合格的军人，知道信守承诺吧。”
　　保鲁夫拉姆说的义正言辞，达喀斯克斯‘啪’的并拢脚跟标准的敬了一个礼：“是的阁下，阁下事事为陛下考虑，达喀斯克斯太感动了，放心吧，达喀斯克斯什么也没看到。”说完，又是一个标准的军礼，目不斜视的走了，还迈着军步……
　　有利嘴角抽搐：“保鲁夫，你真是太厉害了。不过，为什么是我忘了东西。”
　　保鲁夫拉姆骄傲的一扬头，顿时，金色的发丝如流水一样在半空划了一道漂亮的弧度，“那当然，只有你这个笨蛋才会丢三落四。”
　　唉……有利捂脸，我要说什么好……
　　
　　“他们好像在说什么。”
　　“快跟上。”
　　两人跟做贼一样，偷偷摸摸的躲在廊柱后面。
　　
　　“有利很快就回来了，你也不用每次都哭得稀里哗啦的吧。”
　　“你真是无情，古音达鲁，陛下那么瘦小的身躯，让人见了就想保护，浚达我怎么放心让他一个人出门。”
　　痛……有利苦不堪言的看着自己受蹂躏的脚，不能喊，就只得用眼神攻势，泪汪汪泪汪汪，你不心疼么，我快被你踩死了，不关我的事啊，你也知道浚达每次都是这样的。
　　哼，保鲁夫拉姆沉着脸，又用力碾了一下才罢脚。
　　“你好歹也是个王佐，别跟个小孩一样。”
　　哦？两人把耳朵竖起来，难道就是因为这里要吵起来了么？
　　“哼。”
　　“……我先去书房了。”
　　两人看着古音达鲁头也不回的进了书房，浚达站了一会儿，往相反的方向去了。
　　“果然吧。”保鲁夫拉姆跳了出来，“一定是因为这样，所以浚达才会和兄长大人生气的。”
　　“哎？”有利歪着脑袋，一脸的百思不得其解，“真的是这样吗？总感觉……”
　　“总之，只要我们让兄长大人主动示好就好了。”保鲁夫拉姆摩拳擦掌，信心满满，“不过，一定要悄悄的进行。”
　　“那，那好吧。”有利点点头，也没忍心反驳，虽然他觉得……总有哪里怪怪的……
　　
　　‘吱’ ……门被悄悄的推开，门口探进来两个脑袋。
　　“保鲁夫，为什么我们要这么小心啊，明明大家都出去了。”有利跟在保鲁夫拉姆后面，声音小的不能再小，脚全无声息的踩在厚重的地毯上，这里，是古音达鲁的卧室。
　　“我怎么知道，我就是紧张嘛。”虽然知道没有人，可是偷偷进哥哥的房间做这种事实在是让人不紧张也难啊，“我的心跳得都快飞出来了。”
　　“真的？”有利轻声问道，话里带上了调笑的语气，“我摸摸？”
　　“笨蛋你脑子里在想什么。”保鲁夫拉姆原本还以为有利说真的，一回头见到他那眼里的笑意顿时羞恼，一拳给了他一个毫不留情的暴栗。
　　“痛，我是想调节一下气氛嘛。”有利摸着脑袋委屈的说道，眼睛环顾了一圈四周，“我们来这里找什么？”
　　“互相送礼物向来是示好的好方式啦。”保鲁夫拉姆边说边翻箱倒柜，“只要把兄长大人在意的东西送给浚达，浚达肯定就不会生气了，再把一件浚达的东西给兄长大人就完美了。你说最能体现兄长大人心意的东西是什么呢？”
　　有利跟在他后面转：“你是说……古音达鲁编的那些？”
　　“没错。”保鲁夫拉姆继续翻。
　　“那个的话，我想我知道在哪里。”
　　保鲁夫拉姆吃惊的望向有利，有利一笑，“有幸见到过，不过你确定那种东西能行吗？”
　　
　　“恩……”
　　“怎么样？”有利找出古音达鲁收藏着的手编，问道。
　　“呃……”保鲁夫拉姆很想赞美一下自家哥哥的细致，憋了半天，还是忍不住，拿起一个端详了半天，“这些，到底是什么啊？”
　　总而言之呢，摆在他们面前的就是一箱子完全看不出来编的到底是什么的小手编。
　　“我想，这个大概是猫什么的吧，大概……”有利干笑着，满脸的不信任，“这种东西真的有用？”
　　“扣除它实在是太奇特不讲，我们都知道这些是兄长大人的心血吧。”
　　“话是没错啦。”有利叹气，转头一瞥，眼睛猛然亮了起来，拿起一个编织物，“保鲁夫，你看，这个是不是最像了。”
　　保鲁夫拉姆接过来，翻来覆去看了半天，“没错，这个应该不会有错了。在这么一堆东西里还算可爱。”
　　“那就走吧。”
　　“等一下。”保鲁夫拉姆拉住有利，“你别急，刚刚我们不是去过浚达房里了吗？我可是找到一个好东西。”
　　有利奇道：“什么东西？你刚刚怎么没告诉我？”
　　“你看。”保鲁夫拉姆从怀里掏出一卷纸展开来。
　　“这是？噗，哈哈哈哈，好可爱。”等到看清纸上画的，有利忍不住狂笑起来，又得憋着不能太大声，实在是有些辛苦。
　　“是吧，”保鲁夫拉姆也笑得前俯后仰，“虽然是很可爱，不过，没想到无所不能的浚达也有不擅长的事，哈哈哈哈，哎哟，笑的肚子痛了。”
　　“好了好了，别笑了。虽然那什么了一点，不过对古音达鲁应该是必杀的吧，接下来只要等他看到就好了，把东西放书桌上吧，我们去浚达那里。”有利擦擦笑出来的眼泪，拉着保鲁夫拉姆又偷偷的溜了出去，走之前还不忘帮古音达鲁收拾了一遍免得他生疑。
　　桌子上，一张画着貌似是古音达鲁的画静静的躺在那儿……
　　虽然奇形怪状了一点……
　　
　　等把从古音达鲁那里拿到的东西放到浚达的书桌上，有利拉了保鲁夫拉姆躲到了窗子外面，毫不意外的看到了浚达走进来拿起桌上的小玩偶一脸的诧异和若有所思，思量了一会儿，浚达拿起东西往外走去。
　　“他一定是去找古音达鲁了。”
　　“然后就是互相脸红了。”
　　有利和保鲁夫拉姆偷笑着，刚想跟过去看看，一阵熟悉的眩晕袭来，顿时心中哀叹，不是吧……怎么挑在这个时候啊……
　　然而哀叹归哀叹，再次睁开眼睛的时候，面前是阿尼西娜放大的脸，笑的一脸开心：“陛下，保鲁夫拉姆，你们回来了，谁让达喀斯克斯提供不了充足的魔力呢。”
　　“嘛，也算够时间了，幸好没出什么差错。”有利扶起保鲁夫拉姆，晃晃脑袋。
　　“那是，我阿尼西娜的发明怎么可能会出什么问题呢，说起来陛下，其实我还有好几项其他的发明的，你要不要看一下呢？陛下，陛下……你别走啊，陛下……”
　　“下回再见识吧。”有利拉着保鲁夫拉姆只顾狂奔，开玩笑，此时不逃更待何时。
　　
　　“有利，你说，按照事情的发展，兄长大人和浚达应该是没什么问题了吧。”走在前往议事厅的路上，保鲁夫拉姆问道。
　　“应该吧，反正看了就知道了。”有利拉着保鲁夫拉姆，拐过前方的拐角，前面赫然就是议事厅，不过很奇怪，门是关着的，可是，有利黑线，这围在门口的一圈人是怎么回事？
　　“孔……”有利刚想喊，前面那群人集体‘嘘’了一声，吓得有利自己捂紧了自己的嘴巴，小声道：“这是怎么了？”
　　“废话，当然是偷听了。”保鲁夫拉姆白了有利一眼，径自走上前，走到孔拉德身边时顿了一下，抬头看看，正好对上自家哥哥温柔的目光，顿时红了脸，轻哼一声站在孔拉德旁边加入偷听大军，村田朝有利招招手，示意他一起过来听。
　　有利黑线的看着眼前这群人，好奇心占了上风，不就是偷听么，算我一份好了，身为魔王，要与民同乐……
　　门外加了两个人，门内的对话依旧继续……
　　“你难道还在为那天的事生气么？”有些无奈的声音。
　　咦？难道礼物攻势没效？有利看了看保鲁夫拉姆，对方也疑惑的看了过来。
　　“没有。”硬邦邦。
　　“我不知道那画是你画的。”
　　咦咦？
　　“反正你已经把真心话说出来了，你也说了，那个画是谁画的，真幼稚，所以我也很幼稚是吧？而且你上午分明也这么说了。”
　　咦咦咦？
　　“……不是。”一阵沉默，沉稳依旧，但是略带温柔的嗓音继续道，“我不知道你那天为什么突然给一幅画我，但是因为你画的，所以我很喜欢。”虽然的确很幼稚。
　　哦～众人一副了然的模样，原来是这样，所以才别扭了那么多天么，当大家是瞎的啊，话说古音达鲁真是难得多话啊，还这么的……啧啧，继续继续……
　　有利和保鲁夫拉姆表情复杂。
　　门内不说话了，过了一会儿，浚达的声音响了起来，明显的温和了，“其实，我那天回到房间后看到桌子上有一个东西，我想可能是你的，但是又不像，所以才会想去找你问问，但正好听到你说了那句话所以……”
　　“我的？”
　　“就是这个，”悉悉索索的声音，大概是浚达拿了什么东西出来，“这个小蛇挺可爱的，应该不是你编的吧，可能是阿尼西娜的，虽然不知道为什么在我桌子上。”
　　“……”
　　“古音达鲁？”
　　“……”
　　“你为什么不说话？”
　　“……是我编的。”
　　“哎？真的？难得你编了一条这么像的蛇，我以为你编蛇的话一定会像龙。”
　　“……这是龙。”
　　“……”
　　“……”
　　踏踏踏，是离开的脚步声，明显属于受打击的某人。
　　“不是，古音达鲁，这蛇，不，这龙也挺可爱的……”
　　门外一群人长吁短叹。
　　“大哥编的东西果然很难懂。”
　　“冯&#8226;保罗特卿看来是很受打击啊我的大贤者。”
　　“嘛，还蛮有趣的我的真王。”
　　“啊啊，年轻真好……”
　　“母亲大人，您不是永远年轻吗？”
　　“哎呀，孔拉德真讨厌，说的人家不好意思了啦……”
　　有利和保鲁夫拉姆对视了一眼，重重叹了口气。
　　唉……所以说，其实我们是帮了倒忙的？！
　　

           

关于脾气

  　　第二话 
　　
　　魔王，是真魔国众人心中绝对至高无上的存在，他威严，锐利的双目一眼就能洞穿别人心中所想，墨黑的瞳孔深邃如夜空，略长的头发为他添了一份阴柔，他每日勤于公文，批阅各地奏章，冷峻的表情只有在见到他的婚约者的时候才会变的温柔似水……
　　婚约者？
　　恩，说起他的婚约者，那可是真魔国最俊美的少年了，宝蓝色桀骜不羁的身影，不输于哥哥的剑术，真魔国数一数二的魔力，尤其那天使般的面容和金色的发丝，简直就像天神赐予的一样，说不定，就是上天派了一个天使降临到我们真魔国来守护我们的……
　　哦……小孩子懵懵懂懂的点头，眼里满是崇拜，真想见见啊……
　　
　　……以上，是真魔国的母亲们在向自己孩子讲述她们伟大的魔王陛下的版本，很显然，和浚达孜孜不倦写的东西非～常的有关联……
　　故事是美好的，那么，我们伟大的拥有锐利双目的魔王陛下……现在在干什么？是否如上所说在毫不懈怠的批阅公文商量国家大事呢？
　　很显然……
　　是不可能的。
　　
　　“保鲁夫，你下来好不好？”有利头仰的脖子都快断了，无奈，树上那个所谓上天派下来的天使丝毫不动，有利再接再厉，“保鲁夫拉姆，树上很危险的，掉下来怎么办，有话下来说好不好？”
　　这是他说的第五十遍‘好不好？’不过对某人来说，完全没用。
　　树上的人只是随手扔了一个果子下来，差点没扔到有利的头，“哼，下来干什么，下来看你和那个公主卿卿我我么？我干嘛自己添堵。”
　　“我说了我只是扶了她一把而已，不是你说的要有骑士精神的吗，而且上回你和那个女的搂搂抱抱我也没说什么。”有利头痛的抚着额。
　　“我是王子，王子保护公主就是应该的。可是你就是一个见异思迁的菜鸟。”
　　唉，被打败了，那么换种方式，有利继续扯着嗓子喊，“你的宗旨不是要看着我不让我有可乘之机吗，你在树上怎么看啊，听话，下来好不好？”
　　保鲁夫拉姆换了个姿势继续躺，留一个后脑勺给人，“是你让我别一直跟着你的。”
　　“我不是那个意思啦。你先下来好不好？”第五十二遍。
　　“不好。”干干脆脆的回答。
　　“男孩子干嘛那么不可爱。”快抓狂的有利挠着头，要不是他不会爬树他早上去把人拎下来了，还用得着费那么多口舌？
　　“男孩子干嘛要可爱。”你听听，这人丝毫不理会他的担心，回答的顺理成章。
　　“真是，你再不下来我就走了。”
　　“哼。”保鲁夫拉姆双手枕着头，闭着眼睛不答话，过了一会儿，树下响起了脚步声渐渐远去了。不会吧，真走了？保鲁夫拉姆连忙坐起来往下一看，哪里还有有利的身影，气得他随手采了一个树上的果实就往下扔。
　　“可恶，有利你真是个笨蛋，白痴！ ！ ！”
　　那么……
　　有利到底是笨蛋还是白痴呢？保鲁夫拉姆。
　　
　　“应该是笨蛋加白痴吧。”
　　“猊下，你这话说得有些严重了。”
　　“维拉卿，我只是重复你可爱的弟弟的话罢了。”
　　“呵呵，我弟弟的确很可爱，在这个方面，我身为哥哥有绝对的信心。”
　　孔二哥，你的话跑题了吧……
　　“你的意思是我也很可爱了？我的大贤者。”
　　“你已经老了，我的真王。”
　　“……”
　　看着花园里躲在一边的有利见保鲁夫拉姆下来后跑了出来又少不得一顿追打，孔拉德笑得愈加和煦，果然真魔国最厉害的人应该是大贤者吧……
　　其实二哥你只是少了一副可以反光的眼镜而已，相信我，真的！
　　
　　唉……
　　有利坐在喷水池边，第一百二十次的叹气。人长得很可爱，简直无可挑剔，为什么脾气那么差呢？“唉……要是他脾气跟他的人一样可爱就好了。”
　　要是他脾气跟他的人一样可爱就好了……
　　有利，有个池子呢，叫做许愿池……
　　
　　“有利～”正当有利长吁短叹的时候，走廊那里奔过来一个人。
　　“保鲁夫？”有利站起来，诧异的看着一脸兴奋的保鲁夫拉姆跑过来一把勾住他的手，“你已经不生气了么？”
　　保鲁夫拉姆奇怪的看着他，“你在说什么呀有利，怎么跑这儿来了，大家都在等你吃饭呢。”
　　哎？等等，怎么哪里感觉不对啊，不是应该是你在说什么啊笨蛋吗？
　　“快走啦。”保鲁夫拉姆可不管有利在纠结些什么，拉着人就走了，他可是跟兄长大人保证绝对会尽快把人找到的。
　　虽然对于刚刚还要打要杀的某人现在亲热的挽着自己的手这件事脑子有点糊涂，不过……感觉真不错，嘻！
　　你很快就会后悔的，有利……
　　
　　“兄长大人，我找到有利了。”人还没进门呢，保鲁夫拉姆就喊了起来。
　　“恩。”古音达鲁一百零一号的表情，点点头，“那就吃饭吧。”
　　“等一下，小哥哥呢？”
　　拉开椅子的有利愣了，小哥哥？！他，他没听错吧？
　　“孔拉德他……”
　　“我回来了。”说人人到，巡逻完正回来的孔拉德推开门，笑的温柔，“陛下午安。”
　　“叫我有利命名老爹。”有利习惯性的回答。
　　然、而，他现在的脑子是完全不够用的。
　　保鲁夫拉姆早在孔拉德刚进门的时候就一声欢呼扑了上去，“小哥哥你回来了。”
　　“保鲁夫……什么时候和孔拉德这么的……”
　　恩？浚达奇怪的望着目瞪口呆的有利，猛然扑了上去，“陛下也想要一个爱的拥抱么？没关系陛下，浚达我绝对会很乐意的满足你的陛下……”
　　“不，不是，咳咳……”
　　“浚达，你把有利抱那么紧他会不能呼吸的啦，有利，这是浚达对你的爱意哟，小哥哥，你先坐，我去给你倒茶。”保鲁夫拉姆亲热的挽着孔拉德的手，丢出一句句让有利绝对会石化的话。
　　谁能告诉他这是怎么回事，有利已经忘记挣扎了，当精神上受到极大的震撼时身体上的感觉哪里还能感受的到呢…咳咳…不，不是，还是不能呼吸了……
　　有利奋力挣扎出浚达热切的怀抱，跑到保鲁夫拉姆身边，把手探上他的额头：“保鲁夫你没事吧，是不是发烧了？”
　　“你怎么回事啊有利？”保鲁夫拉姆把放在额头的手拿掉，反而一脸担忧的看着他，“从刚才开始你就一直怪怪的。”
　　“我，”有利有口难言，难道我要说你怎么变的这么温柔了？你确定我说出这句话后不会被火烧么？“我没事。”
　　“没事就好，”保鲁夫拉姆松了口气，把有利推到桌前坐下，“那就快吃饭吧，大家已经等了很久了。”
　　有利浑浑噩噩的坐下，耳边全是保鲁夫拉姆的声音，多么的热情，多么的善解人意，多么的温柔……
　　你听听，多么可爱的声音，你看看，多么天使的笑容。
　　“小哥哥，这是你爱吃的你多吃点。”
　　“兄长大人我帮你拿吧。”
　　“桑古丽亚你们辛苦了。”
　　“古蕾塔够得到吗？”
　　“母亲大人一如既往的美丽呀。”
　　……言语不能的有利…………
　　“阁下真是温柔呢。”
　　“保鲁夫从小就那么乖巧，我真是爱死保鲁夫了。”
　　“保鲁夫真乖，小哥哥够了，你自己多吃点。”
　　……绝对绝对言语不能的有利…………
　　
　　“有利，你怎么呆呆的？果然还是不舒服么？我去帮你找伊扎拉吧。”保鲁夫拉姆见有利只是傻傻的坐着，担心的放下了手中的餐具，满脸的关切。
　　有利呆呆的望着眼前忙乱的人，心里欲哭无泪。这么温柔乖巧的保鲁夫拉姆，不就是我想要的么，可是为什么心里会有一股很诡异的违和感，难道我果然是受虐狂？
　　谁、能、告、诉、我、到、底、是、怎、么、回、事、啊？？？？？？
　　“有利。”
　　“有利你怎么不说话？”
　　“有利？？”
　　……
　　“有利！ ！ ！”
　　“痛！ ！ ！”突如其来的疼痛让有利清醒过来，茫然的睁开眼一眼，保鲁夫拉姆凶神恶煞的站在面前，袖子挽的高高的，孔拉德在他后面无奈的笑，“陛下，睡在水池边会感冒的。”
　　睡？难道我睡着了？有利想了想，试探的叫了一句：“保鲁夫？”
　　“干什么笨蛋，这里也能睡着你果然是笨蛋，笨蛋就是笨蛋。”貌似保鲁夫拉姆怨气很重，“你知不知道我喊了你多少声啊，白痴。”
　　“……还不都是因为你晚上睡相不好。”有利忍不住反驳，心情却好得快飞上天了，原来是梦啊，幸好只是一个梦……
　　“你说什么？！”
　　“保鲁夫拉姆，”孔拉德连忙护住躲到自己身后的有利，“住手吧。”
　　“孔拉德你干什么？”保鲁夫拉姆气急败坏的药去抓后面的有利，“他就是被你们惯成一个笨蛋的。”
　　有利感激的看着孔拉德，还是命名老爹心疼我，哼，被惯坏的人明明是你。
　　孔拉德微笑着拦住幺弟，“会打傻的。本来就不聪明。”
　　“孔拉德！ ！ ！”
　　“哈哈哈，开玩笑的陛下。”
　　
　　话说，神秘的来无影去无踪向来充当看戏组的两人……
　　“看来涉谷做了一个好梦啊我的大贤者。”
　　“这不是你搞的鬼吗我的真王。”
　　“哪里哪里我的大贤者。”
　　“别以为我不知道哦我的真王。”
　　…………我说，你们两个到底在干什么…………
　　
　　嘛，总之，混乱的一天又过去了，至于开头那段……
　　那是书，是书啦……
　　

           

王子的疑惑

  　　第三话 
　　
　　“王子为了保护公主，和恶魔做着斗争，终于打败了恶魔，从高高的塔里救下了公主，从此王子和公主过上了幸福快乐的生活……”
　　“白雪公主和白马王子？”
　　“灰姑娘？”
　　“拇指姑娘？”
　　“青蛙王子？”
　　“唉…………”
　　有利看着有些发愣兀自叹气的某人，疑惑道：“这到底是哪个故事的结尾啊？”
　　“哪个都是，哪个都不是。”成大字型躺在床上的保鲁夫拉姆盯着天花板，“这是我给古蕾塔讲了很多故事之后总结出来的结局，总之，王子就是和公主在一起了。”
　　“那你叹什么气？”有利想不明白。
　　保鲁夫拉姆翻了个身，头埋在被子里，闷闷的声音传了出来，“我就是不明白，为什么童话故事里的主角都是王子和公主呢？为什么王子每次一见到公主就会喜欢上她呢？”
　　有利想了想，终于明白对方在郁闷什么了，笑着也趴到床上，凑上去道：“也有别的啊。”
　　“什么？”保鲁夫拉姆扭过头看他。
　　有利摸了摸保鲁夫拉姆的头发，变得细长的眼睛里闪动着温柔的光芒，“还有一本书，叫《今天开始做魔王》。”
　　“哦？讲什么的？”保鲁夫拉姆来了兴趣，支起一只手撑着额下巴，饶有兴趣的看着有利。
　　有利索性也支起一只手撑着下巴和他相对，“讲一个少年被马桶冲到了异世界，遇上了王子的故事。”
　　“喔？”保鲁夫拉姆歪着头想了想，“很耳熟哎。”
　　呵，有利轻笑出声，继续道：“少年呢其实是那个世界的魔王。”
　　“哦。”
　　“王子是那个世界很尊贵的人。”
　　“哦。”
　　“原本呢，王子是要和公主结婚的。”
　　“然后呢？”
　　“后来魔王遇上了王子，并且向他求婚了。然后他们就幸福的生活在一起了。”
　　保鲁夫拉姆扭过头，“哼，说的像真的一样。”
　　“本来就是嘛，”有利别过保鲁夫拉姆的下巴，视线相对，“王子呢，是要保护公主的。不过他遇上了魔王，所以，”有利勾起嘴角，笑弯了眼，“所以要保护魔王咯。”
　　
　　“有利，保鲁夫拉姆，啊，我什么都没看见。”古蕾塔捂住自己的眼睛，又偷偷漏了条缝往外瞄。
　　“古蕾塔，什么什么都没看见，快点过来。”保鲁夫拉姆一把推开有利的脑袋，朝古蕾塔招手。
　　“啊……”有利作势往后一倒，“你居然推我，不是才说过王子是要保护魔王的嘛。”
　　“哼。”
　　“有利，保鲁夫拉姆。你们在说什么？是在讲故事吗？”古蕾塔闪着大眼睛，一副我也很想听的样子。
　　有利笑着抱起她，让她坐到自己的腿上，道：“是啊，下回我讲给你听好不好。”
　　“好啊好啊。”古蕾塔开心的应着。
　　“古蕾塔别理他。”保鲁夫拉姆把人抱回来。
　　“保鲁夫你真无情……”
　　夕阳西下，从大大的落地窗中洒下余晖，温柔似水。
　　
　　有利，那个故事的结局是怎么样的？
　　后来么，当然是魔王和王子在一起了呀。
　　那……我们呢？我们的故事呢？
　　我们的故事啊……
　　――――当然是还要继续的咯～
　　黑发的魔王笑着抱紧了王子的腰，我慢慢讲给你听……
　　

           

六月的新娘

  　　
　　第四话 
　　
　　“古音达鲁，我有很认真的在批公文的。”让我们真魔国歹徒闻之丧胆小孩听到就乖的伟大威严的魔王陛下―――涉谷有利有些哀怨。
　　“恩。”古音达鲁随手批完一堆公文，又拿过一堆。
　　“所以……”
　　“等你批的那堆高过我。”
　　有利一听，瞄瞄自己的，再瞄瞄古音达鲁的，顿觉人生无望，那是什么差距，那就是天和地的差距啊……
　　“啊～我好无聊。”
　　“……”一张批完。
　　“好无聊。”
　　“……”又一张批完。
　　“好……”剩下的话被古音达鲁一个眼神给秒杀在肚子里，有利撇撇嘴，心里补完，无聊～
　　古音达鲁放下笔，看着真的是从头到脚散发着我是真的真的无聊到极点再不放我走我就要变成颓废青年的涉谷有利陛下，很认真的思考。
　　“恩……”
　　“？？”
　　“这样吧。”
　　“！ ！”
　　“允许你休息一会儿。”
　　“一会儿”这三个字随着有利以离弦之箭的速度冲出门的身影……消散在半空……
　　古音达鲁有些无语，平时训练你怎么没见你跑这么快，摇摇头，又拿起一张公文，“真是小孩子。”
　　
　　“有利？”正在花园舒舒服服和古蕾塔、杰莉夫人以及阿尼西娜喝红茶的保鲁夫拉姆刚放下茶杯就看到有利以飞人的速度冲过来，“怎……等等啊。”还没问出一句人就被有利给拉的跑远了。
　　“年轻真好。”杰莉夫人见怪不怪，抚了抚被风吹乱的头发。
　　阿尼西娜看着离开的两人若有所思，眼前一亮兴奋起来，“难道陛下是在练长跑么？放心陛下，阿尼西娜我一定会努力研究出一个发明帮助你的。”
　　古蕾塔看着早已不见踪迹的两位父亲，又看看一脸兴奋的阿尼西娜，抬头问杰莉夫人，“有利和保鲁夫拉姆怎么了？”
　　“这个啊，”杰莉夫人捏捏古蕾塔的脸，“大概私奔了吧。”
　　
　　“干什么啊有利？”保鲁夫拉姆一把挣脱被有利拽着的手，跟着他继续奔，“我自己会走。话说你到底要去哪里？”
　　“先走了再说啦。”有利奋力奔跑之余又不忘重新拉起保鲁夫拉姆的手，眼看着城门就在眼前，顿时眼前一亮，“孔拉德。”
　　“陛……”孔拉德刚安顿好自己的马匹，看到有利和保鲁夫拉姆两个人跑过来，微笑着点头，陛字刚出口，下字就被吞回了嘴里。
　　有利一手拉着保鲁夫拉姆，一手拽着孔拉德，闷头狂奔，丝毫不理会那两人诧异的询问，直到了城外一个小山坡，他才停了下来，放开两人的手，深深呼吸一口新鲜的空气，长长的吐出来，“啊――――真舒服啊～”
　　“有利，呼呼，你这个菜鸟，什么时候这么能跑了。”保鲁夫拉姆一下子坐在青青的草地上，大口大口的喘着气，“你到底是……要干什么啊？”
　　“啊――”有利抒发完自己的心情，转过来对着莫名其妙的两人送上一个大大的微笑，“天气这么好，出来透气啊。”
　　“透气，要跑这么远？”有点咬牙切齿。
　　“这样古音达鲁才不会追到啊。”真是顺理成章的口气。
　　“你透气归你透气，拉我干什么？”
　　有利，你再不好好回答就危险了哦。
　　然而――
　　所谓的笨蛋就是，体会不到周身的低气压的，所以――
　　“顺便嘛。”另又补充，“保鲁夫，就是因为你平时不锻炼，所以现在才跑一点点路就喘，你应该平时也和我们一样练练棒球的，是吧孔拉德。”有利说的理所当然，他才不怕呢，就算保鲁夫拉姆想揍自己，孔拉德也会拦着的。
　　保鲁夫拉姆青筋一个个的冒，突然露出一抹危险的笑，“孔拉德，如果我要揍有利，你一定会拦着的是不是？”
　　孔拉德笑的有点无奈，“嘛，保鲁夫拉姆，陛下只是小孩心性。”
　　其实孔二哥心里在泛嘀咕，敢情拉着我们一路跑到这里只是因为您想透气？害我以为怎么了……
　　“那如果我说，”保鲁夫拉姆笑的很邪气，“我叫你一声小哥哥，换我打他一拳呢？”
　　有利默……
　　孔拉德默……
　　但是孔拉德你不能默啊，有利心中嚎叫，你应该坚定不移的拒绝啊，你怎么能够被诱惑了呢啊啊啊啊――――――
　　孔二哥绝对绝对是一个是为人温文尔雅谦和有礼绝对的好哥哥好臣子。
　　但是，我们不要忘了，他也是个人，而且和我们的大贤者相比……只是少了一副会反光的眼镜而已，所以……
　　所以孔二哥纠结了，小小的动摇了……
　　保鲁夫拉姆得意的笑，一步一步朝有利走去，卷起衣袖，“哈哈哈哈，多谢小哥哥，你逃不了了有利，我要你为你的无聊付出代价――――――！”
　　“不――――！”随着一声惨叫，世界寂静了。
　　孔拉德抬头望天，一碧如洗，今天果然是个好天气，多谢小哥哥，啧，真是……好受用的一句话，你就原谅我吧，陛下。
　　
　　“古蕾塔，你说什么？”浚达回来就听到了一个让他无比纠结心碎的消息。
　　古蕾塔闪着无辜的大眼睛，“杰莉夫人说，有利和保鲁夫拉姆两个人私奔了，浚达，什么叫私奔啊？”
　　“陛下――――――――！”
　　“哎？可是我明明看到孔拉德阁下也在啊。”目睹了全场的女仆们窃窃私语。
　　“哦？难道是三个人的感情纠葛？”
　　杰莉夫人兴奋的抚着自己的头发，“怎么办呢？我是很支持陛下和保鲁夫拉姆的啦，可是孔拉德也是一个好男人耶，啊啊，好让人期待哦～”
　　“陛，陛下啊――――，您要走，也要带浚达一起走啊，我的陛下――――”
　　“住口，一个个的都吵死了！ ！ ！ ”古音达鲁揉着泛疼的额角。
　　惹出这么多麻烦，下回绝对绝对不再给那小子所谓的休息了――――
　　所以说有利，其实你是自找的……哟。
　　
　　“痛。”有利气鼓鼓的坐着。
　　孔拉德无奈的给他揉着脑袋，保鲁夫拉姆不屑的轻哼，“我就那么轻轻的打了一下。”
　　“我是心痛。”有利忿忿道，“你们两个居然合起来欺负我，还有你，孔拉德……”
　　“桑古丽亚说今天会做很好吃的蛋糕和红茶，我们待会回去吃吧陛下，说是特意为你准备的哟。”
　　“真的，好啊。”单纯无邪的魔王立马被转移走了兴趣，“叫我有利，命名老爹。”
　　“是，有利。”
　　“哼，笨蛋就是笨蛋。”
　　“其实，今天是真魔国的‘新娘日’哦。”孔拉德笑眯眯的开口。
　　有利和保鲁夫拉姆顿时扭头看他，“新娘日？”
　　保鲁夫拉姆皱起了眉头，“我怎么不知道？”
　　“因为浚达以前讲课的时候你也在睡觉保鲁夫拉姆。”
　　“……”
　　有利看看哑口无言的保鲁夫拉姆，心下有些小爽，“亏你还说我呢。”转头继续问孔拉德，“那么，那个新娘日有什么特别的吗？”
　　孔拉德看看不远处，道：“这一天，已经结婚的女的或者还没结婚的女的会到六月坡狂欢，并且祈求婚姻幸福，或者是希望找个好丈夫。”
　　“这样啊，”有利感慨着，“看来大家都很重视结婚的家庭问题呢。”
　　保鲁夫拉姆突然郑重的把手放到有利的肩上，“放心吧有利，等我们结婚了我一定会好好对待你的，你一定会是一个很幸福的新娘的。”
　　“啊？啊？什么啊，”有利顿时被搞得满脸通红，孔拉德还在旁边笑眯眯的看着呢，保鲁夫拉姆你真是豪放，话说，“这话该由我说才对吧，如果要当新娘的话，那个人也应该是你吧。”
　　保鲁夫拉姆皱起了眉头，不满道：“你有什么意见吗有利，你那么可爱当然应该是你来当新娘啊。”
　　“可爱的是你吧。”
　　“才不是，你这个见异思迁的菜鸟……”
　　“这跟见异思迁有什么关系啊？”
　　……哟，吵起来了，而且话题不知道跑到哪里去了……
　　孔拉德温柔的看着他们两个，算算时间差不多了，上前阻止道：“陛下，保鲁夫拉姆，其实你们都可以体会一下新娘的感觉的。”
　　“啊？？？”
　　孔二哥笑得很无害，“我没说么，这儿就是六月坡啊。”
　　“什么？？？？”
　　“有利快跑。”保鲁夫拉姆立马拉起有利。
　　“哎？为什么？”
　　“难道你想被一群女人淹没么我就知道你是这么希望的吧你这个见异思迁的笨蛋！”
　　“不要叫我笨蛋，与其说我，还不如跑快点。”
　　孔拉德依旧笑得如阳光般温和，清澈的眸子流光溢彩，“晚了哟，陛下，保鲁夫拉姆。”
　　人流的力量是强大的。
　　所以。
　　即使有利和保鲁夫拉姆再怎么跑。
　　他们还是。
　　毫无悬念的。
　　被追求幸福而来的新娘们。
　　淹没了……
　　
　　“陛下，我没说么，你跑错方向了。”
　　孔二哥，你真的是……
　　太强大了……
　　
　　“说起来，今天是新娘日，那个地方一定很热闹吧。”阿尼西娜抿了口茶，看着‘六月坡’的方向，“陛下他们会不会跑到那里去了？”
　　杰莉夫人喝着茶，托着腮，一脸的期待，“新娘们可是集幸福和好运于一身的，传说被新娘包围的人可以得到永远的幸福呢。”
　　“不过要是在那个地方的话可真是会被挤的够呛吧。”
　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　
　　也不知道是在哪里，传出一声悲鸣，“让我出去啊啊啊――――――！ ！ ！”
　　嘛，既然是会得到永远的幸福的，有利，你就多呆一会儿吧……
　　

           

外遇？

  　　第五话 
　　
　　最近我们的魔王陛下涉谷有利的行为举止有些奇怪，这是身为他婚约者的保鲁夫拉姆经过几天观察后果断得出的结论。
　　首先，每天很勤快的处理公务，完全不需要古音达鲁耳提面命。
　　其次，每次一把事情处理完就蹬蹬蹬的跑出去不知道在干什么，很晚才回来，回来的时候脸上还带着诡异的满足感。
　　问起他的时候支支吾吾的说不出个所以然来，这果然还是―――
　　太诡异了！ ！ ！
　　
　　好吧，我们都知道，基本上有利和保鲁夫拉姆两个人是不会分开行动的。
　　所以有利有什么事的话保鲁夫拉姆怎么可能坐视不理呢？他怎么可能会放任有利脱离自己的视线范围去干些见异思迁勾搭男的调戏女的的风流事情呢？
　　你说是吧，明显这种可能是不成立的。
　　
　　然而――
　　事情总有万一，就算是百分之百的概率也存在着百分之零点几的风险。
　　凡事不能那么绝对啊――――――
　　
　　不然我们的涉谷有利怎么能那么好巧的每回都能一个人偷偷溜出去呢？
　　问他，美其名曰，给你个惊喜嘛。
　　不过保鲁夫拉姆觉得，惊是肯定的，喜就未必了。
　　对于这件事情，拥有绝对智慧的大贤者给出了意见――――
　　
　　“冯&#8226;比雷费鲁特卿，”村田扶着反光的眼镜，面上是善解人意的微笑，“其实你完全可以跟出去看看的嘛。”
　　保鲁夫拉姆皱着眉头，坐在池边有一下没一下的踢着小石头，“可是孔拉德说我应该学着信任有利，我……”
　　“维拉卿的话是正确的。”真王潇潇洒洒的站在村田的肩头，一手撑在村田头上，一手撑着腰，配上俊美无双的面容和邪气的微笑，如果他是成人的身体的话，那肯定是说不出的风流动人只可惜―――太小了～
　　村田不动声色的把人换了个地方放，“你压到我头发了。”
　　孔拉德看着一脸苦恼的幺弟，劝慰道：“陛下不是说会告诉你的嘛，也许真的是想给你个惊喜呢？”
　　“不过听冯&#8226;比雷费鲁特卿形容的涉谷的样子，似乎又不太像啊。”真王摸摸下巴，问，“涉谷回答你的时候有没有眼神乱飘，用手挠头，支支吾吾。”
　　“有。”
　　“啊哈，”真王一拍手，“那他肯定是在撒谎。”
　　保鲁夫拉姆立马跳了起来，“什么？那个笨蛋敢骗我。”
　　“可以去城里找他的哟，反正今天不是很空么。”某人的提醒。
　　“有利你这个见异思迁的笨蛋果然是在背着我这个婚约者做什么不可告人的事情吧。”保鲁夫拉姆二话不说，跳下来就往外面走，“要是让我逮到你就完蛋了。”
　　“保鲁夫拉姆……”
　　孔拉德好无奈啊，连忙跟了上去，亲爱的弟弟，你难道不知道贤者大人的话和真王的话是绝对不能听的吗？
　　话是这么说，但是二哥，为什么我从你脸上看到了明显不属于无奈这类情绪的笑容，其实你很乐意吧……
　　
　　“我们也跟出去看看好了，作为真王，我有必要关心我的继承者以及臣民，是吧我的大贤者。”
　　“哈哈哈哈，话说你形容撒谎时的样子形容的十分的贴切啊，看样子是经验锻炼出来的吧，真王陛下！”
　　“……”
　　“嘛，先出去关心一下涉谷好了，这个问题我们可以回头再讨论，是吧，我的真王陛下！”
　　大贤者，我最怕的就是从你嘴里听到‘真王陛下’四个字。
　　尤其是‘我的真王陛下’。
　　那意味着……
　　我的耳朵要饱受摧残了……
　　
　　如上，演变的情况就是一行四个人，不不，三加一个，这么浩浩荡荡的走在了血盟城里开始了寻人之旅。
　　―――寻人之旅，多么有爱的名字啊，忽略某人腾腾的杀气―――
　　
　　“啊，我看到了，有唔……”城小还是很方便的，保鲁夫拉姆眼尖，一眼就盯到了人流中的某只，居然还换了装？！
　　好不容易挣开被村田捂着的嘴，保鲁夫拉姆气恼，“猊下，你干什么？”
　　“冯&#8226;比雷费鲁特卿呀，我们要偷偷的跟在涉谷后面才能知道他到底要干什么啊。”村田提醒保鲁夫拉姆。
　　“说的没错我的大贤者。”
　　
　　“陛下看起来好像很高兴。”这话是孔拉德说的。
　　于是三加一个人，四双眼睛加副眼镜……总之这么多双的视线，炯炯有神的看着红发红眼的涉谷有利面上带着微笑踏进了一家店。
　　众人抬头去看那店名―――真魔国婴儿宝贝中心～
　　外加一句广告词――――绝对满足你孩子从头到脚的需求……
　　……
　　……
　　两大一小的眼睛下意识的瞄向了保鲁夫拉姆的……肚子……
　　保鲁夫拉姆沉默了一秒，愤怒了，这是要闹哪样？ ？ ？捋起袖子就要往外冲，孔拉德和村田连忙一人揪住一边拉住他。
　　“保鲁夫拉姆你冷静一点，陛下只是进了一家店。”孔拉德苦口婆心。
　　“就是啊冯&#8226;比雷费鲁特卿，那孩子不一定是涉谷的。”村田死死拉住保鲁夫拉姆的衣袖。
　　“也许只是帮哪个年轻的妈妈照顾的而已。”真王蹦到村田的头顶上，双手抱胸道。
　　……村田，真王，你们确定这是在安慰人么，难道不觉得越描越黑么，难道不觉得保鲁夫拉姆的火系魔法属性都快从外在表现出来了么，请你们闭上尊贵的嘴吧，你们果然是很无聊了么，二哥脸上的笑快挂不住了啊……
　　
　　嘛，姑且不论怎么说的吧，总之好说加歹说，保鲁夫拉姆终于还是憋住气又蹲了回去。有利，你保住了一条命，至于之后的话……你自己划十字吧……
　　三大一小偷偷摸摸的跟在有利的后面，看到他手里大包小包的提了不知道多少东西，一看就知道是小孩子用的，保鲁夫拉姆愈加愤怒，“有利这个见异思迁的混蛋菜鸟笨蛋白痴，仗着一副可爱的脸就四处勾搭别人。”
　　“咦，这算不算外遇？”某双黑。
　　“捉奸？”某真王。
　　“人还没见到吧。”某二哥。
　　“闭嘴！”
　　……某愤怒的小王子。
　　
　　有利拎着东西来到了城外，东走西走，拐了七八个弯，又穿过了一片树林。
　　众人辛辛苦苦悄无声息的跟着。
　　
　　“陛下的警觉性还不够高啊，被人跟踪了还没发现。”
　　“维拉卿，你笑的有点诡异。”
　　“啊，不好意思，猊下，我只是有点兴奋。”
　　……所以说二哥，你到底是在兴奋什么……
　　
　　悄悄的说话间，有利已经出了树林，几人连忙跟出去，面前豁然是一片开朗的天地，前方有一个小院，有利径直进了院子，敲了敲门之后进去了。
　　保鲁夫拉姆冲过去就想破门而入。
　　“等，等等，保鲁夫拉姆。”基于另外两只根本就只会帮倒忙，孔拉德只好亲自上阵拦住幺弟，“也许其中有什么误会，我们先静观其变好么。”而且现在就进去不一定听得到真相嘛～
　　保鲁夫拉姆深吸一口气，憋住，于是门外凑上来四双耳朵，听―――
　　是小孩的声音，女人的声音，以及，某个魔王的声音。
　　你听听，多么柔情似水的问候，啊？！
　　“陛下，你来了。”
　　还陛下，那有利你是为了什么要化妆。
　　“今天宝宝好吗？”脚步声，有利好像抱起了孩子，充满笑意和温情？的声音，“真乖，呀，越长越漂亮了，跟妈妈一样呢。”
　　滚。
　　“陛下你真会开玩笑。”
　　没错，他就是开玩笑。
　　“不好意思我今天来晚了。”
　　你还想多早。
　　“哪里的话，陛下每天都来，我真是……阁下不知道吗？”
　　好啊，果然是瞒着我。
　　“啊，过几天吧，我已经打算要告诉他了。”可以想象某人此刻的标准式傻笑。
　　这是什么意思，有利你居然已经做了后手准备么？
　　
　　哎呀呀呀，所么有爱的对话，屋里笑声不断啊你听听，可怜门外都快烧起来了……
　　有利说一句，保鲁夫拉姆就肚子里骂一句。
　　“啧，真想不到啊，涉谷居然是这种人，金屋藏娇么？”
　　“孩子都这么大了啊，好像很乖巧的样子。”
　　“难道要跟冯&#8226;比雷费鲁特卿摊牌么？”村田很认真的在想，“还没结婚的话应该不能算外遇吧，顶多是移情别恋了。”
　　“猊下！”孔拉德已经拉不住怒火冲天的保鲁夫拉姆了，只能眼睁睁的看着他一脚踹开关着的木门，手里拿着剑，怒吼出声：“涉谷有利，你给我滚出来！ ！ ！”
　　屋内顿时寂静了，等烟尘散去，保鲁夫拉姆就看到有利站在那里，手里抱着一个因为受到惊吓哭个不停的孩子，旁边站了一个漂亮的女人，两人用绝对瞠目结舌的表情看着他……
　　“有利，没想到，你居然背叛我。”保鲁夫拉姆眼神锐利，步步紧逼，痛心疾首。
　　“保，保鲁夫，等等。”有利看着寒光闪烁的剑，紧紧抱着孩子一步步后退，“没告诉你是我的不对，但是我本来打算今天就告诉你，安排你们见面的。”
　　保鲁夫拉姆一脸的不可置信，眼里满是受伤，“你说什么？！你居然还要堂而皇之的告诉我……”
　　“对不起对不起。”有利连连道歉。
　　“你在外面背叛我这种事。”
　　“对不，哎？”忙着道歉的有利感觉不对了，“等等等，你说什么？”
　　“我说你这个见异思迁的笨蛋你不但藏了个女人还连孩子都这么大了！”
　　“什么啊，才不是那样。”有利算是明白了，也头痛了，也无语了。
　　保鲁夫拉姆气得浑身发抖，“不是那样是哪样，我都看到了听到了，现在那个女人和小孩就在我面前你还狡辩。”
　　
　　“噗，哈哈哈，”旁边突然传来了笑声。
　　“拉维斯，你还笑，还不给我解释。”有利表示很无奈。
　　“哼，还叫什么拉维斯叫的这么亲热……咦，”突然意识到了什么，保鲁夫拉姆猛然回头，一脸的不可置信，“拉，拉维斯？”
　　拉维斯笑着点头，“好久不见了，阁下。”
　　“你怎么在这里？那他，你，这……”保鲁夫拉姆看看有利，又看看笑的一脸灿烂的拉维斯，顿时觉得有利抱着的孩子也眼熟了……
　　拉维斯笑着从有利手里接过孩子，哄着仍旧哭个不停的宝宝，“噢噢，不哭了，小莫里，保鲁夫拉姆哥哥来看你了。”
　　小，小莫里？！ ！
　　
　　于是，在一番解释之下，真相大白。
　　拉维斯是一个人类，她的村子遇到强盗突袭，她丈夫为了保护村子牺牲了，正逢有利和保鲁夫拉姆路过救了她们村子，那时小莫里才刚出生没多久，有利等人因为有事不得不离开，当时保鲁夫拉姆还难过了很久，以为以后难以再相见，没想到再一次的见面居然会这么的……戏剧化……
　　
　　“后来，我就带了小莫里来到了真魔国住下了，前几天小莫里病了，我带他去城里看病，正好遇到了陛下，所以……”拉维斯笑着向保鲁夫拉姆解释，“没想到会引起这样的误会。”
　　“呃，”保鲁夫拉姆尴尬的不行，狠狠的踩了有利一脚，“谁让这个笨蛋不说说清楚。”
　　有利一脸的委屈，“所以我说要给你一个惊喜嘛。”
　　“陛下是想等小莫里病好了再告诉你吧，保鲁夫拉姆。”
　　看够戏的众人终于进来了，温柔的孔拉德。
　　“而且冯&#8226;比雷费鲁特卿前几天不是身体不舒服嘛。”
　　“涉谷还真是会心疼人呢。”
　　一搭一唱的二人组。
　　于是，有利脸红了，保鲁夫拉姆脸红了……
　　纯粹是被说的……
　　
　　“为什么拉维斯不愿意和我们一起住呢？”
　　总算是把误会解开的众人走在回去的路上，保鲁夫拉姆满是不舍，“这样就可以经常见到她们了，多方便，也好照顾啊。”
　　刚刚是谁要打要杀的，当然，这话有利没敢说，“她可能比较喜欢这样吧，反正只要在真魔国，见面的机会就多得是嘛，可以经常过来看看。”
　　“恩。”
　　
　　“呀，又来到真魔国婴儿宝贝中心了呀。”
　　众人抬头，又是那句广告词――――绝对满足你孩子从头到脚的需求……
　　“话说，最近几天帮忙带孩子，还真是多了不少经验呢。”笨蛋有利自顾自的沉浸在回忆里。“有个孩子还真是不错。”
　　……诡异的沉、默……
　　两大一小的眼睛又一次下意识的瞄向了保鲁夫拉姆的……肚子……
　　保鲁夫拉姆沉默半秒，又一次的愤怒了，你们这是要干什么？ ！ ！ ！
　　“有利你这个笨蛋！ ！ ！”
　　“啊――――关我什么事啊啊啊！ ！ ！”
　　
　　嘛嘛～别的不提，总之事实证明了一个道理。
　　笨蛋是不会有外遇的～
　　

           

剧本这种东西啊

  　　第六话 
　　
　　保鲁夫拉姆抱着剑，静静地靠在廊柱上望着庭子里快乐的打着棒球的黑发少年和温柔的青年，表情忧伤……
　　有利，你果然还是……
　　如果你心里当真没有我的话，那我……
　　
　　“保鲁夫拉姆，你忧郁的话不就不符合这文的文风了么？”
　　“可是猊下写的剧本上就是要这个样子啊。”
　　
　　“卡。”村田叫停了。挥挥手中的喇叭，“我说，你们在干什么，维拉卿和涉谷好好对台词啊，冯&#8226;比雷费鲁特卿，你的表情应该更到位一点。还有维拉卿，你和涉谷两个的表情应该要更暧昧一点才对。”
　　
　　排了一个上午的这场戏，有利不满了：“可是你这个剧本太奇怪了啊。”
　　“就是嘛，为什么我要因为哥……孔拉德和有利一起打棒球难过啊。”保鲁夫拉姆也很不满，“而且我刚刚已经很用心了的说。”
　　
　　“涉谷，这只是演戏，演戏知道吗？”村田推推眼镜。
　　“不过戏剧来源于生活。”和他形影不离的某只给他补充了一句。
　　“戏剧来源于生活。”保鲁夫拉姆喃喃的念着这句话，猛然间意识到了什么，一把上前揪住有利的衣领，“有利，这句话的意思难道是说你平时和孔拉德有什么不正当的关系？”
　　“哪有啊。”有利从保鲁夫拉姆的手中挣脱出来，“村田你不要陷害我。”说着转头去周围喝茶嗑瓜子的人，“我们难道很暧昧吗？”
　　
　　恩恩，周围一圈人肯定的点头，脚下一大堆瓜子皮，那是一个上午的成果。其实浚达是很想哭诉一下的，但是鉴于如果他要哭诉的话时间实在是消耗的太长了，而且刚才吃了那么多瓜子实在是太口渴了，权衡了一下，他选择了喝茶。
　　
　　“孔拉德。”有利不指望这群以八卦为乐趣的人，去问他的命名老爹，“你去解释。”
　　“是的陛下。”
　　“叫我有利命名老爹。”
　　“是，有利。”孔拉德转向众人，挂着温文尔雅让人为之眩晕的微笑道，“我跟有利真的什么都没有。不过陛下，我一定会一直陪在你身边保护你的。”再送上一个微笑。
　　哦～～众人一副‘你看吧你看吧’的表情，多么的了然～～～～～
　　喂，我说，这副‘我们都懂不要解释解释就是掩饰掩饰就是讲故事’的表情是怎么回事，有利无奈的叹着气，“孔拉德，虽然我很感动你这么说，但为什么我觉得你不要说会比较好。”
　　
　　“果然是这个样子，难怪你们一直在一起，有利，你居然欺骗我那么久，实在是太可恶了。”保鲁夫拉姆气愤的拔出了剑，转而又道，“孔拉德，这种笨蛋你居然也会喜欢吗？实在太没眼光了。”
　　
　　“等等，什么叫这种笨蛋也喜欢很没眼光，我怎么了，我哪里不好了，啊？”本来有利是很想澄清自己的，但是这种嫌弃的口气是怎么回事，有利不服了，我有那么差吗？你还不是我的婚约者。
　　保鲁夫拉姆瞪大了眼睛，“这么说你果然是和孔拉德不清不楚的了？”
　　“喂，为什么又扯到这上面去了啊。”
　　“难道不是吗你这个见异思迁的笨蛋。”
　　“不要叫我笨蛋。”
　　不管开头是什么样的话题，吵着吵着这两句话好像是必须的……
　　为什么每次都能演变成这种局面呢，众人很不解，恩，太复杂了，继续嗑瓜子……
　　
　　虽然村田觉得看戏很好，但是目前他是需要排一场他写的戏的，所以接下来就留到以后看好了，反正只要有这两只在，随时都可以，而且―――
　　而且再吵下去的话，难道这篇文章要这样在没营养的对话中结束吗？不，那会很枯燥很无聊的。
　　生活怎么能枯燥无聊呢？枯燥无聊了我们看什么呢？生活是要充满乐趣的，所以。
　　所以村田出来当好人了……
　　
　　“冯&#8226;比雷费鲁特卿，涉谷。”他拍拍手里的剧本，“你们再吵，是不想给古蕾塔一个惊喜了吗？”
　　没错，众人都在，但是古蕾塔不在，她被尤扎克带去城外了，说的好听，什么‘古蕾塔如果能采一些花回来的话，今晚的宴会一定会更漂亮的’，于是天真无邪的小女孩就这样被支开了，今天，是她的生日……
　　
　　一旦涉及到了两个人都疼爱的女儿，任何争吵都会熄火，所以说孩子的力量是多么的伟大～～～
　　
　　“好吧，那重新来。”有利无奈的继续朝庭院中间走去，手里拿着棒球棒。
　　保鲁夫拉姆撇撇嘴，继续他的忧郁的表情。
　　
　　“Action。”村田总导演作了一下手势，正式排演。
　　以下――――――
　　“孔拉德，幸好有你在我身边，给了我足够的勇气去面对企图破坏和平的阴谋。”
　　“有利，我会一直在你身边的。”
　　“孔拉德。”
　　“有利。”
　　含情脉脉的对视……
　　
　　“好，达喀斯克斯，现在开始撒花。桑古丽亚，音效准备。冯&#8226;比雷费鲁特卿，该你了。”
　　
　　为什么，为什么有利，我也一直陪伴在你的身边啊。
　　可是你的眼里心里从来都没有我，只有孔拉德……
　　保鲁夫拉姆握紧了剑，翡翠般的眼里满是痛苦和挣扎，难道真的要我放弃吗？等你爱我真的好累，有利……
　　
　　“哟，演的真不错。”某只惊叹。
　　“闭嘴，你会让他们没情绪的。”严格的导演顿时让某人噤声了。
　　
　　“好，现在涉谷要和维拉卿抱在一起，冯&#8226;比雷费鲁特卿走上前，记住一定要是痛苦的表情，还要有怒火，然后……停。”
　　
　　村田叹了口气，“涉谷，你应该是很幸福的表情抱着维拉卿，干什么一脸痛苦的看着冯&#8226;比雷费鲁特卿。”
　　可是看到保鲁夫拉姆那个样子会很难过哎，我也控制不住嘛。有利心里嘀咕，抬手道：“不好意思，重新来吧。”
　　“你这个笨蛋，害我浪费表情。”
　　
　　“好了好了，还是从那里开始就好了。”村田举起喇叭继续指挥，“维拉卿你不要用看小孩的眼光看涉谷，要有爱有爱，冯&#8226;比雷费鲁特卿忍住，这是在演戏演戏。涉谷手再抱上面一点，好，冯&#8226;比雷费鲁特卿说台词。”
　　
　　“有利！ ！ ！”保鲁夫拉姆冲上前一把拉开孔拉德和有利，咬着牙忍住内心的痛苦，质问道：“身为我的婚约者你怎么能和孔拉德搂搂抱抱呢？”
　　“保鲁夫拉姆。”有利呛了一下，拉姆两个字差点忘说了，咳咳，面上一片严肃，“我已经说过了，我和你的婚约是一场误会，你不要再提这件事了。”什么乱七八糟的台词。
　　“还有，不许你对孔拉德无礼，就算是真的要和男人结婚，孔拉德也要比你好……”
　　村田你是想我死的很难看吗？
　　“你？！ ！ ！”
　　一切都很成功，很顺利，众人的情绪也被带进去了，可是有一个问题就是――
　　有利看着保鲁夫拉姆一脸的震惊和毫不掩饰的痛苦，顿时觉得心疼了，怎么办，好像已经不是在演戏而是把自己的感情真的带进去了。
　　保鲁夫拉姆颤抖着苍白的嘴唇，说不出一句话，只知道怔怔的盯着他，眼泪毫无预兆的落了下来。
　　一滴，一滴，直接掉到了有利的心里。
　　完了，有利彻底缴械投降，一把上前抱住人，“好啦好啦，都是假的，是演戏啦。”
　　“乖，不要哭了，哭的我都难过了。”
　　
　　“该难过的是维拉卿吧，一直杵在那儿被你们两个忽视。”无奈的村田导演。
　　“我觉得很好啊。”微笑的二哥。
　　“唉，我的剧本啊……”
　　“嘛，其实换个结局也挺好的。”
　　真王又跳到了村田的头上，被人抓了下来。
　　“别跳来跳去。”
　　
　　“好吧，那就这样子好啦，古蕾塔也快回来了，大家晚上都要尽力，不然……”
　　反光的眼镜，村田是个绝对有责任感的导演……
　　
　　恩～总结一下，虽然这出剧挺好的，包含的心意也很厚重，可是―――
　　―――我说，给小孩子看这种真的合适吗？！
　　

           

军训

  　　第七话
　　
　　“有利，我离开的这段时间不许你见异思迁随便勾搭或男或女听到没有。”
　　虽然保鲁夫拉姆人已经站在了城门口，但是对于有利这种没有节操的人―――这是如他所认为，他是十分十分不放心的，因此，哪怕下一秒他就要走了，他还是要千叮咛万嘱咐。
　　“知道啦知道啦，这都是你说的第几十遍了，我说，你再继续嗦就真的成了82岁的小老头了。”
　　有利小鸡啄米般的点头，他本来是在好几十双热切的眼睛下好心的来送人的。
　　然而，这种毫无根据的指控实在是令他太万般无奈了，原本的‘我怎么可能会做这种事啊’的台词早就被丢到名叫爪哇国的地方去了。
　　经过长时间的相处，有利深刻的体会到自己所谓的澄清在某人眼里不过就是狡辩，所以他很聪明的转换话题，因为―――跟某个人长得可爱脾气也很‘可爱’的小王子争论，实在是太不讨好。
　　输了？好吧，那就是自己输了。
　　赢了？可最后说好话哄人的还不是他，比输了更累人…………
　　这年头好男人是相当的不好当啊，涉谷有利十分深刻的感叹。
　　
　　“阁下，一切准备妥当，随时可以启程。”一个褐发蓝装的俊美少年过来禀告，并为保鲁夫拉姆牵来了白马。
　　“恩，知道了，传令下去，马上出发。”
　　保鲁夫拉姆狐疑的看着思绪不知道飘到哪里去了的某人，一脸的不放心，跨上马‘吁’了一声拉住缰绳，道：“有利，你最好记着我说的话，别以为你做什么我不会知道。要是让我知道你干了什么对不起我的事……哼。”
　　啧，好一声魄力十足的冷哼，威胁意味十足。有利冷汗的看着保鲁夫拉姆扭转马头高举宝剑，眯起眼睛巡视一周，号令：“出发！ ！ ！”
　　“驾！ ！ ！”
　　顿时全军跟随尘土飞扬，一身蓝装的魔法军队跟随着他们的阁下往目的地驱马而去，场面极其壮观……
　　“一路小心！ ！ ！”
　　有利挥着手，送着他的臣子。这‘臣子’两个字原是保鲁夫拉姆说的，他说，首先我是有责任保护你的臣子，其次才是更有责任保护你的婚约者，所以，为了维持自己的实力，作为一个有责任感的军人――
　　定期野外军训就显得很重要―――
　　………
　　是的，你没有看错，场面那么宏大，那么壮观，是因为我们尊贵的保鲁夫拉姆阁下兼魔王陛下的婚约者―――要去进行定期野外军训了―――
　　嘛，那个据说是真魔国历来的规矩，为了随时保持军人的警惕性与战斗力，就好像一杆枪，一直放着不用那会生锈，就算没有实战吧，定期擦擦那也是好的。
　　
　　“走了啊………”
　　前方扬起的烟尘慢慢消散殆尽，宝蓝色的身影也消失在视线之外，有利却只是站着，怔怔的看着远方，喃喃自语的问着自己，亦或是身边的人，“孔拉德，保鲁夫的确已经走了吧？”
　　“是的，陛下。”孔拉德温柔的回答，看着有利似乎茫然若失的表情，心中不忍，道，“有利，保鲁夫拉姆只是去一个月而已，很快就会回来的。”
　　“不是，”有利仍然望着远方，摇摇头，“我只是想说，他………”
　　“他？”
　　“他………他终于走了！”有利猛然转过身，嘴角以虽然不快但仍能以肉眼分辨的速度分明的扬了起来，黑曜石般的眸子闪的几乎发光，一脸的兴奋，“孔拉德，我只是想说，他终于走了么？哈哈哈哈，太好了，这下子就没有人管我骂我限制我了，我终于自由了～”
　　“他走远了吧，不会突然折回来吧，听不见了吧。”有利兴奋的喋喋不休，双手握拳，“我终于可以大声说出那句话了。”
　　“是指？”
　　“保鲁夫才是一个喜欢见异思迁乱吃醋任性妄为傲娇属性的笨蛋―――！ ！ ！”
　　语毕，绕梁三尺……
　　余音……
　　不绝……
　　有利，见异思迁这四个字是你报复性的加上去的吧，可以理解。
　　乱吃醋？没错。
　　任性妄为……的确如此。
　　这傲娇属性么……你是被胜利给传染了么？
　　还有啊，在你很兴奋的展示你的自由权的时候，看着你的表情……为什么我会觉得一阵凄凉，你看，孔二哥的眼里明明确切的表示了他对你的同情啊有利。
　　可怜的，‘夫管严’的，男人，只有在这个时候才能，一震雄风罢……
　　
　　“啊，心情真好，接下来要做什么好呢？要不然回一趟地球好了。”有利笑眯眯的往真王庙的方向走，“说起来，保鲁夫是管理少年魔法军团的吧，这样的训练是不是和普通训练不一样呢？啊，难道都是使用魔法的？譬如拿火烤鱼什么的……”
　　“陛下，您这说的是野外求生吧。”孔拉德侧着头看他，温柔的纠正，“而且，魔法的训练是另外的，保鲁夫拉姆他们其实也就是普通的体能训练而已，简单来讲，地球上称为集训。”
　　“集训啊……”有利双手枕在脑后，继续往前走，“一听就知道很辛苦的样子。”
　　“其实也没什么的。”孔拉德想了想体能训练的内容，道，“不过就是赤手空拳抱在一起搏斗而已。”
　　“！”
　　
　　“你怎么了？”
　　有利的脸色有些古怪，“抱在一起？不用剑么？”
　　“啊，那个当然也是必须的，可是训练就要全方面啊，如果没有了武器，作为一个优秀的军人也要知道如何战胜敌人，遇上近身战的话就能派上用途了。”孔拉德看了看有利的脸色，又补充道，“不过保鲁夫拉姆的话陛下就不用担心了，和他对上的人应该会比较辛苦才对。”
　　“叫我有利命名老爹，保鲁夫是很厉害的。”有利有些心不在焉的点点头，走的却慢了，“他们的训练……除了‘抱’在一起近身搏斗，还有些什么？”
　　“也没什么了，军人么白天训练的辛苦了，晚上就放松些，一起吃饭，喝酒，洗澡，睡觉……而已，但是保鲁夫拉姆他们都是少年，是不允许喝酒的。”
　　孔拉德看见有利脸色有些难看，补上了一句。不过，貌似没什么用，孔拉德每说一个字有利的脸就黑一份。
　　“一起睡觉洗澡？保鲁夫那么高傲的一个人，会这么做？”
　　“嘛，陛下。”
　　“叫我有利命名老爹。”
　　“好的有利。”孔拉德笑眯眯的给自己幺弟完善形象，你确定？“保鲁夫拉姆从小就是贵族，也被大家宠坏了，看着是任性高傲了些，可他身边的人虽然都是他的属下，也算是出生入死的兄弟了，大家年龄相仿又都是美少年，保鲁夫拉姆对他们向来是好的，也不会摆什么架子。”
　　有利的脸色越发黑了，“我倒是忘了美少年军团这回事，原来保鲁夫拉姆在军中是这么个形象，看来我了解的不够啊。”说着转了方向，“我先回去了孔拉德。”
　　“陛下，不回地球了么？”
　　“……不回了。”
　　
　　孔拉德笑眯眯的看着有利蹬蹬蹬的越走越急，越走越响，好心的叮嘱道：“路上小心些，陛下。”
　　“尤扎克。”
　　“早上好啊队长。”尤扎克从城墙上探出头来，手一撑跳了下来，笑眯眯的打着招呼。
　　“恩。”孔拉德笑着点点头，“你收拾一下，我想，我们可能要出门一趟。”
　　“少爷？”
　　“算是吧。”
　　
　　有利板着一张生人勿近的脸，咚咚咚的进了自己卧房，‘砰’的一声关上门往床上一躺，这才长吐了一口气。
　　刚才孔拉德说的话一个字一个字的浮现出来。
　　一起洗澡？！还真是感情好的很啊。有利想到了之前给保鲁夫拉姆牵马的少年，的确是十分俊美的。自己不会牵马么？那么自然的从别人手中接过，一看就是习以为常的样子，哼，还说我见异思迁，明明自己才跟别人不清不楚吧……
　　有利，你不觉得你的思维已经转到很奇怪的地方去了么……
　　孔拉德说一起洗澡，又没说在一个池子里。
　　人家保鲁夫拉姆的属下长得好看又碍着你什么事了。
　　再说了，牵马那是多么正常的一个动作，怎么就演变成不清不楚了呢？？？
　　只可惜，位于那什么中的男人智商为零，更何况某个人本来就不是很聪明咳咳……
　　好吧当我没说。
　　
　　不行。
　　绝对不行啊。
　　孔拉德的话就像针一样刺在有利心里，我得亲眼看看去。这么一想，有利立马就决定了，去找孔拉德。
　　翻身坐起拉开门，喝，有利吓了一跳，门外不就站着他的命名老爹么……
　　“陛下。”命名老爹十分善解人意，伸出手，“我们走吧。”
　　有利看着眼前无所不知的男人，心底淌过一股暖流，伸出手覆上，“好。”
　　――――喂，我说，你们这是在干什么，气氛很奇怪啊……
　　
　　“孔拉德总是知道我要干什么。”有利感慨着，坐在藏青上，身边还有个尤扎克。
　　“一切为了陛下考虑。”孔拉德不紧不慢的驾着马跟在有利身边，温柔的回答。
　　“尤扎克，这次保鲁夫拉姆没走远吗？”
　　“是的队长，坐好了少爷，我们很快就能到了，驾！ ！ ！”
　　有利安心的坐在前面，由衷感叹，真是让人安心的两个人啊～
　　――――难道你都不会想一想为什么尤扎克会知道保鲁夫拉姆的动向这一回事吗？也许保鲁夫拉姆没有叫错，那两个字真是一针见血啊有利……
　　
　　是夜，星光璀璨。
　　“阁下，你不过去吗？”一名褐发蓝衣的少年走了过来，递给怔怔坐着仰望星空的保鲁夫拉姆一壶水，顺势在他身边坐下来。
　　保鲁夫拉姆接过水，拔开塞子猛的喝了一口，毫不在意的擦了擦嘴，看看不远处围着篝火欢声笑语的少年们，摇摇头，“不了。”
　　“难道阁下因为刚才的玩笑生气了？”
　　“是啊。”保鲁夫拉姆半开玩笑道，“有人拿我当女人我能不生气么？”
　　“那可就完了。”褐发少年摇摇头，尊敬的语气却说着不正经的话，“阁下可是兄弟们心中梦寐以求的存在啊，您要是回回生气，不得气死啊。”
　　“哈，你小子。”保鲁夫拉姆顺手给了他一拳，“少跟我开玩笑，明明只有你一个人敢惹我好吧。”
　　
　　某人揪掉了身边的一把草，咬牙切齿，“孔拉德，那个人是谁。”
　　“叫辛勒，陛下。”
　　“是阁下从小玩到大的好朋友，恩……青梅竹马？是吧队长。”
　　“可以这么说。”
　　有利看着坐在草地上越说笑的越大声亲昵的勾肩搭背你一拳我一掌玩的不亦可乎的某两个人，眼底的火在燃烧，心底的火……早燎原了。
　　“不行，我要去找他。”有利坐不住了，感情这么好的两个人，就算跟他说他们吃睡住走在一起，他也绝对相信，一起洗澡？哼，简直就是小意思吧。
　　“不行啊陛下。”孔拉德拉住他，好言劝说，“你这样出去保鲁夫拉姆会认为你不信任他而生气的，你忍心看他生气吗？”
　　“叫我有利孔拉德。”有利死死的盯着前面两个人，头也不回，理智虽然不剩多少，这句话倒还记得，“他生气，我还生气呢。”
　　“我要撤销所谓的野外军训，或者只撤销保鲁夫拉姆一个人的。”
　　哟，叫名字了，火的不轻啊。孔拉德心底暗想，继续好言相劝，“这不实际的，有利。于情于理都不合。而且保鲁夫拉姆是个好孩子，你担心的事情不会发生的有利。”
　　“是啊少爷，要是让阁下知道你撤销训练的原因，他铁定会吵起来。”
　　“我担心什么，我什么都不担心。”有利忿忿的说着。
　　真的？你的眼神快变成刀了有利。
　　“再说了，你看看，什么什么什么什么不会发生，等发生就晚了。孤男寡男还天地为证呢，不行，我要去找他。”某人气得语无伦次了。
　　唉，还说不担心。孔拉德示意尤扎克把人抓紧了，用尽可能温柔的声音安抚怒火冲天的某人，“你看，你现在出去是下下策，我有个好办法，可以帮你又不会让保鲁夫拉姆生气，你要不要听？”
　　恩？某只‘嗖’的一声转过头来，亮闪闪的眼睛媲美某种犬科动物。
　　“呐，我们可以这样……”
　　
　　于是第二天，伟大的魔王涉谷有利带了一些人前往保鲁夫拉姆的营地去了。
　　他表示，身为魔王，不能一味的呆在城堡里。自己的士兵在为了保卫国家而奋斗，他自应当与其同进退共甘苦。所以，往后的军训，他也会一同参与。
　　这话传到军队里后，引起了很大的反响。众将士纷纷表示，这样一个体恤臣民的王，值得他们永远的效忠，他们愿意为了守护真魔国，守护他们的王而肝脑涂地。
　　保鲁夫拉姆虽然有些奇怪这个笨蛋怎么突然做了这个决定，但看在一没坏处二可以不用担心某人在自己看不到的情况下胡乱勾搭别人的情况下，也就欣然的接受了。
　　
　　皆大欢喜……
　　
　　一时，军心旺盛，国民欢呼鼓舞，举国同庆吾王英明……
　　
　　“不愧是队长。这下少爷能去的名正言顺了。还鼓舞了军心，一举两得。”
　　“恩。”孔拉德应着，翻身下马，看着迫不及待跑到营地和保鲁夫拉姆吵吵闹闹的有利，绽开一个绝对温柔无害的笑容，“而且陛下还能锻炼到身体。”
　　
　　更重要的是―――
　　和关系那么好的军中兄弟譬如辛勒，一起洗澡这种事还是很有可能会发生的，虽然自己弟弟很可爱，但要是被太多人看到了，作为哥哥也是很困扰的啊，说起来，能帮我解决掉这个烦恼，真的是很感谢你呢，有利～
　　
　　

           

向神祈祷吧

  　　第八话 
　　
　　“陛下，你真的不要来试试看吗？阿尼西娜我对这个发明是绝对有信心的。”
　　魔女阿尼西娜拉住想落跑的有利，手上举着一个奇形怪状的东西，再一次笑眯眯的强调，“真的哟陛下，你难道真的不想见识一下这个伟大的发明吗？”
　　“啊，阿尼西娜，你去找古音达鲁或者是浚达吧，我还有事你就让我走吧！ ！”有利苦不堪言，奋力挣脱魔女的魔爪。内心痛苦的嚎叫，谁要看你的发明啊，肯定又是什么奇怪的东西吧，上回那个‘回到过去君’已经让人够呛了啊，我可不想再当炮灰啊，神啊你听到我的愿望没有啊啊啊啊！ ！ ！ ！
　　向神祈祷的话一定要用当地的语言，这样，守护这方土地的神才能听到你的祈求，救人于水火…………
　　这么说来的话，有利很幸运，因为他无意识的用了真魔国的语言，虽然在他听来，那个跟日语压根没什么区别，当然，这个当然要感谢浚达平时孜孜不倦的教导，嘛，这个就是题外话了。
　　总之，附和条件的祈祷应当是生效了，走廊拐角走来一个熟悉的身影。
　　―――顶天立地的孔拉德。
　　“陛下，这是怎么了？”/“阿尼西娜，你拉着有利干什么。”
　　与此同时，有利的后方传来了保鲁夫拉姆的声音。
　　美丽耀眼的保鲁夫拉姆哟………
　　“孔拉德，保鲁夫拉姆，快来救我啊！ ！ ！”
　　这两人的话，不论哪一个都能在这种时候帮到自己吧，有利内心泪流满面，神啊，你果然听到了我的祈祷了吗，我真是太感动了。
　　感动吧有利，这是身为真魔国的神内心的话语――――
　　
　　就在两人走到有利身边的时候，阿尼西娜手中的东西突然不安分的跳动起来，发出一阵强烈的蓝光，刺目的几个人眼睛都睁不开。
　　咦？
　　这是？
　　要爆炸了么？？？仿佛验证着有利心中所想，就听见‘轰’的一声响，有利只能看见眼前不断扩散的蓝光，然后――――就什么都不知道了――――
　　
　　“陛下，我的陛下啊。”
　　好吵啊，这么熟悉的伴随着抽噎的声音，有利就算不睁开眼睛也能知道是浚达。浚达，你别压着我我要喘不过气了咳咳，还有不要把‘云汁’滴在我身上！ ！ ！ ！ 
　　“浚达你不要抱的有利这么紧松手啦！ ！ ！”
　　保鲁夫果然是在奋力拉扯。
　　“浚达，你先起来吧，陛下需要休息。”
　　啊……孔拉德还是最温柔的，说起来，阿尼夏娜的东西应该报废了吧，真是太好了，总算不用再见识什么奇怪的东西了，看来那个爆炸没什么影响啊，听保鲁夫拉姆那个精神的声音就知道了，不过再不睁开眼睛估计就要被骂了……
　　有利慢慢睁开眼睛，就见众人都惊喜的围了过来。
　　阿尼西娜难得的有些愧疚，“真是抱歉陛下。”
　　“啊哈哈，”有利坐起来，挠着头，露出标准的傻笑，安慰道，“没什么啦，我只是睡了一觉，你看，什么事都没有啊，你们说是吧。”
　　――――众人，默――――
　　咦？有利呆呆的看着不做声的一群人，一惊，连忙冲下床跑到镜子前左照又照。
　　还是双黑，我也没有变帅，也没缺胳膊少腿，很正常啊，所以说――
　　“你们这是怎么了？”有利检查完一遍自己，看了看依旧不做声的众人，拉过保鲁夫拉姆仔仔细细从头到尾的检查过去，“难道你受伤了？”
　　“不，陛下，我没事。”
　　“叫我有利命名老爹。”
　　习惯性的回了一声以后………
　　有利顿住了，抬起头，被他安安静静抓在手里的保鲁夫拉姆安抚的反握住他的手，露出一个绝对温柔的笑，顿时满壁生辉――――
　　不过，怎么那么眼熟………
　　
　　有利发晕了，晃晃脑袋，“保鲁夫，你没事么？难道是摔到脑袋了？”
　　“你这个笨蛋才撞到了脑袋，你到底要抓孔拉德抓到什么时候你这个见异思迁的笨蛋。”
　　“不要叫我笨蛋。”有利不满的朝发声源看去。
　　孔拉德―――他的命名老爹――――向来以和煦如春风般的微笑迷倒众生的人――
　　此刻居然一脸不满的翘着脚坐在床上双手抱臂一脸不满的看着他，英俊的脸上那熟悉的表情是多么的眼熟啊混蛋，那不是他天天能见到的某只任性可爱的小王子专有的表情么不是么不是么？
　　有利张着嘴，哆嗦半天，“孔，孔拉德，你………”
　　英俊的孔拉德说话了，嘴一撇，“都说了我不是孔拉德你这个笨蛋难道现在都没搞清楚么你可以放手了啊还是说你心心念念的想抓孔拉德的手么？”
　　有利抬起仍旧握着的手，摩挲了一下，骨节修长稍显纤细，白皙美好，确确实实是属于他的婚约者保鲁夫拉姆的手，再抬头看看，保鲁夫拉姆对他笑的一脸温柔，形状优美的薄唇微启，轻轻吐出几个字。
　　“陛下，我是孔拉德。”
　　顿时晴天霹雳天雷滚滚――――――
　　于是，有利不负自身愿望的，晕了………
　　
　　浚达泪眼婆娑的看着他的陛下又一次的躺在了床上，苦兮兮的问古音达鲁，“现在怎么办？”
　　“谁知道。”古音达鲁太头痛了，眉间的皱纹几乎可以夹死苍蝇，最后看了一眼复杂的三个人，果断的扭头就走，“让他们自己解决。”
　　………古音大哥，我可以理解你，真的………
　　
　　“所以说，因为那场爆炸的缘故，保鲁夫和孔拉德转换了一下？也就是说保鲁夫现在是孔拉德，孔拉德就是保鲁夫………”有利无奈的拿手比了一下，得到两人难得默契的点了下头，顿时哀叹一声扑到枕头上，有气无力道，“那么，阿尼西娜那个发明叫什么？”
　　“人格转换君。”孔拉德的声音在房间里响了起来，“不过陛下，据阿尼西娜所说，应该是仪器还没有完善的缘故，就变成了灵魂的转换。”
　　“所以我就悲剧了么………”
　　“不用担心的，陛下。据阿尼西娜所说，既然仪器不完善，我们很快就能恢复的。”
　　“………孔拉德。”
　　“是？”
　　“………你可不可以不要用保鲁夫的声音这样子讲话。”
　　“我的声音哪里不好了么？啊？你这个见异思迁的笨蛋。”一直没说话的某只炸毛了。
　　有利痛苦的把头埋进枕头里，任凭两只用着正常的声音异常的音调在那边讲话，欲哭无泪。
　　温柔的保鲁夫拉姆，暴躁的孔拉德………
　　………神啊，让我死吧………
　　
　　诡异的一天在孔拉德？和有利的吵吵闹闹外加保鲁夫？的好言劝解中就这么过去了。
　　好不容易结束了晚餐时间，古音达鲁简直就像是逃命般的离开了餐厅，杰莉夫人倒是一直笑眯眯的双手托着下巴看着眼前如此和谐？有爱的一幕，保鲁夫拉姆乖巧的样子真可爱，孔拉德这孩子原来闹起别扭来是这个模样？某种程度来讲，孔拉德和古音一样，都是面瘫一个啊，小时候怎么逗都是笑脸对你。
　　嘛，虽然很好玩，不过陛下似乎很伤脑筋啊，嘻～
　　“来，古蕾塔，今天和我一起睡吧。”
　　杰莉夫人笑眯眯的抱起古蕾塔，美容觉是得早点睡的。
　　“那保鲁夫拉姆和有利呢？”古蕾塔趴在杰莉夫人的肩头，看着他两个爸爸。
　　“当然还是要一起睡的呀。”
　　
　　“我不要。”保鲁夫拉姆一掌拍到桌子上站起来，“我要和有利一起睡。”
　　有利眨巴眼睛看看他，想到保鲁夫拉姆不好的睡相………
　　想到如今是孔拉德的身体………
　　想到那个虽然很可爱但是是粉色的睡裙套在了孔拉德的身………
　　有利纠结了………
　　
　　保鲁夫拉姆眨巴着眼睛看看自己，想到这个身体要和有利一起睡………
　　立马也纠结了………
　　
　　“我可以和有利一起睡。”孔拉德温柔的说道，“这样不就和以前一样吗？”
　　
　　“哪里一样了？！”/“哪里一样了？！”
　　好吧好吧，这样也不行，那样也不行，各睡各的不可以么？哦，不乐意，那就没办法了，总之，在趴在门边偷窥的一行人的注视下，可以被当成争吵的讨论最后以三人一起睡的结果结束了。
　　
　　有利安安分分的躺在床中央――――这样公平，这是保鲁夫拉姆说的，对于他很想和有利亲近但是又不像让这个身体和有利亲近这件事，他很是纠结，这叫什么，这就叫名副其实的自相矛盾啊………
　　孔拉德倒是一直无所谓的，笑眯眯的看着幺弟和有利一如既往的吵闹，原来我吵起来是这样子的啊，还真是挺有趣的。二哥，你心里想的，原来是这个么………
　　
　　唉………
　　你怎么会纠结，你可能纠结………
　　
　　孔拉德的睡相是极好的，所以保鲁夫拉姆今天安安分分的躺着连个呼噜也没打一个。甜甜美美的睡颜像天使一样美好，有利看着看着就很想亲一口，刚凑上去，想到现在的保鲁夫拉姆是二哥………
　　顿，默默的又躺回去了，这是多大的心里压力啊，这叫我怎么亲的下去啊啊啊啊！ ！ ！
　　扭头，去看保鲁夫拉姆，黑线，一如既往的差睡相。睡着睡着，一条胳膊横空搭了过来，一条腿压了上来，差点没把有利给压死，痛苦的磨牙，那可不是以往的重量啊保鲁夫拉姆，你要知道看着孔拉德这个样子我的心里压力是很大的你晓不晓得啊啊啊！ ！ ！
　　很显然――――
　　是不晓得的。
　　
　　对于唯一睡不着的人涉谷有利，我只能说，这样的纠结……你自己默默的体会去吧……
　　
　　于是，这个月色温柔的夜晚，依旧是如此美好啊～～～
　　
　　哪里美好了你这个无聊到极点只会拿我们乱搞的混蛋啊！ ！ ！
　　
　　事后很多天，在两人早就换了回来一切也回到了正常的时候，有利突然就想到了一个问题。
　　“保鲁夫，真魔国有神么？”
　　“有啊。”
　　“是什么神啊？”
　　“你笨啊，被真魔国的国民尊崇为神的，当然就是我们伟大的真王陛下啦。”
　　“……”
　　“你干嘛不说话啊？”
　　“……”
　　“喂，涉谷有利你傻掉啦？哈，果然是笨蛋啊。”
　　有利内心泪流满面，原来是真王，居然是真王，为什么是真王啊啊啊啊啊――――――
　　有利，要向神祈祷的话，除了要用本土的语言，还要搞清楚是哪一位神哦～～～～～
　　
　　

           

爱的告白

  　　第九话 
　　
　　有利甫一进门，就看到保鲁夫拉姆坐着靠在床柱上，穿着他蓝色的军装。
　　他双手抱着胸，叠着脚，一副正在等人的姿态，头微微垂着，散下的几缕可以媲美阳光的金色发丝柔顺的荡在额前，挡住了白皙的额头，走近了看，翡翠般的眸子此刻是被眼帘挡住的。均匀的呼吸声表明了这个此刻无比柔顺乖巧的天使，是睡着了的。
　　大约是最近累了吧，有利心想，顺手拿了一件衣服，放轻了脚步走过去，帮他把手放下来，再把衣服轻轻的盖在保鲁夫拉姆身上，弯下腰来，帮他掖好衣角，这一切，做的无比自然而娴熟。
　　“有利……”
　　有利诧异的抬头，眼前的人依旧闭着眼睛，显然还是睡着的，嘴里却咕咕哝哝的不知道在说些什么。方才叫了自己的名字，想来这梦话应该是和自己有关的吧。有利突然就来了兴趣，把耳朵凑上去――――
　　说不定会说些什么‘爱你啊喜欢你’之类的话呢？
　　
　　于是――
　　
　　“有利你这个见异思迁的仗着自己有一张可爱的脸到处勾搭别人男女老少全都不放过的笨蛋白痴……”
　　――――――黑线――――――――
　　好吧，有利扶额，怎么可能，一厢情愿的自己真是个笨蛋，什么叫梦话，那就是想听的话就是做梦，可惜我居然连梦话都听不到。
　　哀怨的看了自己可爱的婚约者一眼，有利眼里闪过一丝邪恶的光芒，此时不邪恶更待何时，他奸笑两声，伸出了罪恶的爪子…………
　　恰巧此时，保鲁夫拉姆动了动，吓得正想捏他脸的有利连忙缩回手，因为动作幅度太大不小心撞到了床柱子，痛的他那个叫龇牙咧嘴，得不偿失…………
　　所以说有利，坏事是做不得的，尤其是你～～～～
　　
　　“不要走。”
　　被有利万分怨念的某人突然蹙起了精致的眉，似是睡得十分不安稳，嘴里呓出不明意义的句子，“混蛋有利。”
　　吓，这倒奇了，敢情你做的梦里我一直都是一个混蛋？
　　真是的，有利苦笑着，指尖拂过保鲁夫拉姆的额头，轻柔的拨开发丝，微凉的触感让睡着的人发出了一声舒服的咕哝，满足的叹口气，往他的方向又靠了靠。
　　你可不可以不要这么可爱这么乖巧啊混蛋，这样我很容易起不该起的心思的啊，忍耐这种事是很辛苦很需要毅力的你知不知道！ ！ ！ ！
　　在有利天人交战的正当口，引起他纠结的人醒了。
　　保鲁夫拉姆朦朦胧胧的睁开眼，正对上那闪动着复杂的光芒的眸子，刚醒的大脑很显然是还没开始正常运转的，更别提他有低血压，所以保鲁夫拉姆很理所当然的愣着…………
　　那副呆呆的表情实在是太可爱了啊，有利忍不住心里嚎叫，怎么能那么可爱捏…………
　　说起来，村田他……
　　有利还在那神游呢，‘啪’的一声，某只还放在小王子额头上的手就被清醒过来的某人毫不留情的打掉了――――十足的力道――――
　　“笨蛋你在干什么？”保鲁夫拉姆气急败坏的坐起身，外套掉在地上，他愣了一下。
　　“我干什么？我能干什么？”有利一脸委屈的摸着被打的手，看着刚才打人的那个人莫名其妙有些躲闪着视线，顿了顿，反应了过来，难道说……
　　转了转眼珠，有利轻笑道，“我能干什么？”
　　分明是一模一样的句子，语调却不一样了，带了些不明的意味在里面，让人忍不住的就脸红心跳，平添了一些旖旎的味道。
　　保鲁夫拉姆的脸腾一下就红了。
　　有利却不罢休，慢慢的凑近人，又道：“保鲁夫以为……我能干什么，我会干什么？”
　　“你你你，”保鲁夫拉姆瞪大了眼睛看着他，好像在看一个陌生人，双手推拒着不知不觉中压近的胸膛，“你，你这个人，还是笨蛋涉谷有利吗？怎么那么，那么不正经。”
　　
　　“我的保鲁夫，你说呢。嗯？”
　　多么长而暧昧的一个尾音啊，直接搔到了人的心尖上，两人此时，已经是离得极近的了。有利歪头，凑上保鲁夫拉姆白皙优美的脖颈，呵气如兰，近在咫尺的肌肤感受到了轻吐出的气息，顿时染上了一层淡淡的粉红。
　　保鲁夫拉姆心跳如雷，根本说不出一句像样的话。
　　“我不正经？”有利轻笑，轻声说出的话更像是呢喃，“保鲁夫，你明知道，我只是……”
　　“我只是，喜欢你而已，喜欢的，不能自已……”
　　“有利……”
　　“保鲁夫……”
　　保鲁夫拉姆放松了推拒的手，有利轻靠上去……
　　你看，情之所至，不须额外的言语，只要随着心意走，那便是甘美的……
　　这，将会是一个甜美的、旖旎的、就连月色都为此愈加温柔似水的夜晚……
　　只属于情人……
　　
　　然而――――――
　　――――――――那，只是本来――――――
　　
　　话说月色正好，氛围正好，一切正好的时候……
　　“有利，你手里拿着什么？”
　　某个属于我们可爱尊贵的冯&#8226;比雷费鲁特卿&#8226;保鲁夫拉姆王子的声音精神无比的响了起来，非常之快的一把夺过涉谷有利手里的东西，得意洋洋的举起来，“我就知道你这笨蛋今天不正常，一定是有鬼。”
　　“……”为什么你能在这个时候想这个？你的思维难道是外太空的吗啊？“那不过是一张白纸罢了。”
　　“谁信你。”保鲁夫拉姆唰的打开一看，咦，果然是一张白纸。
　　“你看吧。”某只一脸无辜。
　　“哼。”保鲁夫拉姆才没那么傻，一把把人推开，脑袋一扬，“你老实交代，今天说的这些话是谁教给你的，你这个见异思迁的笨蛋。”
　　有利不干了，“这是什么话。那都是，都是我的肺腑之言。”
　　“口胡！ ！ ！”
　　‘吧叽’，仿佛两块巨石压下，有利一头栽倒。
　　这两个字一出，谁与争锋啊，他仿佛能听的刚才的粉红泡泡破灭的声音啊，如果说刚刚为止还能有几个顽强不息的泡泡想继续留下来，那么现在，什么叫消失殆尽……这就叫消失殆尽啊，还能有更不解风情的人么有么有么？我都忍不住要吐遭了啊我亲爱的保鲁夫啊！ ！ ！
　　有利万分艰难的爬起来，抹了一把脸，“保鲁夫……这个词，是谁教你的。”
　　“胜利。”下巴一抬，一脸的骄傲。
　　有利默默垂泪，我说胜利，你还想要我叫你哥哥么，啊？！你到底教了你的弟婿什么东西啊你这个游戏控！ ！ ！
　　“再说了，” 有利纠结不已的时候，某只开口了，口气有些闷，“你这个笨蛋怎么想得到说那种好听的话，明明只想回地球的说。”
　　有利眨巴眨巴眼睛，哟，这是……委屈了？
　　可不是么……
　　“我只是回去一个月完成暑期实习啊。”有利开口，一脸的无辜。
　　“哼。”这么无所谓的语气，保鲁夫拉姆怒了，“回去回去，谁管你，我有让你不回去吗？”
　　“有。”
　　吓，保鲁夫拉姆噎住了，顿了顿，皱起眉头怒吼，“我什么时候说过那种话？”
　　有利努力瞪大已经变得细长的眼睛，看上去愈加无辜，“刚刚做梦的时候。”
　　“一直叫着不要走不要走来着。”
　　“你！ ！ ！”这下，保鲁夫拉姆是真的说不出话了，对上有利闪着笑意的眼睛，更加恼羞成怒起来，“滚！ ！ ！”
　　“你生气了我怎么滚？”
　　有利笑着抱紧挣扎着要走的人，细长的眼里闪着细碎的光芒，很是温柔，“舍不得我就跟我一起走嘛。”
　　“谁舍不得你这个见异思迁的笨蛋，走了清净！”
　　“那我舍不得你好不好？”
　　“……”
　　“跟我一起去地球吧……再一起回来。”
　　“……哼。”
　　“本来就想跟你说这件事来着。”顺便么实习一下向村田讨教的一点东西……
　　“哼。”
　　“哼就是答应了。”
　　“哼，我要去吃饭。”说完这句话，保鲁夫拉姆毫不留情的一脚踹开抱得死紧的某人，无比自然的向外面走去。
　　是的，无比自然……忽略发红的耳尖的话……
　　
　　有利一脸微笑的看着保鲁夫拉姆走出房间。
　　一脸微笑的看着他‘砰’的一声关上房门。
　　深吸一口气――――――
　　‘唰’的掏出一个小本本……
　　白纸什么的，那就是迷惑用的啊，甚么叫让对方放松警惕保住正品的道具啊，这就是这就是啊！ ！ ！
　　唔，村田一脸神秘的给的，看看先。
　　首先，调情计策。
　　咦？
　　其次，攻为上。
　　啊？
　　最后，水到渠成……
　　附上某人好心的友情提醒：涉谷，看懂没？ ^__^
　　什么跟什么，这么简单，到底是什么意思啊，你不说清楚我怎么懂啊混蛋！ ！ ！
　　
　　话说在真王庙，有笑眯眯双黑一只，金发蓝眼迷死人不偿命一只……
　　“偷听可不是好行为哦我的大贤者。”
　　“要不是你的帮忙我在真王庙可怎么能知道这么有趣的事情呢我的真王。”
　　“嘛，不是很有趣嘛，话说我的大贤者，你给有利的东西他看的懂吗？”
　　“这个不用担心我的真王，这么精髓的东西嘛……涉谷那个家伙是绝、对，看不懂的。”
　　“……那你还给他。”
　　“哈哈哈，难道不觉得很有趣吗我的真王。”
　　“说起来，难道接下来要改成今天开始在地球吗？”
　　“哦？这么说来我们要不要跟去地球看看我的真王。”
　　“哈哈，我的大贤者，你太邪恶了。”
　　“哈哈哈哈，彼此彼此，我的真王。”
　　――――――我说你们两个，是因为很久没出现了所以很无聊吧，绝对的很无聊吧……
　　
　　

           

魔王训练二三事

  　　第十话 
　　
　　真魔国魔力最大的是谁？
　　魔王啊。
　　魔王是谁？
　　涉谷有利啊。
　　涉谷有利不是个见异思迁的笨蛋么？
　　这你就不知道了吧，我们伟大的魔王本来是一个不通世事的青涩少年，嘿，还得多亏他尊贵的婚约者冯&#8226;比雷费鲁特卿&#8226;保鲁夫拉姆阁下，我们的魔王才逐步成长成了一个独当一面的伟大的魔王，成了真魔国继真王之后的存在，受国民爱戴。
　　原话有些长而复杂，那么――――我来总结一下吧。
　　据当事人保鲁夫拉姆所说呢…………
　　经过婚约者冯&#8226;比雷费鲁特卿&#8226;保鲁夫拉姆阁下的帮助，我们现任魔王涉谷有利从一个见异思迁的笨蛋。
　　――――变成了一个――――成长版的见异思迁的笨蛋―――――― 
　　
　　当然了，成长是需要过程的，我们要讲的那是――在有利还没有成长为一个可以独当一面的魔王的时候…………
　　那个时候啊…………
　　
　　“我说有利你这个见异思迁的笨蛋，为什么要跟孔拉德拉拉扯扯搂搂抱抱的啊？”保鲁夫拉姆一把拉开有利，朝他怒吼，“难道大家说的事情是真的吗亏我还这么相信你你这个笨蛋。”
　　“喂，我只是和孔拉德练剑术而已，他教我握剑的姿势有什么不对啊。”有利头痛的反驳，“再说你哪里表示出相信我了。”
　　“我不是说了相信两个字么。”
　　“……”行动和言语根本就是两回事好吧。
　　“这样，”保鲁夫拉姆一拍掌，伸手一拉有利，“你跟我来。”
　　“咦？等等，我说……”
　　孔拉德微笑着看着两人推推搡搡的走远，看样子有利今天是练不了剑术了，抬头看看天空，今天又是一个好天气呢～～～
　　
　　“我说，你带我来这里干什么？”有利被保鲁夫拉姆拉到卧室坐下，不解的看着他关上门，气势十足的一笑，那是怎么看怎么得意的一笑啊――――虽然很倾城。
　　有利顿时警惕起来，“喂，你不是想动用私刑吧啊？我告诉你你冷静点啊我跟孔拉德真的没什么的！ ！”
　　保鲁夫拉姆凝气一声大喝，“有利！”
　　“啥？”有利被吓得一愣，“你你你，想干什么？”
　　保鲁夫拉姆深深望着他――――――
　　突然长叹一口气，慢悠悠走了过来，“你这么紧张干什么，我又没要打你骂你。”
　　“谁知道啊。”有利小小声说着。
　　“你说什么？！”
　　有利聪明的闭上嘴，“没什么。”
　　“从今天起，由我来教导你怎样成为一个有能力的魔王。”保鲁夫拉姆一扬头，斩钉截铁的做了决定。
　　“什么？”有利瞪大了眼睛，“你自己还是一个……的小王子，还说要教我？”
　　“嗦什么。孔拉德可以教你剑术，兄长大人可以教你处理政事，浚达教你为王者所谓礼仪，我当然是当仁不让的教你如何使用魔力了。”保鲁夫拉姆一脸理所当然的看着他，随即换上了坏笑，“嘿嘿，其实，你只有在魔王化的时候才能使用魔力吧。”
　　“……”有利张张嘴，又不甘心的闭上了，虽然很不想承认，不过保鲁夫拉姆说的的确很对。
　　保鲁夫拉姆见有利无言以对，更是得意，安慰的拍拍他的肩，劝慰道，“放心啦，有我这个高手在，绝对没问题的。”
　　然而――――
　　这世上什么都是相对的，矛盾存在于一切事物，有正必有反……啊，扯远了，总之，老师好，学生笨咋办呢？不是保鲁夫拉姆你是个高手就能解决问题的啊，你看吧……
　　
　　“我说你，控制一碗水都做不到吗？”保鲁夫拉姆恨铁不成钢的看着有利手里纹丝不动的水，连个波澜都不起一个，真是，气死人了啊啊啊！ ！ ！
　　“唔，我有很努力啊。”有利皱着眉，一脸的委屈。
　　“心神合一心神合一，你再看我做一遍。”
　　说罢，保鲁夫拉姆合上眼，口中喃喃自语，突地，平地窜起一条火龙萦绕于周身，火光映衬的人更加艳丽，真真是叫人挪不开眼，有利简直看呆掉了。
　　“怎么样？”看着有利呆呆的不说话，保鲁夫拉姆不耐烦了，“你倒是说句话啊。”一挥手，火龙消失不见，保鲁夫拉姆重新走过来，帮有利端正碗，“不过就是让水起而已有那么………”
　　‘哗啦’ ………突起的水柱又落了下来，溅了一地水花………
　　有利干笑着，一脸的小心翼翼往后挪，“我，我也不知道怎么回事。你，你还好吧，保鲁夫。”
　　“噗―――”
　　保鲁夫拉姆吐出一口水，抬起手抹了一把脸，深吸一口气，“有利。”
　　“是。”
　　有利脚下不着痕迹的往门的方向移动。
　　湿淋淋的头发贴在脸上颈上，滴滴答答的往下滴着水，蓝色的军装因为湿透的缘故紧紧的贴在了身上，倒是把优美的身材衬托的淋漓尽致了。
　　多么美好的景致――――不过有利哪里有心思多看，他有种感觉，大难临头的感觉――
　　所以说，动物对危险的来临总有种特别的感觉，涉谷有利也不例外，不知道很遗憾还是很庆幸的是，他的预感完全是真的。
　　保鲁夫拉姆感觉一腔怒火在心中燃烧，浑身的血液都在沸腾，气到极点反而好像冷静了些，你确定？
　　“说，你想怎么死？”
　　多么轻松的语气啊，啊不是，多么阴测测的口吻啊啊啊啊啊！ ！ ！有利咽了口口水，“我，我可不可以不选择。”
　　“可以啊。”保鲁夫拉姆一笑，抬起手，“火啊，所有司火的龙，听我魔族的命令……”
　　“啊啊啊啊――――――――――――――！”
　　随着某位魔王的一声惨叫。
　　悲剧就此拉开序幕………………
　　
　　随着两人火来水往，一时血盟城内鸡飞狗跳二哥笑。
　　“孔拉德，这样子没问题么？”
　　“放心吧大哥，保鲁夫拉姆的话，绝对没问题的。”
　　二哥你哪里看到没问题了啊啊啊啊――――――――
　　
　　于是成果：虽然建筑损坏不少。鉴于在此期间，魔王大约是出于保命忙着应付婚约者的魔法，竟是把自身的魔力大致运用自如了，倒也算是好事一件，可喜可贺，可喜可贺啊……
　　
　　光魔力运用自如是不够的，这话是小王子说的，本着送佛送到西教人教到底的良好品质，于是，他很有责任心的继续当他的教课先生……
　　“有利。”保鲁夫拉姆正襟危坐，双手抱胸，“你还得有意识的控制自己的魔王化。总不能回回都不记得自己做过些什么吧。”
　　“恩。”有利没精打采的应着。
　　保鲁夫拉姆皱起眉头，“太没斗志了，回答大声点。“
　　“是。保鲁夫老师！ ！”
　　“恩。”保鲁夫拉姆满意的点了点头。
　　有利哀叹，我这是招谁惹谁了，之前的魔力训练实在太惨不忍睹让人都不忍心回忆，这又是想闹哪样啊？！ ！ ！
　　“恩，那你先魔王化看看。”
　　“啥？哪儿那么容易啊。”
　　“试试啊。”
　　有利无奈，“那，好吧，回头出了什么事别怪我，要怪就怪他好了。”
　　难道你们不是一个人么有利？！
　　有利闭上眼，保鲁夫拉姆屏住呼吸，盯着他看，半天也不见有利有什么反应，不由得疑惑起来，这笨蛋，不会是睡着了吧。跑过去戳戳，咦，没反应，我再戳戳……
　　“汝对吾动手动脚，意欲何为？”
　　忽的，一道严厉的声音自上方传来。保鲁夫拉姆抬起头，对上魔王细长的眼，略长的发，恩，气势上果然是跟那个笨蛋不一样的，虽然心里这么想，面上还是得做足礼数，保鲁夫拉姆单膝跪下，“陛下，臣在教涉谷有利如何成为一个合格的魔王，并非对您不敬。”
　　“保鲁夫是吧，汝乃吾婚定之人，起身不必多礼。”
　　“多谢陛下。”保鲁夫拉姆站起身，踌躇了一下，试探道，“陛下，真魔国无事让您操劳，不如，您回去歇着？”
　　“无妨。”魔王挥挥手，道，“吾乃魔王，自当体察民情，此次吾会久留一段时间。汝去安排。”
　　“啊？这……”
　　“去吧。”
　　“是。”保鲁夫拉姆心不甘情不愿的应着出去了，撇撇嘴，怎么这样啊，那有利怎么办，话说那种据有利所说的类似时代剧的口吻果然听着很别扭啊，啊啊啊啊，怎么办怎么办，笨蛋有利果然是自己换不回来吗？
　　
　　这些天，魔王说要微服私访。于是，一干人浩浩荡荡的走在了血盟城内――――
　　我说，这个哪里是微服私访了，啊？
　　“民心朴实，吾心甚悦。”
　　“这多亏了陛下。”
　　“维拉卿，吾身边能有汝这么一个忠心的臣子，甚好。”魔王满意的点点头，欲伸手出来拍拍孔拉德的肩，无奈，气势虽然够，身高却不够，一伸手，够不到。再抬手，勉力够到了他的肩，于是，褒奖般的拍了拍……
　　走在一边的保鲁夫拉姆扭头捂脸，都顾不上吃醋了，真是看不下去――――――
　　走着走着，魔王停下了脚步，看着前方若有所思。
　　“怎么了陛下？”
　　魔王眯起眼，没回答孔拉德问题，反而问一直没出声的保鲁夫拉姆，“保鲁夫，汝乃吾之婚约者，是或不是？”
　　保鲁夫拉姆一愣，点头，“是。臣是有利的婚约者。”
　　“那为何汝不曾如她一样同吾行走。”
　　呃？保鲁夫拉姆看去，前方只有一对相携而行的夫妇，挽着手，很是亲密。看了半天，顿时反应过来的保鲁夫拉姆涨红了一张脸，“你，你是要我……”要我像那人一样挽着你？？？
　　“有何不可？”
　　“臣，臣……”
　　魔王以为保鲁夫拉姆不好意思，想了想又道，“或是，吾挽着汝亦可。”
　　“不是，臣，我，”保鲁夫拉姆看看微笑着的孔拉德，看好戏的其他人，红着一张脸说不出话，恼的跺了跺脚，口里习惯的骂了出来，“有利你这个笨蛋！ ！ ！”
　　“不要叫我笨蛋！”
　　此话一出，一片静默……
　　魔王，哦不，应该说是涉谷有利，话刚出口就后悔了，奈何习惯害死人啊，晚了……
　　保鲁夫拉姆只愣了那么一下，马上就反应过来了，红了一张脸。
　　给气得……
　　“有利。”咬牙切齿的声音，“你什么时候换回来的。”
　　“哈哈，那什么，我突然反应过来就听到你说我笨蛋了，哈哈哈。”有利摇着手干笑，一步步往孔拉德背后躲。
　　孔拉德温柔的微笑着，“保鲁夫拉姆，轻点下手。还有，不要误伤无辜。”说罢，潇洒的一转身，附送给围观的人一个迷人的微笑，惹得一干人尖叫连连，自此，孔二哥的人气又上升了一个层次……
　　“孔，孔拉德。”有利这下是没处躲了，哀叫，命名老爹你怎么可以不管我啊啊啊啊！ ！ ！前方，保鲁夫拉姆‘唰’的一声抽出剑，“放心孔拉德，我会很有分寸的。”
　　“你躲啊，玩的很爽是不是？”保鲁夫拉姆举着剑步步紧逼。
　　“不是的，你听我说。”有利陪着笑，冷汗连连。我错了还不行么，啊？
　　“什么都不用说了，受死吧！ ！ ！”
　　“啊啊啊啊啊――――――――――――！ ！ ！”
　　多么熟悉的，惨叫啊，围观的人脸上挂着了然的微笑，摇摇头散开了。
　　打是情，骂是爱。魔王和阁下感情好么，是众所周知的呀，我们还是去忙自己的事去吧…………
　　
　　嘛，忽略掉涉谷有利悲惨的下场，对于他突然莫名其妙的能自主转换魔王模式这件事，到底还是值得恭喜的是吧…………
　　这也告诉了我们一个道理：大约，笨蛋还是能受到上天照顾的，不过自己惹的祸，还是要自己收拾的。小朋友们不要学魔王随便耍人哦，不然，后果可是很严重的～～～～～
　　

           

闻到醋味没？

  　　第十一话 
　　
　　“老妈我走了。”
　　有利背了满满一盒便当，全是珍妮弗妈妈亲手做的美味。他朝珍妮弗挥挥手，一下就跳进了浴池，任由凭空出现的漩涡把他带到那个熟悉的世界―――真魔国。
　　“要叫妈妈呀小有。”珍妮弗靠在门边，笑眯眯的说着，脸上带着属于妈妈的温柔和宠溺，“真是的，都这么大了也不听。”
　　“哼，还不叫我哥哥。”身后突然传出一道浑厚的男声，带着不满，胜利皱着眉头，明显的表示出他的不悦，眼神却是瞄向了已恢复平静的水面。
　　“哎呀，”珍妮弗一把抱住长子，“胜利明明担心弟弟的说，真是太可爱了～～～”
　　“谁担心了，老妈不要抱那么紧啊！ ！ ！”
　　
　　当然了，地球那边发生了什么有利是不会知道了，更何况现在有利满心满眼的只想着回去，啧，回地球那么几天真魔国应该是过了蛮久了，也不知道那个家伙是不是要闹别扭。万一闹了起来，还得花心思去哄，真是的……
　　心里在叫麻烦，面上却是说不出的温柔。
　　“陛下你回来了。”看似年幼的巫女微笑着点点头，示意身边的人拿毛巾过去给有利擦干。
　　“啊陛下，你终于回来了，浚达我实在是太想念你了陛下……”毫不意外被抱了个死紧。
　　有利无语望天，小心的瞥了古音达鲁一眼，面上微笑手上用劲的试图拉开人，“浚达，咳，我说，你今天似乎格外的热情啊……”
　　“那是因为浚达我好久没出场了对陛下的爱怎么能少了我浚达呢啊啊啊啊啊！ ！ ！”
　　好有怨念的声音啊……
　　“好了浚达，你先让陛下起来。”
　　“咳咳，”好不容易在孔拉德的帮助下脱离浚达爱的拥抱的有利终于获得了新鲜的空气，满意的深呼吸一口，“啊，真魔国的空气一如既往的让人欢欣啊。”
　　这些年来，不仅仅是有利的相貌发生了改变，为人处事的气质也沉稳了，愈加像个魔王。他和魔王的区别估计就只剩下一个时代剧的口气了吧，这真的是一个―――非常容易辨认的特征啊――――
　　“咦，”只顾着擦头发的有利发现不对了，“孔拉德，保鲁夫呢？”
　　难怪他之前一直觉得哪儿不对劲，环顾一周看不到某个原本应该非常在这里的人之后，他总算晓得了。
　　“啊……”孔拉德微笑，“保鲁夫拉姆他……”
　　“冯&#8226;比雷费鲁特卿的话，涉谷你回血盟城就能看到了呀。”
　　“你怎么神不知鬼不觉的。”有利无奈的看着对于突然像幽灵一样从背后冒出的村田好友，“他怎么没来？”
　　“这个嘛……”村田扶了扶眼镜，镜片闪着光。
　　“好像有点小忙。”某个金发蓝眼的前前前……陛下舒舒服服的蹲在智慧的象征大贤者的头上，替他补完了接下来的话。
　　“哈？”
　　
　　有利骑着藏青先行匆匆回到了血盟城。城门口的侍卫见了，连忙行礼，“陛下。”
　　“不必多礼。”
　　有利无心应答，只把马交给前来迎接的达克斯克斯，急步向殿内走去。方才大家都吞吞吐吐回答的不知所以然，连孔拉德也这样，难道保鲁夫生病了？还是受伤了？不应该呀，我才走了这么几天而已。
　　“陛下。”经过的女仆见魔王回来了，纷纷见礼。
　　“恩。”有利点点头，“阁下呢？”
　　魔王挂在口中的阁下，除了那一位，还能有谁，女仆们互相看了一眼，胆大的上前回话，“回陛下，阁下他出去了。”
　　“出去了？”有利念叨了一遍，想起大家那莫名的神态，不由得蹙起眉，“你跟我来一下。”
　　“是。”
　　
　　“你说……保鲁夫他自我走后的几日每天都出去？”
　　“是的陛下。”
　　“知不知道去哪儿？”
　　“不知道。不过古音达鲁阁下他们应该知道。”
　　
　　有利坐在宽椅上，回想起刚才的对话，手指微屈，轻轻扣着扶手，若有所思，也不是没有问过古音达鲁和孔拉德，不过居然连孔拉德都说，这种事还是去问本人的好陛下。
　　唉，有利叹口气，神神秘秘的，保鲁夫是想搞什么名堂？
　　正想着，说人人到。保鲁夫拉姆一进门，抬头看到熟悉的身影，只愣了两秒，立马欢呼一声扑了过来，一把勒住有利的脖子，“有利你回来了？怎么没人通知我？”
　　“我要被你勒死了，轻点。”有利任由保鲁夫拉姆抱着他，笑道，“你跑的不见人影去哪儿通知你啊。”
　　“啊，”保鲁夫拉姆似乎想到了什么，放开了人，笑道，“我先去洗澡，回头再跟你聊。”
　　有利微笑着点头，却在保鲁夫拉姆走了以后沉了脸。
　　刚才那笑，怎么都带了一些……牵强。若是平时的话，保鲁夫拉姆一定会强词夺理的说‘谁让你不早点说的’这种话，刚才却是顺从的回应未加反驳。
　　而且，就在之前有利接住保鲁夫拉姆的时候，他分明闻到了一股香气，那是属于女人的，脂粉香……
　　保鲁夫拉姆，你在心虚什么？
　　有利眯起眼，种种迹象让他很难不往那方面去想。但是，有些事不是信任两个字就能了结了。有根刺扎在心里，不□的话，会烂掉―――
　　咳咳，你不要文艺的那么突然――――
　　
　　嘛，反正呢，有利就是纠结了，没办法嘛，是，他近些年的确是沉稳了不少，不过笨蛋就是笨蛋呀，某些方面是不会改善的，而且虽然目前在由少年成长为一个青年！的过程中，男性属性还是不会变的嘛～～～
　　所谓的男人，平日里就算再沉稳，一旦牵扯到感情的问题，那是会退化成原样滴，详情请参见古音达鲁古大哥――――
　　这话当然不是我说的，不过枕边人说的话么，想来应该错不到哪里去――――
　　――――那也得看枕边人是谁啊你这个不负责任的家伙――――
　　
　　于是到方才为止还是十分成熟样的有利魔王，大脑开始交战。
　　“保鲁夫不会做那种事的。”
　　哪种事？
　　“可是很难让人不去想啊。”
　　的确。
　　“我要相信他。”
　　说得好。
　　“可是……”
　　可是什么？
　　“哎呀。”有利一拍脑袋，明天偷偷跟去看看不就行了么，真笨。
　　恩，是挺笨的，这么简单的办法现在才想到。
　　
　　第二日下午。
　　“有利。”
　　“恩？”有利从一大堆公文里抬起头。
　　“我有事出去一下。”保鲁夫拉姆似乎有点犹豫。
　　“好，路上小心。”有利微笑着，顺手抚了抚保鲁夫拉姆的头发。
　　“那我走了。”似乎没想到这么容易就过关了，保鲁夫拉姆开心的给了有利一个拥抱，兴冲冲的跑了出去。
　　有利看着保鲁夫拉姆消失在门外，立马收了笑，利索的放下手里的公文也跑了出去。
　　看着这两人一前一后的出了门，一直隐在走廊尽头的几人探出脑袋。
　　“猊下，你之前的话是不是太引人误会了。”
　　“我只是陈述事实而已。维拉卿不是也没说出实情么？”
　　“我只是觉得这种事当事人说比较好。还有大哥，你不用皱眉头，我已经让尤扎克暗中跟着了，不会有大碍的。”
　　“…………”
　　
　　有利一路悄悄的尾随着保鲁夫拉姆。出门的时候他拿了一件披风，把帽子往头上一罩，倒的确没什么人能认出他来。
　　保鲁夫拉姆走走停停，东拐西拐来到一家旅馆。有利心下奇怪，待保鲁夫拉姆走上楼后走进堂内，问道，“刚才那个人去哪个房间？”
　　旅店老板奇怪的盯着他，“客人的隐私我们不能随便告诉别人。”
　　真是非常值得赞赏的职业操守，如果在平时，有利是要赞叹一下的。不过现在，那么好的品质简直就是麻烦。
　　有利耐着性子，“我跟他是朋友，你告诉我没关系的。”
　　旅店老板摇头，朋友哪有那么鬼鬼祟祟的。
　　有利火了，一把掀掉帽子，“你说不说？！”
　　魔王！ ！ ！
　　旅店老板顿时傻眼了，他这店今年是碰上什么好运气了，这么尊贵的人来此，简直就是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊啊啊啊！ ！ ！
　　于是旅店老板立马知无不言言无不尽。
　　有利拍拍他的肩，“我不过是私□察民情，此事不要声张。”
　　“是是是。”旅店老板连连答应。
　　有利，追个老婆居然被你这么大义凛然的说成体察民情，你脸红不？好意思不？
　　然而我们的涉谷君在执政几年后学到的道理，道理是死的，人是活的。非常时期得用非常手段。
　　――――好吧，的确很有道理。
　　
　　209。有利心里默念着门牌号，这是在二楼的最里面一间。
　　“客人要一间尽可能不被打扰的房间。这间房处在最里面，最清净些。说也奇怪，订房间的是男的，住着的却是一个女的。”
　　有利忆起老板的话，心里那根刺又扎进了几分，十分不舒服。
　　209………有利停下脚步，到了。
　　
　　“这些天来没人打扰到你吧？”保鲁夫拉姆很少用这么温柔的声音对人讲话。
　　“恩。多亏了阁下。”一道轻柔的女声透过门板直达有利的骨膜，声音不大，却震得他耳膜发疼，一股莫名的怒火涌上心头。也不管里面的人在干什么，耐着破门而入的冲动，他尽可能压抑火气的敲起门。
　　房内响起了脚步声，应该是保鲁夫拉姆来开门了。门一开，对上有利看不出表情的脸，保鲁夫拉姆那份惊讶是不言而喻的。
　　“有利？”
　　有利调整呼吸，尽可能的展露一个微笑，走进房。
　　“我正好在外面看到你进来了，所以来瞧瞧。这位是？”
　　这种鬼话谁信。保鲁夫拉姆的脸色明显有些难看。碍着有别人在此，也不好发作，只道：“她叫艾丽尔罗。”
　　艾丽尔罗感觉气氛有些压抑，也不知道怎么回事，只好微笑道：“您好。”
　　有利这才发现，艾丽尔罗的视线看着别的地方，双目无神，好好的一个漂亮女孩子，竟是瞎的。
　　“如你所见。”保鲁夫拉姆双手抱胸倚在墙上，淡淡道，“我遇上她的时候她被一群流氓欺负，女孩子人生地不熟的来找亲戚，眼睛又看不见。我便先安置她在这里，还没来得及跟你说。”
　　“哎？”艾丽尔罗似乎听出些端倪出来，站起身往有利的方向摸索，“这位是……啊”，话未尽，脚下被椅脚一绊，整个人往前扑去。
　　“小心。”保鲁夫拉姆眼疾手快的接住她，还好有惊无险。只是这样，就变成了保鲁夫拉姆把她抱在怀里的姿势了。艾丽尔罗面上飘过一丝绯红，连忙站起来道谢。
　　这一幕落在有利眼里，他只觉得太阳穴突突直跳，疼的厉害。尽可能的平稳语气，“这位小姐，我跟保鲁夫还有点事，今天就先回去了。改日再来拜访。”说着一把拉过人就走。
　　“放手。”保鲁夫拉姆压低声音，试图抽出自己的手。
　　有利攥的更紧了，听到那人忍不住一声压抑着的低呼又放松了些，尽量以不弄痛他又不会让他挣脱的力道钳制住他，同样压低的声音里包含了怒气，“今日却不大吵大闹了？还真是温柔。”
　　“你简直就是莫名其妙。”
　　“还好。”
　　艾丽尔罗看不见，只能听到低低的谈话声也不知是在说些什么。不过盲人的感觉向来比较灵敏，她敏锐的感觉到了冰冷对峙的气氛，忙道：“阁下，你们这是？”
　　“没事，艾丽尔罗。你安心呆在这里，我会再来找你的。”
　　艾丽尔罗张张嘴，又不知道说些什么，只好应了：“好的阁下。”
　　“哼。”有利闻言，火更窜上去几分，拉了人就走。
　　“你放手。”保鲁夫拉姆一路被拉下楼梯，拉出旅馆。
　　“嗨，少爷们。”尤扎克牵着藏青，笑着打招呼，“要回去了么？古丽耶牵了马来，可以省很多力……少爷，少爷你去哪儿啊？”
　　还没说完，有利一把夺过缰绳，半强制的推着保鲁夫拉姆上了马，随即自己也坐上去压制住他，一抖缰绳就往前方奔去。
　　远远传来一句话，“尤扎克，你先回去，告诉他们不必担心。”
　　“哎呀。”尤扎克搔了搔头，似是十分无奈，“我就说少爷会气得不轻吧。”说着耸耸肩，“那古丽耶自己先回去好了。”
　　保鲁夫拉姆被有利圈在怀里，迎面而来的疾风扑在脸上，虽然是夏天，风并不凛冽，不过那个滋味也是不好受的。一张口就被了灌了满嘴的风。尤其是这种无法挣脱的感觉令他十分懊恼，伴随着懊恼，之前一直压抑在心里的怒火也燃了起来，“你到底发什么神经？！”
　　“驾！”有利不答话，只一抖缰绳，让藏青跑的更快了些。
　　
　　保鲁夫拉姆只知道藏青跑了很远，却不知跑到了哪里，穿过一片林子，眼前是一片开阔的地，有利终于‘吁’了一声让马停下来。保鲁夫拉姆立刻挣脱人跳下马，反身往来时的路走去。有利下马快步上前去抓他的手，被他甩开，再抓再甩。
　　真魔国的魔王和阁下居然就僵在那里，抓住，甩手，抓住，甩手的好几次。终于觉得这个行为实在是太过于幼稚。
　　保鲁夫拉姆再也无法忍受的吼了起来，“你干什么就直说！”
　　有利的火气也窜了上来，“我干什么？我还要问你干什么呢？我离开这么几天你什么时候认识了那个女孩子，还这么好心的照顾人家。”
　　保鲁夫拉姆不可置信的看着他，“所以你怀疑我，还跟踪我到那个地方是不是？”
　　有利冷笑一声，“我不跟着你，你打算什么时候告诉我，还是就此不说了？”说着，状似大度的道，“啧，也许你跟我说了，我还会帮她安置一个住所，配些佣人照顾她，何必一个人孤孤单单的去住旅馆。”
　　保鲁夫拉姆被有利嘲讽般的语气气得浑身发抖，“你简直就不讲道理。”
　　“去他妈的讲道理！ ！ ！”有利一声怒吼，那一杠子醋早翻到不知道哪里去了，哪里还来什么冷静的思考，什么修养，什么理智，全他妈的滚一边去吧。他这火要是再不发出来，先把自己给憋爆了。“人家都对你芳心暗许了你还让我跟你讲什么道理，啊？！”
　　“你？”保鲁夫拉姆简直都要被气笑了，他还是第一次见有利爆粗口，也第一次见他这么没形象。结果――――还真的笑了出来。
　　“笑什么笑。”保鲁夫拉姆的笑顿时让有利的火泄了一半。他原本就不是火爆脾气的人，刚刚那声吼也的确是在完全失去理智的情况下不由自主的就冒了出来。啧，难道这就是心理学说的什么本我么？
　　保鲁夫拉姆笑够了才毫不留情骂道：“我笑你笨。”白了有利一眼，“什么都搞不清楚就乱吃醋。”
　　“好啊，那你解释。”
　　“我干嘛要解释。刚刚在旅馆里的时候我就说清楚了。难不成这样一个女孩子你就让她流落街头吗？”保鲁夫拉姆点着有利的脑袋，毫不留情的戳，“你怎么当一个王的，就这样对你的子民？”
　　有利‘哎哎’的捂着受蹂躏的脑袋，咦，好像有道理，转眼想了想，又不服气的哼哼，“反正她喜欢你了。”
　　“等找到她家人后也没什么接触了，她喜欢让她喜欢，我又不喜欢。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“我当然是……谁都不喜欢。”保鲁夫拉姆理所当然的要回答的时候，大脑立马反应过来了，傻子才往你这个套子里钻呢。
　　“保鲁夫……”有利腆着脸笑嘻嘻的凑过去，一旦想明白了就知道自己这火实在是很没道理，不过也总算明白了保鲁夫拉姆平日里为什么那么喜欢吃醋了。这一旦牵扯到自己心爱的人，理智就形同虚设啊，人还变得特别敏感，你看，活生生的案例吧，所以说，不能怪他不是……
　　保鲁夫拉姆皱着眉头，没好气的推开人，“走开。”
　　有利再接再厉，发挥小强的精神，趁保鲁夫拉姆一个不注意立马抱上去不撒手了，像小狗般的蹭，“好嘛，我不对，我不该乱吃醋，别生气嘛。”
　　“哼。”保鲁夫拉姆冷哼一声，“道歉。”
　　“对不起。”某只立马很乖很诚恳的低头认错。
　　“以后不可以怀疑我，要绝对的相信我。”
　　“恩恩。”这时候什么话他也答应呀。
　　“还有那旅店老板也真是的，怎么能随随便便的告诉别人客人的信息呢？”保鲁夫拉姆埋怨。
　　有利大义凛然，“就是，回头得说说。”
　　有利你忘了你是怎么用魔王的身份威逼人家说的了么…………
　　保鲁夫拉姆狐疑的望了他一眼，轻哼一声不说话。
　　有利趁机道：“那保鲁夫不生气了？”
　　“跟你这种笨蛋生气就是在浪费自己的感情。”保鲁夫拉姆白他一眼，受不了他像个小狗一样的继续蹭了，把人脑袋扳开，“快点回去了。”
　　“那个，回去之前还有点事。”
　　“什么啊你这个――笨蛋！ ”没好气的说着的保鲁夫拉姆说到后面时，脸色说不出的怪异。
　　两人贴那么近，有利身上的某种变化自然是很明显的。蹭，怎么能乱蹭，那是要走火的。而且所谓本我，即人的原始欲望，除了生气还有什么呢？没错，就是那方面的需求。
　　“你，你真是个笨蛋，”保鲁夫拉姆无语的看着有利，“这种地方这种时候也能……”
　　有利一脸委屈，“又不是我能控制的。”说着换上一脸坏笑，“不如索性做完了回去。”
　　保鲁夫拉姆瞪大了眼睛，“你开什么玩笑？这里是外面……”
　　“反正天暗了，也没什么人来，你看这个地方多安静啊。”
　　是，是很安静，那是因为你们根本就跑到了一个不知道是什么地方的地方好不好。不过显然，这里环境还是不错的，有利他们所在的位置，是位于一个林子的中央，四周环树，中央有一个水潭，波光粼粼，两人闹了大半天，此时夕阳刚落地平线，还留有一些余韵，淡淡的橙色光芒似是还留恋这世间，给这林中一切镀上了一层朦胧的光芒。静下心来一看，确是美的很。
　　有利见保鲁夫拉姆不吭声，一只手慢慢下移，‘啪’，被人抓住了。抬头对上保鲁夫拉姆一脸的复杂，“有利。”保鲁夫拉姆很认真，“说实话，你的技术不是很好。”
　　什么叫晴天霹雳，这就是晴天霹雳，是个男人就不能接受这样的耻辱，有利显然被打击蒙了。
　　“所以，”保鲁夫拉姆突然坏笑起来，“咱们还是回去吧。”
　　
　　血盟城内。
　　“这么晚还不回来。”
　　“大哥，左右也不会有什么事。再说，保鲁夫拉姆和陛下也算是小别胜新婚嘛……”
　　“哼……不知节制的家伙。”
　　我说古大哥，你怎么知道他们做什么？
　　“啊陛下，你怎么可以丢下浚达我呢，浚达我就之前见了你一面啊陛下我的陛下啊……”
　　“你给我闭嘴！ ！还不是你们搞出来的。”
　　“我什么都没有做。”浚达气哼哼的反驳。
　　“我也什么都没做。”孔拉德笑眯眯的接话。
　　“…………”
　　就是因为你们什么都没做才搞成这样…………
　　
　　嘛嘛～～～古音大哥，所谓吵吵更幸福嘛，你看，二哥他很明显满脸的认同啊～～～
　　

           

伪……

  　　第十二话 
　　
　　这是一个极其平常的下午，平常的不能再平常的下午。
　　
　　“好球孔拉德～”
　　有利接住球，兴奋的朝孔拉德大喊。
　　“啊陛下您奔跑的身姿是多么的优美多么的帅气您瘦小的身躯是多么的充满力量啊陛下浚达我太爱您啊――――”
　　保鲁夫拉姆抱着古蕾塔坐在自己的膝头，随手递了杯红茶给浚达，浚达说到激动处也不管是谁给的拿起了就喝，说话不停顿实在是一门功夫……
　　“浚达，小心别呛着。”
　　“噗――――”
　　属于保鲁夫拉姆的异常温柔的语调毫无意外的让浚达喷了。
　　保鲁夫拉姆一看，哎呀，立马重新给他倒了一杯，顺便帮他把衣襟上的茶渍拿帕子擦了，那动作叫一个小心啊，别说浚达，就连一边喝茶的杰莉夫人等人以及打球的有利两人也停下来手中的动作，看着这诡异的一幕。
　　有利思忖，这家伙转性了？
　　浚达愣愣的接过第二杯红茶，在保鲁夫拉姆的诱哄下重新喝了，定惊。
　　只可惜茶喝到嘴里是什么味道，也不知道他现在的大脑能不能品出来……
　　保鲁夫拉姆满意的送上一个灿烂的微笑，“我是帮出门在外的兄长大人做的，哥夫不用在意。”
　　“噗――――”
　　于是，大家毫不意外的迎来了浚达的第二次喷茶。看着浚达狼狈的直咳嗽，脸一下子红到了脖子根，也不知是呛得还是……
　　有利扯着嘴角干笑，我就说么，这家伙怎么可能转性……
　　“保鲁夫拉姆，玩笑别开的过火啊。”
　　果然还是孔拉德最会调节气氛。
　　“不然大哥回来会怪我们的。”
　　――――――二哥如此微笑，世界如此美好――――
　　“那浚达是不是算我的媳夫呢？难道要叫我婆婆，哎呀讨厌啦，人家不想被称老啊……”
　　“母亲大人永远美丽动人。”
　　“孔拉德真会说话。”
　　有利抚额，这一大家子……
　　
　　“各位，你们实在是太闲了。”
　　没错没错，有利频频点头，就是因为这么闲才会……咦，有利猛然转头，见了鬼般的大叫，“村，村田。你怎么在这里，你不是在学校的吗？”
　　村田笑眯眯的挥手，“嗨，涉谷。我刚到。”
　　“问题不在这里好不好。”有利大喊，“我记得你明明说过几天才回来。”
　　保鲁夫拉姆好整以待的坐在椅子上，说不出的惬意，一脸的坏笑：“猊下肯定是因为舍不得真王嘛，有利你真笨。”
　　保鲁夫拉姆这个家伙……最近不知道为什么胆子大的是不得了啊。
　　有利咽了口口水，后退了一步，我说保鲁夫，难道你没发现自你说了那句话之后的瞬间，村田浑身迸发出了黑暗的邪恶气息吗啊？？？？
　　看看看，他笑了他笑了啊啊啊啊――――
　　村田眉一挑，扶了扶反光的眼镜，笑的那叫一个亲切，“冯&#8226;比列菲尔特卿，你这话却是说错了。我是想着，虽然如今天下太平，但是最近大家都太松懈了，东方有句古话叫居安思危，还有句话，叫做生于忧患死于安乐。想到这里，我心急如焚，就急忙赶了回来。”
　　“啥？”有利狐疑的看着他，“啥意思？”
　　村田无奈的摇摇头，经过涉谷有利的身边时叹息着拍了拍他的肩，“唉，涉谷，你的文化课该补了。”
　　哈？
　　还是孔拉德嘴明白村田的意思，“所以，猊下是打算？”
　　“为了提高大家的斗志，”村田一拍手，志气满满，那叫一个灿烂啊，“功夫寓于娱乐，我们来举行网球赛吧！ ！ ！”
　　“为什么啊？”有利问出了在场各位的心声，众人点头。
　　村田遥手一指，“你们看到了什么？”
　　众人默契的往他手指的方向看去。
　　片刻又转了回来，“彩虹？”
　　彼时刚下过雨，一碧如洗的天空澄净透彻，偶有骨飞翔过天际，东方的天边，一条彩虹横跨了整个血盟城，像是一座桥梁，色彩艳丽，散发了七色霞光，观者皆为之目眩……
　　
　　“没错。”村田一本正经的扶扶眼镜，“我昨天做了一个梦，梦里出现了一条彩虹，它告诉我，举办网球赛是振奋闲散的众人的好机会。”
　　口胡！ ！ ！
　　骂归骂，但反过来想想，最近的确有点安逸过头了，玩玩儿也不错……
　　“我拒绝。”保鲁夫拉姆眼皮都没抬一下，自顾自的给古蕾塔一块蛋糕。
　　“涉谷你跟我来。”村田笑眯眯的，反光的眼镜却让人看不清他的神色。
　　村田一把把人拉到角落。于是一行人看着最尊贵的两个双黑在角落窃窃私语，扭头去看一反常态的小王子，顿时觉得……人生真是充满了戏剧……
　　“说，你是不是哪儿惹了冯&#8226;比列菲尔特卿了？”村田压低声音。“怎么哪儿都带刺。”
　　有利双手握拳，放到嘴边咳嗽一声，不着痕迹的瞄了保鲁夫拉姆那儿一下，“那什么，他最近心情不好。”
　　村田了然的‘哦’了一声，“后院起火？”
　　“翻身做主。”
　　“肯定未遂吧。”
　　“武力镇压了。”
　　“几次？”
　　“……全部……”
　　村田的眼光带了同情，“难怪～～～”拍拍有利的肩，“交给你的好友我吧。”
　　
　　于是，在村田和保鲁夫拉姆悄悄说了几句话后，保鲁夫拉姆很明显的喜笑颜开，有利看的鸡皮疙瘩都起来了，啧，这什么呀～～～
　　总之，不知道村田说了什么话，保鲁夫拉姆一改之前态度，十分积极的表示要筹办起这场网球赛――――
　　看着保鲁夫拉姆兴致昂扬的和孔拉德他们准备场地，有利悄悄把村田拉到一边，“我说，你跟他都说什么了？”
　　村田神秘一笑，“我说，冯&#8226;比列菲尔特卿，涉谷刚刚答应，只要你赢了，你就能得偿所愿。”
　　“你是指……”有利呆了一下，猛然反应过来，一把勒住村田的脖子，“村田你这个家伙居然陷害我！ ！ ！”
　　“咳咳，涉谷你先松手啊。”村田好不容易挣脱了有利的束缚，按住张牙舞爪的他，道，“你赢了他不就得了。”
　　“哎？”有利停下手，“对啊。”
　　“而且，”村田看了看忙碌的众人，凑近有利压低声音道，“我可是在帮你啊。”
　　“怎么说？”
　　“你想啊，你要是赢了，那不是镇压的更彻底么。你要是输了……”村田凑得更近了些，手比划了一下，挑起一抹笑，“你还怕自己压不过去？”
　　有利右手握拳一敲左手心，顿时茅塞顿开。
　　于是真魔国最尊贵的两大双黑对视一眼，笑的很邪恶……
　　
　　其实村田，你果断的就是在报复保鲁夫拉姆之前那句话吧你个腹黑的家伙――――
　　
　　庭院里划了一个场地出来。
　　“好的。”村田戴了顶鸭舌帽，坐在临时搭建的裁判台上，解读起这次的比赛。
　　“场边，是舒舒服服坐着喝茶的杰莉夫人以及阿尼西娜，哦，还有也许会接替往后阿尼西娜魔女之位的小小的古蕾塔―――”
　　“那么场中呢，是我们的两队队员。鉴于以前打网球的时候分了人类队和魔族队。为了避免枯燥重复以及不同的搭档可以提高自己不同方面的实力，所以我们这次决定分成―――兄弟队以及王臣队，大家鼓掌！ ！ ！”
　　“……村田，废话太多了……”
　　
　　随着一声哨响――――――
　　“好的～比赛开始。”村田一挥手，“首先，是兄弟队发球！”
　　保鲁夫拉姆眼神锐利得像把剑，满脸写着‘势在必得’四个字，他邪邪一笑，“有利，这次我非赢不可，接招吧，看我的火龙回球！ ！ ！”
　　“喂你这什么时候起的名字啊！”看着‘嗖嗖’直飞而来的火球，有利慌乱的连连后退，“还有我说打网球怎么能用魔法呢啊？！ ！ ！”
　　“我才不管。”
　　“保鲁夫拉姆你怎么可以不讲道理？！”浚达哇哇大叫，“伤了陛下怎么办？”
　　“我就不讲道理！ ！”
　　普通的球哪里经得住火烧啊，早成灰了。浚达不管不顾，跑到旁边又拿了几个球，连发，“看我的‘浚浚领域’ ！ ！ ！”
　　浚达你不要给我模仿手冢，谁希望你的领域里全是浚汁啊啊啊啊啊！ ！ ！
　　“啊，太恶心了，火之术！ ！”保鲁夫拉姆才不要看着一大片浚汁朝自己扑过来，一把火烧干净了事……
　　阿尼西娜摸下巴思考，“大概可以造一个专门打网球的机器？”
　　古蕾塔看看这个，看看那个，完全不知道他们在干什么。
　　杰莉夫人娇媚的抚了抚长发，十分兴奋的合掌，“哎呀，这场比赛真有意思，是吧，孔拉德～～”
　　“是啊母亲大人。”
　　――――我说孔拉德，能解释一下本来应该在场上的你为什么会出现在观众席么―――
　　
　　场上的比赛依旧激烈，虽然说是激烈吧，也只能闻其声不见其人，可不是么，这场上两大魔力属性，又是火又是水的，一相遇还不‘刺啦啦’的交融了，水汽一片―――
　　“有利你居然拿水柱喷我？！”
　　“谁让你先放了只火鸟过来！浚达你够了，地上已经被你的浚汁弄得够黏了啦！ ！”
　　“陛下您要小心啊陛下……”
　　“你不要抱着我的腰就行了啊！”
　　“有利我一定要赢你，浚达你再帮有利我就告诉兄长大人！ ！”
　　“……！ ！浚汁攻击！ ！ ！”
　　“你们够了啊！ ！ ！ ！”
　　
　　一片乱七八糟――――
　　说起来，裁判呢？
　　走在路上的村田头上蓦然出现一个小小的身影，盘膝坐着。
　　“还在生气啊我的大贤者。”
　　“我哪儿敢呢我的真王。”
　　“明明是你自己那么热心要帮巫女们修修补补，还怪我。”
　　“哈……”
　　“……真是小气……”
　　交谈的声音逐渐远去……
　　嘛，姑且不论是怎么回事，总之～～好酸的一股味道啊～～
　　
　　至于所谓的网球比赛谁赢谁输么……
　　何必那么在意呢，反正是什么影响都没有滴，这点保鲁夫拉姆最有体会了，是吧亲爱的保鲁夫～～～～～～
　　

           

今年暑假在地球之一

  　　第十三话
　　
　　“有利，这就是你的学校？”
　　一个上身穿着白色T恤，下身穿着淡蓝色的修身牛仔裤，头戴一顶白色棒球帽的少年双手插在裤袋里，极其潇洒的转身问道。
　　甫一转身，棒球帽下的容貌一览无余。精致的犹如上天雕刻的五官，秀气的眉下面那双为之炫目的澄碧如洗的双瞳以及散落出来的灿烂可媲美阳光的金发，他沐浴在阳光里，整个人简直就像是从画中走出来的一般，美的不似真实……
　　“啊。”有利笑着走过去，猛然把他的帽檐拉低。“你太招摇了保鲁夫。”
　　保鲁夫拉姆闻言，一打响指，毫不吝啬的对四周侧目遥看的绽开一个绝对灿烂的笑容，电的周围尖叫声抽气声一片，“长得帅，没办法。”
　　有利一把把人拉进学校，边走边念叨，“叫你不要来你偏来。搞得我现在还要躲躲藏藏。”
　　保鲁夫拉姆任由有利拉着自己，“我怎么不能来了，你不让我来，是不是有什么对不起我的事情，啊？”说着停下脚步，不走了，“说清楚，不说清楚我就不走了。”
　　有利头痛的抚额，“哎哟我的小祖宗哎，你这醋不要莫名其妙的出来好不好。”
　　“谁让你是个见异思迁的笨蛋。”
　　“现在是谁在四处放电。”有利瞥了眼周围艳羡的目光，果断的一把把人拉到角落，“我告诉你，你给我马上回去。”
　　“我不。”
　　“回去。”
　　“不要。”保鲁夫拉姆一把甩开有利的手，直直往前走，“有利你这么不想我来，肯定有什么事不能让我知道，我一定要看看你这个见异思迁的笨蛋在学校到底有没有沾花惹草。”
　　啊啊啊啊，他要疯了。有利把那头黑发挠的像个鸟窝一样，这种有着天妒人怨的容貌的家伙，到底有没有自觉性啊，没看到周围那群人看的连路都走不动了吗，啊真是――――
　　“哼，你让我回去我偏不回去。”保鲁夫拉姆得意洋洋的往前走，他哪里会不晓得有利纠结些什么，哼笑道，“你要是再嗦，我就把帽子摘了哎哟。”
　　走路是不能分神的，否则是会撞电线杆的――――这是热血少年漫画。
　　走路是不能分神的，否则是会撞到人的，然后再来个英雄救美――――这是少女漫画。
　　走路是不能分神的，否则是会撞到人的，然后再被来个英雄救美――――这是我写的。
　　此刻，保鲁夫拉姆愣愣的倒在那个人的臂弯里，再愣愣的看着那个拥有着深邃五官仿若天神雕刻的男子笑得一脸歉意的俯下身，“不好意思，你没事吧。”
　　“保鲁夫。”
　　有利三步并两步跑过来，把人从对方那里接过来拉到自己身后，勾起一抹客气的笑，“实在是不好意思啊。他没看到前面。请慢走。”
　　那男的似乎还想说些什么，见有利一脸客气的摆出请慢走的姿势，想了想，也不多说，只朝有利和保鲁夫拉姆微笑了一下就离开了。不过有利始终觉得，那人好像走前还看了保鲁夫拉姆一眼，当然，是不是错觉……就不知道了。
　　那人一走，有利脸就沉了，“你看。”
　　“看什么。”保鲁夫拉姆一脸莫名其妙，眼珠一转，故意笑道，“你们学校的人……想不到还挺出彩的，啊？”
　　“才不是。”有利一听这话，肺都快气炸了，“让你别来你不听。万一遇上不怀好意的人怎么办。走路也不看着点，都多大了还撞到人。撞到就撞到了，被人抱了占了便宜自己不懂么？傻愣愣的站着……”
　　“喂，你吃醋啦？”
　　没有说完的话被一举堵在喉咙口，说了，难过，不说，憋着更难过。看着保鲁夫拉姆戏谑的眼神，有利烦躁的捣了把头发，“没有。”
　　“好啦。”保鲁夫拉姆上前拉住他，“我就是想跟有利一起嘛。我保证会听你的话的好不好。你要走半个月哎，我才不要一个人等。”
　　“我是去集训。到时候顾不上你，你会无聊的。”有利无奈的再次重复。
　　“我不怕。”
　　“那你必须保证，时时刻刻呆在我眼皮子底下，不然我不放心。”有利约法三章。“还有，我没让你开口别随便跟人说话。”
　　保鲁夫拉姆答应的爽快，暗道，我当然是随时让你在我眼皮子底下的，不然放任你在我看不到的角落和别人勾勾搭搭么你这个见异思迁的笨蛋。
　　
　　走一步蹭三步外加给初到此地的保鲁夫拉姆介绍的有利好不容易到了集训的地方。大部分队员已经到了，大巴也等在了路边。嘿，还挺豪华的。
　　“涉谷你来了。”同行的队员热情的跟有利打着招呼。
　　“是啊我…！ ！ ！”
　　有利才抬了一个手说了几个字就被一把推到一边去了，好不容易头晕眼花的反应过来，差点没给气死，他那帮子素日的好兄弟这会儿以及其快的速度聚到了即使带着棒球帽也依然kirakira闪着光的保鲁夫拉姆身边，热情的招呼着，在有利看来，那是差点没把整个人给凑过去了，还好日本人骨子里还是讲究点个人空间的，总算是没黏在对方身上。
　　“你也是我们队的？”
　　“不是吧，人家女孩子怎么可能。”
　　“你叫什么名字？怎么跑这儿来了？”
　　“！ ！ ！涉谷你干嘛啊？”
　　有利一脸客气加气势汹汹的拨开人往哪儿一站，皮笑肉不笑，“我说池田君，他是男孩子，而且人家是从外国来的，你这样很不礼貌哎。”
　　被推开的人一脸的不满，“涉谷你这就不对了。这明明是一个女孩子哪里……？？”
　　咦，仔细看看，虽然五官很漂亮，不过……喉结？视线往下移，平的，继续下移……对上一坨黑……
　　有利站在保鲁夫拉姆面前，满脸黑线的挡住池田有如X光的视线，“我说，你是想看到什么地方去。”
　　“啊哈哈，”明白自己搞错了的池田尴尬的笑，摸着后脑勺，“那什么，那这位是？”
　　随行的队员嘀嘀咕咕，“我说，还真有男孩子长这么好看的？”
　　“你面前不站着么……”
　　“……”
　　有利内心无比吐遭，再好看也不是你家的，是我家的我家的我家的知道不？？？
　　“你家的？”
　　听到池田疑惑的发问，有利顿时一惊，走神走的太厉害以至于把话说出口了。
　　“恩……”有利使劲想着措辞，“对，他是，他是我家表弟。”
　　身后伸过来一只手，不着痕迹的使劲拧了他一把，有利差点没‘哎哟’一声叫出来，把手伸到背后握住作怪的手，你给我安分一点！ ！ ！
　　身后的手又使劲拧了他一下，这才乖乖的让他握着。两人离得近，这番举动倒是没什么人在意的，更何况，现在大家的心思全在这‘表弟’z字上。
　　“表弟？”池田张大嘴一脸的吃惊，看看保鲁夫拉姆，又看看有利，“一点儿也不像啊。”
　　“……远方的不行么？”有利想了千百个的借口完全噎在了嘴里，亏得我还要给他找一个适当的身份，结果你这家伙除了外貌还看到什么了？思维是棒球的运行曲线做成的么？
　　“啊对了涉谷。”池田也不纠结这个问题了，一拍手掌，“我们的集训教练是藤田老师特意请过来的你知道吧？”
　　“对。”有利点点头，“这个村田告诉过我了，他还没来么？”
　　“打过电话了，说是有点事，要晚点。”说着，池田转头对身边的几个队员道，“你们先上车吧。”
　　保鲁夫拉姆见那几个队员不加反驳径直上了车，觉得奇怪，悄悄问道，“有利，为什么他们那么听那个池田的话啊？他是将军么？”
　　热气呵在耳朵上有些发痒，又有些暧昧，有利捏了捏保鲁夫拉姆的手，同样轻声回答，“不是将军，是队长。就像你的部下都要听你的一样。”
　　“涉谷，”池田交代完事情，又转而道，“村田也打过电话说有事不能来了，所以明美会填补他的位置。”
　　“明，明美？！ ！ ！”不是吧，有利心里哀嚎，村田你早怎么不说有事。现在好了，明美啊……有利想想就觉得，头好疼――――
　　池田一脸坏笑的看着他，“涉谷你好福气啊，明美那么可爱的女孩子紧追着你不放。”他一拳捶到有利肩膀上，“哎我说，是不是感觉很幸福啊？”
　　“嗷―――”有利的惨叫吓了池田一跳，“喂，我没怎么用力吧。”
　　“没事。”有利扭曲着一张脸，硬挤出一个笑来，“你先上去吧池田，我马上来。”我求你快点上去吧混蛋池田！ ！ ！
　　“那，那好吧，你留在这儿等教练，我先上去了。”
　　待到池田上了车，有利转过恨不得泪流满面却要依然保持完美微笑的脸。
　　ㄒoㄒ，“保鲁夫，你可以把脚拿开了……”
　　保鲁夫拉姆面无表情的碾了一下，移开尊贵的脚，牙缝里挤出几个字，“你最好给我解释清楚，我可以考虑留你全尸还是做花肥用。”
　　有必要么，你有必要么，多大点儿事儿啊你威胁我我作为一个男人也是有尊严……内心嚎叫的有利在接收到保鲁夫拉姆觉得狠厉如刀的眼神时默默的咽下了肚子里的话，‘的’字就此……沉没腹海……
　　于是我们可以再次证实，涉谷有利君是一个―――
　　多么可悲的没有‘夫严’的，男人……
　　
　　如果事情就此而已，那么很显然，涉谷有利是不够悲催的。
　　那么，什么叫悲催呢？
　　抱着双臂靠在椅子上看着前排两个多么熟悉的脑袋时不时的凑到一起讲话自己一只胳膊又被那么多么可爱的明美小姑娘拉着的涉谷有利心里重重叙述：这，就叫悲催。
　　你说这叫啥事儿，啊？好死不死的明美过来也就算了，只要哄的得当保鲁夫拉姆那个家伙还不是特别小气的可问题是，那个蹦蹦跳跳的可爱系少女身边那高大的男人是谁？
　　高大帅气惹得路上的女生频频侧目窃窃私语的男人，那个之前撞了保鲁夫并且极其不要脸的抱住他的挨千刀的男人，为什么就是那个棒球教练―――青山景上！ ！ ！
　　于是，可爱的明美小姑娘看到他们后眼睛一亮，自动忽视保鲁夫拉姆，猛的上前抱住有的胳膊，一句“涉谷君我就知道你知道我来了以后一定也会来。”如此饶舌却被说的那么顺溜的话让有利就此陷入了――――万劫不复的境地。
　　有利欲哭无泪的看着保鲁夫拉姆狠狠的瞪了他一眼，十分乖巧的回答青山景上一个两个三个的问题。
　　有利(t_s)#混蛋，你哪里有那么乖巧了别迷惑别人啊我说，还有你，对对对就是你，笑的一脸猥琐样你是想拐带未成年美少年么啊？
　　
　　喂………
　　我说有利啊………
　　嫉妒心害死人啊，现在的世界，在你眼里就是，扭曲的………
　　
　　“涉谷君，你的棒球一定很厉害。”
　　哼。
　　“原来你叫保鲁夫拉姆啊………”
　　哼哼。
　　“青山先生就是有利的教练啊。”
　　哼哼哼。
　　“涉谷君，你看窗外，好漂亮啊！ ！”/“保鲁夫拉姆很好看。”/“青山先生我是男生………”
　　哼哼哼哼。
　　“涉谷真是好幸福啊我也想要………”
　　哼哼哼哼哼。
　　有利单手托着下巴。
　　一只手被人当抱枕死死拽着。
　　耳朵被想堵都堵不了的话折腾。
　　疯了，我要疯了，啊啊啊啊我快疯了啊，谁～来～拯～救～我～啊？ ？ ？
　　
　　嘛嘛，集训，可是有半个月呢。
　　有利，你慢慢过吧………
　　

           

今年暑假在地球之二

  　　第十四话 
　　
　　“什么时候到呕……”
　　“不舒服就给我少说话。”有利扶着脸色苍白的保鲁夫拉姆，脸色很难看。
　　刚上车还热情的和青山景上讲话的家伙在车开了以后，不消片刻就软成了一滩水，萎靡不振的靠在椅子上，差点就没歪在人家肩膀上了。
　　尤其是看到青山景上一脸担忧的抚上保鲁夫拉姆的额时，有利实在是跟针扎了似的坐不住，克制住内心的躁动礼貌的换了座位，他又是担心又是心疼又是气恼，脸色就没好看过。
　　这个家伙，没想到什么都晕，不过既然他晕船，我怎么就没想到他可能晕车呢，放任他跟过来真是绝对的失策！ ！ ！ ！
　　集训的大巴开了一段路以后，离开了城区转往僻静的公路。窗外碧野一望无际，风景如画，很是开阔明朗。不过现在有利可没心思多看，他的全部心神都在那个靠在他肩上的人。
　　“他晕车么？”
　　看样子涉谷君很关心他的表弟呢，真是温柔的人。明美看着一脸正色的有利，再一次心里雀跃了一把，不过他的表弟，好像真的很难受似的。明美看了看，突然‘啊’了一声，在包里掏了半天，“我有晕车药的。”
　　“真的？！”有利兴奋的接过药，又接过随行队员递过来的水，小心翼翼的凑到保鲁夫拉姆嘴边，“太好了，来，把这个吃了。”
　　保鲁夫拉姆虽然胸口憋闷的难受，脑子里也晕晕乎乎的，讨厌吃药这一点倒真是完全不因为自己难受而发生改变，皱着眉把头往旁边一扭，“我不要吃药哎哟。”完了，一晃头，头更晕了，保鲁夫拉姆扶着额，冷汗涔涔，晕车这回事，就是难受，却又说不出到底是哪儿难受，着实是一件痛苦的事情。
　　“吃了药才不会难过。”有利坚持不懈的劝说，耐着因担心而生的火气。
　　保鲁夫拉姆闭着眼睛，不理会。
　　有利眼见那人明明难受得紧却依然犟着不肯吃药，尽管再三压制，火气仍然不受控制的往外冒，口气也重了，“不要任性！”
　　是人都能听出有利口气里的严厉，不由得诧异的看了他一眼，在同学心里，涉谷有利向来是笑脸对人的，少见的几次红了脸和人争吵也是为朋友出头，几时见过他这么严厉的时候，纷纷面面相觑，掩了口互相嘀咕。
　　“涉谷好凶啊。”
　　“对可爱的弟弟好严厉啊。”
　　青山景上温言道，“保鲁夫拉姆，涉谷同学也是担心你，吃了药就不难受了，你听他的话吧。”
　　有利虽然对青山景上的话感觉不太舒服，但是此刻让这个任性的家伙吃药比较要紧，暂且压下心头又涌上的烦躁，凑到保鲁夫拉姆耳边，轻声道：“这个药不苦，你要是还不肯吃，我现在就送回去。”
　　“你？”保鲁夫拉姆一听，立马沉了脸，居然敢威胁我？！
　　有利继续道，“大家都在看我们，听话点把药吃了，还是你想让我喂你。”
　　很明显这个‘喂’字被加了重音，也不知想到了什么，保鲁夫拉姆的脸一红，权衡再三，瞪了有利一眼，皱着眉头一脸嫌弃的把药吞了，又喝了好几口水，这才缓了脸色。
　　一旁的队员看着这一幕，一个个惊讶的张大了嘴说不出话，恩……怎么说呢，总感觉吧，好像有那么点微妙的氛围，那什么，虽然兄友弟恭很正常，不过怎么……总有点怪异啊，这可真是让人摸不到头脑了。
　　青山景上看着，也不多说什么，只嘱咐了大家几句便自行坐下，闭着眼靠在椅子上，面上挂了一抹笑，却不知道，在想些什么了……
　　
　　大巴停下来的时候，保鲁夫拉姆因为吃了药的缘故，完全没有晕车的感觉，正无聊的掰着有利的手数手指玩。车一停，他一把扔掉有利的手就往窗外探去，“到了么？”
　　长时间的车程都快憋死他了，虽然中间因为药性睡了一会儿，可是还是会醒的么，而且在车上那么多人，他又不好和有利说什么随意的话，闷都快闷死了，把有利的手指翻来覆去看了个遍，就差没数上面的纹路。这会儿到了，能不兴奋么……
　　有利刚把保鲁夫拉姆拽回座位坐下，就听得青山景上站起来说道，“各位同学，我们到了集训的地方，先下车，然后我点个名，接下来不准随意乱走，等我先跟大家说明一下情况。”
　　“是的，青山老师。”
　　有利听了，站起来边收拾包边叮嘱，“你记住了，这里我也不熟，不要随便乱跑，还有，尽量呆在我身边。啊池田，你先下去吧。”有利笑着和池田秀打了招呼，继续絮絮叨叨，“集训是合宿的，到时候我会和老师说把你安排在我一起，保鲁夫你听到了么……”
　　保鲁夫拉姆无奈的捂着耳朵，直接往外走，“有利你实在是太罗嗦了。”
　　“喂我还没说完呢……”
　　同行的队员三三两两嘻嘻哈哈的下车，拍上有利的肩，“涉谷的确是很嗦啊，没想到是个弟控哈哈哈哈。”
　　“涉谷君，你真是个好哥哥～”
　　有利看看嘻嘻哈哈的伙伴，再看看拉住自己衣角不放的明美，顿觉无语，懒得搭理他们，费力的拎着包，自己下车去了，还得喊某个让人操心的家伙，“保鲁夫啊……”
　　
　　此处应该是郊外一处山脚，环顾四周，毫无人烟，抬头望去，幽幽山径九拐十八弯，满山碧绿，虫鸣鸟叫，极富山野情趣。
　　“哇，我们这是来训练还是郊游啊？”
　　有利看去，说话的是宫本一郎，他歪了歪帽子，毫不掩饰的赞叹着，张开双臂，“山啊――――――――――――我来啦――――――――――――――”
　　一众人被他逗得笑了起来，身为队长的池田秀笑着拍上他的脑袋，“闹什么，教练还没说话呢。”
　　青山景上哈哈笑着，深深的呼吸了一口新鲜的空气方道：“训练归训练，我们也要有意境不是，这次的训练除了基本训练，还有就是体能训练。训练内容我明天会说的，今天大家先到我们住的地方休息休息吧，当然，想去山上抓鱼的也可以哦。”
　　哎？闻言，一帮男孩子眼睛一亮。
　　“当然啦。”青山景上神秘一笑，食指放到嘴边‘嘘’了一下，“你们回头可别跟藤野教练说我带你们出来瞎玩儿了。”
　　“那是当然！ ！ ！”
　　保鲁夫拉姆偏头，瞧瞧眼前的山，十分不解，“有利，他们为什么这么高兴，这山又没什么特别的地方。”
　　“……”
　　一众人全部回头，一片静默……
　　有利沉默两秒，傻笑着摇手，“哈哈哈哈，外国人嘛，大家理解。”
　　“对哦，人家是外国人。”
　　青山景上笑着拍拍手，“好了，大家，我们的别墅在房顶，现在开始努力往上爬吧。我会在别墅备着烧烤啊饮料啊等你们的。”
　　“是！ ！ ！”
　　
　　“保鲁夫拉姆，你要跟我一起坐车么？”保鲁夫拉姆回头，看见青山微笑着朝他伸出手。
　　“不了，我和有利一起走。”
　　有利看看被保鲁夫拉姆握住的手，神色间带上了一丝犹豫，老实说，他不希望保鲁夫拉姆跟着他辛苦的走那么长的一段路，可是，让他和那个青山教练一起，他心中实在是不舒服，其实他也不知道为什么，青山景上不曾做出任何失礼的事情，可是他本能的就是反感他对保鲁夫拉姆示好，难道这就是独占欲？以前怎么没发现自己这么强的独占欲呢……
　　“保鲁夫，要不然你……”
　　保鲁夫拉姆攥紧了有利的手，“你这笨蛋不要想偷懒，我一定会在旁边好好看着你的。”
　　说话间，已拉着有利往前走了，其余的队员早已先动身，此刻山脚处除了有利二人就是青山景上和山下明美。
　　有利看了青山景上一眼，把包斜背在身上，挥挥手算是示意，“教练，那我们先走了，您路上小心。”
　　
　　青山景上点点头，却是望着有利和保鲁夫拉姆两人的身影消失在林中深处后才上了车，奇怪的是车上早已等在那里的明美，居然丝毫的不抱怨，只望着前方，唇边勾起一抹笑，“涉谷君，真的是相当温柔的一个人呢。”
　　青山景上点点头，面上挂着温和的浅笑，口气却是淡淡的，朝司机说道，“开车吧。”
　　“怎么，老师难道……不开心么？”此刻的明美双腿交叠，一手卷起发梢，带了些说不出的味道，却不是似方才那样的活泼少女，倒多了份成熟的韵味，漫不经心的开口，“那位，果真是相当标致的，也难怪老师你，看了一眼就忘不掉了呢，不如，把涉谷有利给我，那位给你啊？”
　　青山景上双目微合，淡淡的口气听不出情绪，“你想的太多了，明美。”
　　“呵……”
　　青山景上淡淡的看向前方，车驶进林间小路，弯弯曲曲看不到路的尽头，这中间的前行，更像是驶向不知名的幽暗，阳光被两旁的参天大树挡住，只从缝隙中漏下丝丝缕缕，细细碎碎的在黑暗中闪着光芒。当风拂过，树叶沙沙作响，光耀盈动，就好像，那个人的头发一样，也是如此的灿烂，给人带来希望……
　　黑暗中的光明呵……
　　
　　路经奋力前进的棒球队员时，青山看到了那其中打打闹闹的有利和保鲁夫拉姆，不消片刻，已经和众人闹成一片了，这大概，就是年轻吧……
　　笑着和他们打了招呼后，青山垂下双眸，发丝散落鬓角，挡住了眼，不明神色。
　　
　　那么，从现在开始，就让我看看吧，涉谷有利……
　　真魔国的魔王，到底如何……
　　
　　他淡淡笑着，阖上眼，不知悲喜。
　　

           

插章番外之上

  　　天很蓝，澄净的近乎透明，一丝云也没有，那么通透，跟块水晶一样，不，或许应该说更甚于水晶，到底，天然的水晶里含了杂质，而这片天却……
　　我们的魔王陛下躺在草地上，一旁，藏青悠闲的吃着草，时不时喷个响鼻。
　　有利一只手枕在脑后，抽出另一只手，五指张开，于是便遮住了眼前那一方视野，只透过指缝，去看那澄蓝天色，除却颜色不说……倒还真像那个家伙的眼睛一样，有利想，看着干净，再仔细看看，又觉得有点深邃，然而……
　　然而再怎么好看，哼，不过还是一个任性的小王子罢了。
　　也不知道发呆了多久，直到一个阴影出现，挡住了洒在有利身上的温暖的阳光。
　　“哎呀，我们真魔国伟大的魔王涉谷有利君这是在干什么？”
　　哈，试问，除了那拥有四千多年的记忆的智者―村田健，谁还能用着如此欢快的语调在明知道有利此刻心情的情况下说着这样的话呢？
　　很明显，那是没有的，起码在真魔国没有――――
　　“你很无聊么？”有利叹口气，不情愿的坐起来，顺便往旁边挪了挪，好方便他的同学兼死党坐下来。
　　“恩，不会啊。只是看涉谷好像很失落的样子，所以作为朋友过来慰问慰问你。”村田笑眯眯的说着，满脸写着‘你看你看我是不是很善良’的字样。
　　“倒不是失落―――”有利抓抓脑袋，原本该是服服帖帖的及肩墨发经他这么一折腾，乱的跟长了草一样，翘着显示着主人目前的心情――――显然是，不佳的。
　　“涉谷是在担心三天后的比试么？”
　　“啊啊啊啊啊啊，”村田一语中的，有利捂住脸，顺势往后一躺，闷闷的声音从挡住脸的手下传了过来，“唉，你又提起了我的烦心事。”
　　“不过就是两场比试，文斗和武斗，涉谷有必要烦恼成这样么？”
　　有利腾的坐起来直起身子，“比就比嘛，干嘛一定要她亲自上阵呢，这算什么，这可是娘家人啊，你说我输是肯定不成的，要是赢了她的面子往哪儿搁，你说她有必要么有必要么有必要么？？？？？”
　　“涉谷。”
　　“啊？”有利没好气的应了一声。
　　“你是复读机么？”
　　“…………”一阵语塞，顿时又是一声长叹，“唉……这叫什么事儿嘛……”
　　相较于魔王陛下如今的纠结，血盟城的另一处却是热闹的很。
　　保鲁夫拉姆和孔拉德等人走在花园里，满脸的笑意，竟是比这□更灿烂几分，就连古音达鲁也柔和了素日冰冷的神色，勾起一抹虽小却依然明显的笑容。
　　而造成这般反差情景的嘛，大约就是走在最前面那个人了吧～～～～～
　　
　　这事情，得追溯到半个月前――――
　　“今年风调雨顺，看样子农民的收成也不错嘛。”
　　有利翻阅着底下传上来的公文，面上浮起微笑，近些年来真魔国国内安定，对外结盟的事情又很是顺利，不安分的因子逐渐变了，确实称得上是国泰民安。别说人祸，就连天灾也少了很多，是以农民的收成很好，为了表达对魔王的尊敬和感激，还特意派了代表送了些蔬菜瓜果前来，虽然不是什么贵重的东西，然而，这份心意却是难能可贵了。
　　“这也多亏了陛下啊因为有了陛下我们真魔国才如此的繁荣昌盛，啊陛下浚达我是如此的热爱你以至于无法用言语去表达我嘴深切的爱意了啊，陛下啊……”浚达一抹浚汁，往前一扑一把抱住有利开始每日必修的爱的告白。
　　如此每日顺理成章的上演的情景，如此顺理成章的爱的告白，是势必要遭到正室的怒火的。理所当然的，守在一旁的保鲁夫拉姆眉头一皱，袖子一卷开始上去拖人。
　　“浚达你快点放开啦，不要对我的婚约者搂搂抱抱，要抱你抱大哥去！ ！ ！”
　　“咳咳……”/“噗。”/“(t_s)#”/“~~~^_^~~~”
　　这是何等惊世骇俗的语言啊――――一时众人反应各不相同精彩绝伦，以上各反应出自谁人，自是不必多说了………………
　　
　　“嗨我亲爱的人们，我回来了～～～”
　　正当原本用来议事的大厅一片混乱之时，随着门被‘砰’的一声推开，一道清亮带些柔和的女音中断了嘈杂的争吵声。
　　一时众人保持着原先的动作齐齐往外看去，门口出现了一抹身影。
　　那人身上披了一件深咖啡色的斗篷，大大的帽子遮住了半张脸，唔，瞧着斗篷下露出的服饰，应当是骑士装，裁剪适当的衣饰恰到好处的衬托出他的身材，腰间佩了一把剑。他就这么大大方方的站在那里，任由里面的众人上上下下的打量着他。
　　怎么瞧着像个男的，方才却是女声……
　　古音达鲁皱起眉头，什么时候血盟城竟然不需要通报随便任人进出了，居然还佩剑，守卫竟然如此松懈，都干什么吃的。
　　“你是何人？”
　　那人似是笑了一下，“大哥居然不认得我了么？”说着，一把掀开了帽子，露出一个大大的笑容，“这样可还认得？”
　　啊啊啊啊啊，美人，美人啊！ ！ ！
　　有利目瞪口呆，紫罗兰的长发微卷，随着她的动作披散下来，同色的双眸晶莹剔透，仿若上好的紫水晶，朝你一眨，啧，摄人心魄……
　　还未等一众人回过神来。
　　达喀斯克斯气喘吁吁的跌撞着跑过来，“报报报报，报告，有个自称是熟人的可疑人士硬是闯进来……了……”，后半句话，却是看到站在他眼前的可疑人士后，没气儿了……
　　“行了。”到底是古音达鲁，率先回了神，朝达克斯克斯挥挥手，“先下去吧。”
　　“是，是阁下。”达克斯克斯大脑一片空白，呆呆愣愣的应了，机械的转身，踏着正步。
　　
　　“哎呀，这是怎么了？全都不认得我？”女子甩了一下紫罗兰的长发，顺手把散落在颊侧的头发别到耳后，解掉了斗篷，走进来环顾了一周，笑的眉眼弯弯，“孔拉德，保鲁夫拉姆，傻掉了？”
　　说着，看到跟浚达抱在一起的有利，顿时瞪大了好看的眼睛，朝有利走过去，一脸的兴趣盎然，“这就是魔王陛下么？久闻其人，今日得见，果然名不虚传。”
　　有利一头雾水，本能的挠头傻笑，“啊哈哈，那什么，过奖了，你是……”
　　“萨伊姐姐！ ！ ！”
　　“哈哈，原来是萨伊姐姐……G？？？？？？？”
　　有利眼看着保鲁夫拉姆这个素来任性骄傲别扭的人，此刻居然十分主动的一把抱、不，用扑更为恰当，扑到女子的怀中。只叫着姐姐，却不肯抬头了。
　　有利望向孔拉德，却看到一向处变不惊的孔拉德居然也难以自持的喊了声，“萨伊。”
　　我说，这到底什么情况？
　　
　　“好吧。”有利微笑的坐在椅子上，眼神紧紧的盯着保鲁夫拉姆，这个家伙自刚刚起就跟换了个模式一样，从傲娇型变成可爱型，相当的黏人，虽然很遗憾的是，被黏的人不是他，是那个被称作萨伊的女子―――
　　我说，你的模式切换的太快了，不要给人造成假象啊―――
　　“萨伊小姐？我这么称呼不错吧？”
　　“陛下太客气了。”萨伊塔特微笑着，坐在有利对面，旁边是紧紧挨着他坐的保鲁夫拉姆。“叫我萨伊就好，我和孔拉德他们一样，也当算作陛下的臣子，小姐二字实在是不敢当。”
　　“那，我和保鲁夫一样称你为姐姐好了，反正保鲁夫的姐姐，也是我的姐姐。”
　　萨伊闻言，抬起头，绽开一抹倾倒众人的笑，“哦对了，说起这件事，我这次回来，是有些事要处理的。”
　　“萨伊，”古音达鲁开口，依旧沉稳，“你一走数年，这次回来……”
　　这次回来，果然是有什么要紧事吗？
　　古音达鲁的话，大概是会这么说的。
　　“这次回来，还要走吗？母亲大人很想你。”
　　噗――――有利在心里默默吐了口血，大哥，你也不要突然换模式好不好……
　　“对啊姐姐，这次回来了就别走了吧。”保鲁夫拉姆揪住萨伊塔特的衣角，一脸的热切。
　　萨伊塔特摸了摸保鲁夫拉姆的脑袋，并未回答，反而朝古音达鲁笑道：“大哥，这么多年你还是一副冰山脸，这样的话浚达可是要被你吓跑的。”
　　“噗……咳咳咳。”一直安静的坐在旁边喝茶的浚达顿时喷了，咳的好不狼狈，真是，一句话都不说还遭这一场无妄之灾……
　　“浚达真是一如既往的美丽啊。”
　　很显然某人不打算结束这个话题，笑的一脸无辜的赞叹。“大哥真是好福气。”
　　“咳咳咳咳。”
　　这回换古音达鲁咳嗽了。
　　
　　“好了好了。”孔拉德出来打圆场，微笑道，“萨伊，你就别取笑大哥和浚达了。”
　　“咳咳咳咳。”咳嗽声更大了。
　　有利‘呵呵’干笑，无语的看着这一幕，果然只要跟这里的人搭上关系的思维就和别人不一样啊，腹黑这特质是遗传的么？看来相较之下，保鲁夫拉姆这孩子就显得尤其的单纯率直啊，哈哈哈哈哈我真幸运，不然估计要年少白发………虽然现在同样伤脑筋，不过起码只要哄就行了，不至于天天锻炼心脏的承受能力………
　　
　　“好吧，那我就说正事了。”
　　恩恩，有利直点头，快点结束这玩笑吧。
　　萨伊塔特收起不正经的表情，微笑道：“我在旅途中，听闻陛下成了保鲁夫拉姆的婚约者，此事不知真假？”
　　“啊，这件事么………”有利蓦地红了脸，少年被戳中跟恋爱有关的心事时，总是显得格外羞涩的，他傻笑着，“这个，的确是真的………”
　　“这样啊。”萨伊脸上依旧挂着温柔的微笑，说出来的话不容置疑，“那就请取消吧。”
　　“恩……恩？”
　　有利顿时愣住了，一屋子的人也被这突如其来的言论怔到了，保鲁夫拉姆也是呆在了当场。
　　“萨伊姐姐为什么要这么说？”
　　有利试图从她脸上找出开玩笑的痕迹，不过很显然，一切的一切都表明，萨伊塔特的话，是绝对的认真，不含任何的玩笑成分，他不由得敛了笑。
　　“我为什么这么说？”萨伊塔特轻笑着，“自然是有理由的。据我所知，陛下与保鲁夫拉姆的那场求婚，根本就是一场闹剧，试问，一场闹剧，如何做得了真？我并不希望我所疼爱的弟弟，就这么因此交付了他的一生。”
　　有利眯起细长的眼，凝重的气氛弥漫开来，“萨伊姐，我和保鲁夫拉姆的婚约虽然一开始是个误会，但是到了如今，感情的真假岂是一个误会所能造就的。若说形式不正式，我可以重新求一次婚，以最真挚的心意。”
　　Perfect～～～
　　有利面上不动声色，心里雀跃，这么郑重的话，包含了我全部的真心，我就不信你还能挑刺，什么嘛，一回来就拆散我和保鲁夫，就算叫你姐姐，我也要腹诽。
　　“与形式无关，我只是不放心弟弟跟一个我并不了解的人在一起。”
　　今天以前我都不知道有你这个人存在，你一年到头在外面不回来的你不了解我怪谁啊怪谁啊怪谁啊。有利心里又开始嚎叫了。
　　然而面上，是要镇定的――――这货，你就装吧装吧。
　　“萨伊小姐，我想，孔拉德和古音达鲁作为保鲁夫的哥哥，如果不是对我不放心的话，也是不会愿意他和我在一起的。”
　　刺啦――――电流交错，针锋相对。
　　“那是因为他想跟你在一起。”古音达鲁面无表情的开口，“对你，我一向十分不放心。”
　　噗――――有利又默默的吐了一口血。
　　不怕，还有二哥。
　　“萨伊，陛下虽然还不够成熟，不够近些年来已经十分努力了。”
　　有利深吸一口气，好吧命名老爹，我当你是在为我说话了。
　　“既然这样，那就请陛下将您的实力展现给臣看吧。”
　　萨伊面上挂着一抹高深莫测的微笑，站起身，以臣子的礼仪朝有利单膝一跪，“臣希望，半个月后，陛下能同我进行两场比试，一比文―――真魔国的历史与礼仪。二比武―――剑术为主。倘若陛下赢了，我就对陛下和保鲁夫拉姆的事情不再有任何异议，不然，你们的婚约就暂且不提，如何？”
　　比试？？？有利心中连连哀叫，面上还得继续镇定，“此举实在是……”
　　“还请陛下成全我这个作为姐姐的心意吧。”
　　有利被噎住了，看看古音达鲁。
　　“也不错。”
　　继续噎，再看孔拉德。
　　“想来陛下应当是没问题的。”
　　浚达大约是要报之前的仇，一脸的坚定，“陛下，浚达我教导了陛下这么久，这些比试完全不在话下。陛下，展现您的雄风吧陛下，浚达我会永远站在陛下身边守护您的陛下……”
　　浚达，你们的恩怨，干嘛要扯到我啊。
　　好吧好吧，保鲁夫拉姆总不会答应这种事……吧……
　　然而――――
　　保鲁夫拉姆从善如流，“那就听姐姐的。”
　　
　　有利内心泪流满面，我说，你们怎么就这样擅自决定了，我这个魔王还没说话啊，我说，等等，你们这是一脸要认亲的去哪儿啊，我还在这里啊没人看到吗啊？
　　一行已经决定的人正亲亲热热的准备出去聊家常，完全忽视悲催的有利。
　　“啊对了，陛下。”萨伊塔特似乎突然想起了什么，转头笑的一脸温柔，道，“陛下，这半个月，保鲁夫拉姆就陪我了。”
　　吐――血――三――升――
　　

           

插章番外之下

  　　想到了悲惨的回忆，有利又一次哀叹起来。
　　“萨伊塔特，在血缘上和维拉卿他们并不算近，然而感情上却是犹如嫡亲。”
　　村田也躺下来，双手枕在脑后，细述着关于萨伊塔特的事情，“萨伊塔特虽然是一个女子，不过素来向往自由，是个不愿被束缚的人，而且，很向往剑客那种四处行走的生活，故而四十年前，她不顾众人的反对，毅然踏上了旅途，说是要过自己想过的生活。从此没什么音讯，直到这次她回来。哈哈，涉谷，你还真是面子大啊。话说涉谷，三天后就是比试，你在这里这么悠闲没有关系吗？输了可是很没面子的。”
　　“说实话，我是没什么信心的，尤其是在知道她是一个文武全才后。不过，就算输了，只要我和保鲁夫的感情还在，也没什么嘛。又不是输了我就不爱保鲁夫了。大不了面子上难看点，而且我也不见得赢不了她。”
　　“哈，还真敢说啊。”
　　“哈哈。”
　　有利轻笑着，随手摘了一片叶子，放到嘴边静心吹起来，细润的音乐顿时经由风扩散开来，婉转悠长。
　　那是上回音乐课的老师教的，一曲相思调。
　　教这首曲子时，他还念过一句话，说是：一日不见，如隔三秋。
　　没有相见的日子里，一天的时光就仿佛是过了三年那么长，足可见相思煎熬。而我们有十来天没见了，保鲁夫……
　　果真像是过了很久很久一样，久到……对你的思念让我无法自拔，睁眼闭眼，脑海里除了你，还是你，我的保鲁夫呵……
　　
　　“陛下。不好了陛下。”
　　达克斯克斯跌跌撞撞的奔过来，跑的过急甚至于狼狈的跌了一跤。
　　“怎么了？”有利心里一沉，马上站起身，扶住达喀斯克斯，声音里不自觉的带了些焦急。
　　“陛下。”达喀斯克斯的脸都憋红了，急促的喘着气，“刚刚，阁下他们在花园的时候，突然有人闯入把阁下劫走了。”
　　有利心顿时沉到了谷底，“你说的阁下，是谁？”
　　“保鲁夫拉姆阁下。”
　　话音未落，有利已经跳上马，一甩缰绳就往血盟城方向奔去。
　　“陛下，我还没说完，他们往西边去啦。”
　　达喀斯克斯大喊，不过，也不知道有利听没听见。
　　“辛苦你了。”
　　正当达喀斯克斯还在喘气的时候，一道熟悉的声音自耳边传过来，一双手放在了他的肩膀上。达喀斯克斯回头一看，差点没趴地，“猊，猊下，小人，小人没看到猊下也在，实在是太失礼了。”
　　村田露出一个笑，安抚道：“没事，我问你，劫走冯&#8226;比雷费鲁特卿的有几个人？”
　　“五六个人。”
　　“维拉卿他们没能阻止吗？”
　　“事发太突然了。萨伊塔特阁下说想看看‘美丽耀眼的保鲁夫’，所以阁下就带她去看了，孔拉德阁下他们都在另一头喝茶。只来得及追出去。”
　　“这样啊。”
　　村田摸着自己的下巴，看向有利绝尘而去的方向，若有所思……
　　
　　劫持的人共有六个，无一不是黑衣罩身，黑布蒙面，只留了一双精光熠熠的眼睛，不露贪，不显欲，只有冷静与深邃。孔拉德一对上那样的双眸心里就先沉了一下，这些人，不是那么好对付的。
　　目前跟他们对峙的只有孔拉德和萨伊塔特还有随身几个侍卫。古音达鲁留在了城里以应不时之需。
　　那五人分立而站，形成了一个梅花圈。中间一个人扣住了保鲁夫拉姆的脖子，看着不重的劲道，但是孔拉德他们这些有经验的人一看就知道，他们的防卫，完美的无懈可击。
　　到底是什么时候惹上这一群人的，他们是什么身份，出于什么目的。种种问题困扰着孔拉德，他双手紧握剑，浑身处于高度戒备状态，犹如一只慢慢弓起身稳住利爪的雄狮，低吼着，锐利的视线紧紧盯住猎物，那是包括气势在内的完全的锁定。
　　扣在保鲁夫拉姆脖子上的手紧了一下，同样是优秀的剑客，他当然知道孔拉德身上散发出的气场是什么，好战的血液在沸腾，内心开始鼓噪，那是一种属于敌逢对手的兴奋。
　　“孔拉德，稍微放轻松一些。”
　　一只手搭在了孔拉德的肩上，孔拉德抑制住自卫挥剑的本能，深吸一口气，并未回头，“萨伊？”
　　“你们之间的气势太强，保鲁夫拉姆会受不了的。”萨伊塔特叮嘱，“你也不想那个人一失手就把你弟弟掐死了吧。”
　　孔拉德顿时被噎的无语。
　　
　　“喂，我说你们，到底是干什么的？”
　　黑衣人眯起双眼，“我要和你们的魔王说话，叫他出来。”
　　“陛下岂是你们这帮宵小相见就见的。”
　　“呵，维拉卿。”孔拉德心里一惊，听的那人继续慢条细理道，“真魔国第一剑客，你们的陛下果然是被你捧在手心里的么，如今自己的婚约者被人挟持了，连个脸也不敢露，哈，当真是不错。”
　　“你？！”
　　“放肆！ ！ ！”
　　孔拉德回头一看，骑在藏青上疾驰而来的人，不是有利又是谁。
　　“吁。”有利勒住缰绳，跳下马，急步走到孔拉德身边，日渐成熟的脸上满是严峻，细长的黑眸仿若子夜般深邃，“尔等何人？竟敢如此胆大妄为！不管你们所为何事，速速罢手，饶你们不死！ ！”
　　“哈哈哈哈哈。”黑衣人听了，竟似听到什么好笑的话一般，止不住的大笑，良久方道，“啧，这就是魔王么，可掌握生杀大权？我偏不吃这一套。”他抬起头，目光里满是桀骜，“你想要回你的阁下，也可以。交出那个女人，我就放了他。”
　　
　　女人？孔拉德顺着黑衣人的视线看过去，顿时凛冽了神色，说的，不就是萨伊塔特么。
　　有利周身顿时腾起水龙，强劲的风夹杂着水汽，打在人的脸上有如刀割，他的墨发在风中飞舞，浑身散发的气势霸气凌厉，光是那份压迫感，就让人忍不住的想俯首称臣。
　　然而，孔拉德心中赞叹了一下，尽管这些人抵挡起有利的压迫感很艰难，居然依旧挺直了腰。若不是处在目前敌对的立场，他都想为对方喝一声彩了。
　　“有利，不要……”
　　微弱的声音响起，有利看向保鲁夫拉姆，顿时心如刀绞。
　　对方一脸的痛苦，张合着嘴，似乎是用了最大的气力说了这几个字，接下来张张合合，却是再无声音……
　　该死！ ！ ！
　　有利攥紧拳，硬是压下心头的怒火，保鲁夫拉姆还在他们手上，不可以轻举妄动。
　　“陛下，既然如此，就让我换下保鲁夫拉姆吧。”
　　萨伊塔特见有利面无表情不做声，又道：“我于真魔国来说，无足轻重。不管他们要做什么，先救下保鲁夫拉姆总是好的。”说着就欲上前。
　　“退下！”
　　“陛下？”萨伊塔特诧异的回头，见有利依旧一副冷冰冰的样子，不由得心中恼火，“陛下，我以为你有多爱保鲁夫拉姆，如今有了法子救他，你居然不做？”
　　“我让你退下！ ！”
　　冷冰冰，但是绝对充满威严的声音，不容半点置喙。
　　“萨伊塔特，还是说，你眼里没有我这个陛下的存在，不服从命令么？”
　　“萨伊。”孔拉德走到萨伊塔特身边，扶住她的肩，安慰道，“萨伊，陛下会有办法的。”
　　有利继而又道，“你们几个，究竟是何用心，最好趁我还有耐心的时候一次性说清楚了。”
　　
　　黑衣人轻笑一声，“若是魔王陛下没耐心了呢？陛下的婚约者可还在我手上。”
　　有利同样勾起一抹笑，语气里却带着十足的冷意，“你不要太自大了，你以为，在我真魔国的领地上，你能做什么？你若不坦白，下场便就只有一个。”
　　下场是什么，估计就不用多说了――――
　　冰冷刺骨的寒意让黑衣人忍不住打了一个寒战，道：“行，我来这里，不过就是想见识一下真魔国的魔王到底是不是如传说中的那么厉害无情，这样。”他把手中的剑指向有利，“我要你跟我比试，若你赢了，我就放了你们的阁下，随你们怎么处置。若是我赢了，呵，我要你，向我磕头，并且你们的阁下，就归我了。还有，你是魔王你会魔法，我可不会，公平起见，我们只拿剑比。也好叫我服气，如何？”
　　一刹那，在场的人以为自己到了冰天雪地，那漫天刺骨的寒意和杀气直入心脾，教人忍不住瑟瑟发抖。
　　良久，有利缓慢的开口，“我同你比。”
　　“陛下？！”
　　有利抬手，阻止了孔拉德接下来要说的话。
　　“我同你比，不过，不准你把保鲁夫当做输赢的筹码。我要是赢了，你就要说明你闯入我城中以及挟持保鲁夫的理由。但是，在此期间，如果保鲁夫受到了一丝一毫的伤害，我会让你们所有人付出惨痛的代价！”
　　“倘若陛下输了呢？”黑衣人爽快的应了，不过，也同样提出了问题。
　　有利墨色的双眸紧紧的盯着他，缓慢但确实的，勾起一抹足够张扬的笑，“我会输？笑话。”
　　“呵，那你就瞧好了吧。”
　　蓦然间，黑衣人动了，他一把把保鲁夫推到另一个人手里，与此同时人冲了上去，身形极快，就连孔拉德也吃了一惊。
　　“有利！ ！ ！”
　　有利眯起双眸，拔出莫鲁极夫，一把架住直劈过来的剑，稳住身形。两剑相击，金属碰撞的声音听得人心发颤。
　　“哈，不错嘛。”黑衣人一声轻笑，随即转换了攻势，“那么这样又如何呢？”说话间，他迅速撤剑，脚步一转，绕到有利背后，握剑而刺。
　　有利迅速转身，挑开他的剑尖，顺着剑刃下滑直击他的手。黑衣人眼疾手快，立马一转剑，再一次攻上去。
　　两人速度均是快的让人眼花缭乱，转眼间又是几个回合。孔拉德心里暗叹，不知道什么时候，有利的剑术居然如此精湛了，不过，要和那个人比，还是差了些。也不知那人是什么来历，居然如此厉害，虽然凭直觉来看，他应当不是阴险狡诈的小人，可是有利到底是魔王，受了损伤也不成。然而这两人目前的战斗，却是剑客间的约定了，他也不好上前插手。
　　孔拉德关注着战况，抽空去看了保鲁夫拉姆，见对方并未有何损伤，一颗心才算放下一些。
　　“孔拉德。”先前一直没说话的萨伊塔特突然道，“你为什么不上去帮忙？”
　　“萨伊。”孔拉德密切关注着两个人，“陛下不会希望我插手的。”
　　“他可是魔王，怎么能轻易涉险？”
　　“萨伊，有利不是一般的王，他并不是纯粹的需要我们保护，他也希望可以用他自己的实力去保护身边的人。而且，他有自己的原则。现在他们两人的战斗，不是魔王与敌人的战斗，而是属于涉谷有利和挑战者的剑客之战，这样子的战斗，我们不可以随便插手。”
　　“即使他会受伤？”萨伊塔特喃喃道。
　　“必要的时候我会制止的，就算会被责罚。”
　　萨伊塔特未作声，良久，突然长吐了一口气，“真是的，还真像孔拉德你说的话。不过，那个魔王，倒也的确与众不同啊。”
　　“啊？你说什么？”孔拉德全副心神都在有利和保鲁夫拉姆身上，没有听清萨伊塔特的话。
　　“我说。”萨伊塔特摇摇头，突然一把夺走孔拉德的剑，冲入打的正酣的两人中间，孔拉德只来得及伸出手，就见她一把搁开两人，站在中间，“我说，你们两个可以住手了。”
　　
　　“萨伊塔特？”有利皱起眉。看向黑衣人，“我们的比试还没结束，你让开。”
　　“我说结束就结束了。”
　　“你？！”
　　萨伊塔特一把把剑插到地里，入土三分。不理有利，只转而向黑衣人问道，“我说结束就结束了，是不是啊？”
　　令众人吃惊的是，先前浑身紧绷气势凌厉就像一把出鞘的剑的黑衣人此刻居然耷拉着脑袋，含含糊糊的应和，“是是。”
　　这可叫有利摸不着头脑了，“萨伊塔特，这是怎么回事？”
　　萨伊塔特突然单膝跪下，“陛下，臣有冒犯之处还请见谅。臣会将一切解释清楚，但是在此之前，请陛下先回答臣一个问题。”
　　“你先起来，不必同我拘束君臣之礼。”
　　“是。”萨伊塔特从善如流的站起来，“我想知道，为什么你之前不让我作为保鲁夫拉姆的替代，本来那样的话，你就可以救下保鲁夫拉姆。于你并无不利。”
　　“并非如此。”有利摇摇头。“先不说你是保鲁夫的姐姐，就是换了任何一个人，保鲁夫也不会愿意那人因为他而身处险境。况且……”
　　保鲁夫拉姆在萨伊塔特说‘停’的时候就被其余几个人送到了孔拉德手中，有利走过去自孔拉德手中接过人，从头到脚仔细确认了一遍毫无差池后才彻底放下了心。抚着他的脸，眼里满是温柔的爱意，“况且，我既是一国之王，便不能因为一己私欲罔顾了他人的性命。我是爱他，如果可以，就算我用自己的性命换的他周全，我也不会皱一下眉头。只不过，倘若我之前真同意你去代替了保鲁夫，那我便是侮辱了他身为军人的尊严……”
　　剩下的话何必再说，萨伊塔特面上浮上一抹笑，摇摇头叹气，“哎呀，那我这出唱的是什么啊？”
　　“萨伊，你？”孔拉德微蹙起眉，稍微明白了些。
　　“陛下，我有一个请求可以吗？”萨伊塔特道，“可否请陛下宽宏大量的放过这几个人呢？”
　　“你这是？”
　　萨伊塔特笑的开怀，“嘛，陛下就大发慈悲了吧，反正除了心脏被吓了吓，也没什么人有损失不是么，况且，这个家伙。”她一把揪过那个人，“就当是陛下的陪练了。”
　　“喂喂，”被称作陪练的人抽出自己的衣服，嘟嘟囔囔，“什么嘛，莫名其妙的跑掉，又莫名其妙的提这种要求，到头来好像还是我的错。”
　　“你说什么？”
　　黑衣人闭了嘴，“没什么。”
　　
　　“萨伊塔特，你？”
　　“陛下如今却是不叫我姐姐了么？”
　　有利呆了半天，猛然间反应过来，“G？你是说，那个，这个，不是……”
　　孔拉德大约是明白了的，笑道：“陛下，还不叫？”
　　“啊啊，那个，姐姐，哈哈哈，不是，这到底怎么回事啊？不是三天后还有比试吗？”
　　有利傻笑的叫着，心里似乎隐约晓得了什么，不过又有些闹不明白，方才的气势早跑到爪哇国去了，什么叫笨蛋的样子，什么叫傻瓜的样子，呐，这位就是了……
　　“如今还要比什么呢？”萨伊塔特笑道，“陛下，论剑术，你和普罗勒纳能打斗这么些回合，足以说明陛下的实力。讲究原则，足以说明陛下的人品。方才那番话，更是说明陛下在同时身为一个王和爱人的时候，是如何两者兼顾的。”
　　“更重要的是，陛下爱保鲁夫拉姆，连同他的尊严在内一齐爱着。我还能说什么呢？”
　　“啊啊，”有利挠着后脑勺，“姐姐说的好像有些高深啊，我不是很懂耶。”
　　啊～～～萨伊塔特笑眯眯的想，我还是第一次看到有人能将笨和霸气分开的如此彻底的，不过应该没有什么关系的吧，只要我的亲亲保鲁夫拉姆喜欢就好了，而且，被我们的魔王陛下如此爱着的话，应该是会幸福的。
　　嘛～～～这样也好，回血盟城的时候又多了一项乐趣。
　　
　　恢复气力的保鲁夫拉姆一拳揍上有利的脑袋，“你这个笨蛋，让你不要动手你不懂的吗？”
　　有利被揍了一拳还挺高兴，不过就是摸着脑袋有些不解罢了，“你什么时候说过啊？”
　　“他抓着我的时候我就感觉得到他不想伤害我，奈何被熏了不知道什么香说不出话，好不容易聚起力气说话，你这个笨蛋居然完全不懂？”
　　“啊，我以为你说，不要我逞强……”
　　“你简直就是自作多情！”
　　
　　萨伊塔特笑眯眯的望了一阵道：“陛下，保鲁夫，孔拉德，既然如此，我明天就走了。”
　　“G？这么快，姐姐何必这么急，多住一阵子啊，还有这几位，你都没有介绍。”
　　有利那个‘姐姐’叫的是无比熟悉甜蜜啊，听的保鲁夫拉姆直翻白眼。
　　“你就让他们自己介绍吧。”
　　黑衣人笑了一声，摘下蒙布，露出一张俊朗的脸，朝另外几人道：“你们也摘了吧。”
　　另外的几个人摘下蒙布，脸上浮起微笑，长相虽不一样，却都是不错的，纷纷笑道：“大哥，我们帮你到了这个地步，要是你追不回嫂夫人，可就太差劲了。”
　　“嫂夫人？？？”
　　有利等人瞪大了眼珠子，他们口中这个嫂夫人的称呼，联系一下之前的事情，再笨的人也想得到了，难道是萨伊塔特么？？？
　　“啊哈哈，兄弟们辛苦，回头我请你们喝酒啊哎哟。”
　　这最后一声哀嚎，却是被萨伊塔特一手肘结结实实的击在腹部所发出的了。
　　“我还没答应你呢。”
　　“是是是。”普罗勒纳唯唯诺诺，老婆大人说什么都是对的。
　　有利等人不由得嘴角抽搐，这是什么情况啊，不过――――
　　有利噗的一声笑了出来，方才那么彪悍的一个人此刻低头称是的情景，实在是太有喜感了，“哎哟。”
　　脚背被人踩了一脚。踩人的人皱着眉头，“你笑什么？”
　　有利把痛苦的哀嚎咽到肚子里，干笑：“没什么没什么。”
　　
　　“噗。”这回，是二哥真的笑了。
　　这两个刚刚打斗的那么凶狠的两个人，此刻低头称是的情景，的确是――――相当的有喜感呐――――
　　

           

今年暑假在地球之三

  　　第十五话 
　　
　　是夜，月华如水，温柔的自窗中泻下，流了一地光辉。
　　大大的客房。
　　两张单人床。
　　一张空着，另一张上――――
　　有利和保鲁夫拉姆抱着被子面对面坐着，大眼对大眼。
　　“我想和有利一起睡。”可爱的表情。
　　“床太小了。”
　　“我想和有利一起睡。”撒娇的语气。
　　“……会掉下去的。”
　　我，肯、定会被你踢下去的。
　　“……”
　　“……”
　　“啪。”是枕头袭上某物的声音，伴随着一声怒吼，霸气十足，“混蛋有利，你个见异思迁的笨蛋菜鸟，我跟你一起睡有什么不满意吗啊？！ ！ ！”
　　“好好好。”有利捂住保鲁夫拉姆的嘴，欲哭无泪，“你说什么都好，声音小点，这里的隔音没那么好啊…………”
　　“哼。”掰开有利的手，保鲁夫拉姆一抬下巴，站起来把枕头摆摆好，“早说不就行了，罗里嗦到现在。”说着把被子一拉一盖，果断利落，“睡觉。”
　　唉……
　　有利无语的看看脑袋沾到枕头就立马睡得神魂不知的保鲁夫拉姆。
　　叹气。
　　躺下。
　　往常睡在真魔国那张大床上的时候，有利就见识过保鲁夫拉姆和长相成反比的完全不敢恭维的睡姿。那么大的一张床他都能睡得四仰八叉把有利不知道挤到哪里去，现如今在这单人床上……
　　有利默默的把压在自己身上的脚搬走，啪，一只手打了上来，注意，是打不是放。
　　呼――有利深吸一口气，改变策略，不把手搬开了，给他摆个好点的姿势让他继续搭在自己身上，保鲁夫拉姆似乎觉得挺舒服，动了动身子，往有利那边又蜷了一点，整个人偎在有利身上，当然，脚继续一抬，搁他身上――――
　　好罢，总好过被踢下床。有利动了动身子，面对着保鲁夫拉姆侧身而躺，对方熟睡的脸映衬在淡白色的月光下，显得额外柔和，散发着淡淡的光晕，美好的容颜近在咫尺，暖暖的呼吸扑在有利脸上，连带着他心里也暖起来。
　　伸手拨开散落在保鲁夫拉姆眼前的发丝，抚上他的脸，触手光滑柔嫩，有利忍不住微笑起来，他涉谷有利何其有幸，得人如此，夫复何求……
　　然而，有利微笑的表情僵硬了――――――
　　单人床的确很挤，一个原因是很容易被踢下去，另一个原因就是，挤啊挤的尤其在某个人毫无自觉的蹭啊蹭的情况下，是很容易擦枪走火的――――
　　什么是真理，真理就是在反反复复的实践当中得以证实的经久不衰的理论。
　　饱暖思□啊！ ！ ！
　　吃饱了喝足了身体暖和了人慵懒了，就会想些快乐的事情了啊――――
　　美人在怀，挨的又那么紧，两人之间的空隙在保鲁夫拉姆的磨磨蹭蹭下早就没了。有利僵硬着身子，有些事吧，你不说也就算了，可是一想起来，就会变得很难控制，越是想要制止自己的念头，感觉却反而更加敏锐。
　　所以有利现在就觉得，如今手下滑腻的触感实在是太刺激人了。对方喷在他脖颈处的呼吸就像是点火线，刺啦一下―――烧遍全身。
　　有利姓涉谷，不姓柳。从各方面的角度来看，他都是一个血气方刚的青春年少的男人，所以，基本是毫无意外的，他的小兄弟―――涉谷小有利精神抖擞的向他报道了。
　　现在怎么办？望着依旧睡得香甜一无所知的人，有利苦恼了，所以说他不要睡一张床嘛。
　　要不是现在身处的环境不是那么容易随心所欲，大不了某人自己点的火自己来灭，有利还是很期待这样的发展的，可惜现在……
　　有利轻手轻脚的翻身下床，顺手帮某个失去抱枕皱起眉的人掖好被子。
　　先去冲个澡再说吧。
　　冷水的。
　　咳咳，顺便……那什么一下……
　　
　　有利冲完澡出来的时候，床边的闹钟显示，凌晨1：00。
　　左右也是睡不着，不妨出去散散心好了，有利这么想着，一打开房门，‘喀挞’一声响，对面的房门也打开了，池田秀诧异的挑挑眉，“涉谷？”
　　
　　夜风徐徐，吹在人身上，说不出的舒爽。
　　他们集训所呆的房子是一栋二层别墅，底下三间客房。二楼两间客房，一间主卧。
　　有利他们六个人呆在一楼的客房，两人一间。
　　其余三个人和青山景上以及山下明美住在二楼。明美自己一间，另外四个人分别住两间。只可怜了和青山住的队员，哆哆嗦嗦进去的时候跟上刑场一样，惹得大家忍不住起哄。就连青山也忍不住笑道，“我又不会吃了你。”
　　
　　有利大大舒展了一下腰身，长吐一口气，“啊，真舒服。池田睡不着吗？”
　　“啊，稍微有点。”池田秀也伸展着四肢，深深呼吸着山里清新的空气，索性舒舒服服的往地上一躺，抬头去看那星空，因着今晚月色迷人的缘故，天上的星星并不多，只那么几颗特别亮的，依旧闪烁着光辉。
　　“涉谷是因为什么睡不着呢？”
　　“呃。”
　　有利一时语塞，心里暗道，我总不能说因为我床上有一个会让我睡不着的生物吧，琢磨了一下，挑着词道，“大约是因为突然来到这个地方，有点兴奋过头。”
　　“倒也是。”
　　有利松了一口气，在池田秀身边坐下，“池田是因为什么呢？总不会认床吧。”
　　“哈哈。”池田秀笑起来，“涉谷你真会开玩笑。”
　　“我啊，大概跟你一样吧，或者说……”池田秀看着眼前的天幕，喃喃道，“今晚月亮很亮，星星倒是看不到多少了。”
　　“恩？”有利闻言，也抬头去看，“池田喜欢看星星么？”
　　“恩。”池田秀笑笑，“因为小时候住在乡下的外婆家，晚上经常一个人看星星。我有时候会想，如果它们有意识的话，大概会寂寞吧。”
　　“G？为什么会这么想呢？”
　　“这片星空下，有多少人观望过他们，可是随着时间的流逝，它们依旧还在，当初仰望过这片星空的人却已不再。”池田秀出神的望着夜空，喃喃自语。“你说，它们见证了多少的人世变幻？世事变幻，只有它们作为旁观者，一直在那里看着人世间的一切，也不知心里是个感觉。”
　　“这……虽然曾经陪伴过它们的人不在了，不过，总算也有段美好的记忆陪伴它们度过那么漫长的岁月。我想，大约也是不那么寂寞的吧。谁知道呢？”
　　看着似乎变了一个模样和往常不一样的池田，有利一时不知道如何接话，只得打趣道，“想不到池田居然是个心思这么细腻的人，该不会是……有女朋友了？”
　　“所以如此这般分隔两地所以寂寥了吧。”
　　“涉谷你这家伙真是，”池田猛的跳起身欲掐住有利的脖子，“臭小子，看我明天训练不整死你。”
　　“哈哈，哎哟，你别下手那么狠！快点回去吧，不然明天没精神训练了。”
　　池田哼哼两声，突如其来的一拳揍上去，“臭小子。”
　　有利笑闹着躲闪池田的追打，脑海中却不自觉的浮现出刚刚池田的样子。
　　大概，他自己都没发觉罢，他方才面上带着的神色有多寂寥，一点也不像一个仅仅十来岁的少年。那种眼神，却像是经历了沧海桑田一般……
　　浚达曾经说过，看到星空的时候心里会泛起感伤的人，想必是有一段刻骨铭心的回忆的，也许随着时间的流逝而淡却记忆。然而，你头顶的那片星空代替你记下了一切，故而即便不再记得往昔，只要抬头望去，依旧能体会到当初的感觉。
　　池田他，大约也是如此吧，只是，不知道以他这个年纪，会有什么事情能令他露出如此神伤的表情……
　　
　　阳光冲破云层，天空爽朗的没有一丝云。林间的鸟早就欢快的跳跃起来，唧唧喳喳的唱着属于它们的合奏曲。
　　现下，是清晨6:00。
　　一行人坐在桌前吃早餐，三明治加牛奶，据说是暂代棒球队经理人的明美特别准备的。
　　当然，出于‘特殊照顾’，有利面前的三明治特别大。有利无语的抬头想说点什么，对上明美笑眯眯笑眯眯一脸期待的神情，顿时闭上嘴巴，低下头默默喝牛奶。
　　何必没事儿找事儿呢。
　　“我说有利。”
　　保鲁夫拉姆皱着眉看着就连吃着早餐也不停的打哈欠的有利，“你昨晚……”
　　“噗。”有利喝着的牛奶全喷出来了，“咳咳，昨晚不是很早就睡了么？”
　　保鲁夫拉姆的眉头皱的愈加紧，“不是很晚睡的么？”
　　“哈哈是嘛，我不记得了。”
　　“我是说你昨晚去做贼了么，怎么今天困成这样？”
　　“恩。”有利一个劲的往嘴里灌牛奶，含含糊糊道，“睡得晚所以困嘛。”
　　趁保鲁夫拉姆一个不注意，有利朝池田秀眨眨眼，同在一个队中，池田当然知道他的暗示，虽然不知道为什么，不过表示了解就OK了，嘴角一挑以示明白，另外送上一个灿烂的笑，看的有利眼角直抽搐，什么嘛，简直搞得跟偷情一样。
　　“好了快点吃吧。”青山拍拍手，微笑道，“等你们吃完到外面集合，我要宣布今天的训练事项，最慢到的人，可是有额外训练的哟，当然，保鲁夫拉姆不算在内。”
　　一片静默后，众人风卷残云般吃完早餐直往外冲。其中包括听到后半句话后咬三明治咬的特别狠的有利。
　　保鲁夫拉姆保持着把一小块三明治送入口中的姿势愣在那里。
　　只那么一瞬间，餐厅里就他一个人了，除却另外两个。
　　他望向青山景上，眨巴眨巴翡翠绿的眸子。
　　青山景上笑的很温和，同样眨巴眨巴眼，“当然如果保鲁夫拉姆也想参加的话我是没意见的。”
　　保鲁夫拉姆低下头，把那块三明治送入口中，嚼，嚼。
　　咕嘟，默默的咽了下去。
　　
　　“所以我们今天的体能训练就是从这里出发，按照我给你们的地图，到达终点为止。”
　　青山给了他们每人一份地图，道：“如果没有问题的话，大家可以动身了。你们每个人都要独立完成哦，不可以投机取巧。路上要是有什么陷阱啊之类的，就请大家自己小心了，这里可不是景区的山。”
　　“唔？就这么简单啊。”
　　“好像不难的样子。”
　　青山任由他们讨论，笑的人畜无害，补充道：“旁边的九个袋子是给你们的，每人会有十斤的负重，请带上这个走。”
　　“什么？！ ！ ！”
　　不理会那片惨叫，青山转向保鲁夫拉姆，“保鲁夫拉姆是留下来呢，还是跟你哥哥一起走？”
　　“呃，我，我跟有利一起……”
　　“是嘛。那你就当散步，慢慢走吧，路上请一定要小心哦。”真是温柔的叮嘱。
　　有利一把拉起保鲁夫拉姆的手，一手拎起负重背在身上，十分客气的笑，“放心吧教练，我会好好照顾保鲁夫拉姆的，况且这么一点分量也不算什么。我一定会很快到达终点的。”
　　青山点点头，“那就好。我记着你的话呢，涉谷同学。”
　　“恩。”
　　有利十分好学生样的露出一个乖巧的微笑，拉起保鲁夫拉姆。
　　转身。
　　一步，两步，三步。
　　沉脸。
　　
　　“涉谷同学，你要早点回来哟，我等你～～～～～”
　　至于这个呼喊，请原谅他暂时性失聪吧阿门――――――
　　

           

七夕小番外

  　　
　　那是一个，群星璀璨，一点一点的晶莹缀着天鹅绒幕布的夏日夜晚。
　　他躺在檀香木做成的躺椅上，身上盖着羊毛绒毯。双目微合，长长的睫毛掩住了澄碧如洗的双眸，唇边带着淡淡的笑。
　　透过迷离的眼，他看着那道难以计数的点点光辉组成的星河，就那么横跨了星空，从东北向南，散发着淡淡的光晕，甚是美丽。
　　只不过，这片苍穹就被那一条美丽的河，隔成了两片。
　　保鲁夫拉姆记得，有利曾经说过，在古老的东方，有一个美丽的故事。
　　那是一个仙女和一个凡人相恋的故事。
　　天宫清冷，纵然寿命与日月同在，日复一日的光阴中，仙女到底耐不住红尘喧哗的诱惑，从天上跑到了人间，好奇的打量着世间的一切。
　　她微笑的看着，无意间的一回头，那个呆呆傻傻的憨厚男子，就那么直直的撞进了她漫长岁月中不起波澜的心底，犹如一颗石子，‘扑通’一声投入了天河，荡漾开来，泛起层层涟漪。
　　在人间的美好生活是她在天宫那么漫长的岁月不可比拟的。仙女从未有过的幸福，她不用仙术，和男子过着即使在人间也算得上清苦的日子，为此，她宁愿抛弃长长久久的寿命，抛弃神仙的身份，甘愿为人，只求和男子白头到老，去过那人间所称的，一辈子。
　　然而――――
　　就算过程再幸福，故事的最后，美丽的仙女终究被她的母亲―――天上的王母娘娘带回来了天宫。何谓天宫，那便是凡人遥不可及的九霄云巅―――
　　王母拔下一根发簪随手一划，自此造就一片美丽的悲凉。
　　徒留下凡人和他们的两个孩子，从此望断天上地下，只有相思凄苦，泪满襟裳。
　　不过后来……
　　有利当初，曾俯在他耳边，轻笑着说，后来啊，那个凡人还是情泣天地，诚感动天。
　　于是王母应允，每年七月七，她便派出喜鹊搭成鹊桥，驾于天河之上，一家得以团圆。
　　所以那个日子，他们称之为七夕。
　　七夕，有利是这么说的。
　　的确是一个，十分美丽的名字，也十分的温柔。
　　保鲁夫……讲完那个故事后，有利自背后抱住他，郑重的牵起他放在身侧的手交叠到一起，牢牢的握住。
　　我们比他们幸福。即使往后，我不得不离开你，你要相信，就算我跟你隔了一个天河的距离，就算我们没有鹊桥，我哪怕是游，也会游回到你身边的。
　　所以，你只需记着两件事。
　　来，我教你两句话，有利说的轻轻柔柔，握起他的手，修长的手指在他手心划下天长地久的誓言。
　　一句是，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……
　　这第二句，你记着了，有利一字一句的，在保鲁夫拉姆耳边说，你要告诉自己，涉谷有利能在的地方，就是你的身边……
　　只有你的身边。
　　不管我人在哪里，我依然爱你，我的保鲁夫。
　　
　　保鲁夫拉姆闭上眼，轻叹一声，言犹在耳……往昔之话言犹在耳，只可惜，物是人非……
　　自那以后，我天天数，夜夜看，认得了天上的每一颗星辰，每至夏日，牛郎织女总是特别明亮，我知道，那是因为他们即将在鹊桥相见。你曾说过，说我们比他们幸福，说你就算隔得再远也会回来我身边，如今却是……
　　却是食言了么……
　　保鲁夫拉姆再度睁开眼，看着依旧璀璨的星空，嘴里喃喃道，“有利，你这个笨蛋。”
　　
　　“怎的我刚回来，就听到有人骂我？”
　　一个熟悉的声音响起，声音不大，却是让保鲁夫拉姆浑身一震，愣了半晌，才晓得转过头去看。黑暗里看的不甚分明，不过那个轮廓那个声音，保鲁夫拉姆咬咬牙，怎么可能不认得？他哪里会认不得？！
　　“我费了好大的劲才从地球回来的，你居然这么冷淡啊。”
　　来人轻笑着走过来，俯下身拢住他，“傻了？呵，我以前同你说，就算游也要游回来。没想到虽然不算游，到底还是通过水回来了。哎，咱们跟水可真有缘。”
　　被熟悉的气息笼罩住，听到日思夜想的语调，保鲁夫拉姆花了多大的努力，才能忍住眼中腾起的热气让自己镇定下来。
　　“喂，我说。”那人在保鲁夫拉姆眼前晃了晃，“才三年而已，你不是就不认得我了吧，我的保鲁夫？”话到了最后，已带上了一丝调笑，只这揽紧了的手，却是再没有松过。
　　保鲁夫拉姆张张口，感觉自己声音有点哆嗦，“你这种见异思迁的笨蛋。过上千年万年我也认得，放心好了，省的你去祸害别人……”
　　“呵，我祸害你就够了。”
　　保鲁夫拉姆深吸一口气，伸出双手，终于抱住了人，越抱，越紧。用力的指关节都有些发白，带上一些颤抖。
　　“回来就好……有利……”
　　“恩，我回来了。”有利把头埋入保鲁夫拉姆的脖颈，汲取着对方身上的气息，微笑道，“回来了那便，再也不走了……”
　　那闪着淡淡光晕的星河下，时隔多年，终于有了两个身影，紧密相拥，再不分离……
　　

           

今年暑假在地球之四――终

  　　第十六话 
　　
　　“真是的，让我们走那么多弯弯绕绕的路，草还那么刺人，真麻烦。”有利紧紧拉着保鲁夫拉姆的手，拨开前面半膝高的野草，嘴里嘟嘟囔囔，“果然不是好人。”
　　“我倒是觉得他人不错呢。”保鲁夫拉姆不以为意的说道，“挺温柔的。再说了，训练本来就是这个样子的，是有利你太没用了。”
　　“哦，你对他印象倒好。”
　　“没错。”
　　“……哼，不管，不准。”
　　多么幼稚霸道的语气，手被攥的生紧，保鲁夫拉姆忍不住笑起来，嘴里却道：“我管你。”
　　相较于其他艰苦的不知道在山上哪块儿前行的队员，有利实在是轻松的。十斤的分量对他而言根本不算什么，原因么，请观察一下背包底――――
　　不为人所见的地方，有一小块蓝色透明的水状托底，正稳稳的帮他承担着重量。
　　真是一个作弊的家伙――――
　　然而，对于保鲁夫拉姆当初的讽刺，有利完全不以为意，开玩笑，背这么重的东西走那么远要人命呐，偶尔偷偷懒也无不可。
　　
　　因着时值盛夏，虽未至午时，阳光仍稍显热烈，然而，这影响不了屋内的凉爽。
　　别墅内，大厅里摆上了一张案几，案几两边，跪坐着两个人。
　　正是青山景上和山下明美。
　　纤细白皙的手拿起桌上的茶壶，碧绿的茶水通透澄澈，冒着热气，在古朴的茶杯中徐徐注入，约至一半，倒茶的人方住了手，茶壶被轻轻放回原来的地方，发出‘咔哒’一声响。
　　青山景上微笑着，手自宽袖间探出，五指修长，骨节分明，那是一双极好看的手。他拿起面前的茶杯，转了半圈后，凑至唇边啜了一口，分明只是简单的喝茶的动作，在他做来，却是如此优雅。
　　“未有好水，火候不够，这茶，喝起来总会有些涩口。”
　　“然而你的茶艺，向来是好的。”
　　山下明美不答话，只拿过青山景上手中的茶杯凑到自己嘴边，猛的喝了一大口，才放下茶杯说道：“粗糙，这回时间赶了，待到下回，我让你试试我真正的手艺。”
　　“呵，”青山景上轻笑，“品茶素来讲究坐忘，无己。需求心宁心静。而如我这样的人，本来也就不可能达到这种境界，让我喝你泡的茶，实在是暴殄天物。”
　　山下明美突然黯淡了神色。
　　“是你不愿罢了。”
　　青山景上并未答话，只转过头瞧了瞧日头，站起身来，因着他的动作，狩衣在地上摩擦，发出悉悉索索的声响。
　　“时候差不多了。”他说着，瞧了瞧自身的装扮，又笑了起来，“这身衣服，当真是很久没穿了。”
　　山下明美不答话，只兀自喝着茶，用着喝酒一样的方式。
　　“要我给你准备晚饭么？”
　　青山景上走至门口，侧头道：“你该知道的，明美。”
　　顿了顿，他又道：“你如今，不过是个年少无忧的小女孩，还有那么长的路等着你去走，不要想的太多。”
　　“你还不是一样。”
　　“我么？”青山景上抬头去看那太阳，热烈的光芒，直达心底，他好像很久没这么轻松过了，这段时间以来，很好的心情总是让他忍不住的微笑，“不，我不一样，明美，我等这一天，已经等了太久了。”
　　山下明美看着他径直踏入了阳光中，那么决绝，没有丝毫的留恋。长呼一口气，掩住酸涩的双眼，“你这种不会欣赏的人，从来都只会看前面。呵……我们哪里不一样……”
　　小女孩，哪有我这样的小女孩，活的简直都快忘记自己是谁了，当真，是可笑……
　　
　　“我说有利啊，你会不会看地图啊？”保鲁夫拉姆一把夺过有利手中的地图，拿着扇风，皱着眉头直抱怨。
　　“当然会了。”
　　“那怎么到现在还没到。”保鲁夫拉姆烦躁的扯开领口透气，“热死了。”
　　有利从他手中抽出沦为扇子的地图，瞄到他敞开的领子，无奈的伸手拢上些，“虽然现在是夏天，不过我们现在在树丛里，太阳都照不到，还是很凉快的。”
　　“啊，到底在哪里？我就说你走错路了吧你还不信。”
　　“标志是这林间最大最高的一棵树，按理来说很好认才对。”有利仔细研究着地图，百思不得其解，“明明就在这一带，怎么会找不到呢？”
　　“可是如果是这里附近，那么应该有别人也在啊，只有我们两个。”
　　话是这么说啦，有利环顾一周，旁边突然传来了‘沙沙作响’的声音，吓了两人一跳，当然保鲁夫拉姆更多的是兴奋，“动物？太好了，可以烤了吃。”
　　随着声音愈发近了，野草丛生的林间蓦然间现出一个人影，那人看到他们，愣了一下，随即兴奋的‘跑’过来，因为地上草多看不清路，时不时又有枯枝绊路。因而，与其说跑，还不如说他是高抬腿过来的。
　　“池田？”
　　有利迎上去，“你怎么过来了？”
　　“G？终点不是在这边么，我一直在找路，好不容易看到了就过来了，没想到你们两个这么快。”
　　“？哪里啊？”
　　池田秀莫名其妙的看着他们两个，伸手一指，“喏，不就是那个。”
　　有利回头，顿时半晌说不出话。
　　池田秀所指的方向，就在他们背后，那里，矗立着一颗参天大树，巨大的树冠，茂密的树叶，几乎完完全全的挡住了太阳射进来的光芒。只留一片幽暗。
　　怎么之前看遍了也没发现有这么一颗树？被池田一指，倒是一眼就能看到了，果然十分的独特。
　　保鲁夫拉姆眯起眼，代有利问出了心中的疑惑，“先前怎么没看到？”
　　池田秀穿过他们，随手拨开挡在前面的枝桠和杂草，向着那棵树迈步走去。
　　“说不定是因为树太多，这儿又暗，走的累了，一时没有注意也是有可能的。”
　　保鲁夫拉姆看了有利一眼。
　　有利回望他，摇摇头：“可能吧。”说着，拉起他一同走了过去。
　　
　　三人和那大树离的并不远，故而没一会儿，就到了树底下。
　　在近处看来，那树显得尤为壮观，抬头望去，笔直的树干简直像是直上云霄，虽然保鲁夫拉姆知道，这不过是错觉，它也不过就高了周身的树一些，大了那么一些，然而，若它是一个人，那很显然是相当有威严的。看着它，保鲁夫拉姆竟然产生了这种感觉。
　　有利抚上树干，摩挲着粗糙的树皮，真是很神奇的感觉，似乎都能感受到这古树里渗透出来的时间的韵味，那么悠久，那么古朴。
　　一转头，却看见池田秀怔怔的看着这参天古木，久未作声，似是看呆了。
　　“为什么一个人也没有啊，是我们太快了还是他们太慢了？”
　　保鲁夫拉姆绕着大树转了一圈，最后抱臂靠在树干上，四处张望。
　　被保鲁夫拉姆这么一说，有利也觉得，虽然看不到太阳，但从上方未被树荫遮挡的位置漏下的阳光来看，应该已经快中午了，怎么会一个人都没有呢？
　　“会不会是路上耽搁了？”
　　池田秀回过神，听到他们的对话，答道。
　　“再慢也该……”
　　
　　“他们的话，应该还会晚一些吧……”
　　一道醇厚的男声传入耳中，不知道是不是错觉，透着这幽静的环境，这声音听起来竟是格外的柔和。
　　随着话语，暗处的林间，慢慢走出来一个人。天青色的狩衣，宽袖垂在身侧，随风而动。那人逐渐显现在亮处，面容也越发清晰。
　　“青山教练？”
　　待到看清是青山景上，池田秀的讶异可想而知，把人上上下下打量了一遍，池田忽略心中的怪异感，不由得开口问道，“教练怎么，穿成这样子了？”
　　青山景上面上微笑，就连话语里也带着笑意：“因为，我要来接人啊。”
　　“我们吗？”池田忍不住笑起来，“那也不用搞得跟COSPLAY一样，还穿平安时代的衣服，不过，倒是蛮好看的。”
　　青山景上眨眨眼，“是嘛。”
　　有利皱起眉，他可不像池田秀一样，随随便便就被糊弄过去了，一把拉住正打算过去青山景上那边的池田秀，问道：“教练刚刚说的，是什么意思？”
　　“意思就是，这里只有我们几个，没人会来打扰啊。”青山景上又朝前迈了两步，仿佛很不明白有利为什么会这么问似的，理所当然的回答，“毕竟他们还在幻境里转悠。”
　　“哈？”池田越发摸不着头脑，“教练，你在对台词吗？”
　　有利却警觉起来，这个人，很明显给人一种特别的感觉，大千世界无奇不有，就连他自己也是个魔王，还有一个纯魔族的婚约者，还有什么事情是不会发生的，再说了，他自见到青山景上的那时起，对他就有一种说不出来的感觉，却始终想不明白是什么，只当是自己吃醋了，现在看来，应当是另有玄机。
　　“有利。”
　　有利正思量间，听闻保鲁夫拉姆一声惊呼，忙转头看去，“怎么了？”
　　保鲁夫拉姆盯紧了树干，翡翠绿的眸子眨都不眨一下，“你来看，这棵树，是不是在发光？”
　　“怎么可能……”然而话音未落，有利就变了脸色，因为，保鲁夫拉姆并没有看错，那棵树，不，应该说是那棵树的中心，的确在发光，而且，那光，逐渐的在加强。
　　“唔！”
　　身边传来一声闷哼，有利转头去看，却见池田一脸痛苦的抱着头摇摇欲坠，连忙扶上去，“你怎么了？”
　　“不知道。”池田大睁着眼，咬紧牙关，眼前一会儿清明一会儿迷雾重重，耳畔似乎还传来吵闹的声音，脑海中又好像闪过好几重人影。头疼欲裂，几重的压迫似乎要挤破脑海，让他忍不住呻吟出声。“呃啊――――”
　　“这是怎么回事？”
　　保鲁夫拉姆伸手去帮有利扶人，然而就在触碰的瞬间，他蓦地瞪大了眼。
　　这是――――
　　
　　古朴的庭院内，到处覆满了皑皑白雪，偶有鸟惊起，扑啦啦的飞走，摇动了枝桠，抖落一点雪，露出松树的一点青色。
　　身着白色狩衣的男子往外张望着，忽的眼睛一亮，迎上前去，前笑吟吟，“大皇兄，你回来啦。”
　　进门的男子笑的很温柔，解下大髦，抖落上面白色未融的雪花，交予一旁的侍人，露出里面天青色的狩衣，“恩，我回来了。”
　　说话间，两人往屋内走去，不知说到了什么，齐声笑了起来。
　　相较于外头的寒冷，屋内却是温暖如春。
　　
　　小桥架起两岸，有枫叶打着旋，飘落于水面，被池塘里的鱼推着浮动。
　　白色狩衣的男子坐在桥栏上，一手拿着托盘，另一只手从中取了些饵食，丢到水中，看鱼纷纷游过来觅食，不由得轻笑，“真是贪吃。”
　　“跟你很像啊。”
　　男子闻得声音，回头看去，“大皇兄，你说我贪吃？”
　　“我哪敢啊，我们景秀最有礼仪了。”
　　映着蓝天白云的水面，因着群鱼的动作，泛起涟漪，模糊了桥上两个男子的身影。
　　尽管如此，保鲁夫拉姆却能感觉到，那浮于心中的愉悦。
　　
　　“大皇兄不必担心，素来祭祀不都是我主持的么。”
　　“只是听说，这次非比寻常。你要好生小心才是。”
　　“放心罢。”男子劝慰着。
　　可是劝慰之下，隐藏着的却是不安……
　　
　　保鲁夫拉姆眼前一花，场景又是一变。
　　没有了温文笑语，取而代之的，却是凄厉的近乎悲凉的嘶吼。
　　“大皇兄，杀了我。”依旧是纯白的狩衣，却染了点点血迹。男子秀丽的脸上显现出疯狂和痛苦，双手握剑，显得有些狰狞，“大皇兄，我控制不了我自己了。你要是不杀了我，我……”
　　天青色狩衣的男子单膝着地，捂住腹部的伤口，血色逐渐晕染开来，痛苦的喘息着，“不可以……”
　　“快啊。”握剑的男子克制着内心的嗜血，尽量保持一丝清明的意识。看着地上的男子，牙齿因极力的克制而打着颤，“大皇兄，景秀已经不是原来的景秀了，只有你可以杀了我，快，难道你要看着我为害无辜生灵涂炭吗？大皇兄！ ！”
　　“我……”
　　“快啊大皇兄！ ！”
　　“我不可以……”
　　“……大哥……”那人看着他，满面哀戚，忽的露出一抹哀伤到绝望的笑。
　　“……景秀求你了……”
　　
　　句句锥心，字字泣血。保鲁夫拉姆只觉得，一颗心几乎被碾碎般的痛楚，让他呼吸不过来，恍然间回过神，才发现有利正焦急的喊着他，脸上湿润的感觉，伸手一摸，不知什么时候，他竟是泪流满脸。
　　有利看着保鲁夫拉姆，整颗心都快急的掉出来了，刚才，池田突然昏了过去，保鲁夫拉姆又魂不守舍，怎么喊也只是呆愣愣的看着他，偏偏翡翠色的眸里毫无预兆的落下了泪，一颗又一颗，怎么擦也擦不尽，滚烫的有利心都在颤抖。
　　“有利……”保鲁夫拉姆看着眼前神色焦急的人，呐呐的说着，忽的眼神瞥到站在那边的人，不由得开口，“是你？”
　　保鲁夫拉姆？有利并不明白保鲁夫拉姆所指为何，因为他的话，也只回头去看。
　　“是你干的？”有利凛冽了神色，正想质问，不料手心传来柔软的感觉，低头一看，却是保鲁夫拉姆握住了自己的手。
　　保鲁夫拉姆握住有利的手，眼神直逼青山景上，“是你让我看到那一切的吧？”回想起刚刚看到的情景，一颗心仍在抽痛，攥着有利的劲道也大了些，“你杀了他么？”
　　青山景上淡淡的笑，“怎么能不杀？”
　　仿佛是理所当然的语气激怒了保鲁夫拉姆，“他是你弟弟啊，你不是很重视他的吗？你怎么能够……”
　　“那我就能看着他丧失心智滥杀无辜么？”
　　保鲁夫拉姆的声音戛然而止。
　　
　　青山景上闭闭眼，复而抬头去看上方。正是午时，太阳到了他们的当头顶。金色光芒自上方洒下，自刚才起一直在透出光芒的树干此刻整体通透，淡金色的光芒转为乳白色，莹莹绕绕。
　　“到时候了。”青山景上走上前，看到有利警惕的扶着依旧不省人事的池田秀，拉着保鲁夫拉姆退到一旁。不由得淡淡的笑了一下，径直走到树前，伸手触碰，一时，光芒大胜。
　　“你到底是谁？想要做什么？”
　　有利挡住刺眼的光，耐不住的质问。
　　青山景上并不回头，只道：“这个，你得问你的队长？”
　　“你说什，啊―――”
　　正要发问的有利突然猛地被人推开，撞到一旁的树上，吃痛的捂住受撞的肩膀，树干经这猛烈的一撞，簌簌的落下些许树叶，飘飘悠悠的荡在半空。
　　“有利，唔！”
　　保鲁夫拉姆大惊失色，正待去扶，不料被人一拽牵制住了行动，巨大的力道令他呻吟了一声，吃痛的蹙起眉。
　　扭头看去，竟是池田秀。“你？”
　　见到保鲁夫拉姆惊讶的表情，池田秀毫无表情的脸上勾起一抹邪笑，“好久没有看到过这种表情了，真是让人怀念啊。”
　　“这是怎么回事？青山景上，你最好给我解释清楚。”
　　有利的周身，因他的愤怒旋起风旋。池田秀讶异的吹了声口哨，“这股力量还真是强大，怎么，你是怕自己下不了手了找人帮忙来了？不过一个能连着杀自己弟弟九次的人，想必是不可能有这种情况的吧，哈哈哈哈哈……”
　　“池田，你？”
　　“池田？”池田秀摇摇头，加大手劲，满意的换来保鲁夫拉姆一声闷哼以及有利煞白的脸色，挑眉笑道，“我可不是什么池田，你要是再叫错，恐怕他就要吃些苦头了。”
　　说着，他歪歪头，去看背对着他站着的青山景上，“居然动用神树的力量，哈，真是不顾自己的死活，你就这么想见我么？我亲爱的，大、皇、兄。”
　　青山景上的身体不可察觉的轻颤了一下，转过身来，“景秀。”
　　景秀？保鲁夫拉姆顿时浑身一震，他居然就是那个景秀？难怪方才的话怎么听着怎么怪异，原本还不敢相信，没想到会跟猜想的一样。
　　“哼。”池田秀冷笑了一声，“叫的还真是亲热。这次你是准备好来送死了么？还带来两个祭品。”
　　“不。”青山景上依旧淡淡的笑，摇摇头，“我是来杀你的。”
　　“哈哈哈哈，真是可笑。”池田秀一阵张狂的大笑，“怎么，要杀我第十次么？”
　　说着，他眯起眼，神色狰狞，毫不收敛的力道在保鲁夫拉姆的手腕上箍出一圈青紫，丝毫不理会有利杀人般的目光，只死死的盯着青山景上，“你明知道，你根本杀不了我，你杀我一次，我就再活一次。哈，你要一次次的双手沾满你弟弟的鲜血么？果真是够无情，早知道这样，当初我就该选择你的身体做祭体，总好过你那个满心慈悲的弟弟。”
　　“你住嘴。”保鲁夫拉姆难以抑制的吼出声，“你怎么可以这样说话，对面站着的人是你的大哥啊，难道你忘了你曾经是多么满心欢喜的等他回来的吗？”
　　“住口，那是他那个弟弟，不是我。我是不死不散的邪魔！ ！ ！”
　　仿佛透过池田秀狰狞的表情看到了遥远过去中那抹笑意吟吟的白色身影，保鲁夫拉姆的内心被一涌而上的悲伤痛苦和愤怒填满，怒吼出声：“所有司火的龙啊，听我魔族的命令，现出你的忠诚，燃烧吧！ ！ ！”
　　自保鲁夫拉姆手中腾起的火焰，顺着池田秀的手一路燃烧上去，池田秀吃痛松开双手，保鲁夫拉姆趁机挣开束缚，跑到有利身边。
　　看着那焰色在身上跳跃，不伤及肉体，却是让灵魂灼热难耐疼痛无比，池田秀的眼中闪过狠厉的光芒，“灭。”
　　有利扶住保鲁夫拉姆，惊异的见到那火焰竟然慢慢的熄灭了。
　　“不可能的！ ！ ！”
　　“哼，雕虫小技。”
　　
　　“魔王陛下。你最好先什么都不要问，只听我的，当然。”青山景上淡淡道，“信不信我，随便你。”
　　有利咬咬牙，按耐住怒火，“你最好能让我相信。”
　　池田秀眯起眼，满眼的不屑：“你还能做什么，现在的你已是强弩之末，根本不用我动手，过不了片刻，你的灵魂就会消散，这世上再没有你这个人。强行解开结界，动用神树的力量唤醒我，你就是想死也不用自找吧，我完全可以了结了你，省的你再痛苦，哈哈哈哈。”
　　青山景上不为所动，伸出双手，露出手上的一串佛珠，只是那颜色，却是暗红的。
　　他攥紧手中佛珠，鲜血自指缝间滴下，慢慢的渗透进暗红色的佛珠。
　　“嗡，百夏哇那也，娑诃，毗沙门天王。吾所尊之神，以您的弟子的血为祭。请赐予我力量，散尽世上一切不净，退去黑暗，还您弟子本来的面目吧！ ！ ！”
　　一瞬间，光芒大作，身后的树干发出夺目的光芒，和着佛珠散发的金光，直射池田秀。
　　池田秀眯起眼，伸手挡住眼前的光芒，不为所动，不屑的冷笑：“这种招式，和以前有什么两样，你以为，有神树相助你就能奈我何？”
　　然而话音未落，他就觉得不对劲，“恩？”
　　抬头望去，有天光自上方笼罩下来，和青山景上直击而来的光芒会在一处，慢慢灼热开。
　　“魔王陛下，请您助我一臂之力。不要让他有任何逃脱的机会！ ！ ！”
　　有利闻言，闭目凝住心神，蓦然睁眼，一声大喝：“所有水的精灵啊，听吾的召唤，以尔等之力缚住邪恶，束缚！ ！ ！”
　　瞬间空气中闪耀起点点晶莹，凝聚起来化作水链，猛的缠绕上池田秀。
　　“呃啊―――！ ！ ！这是？”
　　池田秀终于明白青山景上要做什么了，不可置信的看着青山景上，满目狰狞，“你当真要这么做？你好狠的心，大哥，你真的舍得吗？我是你最爱的弟弟啊。”
　　青山景上慢慢走向前，垂在身侧的手轻轻的颤抖，他走到池田秀的面前，抚上他因为痛苦的狰狞的脸，“景秀，很快就没事了。”
　　“呸。”池田秀困难的呼吸着，来自神佛的光芒灼烧着他，内心深处，有灵魂在躁动。
　　“好，好你个青山景上，竟然不惜用这种办法要我彻底消失，你以为你能得逞么？消散的，不过是你弟弟的灵魂，我，不灭不散，你别做梦了。你就眼看着你的弟弟化作烟尘吧。”
　　青山景上只是看着他，仿佛透过他的眼，看到了另一个人，微笑着喃语：“神啊，你若是怜悯我，请放我弟弟自由，让他回到你的怀抱，再不受黑暗侵扰。”
　　夺目的光芒来自于九天神佛，就连青山景上，也感觉到了皮肤被灼烧的痛楚，他丝毫不理会，只看着因痛楚而疯狂的扭动着想要挣脱的池田秀，“魔王陛下，灵魂在脱离，请用您的力量保护池田君的身体。”
　　有利心中一凛，正要伸手，手被人握住了，转头一看，是保鲁夫拉姆。
　　“你在地球上不能过多使用魔力，我帮你。”
　　看着保鲁夫拉姆坚定的眼神，有利点点头，握紧了保鲁夫拉姆的手，两人伸出双手，一起吟唱：“仁慈的精灵们，请凝聚你们的力量，助我魔族，护凡人周全。”
　　池田秀的身影在光芒中看不清楚，灵魂被撕扯的的痛楚令他痛不欲生，令他忍不住发出凄厉的嚎叫，“啊――――――！”
　　有利和保鲁夫拉姆紧紧的盯着他，蓦然，光芒中自池田身上分离出另一个身影。两人大喜，同时收手：“结界！ ！ ！”
　　转化的水元素周身萦绕了一层淡淡的炎光，稳稳的托住了池田倒下的身体，将昏迷不醒的他包裹在结界里，脱离开光芒，平稳的放在地上。
　　青山景上见此，眼里流露出赞许。复而去看隐隐绰绰的黑色人影。
　　光芒中的人影很模糊，看不大清楚，说出的话语忽而温柔，忽而狠厉。
　　“大皇兄。你当真够狠，你这么做，这辈子也见不到青山景秀。”
　　青山景上依旧抚着他的面容，虽然那是一片虚无，淡淡的笑，仿佛没有任何话语能震颤到他，眼里是浓的化不开的温柔和情意，薄唇微开，语调很轻柔，落下的话，却是斩钉截铁的一个字。
　　“……散……”
　　“我不会放过你的！ ！ ！”一阵凄厉浑浊的尖叫，黑色瞬间被金色的光芒打散。
　　
　　夺目过后的光芒逐渐暗淡，依旧立在那儿的人影逐渐清晰。待保鲁夫拉姆看清站在哪里的人，心头陡然一阵巨颤。
　　白色的狩衣依旧纯净，洁白的没有任何一点污秽。没有戴帽子，一头及膝长发散落开来，随风飘动，闪耀着金色的光芒。
　　
　　天皇陛下的二皇子，有着一头不同于常人的金发，通神镇鬼，守护着我们的国家，掌管祭祀，那可是神之子啊。
　　有了二皇子，咱们就不用怕邪门歪道了。
　　大皇子和二皇子兄弟情深意重，是我朝的福分。
　　
　　仿佛是一切又回到了过去，青山景上温柔的看着时隔千年再次见到的人，“景秀，大哥很久没有看过你的样子了。”
　　景秀伸出透明虚无的手，按上青山景上抚在脸上的手，依旧是眉目如画，一如既往的浅笑吟吟。眼神流露出些许不忍，“景秀让大皇兄受苦了。”
　　“景秀，今天是你的生日，时隔那天，刚好一千年。我想好了。”青山景上温柔的说道，“大哥应该让景秀解脱的，可惜，自私了这么久，是大哥不对。”
　　白色的人影逐渐的消散，模糊了面容。
　　青山景上的手颤抖起来，嘴唇忍不住的哆嗦，面上却依旧挂着笑，“景秀别怕，大哥不会再丢下你了，你等我，大哥很快就来。”
　　“好，大哥……”
　　那人最后露出一抹笑，就像那年那天，他等他回来一般的欢喜。
　　然后，再消逝不见……
　　
　　一片寂静，光芒消散，人影不见，什么都没有了，仿佛之前的一切什么都没有发生，从最开始，就只有他们四个人……
　　“你？”有利忍不住的开口，惊讶的看到青山景上的身体竟然也开始变透明。
　　保鲁夫拉姆跑过去，抬起手，运用起属于守护之力的炎术想要帮他，伸出手，却是直接透过了他的身体。
　　青山景上虚抬起手，制止了他和走过来想要帮他的有利，“不必了，没用的。之前解开神树的结界后我就已经不行了。”
　　有利神色复杂的看着他，“如果你不这么做，你不会死，也能再见到你弟弟不是么，只要还活着，就有希望，何必非要如此。”
　　青山景上摇摇头，淡淡的笑着：“一定要说为什么的话……大约，是太痛苦了吧。”
　　“邪魔不死不灭，我杀了他，他依旧可以借景秀的灵魂再入轮回。算起来，我随他一道，轮回世间整整十世。每一世，都是由我找到他，在他苏醒的时候，亲手了结他的性命……”
　　他低头看着自己的手，那双手，曾经沾上过他最不愿伤害的人的鲜血，“整整一千年，这么漫长的岁月，忘记的东西太多，让人连痛苦都不会了，却连累了别人……我想，当年，如果被邪魔入侵的人是我，那该有多好。如果可以全部都结束，该有多好。如果能再见一次景秀，该有多好……”
　　他说着，垂下头，看着保鲁夫拉姆，满是温柔，“让你难过了真是对不起。不过总算，一切都结束了。幻境已经解开，不用担心你们的朋友。只是这个孩子。”随着他的视线，有利看到了一旁昏迷不醒的池田秀，“这个孩子，就麻烦你们照顾了。”
　　有利面色沉重，点了点头，收了收手，揽紧了保鲁夫拉姆。
　　青山景上笑着点点头。
　　“这样，我就放心了。”
　　抬起头，看着依旧灿烂丝毫不受世间变化影响的阳光，似乎能透过它看到他最想见的人的面容，不由得心下轻叹，简直，跟他笑起来的时候一样，那么耀眼，那么温暖……
　　他微笑着。
　　景秀……
　　阖上眼，落下两行清泪。
　　总算能再见到了……
　　
　　佛珠‘啪嗒’一声，落在了地上，有利捡起来，珠上的血迹尚未干涸，然而他的主人却……
　　
　　四周一片寂静。
　　身后传来一个熟悉的声音，带着刚醒的茫然。“这是怎么了？”
　　池田秀晃晃晕眩的脑袋，“我中暑了？”
　　看到有利和保鲁夫拉姆怔怔的看着他，不由得笑起来，站起身，拍拍身上的泥土，“哎哟，你们俩这样子还真是可爱。咦，教练呢？他刚刚不还在吗，还穿着COSPLAY的衣服来着。”
　　“教练他，有事先走了……”
　　“哦。”池田秀不以为意的应了声，四处转悠，抱怨着，“他们可真慢啊，太松懈了，回去我要加大训练量，这样子怎么跟人家比赛。”
　　看到有利和保鲁夫拉姆脸色不佳，不由得疑惑道：“你们两个，不会也中暑了吧。”
　　“不，怎么会呢。”有利勉强露出笑嘻嘻的表情。
　　“那就好。”
　　池田秀松了口气，扯了扯衣领，嘴里嘟囔：“太阳真大，中暑的滋味真不好受，总感觉……”
　　“心里好像很难过似的……”
　　
　　闻言。
　　保鲁夫拉姆转过身，蓦然落下了泪……
　　
　　=======================尾声==========================
　　
　　嘟――嘟――嘟――
　　喀嗒，电话被人接起来了。
　　“我说村田，你是怎么回事啊？”
　　“啊？”电话那头的人难得的烦躁语气，“有事吗涉谷？”
　　“呃，不，只是想问你为什么突然请假了。”
　　“啊，因为我要带小孩，不说了，先挂了。”
　　哈？带小孩？有利莫名其妙的思索，村田家……有孩子吗？
　　
　　让有利陷入纠结中的人挂断电话，看着蜷在沙发上吃着薯片喝着牛奶的人，开始教训。
　　“你看看你，像什么样。”
　　“我的大贤者。”稚嫩的童声响起来，“这种叫‘薯片’的东西真好吃，还有这个，也很好喝。”说着，又大大的喝了一口牛奶。
　　那个此刻金发蓝眼的小身影露出一个无敌可爱的笑，男女老少必杀，然而――――
　　他面对的是大贤者。
　　“你够了。”村田一把把小孩子拎起来，“自己吃的自己收拾。”
　　“我不要。”
　　村田挑起一抹危险的笑，眼镜反光，语气轻轻柔柔。
　　“你不要？我还没跟你算你随便跑到地球来以至于你现在只能以这个小孩子的形态出现在我家到处麻烦我要吃要住要玩害我跟个十足的保姆没什么区别的给你收拾东收拾西累的要死你居然还跟我说，你、不、要―――恩？”
　　最后那个尾声啊，一转三折，听的真王心头发颤，忙跳下沙发，嘟囔着：“健好凶，人家明明那么可爱不是吗。”
　　说着，对着一旁的镜子比了比，确认一下自己的魅力是不是减退了。
　　看到村田青筋直冒。
　　“快给我收拾！ ！ ！”
　　
　　涉谷有利家。
　　走下楼来的保鲁夫拉姆见有利坐在沙发上摸着下巴似乎一脸想不通的样子，不由得问道：“怎么了？”
　　“不，没什么。”有利揽上坐到他身边的保鲁夫拉姆的腰，“你怎么下来了？”
　　“我看你打电话打那么久。”保鲁夫拉姆往有利怀里靠了靠。“池田怎么样？”
　　“他很好啊，干劲十足。说起来，这件事跟他原本就没什么关系。”
　　“是嘛……听说你那个女同学不上学了？”
　　有利握起保鲁夫拉姆的手，把玩着他修长白皙的十指，“不是不上学了，是出国去了。每个人，都有自己的路嘛。”
　　“这样啊。”保鲁夫拉姆沉默了一阵，“那，你说，他们呢？”
　　有利停下了动作，良久叹了口气，把保鲁夫拉姆抱紧了些。
　　“不用担心，我想，青山景上和他弟弟，现在应该是回到了他们想去的地方了。”
　　“那他们，幸福吗？”
　　“只要两个人在一起的话，就会幸福的。”
　　彼时夕阳西下，余晖自窗内透入，给屋里染上一层淡淡的光晕。
　　有利看着怀中人被夏日的余晖映红的美好容颜，忍不住凑上去亲了一口。
　　“就像我们一样…………”
　　余下的话语，逸散在相接的唇瓣中………
　　
　　只要两个人在一起――――
　　就是简单的幸福――――
　　

           

番外――虹

  　　番外
　　
　　虹
　　
　　他时常会做这样子的梦。
　　梦里，他和黑发的少年身在广阔的草原。
　　他抬起头，望见蓝天白云。
　　闭目嗅着的，是清新的青草香。感受到的，是草原上凉爽的风拂在脸上的那股温柔，简直，就跟回归到了母亲的怀抱一样。
　　手心被人握住，他睁开眼，映在眼里的，是黑发少年微笑的脸庞。
　　他拉着他，在辽阔无垠的草原上奔跑，只是跑，朝着那似乎永无尽头的前方。
　　他不问黑发的少年带他去哪里，只是跟着他，只要跟着他……跑着跑着，他只觉得手里一轻，转头看去，却见黑发少年俊美无双的面上依旧是温柔的连太阳都为之绚烂的笑，可是那样的面容，却在飞快的离他远去……
　　他惊愕，他慌乱。想要呼唤，却发现自己发不出声音。一转头，前面哪里还是什么草原，不过是一个黑漆漆横在那儿的悬崖，深不见底。他不知道如何收住步伐，只能任由自己一头栽进那片黑暗。在往下掉落的晕眩中，他看到崖边的黑发少年的眼底那纯粹至极的爱恋和哀伤，温柔的近乎绝望……
　　黑发的少年在笑……只是在他看来，却更像是哭……
　　为什么……
　　你这么的难过……
　　是谁，让你这么难过……
　　……回答我……
　　寂静的黑暗中，只有他自己的声音在回荡……
　　他看到少年向他伸出手，抬起自己的手，他慢慢缩短着距离，指尖与指尖――――
　　终于近在咫尺，却―――
　　――――隔了一个世界的距离――――
　　
　　尾指弹跳了一下，带着些刺痛，他蓦地睁开眼，怔怔的望着映入眼前的天花板，脸上泪痕未干，碧玉般澄澈的眸子里带着茫然……
　　缓缓坐起身，薄被顺着他的动作滑至腰际，露出不着寸缕的上半身，白皙如瓷，细腻如玉。分明的蝴蝶骨，完美的流水型腰线，修长的手臂单手撑着头，耀眼的金发在阳光下更显得灿烂，晕开淡淡的光泽，只这么一个侧面就能让人惊艳至极，更别提正面了……
　　别说女人看了动心，估计没有几个男的能对着这副美景没反应……
　　可惜当事人完全不管自己这副模样的杀伤力有多大，只兀自呆坐着……
　　直到一件衣服被扔上头顶，随即一个急匆匆的脚步声传来，然后把他整个人用薄被裹住，接着――――就是收都收不住的责备，“虽然是夏天，不过房间里不是开了空调么，你怎么不穿衣服做那么久，一点也不担心会生病么，啊？”
　　“有利……”
　　愣愣的由着有利动作的保鲁夫拉姆喃喃出声：“你为什么不回答我呢？”
　　“啊？”
　　保鲁夫拉姆垂下头，看着自己的尾指，很漂亮的手指，白皙修长，没有一丝疤痕，他们说，有情的人，这里总有一根看不见的红线，连着对方――――
　　“你为什么，那么难过呢？”
　　“啊？？”
　　有利更加摸不着头脑的询问在对上某人茫然没有焦点的碧眸时就知道，问了等于白问，这个家伙根本处在还没睡醒的状态。
　　心疼的拭去保鲁夫拉姆眼角的泪痕，有利轻柔的唤道：“保鲁夫？醒醒。”
　　“保鲁夫，做噩梦了么，醒醒，天亮了。”
　　“保鲁夫……”
　　唤了三四遍，被有利拥在怀里坐着的人总算有了点反应，长而纤密的睫毛颤了两下，碧眸眨了眨，涣散的眼神有了焦距，转过头，“有利？？”
　　“恩，醒了啊？”
　　“恩……”
　　“醒了就好……”有利温柔的笑了笑，随即―――
　　沉下脸开炮：“让你不要看那么多乱七八糟的小说你不听，现在天天做噩梦你存心让我不好受是不是？等会你的书全部没收！”
　　“哎？”刚刚清醒过来就是这么一顿炮轰，保鲁夫拉姆很明显思路跟不上去，只抓住了重点来听，顿时腾地一下从床上站起来，满脸不满的回击：“凭什么啊你这个见异思迁的花心菜鸟，我就爱看！ ！ ！”
　　“保鲁夫……”有利眼神一下变深了，墨色的双瞳此刻更是深邃的不见底，闪过一丝火热，嗓音带上了一丝喑哑。
　　“干什么？”丝毫不觉得有什么问题的保鲁夫拉姆依旧保持着盛气凌人的站姿，抬起下巴俯视他。
　　有利紧紧的盯着他，好半天才强制自己转过头：“如果你不想今天呆在家里度过的话，你最好回被窝，不然……我可是个正常的男人……”
　　保鲁夫拉姆明显被这不着边际的说辞弄迷糊了，低头一看―――
　　整张脸顿时腾的冒起了热气，直红到了脖子根。居然，他居然就这么赤身裸体的站在有利面前，天啊，就有利刚刚那角度去看的话……要死了要死了，他连忙拿被子裹了身体，探出一只手去拿衣服，嘴里依旧犟的厉害：“我，我管你那么多，反正，反正你随随便便没收我的东西就是不对。”
　　有利移开视线去看别的地方，不然他真不能保证自己会做些什么事，虽然说时间地点人物正正好好，而且不论从生理还是心理都是极为正常且可行的需求。但是鉴于今天还有事要办，还是节制点好了，不过……
　　心里在躁动：其实，一次两次也可行对不对，大概，三次的话时间上也能赶得及的，不如跟胜利打个电话让他不要来接了，自己叫车过去，那样的话……
　　在有利心里打着小算盘的时候，保鲁夫拉姆已经快手快脚的穿戴整齐。等到有利再转头去看，顿时有那么些小失望的心下叹了口气，想的太多会错失良机，直接去做才是真理，不过换句话来讲……其实扒衣服很快的不是么，而且……
　　扒衣服什么的，很有感觉……
　　
　　保鲁夫拉姆才不管有利那点邪恶的小心思，只‘蹬蹬蹬’的把自己的宝贝小说拿起来，放到柜子里，啪嗒，上锁，于是，心满意足……
　　有利再次重重的叹了口气，要不要告诉他，自己又不是没有钥匙……
　　就算没有钥匙，也可以从他那里拿到么，譬如，用别的办法让对方乖乖交出来或者直接保证再也不看这些乱七八糟的东西……
　　至于什么办法么……大概是什么这样那样的手段，然后对方眼泪汪汪任他为所欲为说什么是什么呃……
　　好吧，有利扶额，也许是刚刚的刺激太大，导致他现在脑子里除了邪恶美好的事情还是邪恶美好的事情……
　　
　　保鲁夫拉姆弯下腰，在有利面前挥挥手：“有利你傻掉啦？”
　　孰料白皙修长的手一把被人抓住，随即被人一扯，直接坐进了有利的怀里，面上一红，保鲁夫拉姆登时就想挑开，不过显然，有利是不可能给他机会的。
　　两人相牵的手上银质的手链叮叮当当的晃动，碰撞，纠缠到一起。
　　有利是右手，保鲁夫拉姆是左手。
　　这对手链，有一个很好听的名字，叫‘虹’。是一对子母链，当初保鲁夫拉姆刚从有利手里拿到的时候还以为是一条，结果有利笑着从一条手链里拆出了另一条，保鲁夫拉姆这才发现，其中一条是镶嵌在另一条里的，两条的纹饰形状并不一样，却完全吻合。一条镶嵌了黑曜石，一条镶嵌了翡翠。
　　这就是我们，在一起不分开。有利给保鲁夫拉姆带上手链的时候，这么说了。
　　唔……保鲁夫拉姆抬起手腕，看了半天，突然就脸红了，怎么像定情信物一样的。
　　有利登时就笑了出来，一把搂住他，狠狠的亲了一口道，对啊，所以保鲁夫要一直带着哦。
　　虽然是玩笑般的一句话，保鲁夫拉姆却是记了一辈子。
　　其实保鲁夫拉姆记了很多事情。
　　就像是有一回他们看到一对情侣在为爱不爱我这个话题争论不休，正看得津津有味，突然耳边一热，有利凑到他耳边对他说，我对你的爱啊，那大概就是想守着你，守一辈子吧……
　　闹的他脸红了半天，小小声的骂了句‘笨蛋’，却让听的人笑的眼都弯了。
　　有利的确守了他的承诺，用他的一辈子。正如他戴着这条手链，戴了很多很多年……
　　
　　“你干什么啊？”
　　有利抓住那只手，虽然握在手里十分柔软，可有利知道它蕴藏了多大的力量。十指相扣，他郑重的叮嘱：“你听话，自从你看了那些书，哪天晚上不是做噩梦的，你知不知道每天醒过来你脸上都有泪痕，你又知不知道我看了心里有多难过。”
　　保鲁夫拉姆登时无语，好半天才不情愿的应道：“好啦，我少看就好了。”
　　“恩，我就知道保鲁夫对我好。”有利大大的亲了保鲁夫拉姆一口，嬉皮笑脸起来，“那你说说，你都梦到了什么那么难过？”
　　“有利不要我了。”
　　“G？”
　　“有利不要我。”保鲁夫拉姆勾住有利的脖子，把头搁在他肩上，“有利这个见异思迁的笨蛋菜鸟丢下我一个人。”
　　“我……”
　　“后来我很生气的拿火把有利做成红烧有利了。”
　　“……”无语了一会，有利突地笑了出来，宠溺的揉了揉那金色的发丝，“傻瓜。”
　　“我怎么会不要你。走吧，快点梳洗，然后吃早饭，胜利派来接我们的人很快就到了。”
　　“恩……”
　　保鲁夫拉姆笑着任由有利牵着他的手下楼，依旧是十指相扣。
　　
　　其实我说谎了，有利。你不是不要我，只是我们近在咫尺，却无法触碰。你那么难过，我却连泪也无法帮你擦，只因为你，不曾落泪，始终笑的那么温柔……
　　有利，我后来才明白，地球总是跟真魔国不一样的。在这里，禁忌的恋情并非常事，也不能为大部分的人所接受，常规如此，谁能改变……
　　所以那些人，才爱的如此绝望。没有广大的祝福，甚至得不到家人的认同，只拥有彼此，在那个两人一天堂的世界中，他们舔舐着彼此的伤口，就算前面当真是悬崖，依旧那么从容的跳了下去，幸福而又痛苦……
　　不过……
　　察觉到保鲁夫拉姆停住了步伐，有利转过头，眼里闪着疑惑：“怎么了？”
　　保鲁夫拉姆定定的看着他，直到看的有利心里开始发毛七上八下的时候，才重重的叹了口气，自顾自的往前走：“没什么，我突然文艺了。”
　　―――我突然文艺了―――
　　看看这孩子，现在说的都是些什么词汇……
　　…………莫名其妙被留在那里的涉谷有利一脸的悲催，无语问天花板，这是什么状况？？？与此同时，心里更加坚定了决心，绝对不能再让保鲁夫拉姆接触那些就算再经典再难能可贵的，耽、美小说！ ！ ！绝对！ ！ ！
　　轻快的走在前面洗脸刷牙漱口一气呵成继而转去餐桌吃饭的保鲁夫拉姆忍不住勾起一个微笑。
　　反正，他们是他们，我们是我们。
　　幸福的终点只有一个，到达的路径却那么多，不是么……
　　
　　早上十点，胜利派来的车准时等在了涉谷家门口。
　　“胜利这家伙，魔王的继承人到底不一样啊。”有利舒舒服服的坐在后座，感慨万千，“还真是有钱。”
　　一旁的保鲁夫拉姆掀了掀嘴皮子：“还不是你没用……”
　　“……”有利默默的转过头看窗，心里记上一笔，胜利，我不叫你哥哥的理由又多了一个。
　　车缓缓停在一座气势庞伟的建筑前，有利下车一看，是一座展览馆。
　　保鲁夫拉姆望了一周，参观的人络绎不绝，他拉了拉有利的衣袖：“这是怎么回事？”
　　“还记得地球的魔王么，是鲍勃举办的一场世界各国的文化展览。就连这个展览馆，也是他投资建的。”
　　“世界？是指所有的国家么？”
　　说话间，有利拉了保鲁夫拉姆，随着人流走进展览中心。
　　“恩。”
　　展厅装潢华贵大气，螺旋式的扶梯，抬头望去，圆顶的天花板挂着巨大的吊灯，天花板上缀满了小灯，远看，就像闪着星辉的夜幕一般，只不过这个夜幕，是亮的。
　　保鲁夫拉姆新奇的看着周围的一切，问道：“那跟胜利有什么关系？”
　　“虽然是鲍勃名义上主办的，但是胜利接手了全部的工作。而鲍勃，也是想让胜利得到更多的锻炼。”
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　有利去看身边的人，对方思索了一下，报以一笑：“相比之下，有利你还真是一个菜鸟啊。”
　　“……”
　　有利黑了脸。
　　“保鲁夫。”
　　“恩？”
　　仿佛是在说今天天气很好一样的淡淡的口气，“算上你今早勾引我以及在车里损我的话，晚上我会跟你全部算回来的，共计三次。”
　　“G？”保鲁夫拉姆显然蒙掉了，大脑空白了一瞬，本能的问道，“为什么是三次？”
　　“因为……晚上本来就有一次。”
　　“……我开玩笑的，有利很努力……”某人想到了自己的下场，干巴巴的想挽回些。
　　“哦……”
　　保鲁夫拉姆一喜。
　　“狡辩。再加一次，共计四次。哦对了，周围人看你那么多眼我也要算回来，具体次数到时候看。”有利说着，回头一笑，“放心我的保鲁夫，我可没那么不济。”
　　生的俊美，笑的迷人，惹得周围的人多看了几眼。只是这笑，落在保鲁夫拉姆眼里，却是跟恶魔一般。
　　“……暴君……”当然，后半句话保鲁夫拉姆没好意思说出来，只在心里嘀咕，也不怕精尽人亡，没节制的家伙，谁怕谁啊，我看你舍得，哼……
　　咳咳，这笔账么，你们两个晚上自己算吧，至于这么晚上从几点开始算起，问咱双黑魔王去……
　　
　　展览馆分了好几个楼，每楼也有好几个厅。每个大厅是不一样的主题，譬如有专门展述历史的，各国文物的，各国文化习俗的等等等等，数不胜数。
　　有利带着保鲁夫拉姆先去见了胜利，不过胜利那么忙，也只打了个招呼，嘱咐他们自己好好玩注意安全，留了两个人保护他们，接着也管不到他们了。
　　有利也不在意，只带了保鲁夫拉姆四处瞎逛，到了一厅，里面全是各式工艺品。
　　保鲁夫拉姆转了一圈，被一个展品吸引了注意，好奇的凑上去看，不过――――
　　磅―――撞到了。
　　愤恨的盯着害他现在脑袋痛的玻璃，保鲁夫拉姆心里嘀咕，可恶，没事擦那么干净做什么，不知道会让人看不见啊……
　　有利忍不桩噗’的笑了出来，惹得保鲁夫拉姆更加忿忿，幽怨的盯了他一眼，被那么一盯，有利顿时咳咳两声硬是把笑憋了回去。开玩笑，炸了毛的猫要是哄不好，自己的性福可就要担忧了……
　　有利啊，我发现你真的是一个很邪恶的家伙……
　　
　　“好啦好啦。”摸摸保鲁夫拉姆的脑袋，有利吹口气，“现在不痛了，痛被有利吹走了哦。”
　　“……涉谷有利，哄小孩这个游戏很好玩是不是……”
　　“咳咳，别生气。”有利连忙拉过冷着脸的人，转移话题，“这个，有什么好看的？”
　　保鲁夫拉姆鄙夷的看了他一眼，冷哼一声以示不屑，把注意力集中到眼前的展品上。
　　放在展橱里的，看着材料似乎是银质的，让有利不由得感慨，真是有钱的人。
　　展品及其简单，就像是一个工，只不过中间那一竖弯了有点像C而已，作者是一个法国人，展品名为traces，日语翻译―――‘痕迹’。
　　“痕迹？”有利摸着下巴思忖半天，“我瞧着有点像一根杆子被压弯了。”
　　“因为被压弯了留下了痕迹所以叫痕迹？？”
　　“保鲁夫，我要被你绕晕了……”
　　两人索性来了兴趣，以这个作品想表达什么主题而讨论起来。
　　“觉不觉得像夹心饼干？中间的乳酪说我不愿意被你们夹起来，于是强自撑在两块饼干中间，以至于弯了。”
　　有利兴致勃勃的比划，不着边际的比喻惹得保鲁夫拉姆笑着回了一句‘胡扯’。
　　
　　“也可以说是忙碌了一生的人呢？”
　　一道温和的口音插了进来，两人回头望去，来者是一个金发碧眼的中年人，脸上有着沧桑的痕迹，不过还是能看出他年轻时的俊美。
　　外国人？/风韵犹存？
　　这是保鲁夫拉姆和有利心中冒出的想法。
　　这个外国人说了一口纯正的日语，光这一点，就让有利看了他好几眼。
　　他没理会有利和保鲁夫拉姆两人诧异的目光，只径直走到橱窗前，伸手一指，道：“你不觉得像是一条彩虹吗？”他指了指上下两道在有利看来无异于杆子的东西，又道：“这是天，这是地，中间一座彩虹架起了天和地。”
　　“啊……是挺像的。”有利点点头，心里腹诽，太深奥了啊大叔。
　　“所谓的虹，不就是风雨后留下的痕迹么，它的存在，象征着风暴的过去。”
　　保鲁夫拉姆闻言，又仔细看了会儿，指出了问题：“那你之前说像人来着？”
　　对于保鲁夫拉姆问到重点，外国人赞许的点点头，解释：“人的一生背负着那么多压力，上顶天，下踏地，被压弯了腰也是正常的，亦是一种痕迹，不像么？”
　　呵……呵呵……有利抽搐着嘴干笑，艺术家还真是，搞那么复杂，原来这个我以为是夹心饼干的东西，居然有那么深刻的含义……
　　“有道理。”没想到保鲁夫拉姆居然点头应了这个外国人的话，让有利心里纠结了一把，怎么保鲁夫拉姆也有艺术家的思维么？“不过虹就叫虹，为什么要叫痕迹，那么美丽的食物冠上这个称呼，总觉得沉重了。”
　　外国人有些哑言，显然是没想到保鲁夫拉姆会问出那个问题，不过他只愣了一会儿，又利落的把问题抛了回去：“那它象征了被生活压弯腰的人们，这个难道不沉重么？”
　　“但是，既然人顶天立地，那么即便他们遇到了生活中的困苦，你怎么就知道生活磨下的痕迹肯定是痛苦而没有甜蜜呢？就像你所说，风暴留下的痕迹，那该是美丽的，亮丽的，象征了苦难已经过去，虹它就是上天给人们的希望，除了象征风暴已经过去，也告诉人们，接下来的风清云朗。不是么？”
　　保鲁夫拉姆又道：“既然虹本身有名为虹，何必再称呼它为痕迹，它本身就是一种痕迹，天空中也是，人们的生活中也是。”
　　外国人哑口无言，愣了半晌才缓缓说道：“你……说的很有道理。”
　　保鲁夫拉姆得意一笑，有利则是瞠目结舌，出于大脑短路状态。
　　“所以咯，本来就很简单的事情，把它弄那么复杂干什么。”
　　说着，保鲁夫拉姆拉着呆愣状态的有利，一转身，只留下一个令人遐想的背影，就这么……潇洒的走掉了……
　　外国人站了半天，良久嘴角勾起一个笑，摇头叹息：“我想了这么复杂的东西，原来竟这么简单，真是老了，还不如一个小孩子看的清楚。”
　　
　　“我说保鲁夫。”
　　“恩？”
　　有利满眼的崇拜，“其实我都没听懂你说的什么，居然把那人说的一愣一愣的，真没发现你居然这么厉害。”
　　保鲁夫拉姆得意的一甩头，“那是。”
　　“你说的是什么意思啊？”
　　保鲁夫拉姆干脆利落扔下三个字：“不知道。”
　　“G？那你这么振振有词。”
　　“哎呀。”保鲁夫拉姆停下脚步，用看白痴的眼光看有利，“就那么简单嘛，是那个人说这是虹的，那还说那么复杂干什么，虹就是虹嘛。而且……”他咬咬唇，“谁让那个作品和我们的手链同名，叫那么沉重干什么。我就是不高兴他把那个说的那么悲伤，简直让人喘不过气来。”
　　“保鲁夫……”有利怔怔的看着他，是因为这种原因吗……
　　
　　有利静默一瞬，猛然拉起人就走，“咱们回家吧。”
　　“G？不看了？”
　　“啊，有更重要的事情去做。”
　　“啊？”保鲁夫拉姆愣愣的看着有利似乎十万火急的往回走，“什么事啊？”
　　然而很快保鲁夫拉姆就后悔了自己问的话，所谓沉默是金是相当有道理的，虽然摆在这里也的确没什么用，但总不至于让他感觉自己是自寻死路……
　　有利回头，笑的保鲁夫拉姆脊梁骨发寒：“自然是□做的事情了。之前算过了有起码四次来着，我可是魔王，不能出尔反尔的，既然说了就一定要做到，所以，咱们赶紧回家吧，恩！”
　　我说，最后那个气势十足的‘恩’是怎么回事，啊？你能不能不要那么大义凛然的用承诺般的语气说这种限制级的话题啊，你还要不要脸啊涉谷有利？！ ！ ！
　　“你，满脑子是这种事，你真不怕精尽人亡啊？？？”
　　“唔……那就亡在你身上好了。”
　　对应他的是保鲁夫拉姆力道十足的一踢，附送一个字。
　　“滚！ ！ ！”
　　
　　哈哈，有利轻笑着躲开，顺便捉住保鲁夫拉姆挣脱的手，牢牢的禁锢在自己的手心，银质的手链叮叮当当作响，纠缠在一起，难舍难分。
　　爱这种东西，如果用说的不能让人安心的话，那就做吧。让身体契合到一起，直接触碰彼此最火热的内心，感受彼此最浓烈的需求。我撕开所有包含着爱的薄膜，让它□裸的显现在你的面前，一直，做到你信为止……
　　
　　他看到少年向他伸出手，抬起自己的手，他慢慢缩短着距离，指尖与指尖――――
　　终于近在咫尺，却―――
　　――――隔了一个世界的距离――――
　　
　　然后――――
　　少年一个用力，突破了时间和空间的距离。
　　他终于抓住了他的手，用尽全力。
　　十指相扣。
　　终于，再不分离。
　　
