
　　第 1 章

　　今天开始不再做魔王（孔有）

　　他们说，当年，她和真王做出约定时她提出的唯一的要求是：请真王将她的实体灵肉剥离。于是约定成行，她把她的魔力给了有利；却把记忆和体貌给了另一个转生。

　　她的名字叫做，苏珊娜・朱莉叶。

　　――引言

　　一

　　有利呆呆的看着，孔拉德看见被尤扎克带回来的那个女孩子时，那样惊呆和痴缠的表情。那个女孩银发，白眼，有着旷世的温柔。她就那样站在孔拉德不能割舍的目光中，放佛遍地开满那种蓝色的鲜花，温柔和顶天立地，搭调成遗世的风景。

　　有利无力的看着，那个女孩轻轻、轻轻的走过去，每一步都踏着千回百转的细致和虔诚。她站定在孔拉德的面前，伸出芊芊细手，温柔的摸了摸孔拉德左眉上的疤痕，嘴里却轻轻吐出一句毫不搭界的叹息：“孔拉德，你的头发，变短了。”

　　就在血盟城的中庭里，就在婕丽夫人、古音达鲁、浚达、尤扎克等等众人的注视下，那个被称为鲁天贝努克的雄狮的男人，眼泪哗一下流了下来。

　　于是，天就在有利的头顶，瞬间崩塌。

　　第 2 章

　　二

　　有利已经丝毫没有印象，那天是怎样被保鲁夫拉姆半推半抱回到寝殿的。躺在寝殿的大床上，他听见保鲁夫拉姆在他耳边一遍遍呼唤着有利有利，而他脑中不断盘旋闪回的，却是孔拉德无法磨灭的温柔容颜。

　　在婚约者的俯身拥抱中，他的眼泪蜿蜒了满脸满颈。他已经分不清，曾经的过往中，孔拉德是对所有人都那样温柔，还是只对他的有利陛下敞开胸怀。

　　每一次，当他任性时，他听见孔拉德宠溺的声音：没办法啊，就遵从陛下的意思吧。每一次，他回到真魔国，都会看见孔拉德宠溺的微笑：欢迎回来，陛下，你的国度。

　　一起战斗过的岁月里，在那艘船上遭遇海盗，他说，如果有利有个万一，那他们就在另一个世界再会吧。在他失去左手的时候，他说，为了你，手也好，胸膛也好，生命也好，都会奉上。我绝不会死，绝不会让你……孤单一人。在大史马隆为了救他受箭伤的时候，他说：我的名字是维拉卿.孔拉德，是向真魔国第27代魔王有利陛下宣誓忠诚的人。

　　他一直都在身后守护着他。他的温柔与坚定，已经成了有利灵魂中的一部分。如腐骨上新生的肌肉，有利的每一寸血肉的每一下跳动，都带着那个男人赋予他的希望和动力。有利一直心里有小小的期盼，一直潜意识的认为，孔拉德是爱他的。无论地位如何，无论关系如何。能那样站在他身后守护自己的男人，是爱着他的。

　　但是，那么多并肩战斗的岁月，都比不过在认识有利之前，孔拉德那漫长生命里的曾经啊。

　　第 3 章

　　三

　　有利高烧了三天。

　　尽管伊扎拉立誓保证魔王陛下绝对没事，那个大嘴浚达还是希哩哇啦的淌眼抹泪哀号了三天。三天中，不断有人来看他。村田，杰莉夫人、亚尼西娜，古音达鲁、葛亘西路瓦夫妇等等等等。而古雷塔和保鲁夫拉姆则恪尽职守的守在床榻前寸步不离。

　　最后直把士道夫都惊动来了。带来的直接后果是一直足不出庙的乌露莉柯都惊吓的踏出了真王庙前来探病。搞的有利自己都觉得是不是时日无多了。浚达险些被淹死在自己的泪水中，吓的伊扎拉只差跪地以名誉起誓以保父亲大人的身体无恙。

　　但有利想看到的那个人却一直没有出现。

　　每天每天，只要是醒着的时候，有利都会努力聚集起有些涣散的意识，有一下没一下的盯着寝殿的房门。每次门开，出现的不是心里期待的那个人，有利好不容易绷起的神经就会垮一下松软，像断掉的橡皮筋。为了不让保鲁夫拉姆他们担心，有利偶尔会努力向他们扬起一个微笑。但是每次看见他笑的表情，刚才还在殷勤探问并试图逗他开心的人们，就会突然间沉默。连平时从看不出表情的古音达鲁都会露出沉重。直到无人的时候保鲁夫拉姆抱着古雷塔给他削苹果，有意无意的说了一句：“有利，不想笑的时候，可以不笑。”

　　有利闭上眼睛，心里突的挨了一下。算了算了。自己到底在这别扭个什么劲啊，没的惊动了这么些人。连这样美丽耀眼的保鲁夫拉姆，高贵矜持的前三王子，都操着修长白玉似的手指像个女佣一样放下所有架子给他削苹果。真是啊，难为他了。

　　于是第四天早上，高烧退去，只是有利还是脱水般的浑身无力。古雷塔累的还睡在他身边。他说想吃粥，保鲁夫拉姆高兴的突的站起来险些眩晕，然后脚不沾地的跑去厨房安排。他坚持要下床，身边仅有的伊扎拉扶着他坐起。他伸出脚去，却总也踩不到鞋。伊扎拉蹲下来帮他穿鞋，有利微微的把眼睛弯起来：“真是太对不起你了，伊扎拉。”

　　就在这时，门开了。进来的，是那个他朝思暮想想到寸骨无力的男人，一贯的温柔和坚定，就像每次有利任性时候，他放任的表情。有利突然间僵在床边，一只脚任由伊扎拉帮他穿鞋，一只脚挂在床侧突然失去了力气。

　　在那个男人的身后，站着银发白眼的温柔女子。一前一后，高矮相称，连气息都致命的融合。

　　伊扎拉突然感到有利的僵直，提着一只鞋扭头望去。孔拉德轻轻的走进来，轻轻从伊扎拉手里接过鞋子，温柔的帮有利穿在脚上。然后微笑着向有利伸出手臂：“来，陛下，我扶着你。”

　　有利迟疑了一小下，似乎只有0.1秒的时间。然后就着了魔一样将双臂搭在孔拉德的手臂上。再然后他就感到身体的重量被孔拉德撑起来。他的脸与孔拉德的胸膛几乎紧密相贴。像往常一样的拥抱，但有利的脸却腾的烧着了。

　　他的黑发就顶在孔拉德的下颔上，他听见孔拉德如磁力般吸引着他的声音：“陛下，轻了很多。”

　　有利的心，塌的碎成了一片细沙。就在孔拉德的声音中，悉悉邃邃的落了下去。

　　他摇摇手，气若罔闻的轻轻说放我下去。孔拉德将他小心翼翼的放在床上，微笑着说：“没有力气就先不要动。”又蹲下去替他脱掉鞋，扶他躺下。动作细致温柔到像对待一只稀世珍宝的瓷器。

　　有利从孔拉德的臂弯中，看向那个银发白眼的女子。她已经走到床前，用她的大眼睛注视着他，目光中包罗万象的感情，有探索，有疑惑；有疑问，有肯定；有怀念，有未知。但更多的似乎是一种容纳。

　　孔拉德微笑着向有利附下身来：“朱莉叶是来看你的，陛下。”

　　有利的心突然剧烈的抖动了几下。是么，是朱莉叶来看我。那你呢，孔拉德？

　　有利黑色的大眼睛茫然的飘向孔拉德，无声的询问。孔拉德显然懂了。是了，怎么可能不懂，再怎么说，也朝夕相处过生死与共的岁月。孔拉德笑了，足以温柔的溺毙世间万物。他摸了摸有利的额头：“不烧了呢，陛下。”

　　有利就沉浸在他温柔的气息中，额头上带着他的掌温，看他带着朱莉叶轻轻走了出去。临走的时候，孔拉德说：“早点好起来，还要去打棒球哦。”

　　他走了之后，有利良久的沉默。

　　棒球也好，什么都好。孔拉德，如果你在别人的身边，我还是不是可以像以前一样，和你一直走下去。

　　他听见伊扎拉轻轻的但有些温吞的说：“陛下，其实你可以不要介怀。这些年虽然威拉爵也一直在寻找朱莉叶的转生，但谁知道有关灵肉剥离的约定到底是否属实。况且前几年也曾经找到两个据说是朱莉叶的转生，但到底被确定不是真的。或许，这一个只是长的像而已……”

　　有利紧闭双目，试图不让自己陷入更深的绝望。他无力的说道：“没用的，伊扎拉。这一个，她有着朱莉叶的记忆。而我，没有。”

　　铺天盖地的名为“顶天立地的孔拉德”的蓝色鲜花忽然从记忆的天空中压了下来，然而每一朵上，都覆满刻骨淋漓的悲伤。有利明白伊扎拉的安慰。但正因为如此，他才发现自己其实毫无办法。身为魔王，他掌握不了孔拉德的过去，掌握不了朱莉叶的未来。现在，寸骨无力的他连掌握自己泛滥成灾的感情都做不到。

　　孔拉德啊，连伊扎拉都看出了我对你的感情。那么，孔拉德，你呢？

　　第 4 章

　　四

　　生活恢复了原来的轨迹，有利也回到了魔王夜以继日的工作中去。面对着堆叠起来的一摞又一摞文件，放佛真的什么都没有变过。只是，有利再也没有打过棒球，陪他每天早上晨跑的大臣，也换成了保鲁夫拉姆。

　　他在一点点试图抹掉孔拉德在他生命中的重量。

　　他不是没有想过要为自己的心做一次努力。但每次不经意间看见孔拉德面对朱莉叶的微笑，有利都会叹息：算了吧。那或许是孔拉德生命中的唯一执着，又何苦让孔拉德本已坎坷的人生中再多一条岔路。

　　他摸摸自己颈上的项链，找个机会，还给他吧。

　　而孔拉德放佛像跟他做了不成文的约定一样，不留痕迹的将生活中心转到了朱莉叶的身上。

　　除了工作中必要的碰面，有利已经好久没有私下里见过孔拉德。身边没有人告诉他孔拉德都在干什么。但有利能想到孔拉德在陪着朱莉叶弥补前世的缺憾。别问有利为什么知道，有利就是知道。

　　保鲁夫拉姆每天都在他的身边，小心翼翼，甚至无微不至。作为婚约者，保鲁夫拉姆无疑是称职的，可以说是完美的。有一句话是不是叫：有夫如此，夫复何求？

　　为了有利，保鲁夫拉姆洗尽铅华。没有了当年的骄傲刺眼，没有了初见的娇纵跋扈，那个众星捧月的三王子，为了有利把自己身上所有的硬壳都剥的片甲不留。他陪着有利晨跑，陪着有利练剑，陪着有利完成一天到晚甚至熬上整夜的工作。夜里，他拥着有利入眠，尽极温柔和小心，却始终固守分寸。每天夜里，他等着有利呼吸平稳了他才会入眠。而有利，常常在他的呼吸深厚起来之后，才张开眼睛，静静的在黑暗中默数繁星。

　　有这样的婚约者，有这样美丽耀眼却宁愿回归尘土的保鲁夫拉姆，有利常常强迫自己忘掉自己心里的一切感情。哪怕让自己的心破上一个洞，有利也再不愿意在感情上有一点点对不起保鲁夫拉姆。每次看见那金发下的脸上，常常在疲惫中还强迫主人抬高情绪来哄有利开心。有利的心，是痛的，是苦涩的。

　　他知道保鲁夫拉姆也在不留痕迹的试图一点点取代孔拉德的位置，他清楚的知道保鲁夫拉姆要的是什么。可即使每个夜里他自己跟自己挣扎了无数次的努力，可还是始终对那个叫孔拉德的名字无可奈何。

　　算了，就这样吧。即使感情上不能，或许可以从生活上做一些努力。

　　他开始对保鲁夫拉姆的关心和守护做出回应。他第一次从厨房把饭端到保鲁夫拉姆面前的时候，保鲁夫拉姆甚至有点呆了。有利看见他的眼睛里有晶莹的光芒，却听见他嘴上说的是：“笨蛋，谁要你给我端啊”。只是说这句话时，声音有点颤抖。

　　日子就这样没有痕迹的走下去。有利甚至觉得这也许就是天荒地老的尽头。

　　直到那一天，保鲁夫拉姆临时被杰莉夫人叫去母子谈心，有利从比自己还高半头的文件中抬起头来，伸伸胳膊，忽然想起自己好久都没有见过白天里的中庭了。他沿着中庭的回廊在不知不觉中，走到了庭心的花坛边。耀眼的阳光下，他看见花坛里一丛丛蓝色的“顶天立地的孔拉德”的周围，绽立着一簇簇洁白怒放的花朵。白色纯良的花瓣，包拥着一束金色纤柔的花心，大方极致，高雅极致。

　　有利的呼吸就突然间刺痛了起来，顾不得什么，随手抓住一个路过的女仆问：“那种花，叫什么名字？”

　　女仆轻快的笑言：“那是杰莉夫人新培育出来的品种哦！很漂亮呢，名字叫做善良洁白的朱莉叶！很适合朱莉叶大人的形象呢！”

　　已经无法顾虑女仆是否已经离去，有利刺痛的眼睛哗一下喷涌出泪水。阳光下，那蓝色和白色是如此的相衬，两种花站在一起放佛纠缠，放佛羁绊，放佛宿愿。扑面而来的是温柔是坚持是浑厚的情感，有利就在一片眩晕中，捂住了泪如涌泉的眼睛。

　　原来，还是不能保持无动于衷啊。孔拉德，我已经刻意忽略掉你的人，你怎么还能仅凭一种花，就这样深深的刺伤我。

　　绽放着血肉的伤口，是否还可以愈合。

　　第 5 章

　　五

　　在为了欢迎真魔国二十年前的功臣――苏珊娜・朱莉叶的归国宴会上，有利再次见到了孔拉德。而他一直带在身边的，仍然是那个温柔神圣的白色魔女朱莉叶。或许，已经不能叫她魔女了。她把魔力给了有利，转生之后的她是没有任何魔力的，所以才会被尤扎克在人类国家找到。朱莉叶已经从真魔国三大魔女，一下子变成了一个普通的人类。虽然依然高贵神圣，虽然依然美丽非凡，但确实已经是个人类，而且是个需要被疼爱、被保护的柔弱女子。

　　而孔拉德确实是适合保护这样的女子的。

　　孔拉德的高大优雅，孔拉德的英俊内敛，孔拉德的温和沉稳，是每个女子梦寐以求的吧。这样的一个男人，从不管你在外面受了什么伤，有什么不快，只要你走到他这里，几个微笑和几句温柔的话语就能让你忘掉一切。这样的一个男人，一直在热热闹闹的众人身后淡然地笑着，说不上有多么夺目，但当你注意到他时，他已默默撑起了一片天空。

　　有利一直是这样看孔拉德的。所以当朱莉叶挎着孔拉德的手臂走进宴会大厅，有利就开始觉得眼睛有些湿润了。保鲁夫拉姆就在此时即时的圈住了他的肩膀。有利用了点力气，才不至于在众人面前泪流满面。

　　浚达在宴会开始前的序章上这样说道：“真魔国三大魔女之一――苏珊娜・朱莉叶，我真魔国永远的功臣。她用她的宝贵生命，换取了我国战争伤员的生命；她将她的强大魔力，奉献并缔造了我国最伟大魔王的诞生。她将她的一切奉献给了真魔国，真魔国的深厚历史和美好未来，永远有苏珊娜・朱莉叶的一部分。现在，即使她已经成为人类，但永远是我真魔国的子民。曾经她用一切保护了我国的人民，今天我国的人民也将用尽全部来守护她的幸福。我国所有子民，欢迎朱莉叶的归来！”

　　语毕，所有人都纷纷鼓掌。杰莉夫人率先走过去拥抱朱莉叶，接着是亚妮西娜。大家随即如潮般涌去向朱莉叶表示感谢和欢迎，瞬时将孔拉德和朱莉叶包围在人群的中间。有利恍惚以为，那是孔拉德和朱莉叶的婚礼情景，新人在众人的包围中接受祝福。

　　有利一直站在远处面无表情的看着。如果不是做为魔王必须到场，他恐怕早躲到一个角落里去了。可是他不仅必须到场，而且必须送上祝福。不仅仅是因为身为魔王，还因为他接受了朱莉叶的所有魔力。无论从国家或者个人的角度，有利是不能回避的。

　　他摸摸自己颈上的项链。自嘲的想，抛除国家利益，如果不是朱莉叶，恐怕也没有自己的魔王位置吧。如果没有这个魔王的位置，可能他在孔拉德心里什么也不是。更或许，他还只是一个普普通通的高中生，根本不会来到真魔国，也根本不会认识孔拉德。

　　朱莉叶是对自己有恩的呢。那么，无论她要的是什么，都应该满足她吧。浚达刚说所有真魔国的子民将用尽全部来守护她，而自己又是这个国家的王。

　　所以，还有什么好嫉妒的呢，还有什么好计较的呢。

　　有利给自己鼓了鼓劲，才有力气走到那被包围的两人面前去。魔王的出现使得人群一下分开，为有利让出了一条通道。有利努力使自己的步伐一直沿着直线走到朱莉叶面前，用最大的努力做了一个温和的微笑：“苏珊娜・朱莉叶，欢迎你归来。”

　　朱莉叶白色的眼睛善解人意的向有利微笑，淡然柔和的嗓音，一如孔拉德的温和气息：“谢谢你，魔王陛下。”

　　有利笑了，真诚却带点深邃的忧伤：“是我谢谢你才对，没有你的付出，就没有名为涉谷有利的魔王。”

　　朱莉叶微微把眼睛弯了起来，笑的优雅恬淡。有利能感到一直跟在自己身后的保鲁夫拉姆把手臂圈在了他的腰上。这时浚达突然从旁边冒了出来：“啊！啊！不愧是我的有利陛下啊！陛下已经如此懂得感恩，如此牢记并善于表彰你臣民的公德！这才是伟大魔王的为君之道啊！啊，陛下，让浚达我好好赞美您吧！”

　　保鲁夫拉姆紧了紧手臂，用一贯的娇纵口吻说道：“浚达啊，陛下刚从办公室出来，我认为他空洞的胃现在还不能适应你这样的赞美。”转过头来却用无限温柔的声音向有利低语道：“有利，去那边拿点东西吃吧。”完全没有理会浚达泪流满面的哭声：“保鲁夫拉姆阁下，您说话真是太含蓄了！”

　　有利理解保鲁夫拉姆的意思，并有点感激。他点点头，向朱莉叶笑笑表示抱歉。朱莉叶也含蓄的笑了：“陛下和保鲁夫拉姆的感情很好呀，真不愧是婚约者啊。照这个样子，离陛下的大婚也不远了吧。”

　　有利的脸刷一下白了。好几秒时间他脑子里都空荡着做不出反应。他不由自主的用目光瞄了一眼孔拉德，却见孔拉德的表情依然万年不变的温和优雅，脸色确实有点发白，可也只是比平时正常的脸色略亮了一点，也许是大厅的灯光效果。

　　有利失力的有点不稳脚跟。保鲁夫拉姆一直不动声色的在身后支撑着他。有利横着心在脸上出一个笑容，一手捉住保鲁夫拉姆的另一只手，故作幸福的微笑说道：“希望朱莉叶你也是啊。”

　　说完他再也不敢多看朱莉叶和孔拉德一眼，就在保鲁夫拉姆的支撑中走开。保鲁夫拉姆将他带到食物区找了一个空位置坐下，又跑去自助式餐桌上挑选有利爱吃的食物给他。

　　有利机械的咽着嘴里的食物。现在他已经觉得吃饭对他来说是个工作，而不是一种需要。就像在他案头上永远不会减少的文件一样，已经成了他对真魔国子民的责任。

　　他完全不记得保鲁夫拉姆是怎样摸了摸他的脸颊，然后说了些什么。他只“恩”了一声，保鲁夫拉姆就起身离开了。有利就一个人无声的吃着食物，眼神也不集中的飘落在某一处。

　　当他突然发现孔拉德的皮靴出现在视线中时，有利的心脏紧了又紧，手上甚至有点拿不住叉子。他花了好大的力气，深吸了好几口气，才有勇气将目光缓缓向上移动，经过孔拉德修长的腿，有力的腰，结实浑厚的胸膛，优雅细致的颈项，最后移到孔拉德英俊刚毅的脸上。孔拉德的脸依然带着淡淡的温和笑容，就像那阳光下永不凋零的蓝色高贵的花朵。他的目光充满温柔的宠溺，正淡淡的微笑着注视着有利。

　　孔拉德的笑容有安神的功效。有利不安定到喧嚣叫闹急欲肆野的心忽然在一片温暖中安定了下来。就像每一次在战争中遇到困难，孔拉德都会这样微笑着为他遮住刀林箭雨。无论有什么样的危机，有利都会在这样的温和中坚定的跟孔拉德站在一起，互相信任，互相依靠，勇往直前。

　　有利下意识的向孔拉德的身后看了一眼，却意外的没有发现朱莉叶的身影。他似有若无叹了一口气，垂了眼睑，遮住自己眼神中难以控制的心情。

　　孔拉德慢慢在保鲁夫拉姆方才的椅子上坐了下来。他们之间好一阵的无声。最起码有利觉得这无声够长，够久。久到他几乎想一辈子这样走下去。

　　孔拉德打破了沉默，用他一贯温和而有磁力的音色：“今天的宴会形式，是按照陛下家乡的形式做的吧。印象里似乎叫做自助宴会吧。”那口气闲致优雅，像贵族之间聊起天气一样自然。

　　有利的心顿了一顿。一直沉浸在关系与感情的纠葛中，忽然被聊到毫不相关的话题，突兀中带着异样的轻松。他缓缓想起，多年前，孔拉德在失去朱莉叶的重伤中，是报着怎样的心情将自己的灵魂送到地球交到母亲的手里，又怎样在心里充满希望的为自己取了有利这个名字。他在那样的心情中，用仅有的短暂时间去了解地球，了解未来有利将在地球上度过的生活。他了解棒球，了解自助宴会，直到今天他在真魔国仍然试图为有利找到家乡的感觉。这样的心情，是为了有利吧。是为了那个他亲手交到地球而又回到真魔国的有利吧。不是为了真魔国，不是为了守护朱莉叶的魔力，而仅仅因为他是涉谷有利吧。

　　如果是这样的心情，孔拉德，爱不爱我又有什么关系呢？他对我有希望，有责任，有哥哥保护弟弟一样的感情，在他心里我如此重要而且唯一。即使这不是爱情，又有什么关系呢？

　　有利笑了，在唇角扯出五色的忧伤：“是啊，孔拉德，还记得地球上的很多故事啊。谢谢你，孔拉德，这么多年，谢谢你一直守护着我。”

　　孔拉德将手轻柔的放在有利的肩膀上，有利微微颤了颤却没有丝毫躲避。他听见孔拉德轻轻说：“陛下长大了呢。”一语未了，似有千重万斤的心事在两人间激荡起涟漪。有利听见孔拉德的柔和嗓音，似乎夹杂着那么一丝幽幽的叹息。他想琢磨，想捕捉，那叹息却一闪而逝了。

　　“陛下的成长飞速，已经不再需要我的守护了。我的使命已经完成。今后我不在陛下的身边，相信陛下也必将成为真魔国绝无仅有的圣主。”

　　孔拉德的话像是在告别。有利忽的长大眼睛，直视孔拉德的眼眸。心里百转千回的剧烈翻腾着疑问。发生了什么事？孔拉德想要离开吗？你要到哪里去？你舍弃了真魔国，舍弃了我吗？难道是……为了朱莉叶？

　　一连串的话堵在胸口，有利几乎要脱口而出。就在他张嘴的瞬间，却听见孔拉德微笑着说了一下句话：“保鲁夫拉姆真的很好。希望陛下能珍惜，能幸福。”

　　心哗一下被泼下来的水淋透了。刚才想问的话都被浇灭了。他瞪大眼睛巡视着孔拉德的表情，像在他的脸上找到一丝丝蛛丝马迹，无奈一成不变的温和表情像一堵巨墙，堵住了有利心里所有的出路。

　　有利开始感到遍体生凉，心里泛出悲哀的汁液。他垂眼低眉，扯动嘴唇只能露出一个苦笑：“知道了，威拉爵。如果这是你的期望。”

　　孔拉德依然温柔的注视着他，微笑，宠溺，哥哥对弟弟的守护一成不少。他抬起头轻轻摸了摸有利的头发，平静的看着有利极力压抑着微微抽动的肩膀。

　　就在这时保鲁夫拉姆抱着花枝招展的古雷塔回来了。站在桌边，保鲁夫拉姆浑身的气息散发着戒备和警示。孔拉德微笑着缓缓站了起来。

　　保鲁夫拉姆轻轻将古雷塔放在有利的身边，伸手圈住了有利的肩，有利就这样埋首在保鲁夫拉姆的臂弯中。孔拉德向保鲁夫拉姆淡淡的微笑，比起刚才对有利的笑容，多了些凝重和交付。保鲁夫拉姆虽然不知道孔拉德笑容里的意思是什么。但多年的兄弟相处，他知道孔拉德绝对没有恶意，并且孔拉德是真心希望有利能够幸福，孔拉德绝对不愿意看见有利哭泣。但是爱情面前，所有的一切都那么脆弱，有利对孔拉德的一腔心碎，孔拉德对朱莉叶的一生等待，还有保鲁夫拉姆自己对有利的执着无悔。没有谁错了，只能说命运的齿轮卡错了位。所以他只能下意识的拥紧有利以证明所有权，并试图保护有利不会受伤。

　　孔拉德看见了保鲁夫拉姆对有利的专制保护，看见了包括古雷塔在内他们三口之家的密不可分。他如释重负的微笑，然后离开。古雷塔抱着有利的脖子叫着：“有利有利。”剩下有利在保鲁夫拉姆怀中，心脏已经麻痹的分不清痛楚。

　　几天后，有利终于从案头堆积的文件中，找到了孔拉德在宴会上与自己单独会面的原因。

　　那是一份来自孔拉德的请辞文件。

　　文件中写到：臣，维拉卿・孔拉德，曾宣誓为第27代魔王有利陛下效忠。父从维拉・达希里，故虽为前任魔王次子，但本非魔族，继承一半大史马隆王族血统。今魔王有利陛下建树有成，我之使命告终。近因大史马隆王族召唤，故请辞去本人在血盟城中所有职务，回大史马隆继承王位，以归正统。望陛下恩准。

　　读罢文件，有利只觉得有千万根针扎进了心里。原来，这就是你在宴会上跟我单独见面交谈的原因，你果真在与我告别。这些年来你陪在我身边，数次以生命护我周全，仅仅是为了你该死的使命吗？

　　以归正统。呵呵，原来在你心里，大史马隆才是你的正统。

　　有利痛到心如刀割，鲜血奔流。眼睛里却始终没有流出眼泪来。

　　他右手攥着笔愣了很久很久。最终在那文件的末尾写下几了个字：同意，涉谷有利。

　　第 6 章

　　六

　　在孔拉德走后的2个多月里，有利的生活已经恢复到正常的不能再正常了。

　　他已经不再刻意把自己关在办公室和卧室里两点一线。在工作以外的时间，他开始与别人接触，到其他的地方去散步。他在尝试恢复到朱莉叶归国之前的生活。除了这样的生活里，不再有孔拉德。

　　其实他心里还是有意无意的想从别人的谈论里得知孔拉德的近况。去了大史马隆这么久，怎么会没有消息，是继承了王位，还是遇到了危险。但有利渐渐发现，身边的人在自己面前都开始有意的避谈孔拉德的话题。也许是为了怕自己伤心吧，有利这么想。

　　他证实自己的想法是有一天保鲁夫拉姆不在，古雷塔要吃蛋糕，有利宠溺的亲自到厨房去取。站在厨房门外，他无意间听见那三个小女仆八卦的内容：“哎呀，孔拉德大人去了这么久，应该是已经继承王位了吧。什么时候回来迎娶我们朱莉叶大人呢！”

　　“是呢！为了风光的迎娶已经不再是魔族的朱莉叶大人，威拉爵不惜离开真魔国回大史马隆继承王位，这种爱情真是感人呢！真希望他们两个要永远幸福！”

　　有利怔了很久。心里泛出酸酸的苦涩，却已经不再疼痛难当了。原来，这就是你要离开的原因啊。为了给不再是魔族的朱莉叶一个长久而且适当的环境和名分，你才不惜舍弃真魔国的一切去取回你原本不屑一顾的王权。为了朱莉叶，所有的一切你都心甘情愿吧。孔拉德，要让朱莉叶幸福，是你一直以来的梦想吧……

　　直到小女仆们发现魔王陛下呆呆的站在门外，惊慌失措的女仆们差点咬断自己的舌头。从此，再没有人在有利面前提起孔拉德，而有利，也再没有问过关于孔拉德的一分一毫。

　　改变所有生活的主因，竟然是朱莉叶的亲自登门。

　　站在魔王的办公室里，朱莉叶温柔却不失庄严的要求保鲁夫拉姆回避。保鲁夫拉姆刚想拒绝，却听见有利略带点央求的嗓音：“保鲁夫拉姆，我想吃血盟城外街上卖的那种魔王包子。”保鲁夫拉姆叹了口气，明知有利找个借口支走自己，却不忍心拒绝他的任何要求。

　　保鲁夫拉姆走后，有利微笑着刚想请朱莉叶坐下，却听见朱莉叶如同晴天霹雳的话语：“有利陛下，请你去救孔拉德。”

　　有利震惊到无以复加，锻炼了多时的沉稳态度早已飞到九霄云外。他瞪着眼睛大声喝问：“你说什么？他遇到了危险？他不是去大史马隆继承王位了吗？这是怎么回事？你们是不是对我隐瞒了什么？”

　　朱莉叶直视着他的眼睛道：“我不知道孔拉德是怎么对您解释的。并且我也没办法向您解释的很详细。但是我知道，孔拉德现在遇到了危险。”

　　有利按捺不住急怒攻心：“怎么可能！尤扎克一直跟在孔拉德身边，怎么可能让他遇到危险。你凭什么断定孔拉德身处险境，你总要给我一个理由！”

　　朱莉叶的语气平缓而坚定：“陛下不信的话，可以去尤扎克的房间看看。尤扎克刚刚被人从大史马隆送回真魔国，现在正重伤在床，恐怕刚经历过九死一生。若尤扎克如此，恐怕孔拉德也难逃此难。”

　　有利早已听不下朱莉叶后边说了什么，几乎跌撞着冲了出去。朱莉叶跟着有利来到尤扎克的房间外，刚好看见古音达鲁浚达等人心事沉重的离开。

　　尤扎克的门关着，有利几乎破门而入。伊扎拉在房间里，惊诧的看着魔王扑倒在尤扎克的床前。“尤扎克！尤扎克！”有利叫道，尤扎克却丝毫没有反应。有利定睛一看，尤扎克脸上颈上手臂胸口腹部大腿，可见的地方全部伤痕累累。而尤扎克本人奄奄一息。

　　真的，是经过了，九死一生。

　　有利瞬间撕心裂肺：孔拉德，孔拉德！你在哪里！

　　有利用了平生最快的速度，回办公室摘了挂在墙上的莫鲁极夫，然后去马厩里牵出藏青。跨上马背，只见朱莉叶气喘吁吁的档在藏青面前：“陛下！请带我去！”

　　有利顿了几秒。伸手将朱莉叶拉上了马背。

　　藏青带着有利和朱莉叶一路狂奔。来到港口，他们刚好搭上送尤扎克归国后现在正要返回大史马隆的商船。船长显然是尤扎克的朋友，一看是双黑魔王，立刻二话不说全速起航。

　　船上，朱莉叶站在甲板的栏杆边迎风远眺，有利则一直坐在甲板上背靠栏杆心事重重。

　　如此不顾一切的跑了出来，上了船开往大史马隆，才想起此行要找到孔拉德有多么茫然多么不易。至今为止，有利甚至不知道孔拉德去大史马隆到底要干什么，也不知道在大史马隆到底发生了什么事，为什么不是继承王位而是遭到危险，更不知道孔拉德在什么地方身陷险境。有利只知道要找到孔拉德，要救孔拉德，但茫茫大史马隆，要从何找起？

　　船长为有利端了水和食物来，而有利摆摆手，拒绝了。

　　船长轻叹道：“陛下，敢问是去救威拉爵・孔拉德吗？”

　　有利瞬间睁大眼睛，突然在阴寒冰冷的心里燃起了一丝希望的火苗：“你知道孔拉德？你知道他在哪里吗？”

　　船长轻轻摇摇头：“不，我不知道。但是，大史马隆正发生史上最惨烈的内乱，有一部分外来者正在夺取大史马隆的王权。听说很多参与反王权的人都被王权军队镇压，现在被关在大史马隆的监狱里。”

　　“内乱？”有利皱紧了眉头，“不是说会继承王位吗？怎么会参与反王权的内乱？”

　　“继承王位？”船长再次摇摇头，“没有这回事，陛下。我曾听尤扎克说过，大史马隆的王族正在策划反魔族灭世活动。有一位魔族的大人洞悉了此事，才邀请威拉爵和尤扎克前去援助。”

　　“援助？”有利更加疑惑，“你知道那位魔族的大人是谁？”

　　船长摇头表示不知，有利有点失望之际，却听见一直沉默的朱莉叶轻轻说道：“是阿卡路倍多。”

　　有利蹭一下站了起来，看着朱莉叶眼内几乎出火。如果她不是个女人，如果她不是朱莉叶，如果她不是真魔国的功臣，如果她不是孔拉德深爱的人，有利简直要拎着的她的衣领来质问她。有利听见自己咬碎牙的声音：“朱莉叶！你到底还隐瞒了什么！”

　　朱莉叶轻轻望向有利，淡然的眼眸里竟闪烁着晶晶点点的忧伤：“陛下，我只是知道大史马隆长久以来都在策划阴谋，阿卡路倍多想要推翻王权换来和平，却一直苦于出师无名，才想到要请孔拉德以王位继承人的身份发动反王权战争。也许，他们早预料到会失败，但是这是孔拉德自己的选择。”

　　有利双手紧握任指甲将手掌割破，他凄惨的望着朱莉叶，一字一句的说道：“可是你知道吗，朱莉叶，如果这样的话，一旦战争失败，阿卡路倍多还有可能活下来，而孔拉德，一、定、会、死、的。”

　　第 7 章

　　七

　　在船上将自己的黑发遮了一顶布帽，有利带着藏青踏上了大史马隆的土地。他仿佛又回到了和孔拉德一起并肩战斗的曾经。当年就是在这片土地上，孔拉德一次又一次以生命保护了自己。现在，终于轮到自己去救他了。

　　等我，孔拉德。

　　在潜入大史马隆监狱之前，有利对朱莉叶说：“留在这吧。你已经是个人类。我不能看见你受伤。”

　　朱莉叶道：“陛下，你大可不必将我看成你的臣民。你没有必要对我负责。”

　　有利摇摇头说道：“不，我没有把你看成我的臣民。我把你看成孔拉德深爱的人。”

　　朱莉叶怔了一下，然后微笑着说：“如果是这样，那么，我更加要去。”

　　他们把马藏在了监狱外的树林里，然后绕过重重危险重重阻碍，在入夜的时候潜入了大史马隆监狱。过程顺利的诡异，尤其是身边还带了个柔弱女子。这让连平时不善兵法的有利都闻到了陷阱的味道。但是，管他呢，只要能见到孔拉德活着，什么代价都值得。

　　他们终于在监狱最阴暗的底层找到了伤痕累累的孔拉德。那情形，简直比奄奄一息的尤扎克好不了多少。幸运的是，坚韧如钢铁般的孔拉德在如此重伤之下还保持着清醒的意识。见到有利用莫鲁极夫销断牢门的铁栓，躺在牢房地上的孔拉德想挣扎起身却未果，在惊讶中他发出了沉重的低喘：“陛下，你……”

　　有利用尽全身的力气却是最轻柔的动作，小心翼翼的将孔拉德的头抱在怀中。心如刀绞的窒息扑面而来，千丝万缕的牵挂化成了一句哽咽：“不要叫我陛下，命名老爹。”

　　孔拉德轻柔的笑了。即使深陷监狱，尽管身受重伤，这微笑却依旧温柔，安人心神。躺在有利的怀里，孔拉德低声叹息：“是，有利。我的有利，长大了呢。”

　　泪水无声的滴在孔拉德的褐发上，有利用下颔抵住了孔拉德的额头。

　　短暂的无声，千言万语的寂寞。

　　有利开始将魔力输入孔拉德的胸口为他疗伤。无奈孔拉德伤势太重，在刚达到孔拉德可以活动身体的程度时有利便已大汗淋漓。孔拉德伸手制止了有利：“够了，有利。我可以走了，我们先出去再说。”

　　有利依言把仍是虚弱的孔拉德扶起来，然后孔拉德在黑暗中看见了在门口把风的朱莉叶。有利觉得孔拉德微睁的眼睛里有无限的思念泄漏了出来，却在有利的面前，什么也没有说出口。

　　三个人就这样在沉默中潜回藏匿藏青的地方。将孔拉德扶上马背，有利没有上马，而是将手伸给朱莉叶示意她上马照顾孔拉德。

　　就在此时四周有杀声响起来。黑暗中有利不知道对方来了多少人，只听着千军万马的声音呐喊着“打倒魔王”的汹涌波浪。原来，一切都是冲着自己来的。囚禁孔拉德而没有处死，原来大史马隆的目标是引出自己这个魔王。

　　再想将朱莉叶送上马已经来不及了。朱莉叶瞬间坚定的将手从有利的手中抽了出来，与此同时有利用莫鲁极夫的剑柄在藏青的屁股上狠狠扎了下去。兽性通灵的藏青不愧是魔王的坐骑，多年的征战让它熟悉战争的形势，挑选了四周包围圈最薄弱的一角窜了出去。留下的风声中只传来孔拉德急痛的喘息：“有利！”

　　望着藏青远去的方向，有利背靠着朱莉叶一手持着莫鲁极夫准备背水一战。

　　别了，孔拉德。

　　拜托你，藏青。请你一定，要让孔拉德活下去。

　　被捕的过程也异常的顺利。所有的敌人都手持可抑制魔族能量的魔石，更何况有利刚才在救孔拉德的过程中已经消耗了大半的魔力。原来让孔拉德重伤却不致死，也是敌人圈套的一部分。于是有利和朱莉叶几乎束手就擒。

　　吸取了前几次处死魔王却惨遭失败的教训，恐怕夜长梦多，大史马隆方面省略了一切审讯和公告的流程，草草将处决仪式定在了次日的黄昏。

　　双臂被紧紧捆绑在背后，头被压的很低，有利被迫跪在地上，以极其艰辛的姿势，扭头望着几步之外同样跪在地上的朱莉叶。

　　太糟糕了。自己这样不要紧，竟把朱莉叶拖累到了如此田地。真不该带她来的。有利心痛的闭上眼睛，害怕想象如果再次失去朱莉叶，真不知道孔拉德会痛成什么样子。会不会在从此以后的二十年中一蹶不振与世隔绝，鲁天贝努克雄狮的世界，恐怕从此将笼罩抹不去化不开的浓密哀伤。

　　孔拉德……

　　下辈子，可不可以只做一头狮子，在你的膝下徘徊，弥补你生命里两次因我失去朱莉叶的悲凉。有利紧闭的眼前，放佛已经出现了一幕幕来生的景象：在一朵朵蓝色花朵的背景中，孔拉德淡然坐在血盟城中庭的花坛边，一只雄狮不断在他修长的腿上蹭着金色的鬃毛。

　　有利沉浸在自己的来生中，而一旁负责行刑的士兵已在他的头上高高的举起了剑。

　　当士兵身中箭矢倒在他身边的时候，有利没有像以往获救一样高兴，而是心里深深的一凉。真王陛下在上，千万不要是孔拉德来救我。如此重伤之下，孔拉德怎么还可以纵马奔波，不要命了么？

　　但是他心碎的看见，阿卡路倍多带着他的兄弟们举剑驰马而来，而与阿卡路倍多并驾齐驱的，正是让有利心脏骤然紧缩的孔拉德。骑在一匹棕色的马上，纵马呼啸，因紧张而有些狰狞的表情，出谷雄狮一样杀气凛然。

　　孔拉德，你的身体，可以吗？

　　大史马隆方面果然做了完全准备，不杀魔王，誓不罢休。事先恐怕魔王再次脱逃，他们居然准备了弓箭射击。一斩不成，又下二令，刑场前方一字排开的士兵迅速提起弓箭，在负责行刑的将领的一声令下之后，“飕飕”射了出来。

　　射人先射马，擒贼先擒王，阿卡路倍多一马当先冲向了敌方将领，挥剑狂劈，而孔拉德直向着朱莉叶和有利横冲而来。但面朝孔拉德的有利还是紧闭了双眼。人再快，哪能有出弦的箭快呢？一瞬间，有利已将生死超之度外，双眼紧闭心里却默念：孔拉德，如果来的及，只要你能救出朱莉叶就好……这样你就可以不用再哀伤……

　　但是，下一秒――

　　战马奔跑时带动的风声从耳边呼啸而过，一个不算厚重却无比踏实的身躯迎面朝下向他扑来，将他结实的卷入怀中覆在身下。“扑哧――”接着有利听见了箭插入肉体的声音。

　　有利惊惶失措的睁开眼睛，正迎上孔拉德温柔似水的双眸。四目相对，尽管周围杀声四起，尽管额头因中箭的疼痛而有突起的青筋，孔拉德的眼睛依然温柔夺目，宠溺如初。

　　“孔拉德……”有利在呢喃的瞬间忽的惊喘，“朱莉叶呢？”

　　他扭头望去，身边的草地上，已经消失了朱莉叶的身影，慌乱中不知是否中箭，不知生死存亡。

　　周围不断有两方的人马在厮杀，有利只觉自己被横空抱起放上马背，下一秒孔拉德也跃身上马。有利回头望去，阿卡路倍多的人马损失惨重，大史马隆的军队不断围剿过来，而且有不断增援的趋势。阿卡路倍多向孔拉德挥剑示意“你先走”，接着又转身浴血厮杀。孔拉德将有利拥紧在胸前驱马狂奔，风中传来孔拉德牵动伤口的喘息，而有利远远看见朱莉叶的白色身影正在一匹马上被送往另一个方向。

　　第 8 章

　　八

　　有利和孔拉德藏身在海岸边的一个山洞里。本想直冲到港口找一条船回真魔国，无奈大史马隆事先将所有的处境渠道都封锁掉并增加了兵力。身后是大规模的大史马隆军队在追寻魔王踪迹，而孔拉德又身受重伤，他们不能冒险寻找任何民宅安身。无奈之下，只能暂时选择了这个偏僻的山洞。

　　深夜里的海边冷的刺骨。洞内阴暗潮湿，为了避免追杀，他们不能生火。有利撕下自己的衬衫，借着洞口一点昏暗的月光，为孔拉德简单处理了一下右背上的箭伤。他是被孔拉德抱下马时才发现孔拉德的右背一直带着一支箭矢。有利的心几乎要碎掉。

　　箭矢整根被拔出的时候孔拉德一哼未哼一动未动，只是默默用手指抓紧了地上潮湿的泥土，像抓在了有利的心上。

　　没有任何药物，有利只能做最原始的处理包扎。为防止箭头上的金属锈深入血液里引起病症，他只能低头在孔拉德的伤口上吸出血迹再吐掉，一次又一次。到为了分散孔拉德对疼痛的专注，有利一边为他挤出伤口里的锈血，一边装作不经意的问到：“你不该先救我的。要是朱莉叶遭到不幸怎么办？”

　　孔拉德略带疼痛的声音淡然道：“你是我的陛下，无论什么时候，我必须先救你。如果朱莉叶不幸遇难，我会陪她一起去死。”

　　有利的唇在孔拉德的后背上忽然停住，就这样顿成了一个吮吸的姿势。

　　原来，这才是原因啊。因为我是魔王，你有保护的责任，所以你先取大义而舍小义。这就是地球上流行的“两个人遇到危险先救谁”的问题吧，一般愿意陪谁去死，爱的就是谁。因为你给我的只是责任和义务，你给她的，却是生死不渝的爱情。

　　最后吸了几下后，有利吐掉嘴里的血，动手将衬衫扯成布条给孔拉德包扎，手上一边动作，一边幽幽的问：“如果朱莉叶出了什么事，你会痛死的，对不对。”

　　孔拉德顺着有利包扎的姿势侧翻了一下：“没事的，阿卡路倍多不会让她出事的。”

　　有利轻轻叹了一口气。你现在心里，是嫉妒呢，还是后悔呢，还是将朱莉叶拱手让给前世未婚夫的无奈呢。

　　包扎完毕。由于孔拉德的外套在包扎时已经被铺在孔拉德的身下，于是有利顺手将魔王的黑色外套脱下来盖在孔拉德的身上。孔拉德伸手想要拒绝，有利轻轻按住了他想将衣服扯掉的那只手：“盖着吧，又潮又冷，你身上有伤。”

　　两只手就这样在一件衣服上僵持着，停了半晌没有动作。夜色中孔拉德皱眉看着有利，有利突然觉得孔拉德带着审视意味的目光放佛要穿透自己。

　　他再次叹了口气，把心一横，躺下钻进孔拉德的臂弯，将小小的衣服搭在两人的身上：“现在我们可以互相取下暖吧。你流了那么多血，不能太受凉。坚持到明天早上我们想想办法，估计真魔国的人也快找到我们了。”

　　寂静中好半天都没有听到孔拉德的动静，有利觉得脸像烧着了一样。尴尬中刚想往旁边挪一下，就听见孔拉德在头顶也轻轻的却长长的叹了一口气。

　　有利还没有来得及反应孔拉德叹气的含义，就觉得孔拉德往旁边挪了挪，将身下的衣服腾了点出来给有利，然后被有利枕在颈下的孔拉德的左手坚韧有力的将他紧紧兜在了怀里。孔拉德的右手将有利的左臂放在了自己的腰上，有利就变成了一个熊抱的姿势。

　　气温不知怎么就热了起来。有利的头抵在孔拉德胸前，不知是孔拉德的体温在升高，还是有利自己的体温在澎湃。脸烧着了，身上烧着了，还有搭在孔拉德腰上的那只手，不仅烧着而且僵硬了。孔拉德的双臂包着他，左手停在后背，右手停在腰上，有利觉得那简直是两块烧红的烙铁。他想略微动一下，都被孔拉德的胸膛和双臂构成的围笼有力禁锢着。黑暗潮湿阴冷的环境中，有利一动不敢动，大气也不敢出，还需要自己跟自己做斗争，让呼吸平稳下来，好不惊扰一直沉默欲睡的孔拉德。

　　不知道过了多久多久，有利听着孔拉德的呼吸像是平稳了一阵子。这时他自己的身体都快不是自己的了。他尝试动了动腿，听起来孔拉德的呼吸没什么变化，好像没醒；他再次尝试动了动手臂，还好，还是自己的东西。他慢慢在孔拉德的胸前仰起头来，想看看那张俊脸，心想好好看看吧，也许这就是唯一一次机会这么近距离的挨着他，也许今晚过后就又将回到最陌生的君臣关系了。

　　然而等他抬起头，却看见孔拉德的眼睛半睁着、正用深邃充满奥义的目光凝视着他时，他全身就像被电流划过了一样。一时间，世界静止了。万物不复存在，只剩了孔拉德的那双温柔的眼睛。

　　有利完全没了反应。等他发现孔拉德慢慢把头欺过来，将唇覆在自己的唇上，柔软的唇瓣一下一下像雕琢一件艺术品，使得有利失掉浑身上下的所有官感，就只剩下一个意识――自己的嘴唇上覆着的是孔拉德的唇瓣。

　　接着其它感官意识随着孔拉德的手游走而被找回，一只手从下到上：腰、后背、肩膀、后颈、头发；另一只手从上到下：后背、腰、后臀和腿。有利突然觉得有点不对，潜意识里起了挣扎。孔拉德，出了什么问题，你的意识还清醒吗？是因为受伤而意志薄弱吗？你现在知道我是谁吗……

　　正疑惑着的时候，唇上却喘来孔拉德唇中泄漏出的一声喘息。

　　有利就在这喘息里，一下子，溶化了。

　　他开始回拥孔拉德，小心翼翼避过他背上的伤口，双臂不断游走在孔拉德的结实的胸膛、踏实的背部、细致的颈项和有力的腰。

　　这是什么地方，天堂一样的神奇。

　　有利已经无法顾及孔拉德已轻轻翻身在上，一只手探进了有利已经撕掉近一半的衬衫。全身炙热的叫嚣着，有利极度贪婪的索取孔拉德的吻。

　　“有利……”他听见孔拉德的唇边泄漏出他的名字，有利的泪水哗一下顺颊而下，心有点酸，更多的是无法抑制的甜意，然而甜意里却挂着丝丝透骨的凄凉。孔拉德顺着脸颊吻掉他的泪水，就在他的耳边轻轻的呼唤，一次又一次。

　　“有利……有利……”

　　“恩。恩。”有利带着哽咽的声音，任孔拉德游走在他的耳垂和脖颈，他仰头试图看清什么，但是黑夜里一次一次失败。孔拉德，谢谢你还知道是我啊，是我涉谷有利啊。够了，孔拉德，无论你爱的是谁，你只要这辈子喊我这么一次，我就心甘情愿啦。

　　他将双手停在孔拉德腰上时，孔拉德也将头停在了他的面前，一手轻抚摸着他的大腿，有利感到孔拉德的眼睛从没有这么灼热过。

　　孔拉德低低的、梦呓一般的嗓音响起来：“有利，我有点，控制不住了。”

　　有利将眼微微闭上，有些颤抖的低声回了一句：“好。”

　　至此，有什么东西，全线崩溃。

　　有利抱着孔拉德的腰，感受着孔拉德一次又一次平缓有力的撞击。他能感觉到孔拉德的小心翼翼，明白孔拉德浑身上下每一处每一次碰触自己时的极尽温柔，都因为孔拉德害怕有利疼痛。黑暗中有利袒露无遗的望着孔拉德俯看着自己的眼睛，他额角聚集的汗水滴在有利的额上，寂静里有利听得见孔拉德每一个动作都因牵动伤口而隐忍交织着快乐和痛苦的低吟。

　　在一波波莫以名状的快乐侵袭中，孔拉德在有利耳边梦呓的低语：“有利……你、会不会后悔……”

　　有利的眼泪崩溃决堤，混杂着呻吟和感叹：“不会！不会！不会……”

　　到达巅峰的时刻，有利就在孔拉德的手中迎来身体爆发的绝望灭顶，他在不断紧缩中难以抑制的扬颈、弓背，耳边传来孔拉德同样爆发着痛与快乐的灭顶呻吟：“有利！”

　　一切归于平静。有利在压抑的寂静中动手为自己和孔拉德整理衣衫。在为孔拉德最后扣好裤带的下一刻，一只来自于孔拉德的手将他用力拉进怀中。有利再次跌进他的怀抱，听见孔拉德愧疚和自责的低喃：“对不起,对不起……”

　　有利无声的环抱孔拉德，想开口告诉他不要说对不起，是我愿意。然而一切堆积的感情如此苦涩，如鲠在喉，只能深深的将头埋进他的胸膛。

　　孔拉德抚着他的黑发，用尽所有力气却依然虚弱已极的说道：“有利，以后若我不在你身边，请你，一定要快乐。”

　　有利的身体瞬间笔直的僵硬，心凉如水。孔拉德，这就是你给我的最后结果吗？我早已预知我们的最后结局，你又何苦步步紧逼。从明天起，只要我们还有命脱离险境，你做你的威拉爵迎娶朱莉叶，我做我的魔王治理真魔国，我们互不询问，两不干涉。从此我对你，只有祝福没有纠缠，你道可好？

　　泪已湿透孔拉德的胸膛，有利咬紧牙关拼命点头，孔拉德叹息着将他越抱越紧，直至没有丝毫缝隙。

　　第 9 章

　　九

　　东方露出鱼肚白的时刻，一直浑浑噩噩的有利在孔拉德怀中挣扎起来，却惊惧的发现孔拉德的身体已渐渐发凉甚至僵硬。

　　心如掉进冰窟一样彻骨寒冷。“孔拉德，孔拉德……”有利拍拍他的脸，然而孔拉德的脸也在逐渐冰凉，散发着让有利浑身颤栗的死气。

　　“孔拉德！”有利凄惶的呐喊，难以相信生命正在从孔拉德身上逐渐流失。他抱着孔拉德的上半身感到撕心裂肺的疼痛。孔拉德，究竟怎么回事，明明身体已经到了如此不堪的地步，为什么不告诉我……为什么还要这样坚持……你醒醒，你醒醒啊，告诉我你是不是早知道你会以死亡的方式离开我，所以昨夜才选择了这样的方式与我告别……

　　昨夜的一点一滴，孔拉德的每一个音节，都在有利的脑中一一闪回。孔拉德，这都是你预知死亡之后的决定吗？原来你说，你说你会不在我身边，是说你会就这样死去！孔拉德，如果这个世界没有你，你让我要怎么快乐――

　　天旋地转的悲凉，山崩地裂的绝望。

　　孔拉德！啊――――――――――

　　朱莉叶让阿卡路倍多守在洞外，独自走进山洞的时候，看到的就是这幅情景：孔拉德已经死去；有利悲伤到几乎暴走，涕泗横流横眉竖目，狠狠将魔力输入孔拉德的胸口却丝毫不得要领。

　　而有利此时已经无法顾及是谁走了进来，是大史马隆的追兵，还是真魔国的救援，他已经没有任何能力去思考为什么朱莉叶会在其他人到达之前单枪匹马进入这个山洞。

　　看着有利一次次施用魔力无效，朱莉叶淡淡说道：“没用的。孔拉德已经死去，除非回魂之术，否则不能挽救。”

　　有利霎时停止了动作，抬起布满泪水的脸看向朱莉叶，阴寒的心里终于燃起了希望：“回魂之术？我要怎么做？”

　　朱莉叶缓缓摇头道：“你不行，除非冯・温可特卿家的传人，否则不能施用回魂之术。”

　　有利在绝顶的悲伤中蓦然清醒，原来一切的一切，包括大史马隆的王位战争和孔拉德的死亡，或许不是朱莉叶一手策划，而只是被朱莉叶借来利用了啊。他听着自己低哑却清晰的问道：“那么，冯・温可特卿・苏珊娜・茱莉叶，你要什么？”

　　朱莉叶看着有利源源不断流着泪水的双眼，一字一字的回道：“我需要魔力。和魔王同等的魔力。”

　　有利在嘴角扯出一个惨绝人寰的微笑，仅仅在顿了几秒后，他坚定的说：“好。只要能救孔拉德，要什么都行。这魔力本来也是你的，现在终于可以物归原主了。你只要告诉我，我要怎么做，才能把魔力过度给你。”

　　朱莉叶轻轻说道：“你胸前的蓝色项链，就是可以过度一切魔力的引导。所以它才会一直挂在你的胸前，当年我就是依靠它将魔力遗赠给你。现在只要它挂在谁的胸口，你就可以把魔力过度给谁。”

　　有利小心翼翼把孔拉德放在地上，站起身径直走到朱莉叶的面前：“好，现在就可以开始。但希望你保证救活孔拉德。”

　　“一定。”朱莉叶郑重点头承诺，然后幽幽的问，“可是，魔力过度后你将彻底成为人类，伴随而来的病痛或者死亡也无法预知。你就不想最后为自己要求点什么吗？”

　　有利沉默了。在这个充满战争充满危机的异世界，没有魔力不会剑术的魔王，是没有生存之道的。真魔国不再需要他，这个世界不再需要他，孔拉德……或许也不会再需要他。他也不想再拖累着浚达、古音达鲁、保鲁夫拉姆为了守护自己的王位左右为难，更不想看见孔拉德拼命保护自己屡次遭遇险境……那么……

　　半晌，有利艰涩的说道：“那么，请你在魔力过度后，将我送回地球。”

　　朱莉叶凝视着有利许久，然后缓缓吐出一句话：“好。如果这是你的最后期望。”

　　项链被挂在朱莉叶的胸口，有利向项链的蓝色坠子张开手掌，魔力就在有利的手掌和坠子间发出淡淡的蓝色光芒。力量就在有利周身百骸流失，然后从手臂上被引渡到项链坠子上，再引渡到朱莉叶的胸口和周身。随着朱莉叶满头的银发再度恢复成前世带有温柔光芒的蓝色，有利一点点感到生命正从自己身上流走。

　　孔拉德，将因为他的决定而活下来。

　　但当他成为人类回到地球，没了魔力，没了来往于两个世界的能力，他将再也无法踏入这个世界一步。病痛或者死亡……未来不可预知的痛苦正在等待着他……孔拉德，永别了……

　　爱太重，已成枷锁。此生我背负着对你的爱，沉重到缚颈窒息。希望将来你可以在你爱的人身边，开始新的生活，忘了我，忘了我们曾经的一切，包括温柔绚烂的昨夜。也请你，原谅我，选择忘记你――

　　洞外忽而传来大批军队嘈杂的声音，依次传来古音达鲁、浚达和阿卡路倍多的对话，最后是保鲁夫拉姆因担心害怕而尖锐刺耳的呐喊：“阿卡路倍多，有利到底在不在里面？！让我进去！否则我要开始攻击了！”

　　有利在唇角微微笑了一下。

　　全身魔力几乎全部被吸走，他的意识也开始渐渐模糊。在魔力和意识完全丧失的最后一刻，有利默念了一遍锁忆咒的要诀。

　　真王陛下在上，我，真魔国第27代魔王涉谷有利，早已打败创主完成你赋予的使命，现在将回归地球恢复本来的生活。请你允许我忘掉真魔国，忘掉异世界的一切，包括我的至爱孔拉德。我将我对异世界的记忆锁在朱莉叶胸前的这颗蓝色坠子里，我离开的时候，没有带走这里的一丝一毫，包括记忆。

　　从此，我与异世界两不相欠，再无瓜葛。我将成为全日本最普通的高中生，没有魔王的魔力，没有魔王的责任，没有魔王的任何记忆。我将以与魔王毫不相关的人类身份，开始我不再悲伤的生活。

　　孔拉德，我走了。

　　今天开始，不再做魔王。

　　第 10 章

　　十

　　有利坐在电脑前，不断的失神，连妈妈连续叫他都未听见。

　　“小有，吃饭了啦！”美子从房门处小心探进头来，“小有？”

　　“哦。”有利蓦然惊醒，“我就来。”

　　美子又小心的把门关上，回到客厅跟涉谷胜马里小声嘀咕道：“唉，最近小有怎么了。话说自从上次发现他晕倒在浴缸里，之后就一直精神恍惚的样子。”

　　尽管这话说的小心谨慎，可还是被随之而来的有利听了个正着。

　　儿子和母亲直呆呆尴尬对视了足有一分钟，美子的心上窜下跳想找句话岔开，可是有利在对视之后居然什么表示都没有，默默坐到餐桌旁开始吃饭。

　　随着胜利也坐到餐桌边，涉谷胜马终于拿出了一家之长的威严：“有利，身体不好就去医院看看，老是这个样子可不行啊。”

　　有利顿住了。疑惑的看着爸爸半天没说话。

　　胜利出来打了圆场：“不是吧，有利应该是太累了。最近是不是事情比较多啊，有利？”

　　有利恍惚想了一想，摇头低声道：“也没什么事啊，学校那边很平静的，课业也很少。”

　　“哦。”胜利装作漫不经心的样子，打算勾起弟弟的精神头来，“那真魔国那边发生了什么事吗？”

　　“真魔国？”有利看向哥哥，疑惑着低语，“那是什么地方？”

　　这一句犹如惊雷一般，胜利看着有利，眼镜片刷刷的反光。他终于有点了解最近有利失常的症结所在了。连父母都被震惊的张口结舌。

　　“小，小有？”美子的舌头差一点打卷。

　　看着全家人坐在桌子的四周都像看怪物一样用异样的目光看着自己，有利停住了所有吃饭的动作。真魔国这么奇怪的名字，不知道不是正常吗？为什么大家的表情反倒像觉得我不正常呢？在家人的强大气压下，有利开始觉得底气不足。他嗫嚅着问到：“你们，这是怎么了？”

　　没到放学时间，又被同学从学校医务室送回家中的有利被美子慌乱的接进家门，然后胜利旋风一样走了出来将有利抱回了卧室的床上。

　　浑浑噩噩的有利一直在半梦半醒中徘徊，隐约能听见母亲和哥哥的谈话。

　　“啊，啊，小胜，小有这到底是怎么了？身体怎么一下子这么虚弱。呜……”

　　胜利压低的声音：“别担心妈妈，既然地球的医生看不出问题来，我明天请路多利亘斯医生来看一看。路多利亘斯医生是魔族的医生，一定不会有事的，请放宽心，妈妈。”

　　说话之间美子发现有利半睁了眼睛，激动的一下扑到床边：“啊啊，你怎么样，小有？”

　　有利没有回答，脑子完全转不过神来，略微喘了几下。胜利扶着美子的肩膀将她拉起来：“妈妈，小有需要安静，别太着急了。一点一点来。”他把美子放在旁边的椅子上，然后自己坐在有利的床边，看着有利的眼神从涣散状态到一点一点的集中，他微笑着问：“感觉怎么样，有利，现在感觉哪不舒服？”

　　有利还是没有回答。这下连胜利的心都跟着焦躁起来，美子捂着嘴又要开始哭泣。胜利强迫自己压抑下极度担忧而狂乱的心情，伸手抚了下有利的额，看他还烧不烧，这时看见有利有点吃力的将右手缓缓捂上了左胸口，然后低喃着说：“我不知道，胜利。我不知道发生了什么事情。我只是突然觉得，这里，空了。”

　　将昏睡的有利留在卧室里，胜利将路多利亘斯医生请到客厅，没顾得上让客人坐下，就开始强制性的发问：“有利到底是怎么了？”

　　路多利亘斯也疑惑着说道：“不知道怎么回事。有利丧失了魔力和真魔国的记忆。”

　　这下子，胜利，美子，涉谷胜马，全家不仅惊呆，而且傻了眼。

　　有利坐在家对面的公园喷泉边，仰头望着淡蓝色的天空。

　　因为身体原因，他从学校休学已经近一个月了。原本连问题都检查不出的医院在一次小检查中突然对他发了病危通知，说他体内各个脏器都已濒临衰竭。美子不能相信的带他走遍了全日本的各大医院，可悲的是每次检查的结果都是一样的。

　　美子哭的肝肠寸断，数次晕倒在家中；胜马则总是手里掐着烟唉声叹气；而胜利似乎更加不能面对现实，有发狂的征兆：突然得了严重的泡澡癖，总是从早到晚再从晚到早泡在家中的浴缸里，泡到浑身发白浮肿也不出来。

　　有利从此就总坐在这喷泉的旁边，独自与天空做伴。

　　死亡对他来说，放佛从来没有过任何意义。

　　数日后，美子终于惨痛的接受了有利终将离去的事实。她把家中所有的积蓄拿出来带有利到处玩乐，说要让有利享受最后一段美妙的人生。说这话的时候，美子的眼泪刷刷流下，不能自控。相反倒是有利将妈妈抱在怀里安慰她：“妈妈，感谢你让我一直过的很好。”

　　有利对美子为他开辟的任何玩乐项目丝毫提不起兴趣，外出的时候也总是打不起精神。他只是很喜欢逼真的玩具狮子，见到了就买。美子自从发现他有这个喜好，就从各种商店买各种各样的狮子给他，还到处打听动物园有没有出售真狮子。但是买回来的很多狮子，都被有利扫地出门了。他留下的狮子大都很相似。有着金黄或者褐色鬃毛的雄狮，威风凛凛却透着高贵的温柔。他把这样的狮子摆满了整个卧室，大的小的站着的趴着的。在他床上也有一只，他晚上就搂着它睡觉。有时候会做梦自己来世变成了一头狮子，生活在一个同样高贵温柔的人身边。

　　生活过的清淡。但他已经觉得是最好的尾声。

　　第 11 章

　　十一

　　这样的清淡生活却被一个奇怪男人的到来打破了。

　　说不上这个男人是怎么出现的，总之他的到来使得胜利再也没有到浴缸里泡澡，甚至相反出现了拒绝洗澡的又一怪癖好。

　　那个男人长的很好看。高大温柔，褐色的头发，有一双深邃如星空的眼睛。有利害怕看他，可是私下里却觉得他长的就像摆在自己卧床上的那只狮子，抱起来会有同样舒服安神的感觉。

　　他们叫那个男人孔拉德。

　　孔拉德的话很少，眼神却一直很亮，是温柔中带着悲伤的那种亮。有利害怕他这样看着自己，每次四目相接都会想方设法的逃避。

　　孔拉德很招人喜欢，会做家事，会修理各种东西。爸爸妈妈对他客气友好的像对待自己的家人。

　　只有胜利不喜欢他。有利不只一次偷偷看见胜利将孔拉德按在墙上猛击他的腹部。孔拉德一声不吭也不还手。有时候孔拉德能看见有利在偷偷看他们俩的争执，孔拉德也不出声，挨打的时候一直用星星点点的双眸看着有利的方向。有利每次都得极力克制自己想冲上去阻止的欲望，然后转回身到卧室里去抱紧床上的雄狮，有点说不出的心疼。

　　那样的男人，打起架来很厉害吧，为什么不还手呢……

　　隔天的早上起床的有利总能看见孔拉德不管被打的多惨重，还是会围着围裙帮着妈妈做各种家事，擦地、洗浴缸、擦车，甚至还学会了做饭。更糟糕的是有一天有利经过洗衣房居然发现孔拉德在用手认真搓洗有利自己的内裤。有利自从生病之后第一次破天荒的大叫起来：“啊――”

　　闻讯赶来并了解原因的美子瞪着大眼睛无辜的说：“有利现在身体不好，孔拉德说会照顾你，我才叫他洗的……”

　　有利觉得浑身瘫软，险些昏厥。下一秒却被温柔高大的孔拉德接住抱在怀中。

　　在被送回卧室的短短几分钟内，有利一直被孔拉德紧紧抱着。孔拉德的下颔温柔的顶在有利额前的黑发上，有利忽然觉得这情景似曾相识。

　　孔拉德的脸永远都那么温柔和煦，放佛万年不变。有利偶尔想撕开那张脸的表面看看孔拉德内里的慌乱是什么样子的，看他是否会为了一个人露出撕心裂肺的表情。

　　偶尔想到这，有利总会嘲笑自己的恶趣味。

　　直到某一日，这个简单的想法被实现了。在父母和哥哥的怂恿下，有利终于肯单独和孔拉德上街散心。孔拉德去给有利买冰淇淋时，就在众目睽睽之下，就在暖日和风中，有利突然毫无征兆的、华丽丽的的当街晕倒。陷入黑暗前，有利恍惚看见孔拉德满脸惊悸痛楚的冲过来，身形矫健的像一只王者雄狮。顾不上冰淇淋被洒的满手满身，孔拉德跌撞着将有利抱在怀中，用一种摧肝断肠的声音颤抖着呼唤：“有利，有利！”

　　有利不知道孔拉德这样的急切慌乱到底因为什么。他在一种仿佛从前世漫延而来的悲伤中感到心越来越绞痛，最终只能认命的被黑暗吞噬。

　　第二天的早餐桌上，孔拉德的脸又恢复了万年不变的招牌表情。在家人的沉默中，孔拉德毫不避讳的一勺一勺喂有利吃饭。

　　有利本想拒绝，但无奈身体虚弱的不成体统。他偷偷看看家人的反应，却发现家人竟都貌似习以为常甚至默许的样子。

　　每一次饭到嘴边，有利张嘴时都害怕看见孔拉德文头宠溺的目光，他总觉得心跳会漏掉几拍。

　　饭快吃完的时候，有利毫无准备的听见孔拉德说：“有利，跟我回真魔国吧。”

　　他一惊，本能的想拒绝。不知为什么，每次听见大家谈论那个地方，他都会从心底产生疼痛和排斥。哥哥说他曾在真魔国生活过一段时间，只是自己现在失去了那段记忆。可有利总是猜测自己在真魔国的过去一定不堪回首，否则孔拉德提出这个邀请，自己怎么会突然害怕到浑身颤栗。

　　有利想摇头，却被孔拉德单手托住腮擦掉了嘴角的饭粒。然后是美子尝试劝导的声音：“小有啊，真魔国是个很好玩的地方。有好多小有很喜欢的魔法啊，城堡啊，骑士啊，很多神奇的东西呢。”

　　有利怔了怔，疑惑着母亲的态度。一向对自己紧张过度的母亲，怎么突然舍得劝自己离开。接着有听见哥哥劝导的声音：“有利啊，那里有你很多的朋友，去散散心也是不错的经历啊。”

　　有利更加蹙眉疑惑，大家到底都怎么了？

　　这时坐在有利对面的涉谷胜马郑重放下餐具，一脸严肃的说：“美子和胜利，不要拐弯抹角了。有利，你是个男子汉，要敢于面对自己的过去。真魔国有可以为你续命的方法，所以无论如何，你必须回去。”

　　第 12 章

　　十二

　　去往真魔国的途径居然是脱光衣服爬进自家的浴缸。有利黑线的明白为什么当时胜利那么爱泡澡，并理解了自从孔拉德赤身裸体出现在浴缸里，胜利从此拒绝踏入浴室。

　　当他被孔拉德轻柔的脱光衣服然后披上一条浴巾时，有利的脸腾一下烧着了。稍后，孔拉德在他面前神态自若的也脱光衣服只披着一条浴巾，然后抱起有利踏进浴缸。有利脑子瞬时僵硬，曾想挣扎却未果，然后听见孔拉德嘴里不知道念了什么，他们一下子被带进了旋转的水涡中。

　　有利醒来的时候发现自己正躺在状似古代宫殿的室内大床上，胸口有一只手正散发充满生命的热量。暖洋洋的感觉游走全身，虽然心里还是排斥，可身体竟意外的不那么虚弱了。

　　那是一直来自孔拉德的手。他扭头，孔拉德穿着一身貌似军装的衣服在温柔的向他微笑。他平放在自己胸口上方的那只手正散发着让他恢复身体机能的蓝色光芒。

　　接着他看见孔拉德身边站着一个金发的绝色美少年，正用红肿的双眼含怨似诉的望着自己。

　　他们的身后是一大堆人。银发白袍的美男，绿发军装的美女，一脸严肃可怕的深灰色长发男人，还有红发的长辫女子，金发高贵如女王的风情妇人。还有一个褐色卷发的小女孩。

　　孔拉德的汗顺着额角淌下来，身后的绿发美女制止了他：“今天可以了，威拉爵。陛下的身体还承受不了这么多。”

　　陛下，是说我吗？有利茫然的看向孔拉德。却见金发少年的脸在自己眼前迅速放大：“有利，还记得我吗？我是保鲁夫拉姆啊！”

　　有利如遭电击。胸口突然针刺般疼痛，他挣扎着弓起身子捂住胸口。

　　“有利！”孔拉德顾不上自己喘息未定，从身后支起有利的身子紧紧抱在怀里，声音里跳着惊惶的心痛，“有利，哪里疼？”

　　有利捂着胸口的手意外的摸到了一个项链坠子。他低头，那只坠子温柔的蓝色竟散发着记忆里不曾有的妖异光芒。

　　突然，坠子在手中激射出一股类似电流的强烈冲力，有利觉得身体在死亡的快感中抽搐。身后的孔拉德铁笼般的双臂，面前保鲁夫拉姆惊恐的面容，都在这个世界中疯狂的扭曲。

　　一段透支生命的挣扎后，有什么东西瞬间倒灌回有利的脑中。他在大汗淋漓极度虚脱中睁眼，看着眼前惊魂未定的金发少年，轻轻地说：“我记得，保鲁夫拉姆。你是我的婚约者。”

　　有利在保鲁夫拉姆的小心搀扶下，漫步于午后的血盟城中庭。

　　有利也不明白，为什么自己记得保鲁夫拉姆，记得古雷塔，记得尤扎克，记得真魔国的一切，甚至记得饲养藏青的达喀斯克斯。却偏偏记不起孔拉德。浚达这几日曾私下里告诉他，孔拉德是有利在血盟城里最亲近的人，可是有利想破脑袋，想到青筋暴跳头痛打滚，那个温柔隐忍的褐发男人，依旧在他的记忆里一片空白。

　　他甚至记得他和保鲁夫拉姆的一点一滴。记得保鲁夫拉姆怎样陪在他身边完成每一件工作，怎样在他卧病的时候放下所有架子给他端饭削苹果。这样温暖的感觉，就像午后血盟城里的阳光，在他全身激荡起热流。但他心里的某一处，却始终莫名其妙的空着。

　　他以病痛为由，婉拒了魔王的位置。但大家一致坚持由古音达鲁和浚达代理政事，却仍然尊他为第27代魔王。虽然这个魔王已成了空衔。

　　在保鲁夫拉姆的精心照料下，有利的身体慢慢好转。虽然仍旧虚弱，但毕竟已远离死亡。在众人的眼中，这对历尽艰辛的婚约者就快要修成正果。而有利发现，似乎正是避于这样的关系，那个曾穿越时间和空间到地球去找他、喂他吃饭挨他哥哥打、帮他洗内裤的孔拉德竟自动退步成了配角。孔拉德似有若无、若即若离的出入他的生活。在他半睡半醒的时候，能感觉到孔拉德来看他；在他吃饭的时候，常常发现孔拉德做的类似于美子手艺的料理；在他与保鲁夫拉姆散步的时候，常常在身后不远不近的角落里发现孔拉德温柔悲伤的背影。

　　在他心里，对孔拉德的感觉始终异样。他不知道孔拉德为什么这样为自己默默付出，却总是躲着他。而孔拉德越是躲他，他就越是好奇，心里越是异样的堵塞。在他被项链坠子激起记忆认出保鲁夫拉姆是自己的婚约者时，他在孔拉德的怀中曾扭头看孔拉德的脸。孔拉德紧张的眸子瞬时充满泫然的哀伤。有利甚至有吻去那哀伤的冲动。

　　可孔拉德为什么躲他呢？而且躲的如此不留痕迹。

　　直到有一天，有利在每日固定时间的午睡中提前转醒，只感觉胸口一片暖意。未睁眼时想伸个懒腰，却从耳边传来一句温柔的命令：“有利，别动。”有利蓦然睁眼，竟看见孔拉德满头细汗的俯在床侧，一手正平放在他的胸口处散发着蓝色光芒。

　　有利忽然顿悟，自己身体的逐渐好转竟不是因为保鲁夫拉姆的照料，而是每次他在熟睡中，孔拉德会这样不为人知的为他医治。因为孔拉德不能在地球使用魔力，才想法设法将他带回真魔国。可是，可是……浚达不是说过，孔拉德由于是人类和魔族的混血，故而没有魔力的么？

　　有利的心一下子柔软了，化成一滩春水，孔拉德啊孔拉德，你这样温柔隐忍的面具下，还有什么是不能让我知道的么？

　　治疗告一段落，孔拉德抽回手，在疲惫中向有利温柔一笑，准备离去。却被有利轻轻捉住了手。他回头，有利正用无辜的渴望眼神望着他。孔拉德的脚步就再也迈不动了。

　　有利把头搭在孔拉德的肩上，就在孔拉德的后背上穿梭于血盟城中庭。

　　有利说：“孔拉德，我自己走吧。”

　　孔拉德宠溺的笑：“我背着陛下吧，这是我的责任。”

　　有利把脸贴着孔拉德的脸，在他耳边嘟嘴道：“为什么叫陛下，而不是有利呢？”说完就在孔拉德的耳侧轻轻吹了一口气。

　　有利明显感到孔拉德的身体僵了一下。然后温柔的笑道：“是，有利。”

　　在有利的指挥下，“人工移动骏马”孔拉德将他背到中庭的花坛边。花坛里大簇大簇的鲜花正在阳光下昂首绽放。

　　有利认得很多种花：热情奔放的杰莉池尔，内敛的古音达鲁，美丽耀眼的保鲁夫拉姆，激情无限的亚妮西娜，善良洁白的朱莉叶。但有利发现有一种花他不认识。那种花是花坛里种植面积最大的一种，几乎占去花坛三分之二的面积。那种花的花瓣和花心都是纯黑的，只有花瓣和花心连接的底部是纯白的，黑白相间，极致的纯净和高雅。

　　有利伏在孔拉德的肩头：“咦，那种花是新培育的么？我怎么不认识。”

　　孔拉德温柔宠溺的声音：“那是母后为陛下培育的花种，名字叫做伟大的双黑魔王有利。”

　　看着孔拉德英俊的笑容，有利感到心里一片片的温暖踏实。在孔拉德的背上，沐浴着午后的阳光，有利突然觉得收获了全世界的安逸。

　　“喜欢么，有利？”孔拉德扭头笑问。

　　“恩，喜欢。”有利歪头露出甜蜜的微笑，“可是，孔拉德，我怎么觉得花坛里少了一种花呢。我记不清是什么颜色的了，可是我好像很喜欢很喜欢这种花的颜色。呃，是蓝色的吧，应该是蓝色的。哎，你怎么不说话呢，孔拉德？”

　　孔拉德淡然的微笑，遮住眼中深藏的忧伤：“没有，有利。你一定记错了，这个花坛里从来没有过蓝色的花朵。”

　　“哦。”虽然疑惑，但有利却选择相信了孔拉德，不再追问。

　　孔拉德抬头看向天空，悠然的蓝色正在他头顶晕开大片的忧伤。

　　我要怎么告诉你呢，我的有利。为了不刺痛你的记忆，我已经在你归来之前，将那种蓝色的花朵，全部连根拔掉了。

　　第 13 章

　　十三

　　当身体早已恢复到活蹦乱跳的尤扎克从法兰西亚带回莱拉和安德瓦鲁生子的喜讯，并一同带来他们邀请魔王陛下赴喜宴的信函，有利在魔王办公室像被审讯一样，被众人弹劾了。

　　古音达鲁：“我绝不允许没有魔力的魔王到人类国家去！太胡闹了！”

　　浚达：“啊！啊！啊！陛下，请你考虑考虑浚达我的担忧心情吧！”

　　保鲁夫拉姆：“有利！你现在身体这么虚弱就想出去，不要命了吗？！做为你的婚约者，我有权禁止你外出！”

　　有利无辜的在桌子后绞着手指，小声嘀咕：“可是我不还有孔拉德呢吗。”

　　然后他在众人霎时的寂静中，抬头看见一直沉默的孔拉德，和一直吵闹的保鲁夫拉姆截然不同的表情。孔拉德在短暂的惊讶中，慢慢露出了温柔和淡淡的欣慰笑容。而保鲁夫拉姆在巨大的震惊中瞪圆眼睛，然后又在难以置信和些许绝望中缓缓垂下眼眸。

　　最后的结果是有利赢来了出行的机会，当然是带着孔拉德和尤扎克一起。而随时缠在他身边保鲁夫拉姆这次竟出人意料的没有跟随。

　　莱拉和安德瓦鲁的孩子小巧的可爱，有利抱着孩子一边用手逗他笑，一边心不在焉的用眼偷偷瞄孔拉德。孔拉德正和安德瓦鲁交流小孩的抚养，有利嘟嘴想道：剑术、马术、洗衣、做饭，还会带小孩，难道这个男人什么都精通……

　　尤扎克在旁捂嘴笑道：“队长，你真是一个全才――”

　　没想到孩子哇哇大哭起来，有利手忙脚乱中只觉手臂湿了了一片。莱拉笑着将将孩子抱过去换尿片，有利只觉郁闷。孔拉德笑着走过来，温柔的看着他：“不要紧的，我们有利自己还是个孩子呢，不会照顾小孩很正常。”

　　有利更委屈，嘟嘴伸出双臂：“孔拉德，背我。”

　　孔拉德笑着将背冲向他蹲下：“上来吧。”

　　有利委屈的心情暖暖的舒展，向着那个宽厚结实的背趴了上去。

　　孔拉德笑着背有利在王宫外闲逛。身后不远不近跟着的尤扎克苦笑着感叹：“啊，啊。这两个人还真是无视我的存在啊!”

　　“有利，不高兴么？”阳光下，站在法兰西亚的街道上，孔拉德侧头看着近在咫尺的有利像小狗一样把下巴搭在他的肩上。

　　有利沉默了一会，摇头道：“没什么。只是在想孔拉德将来会不会也有一个这样的小孩。可爱，小巧，褐色的头发，一笑会弯的眼睛。孔拉德会给他换尿片，喂他吃饭，将来还会教他剑术和骑马。还有他的妈妈，你们会在一起，过着幸福的生活。”

　　孔拉德淡淡的笑了，眼睛里却露着深邃的忧伤：“不会的，有利。不会有那一天了。我一生不会爱上其他人，更不会……有一个孩子。”

　　有利就这样习惯了在孔拉德的背上指挥移动。连法兰西亚举国庆祝王子诞生的宴会，有利都是在孔拉德的背上出席的。

　　尤扎克额头挂着冷汗：“啊，啊。这两个人真是无视所有人的存在啊！”

　　好在宴会上有交谊舞的环节，尤扎克想：这回总要下来了吧？没想到魔王失忆后居然脸皮增厚，在孔拉德后背上拒绝了所有人的邀舞，并恶狠狠的吓跑了向孔拉德邀舞的人。

　　最后一只曲子时，孔拉德说：“有利，你真的不跳一曲吗？”

　　有利嘟着嘴：“你陪我我就跳。”

　　孔拉德的表情说不上是无奈还是幸福，轻轻放下有利又执起他的手，绅士的鞠躬道：“有利陛下，我有荣幸请你跳一支舞吗？”

　　有利笑的像吃到肉的小狗一样，迫不及待拉着孔拉德滑进舞池。两人在舞池的中央旋转，对望，直至世界里只剩下彼此。

　　尤扎克望天流泪：要笑就笑吧，队长，要不要表情一直这么酷毙的温柔啊！

　　幸福和惨象总是背靠背而来，一转身就不知道谁遇见了谁。

　　大面积瘟疫在法兰西亚迅速爆发的时候，他们三个人还未来得及启程回国，身体最差的有利就最先染病了。

　　王宫中几乎无人幸免，包括刚出生的小王子命在垂危。孔拉德和尤扎克冲进了魔王的房间，孔拉德试图抱起高烧的有利：“陛下，我们必须马上回国，不能再留在这了。”

　　有利制止了孔拉德的动作：“不，孔拉德，我不能回去。瘟疫会夺走那么多人的生命，我不能把瘟疫带会真魔国。”

　　孔拉德皱眉：“有利，你是真魔国的王，所有人都爱你。没人愿意你自己承担风险。”

　　有利无力的摇头：“我知道，孔拉德。所以我更不能给他们带去灾难。他们都是我爱的人，杰莉夫人，古音达鲁，浚达，古雷塔，还有一直等我回去的保鲁夫拉姆……如果我回去会给他们带来灾难，那我宁可死在这。”

　　孔拉德无语，眼中迸发出茂密的悲哀。他把有利拥紧，却感到有利在有气无力的推他：“孔拉德，你走吧。你还没有被传染，马上回真魔国去吧。你不能陪我死在这，呜……”

　　下面的话被吞在孔拉德的唇下：“有利，我会陪你一起死。”

　　在一旁等着他们做出决定是否回真魔国的尤扎克又开始感叹：“陛下，队长，就是不回真魔国，也不能在这等死吧！你们两个殉情，我可是要活下去的啊！”

　　第 14 章

　　十四

　　孔拉德和有利被尤扎克安置在法兰西亚边境外一个废弃的民宅中，这时孔拉德也被染病开始高烧了。两个人抱团在废旧的床上躺着，有利大部分时间都在昏睡，孔拉德还努力保持着清醒。

　　尤扎克在身边转来转去：“啊。啊。要照顾两个抱在一起的病人，我真是束手无策啊。”

　　床上的孔拉德紧紧把有利拥在胸前，用下巴轻轻擦有利的额头：“尤扎克，趁没被传染，你回真魔国去吧。陛下选择的方向，就是我要走的路。无论结果怎样，我会陪着他。”

　　尤扎克叹息：“队长，你还真是……”话说不下去，只好想办法为他们准备了三天的食物和药材，尤扎克就销声匿迹了。

　　孔拉德抱着有利，度过了一生最漫长的3天。尽管药材在拖延病情，可不过是等死而已。偶尔有利恢复意识，孔拉德提出向邻国求救，都被有利拒绝了：“除非法兰西亚传来治愈的方法，否则我宁死不回真魔国，不去别国求救。”有利还不知道孔拉德染病，每醒一次就劝他走一次：“孔拉德，谢谢你一直照顾我，可你没必要陪我死在这。”

　　孔拉德不说话，用行动坚持自己的意志，顶着浑噩的脑袋和虚弱的身体，喂有利吃饭，给有利吃药。最后有利连喝水的意识都没了，孔拉德就自己用嘴含了掰开有利的嘴喂下去。

　　第三天晚上，有利突然清醒，精神也意外的不错。在孔拉德怀里撑起头，向他微笑。忽而发现孔拉德高烧竟比自己还重，大惊失色：“孔拉德，为什么不走？为什么不离开我？”

　　孔拉德的眼泪几乎要夺眶而出。一手摸着有利的脸，心知这就是回光返照吧。他慨然微笑：“因为你是有利，你是我的有利啊。”

　　静夜阑空，有利将头埋在孔拉德胸膛上听他心跳的声音，两个人都用了最大的力气来保持意识清醒。因为心里都清楚，闭了眼睛就不知道会不会再见了。

　　高烧使人的胆子都大了起来。

　　有利摸着孔拉德胸前的纽扣：“孔拉德，我冷。你把衣服脱了我们盖着好不好。”

　　孔拉德依言，挣扎着脱了上衣盖在两人的身上，用□的胸膛贴着有利的脸。有利在他怀里微笑：“孔拉德，怎么这个情景似曾相识呢。”

　　孔拉德紧紧抱着他：“有利要是喜欢，我就永远这样抱着你，永远不分开。”

　　虽然知道是临死前孔拉德安慰他，但有利还是呵呵的笑了：“我还以为孔拉德一辈子不会说肉麻的话呢。”

　　孔拉德笑：“那得看对谁。”

　　“可是，可是……”有利又开始嘟嘴，喃喃细语：“为什么孔拉德对我，比保鲁夫拉姆对我还要好呢？”

　　孔拉德不答，只能更加紧紧、紧紧的抱紧他。怀中传来有利的哈欠声：“要是没有保鲁夫拉姆，我想，我会爱上孔拉德的。”

　　第四天早上，也已患病高烧到七晕八素的尤扎克带着保鲁夫拉姆和亚妮西娜返回了这座废弃的民宅。与此同时，由浚达和伊扎拉组成的另一小分队携带着亚妮西娜研制的新药“瘟疫病症药到病除君”，正火速赶往法兰西亚。

　　保鲁夫拉姆一脚踢开木门，就看见神志尚清醒的孔拉德裸着上身紧拥着奄奄一息的有利，表情泰然宁静。

　　“感谢真王，队长你竟然还清醒，真是铁打的狮子。”尤扎克高烧的左摇右晃却不改嬉笑，“我们带来了亚妮西娜大人研制的新药，还没有人试过，就拿队长来做第一个实验者吧。”

　　孔拉德喝了药水，没有任何异样。亚妮西娜喂有利吃药，却掰不开有利紧咬的牙关。亚妮西娜开始急躁，孔拉德心里发紧，一手抓起药瓶仰头喝下，然后用舌撬开有利的牙，把药水喂进有利的嘴里。

　　一旁的保鲁夫拉姆霎时白了脸。

　　当有利的喉结“咕咚”一下把药咽了下去，大家都松了一口气。这时保鲁夫拉姆突然扑上来，照腹部结实给了孔拉德一拳：“威拉卿・孔拉德！亏大家这么信任你，你居然想让有利死在这里！”

　　有利在半梦半醒间，感到自己被柔软的棉被包围着，有人在温柔的揉搓他的头发，抚摸他的手。他听见一个哽咽难抬的声音压抑着说：“有利，我真的不能再失去你了……两次你不在我身边我都险些永远看不见你，再来一次我恐怕要发疯……有利，醒来后不要再离开我了好不好，我不会再让你有危险，不会再让你伤心。有利，等你醒了，我们就结婚吧，好不好？”

　　浑浑噩噩的有利在梦中感到有一个温柔的人在望着他，用他深邃的眼睛。他的褐色头发飘在额前，一张英俊的容颜仿佛永远在冲他微笑为他守候。他认出那是孔拉德的脸，一直在陪着他宠溺他相信他保护他的孔拉德的脸。孔拉德在他耳边说着什么，有利笑了，无论孔拉德说什么他都愿意相信，就像孔拉德永远宠溺他一样，他也永远相信着孔拉德。于是他就在孔拉德温柔的注视中，清晰的说了一个字：“好。”

　　有利醒来后，保鲁夫拉姆正站在床尾处凝望他，伊扎拉则在床头边帮他换下额头降温的毛巾。

　　他的第一句问话是：“孔拉德呢？”

　　他看见保鲁夫拉姆突的变了脸色。他又看向伊扎拉，却发现伊扎拉的神情居然也欲言又止。

　　有利开始挣扎着坐起来，惊惶的喊道：“孔拉德呢？！孔拉德呢？！”

　　保鲁夫拉姆和伊扎拉一起按住他，可是虚弱到毫无力气的有利居然在挣扎的时候拼了命：“孔拉德呢？！孔拉德呢？！”他的脸上瞬间布满绝望的泪水：“你们告诉我，孔拉德出了什么事？是不是已经死了？！”

　　伊扎拉惊诧的看着魔王歇斯底里，只好吐出实话：“陛下，请你冷静！威拉爵没死，只是被关了起来。罪名是保护不力，险些让魔王陛下丧命。”

　　有利瞬间安静了。半晌他抬起满是泪水眼望向他的婚约者：“保鲁夫拉姆，求求你，我想见孔拉德。”

　　孔拉德来的时候，其他人都知趣的退出了魔王寝殿。

　　那个一直健壮的孔拉德竟在短短几天内憔悴得骨瘦如柴，有利的心忽然生生的疼了。沉默中两人对视了好久，孔拉德温柔的望着他的眼睛，有利也回望着他，都有千言万语却如语凝噎。

　　最后有利只能叹气：“只要你没事就好。”，

　　孔拉德温柔的笑了，摸着有利的脸：“别多想，陛下，快点好起来，做个健康漂亮的新郎。”

　　“新郎？”有利惊诧的从床上撑起头，“谁要结婚？我吗？”

　　孔拉德笑眯了眼睛，眼角却是一点一点的星光：“是有利的婚礼呀。保鲁夫拉姆已经开始准备了，大家都在帮忙呢。”

　　有利无力的又把头摔回床上，低喃道：“婚礼呀……”

　　孔拉德宠溺的语气，像哄个孩子一样哄他：“恩，是婚礼呀。等你好了，我还背着你去参加自己的结婚典礼，好不好？”

　　有利迷茫的看向他：“可是，孔拉德，我还没有准备好呢。”在孔拉德温柔的目光中，有利淡然忧愁的语气：“我不知道为什么，保鲁夫拉姆对我很好很好。我知道他应该是最好的人选了，我知道我应该爱他。可是我总觉得差了点什么……”

　　“那么，陛下觉得差了什么呢？”孔拉德抚着他的头发，淡淡的问道。

　　“我不知道，孔拉德，我不知道爱一个人是什么样子的。”有利看向孔拉德的目光里含着星星点点的忧伤，“孔拉德，在法兰西亚的街道上，你曾说过你一生都不会爱其他人了。那你爱过人吗？你爱的那个人是谁？爱一个人又是什么感觉的呢？孔拉德，给我讲讲好吗？”

　　孔拉德望着他的眼睛，良久都没有说话。久到有利打不起精神，进入了梦乡。听到有利平稳的呼吸声音传来，孔拉德才执起有利的手贴在自己潮湿的脸上，淡淡的低语：“你想知道爱的感觉吗？有利，那你愿意听我讲一个故事吗？”

　　第 15 章

　　十五

　　有利，你愿意听我讲一个故事吗？

　　我的生命由于是魔族和人类的混血，而和其他人有些不同。这些不同说不上坎坷，却已足够扭转我人生的基调。直到遇见苏珊娜・朱莉叶，我才觉得我的存在终于被理解，人生变得晴朗开阔。我不知道如果没有阿卡路倍多，我们会不会相爱；但前提是已经有了阿卡路倍多，我们就只能是知己。

　　朱莉叶因魔族和人类的战争死去，我的世界又重新覆上阴霾。我把带有朱莉叶的魔力的你的灵魂送到地球，心里确实埋着对她的叹息。但是有利，当15年后你重新出现在我的面前，我忽然觉得命运在带赋予我新的阳光。

　　你刚回到真魔国的第一次晚宴，在不知情下打了保鲁夫拉姆的左脸。我出语制止你却没有带来任何改变。说实话我虽然心里有异样的波动，但我当时还不知道我的人生正在失去什么。如果时间可以倒流，我想我会在你第一次出现在真魔国、我从阿卡路倍多手中救下你的时候，就打你一个嘴巴。

　　我绝不会放开你，绝不会让你停靠在其他任何人的身边。

　　但事实已成定局，我又能怎么样呢？保鲁夫拉姆是我的弟弟，我唯一的弟弟。

　　从此我跟在你们身后为你们护航。我们共同经历了那么多风雨，而我一直甘愿被遮挡在保鲁夫拉姆身后，看你高兴，陪你成长。我一直想，我连生命都可以随时奉献给你，我的有利，那么还有什么是我不能为你舍弃的呢？

　　我知道其实你是对我有感情的。可到底是什么感情，有利，恐怕连你自己都不清楚。是爱还是依赖还是友谊？即使是爱，那你心中是爱我多一些，还是爱保鲁夫拉姆多一些？或许你只是把我当成兄长而已。所以，我始终不能对你吐露我的感情，因为我怕你终将进退两难。

　　当朱莉叶被尤扎克带回真魔国，其实我们那时都隐瞒了你：朱莉叶是被尤扎克从人类国家找到的，但是却是在大史马隆、在阿卡路倍多身边找到的。转世的朱莉叶先我之前去找了她的未婚夫――她辗转两世的爱人。但那时阿卡路倍多已在与大史马隆的对战中身中阿斯露丁之毒。此毒是经冯・温可特卿家族毒药变异而成，中毒者一旦内心爱意波动，则将血沸而凝致死。而解药在大史马隆王宫中深锁，除解药外，唯冯・温可特卿家传人及魔王魔力合并可解。若前世的朱莉叶解开此毒轻而易举，但她今生已转世为人。所以才会随尤扎克踏入血盟城，目的是找你借用魔王魔力。

　　但我又怎么可能让你面临魔力过度后的生命危险。且不论大史马隆研制此药的目的就在逼魔王交出魔力，而是我宁愿背弃世间一切，也不能伤害你一分一毫。于是我与朱莉叶击掌而盟：若我从大史马隆王宫拿出解药，即使我死，她也不会对你说出真相。

　　多年的征战使我和阿卡路倍多成了挚友，他选择了与我并肩战斗。但我们失败了。并且我深陷牢中。大史马隆已将解药砸碎，若无魔王魔力，此药便将无解。

　　而有利，就在这时，你来了，为了救我而来。

　　我们在大史马隆外被围攻，你刺了藏青一下放我逃生。那一下你明明刺在我的心上。有利！有利！有利！千言万语的呼唤只能化作你的名字，你可知道若你死我绝不独活。

　　在大史马隆将处死你的千钧一发，我为了救你中了一箭。及至到了山洞我才意识到箭头带有阿斯露丁之毒。抱着你我已压抑不住对你思念的心情，全身血液沸腾，自知那一夜必将成为我的终点。

　　当我把手伸向你的时候，你哭泣着顺从了。有利我知道你心里委屈，我知道我应该立刻停止一切，即使必将死去也不能亵渎你。但我已经无法在临死之前再压抑我深埋的爱恋。爱欲参商，你在我的怀中，哭泣着绽放。

　　听着你在睡眠中呼吸我感到自己的身体渐渐冷下去。我想说，对不起，我的有利，让你的第一次是在这样的山洞里；对不起，我的有利，明天醒来你要怎样面对失去我的痛苦；对不起，我的有利，从此身边没有我，请你一定要幸福……

　　当我发现自己居然活过来的时候，我立即明白发生了什么。撕心裂肺，几度昏厥。如果不是你的蓝色项链正挂在我的脖子上，我不知道是否能闯过那一关活着去见你。

　　我把那个项链拿给乌露丽柯言赐巫女，拜托她用魔球让我看清你的记忆。当我意识到有利你爱我并不比我爱你少一分一毫时，我痛的蜷起身体抬不起头来。原来有利是为了我和朱莉叶的幸福才认可保鲁夫拉姆进入你的生活；原来有利去大史马隆救我的时候已经抱了必死的决心；原来有利献身给我的时候，心里不是委屈而是绝望！原来有利，我们一直犯着这么大的错误，让你承担了凌迟生命的痛苦……

　　有利，一切……还来得及吗……

　　我找到朱莉叶时，她和阿卡路倍多已在战场上草率却隆重的举行了婚礼，打败大史马隆迎来和平的日子指日可待。我明知魔力过度后生死病痛不能预知，所以我看着她清澈如水的眼睛，久久久久无法开口。她和阿卡路倍多在为和平征战，在为你的心愿征战，而我却又要剥夺她刚刚到手的幸福。所以，当她说：“我把他的魔力交给你，孔拉德。”我潸然泪下。这个前世为了真魔国为了和平为了你、放弃生命放弃至爱放弃一切的女人，我又欠了她一次。这样的债，我要怎么才能偿还。

　　身负你的魔力，我已可以自由穿越到地球。被胜利殴打时我丝毫不能为自己辩解，你孱弱的身体就是我伤害你的证明。

　　可是有利，你已经忘记我，尽管你的房间布满狮子，你却依然拒绝和我交流。我要怎么才能走近你，挽救你的生命。

　　最后你连自己的起居都难以照顾。你在街上晕倒的那天晚上，我跪在你家人的面前，请他们允许我带你回真魔国，并发誓以我的生命保证你的健康。男儿膝下有黄金，有利，但是在你面前，我的一切都那么微不足道。

　　但我万万没有想到的是，你居然记起了保鲁夫拉姆，记起了真魔国的一切，却独独忘记了我。有利，可见当时你已经绝望至极，才会做出这样的决定。但如果这是你的选择，怎样我都会接受。况且……忘掉我的你，在保鲁夫拉姆身边，满足而快乐。

　　一切又回到最初的原点。我退回了你和保鲁夫拉姆的身后。而你却仍旧依赖哥哥一样依赖我。

　　你的身体一天天好转，虽然还不能承受魔王魔力，但已有了良好的起色。我已经准备等你恢复健康后把魔力重新过度给你。我看见了魔力过度后你的孱弱，朱莉叶的病痛，所以我有准备直面我将承受的一切。今天你和朱莉叶所承受的痛苦，日后我会在自己身上加倍偿还。

　　那是我们最简单快乐的一段日子。你在我的背上指手划脚，在我的背上参加法兰西亚举国的盛宴，露出孩子一样高兴或者生气的表情。有利，我真想一辈子就这样背着你走下去。所有的一切都不要，就我们两个人的天荒地老。

　　可当瘟疫袭来，你又一次危在旦夕。你在我的怀中说：“要是没有保鲁夫拉姆，我想，我会爱上孔拉德的。”那一刻我几乎心痛到窒息。有利，如果有幸我们能活下来，我可不可以把一切告诉你。告诉你我们的过去，告诉你曾经有一种蓝色的花在血盟城的花坛里绽放，那种花的名字，是你今生最爱的、也是最爱你的人。

　　但是有利，所有的一切终将错过。我被以“保护不力，险些让魔王丧命”的罪责被关在牢里时，忽然传来了你亲口答应和保鲁夫拉姆大婚的消息。现在你睡在魔王寝殿的床上，外面却已张灯结彩，保鲁夫拉姆抱着虔诚膜拜的心情在亲手操办一切，浚达、古音达鲁、亚尼西亚在全力支持。整个血盟城都在期待着你们修成正果水到渠成，连那个小小的古雷塔也在保鲁夫拉姆的身边，喊着终于要看见爸爸和爸爸的婚礼。

　　就在此刻，我握着你的手的时候，外边喜气冲天，只剩我们两个在这里，寂静一室。

　　有利你问我有没有爱的人，你问我什么是爱的感觉。那么有利，你有没有听见我的这个故事。如果你听见的话你会不会愿意跟我重新开始，会不会愿意在我的背上走完余下的人生。

　　有利，我爱你。

　　所以，有利，可不可以请你，再爱我一次。

　　第 16 章

　　十六

　　睡梦中，有利感觉到有人在握着他的手。他直觉那是孔拉德的手。如此温柔，如此安神的浑厚。孔拉德在低低地向他诉说着什么。他听不太清，也听不太懂。可他却有种感觉被带有孔拉德气息的阳光所包围，在前世漫延而来的温暖爱意中沉浮。他想挣扎起来对孔拉德说话，可却不舍得从梦境中醒来。梦境中他就在孔拉德的背上，走过一片片金黄的麦田，头顶是蔚蓝悠远的天空。

　　当他醒来意识到自己是在魔王寝殿的床上时，低头却发现正抓着他的手、将头搭在床边熟睡的人是保鲁夫拉姆。保鲁夫拉姆的额头抵着他的手背，金黄色头发下传来均匀疲惫的呼吸。

　　有利坐起来靠在床边，望着寂静空旷的寝殿，忽然有些怅然若失。

　　婚礼如火如荼的操办了起来。孔拉德就在这个时候去了边境执行任务。有利弄不清到底是有人故意支走了孔拉德，还是孔拉德自己要求前去的。

　　看着送到自己面前的结婚礼服，有利木然到没心情试穿。浚达说：“啊！啊！陛下！这是真魔国最华美的礼服，您一定会成为史上最帅的新郎！”被浚达催着换上又被推到镜子前，有利望着镜中人失神的眼睛，心里念到：孔拉德，骗人，不是说好要背我去参加婚礼的么……

　　从不露面的真王和一直固守真王庙的贤者村田第一次携手来到血盟城，亲自为有利主持婚礼。整个真魔国都在为这场盛世婚礼沸腾，举国上下，仿佛只有有利这个主角还在茫然。

　　穿好礼服，有利坐在休息室里昏昏噩噩，甚至不知道自己将要进行的这个婚礼是什么概念。浚达走过来往他的怀里塞了一束鲜艳盛开的“伟大的双黑魔王有利”，说道：“啊！啊！陛下！您这是怎么了？快打起精神来吧！婚礼的一切都已经就绪，保鲁夫拉姆阁下还有真王猊下都已在台上等着您了！这可是按照您家乡的风格举办的婚礼呀！费了浚达我好大的心思……呜……您终于要大婚了，陛下……”

　　有利在浚达的眼泪攻击中走出休息室。休息室的门外，尤扎克正似笑非笑地看着他。有利想开口问孔拉德的去向，却被浚达推着到了台上。

　　台下的臣民从沸腾到窒息的寂静。有利看着英俊挺拔的保鲁夫拉姆正幸福的微笑着站在对面，手里也捧着一束“美丽耀眼的保鲁夫拉姆”。

　　真王开始演讲：“我，真魔国第一代魔王，在这里郑重的，为真魔国第27代魔王涉谷有利和十贵族之一的冯・比雷费鲁特卿・保鲁夫拉姆证婚……”

　　混沌中，有利不知道真王说了些什么。直到真王说交换花束，保鲁夫拉姆把手中金黄色的花束捧到自己面前，有利都茫然地不知道自己该怎么做。与真王并肩站着的贤者村田在一边小声提醒：“有利，把保鲁夫拉姆的花接过来，把你手里的花递过去……”

　　有利看了看村田，看了看保鲁夫拉姆，半晌没有动作。台下的人开始窃窃私语，浚达开始激动的在台下小声喊：“陛下……”而保鲁夫拉姆的脸色慢慢的变了。

　　僵持了很久，有利终于垂下捧着花束的手，轻轻说道：“对不起，保鲁夫拉姆，我不能……”

　　“是不是为了孔拉德？”保鲁夫拉姆的声音在颤抖，看着有利的目光里慢慢焕发出凄然的绝望，“我以为你忘了他，有利。没想到即使你记不起他，却再一次爱上了他……”

　　有利愕然。我？保鲁夫拉姆，你是说我吗？你是说我爱上孔拉德了吗？我只是觉得还不能跟你结婚，我对孔拉德这样强烈的思念让我没有力气做任何事。你是说这种感觉，就是爱吗？

　　茫然中，有利忽然听见尤扎克走到台边，大声报告道：“陛下，阁下，阿卡路倍多夫妇从大史马隆前来求见陛下！”

　　有利顺着尤扎克的目光望去，在婚礼宴会厅的入口处，阿卡路倍多正拥着一个银发白眼的孱弱女子缓缓走来，那个女子手中捧着的，是一大束蓝色的花朵。那种花朵淡然优雅的绽放，就像一个人永远温柔和煦的气息。

　　有利的眼泪突然喷薄而出。天旋地转，在众人的惊呼中向后倒去。心痛如绞，胸前的项链忽然碎成一片一片的粉末。

　　我记得，我记得啊！我怎么会不记得呢！我是瞎了眼还是瞎了心才会不记得！那束蓝色花朵的名字叫做：顶天立地的孔拉德。

　　站在边境的山麓上，背向血盟城，远眺前方如蛇攀爬在山脊上的小路。孔拉德就在这时收到了尤扎克的飞鸽传书，打开看时，却认出是保鲁夫拉姆亲笔的一行小字：

　　回来吧，他已记起一切。

　　孔拉德回到血盟城的时候，血盟城上上下下所有人都纷纷围到了中庭，站在庭院四周，屏息的看着致使魔王婚变的关键人物归来。

　　踏进血盟城中庭，孔拉德第一眼就看见了站在庭院正当中的有利，而有利四周不远不近的站着血盟城的众人。连日不见已消瘦的不盈一握的有利，正用如泣如诉的黑色大眼睛望着自己，许久许久。然后坚定的缓慢的，迈步向自己走来。孔拉德的心，忽然尘埃落定，眼眶就这样湿润了起来。

　　有利站定在孔拉德的面前，看着同样憔悴不堪的人正用恍如隔世的温柔目光看着自己。有利想开口问：孔拉德，事到如今，你肯不肯开口告诉我，你到底有没有一点爱着我？如果我开口求你留下，你会不会再也不放弃我，再也不离开我？是不是长久以来我们之间隔着保鲁夫拉姆，你觉得没办法背叛自己的弟弟？如果是这样，就由我来做这个背叛的角色……可是千言万语梗咽在喉，一语未出，泪下如雨。

　　突然，孔拉德在众人始料未及中扬手、落下，使了千斤力道却轻柔的打了一个耳光，在有利的左脸。

　　万籁无声的血盟城中庭，清脆的传来惊心动魄的一声：“啪。”

　　杰莉夫人怔了。

　　古音达鲁怔了。

　　浚达怔了。

　　……

　　血盟城里的所有人，都怔了。

　　有利也怔了。抬起布满泪水的脸看向孔拉德，却见对方正流着眼泪微笑的看着自己。有利的心从低谷慢慢涌向□，一个跃步上前抱住孔拉德的脖子，在孔拉德顺势的拥抱中将双腿缠在了他的腰上。有利将他的头拉低，近一点，再近一点……然后狠狠对着孔拉德的嘴，咬了下去……

　　――有利，会不会后悔――

　　――孔拉德，如果你这次再敢放开我，我就赖在你身上，永远不下来――

　　第 17 章

　　尾声

　　有利二次大婚了。但绝不是二婚。

　　婚礼当天血盟城的每个角落里都种上了温柔炫目的“顶天立地的孔拉德”。那是既不理政事也没有魔力的真魔国第27代魔王涉谷有利，自登基以来给古音达鲁下的唯一一道强制命令。在古音达鲁的沉默中，血盟城的臣民都自愿响应了魔王，于是整个血盟城就被栽成了一片蓝色的花海。

　　有利和孔拉德就在蓝色鲜花的海洋里，前无古人后无来者的举行了“背式”婚礼――有利趴在孔拉德背上，笑的喜气洋洋，指挥着永远说对他的要求说“是”的孔拉德，背着他走到真王面前。

　　真王：“涉谷有利，你愿意接受威拉卿・孔拉德成为你的终生爱人吗？”

　　有利：“我愿意。”

　　真王：“威拉卿・孔拉德，你愿意接受涉谷有利成为你的终生爱人吗？”

　　有利：“他愿意。”

　　孔拉德宠溺的：“有利，这是我的台词啊。”

　　有利侧头狠狠咬他的耳朵：“孔拉德！婚礼上没有你的台词！我说的话第一大！”

　　婚礼仪式在一切都不合逻辑的剧情中结束，真王在一片头晕中被村田扶了下去。

　　孔拉德笑着向背上的有利：“有利，走吗？”

　　有利笑的像小狗一样连连点头：“走。”

　　孔拉德：“去哪？”

　　有利：“只要在你身边，去哪都好。”

　　孔拉德：“好，咱们走！”

　　二人在幸福满满旁若无人的对话后，孔拉德背起有利径直走了出去。留下血盟城的众人面面相觑。

　　尤扎克：“队长，认识你80多年，你要不要这么肉麻啊？”

　　浚达：“啊！啊！陛下，太让我感动了！”

　　杰莉夫人：“啊！小孔和小有，太有爱了……”

　　古雷塔：“难道爸爸有了孔拉德就不要古雷塔了吗？”

　　亚妮西娜：“看来我必须马上研制魔族男性生子的药物了……”

　　古音达鲁：“……”

　　保鲁夫拉姆：“有利，祝你幸福……”

　　真魔国的魔王历史上，有了第一位没有魔力的魔王。而他的伴侣，是真魔国的剑术最强和魔力最强的勇者。异世界迎来了和平的年代，真魔国因为这个勇者威名四震而使其他国家安于与真魔国友盟。可是从此再没人见过这个勇者出手。他总是背着一个双黑少年，或出现在人类国家的村庄，或出现在边境的野外。

　　“有利，我把魔力还给你好不好？”

　　“我才不要呢！现在多好，没有魔力也没人让我亲政……让古音达鲁操心去吧！”

　　“我知道你怕什么，有利。我跟你保证，魔力过度后我不会有事的……”

　　“孔拉德！！！现在我就是你的天！我说的话第一大！你不许有任何反驳！”

　　……

　　……

　　……

　　有利的幸福生活，就从孔拉德的背上，完美开始。

　　――正文完

　　番外一

　　杰莉夫人的问话

　　新婚之后的第三夜，铺满月色的魔王寝殿的大床上。

　　“舒服么，有利。”孔拉德在覆雨翻云的余韵中，抚摸着有利红晕的脸颊。

　　有利不语。抬眸看见孔拉德温柔笑容，他不能抑制的仰头细啃孔拉德的喉结。

　　“呃，有利……”孔拉德抱紧有利，试图控制有利的身体一直如水蛇般扭动，“有利，怎么了？”

　　没有回答，胸前传来有利舌尖的触感，下肢传来有利双腿的擦蹭。

　　孔拉德叹气，翻身将有利压在身下，双臂抱紧他挣扎的双臂，双腿支起夹住有利扭动的双腿，低哑的说：“有利，我怕你累……”

　　有利委屈的大眼睛望着他：“我要……”

　　防线崩溃，孔拉德感到热流一股一股涌上小腹。他低头吻上有利嘟着的小嘴：“有利，你真是我的小妖精……”

　　激情褪去，孔拉德拥着累的昏昏欲睡的有利，怜惜的抚摸着他的黑发，忽然听到有利梦呓般的低喃：“明天杰莉夫人又要找我问了……”

　　孔拉德突然感到寒意：“那她这两天都找你问了什么？”

　　有利困的睁不开眼睛：“问我你一晚上多少次，一次多长时间。”

　　孔拉德额上“刷刷”的黑线：“那你怎么说的？”

　　有利继续进入睡眠状态：“实话实说呗。说就一次，时间没多久。杰莉夫人还笑着跟我说：孔拉德年纪大了，你要体谅他啊～”

　　孔拉德满脸陷入黑线状态，突的翻身把有利从睡眠中按在床上。有利惊醒道：“孔拉德，你干什么！”

　　孔拉德一口咬向有利胸前：“证明我的真实年龄！”

　　欲望继续燃烧――

　　番外二

　　保鲁夫拉姆大婚，有利和孔拉德到场送上了祝福。

　　而后有利和孔拉德回了地球去度过他们的二次蜜月。

　　魔王请假回娘家，古音达鲁黑线的坐在一人多高的文件里：“陛下也就算了，孔拉德也跟着胡闹。度蜜月有度两年的么？”

　　旁边的浚达泪流满面：“啊，啊，陛下！您还真是有了孔拉德忘了浚达啊！”

　　地球的早餐桌上，有利和孔拉德双双打了一个喷嚏。

　　美子担忧：“小有和小孔啊，注意不能着凉啊。”

　　胜利嘲讽：“你们是节制一些吧，当心伤身体。”

　　涉谷胜马重重放下餐具离席：“美子，晚上炖只母鸡!”

　　送有利上学后，孔拉德赶往工作的会馆：他在地球上找了个剑术会馆做剑术指导。结果当然是――风靡了一大堆女孩。

　　收入不菲的孔拉德如今已能为有利买车买房了。而有利却不知道枕边人已经成了大款。为了要照顾孔拉德不能适应地球的经济压力，还要顾及他作为男人的面子，今早还偷偷往孔拉德的上衣里放了零用钱。

　　想到这，孔拉德甜蜜的笑了。

　　“孔拉德啊，”馆长走了过来，“今天和我们有合作往来的学校，组织剑术社团来会馆学习。我准备让你指导，你的剑术可是全日本最好的了。”

　　“是。”孔拉德微微颔首，答应的很简单。

　　可当他发现来的居然是有利的学校，并且有利也在其中时，他立刻后悔了。因为……

　　“啊，啊，那是孔拉德啊！好帅啊！”

　　“孔拉德，孔拉德！你多高啊？你多大了？你能帮我签个名吗？”

　　“那个，那个，孔拉德……你有女朋友吗？”

　　被一群女学生围着，孔拉德远远就看见了有利满头的黑线，和放射性杀人的眼神。

　　再比如……

　　在宽敞的剑术道场里，因为要和学校交流，孔拉德按规矩和每一个学生单独比试后，为其做剑术指导。学生一个接一个的走上来，孔拉德在略微的对练演示后，微笑着纠正他们的姿势。

　　在这个过程中，孔拉德每次望向有利，都能看见坐在学生堆中的有利一脸的怒气。尤其是在给女学生指导的时候，那种怒气就会越发强烈。关键原因在于――女学生实在太主动从孔拉德身上揩油了，而孔拉德的招牌笑容又如此的无可匹敌……

　　终于，到了有利上场。

　　让孔拉德讶异的是，有利竟真的绷着一张脸手持一把剑，一身决斗的气息要认真和孔拉德比试。招招致命攻击，把在真魔国学的那点东西全用上了。这个可实在有点难办。孔拉德有心输给有利吧，却害怕给馆长砸了招牌；不输吧，今天晚上的日子可实在不好过了……

　　正踌躇间，只见有利一剑刺来，而孔拉德条件反射的轻轻用剑一挑――

　　“当啷”一声。有利的剑掉在地上，人也在霎那间跌到了地上。

　　孔拉德心里一紧，上前想要把有利扶起来看他摔痛没有。结果他心里暗叫糟糕的看见有利的脸色越来越黑，眼神越来越愤懑，蹭的一下站起来，头也不回跑了出去。

　　“有利！”心肝宝贝真是生气到极点了，孔拉德这次再也顾不上形象、责任，更顾不上看见自己的举动后会馆和学校都会说什么，撇下剑径直追了出去。

　　身后的馆长和学校的师生们瞬间傻眼中――

　　“啊啊啊啊啊啊！馆长先生，在贵馆入会学剑术要多少钱，帮我办理会员吧！”

　　“我也要！我也要！也我办一张！”

　　“没想到孔拉德先生和我们有利居然有这种关系，太有爱了！啊……”

　　“是啊！即使来这学不成剑术，每天能看见这种有爱的耽美事件，也是值得的呀……”

　　……

　　卧室里，有利把被子蒙在头上，任孔拉德低声下气怎么哄也不回答。

　　“有利，把头从被子里拿出来……乖，会闷坏的。”“……”“有利，生气就出来打我，不能拿自己出气啊。”“……”“有利，是我不好，我惹你生气了。要不咱再比一次，我肯定输给你好不好？”

　　有利噌一下坐了起来：“哼！根本不是因为比剑的事！”

　　孔拉德饶有兴趣的微笑着看他：“哦，那是因为什么事啊？”

　　有利顿时觉得上当，撅着嘴又把被“嗖”的蒙上，决定再不理孔拉德。却被孔拉德一下从被子里拉出来抱在怀里：“有利是在生气我去会馆工作的事没告诉你吗？”

　　有利撅嘴不答。

　　孔拉德摸摸他的小嘴：“还是有利生气我跟那些女学生那么亲近啊？”

　　有利再也忍不住，冲孔拉德横眉竖目：“那哪叫亲近啊？那简直都贴上了！”

　　孔拉德笑着将有利的脸贴在自己的脸上，郑重的说：“有利，对不起。不过我只是希望你明白，这只是工作。我的心和我的人，都在有利这里。”说着将有利的手拉过来按在自己胸口。

　　有利气呼呼的心情一点点被缓解，但还是继续装着撅嘴：“哼，你要受到惩罚。”

　　孔拉德笑着问：“好，只要有利开心，什么样的惩罚我都接受。”

　　听了这话，有利的眼睛都亮了：“真的吗？”

　　“恩。”孔拉德笑着点头，玩味的看着有利能想出什么新鲜的花样。

　　“那……”有利绞着手指，“孔拉德让我做一次吧。”

　　一秒都没有迟疑，孔拉德马上说：“好。”

　　本来以为会遭到拒绝或者讨价还价，没想到答应的这么快，有利不可思议的睁大了眼睛。但是孔拉德依然温柔宠溺的看着他：“只要有利能做的事，我也能为有利做。”

　　两个人裸呈相对的时候，有利简直紧张的透顶。完美到极致的孔拉德就这样乖巧温顺的躺在床上，像一次待宰的绵羊。有利僵在床边，咽了咽吐沫，手臂都禁不住抖了起来。

　　最后还是孔拉德看不下去，将有利拉到自己身上，温柔的说：“有利，别紧张。乖，想怎样就怎样。或者，我可以教你……”

　　有利的脸腾一下烧的绯红绯红。看着孔拉德的唇鲜艳欲滴，禁不住顺势吻了下去。还是第一次尝试在主动的位置接吻，有利感到心脏噗通噗通跳个不停。然后手就不老实的向下探了下去……

　　第一次这么大胆的摸孔拉德……形状真好……有利连连感叹。喘着粗气睁眼的时候，却看见孔拉德正似笑非笑看着他。

　　“乖，闭上眼睛，孔拉德。”有利着迷的说。而孔拉德，真就听话的把眼睛闭上了。

　　有利的手越来越快，用舌尖在孔拉德的胸前画圈。直到听见孔拉德传来抑制不住的闷哼，有利觉得自己也快要爆炸了。

　　蹑手蹑脚分开孔拉德的腿，像是怕碰坏了纸做的娃娃，有利深吸一口气，小心翼翼的问：“我可以进去吗？”

　　孔拉德闭着眼睛，闷声哼了一声“恩”。

　　进去的过程极其艰难。有利难以想象孔拉德的身体竟这么紧致。他看见孔拉德的眉头越皱越紧。有利知道他疼，一度想停下来，可是却着魔般不能停止。他难以想象“鲁天贝努克的雄狮”躺在身下的时候竟然这么妖艳，闭眼皱眉的忍受表情让有利像吃了大麻一样毒瘾发作。

　　有利简直用了一生的耐性，才没有一贯到底。完全没入的时候，有利和孔拉德都已经大汗漓漓。

　　摸着身下人脸上的汗水，有利疼惜的问：“疼吗，孔拉德？”

　　躺在身下的雄狮淡淡摇头，慢慢睁眼露出迷人的微笑：“不疼，有利。”

　　有利所有的耐性在孔拉德醉人的眸色中完全决堤，一下一下动了起来，从轻柔到狂放，从有节奏到疯狂的进攻。

　　可是……

　　战争持续了不到1分钟。

　　……

　　有利垂头丧气的躺在孔拉德身边，把头埋在孔拉德怀里，不好意思从里面出来。孔拉德抚摸着他的头发口气玩味：“有利，看来真的得补身体了。早泄可不好啊。”

　　有利愤懑的声音从臂弯下传来：“哪有早泄！是孔拉德太紧了！”

　　孔拉德笑了。温柔的把被子给有利盖上：“乖，累了，休息一下。”

　　有利终于把头探了出来，疑惑的指了指下面：“孔拉德不解决吗？”

　　孔拉德微笑：“今天不了。”

　　“为什么？”有利开始紧张，“是不是我把你弄的太疼了？”

　　孔拉德摇头，宠溺的眸色将有利笼罩在温柔的海洋中：“不是，是因为我今天才知道，有利有多么疼。”

　　有利的心，瞬间瓦解。

　　望着孔拉德充满爱惜的眼睛，有利有点想哭。他轻轻的说：“可是，我觉得被孔拉德进入的时候，很舒服啊。”他低头，不敢去看孔拉德的眼。沉默了一会，有利突然弯腰把头探到下面，张嘴含住了孔拉德。

　　只听见孔拉德传来带着惊讶和舒服的一声感叹：“呃……”

　　“有利……”孔拉德把有利拉上来，翻身将有利压在下面，沉声问：“你这都是从哪学的？”

　　“怎么了？孔拉德不喜欢么？”有利无辜的眼神飘呀飘，终于在孔拉德百年难得一见的生气表情中举白旗投降，“是妈妈给我买的光盘来看啦！”

　　黑线――

　　这都是什么妈妈啊。杰莉夫人和美子……孔拉德无力的叹气，低头用吻封缄了有利挣扎着要说的话：“呜……”

　　接下来又传出了无限的叹词。

　　“呜……啊……哦……恩……呃……不要了，孔拉德……”

　　厨房里的美子一边煲鸡汤一边畅想：孔拉德和有利在一起，有利一定做受的吧。做受是会很吃亏很伤身体的呢，孔拉德又那么强悍的样子。恩，应该好好给有利补一补。不过话说回来，孔拉德那样的男人，跟我们有利在一起，我们有利很享受的吧……不过呢，要是孔拉德这样的男人能被我们有利攻一下，应该就完美了！

　　一边用勺子轻轻敲打汤锅的边缘，美子一边露出美妙的表情。

　　希望那些光盘能帮到小有哦！

　　哎，不过话说回来，小有和小孔都回来那么久了，怎么还不出来喝鸡汤呢？

　　――番外完