一剑倾城醉离殇
　　作者：雪蕊莹萱

　　【蜀山之颠】

　　徐长卿手持建言剑伫立在蜀山之颠，大雪纷纷扬扬地飘落在他紫色的衣服上。
　　“你还想要看到些什么呢？”
　　“雪，我还想要看雪。我从来都没有看到过大雪纷飞的样子，我想看到漫天飘雪，看到大地都变成一片雪白。该是多么安宁、多么纯洁呀。”
　　“我陪你一起看。”
　　陪你一起看……这是当初自己对紫萱许下的诺言，可是如今早已物是人非事事休了。
　　隔着一个蜀山的距离，他看不到山脚下那个紫色的身影。同样的，她也看不到他，那个她苦苦追随了三生三世的男子。
　　紫萱扬手接过一片飘落的雪花，雪花的美很梦幻，梦幻到让人心碎。紫萱的心和这片雪花相同的温度，没有了自己追随的目光，他还会习惯吗？
　　紫萱回过神来，将手移到自己眼前，待欲细看时，才发现雪花早已化作莹莹水珠一滴……美丽只有属于她的一瞬，转眼归于空无。紫萱抚上自己已经雪白的青丝，一滴清泪顺着脸颊滑落下来，风干在冰冷的空气中。
　　――――永安当――――
　　“我不想走～！我不想走～！”
　　“傻瓜，谁要你走了？”
　　景天呆呆地站在雪地上，任凭雪花纷纷扬扬洒满了他的衣衫。
　　“菜牙，外面好冷啊。我们进去吧，我给你煲汤喝？”雪见笑嘻嘻地凑上来。
　　“猪婆，答应我。没有我的日子，你要好好照顾自己。”景天回过头看向雪见。
　　“少臭美了～！本女侠会需要你这个烂菜牙照顾吗？”雪见不以为意地顶了一句。
　　“还有……记得去一趟蜀山。”景天好像突然想到了什么似的又补充了一句。
　　“去蜀山找长卿大侠吗？下次等天气好一点我们再一起去吧～！”雪见猜想高耸入云的蜀山一定比渝州城还要寒冷，不是有句什么话叫做“高处不胜寒”吗？
　　“雪见……对不起，我真的不想走……我不想走……”景天轻轻地呢喃完这句话就倒在了地上，雪见嘻嘻哈哈的蹲在景天身边娇叱道：“死菜牙～！地上这么厚的雪你冷不冷啊？”
　　然而无论她怎么叫，景天就是一动不动，甚至连身体都开始若隐若现。
　　雪见明白了，明白了他为什么要说那些奇怪的话，明白了他为什么要一直喊“我不想走”……可是此时此刻，她一点也不想明白这一切。
　　“死菜牙～！你赶快起来，永安当里还有一堆账本等着你去算呢……我刚刚从王大婶那里学会了煲荷叶鸡汤，你起来我就煲给你喝好不好？你起来啊……菜牙，你不是答应过龙葵要好好活着的吗？你起来啊……你起来啊……”
　　雪见嘴上不停絮叨着，眼泪却不由自主地大颗大颗从脸颊滑落下来……
　　雪还在下，纷纷扬扬的飘落，装饰着人间。雪见感觉不到冷、也感觉不到心痛，脑海中空白一片，只是偶尔闪现过零碎的画面……
　　“雪见。”在神界看到了这一切的夕瑶冒着触犯天条的危险偷偷下了凡。
　　“夕瑶……我怎么会把你忘了？！”见到夕瑶，雪见又惊又喜“夕瑶，你是天神，你一定有办法救他的！我求求你，救救景天吧！”
　　“雪见，我不过是负责养护神树的斯情小仙……没有办法救他。他和天帝约定，用自己的生命去换被邪剑仙所杀的人的生命，如今他阳寿已尽，任何人都无力回天了。”夕瑶轻声告诉雪见残忍的现实。
　　“难道，真的没有办法了吗？”雪见颓然地跌坐在冰冷的雪地上。夕瑶见她如此，自然很是心痛，却也没有办法改变这个结果。
　　出人意料的是，躺在雪地上的景天竟慢慢漂浮起来……身上的衣衫也渐渐变成了银白色的盔甲，那姿态俨然是当初六界敬畏的飞蓬将军。
　　“夕瑶，这是怎么回事？”雪见不明白现在究竟是什么情况。
　　夕瑶也是一脸的讶异。不过，当了几千年的神仙，她还是有点见识的。
　　“如此……也只会是那个的缘故了。”夕瑶垂下眼帘，自言自语道。
　　景天阳寿已尽，属于自然死亡，任何人都无力回天。他只能下到鬼界，经历漫长磨砺后再次轮回。而如今景天意外变为飞蓬，只能证明有人用稀世珍宝墨心优昙为他延长生命，重塑仙骨返回神界，从而免受生死轮回之苦。
　　而位于琉璃湖畔的墨心优昙，万年一遇。需要得到优昙的人用自己的鲜血去灌溉以延续优昙的生命、也是延续他要救的人的生命。而景天转化为神，只能代表那个以自己鲜血灌溉墨心优昙的人已修得仙风道骨，所以消耗了自己的灵力和修为才能使被救之人由人转化为神。
　　而这个人……除了他，又会是谁呢？

　　【龙葵再现】

　　徐长卿默默伫立在无极阁外，似在观赏雪景、又似在思考问题，专注到连常胤走到自己身后都没有察觉。
　　“掌门师兄。”
　　听到常胤的声音，徐长卿转过身微微一笑：“二师弟。”
　　令常胤惊讶的是，不过几天不见，徐长卿整个人顿时消瘦不少，脸色显现出不正常的苍白，甚至连两鬓也出现了斑驳的银色。
　　“掌门师兄，你怎么会……”常胤一脸惊疑的上前一步，却欲言又止。
　　徐长卿微微一笑，依旧那般清雅温润，仙风道骨。
　　“掌门师兄，能告诉常胤你前几天去了哪里吗？”
　　徐长卿去了琉璃湖畔，但他不能这么回答。
　　“二师弟，有些事情冥冥之中早已注定，无需多问。”
　　常胤听他如此回答，知道他在敷衍却也不好说些什么。
　　一时间，偌大的空间静谧到让人窒息。
　　“掌门，元神长老大势不好了！”守忠和守一匆匆忙忙从外面跑来。
　　“何事如此慌乱？”常胤回过身威严地开口问道。
　　“事情是这样的，我刚刚和守忠在渝州城……”
　　徐长卿静静听着，心逐渐沉重起来，不容多想，立刻御剑飞向渝州城。
　　当徐长卿匆匆忙忙赶到永安当时，只见一群黑衣鬼魅将永安当团团围住，一抹白色的身影正在这群鬼魅中间，身形不停变幻着，显然是一场惊险的恶斗。
　　“万剑诀！”
　　金色的剑芒驱走了周围不少的鬼魅，徐长卿的身影闪现在众人眼前。
　　“徐道长，这些鬼魅是受人指示来带走景天的。”
　　夕瑶在战斗中消耗了过多灵力，正苦于难以应付这些难缠的鬼魅之际。徐长卿的到来使她看到了希望，不禁喜形于色。
　　徐长卿点了点头，算是回答。右手顺势在胸前捏了一个指诀，四周顿时金光四射，在两人周围形成一个金色的半圆型结界。
　　“佛光普照。”
　　碰到金色光晕的鬼魅立刻烟消云散，夕瑶见状在结界内松了一口气。
　　“夕瑶仙子，景兄弟和雪见姑娘呢？”
　　“徐道长不必担心，我已为他们设了隐形结界。”
　　周围的鬼魅已经被悉数消灭，金色结界的光芒也渐渐淡了下来。
　　夕瑶皓腕一挥，昏迷的景天和在一旁守着他的雪见出现在永安当门外。
　　徐长卿正想走过去，身后却忽然传来一阵强烈的杀气，徐长卿连忙偏身躲闪，惊险的躲过一道凌厉的剑气。
　　“来者何人？”夕瑶疾步来到徐长卿身边，惊魂未定地出声质问到。
　　“鬼界至尊，疏影。”冷傲淡漠的声音伴随着一抹白色倩影出现。
　　徐长卿和夕瑶应声望去，却惊讶地发现站在眼前的竟是……龙葵？

　　【仙界至尊】

　　龙葵身上穿着的已不再是当年那件象征着她高贵的公主身份的蓝色广袖流仙裙，而是换上了一袭飘逸清雅的白色衣裙。雪白的颜色与她随风飘扬的黑色发丝形成了强烈的反差，清澈如水的眼眸早已不复清明，仿佛蒙上了一层薄薄的冰雪，让人不由自主地感到深深的寒意。
　　夕瑶和徐长卿都感到了龙葵身上散发出的强烈杀气，情不自禁地微微后退。
　　在后面的雪见自然注意到了她，不过眼前的白衣女子和昔日那个娴静柔美的龙葵如此巨大的差别，到让雪见有点望而生畏，敬而远之了。
　　“夕瑶仙子，这是为何？”徐长卿疑惑地看向身旁的夕瑶，使用了密语。
　　“她方才自称疏影，若我没有记错的话。疏影是当年的仙界至尊，几千万年前的上古时期，天地还是一片混沌。在盘古开天辟地时，有了六界。疏影成为仙界之首，仙界包括十大洞天，三十六小洞天，七十二福地。仙为人修炼而成，是成神的必经之途，寿命长而有尽，肉身有而无涯。徘徊在人与神之间的族群，面对仰之弥高的神界，不知道要经过多少年的漫长修炼才能到达，也不知道能否到达，俯视藐小的人间。疏影虽然年轻但是修为极高，可在不久之后的六界大战内，疏影输给了鬼界至尊湮心，不仅肉身被毁，灵魂也被湮心封印在鬼界第十九层。”
　　夕瑶默默地用密语回应着徐长卿，两道弯弯的秀眉始终紧蹙着，显得忧心忡忡。
　　“龙葵姑娘本是一抹鬼魂，之后长卿为她灌注了自己的鲜血使她拥有了肉体。但龙葵姑娘始终不过是流连人世的亡魂，又怎会……”
　　“亡人为鬼，鬼入轮回而投身六界。这是人生的终站，也是人生的起点。多少人茫然而来，再多不甘愿也只能化做一回眸。龙葵姑娘千年之前以身殉剑，凭着一股执念才能千年不灭。如今为铸就镇妖剑再次以自己的千年修为殉剑，灵魂从此长宿剑中。后来她虽去鬼界经受轮回之苦，但是她毕竟是拥有千年修为和执念的剑灵，所以再次凭借着千年执念不灭不休。但她的灵魂似乎和疏影被封印的灵魂混合了，所以才会演变为如今的样子。”
　　本是静静站在一旁的疏影似乎有点不耐烦了，扬手向两人飞去一道白光。夕瑶和徐长卿身手敏捷地避开了攻击，白光飞向了后方的墙壁，厚厚的墙壁顿时化为粉末，粉尘四处飘散着。
　　见两人躲过了攻击，疏影冷冷一笑，嘴角勾起一个邪魅的弧度。身形一晃便来到两人眼前……三人的身影纠缠在这小小的方圆里。夕瑶虽是神仙，但不过只是养护神树的斯情小仙，对打斗之事并不精通。而徐长卿虽是武功高强、修为极高的蜀山掌门，但墨心优昙的反噬之力已让他有点心有余而力不足。而疏影不但是昔日的仙界至尊，而且还吸收了龙葵的千年修为，战斗力自然是不用说的。

　　【神树之果】

　　疏影不敢轻视飞蓬将军的实力，慢慢将真气凝聚于丹田……
　　飞蓬的眼神却始终没有正视疏影，而是缓缓的移向倒在一旁昏迷不醒的徐长卿。目光不再是那般的冰冷、仿佛对方就是他的阳光，可以冰释他寒冷的内心。
　　夕瑶见到这一幕，眼眸顿时黯淡下来。她一开始并不相信月老对她说的那番话，并不相信当初那阴阳两枚玉佩的主人其实不是她和飞蓬，也不是雪见和景天。但此时此刻，她好像不得不相信这残忍的现实了。
　　就在夕瑶黯然神伤之际，飞蓬和疏影已经打了起来。两抹白色的身影纠缠在半空中，一时间竟分不出彼此。强大的灵力和凌厉的煞气随处释放着，经管隔着一段较长的空间距离，夕瑶还是感到了疼痛不适，连忙设了一个保护结界护住徐长卿、唐雪见和自己。
　　可就在疏影渐渐力不从心不敌飞蓬时，飞蓬却不知为何忽然从半空中直直摔下。夕瑶见状大吃一惊，眼疾手快地挥出一条雪白的绸带紧紧缠住他的腰部，让他的身体缓缓降落地面而不至于摔伤。当飞蓬的身体触碰到大地时，他身上威武的银白色盔甲立刻变回了那身玩世不恭一般的混搭衣服。
　　疏影虽然不解，但她怀疑这是飞蓬的计策，虽然她知道飞蓬将军自命清高绝不屑于做这样不光彩的事情。但考虑到自己已经受了伤，纠缠下去只会对自己不利
　　。疏影还是选择了离开，不甘地看了结界中的那人一眼后，疏影转头飞身而去。
　　“夕瑶，菜牙他怎么了？他不是变成飞蓬了吗？怎么会这样？”雪见匆匆忙忙跑出结界来到景天身边，不解地问一旁的夕瑶。
　　“景天的命必须依靠墨心优昙来维持，而每次为墨心优昙注入鲜血后保持神效的时间并不能很长。如此看来，只怕是时间到了。”夕瑶施施然走了过来。
　　“那……莫非又要长卿大侠用自己的鲜血为他续命？可是……看长卿大侠现在的样子……”雪见瞥见一旁徐长卿过于苍白的脸□言又止。
　　“依他现在的情形，的确不适合再次为景天续命了。”夕瑶垂下眼帘。
　　“那菜牙他还有救吗？”雪见担心景天的安危，漂亮的眼眸顿时溢满泪水。
　　“雪见。要知道除了琉璃湖畔的墨心优昙和位于魔界底层的血晶石外，能使人强行逆天而行延长寿命的就只有神界千年神树之果。血晶石这世上只有唯一的一块，位于魔界底层。要知道，魔界底层并非那么容易进入的。”夕瑶轻叹一声。
　　“没关系的，重楼大哥会把血晶石给我们的！”雪见仿佛看到希望一般。黯淡的眼眸顿时放出了光芒。
　　“雪见，当初景天对抗邪剑仙之日，魔尊重楼就将自己毕生修为和灵力悉数倾注于景天身上。魔界是一个残酷的地方，物竞天择，适者生存。现在的重楼早已不是当初那个重楼了，据我所知，现在魔界有一位出类拔萃的后起之秀名为孟子辰。他可是出了名的心狠手辣冷酷无情，所以我们根本不可能得到血晶石的。再说，血晶石所蕴含的巨大能量是非凡人之躯所能承受的。它只能用于天神。”
　　雪见听到这里，仿佛知道了自己将面临的是什么结局一般，雪见伸出手轻轻抚上景天苍白的脸颊：“现在唯一的神树之果，就是我的心吧。”
　　“雪见，你……真的想好了吗？”夕瑶不忍再看，微微偏过头轻声问道。
　　雪见微微点头，目光却始终流连在景天的脸上，最后雪见俯下身贴近景天的耳边轻轻呢喃道：“死菜牙，我知道你一直把我当作妹妹看待……也许你自己都没有发现，你看我的眼神，和看龙葵的一样。菜牙……原来，我不过是夕瑶思念飞蓬的结果，夕瑶希望我能代替她守护在你身边，让你不再寂寞。我已经完成了她的夙愿，所以……也是我该离开的时候了。菜牙，多希望在离开你的时候还能听见你叫我一声‘猪婆’……景天，我不奢望你能爱上我，我只希望……当你寂寞的时候，你还能记得曾经有一个穿着红衣服的叫唐雪见的女孩，陪着你，一起笑过、一起闹过、一起哭过、一起绝望过、一起快乐过、一起经历过……”
　　雪见说完缓缓起身，一滴眼泪不由自主地滑落，滴在景天苍白的脸颊上。
　　夕瑶见状慢慢伸出手放在雪见的胸口，手心处渐渐凝聚了一团金色的光晕，随着光晕的颜色渐渐加深，雪见的身体也渐渐透明起来……等到夕瑶手中出现一枚精致的圣果时，雪见也完全消失在冰冷的空气中，本来已经静止的大雪忽然又再次洋洋洒洒地飘舞下来，是那样的纯洁，那样的美丽……大雪纷纷扬扬地飘落，洒在这个银装素裹的人间，沁润人们的灵魂。指尖再度飞舞，倾诉她的寂寞。不过是一场游戏一场梦，这样的梦，看得到彼岸，却无法泅渡。这场戏很精彩，该上演的时候上演，该落幕的时候落幕。从清晰到模糊，从春花到秋露。如风一缕，雪一幕，随意沉浮，不知方向如何，不知终点何处……
　　人生要经历的六道轮回，就如春夏秋冬四季的轮回一般，无数生命接受着这无情的安排，匆匆来过，又匆匆离去，也许经不起情感的牵绊，有过依恋，有过无奈，可是该走的注定要离开……这漫天飘落的大雪，好似娇嫩的花朵一般，当春天来临时，花开的声音曾给世人带来多少温情，多少欣喜，可是又有多少人能体会春花凋谢的美丽与哀愁。当满树繁花随风飘零，面对死亡，没有一朵花会犹豫。她们会在生命的最后一刻露出绝美的微笑，在她们看来，只要能绽放，哪怕短短的一瞬，也便算是不枉此生了。
　　雪，有自己最终的归宿。
　　美丽属于她只有一瞬，待到繁华落幕，斯人憔悴，一切归于空无。

　　【青儿出现】

　　大雪飘飘路人瞧……雪见见雪……乐逍遥……
　　景天眼角的一滴清泪，终究也忍不住随着睫毛的煽动滑落下来。
　　只是谁也没有注意到，就在雪见消失的那一瞬间，有一抹金色的光晕飞向夕瑶，神不知鬼不觉地消失在夕瑶的眉间……
　　转眼已是一年过去了。
　　依旧是冰天雪地的冬季，依旧是高耸入云的蜀山，依旧默默伫立于蜀山之巅的还是蜀山掌门徐长卿。就在昨天，南诏国传来消息，身为南诏国守护者的女娲后人紫萱离世。
　　徐长卿看得出常胤和其他弟子对这件事还是比较避讳让自己知道的。难道自己始终不能释怀，所以让别人看出了端倪吗？甚至开始不明白当初自己在忘情湖畔为什么没有饮下那泓忘情水，真的是因为舍不得忘记与紫萱的三世情缘吗？若是当初选择了忘记。那该有多好，就不用一个人在人间回忆着往昔了。温暖的记忆，冰冷的空气。
　　只是他不知道，就在蜀山脚下，有一个身穿紫色纱裙的蒙面女子。
　　他更不会知道，那个女孩，就是他曾经的女儿――林青儿。
　　女子慢慢走在漫天飘雪之中，单薄的紫衣随风飘荡着，席卷着一趟冰冷。她有着一双美丽绝伦的眼睛，墨玉色的眼眸犹如一泓秋潭般清澈却又深邃。凝脂般的白皙脸庞吹弹可破，却又过于苍白以至于似乎有些清透。她因为吸收了母亲两百年的修为而在一年之内变为了当初紫萱正式成为大地之母之时的年龄，也就是两百年前紫萱第一次遇到顾留芳时的十六岁。在这一年之中，圣姑履行着神族牧者的义务悉心照料着她。圣姑始终自私而又固执地认为是徐长卿害紫萱痛苦了两百年，到最后还落得一个灰飞湮灭的下场。所以在她的言传身教、耳濡目染下，自己的想法在青儿心中也根深蒂固起来，以至于青儿开始学会了“恨”。
　　青儿执意不肯承认“林青儿”这个名字，于是女娲族的人念在她是大地之母的份上也就同意她要更名的想法，按照女娲族的辈份，取名为“紫嫣”。
　　紫嫣这次前来蜀山，并不是因为顾及昔日父女之情，而是身为大地之母的她，不得不来。紫嫣抬头仰望了一下高耸入云的蜀山，脚尖轻轻一点便轻盈地飞身来到银装素裹的蜀山之巅。
　　徐长卿微微讶异地注视着眼前“不请自来”的紫色倩影。不知为何，眼前竟浮现出当时在苗疆灯会上那个冒冒失失撞到自己身上的少女。在那一个季节，他遇见了她，那个巧笑倩兮的女孩，在人海茫茫中的对视――那是劫。
　　“你便是蜀山掌门徐长卿？”紫衣少女开口问道，声音清甜却又冷漠。
　　“正是在下，请问阁下是？”徐长卿回过神来，微微颔首问道。
　　果然是他吗？如此俊美清秀而又温文尔雅，难怪母亲沉溺其中难以自拔。
　　“我是大地之母紫嫣，此次前来是有要事与阁下商量。”想到这里，紫嫣的目光再次冰冷起来。
　　徐长卿原本是有些惊讶于自己的女儿竟和自己形同陌路，不过转念一想也就明白了其中缘由。嘴角勾起一个苦涩的弧度，长长的睫毛巧妙地掩去了眼中的落寞，带着紫嫣来到了无极阁。
　　――天界――
　　飞蓬将军身着昔日的银白的盔甲，一如往昔的英武不凡。此时的飞蓬手握镇妖剑静静靠坐在神树之下，偶尔有几缕发丝拂过脸颊，温馨而又静谧。
　　一阵脚步声打断了这中静谧，经管那脚步声微乎其微。
　　只见一位仙子缓步走来，一身飘逸的雪白衣裙越发衬托出她的清丽脱俗，水晶流苏的头饰则为她增添了一份灵动，长如蝶翼的墨睫下一双清澈的眼眸闪烁着温润的光泽，两瓣薄唇像是被花朵吻过一般的娇嫩水润，这便是夕瑶了。
　　“小神夕瑶见过飞蓬将军。”夕瑶走到飞蓬身前，微微欠身。
　　“这里没有外人，夕瑶仙子何必如此客气？”飞蓬不禁莞尔，轻声回道。
　　“飞蓬，莫非你没有忘记我？”夕瑶听罢有点喜出望外。
　　“所有的一切，都不曾忘记。”飞蓬似乎想到了什么，眼眸黯淡了一下。
　　“那……人界的那位故人，你可曾记否？”夕瑶迟疑了一下，还是开口问道。
　　“怎会忘记？只不过……”只不过，那种感觉很疏远。明明曾经那般亲密无间、朝夕相处，明明曾经一起并肩作战、出生入死……那种情谊，似乎已不是兄弟手足之情那么简单了……只是，自从自己回到神界，又变回飞蓬将军的那一刻、那种感觉却渐渐陌生起来，疏离起来……自己几乎是每时每刻都在想那个人，可是结果却是一片茫然，仿佛那些曾经温暖鲜艳过的画面渐渐变为黑白、变为碎片……
　　“月老，之前吩咐你的事可曾办好？”
　　“天帝请放心，小仙已经处理妥当。”
　　传说月老掌管着姻缘石和红线，每两个真心相爱的人，他们的名字就会被红线牢牢牵绊在一起，此生此世，除非生死轮回，不离不弃。但若是有人擅自改变红线的牵绊，即便是爱的再刻骨铭心，也不过是一场梦而已。

　　【百变幻姬】

　　不想再继续下去了……如今一切都已物是人非了，那个人……也不在了。独留我一人守着这清冷的蜀山、呼吸着这冰冷的空气，还有什么意义。生亦无欢，死亦何惧？不如就让所有的一切在此刻结束吧，用我的生命、结束所有的一切。
　　徐长卿任命地闭上双眼，静静等待着紫嫣的致命一击。
　　“来者何人？！”紫嫣有点气急败坏地质问眼前忽然出现并出手挡住自己对徐长卿致命一击的人。
　　“哼～死人从来不需要知道我的名字！”来人冷冷一哼，煞气毕现。
　　听到熟悉的声音，徐长卿睁眼一看，却惊讶的看见一身红装手持羽箭的龙葵站在眼前。
　　“徐大哥不必担心，龙葵会保护你的！”也许是注意到了他讶异的眼神，龙葵对着徐长卿莞尔一笑，出言安慰道。
　　一红一紫的身影在暗夜中纠缠不休，一时间竟分不出彼此。紫嫣虽然继承了紫萱两百年的修为，又得到了水灵珠和圣灵珠的灵力。但真正动起手来却并不是龙葵的对手，短短数十招之内紫嫣就已经遍体鳞伤了。
　　“龙葵姑娘，手下留情！”眼看紫嫣已然撑不下去了，徐长卿纵身一跃隔开两人挡在了紫嫣面前，挥手设了一片网状结界抵挡住龙葵射来的红色羽箭。
　　紫嫣捂住隐隐作痛的胸口，复杂地看了一眼徐长卿之后飞身而去。
　　“哼～算你识时务，否则我定让你有来无回！”龙葵恶狠狠地朝紫嫣离去的方向说道，之后又慢慢变回蓝色转过身走向徐长卿。
　　“徐大哥，你没事吧？”龙葵慢慢靠近徐长卿，身体却慢慢变成了唐雪见的模样，就连声音也变成了雪见的：“长卿大侠，你怎么不说话啊？”
　　徐长卿不禁一惊，不由自主地缓步向后退去……“雪见”见此又变成了紫萱的模样，呵气如兰：“长卿，你怎么了？为什么不理我了呢？”徐长卿微微定了下神，身体还在后退，却在心里默默地使用密语联系师弟常胤。
　　“好你个白豆腐，这才几天没见你就把你老大忘了吗？”
　　徐长卿愣住了。他自然知道景天已经飞升成为飞蓬将军，此刻眼前的绝不是景天。但一看到那熟悉的身影，一听到那熟悉的声音，就忍不住彻底沦陷其中。
　　“景……景兄弟？”声音那么轻、又有点颤抖，就怕惊醒了这个梦。
　　“是我，我是景天。”眼前的“景天”慢慢走近，“我回来了……”
　　徐长卿想走近他，却忽然觉得周围的一切都渐渐的模糊起来了……
　　“呵呵呵呵，真是太有意思了～！”只见“景天”摇身一变成了一个美丽妖娆的绿衣女子。肤如凝脂，唇若点樱，巧笑倩兮，狭长魅惑的丹凤眼闪烁着狡黠的光泽。“真没想到，这人界的蜀山掌门竟是这么一个有趣的人物。”
　　涂着红色豆蔻的长长指甲轻轻抚上徐长卿的脸颊，尖锐锋利的指尖在他白皙光滑的皮肤上留下一道淡红色的伤痕。
　　“嗯。果然是祸水呢，也难怪那女娲后人对你念念不忘。”女子以手掩唇，娇媚一笑，“罢罢罢，天色已晚，我就带你回我的家好好休息吧。”
　　闻讯匆匆赶来的常胤只看到一抹绿色的影子带着他的大师兄，转瞬消失在黑色的天际。

　　【久别重逢】

　　等到徐长卿睁开双眼之际，发现自己竟躺在冰冷刺骨的冷泉之中。身体几乎已经失去了温度，试着微微动了动手指关节，却已是没有任何的感觉了。
　　“你醒了？”耳边传来似曾相识的温柔女声，“徐道长，你现在感觉如何？”
　　徐长卿看清来者是夕瑶，便放下心来微微一笑：“夕瑶仙子，这是何处？”
　　夕瑶莞尔一笑，走到池边：“徐道长，这是神界的天池。”
　　这番回答却让徐长卿心下讶异起来：“神界的天池……我不是在人界吗？”
　　“具体缘由，夕瑶也未可得知。你在这天池之中也已有三天之久了，之前我看见飞蓬急急忙忙地抱着你从人间回来，当时你灵力尽失、气息微弱，飞蓬便将你安置于这天池之中，好让至纯至净的天池之水为你输送天地之灵气。”夕瑶说罢有些担心的看着徐长卿泛着青黑色的嘴唇，“徐道长，你是否觉得很冷？飞蓬也真是太疏忽了，竟忘了你虽修得半身仙骨、但毕竟是肉体凡胎之身。又怎能受得了这冰冷刺骨的天池之水？”
　　夕瑶站起身来：“徐道长，夕瑶这便去找飞蓬将军。”目送夕瑶转身施施然离开，徐长卿渐渐平静下来，却又愈发觉得这寒意深入骨髓，难以忍受。
　　“你是何人？怎会在天池之中？”听到这声质问，徐长卿才发现不知何时眼前站着一名白衣仙子。即便是周身泛着冷冷的雪之光华，也让人无法忽略她那清冷绝艳的面容。就当徐长卿正想回答之际，夕瑶的声音已然传来。
　　“幽若姐姐，此人是夕瑶的朋友。”夕瑶缓步上前，对眼前被自己称为“幽若姐姐”的冷艳女子微微一笑。见到夕瑶，幽若的面色才微微缓和下来。
　　“原来是夕瑶妹妹的朋友啊。但即便如此，天池也并非是凡人可以进入的、除非有天帝的口谕，否则一律视为触犯天条。”幽若瞥了一眼徐长卿，冷声道。
　　“是我将他带进天池的，一人做事一人当，你去告诉天帝吧。”不知何时飞蓬已经来到了天池，对着幽若如是说道。
　　“小神幽若见过飞蓬将军。”幽若面无表情地屈身对飞蓬行了一礼，“飞蓬将军的事，小神自然不敢多加过问，只不过……”幽若上前几步，对着飞蓬的耳根柔声吐气道：“千万莫要忘了你和天帝之间的约定。”冷笑一声，转身而去。
　　听到幽若的最后一句警告，飞蓬心里不禁微微一紧。
　　“飞蓬，飞蓬？”夕瑶缓步来到他身边，“徐道长身子虚弱，受不了至清至寒的天池之水。都已经过去好几天了，如今他灵力充沛，可以带他出来了。”
　　飞蓬点点头，几步来到天池池边，俯身伸手揽住徐长卿纤细的腰身，毫不费力地将他带出天池。浑身冰冷失去知觉的徐长卿一时还站不稳，单薄的身子微微摇晃着。飞蓬见此便想去扶住他，却在即将触及他身体之时身形一顿，旋即又收回了手，神色复杂地看了徐长卿一眼后交代了夕瑶一句便匆匆转身离开。
　　“好好照顾他。”眼见飞蓬的背影渐行渐远，徐长卿的眼眸黯淡下来……为什么、为什么会是这样？他为什么会对我如此冷漠？徐长卿痛苦地蹙眉，转瞬却又自嘲一笑。人家现在可是飞蓬，神界第一大将军飞蓬，已经不再是他的景兄弟了，已经不是了！可是……自己现在又是他的什么呢……？
　　好兄弟？白豆腐？徐手下？还是……陌生人？
　　一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌。然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了……

　　【冰魄情灭】

　　飞蓬匆匆离开天池，来到自己居住的汾来别院。
　　“天帝这一招，还真是够绝啊……”飞蓬脸色苍白眉头紧蹙地侧坐在琉璃塌之上，右手紧紧捂住隐隐作痛的心口处，轻声呢喃道。
　　“没想到叱咤六界的飞蓬将军，竟会有如此落魄的时候。”带着几分戏谑的清澈男声从门口响起，一道深蓝色的身影不请自来。
　　“原来是无涯将军大驾光临，怎么将军不在自己的兰亭阁待着，反而光临这汾来别院呢？”飞蓬冷冷瞥了来者一眼，并未回答。就在气氛有些尴尬之际，夕瑶不知何时来到这里开口打破了这种沉寂。
　　“夕瑶仙子不也是没要好好的看守神树而是来了这里吗？”无涯无所谓地笑了笑，轻佻地伸手理了理鬓角的碎发。
　　“飞蓬，我已经亲自将徐道长带来了，只不过他说什么也不肯住在汾来别院。你看这该如何是好？”夕瑶没有搭理无涯，转身向飞蓬问道。
　　“不肯住在这里？”飞蓬不可置信地看了夕瑶一眼，旋即叹道，“也罢，就让他先随便找一处清静的小苑暂且住下吧，待他身子好一些再送他回人界。”
　　“不用劳烦了，在下现在便回人界。”徐长卿平静地走了进来，开口道。
　　夕瑶爱莫能助地看了飞蓬一眼，微微叹息一声后默默退了出去。无涯却似乎没有离开的想法，直直看着眼前的人，眼中更是毫不掩饰的“惊艳”二字。
　　飞蓬看着徐长卿，觉得左心口又再次微微疼痛起来，便连忙移开视线。
　　“你……身子尚未虚弱，最好要多加修养。”
　　“长卿身为蜀山掌门，自然应该以天下苍生为己任。神界一日，人界一年。如今离开人界怕已是有三年之久，万不可再耽误了。”徐长卿面无表情地回道。
　　“原来是人界的蜀山掌门，果然是仙风道骨，气质非凡啊。”无涯走近徐长卿，出声赞美道，脸上挂着笑容的他显得亲切近人。
　　“阁下谬赞了，在下受之有愧。时间不早了，若飞蓬将军没有其他的事，在下便先行告辞了。”徐长卿客气地朝无涯微微欠身后再次对飞蓬说道。
　　“既然你如此归心似箭，我便不多加阻拦了……你走吧。”飞蓬转过头说道。
　　“那在下便也告辞了，后会有期。”无涯浅笑着告辞，跟着徐长卿离开了。
　　飞蓬紧紧摁住胸口，额角已经微微渗出了冷汗。他无力地倒在了软塌之上，已经没有力气再去绷紧神经忍住这种钻心剧痛了，飞蓬开始沉沉睡去……梦中出现的，是三天前的情景。
　　“飞蓬，你可想清楚了？”天帝犹豫地捋了捋自己的胡须，再次问站在下面的飞蓬，“要知道，这冰魄神珠和情灭银蛊所带来的痛楚可不是谁都能忍受的了的啊。为何不让它们附于徐长卿的体内，而要自己受苦呢？”
　　“因为我现在是飞蓬，不是景天。”飞蓬冷冷回答道。他现在是飞蓬，他拥有六界敬畏的力量。他不再是景天。也就不能再让他来保护自己，再为自己受到伤害。现在，换他来保护他。本以为自己不会在动心，可是那晚从幻姬的手中救下他的时候，才知道自己早已沦陷在其中……生生世世，无法自拔。可是理智告诉自己――不可以。因为那注定将会是一场劫，所以要趁现在沦陷得还不深之际快刀斩乱麻，免得将来落得一个曲终人散的结局。
　　沉思之际，一道白光迅速没入自己的身体，心脏在剧烈的疼痛……
　　“不要！”飞蓬一个激灵翻身坐起，身上白色的衣衫已被汗水浸湿了。他大口大口喘着粗气，许久才平静下来，望向枕边那本深蓝色封面的道德经陷入了沉思……白豆腐……你现在在哪……过得可好……

　　【雷州之行】

　　回到蜀山时，一切亦如往昔般宁静平和。
　　一身白衣的蜀山弟子在广场之中练习着蜀山剑法，衣袂飞扬，剑气若虹。
　　徐长卿见此情此景不禁欣慰地点了点头，这些入蜀山不久的年轻弟子都很努力。如此看来，就算匆匆数十年后自己将会消失于蜀山这片土地之上，这些弟子也会振兴蜀山，发扬道学，降妖伏魔，守护人间。
　　“掌门师兄，别来无恙。”常胤见到走进无极阁的徐长卿后站起身来对他微微欠身问好。
　　“常胤，这段日子我不在蜀山，一切可好？”徐长卿缓步走到常胤面前问道。
　　“最近发现雷州附近出现了异常现象，整个雷州上空都被一层黑色的雾气包围着看不真切。但从天地灵气的浑浊程度来看，人间应该出现了一个力量强大的鬼魅，不容轻视啊。”
　　“竟有此事？”徐长卿蹙眉沉吟道，“不料我离开的期间竟会发生这种事情。”
　　“掌门师兄，常胤之前已派守一守忠前去查探此事，结果他们去到雷州后就和蜀山失去了联系，至今未归。”常胤表情更为严肃地说道，徐长卿听着，心一点一点沉了下来。
　　“事不宜迟，我们立即动身前往雷州。”徐长卿面色凝重地做出了决定，前往雷州。
　　―――雷州城―――
　　徐长卿和常胤御剑来到雷州城时已是第二天黄昏。
　　“掌门师兄，天色已晚，我们姑且找一家客栈住下吧？”常胤收起剑背在背上。
　　于是两人便漫步在大街上寻找住处，徐长卿始终忧思难断，只是跟着常胤的步伐。
　　“掌门师兄，就这一家吧？”常胤停下脚步回头问徐长卿道，徐长卿随意点头同意了，却在抬眼的一刻愣在原地。
　　眼前的竟是悦来客栈……思绪又回到了从前，回到了那个令他终身不忘的三百天。
　　当时为寻找雷灵珠的下落，他们来到了雷州，遇见了云霆，得到了雷灵珠。邪剑仙因得到了龙葵的嫉妒邪念而幻化出幻象把雪见骗到了幽玄之境，也正因为如此才不得不到神界找夕瑶救雪见，然后自己一时愤怒放走了邪剑仙才酿成今日种种后果……若不是因为自己放走了邪剑仙，很多人就不用因此而牺牲了……
　　“掌门师兄……掌门师兄你怎么了？”直到耳边传来常胤焦急的呼唤声才回过神来。
　　“哦，没什么。不过是触景生情，有些感伤罢了。”徐长卿低下头掩饰自己的悲伤。
　　常胤没有说话，只是轻轻牵起徐长卿冰冷瘦弱的手，一起走进了悦来客栈……
　　徐长卿选择了当时自己和景天喝醉酒后相拥而眠的那间房间，连他自己也不知为何。
　　―――莫寒宫―――
　　“如此说来，徐长卿已经到了雷州城了？”绿衣女子妖娆一笑，将杯中酒一饮而尽。
　　“不错。我的计划当然是天衣无缝的。”紫衣女子不以为然地拨弄着自己柔顺的青丝。
　　“这点我可从来没有怀疑过。毕竟，你和他血脉相连，自然心有灵犀。只要你稍稍加以揣摩，他的一举一动自然都在你的意料之中。”绿衣女子眼带笑意，又落下一枚黑子。
　　“哼～！血脉相连？我可是堂堂大地之母，贵为天神。而他，他不过是人界一个小小的掌门而已。再说，我出生的时候，他还不知道在哪儿呢！”不错。这紫衣女子正是紫嫣，而坐在对面软塌之上与她同下这一盘棋的，却是幻姬。
　　“呵呵呵呵……你看你，就是这么容易激动。”幻姬以手掩唇，娇媚笑道。白如葱根的纤纤玉指从棋盘中取出三枚白子，“看到没有？冲动可是会误事的哟。”
　　“无妨。反正我知道最后的赢家，一定是我。”紫嫣淡淡说道，眼中的凌厉一闪而过。
　　幻姬的脸上出现了一丝不快，转瞬之间又恢复了盈盈笑意……
　　“人生便如这棋局，一步即错，满盘皆输。”紫嫣面无表情的取出棋盘中仅存的几枚黑子，“我说过，最后的赢家，一定是我。”
　　“妹妹果真是高手，姐姐自愧不如。”幻姬无所谓地释怀一笑，眼中迅速起伏着明灭。
　　“无论如何，徐长卿，定是不能活着走出雷州！”紫嫣冷笑一身，令人不寒而栗。
　　“估计他本来就不打算活着走出去，而是打算御剑离开吧？”门外传来戏谑的男子声音让两人不禁一惊。
　　“谁？！”紫嫣质问出声的同时一枚精致的蓝色暗器已经向声音传来的地方射了过去。
　　“亏你还是神仙，竟然用人间这么低级的毒药给暗器淬毒。”男子不以为意的扬手接过那枚蓝色暗器，语气轻佻。
　　“莫非阁下是神界中人，可否现身一睹虚实？”幻姬暗道不妙，但还是客气地问道。
　　“二位，我只奉劝你们一句好自为之。不要试图伤害徐长卿，否则，不能活着离开雷州城的，是你们！”声音变得低沉，严肃地说下这番威胁后消失不见……

　　【绝世佳人】

　　一身素雅白衣徐长卿和常胤走在雷州大街上，手中还拿着洞清镜四处寻觅着妖气所在。这怪异的一幕自然是引来了路人诧异的目光。
　　“师兄，为什么……为什么他们好像都在看着我们啊？”常胤终于忍不住开口问道。
　　“常胤，你平常很少下山，这俗世之事你还不甚明白，我们……”徐长卿莞尔一笑，微微侧过身对常胤耐心解释道，却被前方传来的一声问候打断了。
　　“这不是徐兄吗？你怎么会出现在这里？”声音透着掩饰不住欣喜和激动。
　　徐长卿和常胤问声望去，只见一身明黄色华丽装束的云霆站在面前，一脸惊喜。
　　“云公子，别来无恙。”徐长卿礼貌地对云霆微笑问候道，同时一手牵过身边的常胤向云霆介绍道，“这是我的师弟常胤，随我一起下山查探事情。”
　　云霆看了常胤一眼，微笑着点头示意：“早就听说蜀山弟子个个铮铮铁骨，意气风发，今日一见果然不假。”然而常胤对云霆的恭维显得并不怎么热心，只是冷冷地瞥了他一眼。
　　“哦，常胤，这位是雷州总兵云霆公子。”徐长卿见气氛有些不对，立刻又侧身对常胤介绍着云霆，“昔日我们到雷州寻找雷灵珠时，多亏了有云霆公子相助。”
　　“哪里哪里，徐兄客气了。云某还要感谢你们大家让我变回了正常人，不再担心会随时伤害到身边的朋友了。”云霆展开折扇微微扇动了几下，旋即又动作潇洒地合上折扇。
　　“大师兄，常胤有点累了，我们还是先回客栈吧？”常胤脸色不太好地沉声说道。
　　“常胤，你怎么了？可是身体不适？”徐长卿担心地看着常胤有些难看的脸色问道。
　　“既然如此，那就请到寒舍休息一下吧？”云霆适时地上前一步开口试探性的问道。
　　“也好，那就麻烦云公子了。常胤，我们去云府休息片刻吧。”徐长卿点点头同意了。
　　―――云府―――
　　“寒舍简陋，没有什么好招待两位贵宾的。就让在下的小妹碧茗献舞一曲来迎接二位吧。”云霆带着他们走进金碧辉煌的云府，说着便拍了两下手。
　　一阵悠扬的笛声传来，徐长卿和常胤在云霆的邀请下缓缓坐在了堂上的座椅之上。笛声过后一位身着七彩绫罗的美丽女子挥舞着手中的五色缎带，脚下踩着音乐的节拍款款而来。随着缎带的挥舞，和着古琴幽雅轻盈的弦律开口唱到。
　　“落雁氤氲华，留情玲珑下；梳倦气，蝇头小楷，不及胭脂带风雅。看枝头灵雀，不愿日落下，挑剑眉，含心仪，湖畔为家。随君多采撷，何罕琉璃瓦；轻罗裳，更比天衣，身无彩凤魅如花。待一生白头皓首，留绿衫清水，藕连炊烟人家，遇上他……”
　　水袖飞扬之间一片流光溢彩，伴随着丝竹管弦的音符显得格外妖娆魅惑。
　　即使徐长卿和常胤是修为不浅的得道之人，竟也看得微微入迷了。碧茗眼见两人眸中都流露出惊艳之色，更为得意地掩唇娇媚一笑。这绝世佳人的倾城一笑真可谓是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色了。
　　“二位公子，奴家献丑了。”碧茗施施然走近两人，欠身行了一个礼，娇羞说道。
　　“云姑娘当真是舞姿翩然，美轮美奂。”徐长卿缓过神来对碧茗微笑着赞美道。
　　“公子谬赞了，奴家不过是略懂一点舞技的舞台戏子而已。”碧茗红了脸，低头回道。
　　“好了，碧茗想必你也累了，回房休息一下吧。”云霆笑吟吟地走上前来对碧茗说道。
　　“是。二位公子、哥哥，碧茗先行告退了。”碧茗再次向几人行了一礼，转身离开了。
　　“徐兄和常兄可是贵客稀客，云某安排了酒席为两位接风洗尘，两位请随云某入席。”眼见云霆带着两人进了隔间用餐，碧茗才依依不舍地收回了目光，侧身进了自己的闺房。
　　“徐长卿……长卿……”碧茗坐在梳妆桌前，以一把精巧的檀木梳梳理着自己的一头齐腰长发，口中却轻轻念叨着徐长卿的名字，铜镜中的绝色面容被夕阳映照的绯红一片。

　　【天上人间】

　　“飞蓬，你看――”夕瑶忽然拉着靠在神树上闭目养神的飞蓬兴冲冲地一边喊着一边指着她施法幻化出的一面古镜，“你看，人间下雪了呢～！”
　　飞蓬见夕瑶如此热情洋溢也不想坏了她的兴致，便顺着她手指的方向看去。那面古镜中是现在人界的情形，漫天飘雪的渝州城，很美。
　　“雪真的很美，我在神界几千年了，第一次知道下雪是什么样子。”夕瑶又深沉了起来，伸出手以指甲轻轻触碰到古镜，古镜的镜面在她指尖的触碰下荡漾出一阵涟漪，画面模糊起来。
　　飞蓬暗自叹了口气。自己已经很久没有去人界了，不知……那人可安好？
　　镜面又恢复了平静，飞蓬在镜中看到了那张朝思暮想的脸庞，心口又是一阵刺痛……因为那人的身边，还有一个绝色女子……
　　“公子，奴家这几天悉心缝制了一个香囊……你觉得好看吗？”碧茗娇羞地从袖中取出一个蓝色的香囊，上面绣着一朵娇艳欲滴的粉色玫瑰花。
　　“做工精致，纹路细腻，很好看。”徐长卿看了一眼，点点头给出了肯定回答。
　　“那……那奴家就将此物送给公子，可好？”听到他的赞美，碧茗有了笑意，接着说道。
　　“多谢碧茗姑娘好意。长卿乃是修道之人，并不需要这些东西……还请姑娘见谅。”徐长卿有些为难的向她解释道，脑中却不由自主地浮现出另一副画面……
　　“徐大哥，你能帮我把这个香囊给我哥哥吗？”
　　“这里面装着什么？”
　　“这是一千年前，王兄送我的葵花籽。他代表着王兄的治国理想，他希望有一天我们姜国能够长满向日葵。徐大哥，我走以后，希望你能告诉哥哥：他的理想，龙葵永远都会记得，希望在他将来生活的地方，可以开满向日葵。”如今言犹在耳，只是……龙葵永远都不会是以前那个龙葵了……那个人，也不再是那个人了……
　　“徐公子？……公子？”碧茗疑惑地看着心不在焉的徐长卿，“公子，你怎么了？”
　　“哦……没什么，不好意思。”徐长卿一边说着一边顺手接过了那个散发着清香的香囊，紧紧地攥在手中……他害怕，害怕再一次失去。
　　“飞蓬？飞蓬你怎么了！”眼看飞蓬霎时间脸色惨白，夕瑶大吃一惊连忙上前几步扶住他摇摇欲坠的身体。
　　“没事……我要回去了。”飞蓬甩开夕瑶扶着他的手，咬紧牙关扶住神树站起来，随即颤颤巍巍地离开神树走向自己的住处汾来别院。
　　为什么？为什么会这样？夕瑶看着他倔强的背影欲哭无泪。以前的他，不是这样的。
　　“飞蓬……我们会回到从前的，我们缺少的只是时间而已，我们一定可以回到从前的。”夕瑶无力地靠在神树上，轻声呢喃着，任凭泪水肆意的滑落……

　　【回忆往昔】

　　―――莫寒宫―――
　　“徐长卿的事，你还没有搞定吗？”紫嫣淡漠的声音隐隐透露出不满的情绪。
　　“他的事还用得着我们管吗？”幻姬不以为然地笑了笑，显得悠然自得。
　　“此话怎讲？”紫嫣有些不解地望向眼前的幻姬，幻姬伸手在自己面前虚晃一下，随着一阵银光散开后出现了一颗晶莹剔透的水晶球。此刻水晶球慢慢发生了变化，直到里面幻化出了一个身着白衣的清丽女子。
　　“她是谁？”紫嫣注意到了水晶球中那女子如一泓秋潭的深邃眼眸，隐隐感到了寒意。
　　“可别小看了她，人家可是鬼界至尊――疏影。”幻姬的表情比之前稍稍严肃了一点。
　　“鬼界至尊？那又怎么样？”紫嫣不以为然地瞥了幻姬一眼，继续问道。
　　“你可是继承了紫萱所有的记忆，莫非你不认识她？”幻姬疑惑地看着她问道。
　　“莫非她是酆都极乐世界的火鬼王？”紫嫣不大确定的开口，这……差别也太大了吧？
　　“哈哈哈哈……妹妹你真是看走眼了，她又怎会是火鬼王呢？”幻姬忍不住大笑出声。
　　她不是火鬼王，又会是谁呢？紫嫣的脑海中闪过一幅幅紫萱记忆中的画面……
　　“你们误会了，这次……是我一个人回去。”眼前是几张熟悉的面孔。
　　“紫萱姐姐，是他让你离开的吗？！”一个红衣女孩跑过来，义愤填膺地问道。
　　“跟他没有关系。我已经想清楚了，他不是顾留芳、也不是林业平……他是徐长卿。以前我还可以骗自己，说他还和以前一样，可是现在……我已经骗不下去了。”
　　“可是你们以前……”一个蓝衣服的女孩子对着自己叫到，可是被紫萱的声音打断了。
　　“不要再说以前了！过去的事情已经过去了……何况，我们谁都不能抱着回忆过日子。”
　　紫嫣的心开始剧烈的疼痛起来，这是紫萱当时的心情……紫嫣赶紧换过其它记忆。
　　“他铸剑，真的能解救你们姜国吗？”眼前是山上的一片芳草萋萋，清澈的小湖在清冷月色下显得凄凉静谧，让人无限忧伤。
　　“我们姜国兵弱，只能寄望于王兄铸成魔剑后，可以把敌人杀退。只是魔剑，又岂是那么容易炼成？魔剑……是需要王室处女之血，方可炼成。”身边的女孩穿着一袭蓝色的广袖流仙裙，精致的五官还透着稚气，此时陷入回忆的她一脸悲伤。
　　“如果是这样的话，岂不是只有你殉剑才可以炼成？”
　　“我愿意！只要可以帮到王兄，龙葵什么都愿意。王兄要我陪他，我就陪在他身边……王兄要我的命，我就去死！可是……王兄他宁愿不认我，也不让我殉剑。”蓝衣女孩开始激动起来，说到最后已经流出了晶莹的泪水。
　　画面定格在这一瞬……记忆中的画面渐渐模糊……凌乱……消失……
　　“她是……龙葵……？”紫嫣缓缓睁开双眼，琥珀色的瞳孔又渐渐找回了焦距。
　　“不错，她就是龙葵。当初她为铸镇妖剑而以身殉剑，以自己的千年修为铸成镇妖剑，才助景天一臂之力打败了邪剑仙。而她自己却元神俱灭……不过幸好之前徐长卿为她注入了自己的血液使她拥有了自己的肉身，而不止是一个魂体。所以她才不至于灰飞湮灭，而且还有了重入六道轮回的机会。只是没有想到，已入冥界的她竟能凭借自己的千年执念不死不灭。我觉得很有意思，便将她的魂魄与昔日仙界至尊疏影的魂魄结合在了一起。现在的她，虽然是龙葵的容貌，拥有的却是疏影的记忆已经两者合并的修为。”幻姬端起手边的香茗。
　　“就算她的实力惊人又如何，你怎么就有把握她会帮我们除了徐长卿？”紫嫣听完幻姬的话，心下有些讶异。没想到事情已经发生了如此天翻地覆的变化。
　　“哼～！我自然有把握。当初盘古开天辟地之时形成了六界，疏影为仙界之首。却在之后的六界之战中惨败于鬼界至尊湮心，不仅肉身被毁，而且元神俱灭。而这之中……自然是有一段渊源、有一番故事的。盘古之心落入凡尘，化为蜀山，从此蜀山便成了修道的圣地，凡间都流传着蜀道通仙的说法。蜀山成立之初，有一个道士，他一心向道，不问世事。终于有一天他功德圆满、羽化登仙，升上仙界成为了紫阳真人。而那时的疏影不过是一株生长在天池边上的凝香仙草，无人问津。直到有一天，紫阳真人发现了她，不禁为渺小而孤寂的她感到一点难过。悲天悯人的情怀使他落下了一滴眼泪，正好就滴在凝香仙草上。如久旱逢甘霖一般的滋润，使凝香仙草很快就提升了修为，不久后就幻化出了人形。她对紫阳真人除了感激，还有一种莫名的情愫……可是他，早已忘记了那株他施舍过一滴泪水的凝香仙草了。”
　　说到这里，幻姬似乎也有了一点伤感，不由得对着窗外的垂杨唏嘘了一番。

　　【噬心之蛊】

　　“我绣的香囊，他已经收下了……接着该送点什么给他呢？”碧茗走在街上，若有所思。
　　“卖玉佩啊，上好的玉佩哎……！”一阵苍老的叫卖声传入碧茗的耳朵，仿佛那声音有魔力一般，碧茗不知不觉的靠近那名叫卖的老妪。
　　“老人家，这块玉佩真漂亮，能不能给我看看？”碧茗看见老妪手中的一枚蓝色的玉佩纹路清晰而又色泽温润，觉得很适合徐长卿。
　　“好好好，小姑娘你看看吧～！”老妪热情地把手中那枚精致的玉佩递到碧茗面前。
　　玉佩是月牙形的，通体呈湛蓝色。有着水一般细腻流畅的纹路，是一块上等的翡翠。
　　“孔子曾经说过‘玉之美，有如君子之德’。《诗经》里有‘言念君子，温其如玉’之句。人们给美玉赋予了那么多人性的品格，以至于到现在人们仍将谦谦君子喻为‘温润如玉’。这位小姐，恕老身冒昧……这玉是送给哪家公子的吗？” 老妪凑上前小心翼翼地问道，碧茗的脸顿时羞得一片绯红。
　　“老人家。这……这送玉给人家，可有什么寓意？”碧茗虽然有些羞涩，但还是问道。
　　“何以结恩情，美玉缀罗缨。”老妪一脸神秘的说道，脸上的表情高深莫测……
　　―――云府―――
　　“何以结恩情，美玉缀罗缨。”碧茗靠坐在院中的葡萄藤上反复咀嚼着这句古诗的含义，却是百思不得其解，真是剪不断、理还乱。
　　“碧茗姑娘。”熟悉的声音让碧茗情不自禁地抬起头来，直直对上那双深邃的眼眸。
　　“徐公子，奴家最近有一些事情一直想不明白。”碧茗微蹙着眉头，表情困惑而无助。
　　“说来听听吧，看在下能不能为你解忧。”徐长卿莞尔一笑，很自然地坐在了她旁边。
　　“何以结恩情，美玉缀罗缨。公子可知这两句诗何解吗？”碧茗微微偏转过身子问道。
　　“‘罗缨’是古代女子出嫁时系于腰间的彩色丝带，以示人有所属，所以《诗经》里有‘亲结其缡，九十其仪。’描述女儿出嫁时，母亲恋恋不舍地与其束结罗缨，这就是‘结缡’，它后来成为古时成婚的代称。《古诗笺》中把‘美玉缀罗缨’解释为‘以玉缀缨，向恩情之结。’古代女子为心仪之人的佩玉结缀罗缨，心意昭昭。”徐长卿微笑着解释道。
　　碧茗的脸霎时飞上两片粉霞，犹疑了一会儿，还是慢慢从袖中掏出了那块蓝色玉佩，却在那一瞬间不知不觉地倒在地上，失去了意识……
　　“哈哈哈哈，这一招还真是管用呢！”徐长卿忽然放声大笑，摇身一变成了幻姬。
　　“我不明白，为什么要废这么多周折？”幻姬身边出现了一股紫色的烟雾，旋即变成了脸蒙紫色纱巾的紫嫣，“从来没有人不受我苗疆千年噬心之蛊的蛊惑，更何况她不过是一个凡人，我们只需直接在她身上下蛊便可，何必这么麻烦？”
　　“我这样做自然有自己的用意，将来你就会明白的。”幻姬头也不回地轻声回道。

　　【落雪飞花】

　　―――神界―――
　　“那个女人已经被幻姬控制住了，她会伤害徐长卿的！我绝不容许它的发生！”飞蓬一直寸步不离的守在神树旁通过水月古镜观察着人界的情势变化。在看到这一幕时忍不住站起身来义愤填膺的喊道，却在下一秒脸色惨白地捂住了胸口，汗如雨下。
　　“飞蓬！飞蓬你不要这样……”夕瑶心疼地站起来扶住摇摇欲坠的他，“你这又是何苦呢？”
　　“夕瑶，你放开我！我要去人界，我不能让他受到任何的伤害！”飞蓬用力挥开了夕瑶的手，神色坚决。他不允许他受到任何伤害，他恨不得立刻飞到他身边去保护他。
　　“飞蓬……我不会拦你的，我也拦不住你。只是……无涯将军他已经在人界了，他一直在徐道长的身边。”夕瑶没有再去拦他，颓然地靠在了神树的树干上。
　　“你……你是说，无涯他……”飞蓬看着一脸悲伤的夕瑶欲言又止。
　　“是的。”短短的两个字像是花光了夕瑶所有的力气一般，窒息一般的氛围将两人笼罩在这个小小的空间内。
　　―――云府―――
　　“大师兄，常胤一直不明白。”常胤和徐长卿坐在云府的凉亭里的石桌边共商事宜，“我们明明感应到了妖气，却始终找不到妖气所在。这只表明那个妖怪拥有强大的修为，可是据洞清镜的显示来看，雷州之中还存在着许多非人界之士……而且，像是神族的气息。”
　　“的确如此。所以我打算今天晚上我们就去外面打探一番。”徐长卿微蹙着眉头回道。
　　耳边忽然传来了一阵悠扬的琴声，一阵宫商角徵羽的音符之后又伴随着几句模糊不清的凄凉哼唱。
　　“一杯伤心酒，两滴相思泪。到如今，菱花镜里空憔悴。莫问当年朱颜戴绿翠，只怨谁错把鸳鸯配。芳华任谁贪？凭君枝头占。不承望，花飞粉谢珠落散。待得来日霜鬓垂肩乱，回头看，不见来时伴……”
　　徐长卿和常胤静静地看着在桃花树下弹琴吟唱的幽怨美人。桃花花瓣片片飘落下来，像一只只翩跹的粉色蝴蝶。碧茗就在这桃花雨中，那一抹纤细的粉色身影在漫天的粉色花雨之中若隐若现……粉色的花瓣散落于她的秀发之间，绫罗之上，散发着桃花特有的淡淡香气，沁人心脾……落雪飞花，听曲看人，心神俱醉。
　　“二位公子，奴家这厢有礼了。”不知不觉，碧茗已然来到两人面前，将一只碧绿青翠的翠玉茶壶放在石桌上。纤纤素手上捏着一撮碧绿的新鲜茶叶，放入升腾着袅袅热气的茶壶之中，“这是刚刚采摘不久的碧螺春，二位请慢用。”
　　“多谢碧茗姑娘。”徐长卿和常胤小心翼翼地接过她递来的白玉瓷盅，抿下一口清茶。
　　碧茗穿的是波斯进贡的蚕丝羽衫，具有吸附花瓣的神奇功能。刚刚在漫天花雨之中的一曲清唱之后，身上已经满是粉色的花瓣，浑身上下散发着异香。片刻功夫，就吸引来了一只色彩斑斓的花蝴蝶。碧茗伸出手，蝴蝶似乎不怕人似的停在了她的手上。可能是因为有点痒，碧茗情不自禁的“咯咯”笑出声来，霎时间媚态百生，妖娆魅惑。
　　所幸徐长卿和常胤都是得道之人，如此春光旖旎的画面也未能让他们心动。两人波澜不惊地静静品着杯中清茶，神色自若。
　　碧茗的眼中闪过一抹失望之色，旋即转化为凌厉的煞气，目光开始狰狞起来……

　　【生死一线】

　　碧茗藏在袖中的双手不自觉的紧成了拳，原本圆润如珍珠贝的指甲也开始变得锋利尖锐，眼中的杀意渐渐凌厉……
　　“住手！”就在碧茗准备发动攻击之时，正在不远处散步的云霆看见了发生的一切，连忙冲过来闪电般地出手制住了碧茗的动作。
　　“碧茗，你到底想干什么？”云霆不可置信地看着自己一向温柔可人的妹妹，出声质问道。
　　碧茗如梦初醒一般睁着无辜的大眼睛，迷茫地看着云霆：“哥哥……我这么会在这里？”
　　徐长卿和常胤相视一笑，一阵银光闪过后，面前俨然已是身披银白盔甲的飞蓬将军和一身素雅白裙的夕瑶仙子。
　　“云公子，这不关令妹的事，她是受人蛊惑而被控制的。”夕瑶淡淡地笑了，伸手覆在碧茗的额头上。淡淡的白色光华在碧茗身体周围萦绕着……不一会儿夕瑶收掌，碧茗的眼眸已经恢复了以往的温润清澈。
　　―――莫寒宫―――
　　“真是该死，这两个人没事跑来凑什么热闹。”紫嫣盯着面前的水晶球，脸上露出不快的神情。
　　“呵呵呵呵……妹妹不必心急，这个小丫头和我们的计划关系并不大。我们等着慢慢看好戏吧，真正的王牌，就要出场了。”幻姬悠然自得地品着杯中的美酒，胸有成竹的说道。
　　“这听你的口气，好像一切都在你的掌控之中？”紫嫣瞥了她一眼，冷冷开口道。
　　“这是自然。我们在下一盘棋，他们所有人都不过是我们棋盘中的一粒棋子，我们则是下棋的人。你说，这棋局……是不是在我们掌控之中呢？”幻姬不以为意地笑了。
　　―――雷州―――
　　“师兄，这个山洞好像有点诡异。”与此同时，常胤和徐长卿正在查探妖气的所在。他们走到了一个偏僻的荒山，这里没有崇山峻岭、茂林修竹，只是荒草萋萋显得很清冷。
　　“好，我们进去看看吧。”徐长卿仔细地在这个洞口勘察了一番，觉得这里的确有些不同寻常。
　　两人小心翼翼地走在洞内，这个山洞崎岖而又幽暗，即使两人已经尽量放轻了脚步，但在这个深不见底的山洞中还是清晰的回响着两人的脚步声。
　　“大师兄，你看！”常胤的指尖运用内力点燃了随身携带的纸卷，发出了昏暗的光芒。常胤指着面前的一面墙壁，墙壁上是几个血红的大字――幽冥洞。而且墙壁边上还堆积着不少白骨，在昏暗的灯光下显得格外阴森恐怖，让人毛骨悚然。
　　“常胤，你看这里有两扇石门！”墙壁的对面便是两道紧闭的石门，落满了灰尘。仔细一看，两道石门上还有字，都是狰狞恐怖的血字。不同的是，左边石门上写的是“生”、而右边石门上写的是“死”。
　　徐长卿和常胤面面相觑，气氛开始沉重了起来。
　　“二师弟，你进左边的石门，我进右边的。”只是片刻，徐长卿就毋庸置疑地下达了指令。
　　“不！大师兄，你贵为蜀山掌门，应当以大局为重。试想，若是你有什么三长两短，蜀山该怎么办？人间该怎么办？所以，还是让常胤去右边的门吧！”常胤毫不犹豫地回绝道。
　　“常胤！你可还记得，师父曾教导我们。知人者智，自知者明，不自见，故明，不自是，故彰，慎重如始，则无败事。虽然我们已是今非昔比，但这些道理，我们应当一生遵守不是吗？好了，不必多说了，就这样吧。”徐长卿说完就走到右边的石门前捏了一个指诀。
　　“慑心神，致虚极，守静笃。”两扇石门应声而开，徐长卿回头看了常胤一眼后义无反顾地走了进去。
　　“大师兄……”常胤看着石门在面前缓缓闭上，看着那个单薄的白色背影消失在自己的眼前。心中是一种强烈的失落感，以及……以及不安的悸动。
　　“大师兄，你一定要平安无事！”常胤默默说完后头也不回地走进了左边的石门……
　　―――云府―――
　　坐在椅子上的飞蓬一直忐忑不安，心中越来越强烈的不安几乎要将他吞噬。
　　“飞蓬，你怎么了？”夕瑶小鸟依人般乖巧地依偎在他的膝上，看出了他的局促不安，温柔地开口问道。
　　“我总感觉有什么事就要发生了。”飞蓬不由自主地紧了紧双拳，显得忧心忡忡。
　　“那你就去吧……我不想看到你这个样子。”夕瑶克制住自己声音中的哭腔，“我会回神界向天帝编一个说得过去的理由的……你放心地去吧。”
　　“可是夕瑶，我……”飞蓬察觉出夕瑶的悲伤，心下不忍。可就在此刻，放在一旁的镇妖剑忽然发出一阵耀眼的白光，伴随着一阵颤动。
　　“长卿有危险！”这个念头一出，飞蓬也顾不上胸口的隐隐作痛，一把抓过镇妖剑就飞身离开了云府。
　　“飞蓬！”飞蓬的忽然离开让夕瑶猝不及防，失去重心的她狼狈地摔倒在地上。夕瑶顿时悲从中来，伏在地上哀哀地抽泣起来。她看见自己的娇嫩右手被粗糙的地面擦破了，流出一些透明的液体后又立即愈合了，她是神，她感觉不到肉体上的疼痛。可是……为什么她的心却感受到了一阵无法呼吸的疼痛呢？
　　飞蓬在雷州上空疾速飞行着，焦急地寻找那一抹白色的身影。握着镇妖剑的手不安地颤动着，指节微微地泛白……白豆腐，你千万不能有事，你一定要没事！

　　【幽冥之战】

　　“你终于来了，我等你很久了。”徐长卿小心翼翼地走在幽暗的密道内，突然听见前方传来冷冷的声音。心下一惊，抬眼望去，发现一身白衣的疏影不知何时已然站在了眼前。
　　“是你，你想干什么？”徐长卿情不自禁地微微后退了一步，虽然有点底气不足，但还是故作镇定地沉声问道。
　　“哼～！想干什么？”疏影似乎听到了什么好笑的笑话一般低头笑了笑。旋即抬起头，眼中已是肃杀的寒意，完全没有了刚才的笑意，“我想，杀了你。”
　　声音很轻很轻，但在徐长卿听来就像是一个惊雷瞬间把自己惊醒。身体比大脑更快有了反应，几乎以瞬间就以足轻点地面飞身而起退出几米之外，手中的建言剑立刻出鞘发出炫目的金光、剑锋直指疏影：“我们无怨无仇，何以如此？”
　　“无怨无仇？也许是吧……可是千年前的恩恩怨怨也该有个了结了！”疏影冷哼一声，慢慢将真气凝聚于手心……
　　此时此刻在幽冥洞之外，飞蓬手握镇妖剑来到了洞口。
　　“长卿，徐长卿！你在里面吗？”飞蓬在洞外焦急地喊道，终于看见一抹白色的身影缓缓靠近洞口。
　　“是你？”常胤不可置信地看着面前的飞蓬，“我大师兄呢？”
　　“我正想问你你大师兄在哪儿呢！”飞蓬几步上前，来到常胤面前匆忙问道。
　　“大师兄莫非一直没有出来？”常胤闻言心中一惊，当下把刚刚发生的一切告诉了飞蓬。
　　“如此说来，他现在很危险！”飞蓬听罢心下担心不已，立刻飞身进入幽冥洞。
　　“飞蓬将军，请你一定把大师兄平安无事地带回来。”常胤静立在原地，对着飞蓬渐行渐远的身影默默说道。
　　―――幽冥洞―――
　　徐长卿自然不是疏影的对手，一番打斗下来，他已是伤痕累累。虽然疏影也在过程中受了一点小伤，不过和徐长卿比起来实在是好太多了。
　　“今天，所有的一切都要结束。”疏影缓缓靠近半跪在地上以建言剑支撑住自己摇摇欲坠的身体的徐长卿，眼眸依旧冷若冰霜。
　　“龙葵……龙……葵……”受了重伤的徐长卿意识恍惚之下把有着相同面容的疏影当成了昔日的龙葵。
　　听到他叫自己“龙葵”，疏影微微一怔，原先准备对他发出致命一击的右手也顿时停在了半空中。龙葵……她是谁？为什么这个名字听起来如此熟悉？而我……我又是谁？
　　疏影感到头部一阵剧烈的痛楚，思绪又回到了从前……
　　徐大哥，请你把这个香囊，交给我哥哥……这是一千年前，王兄送给我的葵花籽。它代表着王兄的治国理想，他希望有一天我们姜国，可以开满向日葵。这是王兄送给我的，是我唯一可以带在身边的。徐大哥，我走以后，请你告诉我哥哥，他的理想，龙葵永远都会记得！希望以后在他生活的地方，可以长满向日葵……龙葵与王兄之间，徐大哥是不会明白的……一千年的等待，龙葵是心甘情愿的……虽然现在，王兄已经不记得我了，但能与王兄重逢，龙葵心愿已了。况且，他身边有徐大哥，茂山哥哥和雪见姐姐这样的好朋友，龙葵可以放心地走了……
　　哥哥？谁又是我的哥哥……
　　龙葵，终于已到了尽头，即使我不想打仗，上战场作最后一战，也是在所难免。我希望你能好好地活着，不管发生了什么事，不管在哪儿，你都要坚强.你要把这一袋代表光辉和朝气的葵花种子，带到你将要生活的地方。答应我，当我找到你的时候，那里长满了向日葵……
　　徐长卿再也支撑不住，眼前一黑便倒在冰凉的地面上失去了知觉……
　　疏影连忙跑过去，下意识地想扶起他：“徐大哥，徐大哥你这么了？”而后又忽然觉得不对，慌张地退向一边靠在石壁上。
　　我这是怎么了，怎么会这样？我应该杀了他不是吗……疏影脑中天人交战，就在这时门外传来了一阵脚步声。疏影一惊，看了看昏迷的徐长卿，最后一挥衣袖化作一缕轻烟消散……
　　“长卿！”飞蓬一进来就看到了倒在地上浑身是伤的徐长卿，连忙奔过来小心翼翼地扶起他，伸手封住了他身上几个大穴后抱起他转身离开了幽冥洞。

　　【重回神界】

　　―――云府―――
　　厢房内。飞蓬和徐长卿盘腿坐于榻上，飞蓬双掌抵住徐长卿的后背不停为他灌输真气，淡淡的金色光芒围绕着两人……一个时辰过去了，飞蓬已是满头大汗，可是徐长卿却丝毫没有好转的迹象。还是面色苍白、毫无生气，嘴唇也因失血过多而变得青灰。
　　“怎么会怎样？”飞蓬见此法无效便收掌了，少了支撑的徐长卿立刻向后倒去，飞蓬眼疾手快地一把扶住他，“看来此次伤他之人绝非等闲之辈……这样下去他撑不了多久的，还是先回神界用天池之水为他疗伤吧！”
　　打定主意，飞蓬以银针封住他身上几个大穴来保护心脉，旋即侧抱起他走出房门。
　　“徐兄他……这是怎么了？”云霆看见伤痕累累、昏迷不醒的徐长卿吓了一跳。
　　“啊……徐公子，徐公子他怎么变成这样了？”碧茗闻声而来，看到眼前的景象顿时吓的花容失色。
　　“他受了伤，我正要带他会神界疗伤，告辞！”飞蓬简洁的说了一句后就以足点地瞬间飞到了半空之中，还伴随着碧茗的一声惊呼。
　　―――神界―――
　　“哟，这不是飞蓬将军吗？”无涯在南天门守卫，见到一脸怒意的飞蓬，好心情地调侃了一句。转眼却看到他怀中的人，大惊失色之下几步上前走到飞蓬面前。
　　“长卿……他这是怎么了？”声音里明明白白地透着急切，飞蓬不怎么高兴地后退了一步，隔开了他们两人之间的距离。
　　“你还好意思问我？夕瑶不是说你一直在人界守着他吗，你怎么还会让他受这么重的伤？当时若不是我及时赶到……”飞蓬顿了顿、说不下去了，“你快让开，我要带他去疗伤。”
　　“夕瑶说我一直在人界守着他？她明明告诉我天帝对我擅离职守很生气所以命我速速回来啊！他还说你已经去了人界所以叫我不必担心……怎么会这样呢？”无涯也是一脸愤怒惊疑的表情。
　　这么一来，莫非是……飞蓬耳边又响起夕瑶那温柔却也悲伤的声音……
　　“飞蓬……我不会拦你的，我也拦不住你。只是……无涯将军他已经在人界了，他一直在徐道长的身边。”
　　“那你就去吧……我不想看到你这个样子。我会回神界向天帝编一个说得过去的理由的……你放心地去吧。”
　　“夕瑶她为什么要这样费尽心机地阻止我和长卿在一起？！”飞蓬顿时愤怒起来，其它的他都可以不和夕瑶计较，这是这次长卿差点丢了性命……实在令他后怕，“夕瑶呢？她在哪里？我这次一定要找到她把话说明白！”
　　“夕瑶仙子她……我们两个这几次私自下凡都是她冒着触犯天条的危险向天帝编造借口蒙混过关的，可是……就在昨天，天帝因为事情太过蹊跷不再信任夕瑶，这件事情已经败露了……”无涯一副欲言又止地样子让飞蓬顿时有了不祥的预感。
　　“难道夕瑶她……”飞蓬刚想问无涯，怀中的徐长卿却突然轻声闷哼了一下，虽然声音小到几乎听不见，但还是被飞蓬清晰地捕捉到了。
　　“长卿……长卿？”飞蓬低下头轻声呼喊了几句，徐长卿却似乎听不到。可能是因为他稍微有了点知觉而感受到了身体上的痛楚，所以难受地皱了皱眉。
　　“我先带他去天池疗伤，以后你再跟我说清楚。”眼看飞蓬的身影渐行渐远，无涯低头苦笑一声。
　　以后？也许……我们都没有以后了。

　　【诛仙之台】

　　―――神界天池―――
　　徐长卿静静漂浮在清澈见底的天池之水上，身上笼罩着一层淡淡的金色光晕。飞蓬则在天池旁边席地而坐，目不转睛地看着水中的人。
　　时间一分一秒静静流逝……
　　“来者何人？”感觉到有人来到自己身后，飞蓬头也不回地冷冷问道。
　　“小神幽若见过飞蓬将军。”幽若面无表情地屈身行了礼数，才慢慢走到飞蓬身边。
　　“又是他……怎么，他又受伤了吗？”幽若瞥了一眼池中的徐长卿，声音依旧淡漠。
　　“嗯。”飞蓬淡淡地回应道，始终没有正眼看对方一眼。
　　“看来飞蓬将军把这天池当作疗伤圣地了？”声音里不无调侃之意，隐隐还有一丝责备。
　　“我知道你奉命看守天池，不许外人进入。若你觉得我这是触犯天条你大可去告诉天帝，何必在这里喋喋不休。”飞蓬冷哼一声，挑衅的意味居多。
　　“你到底知不知道夕瑶的事情？”见飞蓬只顾看着徐长卿，幽若终于沉不住气了。
　　“夕瑶……她怎么了？”飞蓬听幽若的口气严肃，再联想起无涯之前所说，知道事态已经严重了，不禁为夕瑶担忧起来。
　　“她受天帝责罚，被缚于诛仙台之上。”幽若转身要离开，“你去看看她吧。”
　　―――诛仙台―――
　　诛仙台是惩罚触犯天条的神仙的地方，位于天庭最为偏僻最为寒冷的三重天。要想进出诛仙台并不容易，需要经过许许多多的大小关卡，一来是防止被囚禁的神仙逃走，二来是为了防止施以天刑时误伤到四周的神仙。
　　因为飞蓬将军在六界叱咤风云的威名，没有人敢拦他，所以飞蓬很快便来到了诛仙台。
　　远远便看见捆仙柱上那一抹白色，飞蓬心慌意乱，连忙几大步上前来到柱下。
　　“夕瑶……”昔日那个高贵优雅、美丽沉静的夕瑶仙子已被残酷的天刑折磨的形容枯槁，但她在看到飞蓬之后还是虚弱地扯出一丝微笑。
　　“飞蓬……你来了……”夕瑶的身体被缚仙绳牢牢束缚在捆仙柱上动弹不得。
　　“是、我来了。夕瑶……对不起，是我不好。”飞蓬心痛地看着面无血色的夕瑶，轻声道。
　　“不，该说对不起的人……是我，其实我……”夕瑶的眼睛中盈满了晶莹的泪水。
　　“你别说了，我都知道……我不怪你，夕瑶……”飞蓬抬手想为夕瑶拭去脸颊上滑落的泪珠，可他的手指还没有触到她的脸就被一股无形的力量弹开了，飞蓬这才注意到夕瑶周身覆盖着一层淡淡的红色结界。
　　“夕瑶，你再忍耐一会儿，我这就去找天帝！”飞蓬不忍看夕瑶强忍痛楚的脸，说了这么一句话后转身离开了捆仙柱。
　　―――凌霄殿―――
　　“夕瑶屡次欺上瞒下包庇你和无涯二人，已经触犯了天条。我罚她缚于捆仙柱上受尽七七四十九天气血逆流之苦的天刑已是法外开恩，而且并没有再追究你和无涯的玩忽职守，飞蓬将军你还有什么不满？”听完飞蓬那句“立刻放了夕瑶”后天帝显然有些愤怒。
　　“一人做事一人当。是我强迫夕瑶那样向你找借口为自己开脱的，不关夕瑶的事！若你要罚就罚我，不要牵连无辜。”飞蓬面无表情地屹立于殿上，态度倨傲。
　　“你！好……既然如此，那我就连你一并罚了。来人啊，把飞蓬将军押往诛仙台置于碧幽泉，一月为限！”天帝本不想惩罚飞蓬，但飞蓬的态度如此傲慢，简直是不把他这个天帝放在眼里了，若不施以惩罚、怕是会在众卿家面前颜面尽失了。
　　“且慢！这惩罚之事又怎少得了本将军呢？”就在几个天兵神将准备将飞蓬押下时，无涯摇着锦扇慢悠悠地来了，脸上仍是玩世不恭之姿，不知道的人还以为这“惩罚”是什么千载难逢的好事呢。
　　“无涯将军，你又有何高见啊？”天帝见又一个来搅局的，情绪更为烦躁了。
　　“这‘高见’二字在下可不敢当，不过这‘低见’，臣却有不少。”无涯态度轻佻。
　　“你有什么‘低见’就快说吧！”天帝不耐烦地挥了挥手，催促道。
　　“在下面前不就有一位‘低见’之人么？”无涯笑意更浓，合起折扇直直指向天帝。
　　“你放肆！天帝贵为六界之首，乃是九五至尊，又怎会低贱？！”天帝还没来得及说什么，一旁的太上老君就已忍不住走上前责骂道，而天帝的脸色也好不到哪里去。
　　“来人！给我将这无涯将军一并押至诛仙台的焰之狱！”天帝看着笑意不减的无涯怒不可遏地下了命令。
　　“遵命！”又从角落里走出几位天兵天将上前将无涯的两臂固定住和飞蓬一起带了下去。

　　【情灭银蛊】

　　―――碧幽泉―――
　　飞蓬默默坐在寒气逼人的碧幽泉中，任由冰冷刺骨的冷泉浸泡着自己。在这里只有意沉丹田才能平息下来运功抵御这侵入骨髓的严寒。当初自己一时冲动之下竟忘了在天池之中疗伤的徐长卿，幸好幽若心思缜密、及时以密语传音告知自己她已经将徐长卿送回了人界他才得以安心运功。不知道是不是这冰冷刺骨的暂时封印住了体内的情灭银蛊和冰魄神珠，最近在碧幽泉受罚时即使心里想着那个人，都不再感觉那般的痛彻心扉。
　　―――蜀山无极阁―――
　　“你们都是修道之人，身为修道之人必须懂得何为‘道’。”徐长卿坐于殿前软塌之上，和颜悦色地向台下一群刚刚入蜀山修道的小弟子们说道。
　　“我知道我知道！所谓的‘道’就是说做人要讲道理。”台下一个懵懂无知的小弟子举起手，奶声奶气地大声说道。
　　“大胆！掌门说话岂容你来插嘴！”还没等徐长卿说什么，身为元神长老的常胤就已经严厉地出声质问道，吓得那个小弟子立刻颤动着缩成一团。
　　“常胤。”徐长卿颇带责备地看了身旁的常胤一眼，接着再次儒雅地微笑起来。
　　“道家思想的核心是‘道’，认为它是宇宙的本源，也是统治宇宙中一切运动的法则。老子曾经说过，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。你们都明白了吗？”
　　听完这一大段文绉绉的古训，小弟子们都是似懂非懂、云里雾里，不过嘴上还是乖巧地大声回答道：“我们明白了！”
　　徐长卿露出欣慰的笑容，这些孩子一个个聪明伶俐，若这些小弟子当真能潜心修道、将来必有一番作为，当真是天下幸甚。
　　“这些是《道德经》，分发给大家。”常胤从身后取出一叠《道德经》以眼神示意守忠分发给小弟子们，守忠心领神会地接过《道德经》一一分发给小弟子们。
　　“我这里有本《道德经》，本来我想送给你。不过我看你早已领悟到书中的精髓，我想还是……”
　　“哎……！送人东西，哪有要回去的？我怕看不见里面嗦嗦的大道理，会把你忘了的。”
　　胸口突然传来一阵窒息般的疼痛，徐长卿不由自主地捂住胸口低低的呻吟了一声。
　　“掌门师兄，你怎么了？”
　　“掌门？掌门你怎么了？”
　　台下的惊呼声问候声不绝于耳，徐长卿定下心神，苦涩地摇了摇头：“我没事。”
　　怨谁呢？还不都是自己在自作自受。当日身受重伤躺在飞蓬怀中时感应到了他体内的情灭银蛊，还记得当年紫萱曾提起过，此蛊是苗疆最为烈性的蛊毒。被下蛊者在动情时往往会痛不欲生，从而本能地强迫自己去忘记。虽然不明白飞蓬为什么会被人下蛊，但是他还是趁飞蓬与无涯将军说话分神之际强行运功迫出了他体内的情灭银蛊。但是单单迫出银蛊不是权宜之计。，因为情灭银蛊乃是神物，不可滞留在空间之中，只能封存于苗疆特质的檀香盒之内。如若不然，后果将不堪设想。徐长卿只是稍一犹豫便将情灭银蛊从指尖纳入自己的体内，这也是当时唯一的办法。

　　【幻境空间】

　　神界一日，地上一年。
　　飞蓬心里清楚，若是自己真的在这碧幽泉待了一个月，那人间就已是三十年匆匆而过。三十年……问何其长又何其短？自己怎么忍心让那人独自在人界等待三十年呢。自从自己囚于诛仙台已是过了两天，曾经试过以内力冲破结界、却发现只是徒劳。
　　“飞蓬。”听见有人叫自己，飞蓬下意识地抬起头环顾四周、却不见一人。
　　“飞蓬，我在这里。”声音再次从自己耳边响起，飞蓬低头一看才发现自己的衣领上不知何时已经依附着一只雪白无暇的白蝴蝶，“飞蓬，我是夕瑶，我是来带你出去的。”
　　“夕瑶，你不是缚于捆仙柱之上吗？又怎会……”飞蓬看着蝴蝶姿态优雅地飞到自己眼前，飞蓬欲言又止。
　　“人界发生了许多变数，无涯将军想尽办法终于用苦肉计救出了我，他说自己实在是无法脱困才出此下策的。”白蝴蝶说着便悠悠地围绕着飞蓬的身体盘旋了一圈，一片银色的光晕在他周围弥漫开来，“飞蓬，你现在可以走出碧幽泉的结界了，趁着天帝在凌霄殿与臣民们商讨事宜之际赶紧从天池底部的时空隧道离开神界。”
　　飞蓬心下不解，待欲细问时才发现夕瑶化身的白蝴蝶已经消失不见了。
　　当飞蓬依言来到天池，只是他待在神界几万年倒是第一次知道天池底部还有一个少有人知的时空隧道。幽若早已经过夕瑶授意，不仅没有阻拦飞蓬、还从手中幻化出一样物件交给他。
　　“这是什么？”飞蓬看着她递给自己那一朵看起来像是莲花的东西，奇怪地问道。
　　“这是殇情睡莲，世上仅此一株。你好好收着，将来必定会派上用场的。”幽若说完便施施然转身离开，“你走吧，今天我没有看到过任何一个人进入神界天池。”
　　“多谢！”飞蓬小心翼翼地收起那朵散发着幽香的殇情睡莲，轻声道谢后进了天池。
　　―――幻境空间―――
　　只是一瞬。当飞蓬再次睁开双眼时发现自己到了一个光线昏暗的空间。
　　眼前是一条崎岖而静谧的羊肠小道，隐隐约约之中只看得到遥远的前方透着若隐若现的光芒。飞蓬小心翼翼地一路走去，之听到回荡在狭小空间里的脚步声，气氛诡异。
　　“啊！”昏暗的光线使得飞蓬完全没有注意到脚下的一个深坑，一不小心就摔了下去。飞蓬稳稳落在地面上，发现自己落入了一个奇特的空间，所谓奇特之处在于这个空间给人的感觉很不真实、就连自己的脚步声也显得很飘渺，而且在这个不见天日的空间之中还若隐若现着另一个人显得有些压抑的呼吸声。
　　顺着呼吸声，飞蓬悄无声息地缓步移动身形来到声音的来源处、旋即闪电般的出手扣住对方的脖颈，低声喝到：“你是谁？”
　　“唔……”细细的呜咽声表明了对方被锁住咽喉的不适感。
　　“是你，长卿？”忽然觉得面前的人身上的气息非常熟悉，那是一种略带檀香的清洌气息，而这种气息分明是属于徐长卿的。想到这里，飞蓬立刻松开了手。
　　“飞蓬……你怎么也被困在了这里？”徐长卿听到对方的声音后有些意外。
　　“我……”就在飞蓬想要解释的时候，四周忽然摇曳起了不甚明亮的烛光。
　　“欢迎来访幻境空间。”声音竟是从两人身后传来的，两人闻声回头看去，在昏暗的烛光下隐隐约约看见的是一座古老的以石块雕刻而成的佛像。
　　幻境空间？两人面面相觑。
　　“佛像开口说话了？”飞蓬有些惊疑地望向身旁的徐长卿。
　　“不止我会说话，我们四个都会说话，还有观音大士，不是吗？”佛像说完后忽然哈哈大笑。四周也传来嚣张狂妄的大笑声，在这个昏暗的空间显得非常诡异吓人。
　　两人这才发现空间之中有五尊佛像，有四尊和眼前这尊一模一样，分别位于空间四角，而另外一个观音菩萨的佛像则立于空间正中心的位置。
　　“这里是幻境空间，顾名思义，这里只是个幻境，并不存在。若想离开，只有毁灭。”
　　“毁灭……莫非要我们把这几尊佛像全部毁了？”飞蓬有些犹疑地看向徐长卿，徐长卿略一沉吟，开口道，“毁灭……莫不是‘置之死地而后生’？”
　　“呵呵，你很有悟性。记住――佛光普照，万物重生。”
　　“佛光普照，万物重生……”徐长卿微微蹙眉，凝神思索着这句话藏着什么玄机。飞蓬见他在沉思便不去打扰，兀自走到佛像身前，之间佛像隐约刻着五个字――菩提本无树。突然佛像发出清澈明亮的一声“阿……”一股寒气将飞蓬推开数丈之外。
　　“你怎么了？”徐长卿见状连忙走到飞蓬身边，“有没有受伤？”
　　“没有。”飞蓬摇了摇头，指着佛像说，“那上面有字，菩提本无树。”
　　莫非……徐长卿环顾了一眼幻境空间内的四尊佛像，来到旁边一尊佛像前。只见佛像上隐约刻着五个字――本来无一物。突然佛像发出清澈明亮的一声“弥……”一股寒气将他推开。
　　原来如此。飞蓬又走到身后的佛像前，上面隐约刻着――明镜亦非台。之后佛像发出清澈明亮的一声“陀……”一股寒气将自己推开，再接再厉地走到最后一尊佛像面前。上面隐约刻着――何处惹尘埃。佛像发出清澈明亮的一声“佛……”此刻空间内回荡起了“阿弥陀佛”的声音，立于中间的观音菩萨的佛像竟然缓缓上升，露出了原本压着的一个箱子。
　　“莫非我们可以从这个箱子里出去？”飞蓬一边猜测着一边伸手打开了箱子的木盖。
　　“这不是箱子，这是棺材。”徐长卿一脸平静地说道，“果真是置之死地而后生啊。”两人对视一眼，默契地一起躺进了棺材，徐长卿默默伸手将木盖缓缓合上。
　　“你说我们会死吗？”静谧而狭小的空间，却让飞蓬忽然感觉到了一阵释怀。
　　“说不定，你害怕吗？”徐长卿知道他看不到，但还是习惯性地微微一笑。
　　“如果你就这么一直躺在我身边，死、也是一种幸福。”飞蓬不自觉地握紧了他的手。
　　“死……也是一种幸福……”徐长卿默默重复这这句话，心里不禁泛起了波澜。
　　“现在是飞蓬的我，也算和你一起经历过了生死。以后，就让我来珍惜你吧。”
　　两人这时都感觉全身上下空无一物，好像魂魄已经脱离了身体一般……

　　【人界变故】

　　等飞蓬睁开双眼时发现自己和徐长卿已经躺在了一片绿茵之上。
　　“我们这是在哪儿？”飞蓬怔怔地问身旁的徐长卿，并没有起身的意思。
　　“如果我没有猜错的话，这里应该是渝州城吧。”徐长卿缓缓坐起身来回答道。
　　“我听夕瑶说人界发生了许多变数，到底怎么了？”飞蓬突然想起了这次下凡的目的。
　　“人界这几年来妖孽作祟，而且朝廷也开始干预此事，事态很严重。”
　　“如果朝廷愿意管这些事情，不是为你们蜀山分忧吗？”飞蓬疑惑地看向他。
　　“一开始我也是这么想的，只不过这次朝廷貌似是冲着蜀山来的，我也是百思不得其解。前几天我亲自下山勘察此事时不慎落入妖怪的陷阱……也就是那个幻境空间，才会遇见你的。”
　　“那个幻境空间很不寻常，一般的妖怪是不可能幻化出那样的幻境的。看来这次的妖怪的确非比寻常，究竟会是谁呢？”听到这里，飞蓬皱了皱眉，事态的确不容乐观了。
　　莫非……是她？飞蓬猛然忆起当初去救徐长卿时遇见的那个绝色女子，幻姬。当时为救徐长卿和她过了几招，虽然对方的武功不及自己，可是她的幻术却是出神入化。打斗过程中自己几次陷入的对方的幻境之中无法脱身，最后还是依靠自己的定力才得以脱身，因为当时徐长卿受伤颇重自己已无心应战所以匆匆离去。如此高深莫测得以幻化出幻境空间的幻术、怕也只有她才能做到了。
　　―――莫寒宫―――
　　“真想不到，就连幻境空间都困不住他。”注视这眼前的水晶球，幻姬攥紧了手中的白玉瓷盅。
　　“哼～！我还以为你有多厉害，原来也不过如此嘛！”冷冷的讽刺声和紫嫣一起出现。
　　“这次的确是我失算了，没想到飞蓬将军竟会来救他。”幻姬不怒反笑，举起酒杯将杯中香醇的美酒一饮而尽。
　　“我真不明白，我们之中任何一个人出手都能轻而易举地杀了他。为什么要这样枉费心思的布下重重机关？只怕再这样拖拖拉拉下去，他早已功德圆满羽化飞升了！”紫嫣不耐烦地开口抱怨道。
　　“枉费心思？我从来不做这种事情的，我如此费尽心机只有一个原因……那就是我不仅仅要徐长卿的命，我要全天下和他一起陪葬！”幻姬眼中煞气毕现，墨玉般的瞳仁闪现过嗜血的红色。
　　也许最危险的不是徐长卿、也不是飞蓬，而是眼前的女子。紫嫣不动声色地取过茶壶倒了两杯热气袅袅的清茶，快速用指甲在其中一只玉杯的上方弹了弹后将它递给幻姬。
　　“好了姐姐，喝口热茶降降火吧。我们再想其他办法，徐长卿，终是逃不过的。”
　　幻姬蹲下身，用涂着红色豆蔻的尖锐指甲划过水晶球上徐长卿的脸，低声呢喃。
　　“我不恨你……却也不能留你！”说罢起身接过紫嫣递来的那杯茶水一饮而尽。
　　―――诛仙台―――
　　“夕瑶……你把话带到了吗？”
　　“嗯，飞蓬已经下凡了。徐道长不会有事的，你放心好了。”白色的蝴蝶围绕着无涯盘旋了一圈，“无涯将军，夕瑶体质属寒受不了焰之狱的炼狱之火，就先行离开了。”
　　“好，夕瑶仙子你快点离开这鬼地方吧。”无涯对着不停扇动蝶翼的白蝴蝶笑了笑。
　　“无涯将军，我会向天帝为你求情的。”白蝴蝶看着一向玩世不恭的无涯将军脸色苍白有气无力的样子着实是心下不忍，在离开之前留下了这句话。
　　“我这到底是为了谁啊？”无涯目送夕瑶变成的蝴蝶离开后疲惫地靠在了炙热的墙壁上，闭上了双眼无奈地叹息道。

　　【心碎诀别】

　　―――蜀山无极阁―――
　　“守忠，常胤呢？”徐长卿带着飞蓬来到了蜀山无极阁，见四下空无一人，心下讶然。正巧守忠适时进入无极阁，徐长卿便疑惑地问道。
　　“元神长老正在藏经阁查阅古书资料，掌门师兄若要见他守忠便去请他来。”守忠见是徐长卿和飞蓬将军，连忙恭恭敬敬地奉上两杯温热的香茶。
　　“不用麻烦常胤了，你先退下吧。”徐长卿接过香茶随手放在一边的桌上，亲切地笑着，声音依旧温润动听。
　　“是，守忠告退。”守忠抱拳行礼后退出了无极阁，顺手带上了大门。
　　偌大的空间只有两个人略显拘谨的坐着，死寂一般的沉默……还是沉默。
　　“那个――”
　　“其实――”
　　好不容易鼓起勇气开口打破这种静谧，却是约好一般的异口同声。
　　“你先说吧。”飞蓬略显尴尬地端起手边的茶杯以掩饰自己一时的事态。
　　“好吧，我是想说，这次人界将面临一场劫数。身为蜀山掌门，长卿必须守护人间、至死方休，纵使是舍身取义，也要义无反顾。只是，我放心不下青儿……若此次我遇到了什么不测，还望飞蓬将军能替我照顾好青儿。”
　　“青儿……”飞蓬眼中有什么东西在迅速的明灭。
　　不知道为什么，自从自己飞升变为飞蓬将军之后，徐长卿对待自己的态度便有了极大的转变。他对自己的态度开始变得客套、疏远、陌生，甚至还有一点点的逃避。
　　“好，我答应你！”无法忽略心中袭来的剧烈痛楚，飞蓬笑得有些牵强地离开了。
　　徐长卿默默留在了原地。
　　一切都只是过往了。
　　那一夜，改变了他的世界、他的一切。
　　那一个亘古的诅咒。
　　那一面残缺的古镜。
　　我们都不能再回头了，所有的一切就让我来承受吧。
　　世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远,互不相识,忽然有一天,他们相识,相爱,距离变得很近。 然后有一天,不再相爱了, 本来很近的两个人, 变得很远,甚至比以前更远……
　　缘起缘灭，情深缘浅不是我们能够控制的。我们能做到的，是在因缘际会的时侯好好的珍惜那短暂的时光。爱一个人很难，放弃自己心爱的人更难。

　　【殇情睡莲】

　　―――神界―――
　　林花谢了春红
　　太匆匆
　　无奈朝来寒雨晚来风。
　　飞蓬颓废地坐在神树旁纵情饮酒，身边的空瓶越来越多。
　　夕瑶默默地站在他的身后，看着那个悲伤的他黯然神伤。
　　“飞蓬，你这又是何必呢？”夕瑶缓步走到他身边坐下，幽幽地开口叹息道。
　　“夕瑶，你告诉我，为什么会这样？”飞蓬恨自己喝了这么多酒却依旧清醒如常，此时此刻的他需要酩酊大醉一场，好暂时用酒精麻痹自己的心。
　　“人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的；固执地，坚持了不该坚持的……”
　　夕瑶只是淡漠地看了飞蓬一眼，说的风轻云淡，风轻云淡到连飞蓬都有些讶异。
　　“你的意思是说，他是我不该坚持的？”
　　“向来缘浅，奈何情深。”夕瑶留下一句话后起身施施然离去，她经历了太多太多，她曾为眼前这个男子执著等待了几千年。可是……结果又如何呢？是你苍白了我的等待，讽刺了我的执着。因为最后你连一点点的爱情都不肯施舍给我！夕瑶眼中盈满了晶莹的泪水，随着睫翼的扇动缓缓滑落，风干在冰冷的空气中。
　　胭脂泪
　　相留醉
　　几时重
　　自是人生长恨水长东。
　　―――人界―――
　　“你终于来了，我等你很久了。”徐长卿面无表情地原地打坐，突然开口说道。
　　“你知道我会来？”疏影的嘴角隐隐噙着一抹冷笑，一步步走近眼前的徐长卿。
　　“我们之间是该有个了断了。”即使疏影已经走到了离自己近在咫尺的距离，徐长卿都没有睁开双眼。
　　“你不怕我吗？”疏影开始觉得不太对劲，前几次交手的经验告诉自己，徐长卿是一个很谨慎稳重的人。
　　“在长卿眼里，你永远都只是龙葵，所有没什么好值得去害怕的。”徐长卿睁开双眼徐徐说道，一脸的释怀。旋即在疏影的注视下，拿出了那个他随身携带的香囊。
　　“这是什么？”疏影恍惚之间觉得香囊很眼熟，还有种似曾相识的亲切感。
　　“这是以前你嘱托我转交给你哥哥的葵花籽，光阴荏苒，转眼几年已过了。”徐长卿顿时有些感慨，往事历历在目，而如今的一切却已是物是人非。
　　“……”疏影愣愣地接过那个还残留着徐长卿体温的香囊，心中顿时感觉很踏实。
　　“如今景兄弟已经不在了，长卿恐怕是要失信了。这个香囊承载着你一千年的记忆与执念，你还是留在身边吧，也算是个念想。”
　　一时间，万籁俱寂。疏影甚至不急着下手去杀了徐长卿，只是愣愣地注视着手中的香囊，心痛莫名。自己好像失去了什么很珍贵的东西，而这个香囊却让自己仿佛找到了一个归宿般的安心。
　　飞蓬忽然之间出现在疏影的身后，就在疏影如梦初醒本能地要出手防御之际，飞蓬已闪电般伸手封住了对方的穴道，并将手中的殇情睡莲摁在了疏影的眉心处，看了对面的徐长卿一眼。徐长卿虽然不是很清楚眼前的状况，但两人之间长时间相处的默契已使他心领神会，他立刻意沉丹田，口中迅速默念着心诀，右手抬起，食指指尖凝聚着一抹金色的光晕，直至疏影的眉间。
　　金色光晕瞬间使殇情睡莲发挥了神效，之间那朵原本含苞的粉白色睡莲即刻绽放开来，发出一阵阵绚烂夺目的光彩后映入了疏影的眉心，转瞬消失不见。疏影在殇情睡莲光芒消失的一瞬如同被抽干了力气一般软软地瘫倒下去，徐长卿眼疾手快地上前扶住了她。
　　“我已用殇情睡莲唤回了她的本性，从今以后，她还是龙葵。”飞蓬淡淡地说道，顺便扬手幻化出了一件衣物，便是龙葵以前穿的那件湛蓝色的广袖流仙裙了。
　　“谢谢。”徐长卿看了他一眼，默然地接过广袖流仙裙，用法术很快就替昏迷的龙葵换好了衣饰，和以前的龙葵一模一样，仿佛一切都没有发生过一般。
　　“我不在乎你对我的不在乎。”飞蓬留下一句伤人的话后便不辞而别。
　　“谁说我不在乎你了？”眼看他的背影渐行渐远，徐长卿苦涩地扯了扯嘴角。
　　有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人；善良的人，选择伤害自己。

　　【琉璃古镜】

　　听弦断，断那三千痴缠。坠花湮，湮没一朝风涟。花若怜，落在谁的指尖。
　　“徐大哥，要不要龙葵去找哥哥来陪你？”龙葵担忧地看着徐长卿一动不动地站在一颗桃花树下持续了整整一天一夜。
　　“不用了，多谢龙葵姑娘好意。”徐长卿淡淡地回道，依旧伫立树下，任由粉色的桃花瓣纷纷散落在自己的衣襟鬓角。
　　龙葵叹了口气，施施然转身离开了蜀山之巅，解铃还须系铃人，自己安慰他又有什么用呢？
　　只是……徐大哥，龙葵真的不忍心再看你这样消沉下去了、人妖两界的殊死一役，无法避免。
　　所以，赶紧振作起来吧。人界需要你的守护，龙葵虽然可以助你一臂之力，但是真正能保卫人界的、只有你了。我什么都知道，琉璃古镜，其实我也见过……
　　―――神界―――
　　“飞蓬，人妖两界之间的战役一触即发，迫在眉睫。这时候你怎么还有心情在这里喝酒赏花、吟诗作对？”无涯气急败坏地看着一脸颓废的抱着酒壶猛灌一气的飞蓬。
　　“若不是情到深处难自禁，又怎么会柔肠百转冷如霜？哈哈！”飞蓬直接无视掉面前的无涯以及他的质问，又一仰头喝下一大口香醇的美酒。
　　“你别喝了，事态紧急我没工夫和你耗下去了！”无涯几步上前俯下身想夺走飞蓬手中的酒壶，飞蓬这才抬头看了他一眼。
　　“明月刀不懂人间梦，红尘嚣浮华一世转瞬空。”飞蓬其实并没有喝醉，但他需要一个可以放纵堕落的理由，“红颜无罪，只是太美！”
　　飞蓬用力一把挥开无涯试图抢走酒壶的右手，继续放纵狂饮。不料无涯却一个重心不稳连连后退几步险些跌倒，最后还是被闻讯赶来的夕瑶眼疾手快地扶住了。
　　“飞蓬，无涯将军自从上次被囚焰之狱之后身体一直很虚弱，他受这些刑罚都只是为了你和徐道长。他于我们大家都有恩，你怎么能这样呢？”夕瑶走到飞蓬的身边娇叱道。
　　“是吗？呵呵……”飞蓬低下头笑了笑，就连向来温柔如水的夕瑶，也忍不住开口责备我了吗？
　　“飞蓬，你赶紧下凡助徐道长一臂之力吧，虽然他的修为武功高深莫测，不过比起幻姬……他还是没有什么胜算的。”夕瑶转眼间已经恢复了昔日的温柔可人。
　　“去又如何，不去又如何？反正缘起缘灭、我们谁也不再是谁的谁了……倒不如，就让他死了吧，然后、我也陪他一起去死。来世，我不要做将军、不要做太子，也不要做什么救世主。他也不要做什么掌门、做什么道士……这样，我们就能一辈子永远在一起了。”
　　原来，我以为你已经可以放弃他了，可以不爱他了。原来……一切都没有改变、只是这份爱变得更加的刻骨铭心了。
　　“飞蓬，人的一生有六道轮回不假。但是只要其中一世为神明，此生此世便不得再入轮回了。而徐长卿，他早已修的仙风道骨，功德圆满了。之所以他没有羽化飞升，那是因为他心甘情愿舍弃了三生三世的道行去灌溉墨心优昙去救你！你们没有来世了，你们有的只是最后一点点缘分了。三生三世……每一生、每一世，你们都在一次次擦肩而过里错过了对方铸成了如今无法挽回的一切。因为你们在一起的后果、注定是一场劫……”夕瑶说着，已经流下了泪水，她不能再自私了、不能因为她的再一次自私而重复千年前的错误。
　　“你说什么……你怎么会知道这一切的？”飞蓬一把扔了酒壶上前抓住了夕瑶消瘦的双肩，迫不及待地质问道。
　　“你还记得当初我和你在神树下、我幻化出了一面可以看到人界景象的古镜吗？那面古镜、不仅可以看到现在，还可以看到未来和过去。哪怕是那些刻意被封印的记忆……你都可以看的清清楚楚、明明白白。”
　　“夕瑶，你说的……莫非就是上古时期遗留下来的稀世珍宝――琉璃古镜？”无涯听到这里忍不住猜测道，自己从没有见过琉璃古镜，之前听说它现在封存在安溪海底城，没想到竟然是在神界。
　　“不错，正是琉璃古镜。安溪海底城也有一面琉璃古镜，不过海底城火山爆发以后、琉璃古镜失去了圣灵珠的灵力和女神水碧的守护，所以支离破碎、已然不复存在。当今世上仅剩的唯一一面琉璃古镜，就在神界。”

　　【殊死一役】

　　―――莫寒宫―――
　　“如此看来，非要我亲自动手不可了呢。”幻姬脸上笑得妖娆，眼中却是肃杀一片。
　　徐长卿，所有的一切、都要在今天有个了断。等到了明天天亮、太阳升起来之后，你、龙葵、紫嫣，就要在这个世界上永远消失，散落于六道之外，永生永世不得再入轮回！
　　“姐姐，你真的决定要亲自出马了吗？”紫嫣施施然走到幻姬的身后淡漠地问道。
　　“你说呢？”幻姬不以为意地笑了笑、转过身看向她，“妹妹……后会有期了。”
　　―――蜀山之巅―――
　　徐长卿孜然一人伫立于蜀山之巅，眼眸中看不见丝毫情绪的波动。
　　就要结束了呢……那个人、还是不会来的吧？
　　心底难免涌起一丝丝的凄凉，还有一点点的失望。
　　失望、有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福……有点痛。
　　“徐长卿。”幻姬悄无声息地来到了他的身后，环顾了一下四周后轻蔑地笑出了声。
　　“我该说是你太自信呢，还是你认为凭你自己就可以打败我？”
　　“我自知不能与你匹敌，纵使加上所有蜀山弟子也不能。所以我一个人来也免得他们枉送性命，你要杀的只是我而已、就不必牵连无辜了。”徐长卿头也不回，说的风轻云淡。
　　“算你有自知之明，既然如此就不要再做困兽之斗、让我痛痛快快地给你个了解吧？”
　　“也好……生亦无欢，死亦何惧？只是、有一件事情还请你能答应我。”
　　“你没有资格和我谈条件。”幻姬脸色冷凝地别过了脸、语气也变得冷酷无情。
　　“算我求你了，不要伤害青儿。”徐长卿转过身，凝视她的眼，语气中的诚恳和眼眸中的温润让人不忍心去拒绝。作为蜀山掌门，他必须以天下苍生为己任，但换一个角度来想、他也是一位父亲，天底下没有为人父母的人不疼爱自己的女儿的。纵使背负着再多责任、也丝毫不会减少这份血浓于水的亲情。
　　“哈哈哈哈……！徐长卿，我真是为你感到悲哀啊！你到死还想着要保护你的女儿，可是你那所谓的女儿却处心积虑地要置你于死地啊你知不知道？”幻姬像是听到了一个无比好笑的笑话一般笑得狂妄。
　　“世上的事，我不想知道的太多。知道的越多，对这个世界，也许就会越失望。”徐长卿虽然早就知道青儿对自己有多么憎恶，不过当这些真相从别人口中□裸地呈现在时，却是觉得这般的刺耳不堪。
　　“是吗？那好，就让我给你个解脱，让你从此不再理会这世间的喧嚣繁芜。”
　　感觉幻姬一步步地靠近自己、徐长卿轻叹出声，任命的闭上了沉重的双眼……
　　―――神界―――
　　“这是不是水月古镜吗？”飞蓬疑惑地看了看面前的古镜，又看了看身边的夕瑶。
　　“它现在的确是水月古镜。”夕瑶依旧温柔似水的微笑着，“你用手去触摸一下它的镜面吧。”
　　飞蓬依言抬起手以指甲触摸了一下古镜的镜面，一阵如水般的波澜泛开之后。刚才明明散发着淡蓝色幽光的水月古镜一下子失去了原来的光泽，变得有些残缺不全，斑驳的镜面水纹仿佛在向人们倾诉它万年来的寂寞孤独。周身隐隐散发着凄冷的月之光华、令人有种不寒而栗的感觉。
　　“这就是琉璃古镜？”飞蓬呆呆地注视着空无一物的镜面、踌躇地问道，“怎么什么都看不到？”
　　“琉璃古镜能窥探所有人的心，它呈现的景象是你此刻心中所想的。”
　　此刻所想的……不知道长卿现在怎么样了？自己不去帮他、真的没错吗，若是这一刻的犹疑造成了不可挽回的错误，那该怎么办呢……
　　琉璃古镜的镜面散发出幽幽的白光，镜中所呈现的已然完全是徐长卿此刻的处境。
　　“糟糕，那个女人这么快就来了！”飞蓬心下一惊，一把夺过镇妖剑飞身冲向南天门。
　　“夕瑶仙子，我跟去看看。”无涯见飞蓬匆匆离开、和夕瑶打了句后招呼也消失不见了，“你守在神树这里不要乱走，我们会尽快解决此事的。”
　　我决定不再流泪，就像你决定要离开我一般地坚定。夕瑶颓然地靠在神树上、闭上美丽的双眸，硬是把将要夺眶而出的泪水强行忍了回去。很多事都被慢慢拆下来拼凑在心里，然后物是人非……那些曾经唯美动人的画面，硬生生地被现实残忍的撕碎。
　　要三个人去痛苦，不如就让一个人更痛苦。

　　【繁华落幕】

　　飞蓬愣愣地抬手抚上那人苍白冰凉的脸颊……还是、晚了一步吗？
　　深藏在心中的恐惧无法抑制的一点点渗透了骨髓，无法言喻的悲伤在他的脸上肆意蔓延。
　　生命是一场幻觉，别离或者死亡是唯一的结局。
　　“这不是他……不是他……”飞蓬眼神空洞地摇了摇头，他不要相信、也不敢相信。
　　“哥哥……你骗自己也没有用了，徐大哥他已经不在了！”一旁注视着这一切的龙葵早已泪流满面。
　　飞蓬依旧呆愣着，没有像龙葵一般泣不成声。
　　其实他也想哭、他想把他的一生一世都化作泪水流逝掉。
　　茂茂死了、必平死了、龙葵死了，他都撕心裂肺地哭过，哭完、似乎就没有那么悲伤了。
　　他也死过一次吧？当他被邪剑仙吸入体内时，我们都以为他死了。
　　一身缟素的紫萱呆滞地跪在他的排位前，两行清泪无声地滑落。龙葵和雪见默默守在一旁分享着她的悲痛，而那时的景天却没有一点悲伤的泪水。
　　不痛吗？答案是否定的，因为已经麻木了，再也感觉不到疼痛。
　　而现在，他也一样感觉不到疼痛。
　　耳畔依稀响起夕瑶忧伤的声音，“向来缘浅，奈何情深”。
　　我们的前世今生，都在一次次擦肩而过里错过对方铸成了永恒。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟无处话凄凉。
　　“长卿，你真的已经不在了吗？”为什么我还觉得你是有生命的呢……
　　固执地一遍遍试探他消失的鼻息，一次次拂过他冰凉的脸颊。
　　他的指尖是那么倔强，似是要把埋藏在缝隙里的千年尘埃摇醒，定神凝望，谁的魂灵若游离的影一样扩张，飘逝。

　　【哪堪回首】

　　“一曲离殇吟，含咽无语诉，寒星明灭，青灯碎孤心。桃花初放声，袖起琵琶弹，隐隐绕残香，凄凄殇意浓……”不知何人在窗外浅唱一曲《离殇》，忧伤的曲调伴随着琵琶的清灵，惹人无限惆怅。
　　“却将心事付千锺，谁知红颜曲中泪，孤影难自舞婆娑，惟留悠悠清泉声……”龙葵停住了哭泣，走向窗边向外张望着。
　　“紫萱姐姐？！”龙葵泪眼朦胧的看清了窗外的人后，顿时惊喜地叫出声来。
　　“素手绾青丝，玉簪隐花钿，冷雨戚戚，烛泪落千行。梧桐叶惊落，帘卷西风残，濯濯玉樽空，岁岁断愁肠……”飞蓬听见后也暂时收回了停留在徐长卿脸上的目光，看向缓缓走进房间的紫衣女子。
　　心已死，发如雪。紫萱一头青丝早已雪白，此时的她半抱着一直古色古香的琵琶，一边弹奏一边低声浅浅地吟唱，目光始终停留在徐长卿的脸上，依旧那般忧伤。
　　“谁将情丝寄西凉，空惹心事梦成殇，从此长夜影凭栏，惟有琵琶声声弹。大漠孤烟冷，风吹沙无痕，黄沙漫漫，驼铃阵阵遥古道……”
　　飞蓬渐渐收回了目光再次看向徐长卿，他坚信紫萱可以救回徐长卿。
　　“多少将士恨，多少英雄魂，已成无数枯骨破东风。多少红颜悴，多少相思碎，惟有血染墨香哭乱冢……”一曲终了，紫萱抚琴的右手停了下来，纤纤玉指上渗出了鲜血。
　　“执子之手，与子偕老。”紫萱伸出伤痕累累右手紧紧握住徐长卿早已失去温度的左手，“承君此诺，终生不负。”
　　“紫萱，你有办法救他对吗？”飞蓬再也忍不住，问一旁的紫萱。
　　“他自己不愿醒来，我又有什么办法呢？”紫萱轻叹一声、抬手取下徐长卿发髻间的玉簪，“怪我太过痴情，最后一丝魂魄寄于他的发簪之中迟迟不愿离去。”
　　“紫萱姐姐，你救救徐大哥吧！”龙葵走上来恳求紫萱，“你一定有办法的！”
　　“办法、的确有的，只不过……”紫萱意味深长地看了飞蓬一眼，“往事对他来说太为沉重，若是你愿意我封印他的记忆，他就能醒过来。”
　　“封印记忆？”飞蓬一脸踌躇，如果封印了他的记忆，自己对他来说就是陌路人了吧。
　　“哥哥，救徐大哥要紧，就算封印了记忆，你们也能重新开始啊！”龙葵见飞蓬犹豫不定，连忙走上来劝解他。
　　“那好吧。”飞蓬听完龙葵的话，又暗自思量了一会儿，终于艰难地点了点头。
　　“景兄弟……不、飞蓬将军，要知道，我封印的将是他所有的记忆。这样的话，他连法力都会失去，以后就是一个彻彻底底地普通人了。”
　　“没关系，普通人也罢，我会守在他身边不让他受一点点伤害的。”
　　“既然如此，我们现在就开始施法，你去请夕瑶仙子下凡来吧。”得到了飞蓬的允许，紫萱抬手封住了徐长卿身上几个大穴。
　　“好，龙葵你在这守着，我去找夕瑶。”飞蓬站起身来嘱咐了龙葵一句后转身离去。
　　―――神界―――
　　夕瑶默然地注视着琉璃古镜呈现的画面，泪水不知不觉盈满了眼眶。
　　“也许我应该告诉你一切，但是……我不能。”闭上双眼，任凭泪水肆意。
　　“夕瑶，跟我一起去人界！”飞蓬来到夕瑶身后，不由分说地抓起她的手腕。
　　“好。但是飞蓬，请你答应我一件事情。”夕瑶看着他的眼睛，眼眸里是飞蓬永远也读不懂的悲伤。
　　“你说。”飞蓬隐隐觉得自己愧对夕瑶，见夕瑶落寞的样子不由得心软起来。
　　“不管结果如何，都请你一定要幸福。”夕瑶凄凉地笑了，看得飞蓬一阵心酸。
　　“不要想这么多，我想看到以前那个对我温柔微笑的夕瑶……我们走吧。”
　　―――蜀山无极阁―――
　　紫萱和夕瑶一左一右的将灵力从徐长卿的双手缓缓流入他的体内，紫色和白色的光晕分别萦绕在徐长卿的周围。
　　见时间差不多了，夕瑶对一旁的龙葵使了个眼色，龙葵心领神会，瞬间变成红色一掌挥向徐长卿的胸口，耀眼的红色光芒将他笼罩……飞蓬在一旁焦急地看着金色结界中发生的一切，却无奈自己插不上手。
　　“好了。”三人同时收掌，徐长卿的身子软软地倒向一旁，夕瑶连忙扶住徐长卿将他轻柔地放倒在软塌之上。龙葵也变回了蓝色，心思缜密地取过一旁的缎被小心翼翼地替徐长卿盖上，掖好了被角。飞蓬见状连忙走上前，双手有些颤抖地抚上他的脸颊，终于感到了一丝丝的温度。飞蓬的惊喜溢于言表，接着缓缓试探了一下他的鼻息，当感到那久违的温热时，飞蓬觉得此刻的他是世界上最幸福的人。
　　“他……他又活过来了？”幸福降临的太突然，他有点不可置信地问道。
　　“是的哥哥，徐大哥他还活着。”龙葵笑意盈盈地说着，倒了一杯清茶递给飞蓬。
　　“徐道长劫后余生，真是上天眷顾。”夕瑶也有了淡淡的笑意，轻声感慨道。
　　比起他们的欣喜，紫萱始终显得忧心忡忡。
　　“这难道不是一个绝好的机会吗？”一个轻柔的女声在紫萱耳畔响起，充满了诱惑。
　　是谁？紫萱暗自一惊，环顾了一下四周。
　　“你不用看了，你是看不到我的，我的人并不在这儿。”声音再次响起，有着蛊惑人心的致命，“徐长卿现在忘了一切，这对你来说难道不是一个绝佳的机会吗？”
　　我……我已经看开了，我们有缘无份，无法相守。
　　“三生三世的痴情和追随才得来的机会居然甘心拱手让人？真是让我惊讶，紫萱，为什么要将幸福拱手让人呢？你有爱与被爱的权利，他是你的，徐长卿是你紫萱的！”
　　对……徐长卿他是我紫萱的，凭什么我两百年的等待和痛苦就付之东流呢？
　　紫萱的眼眸中有凌厉一闪即逝。

　　【魔界至尊】

　　―――女娲庙―――
　　“紫萱。”圣姑见到紫萱时出奇的冷静，仿佛她一直都不曾离去一般。
　　“圣姑，长卿他已经忘了所有过往了。我想要和他从新开始，可是……我现在只是一缕魂魄，经不起人界的阳气。你见多识广，一定有办法可以让我变回以前那个紫萱的！”
　　“你所有的修为和灵力都给了青儿，怎么还能回到从前？”圣姑冷冷地瞥了她一眼。
　　“那我可不可以重新修行呢？”紫萱急不可待地再次追问。
　　“你刚刚都说了，你现在只是一缕魂魄，不再是女娲后人了，怎么修行？”
　　“圣姑，我求求你了……我真的不能没有他。”紫萱见圣姑如此冷漠，心下苍凉，顿时忍不住泪水涟涟。
　　“你这又是何必呢？”圣姑暗暗叹息了一声，“要想获得新生，也不是没有办法。”
　　“当初雪见为了救景天，牺牲了自己，化为千年圣果救了他。徐长卿为了给景天续命，费尽灵力和修为浇灌墨心优昙强行逆天而行救了他助他飞升。现在仅剩下魔界底层的血晶石可以让你如愿以偿了，但是你要知道，重楼已经不再是魔界至尊了，现在的魔尊是孟子辰。他是魔界的后起之秀，因为重楼将功力全部传给了景天，所以他输给了孟子辰，让出了魔界至尊之位。”圣姑背对着紫萱，幽幽地开口说道。
　　“孟子辰……”紫萱的眸中已没有那种志在必得，抚上自己雪白的发丝……美人已迟暮，青丝已雪白，自己没有了一向引以为傲的美貌作为资本，又该如何是好呢？
　　“要历经劫数，方可超脱。这都是冥冥之中安排好了的，记住，万事都不可强求。”
　　“我知道。”紫萱心不在焉地回了一句，目光不经意游离到一旁的荷花上。
　　翠绿的荷叶丛中，亭亭玉立的荷花，像一个个披着轻沙在湖上沐浴的仙女，含笑伫立，娇羞欲语，嫩蕊凝珠，盈盈欲滴，清香阵阵，沁人心脾。晶莹透明的露水在荷叶上晃动，一阵风吹来，荷叶上的露珠像断了线的珍珠一样往下流。
　　“青儿……”紫萱目不转睛地盯着那一朵含苞待放的粉色荷花，轻声呢喃。
　　―――神魔之井―――
　　薄如蝉翼的紫色纱裙，简单却不失幽雅。露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，一头柔顺如墨的青丝随意披散着，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的粉色感营造出一种如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似高贵优雅的玫瑰，又似清灵晶莹的冰雪。
　　眼前便是魔界宫殿了，紫嫣缓下脚步，一边警惕地打量着四周的动静，一边小心翼翼地踏进了宫殿。
　　她万万没有料到，孟子辰竟是一个俊美异常的男人,细致如瓷的肌肤,优雅挺直的鼻翼,呈淡蓝色的眼眸如琉璃一般清澈透明。就像是被人精心雕琢过一般那么完美。紫嫣暗暗吃惊，自己从来都没有见过如此俊美的男子,眼前的男人甚至比徐长卿更多一些邪魅和俊朗,他眉宇间轻锁的忧伤,像是怎么也化不开的薄雾,为他完美的五官覆上一层神秘,更添了些许的疏离感。
　　“哦？没想到竟然还有人愿意来到这里找我。”宝座上的男子见到不请自来的紫嫣，微微眯起了双眼，口气透着戏谑。
　　“你便是孟子辰？”只是稍一恍惚，紫嫣很快恢复了以往的冷漠。
　　精致到无可挑剔的清秀五官，细致地排出了绝美的轮廓，眸光流转的淡淡阴影下，是浑然天成的高贵而忧郁的气质，如幽幽谷底的傲雪幽兰，从骨子散发出疏离寂寞，只是那么安静地立于眼前，便可叫人不由自主地心疼起来。
　　“为什么我感觉你对我来说是这么熟悉。”陈述句的语气从他口中传来，孟子辰悄无声息地靠近紫嫣，“你来这里有什么目的，你就不怕我杀了你吗？”
　　“杀我……那也要看看你有没有那个本事。”紫嫣漫不经心地看了他一眼，态度倨傲地开口说道，眼眸中闪过一丝凌厉。
　　“呵呵呵呵，还真是有趣呢，自从重楼走了之后，很久没有遇到让本座感兴趣的人了。而且……还是这么个倾国倾城的美人儿。”
　　“出招吧。”紫嫣没有耐心听他说话，已经摆出了攻击的架势。
　　“你一个女孩子家的，动不动就这么浑身杀气干什么？”孟子辰似乎没有兴趣对她动手，右手指向她的身后，“你要的东西，就在那里。”
　　“你知道我要什么？”紫嫣闻言一惊，但还是不动声色地问道。
　　“你不就是想要血晶石救你的母亲吗？本座的窥心术可不是白白修炼的，而且……如果我们真的动起手来，你这张漂亮的脸蛋可就毁了。我自认为是个怜香惜玉之人，这么暴殄天物的事情，本座还不屑于去做呢。”孟子辰轻佻地凑近紫嫣，柔声说道。
　　紫嫣半信半疑地回头看了一眼，血晶石果然就在自己身后的石台之上，只不过上面覆盖了一层薄薄的紫色结界，看上去是无法轻易拿到了。
　　“我可以让你把血晶石拿去，反正留着它对我也没什么用处，不过你拿不拿得到，我就爱莫能助了。”孟子辰放荡不羁地笑着，离开了宫殿大厅。
　　紫嫣缓缓伸出手，触摸到了那一层紫色的结界，本已经准备好感受那一阵疼痛的袭来，结果出乎意料地却是她不费吹灰之力就拿到了血晶石。
　　“这该不会是假的吧……那家伙怎么这么干脆地就给我了。”紫嫣不解地蹙眉，凝视着掌心那一枚通体血红的碧玉。这就是血晶石吗？管不了那么多了，先回去再说吧。打定主意后紫嫣立刻将血晶石收进衣袖转身离开了宫殿。
　　“美人儿，我们还会再见面的。”黑暗的角落里，传来孟子辰低沉的笑声。

　　【恍若隔世】

　　月白霜清，而有幽邃深远之美，多少诗词含思婉转，余韵如缕。传达着一种莫名的幽怨。月无言，人亦无言。虽有无限言语，月亦解此无限言语，此不怨之怨却深于怨。
　　徐长卿默默伫立于幽幽清泉边，在这如诗般的夜色下显得凄凉迷蒙。
　　他忘了，一切。
　　总觉得心里空荡荡的，似是遗失了什么最宝贵的东西。
　　怅然若失的感觉令他不安，却又有一点小小的释怀。什么都不记得，也许是件好事。
　　孤星残月依旧清冷。对孤独的人，最容易触动思念的那根弦，顿觉年华易逝，韶华不在。凝眸望着那一轮皎洁明月，有无尽的遐想，想到曾经的曾经，想着，想着，渐渐地低下头，沉浸在无限的沉思之中……
　　“长卿。”似曾熟悉的温柔女声从自己身后传来，“夜晚湿气重，小心着凉了。”
　　随后便感觉肩上传来的沉重感，回过头，是一袭轻薄紫纱的紫萱。
　　“多谢紫萱姑娘。”徐长卿微微颔首，表示感谢。
　　“你我之间，不说这个。”紫萱妖娆地笑了笑，虽然现在的长卿和以前不太一样了，但只要能依旧陪在他身边，也值了。
　　寒灯，渲染了夜色的清冷和内心的凄寂，难以入眠。
　　“哥哥，你还不睡吗？”龙葵轻轻走到飞蓬身边，柔声问道。
　　“我是神，不用睡觉的，小葵你先去休息吧。”飞蓬头也不回，依旧默然地看着窗外的两人。自己虽然已经不是景天了，但是往事历历在目，自己也就认了龙葵这个妹妹。
　　“既然哥哥不休息，那龙葵就陪着哥哥。我是剑灵，也不用睡觉的。”龙葵乖巧地从一旁的桌上取过茶壶倒了一杯热气袅袅的清茶递给飞蓬。
　　“好妹妹，你去睡吧。哥哥想一个人静一会儿。”飞蓬接过茶杯，对龙葵微微一笑。
　　“那好吧，龙葵就先去睡了。”龙葵见状便准备离开了，走到门口时却又忽然转过头来对飞蓬意味深长地说了一句，“假如你爱他，请你捉住他，假如你不爱他，请你放手，让别人爱上他。”
　　“如果……我爱他。”飞蓬苦涩地笑了笑，捂住又一次隐隐作痛的胸口，熄灭了灯。
　　在梦里深处那踌躇彷徨，凄婉哀伤的身影演绎出的那场忧伤，会随着孤鸿的哀鸣落下深深的帷幕。

　　【浮生若梦】

　　莫问莫回首一醉千愁，落雪残红为何依旧，潮起又潮落几番成空，寂寞如影幽幽不能由我。
　　“喝酒吗？”飞蓬走到坐在石桌边的徐长卿面前，放下一坛碧绿色的精致瓷坛。
　　“好吧。”徐长卿回以一个微笑，看着飞蓬小心翼翼地揭开了坛上的一层布幔。顿时一阵沁人心脾的清香扑面而来，飞蓬亲自动手倒下两杯，一杯递给了对面的徐长卿。
　　徐长卿接过那精巧的白玉瓷盅，仔细端详了一番，“色泽清透，香气浓郁，定当是陈年佳酿，不知这酒名什么？”
　　“醉清风。”飞蓬端过酒杯一饮而尽，回味着那种唇齿留香的甘醇。
　　“醉清风……好美的名，正如这酒一般，回味无穷。”
　　徐长卿抿了一口，放下酒杯，一时间气氛静谧得有些尴尬。
　　“你……真的都已记不得了？”最后，飞蓬小心翼翼地开口打破了这份静谧。
　　“嗯。的确都已忘了，不过那种感觉并不陌生。”徐长卿莞尔一笑，风轻云淡。
　　那么，长卿你告诉我，我们该怎么重新开始？
　　乍醒夜未尽伊人影朦胧，微尘掩残烛似泣血如虹，看荷塘夜色忆繁花若梦，浮生若梦月下醉清风。
　　无极阁内，飞蓬和龙葵还有夕瑶聚在一起仿佛在商量些什么……
　　“你是说，要我变回景天？”
　　“对！哥哥，你看徐大哥是沉默寡言的人，而你又是这么不苟言笑的怎么可能和徐大哥回到从前呢？”龙葵笑吟吟地对一脸犹疑的飞蓬说道。
　　“而且，夕瑶姐姐也要变成雪见姐姐的性格，那样才能营造出当年的气氛嘛～！”
　　“我？”夕瑶不确定地看了龙葵一眼，“可是我……我没有雪见那么，那么爽朗的。”本来是想用刁蛮这两个字的，想想又觉得不妥，还是爽朗比较褒义。
　　“没关系的，要勇于尝试新鲜事物嘛。那从现在开始，夕瑶姐姐要叫哥哥‘菜牙’，哥哥要叫徐大哥叫‘白豆腐’，叫夕瑶姐姐叫‘猪婆’，嗯……叫紫萱姐姐就叫紫萱好了，叫我就还是叫妹妹。”龙葵有模有样地“教导”着眼前两个面面相觑的神仙。
　　“那好吧，如果这样真的有用，我愿意试试。”飞蓬和夕瑶终于点了点头。
　　“我劝你们还是不要痴心妄想了，就算你们回得到从前，也永远回不到过往。你们竟然天真到认为一个称呼可以改变什么吗？”紫嫣不知何时来到了众人身后，目无表情地开口讽刺道，语气中更是毫不掩饰的轻蔑。
　　本来热热闹闹的无极阁顿时沉默下来，飞蓬表情开始凝重起来，但随即变得更加坚毅。
　　“就算是痴心妄想，但只要有一点点的机会，我都愿意为他去做！”
　　飞蓬大步离开了无极阁，夕瑶和龙葵一脸担忧地跟了上去。
　　紫嫣见他们陆续离开，漫不经心地坐下为自己倒了一杯清茶。
　　想要回到过往？简直痴人说梦！徐长卿，他终究都会是母亲的，任何人都抢不走。

　　【蓦然回首】

　　“景兄弟，早啊。”徐长卿微笑着看着眼前的飞蓬，自从他失忆以来，众人为了让他忘记沉重的过去，就连称呼都改为从前的了。
　　“早。”飞蓬也笑了笑回答道，眼睛却盯着他手中的搪瓷碗。
　　“哦，这是我为龙葵姑娘煮的早餐。既然景兄弟也起来了我就也为你做一碗素面吧。”徐长卿温和地笑了笑，转身走进厨房。
　　“怎么？飞蓬将军也需要吃早餐吗？”紫嫣不知何时来到了他的身后，冷冷问道。
　　“你也要来一碗吗？”飞蓬并没有和紫嫣计较，在他眼里，她也依旧只是青儿。
　　“我才不要呢，你自己慢慢吃吧。”紫嫣不屑地瞥了飞蓬一眼，转身离去。这孩子……飞蓬哭笑不得地看了紫嫣离去的背影一眼，眼中是满满的宠溺。
　　“哥哥，起来了？”龙葵依旧温柔地笑着，走上前来递给飞蓬一块温热的湿毛巾，“刚刚起床，擦把脸吧。”
　　“你先去厨房吧，徐大哥已经煮了早餐，我去叫紫萱姐姐起床。”
　　飞蓬点了点头，依言走向了一旁的厨房。
　　厨房内一片炊烟袅袅，隐约可见一个白色的身影在灶台前忙碌着。
　　徐长卿专心致志地煮着面条，没有注意到自己身后的人。一把面条、几根青菜、几颗香葱，起锅前再撒下一些细盐，淋下几滴香油。不出一会儿，几碗色香味俱全的素面就被分盛在了几个搪瓷碗内，整个过程动作流畅而潇洒。
　　“白豆腐。”飞蓬缓缓踱步上前，不由分说地从后面一把抱住了徐长卿。
　　“景……景兄弟？”徐长卿自然是吓了一跳，险些打翻手中的一碗面。片刻之后才觉得这个姿势颇为不对，脸颊不自觉就有些发烫，小声唤了一声。
　　“让我抱一下，一下下就好。”飞蓬把头深深埋在他的温暖之中，贪婪地吮吸着他身上独特脱俗的清冽气息。
　　听他说得可怜，徐长卿便不忍推开他。虽然他已经记不得之前的事情了，但自从他那天醒来之后，飞蓬在他眼中始终是高大的、沉稳的，没想到他也有如此无助的一面。
　　让我抱一下下就好，如果能让时间就凝固在这一刻，我愿意用自己的一生一世来交换。
　　“长卿，你看这个……”紫萱举着一只通体碧绿的瓷瓶进来，没料到看到了眼前如此一幕，惊得顿时就将瓷瓶摔在了地上，碧绿的瓷瓶被摔得支离破碎，几只鹅黄色的迎春花混合在这一堆残缺之中显得格外的刺眼。
　　“我……”徐长卿也是一惊，几乎是下意识地就想推开飞蓬，没想到飞蓬不仅不肯放手，反而更加用力。此时法力尽失的徐长卿根本就无法推开他，只能眼睁睁地看着紫萱的绝色容颜渐渐失了血色。
　　“紫萱姐姐，你有什么事吗？”飞蓬终于肯放开徐长卿，微微扬起了下巴问向紫萱。
　　“我……我看见迎春花都开了，很漂亮。”紫萱凄凉地扯了扯嘴角，蹲下身伸手去拾那些瓷瓶的残骸碎片，在所有人意料之中地割破了指尖。
　　“紫萱姑娘，你的手……”徐长卿见紫萱的指尖溢出了鲜血，她自己却像没感觉似的一般目无表情，忍不住开口提醒道。
　　鲜红的血液滴落在碧绿的碎瓷上，显得格外的凄美绝艳。

　　【初涉朝廷】

　　“掌门，蜀山被皇家的御林军包围了！”一个蜀山弟子急匆匆地跑进了无极阁。
　　众人一听尽是惊骇，想这朝廷的蜀山素来井水不犯河水，如今为何如此大动干戈呢？
　　“掌门，御林军统领展将军来了，是否要接待？”守忠走上前微微鞠躬问道。
　　“请他进来吧。”徐长卿定了定神，站起身来。其余的人也跟着一并站了起来，唯有紫嫣悠哉悠哉地仍然倚在檀木椅上品着香茗。
　　“御林军统领展琰见过蜀山掌门。”话音未落，一个白色的身影不期而至。
　　这便是……徐长卿和展琰面面相觑，都没想到对方竟是这副模样。在徐长卿的印象中，所谓的将军都应该是金戈铁马、气宇轩昂的，不料眼前所谓的御林军统领竟是个斯斯文文的儒雅少年。而展琰也是心下讶异，本以为这大名鼎鼎的蜀山掌门是个白须飘飘、仙风道骨的老道，不想却是个温润如玉的俊雅公子。
　　“咳……咳……”这气氛着实奇怪，龙葵不得不干咳几声打破这种氛围了。
　　“哦……展将军大驾光临，恕贫道不曾远迎，怠慢之处还望将军海涵。”徐长卿即刻回过神来，对着展琰微微颔首，不卑不亢的态度让展琰顿时对他添了几分好感。
　　“不敢不敢，早闻蜀山掌门仙风道骨、超凡脱俗，今日一见果然不虚啊。”展琰也颇有风度地回了礼数，开口恭维道。
　　“展将军请坐吧，我这就给展大人奉茶。”紫萱见徐长卿还不适应这官场的诸多套数，连忙站起身来向展琰妩媚地微微一笑，回身倒了一杯清茶双手奉上。
　　“多谢。”接过茶杯，展琰坐了下来，在喝茶之际不动神色地将所有人打量了一边。心下暗暗赞叹，这在场之人且不说个个相貌出众，单凭那份气场就可以震慑人心了。
　　“不知展大人大驾光临有何贵干？”最后还是飞蓬冷冷地开口打破了这份静谧。
　　“哦，展某也正想向各位说明来意。”展琰放下了茶杯，蹙眉凝神似是思索了一番后才开口说道此次来意，“最近这几年妖道横行，百姓民不聊生，皇上想尽办法也没能理出个所以然来。后来有大臣上奏说是妖孽作祟，请皇上找修道之人来降妖伏魔，皇上实在是没有办法了，便应允下来。早就听闻蜀山是得道成仙的地方，人杰地灵，在这潜心修道的人多半可以羽化飞升，平步登仙。便派微臣上蜀山，诚心邀请蜀山掌门下山，为天下苍生谋福祉。当然，若是掌门答应了，事成之后我们自会重金酬谢的。”
　　“这……”徐长卿有些犹疑地看了看飞蓬，自从他被封印记忆之后，功力尽失，法力全无，又要如何降妖伏魔祝皇上一臂之力呢？
　　“不可，长卿之前受过重伤，一直未能伤愈……”徐长卿还没有说什么，紫萱已经迫不及待地开口拒绝了展琰的请求，展琰没有表态，只是看向了徐长卿。
　　“若是如此……”徐长卿看了看飞蓬，飞蓬也看着他，微微点了点头。
　　“在下答应便是，身为修道之人本就应该以天下苍生为己任。展大人，请问我们何时启程呢？”徐长卿的同意让展琰欣慰地笑了笑，眼神中更是掩饰不了的赞赏之色。
　　“如此甚好，徐掌门今晚好好准备一番，顺便养精蓄锐，我们明天一早就出发！”
　　“那就照展大人所说的，明天在下便和展大人一起进宫面圣。”徐长卿大义凛然道。
　　“告辞！”
　　“恕不远送。”
　　待展琰离去之后，无极阁重新平静下来，众人默默地看着徐长卿。
　　“你以为，有悲天悯人的情怀就能够守护天下吗？”紫萱深深地看了他一眼，语气中是毫不掩饰的责备与凄楚。
　　“唉呀，以天下苍生为己任呢，好一个胸怀苍生的蜀山掌门啊！”紫嫣经过徐长卿身边，讥讽之意不言而喻。
　　“徐大哥，龙葵可以理解你，此去一切小心。”龙葵对徐长卿笑了笑，转身离去了。
　　“徐道长，夕瑶只盼你此行可以平安归来，珍重。”夕瑶温柔地叮咛道，也离开了。
　　剩下徐长卿和飞蓬两人伫立在空荡荡的无极阁，相对无言。

　　【大唐王朝】

　　一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光，故宫里显得神秘而安静。
　　“请出示进宫的令牌！”威严的声音从轿外传来。
　　展琰看了徐长卿一眼，从腰间掏出一块金牌，亲自掀开了帘子将金牌递给了门卫。
　　“御林军统领展琰。”
　　“原来是展大人，放行！”
　　马车浩浩荡荡地驶进了皇宫，徐长卿始终神情淡漠地看着窗外一言不发。
　　“徐掌门，可是舟车劳顿身体不适？”见徐长卿一直不说话，加上有点苍白的脸色，展琰不禁担心了起来。
　　“没有，只是……我有点疲乏了。”徐长卿垂下了眼帘，回道。
　　“天色已晚，想必陛下已经就寝了，不如让在下先命下人整理出一间房间让徐掌门先行沐浴更衣去去疲乏，再好好休息一晚，明天早朝一下就前去面圣吧。”
　　“如此甚好，麻烦展大人了。”徐长卿的确是有些疲惫了，点点头答应了。
　　―――蜀山无极阁―――
　　“哥哥，这么晚了还不休息吗？”龙葵缓缓走到飞蓬身边问道。
　　“小葵，你说那个傻傻呆呆的白豆腐在皇宫待得下去吗？”他没有回答龙葵的问题，转身反问道，她深深凝神着那双澄澈的眸，竟是难得的担忧。
　　“你若是不放心徐大哥，大可进宫去陪他。我们都是在宫廷中生活过的人，宫中的尔虞我诈还会少吗？我们姜国只是弹丸小国，自然不及强盛繁华的唐朝，宫廷只会是一个步步为营的金笼子。徐大哥现在法力尽失，若是突生什么变故后果不堪设想，哥哥……你希望让徐大哥再一次消失在你的眼前吗？”龙葵回望向他，同样深邃的眼眸承载了许多不堪回首。
　　“妹妹，也许你说得对。可是……我有些茫然，不知道是不是真的要放弃他。”
　　“哥哥，你有没有看过……琉璃古镜？”龙葵犹豫再三，还是开口问道。
　　“看过，夕瑶曾经让我看过琉璃古镜，说那是一面可以窥心的古镜。”
　　“你有没有用它来看你的前世今生？”
　　“没有，我只看到了当时幻姬要杀长卿，急匆匆地下凡了……妹妹，你怎么了？”飞蓬回忆着，却忽然看见龙葵的脸颊滑落了一滴泪水。
　　“没事。”龙葵笑了笑，有点苦涩的微笑。一面残缺的琉璃古镜，映出了谁的前世今生？数千年沧海，浮世芳华，袖中云烟，回首处明月清风。
　　―――大明宫紫宸殿―――
　　早朝一下，展琰便带着徐长卿登上了大殿，不想平时肃静的紫宸殿今天却是一派歌舞升平的景象。展琰和徐长卿都是一愣，旋即展琰才反应过来今天是德妃娘娘的生辰。连忙拉了徐长卿入了一边的席间，估计德妃娘娘和皇上马上就要来了。
　　“徐掌门，请先在此稍候片刻，是在下疏忽了，竟忘了今天是德妃娘娘的生辰。”
　　“无妨。”徐长卿四处看了看，见四周的大臣虽然在饮酒洽谈，脸上却无什么喜庆之色，四周忙碌的宫女太监们也皆是目无表情如木偶一般。虽然四周歌舞升平气氛也始终显得沉闷压抑，今天是德妃娘娘的生辰饶是如此，平日里想必更是不用说了。
　　“皇上驾到――”不知是哪个公公，扯起那公鸭嗓子喊了一声，四下的朝廷命官纷纷站了起来俯首系颈，毕恭毕敬。
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”徐长卿也学着展琰的样子向唐太宗行了一礼。
　　“众卿平身――”待皇上在龙椅上稳稳坐定了，才虚抬右手让众人平了身。唐太宗李世民尚且年轻，不过已有了一番作为，一手创建了贞观盛世，着实不易。眼前的天子一身明黄色的龙袍，仪态雍容，气度不俗，容貌伟丽，眸正神清，颇有九五之尊的架势。
　　今日是德妃娘娘的生辰，寿宴之上自然免不了亲自献艺以讨皇上欢心。德妃乃是弱风扶柳的江南水乡女子，一身粉白的宫缎素雪绢裙搭上湛蓝的蝶戏水仙裙衫，袅袅婷婷的好不飘逸幽雅。
　　“泪缠绵梦成篇
　　谁温柔绕指尖
　　一转身忆流年
　　执念
　　琉璃井纵情跃
　　谁垂首诉哀怨
　　轮回间缘缱绻
　　湮灭
　　若不辞 冰雪为卿热为情狂
　　眼狭长藏笑意于眉霜
　　风流遥 踏雪容易绝那尘缘
　　人痴妄挥墨写情殇 ”
　　今日明明是她的生辰，她的脸上却没有一丝喜悦。轻弹一曲，却也是落寞到让听者想要垂泪叹息一般。李世民的脸上看不出什么情绪，但细心之下不难看到他握着金樽的手指微微颤抖着。徐长卿本没有去看德妃娘娘抚琴的倩影，但听这曲调着实凄凉，心下讶异便抬起头看了一眼。这不看还好，一看差点没把自己吓倒，眼前的德妃娘娘……又怎会是幻姬？！
　　不同于以往那张绝色面容的妖颜媚世，眼前秀丽清雅的五官盛满了悲伤凄美。
　　许诗笺里的那些动听的音律，曾为我的那些恋情增添了几丝的画意，却随着岁月的落空，静静地流荡着悲伤的哀曲，人去楼空，曲未终，人却已经消散。魅影里的青春，随着清风涤荡，留下一个殇流年的失路之人，又有谁堪怜？

　　【如诗若画】

　　红尘岁月，花开花落，伫立于如诗的画卷上，看飞絮随风飞扬，落红遍地，暗香盈袖，含香凝红的眉间顿时被描出了一抹淡淡的、雅雅的欢喜。帘卷风轻，悠然的心在纯白的季节里随风曼舞，沁人心脾的馥郁悄悄流淌在空气中，一点一滴地渗入心扉。
　　“既然来了，为什么不进来？”
　　“那在下便打扰了。”
　　―――琴心亭―――
　　美妙的琴音再一次飘了起来。像清泉流过山涧，像落花飘在水上，悠扬的旋律含着些许忧伤缓缓流淌。轻轻盈盈、飘缥缈缈地飞舞盘旋着，不想这琴音竟有着如此摄人心魄的无限魅力。
　　“你究竟是谁？”
　　“小女子来自江南水乡，名唤楚依依。”
　　“楚依依？”徐长卿不禁微微蹙眉，她虽然有着和幻姬一模一样的的容颜，但是……
　　“倒也有趣，你可是宫中第一个见了本宫不行礼而且如此直呼名讳的人。”楚依依停下了抚琴的动作，转身看向徐长卿。
　　“我……”徐长卿一时语塞，不知该如何解释，总不能直接说因为他怀疑她是幻姬吧？看这楚依依弱柳扶风姣花照水的柔弱模样也确实不像是幻姬，那……为何又是这般的相似呢。
　　“微臣见过德妃娘娘，徐掌门。”展琰适时出现，向两人恭恭敬敬地行了礼。徐长卿看了楚依依一眼，没有说话，而楚依依一见展琰来了，只微微一笑又转身继续抚琴。
　　“徐掌门，陛下召见，请随我前往宣政殿。”展琰颔首向徐长卿说明了来意。
　　―――大明宫宣政殿―――
　　“凿门初奉律，仗战始临戎。振鳞方跃浪，骋翼正凌风。未展六奇术，先亏一篑功。防身岂乏智，殉命有馀忠。”李世民大笔一挥便是一首荡气回肠的诗作。无比沉重地放下了华贵的狼毫金笔，他微微叹息一声坐在了龙椅之上。
　　“蜀山掌门徐长卿求见――”
　　“宣！”李世民一听，眉间的愁雾立刻隐去了几分。
　　“草民徐长卿叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”徐长卿沉稳地走了进来，不卑不亢地向李世民行了一礼。
　　“爱卿来的正好啊，来看看朕的这篇诗写的如何？”李世民笑意不减地说道。
　　“陛下可是为辽东战乱一事伤怀？”徐长卿看完了诗，稍加思索后问道。
　　“风雨漂泼，荒凉的无情疆场，雨箭纷飞。多少少年英雄浴血弑杀，多少忠魂烈骨埋死他乡！朕实在是于心不忍，朕究竟要如何才能保住自己的子民，守住这万里江山呢？”
　　“一将成万骨枯，战争使多少人颠沛流离，苦不堪言。陛下肩负着整个大唐江山的未来，着实不易。“徐长卿见李世民一脸悲怆，再联想到那些无辜的百姓，不禁心下苍凉。
　　“爱卿明天陪同朕一起去祭天为民祈福可好？”
　　“陛下如此体恤百姓，真可谓是天下幸甚。在下自当愿意一同前去。”
　　―――蜀山无极阁―――
　　前缘已经远去，隔空离世，你成了我千年不醒的梦，命定的聚散会在擦肩的刹那重演。轮回着一世一世的沧桑变迁，重复着一次又一次的爱恨离别，今生交汇的视线，错落在红尘的岸边。向着不变的方向，我们何时才能走回从前？
　　“如果琉璃古镜可以映出每个人的前世今生，那我也许可以从那里知道长卿为什么对我越来越疏远。妹妹，你说如此可好？”飞蓬虽然很想明白，但还是有些踌躇地问向龙葵。
　　“既然徐大哥已经忘了，你为什么又要去记起呢？”龙葵看着飞蓬释怀地笑了笑。
　　“可是我……毕竟不是景天。”
　　“不管你是谁，是景天还是飞蓬，你在徐大哥心里始终只会是你。”

　　【素色流年】

　　素手清弹古琴，犹如帘外檐下的水滴击打在青石板上发出的清脆声，那么空灵忧伤，然而却是份无人诉说的寂寞。那时候还错以为是份无聊的闲愁，只是夜深人静以后，寂寞却悄然凌迟着灵魂。
　　听着窗外传来一阵又一阵若有若无的琴音，徐长卿辗转反侧、难以入眠。
　　他知道，那是楚依依在抚琴。只有她的琴音，才能让人无端乱了心弦。
　　琴声古旧，抚手弦筝，舞弄情愁。一把古琴，一抹情愫，一夜凄凉。
　　睡不着。徐长卿索性掀被而起，初春的夜还是有点凉意，随意披了件单薄的外衣，倚窗而立，独对残月孤星，心下不禁黯然。负手缓步踱步走进御花园，凄凄月光之下夜凉如水。
　　楚依依只是低头抚琴，似乎并没有注意到徐长卿已经来到了身后。徐长卿不想打破她的兴致，默默伫立在她单薄的背影后面，听着哀婉的琴音，心绪逐渐混乱起来。
　　“我来自江南水乡，也算是锦衣玉食的富家千金。我有一个青梅竹马，我和他两情相悦，不过他只是一个出身贫寒、身份卑微的书生。我父亲坚决不准我们来往，我们私奔过、殉情过，都不能改变宿命。最后皇上选拔天下美女，我被父亲强行带入宫中，因为相貌出众能歌善舞很快得到了皇上的宠爱，封我为德妃。他知道后，竟然在我闺房□院的石井之中投井自尽，我们从此阴阳两隔，昔日的浓情蜜意只是回忆。”
　　楚依依幽幽开口说道，清澈圆润的声音却听不出什么悲伤，或许她早就习惯了。
　　“他死了之后，我痛不欲生，悬梁自尽。被下人发现了未能如愿，整整昏迷了七七四十九天，最后还是醒了。”
　　“你殉情时穿的是什么颜色的衣服？”徐长卿没想到她忽然和自己讲起了这些事，微微有些发愣，不过当他听到这一句时却如梦初醒，也顾不上什么礼节，匆匆问道。
　　“我那天穿的……好像是一件水绿色的素云锦衫，你问这个干什么？”
　　联想到当初一身绿衣的幻姬，徐长卿隐隐明白了几分，微蹙的眉也舒展开来。
　　“没什么，德妃娘娘，在下越礼了。”徐长卿这才意识到自己的失礼，连忙微微欠身诚恳的致歉。
　　“我从来没有把你当外人，你不必拘礼……因为，你和他有点像。”
　　楚依依进宫以来第一次有了淡淡的笑容，那般释怀，那般安宁，真是美人一笑万古羞。
　　只是他们都不知道，有一双眼睛在某个隐蔽的角落一直注视着他们。伴随着一声轻叹，转身离开了，渐渐融入这无边无际的夜色之中。

　　【三世执念】

　　“青儿，说实话我一直都不明白。”紫萱施施然走来，默默站在紫嫣的背后。
　　“你不明白为什么幻姬突然变成了楚依依？”紫嫣饶有兴趣地把目光从水晶球上移开。
　　“嗯……为什么会这样？”紫萱看着自己的女儿，以及她唇边那一抹陌生的冷笑。
　　“那我就让你看看吧。”紫嫣冷冷一笑，伸手在水晶球上虚晃一下，散发出淡淡的紫色光晕，水晶球荡漾出一阵涟漪，画面渐渐发生了变化……
　　―――莫寒宫―――
　　“真想不到，就连幻境空间都困不住他。”注视这眼前的水晶球，幻姬攥紧了手中的白玉瓷盅。
　　“哼～！我还以为你有多厉害，原来也不过如此嘛！”冷冷的讽刺声和紫嫣一起出现。
　　“这次的确是我失算了，没想到飞蓬将军竟会来救他。”幻姬不怒反笑，举起酒杯将杯中香醇的美酒一饮而尽。
　　“我真不明白，我们之中任何一个人出手都能轻而易举地杀了他。为什么要这样枉费心思的布下重重机关？只怕再这样拖拖拉拉下去，他早已功德圆满羽化飞升了！”紫嫣不耐烦地开口抱怨道。
　　“枉费心思？我从来不做这种事情的，我如此费尽心机只有一个原因……那就是我不仅仅要徐长卿的命，我要全天下和他一起陪葬！”幻姬眼中煞气毕现，墨玉般的瞳仁闪现过嗜血的红色。
　　也许最危险的不是徐长卿、也不是飞蓬，而是眼前的女子。紫嫣不动声色地取过茶壶倒了两杯热气袅袅的清茶，快速用指甲在其中一只玉杯的上方弹了弹后将它递给幻姬。
　　“好了姐姐，喝口热茶降降火吧。我们再想其他办法，徐长卿，终是逃不过的。”
　　幻姬蹲下身，用涂着红色豆蔻的尖锐指甲划过水晶球上徐长卿的脸，低声呢喃。
　　“我不恨你……却也不能留你！”说罢起身接过紫嫣递来的那杯茶水一饮而尽。
　　“离殇……”紫萱轻声呢喃，若有所思。
　　“不错，正是离殇之蛊。我把蛊下在她的杯中，凭她现在的修为还发现不了苗疆的千年离殇蛊，于是在下手杀徐长卿之时被蛊反噬，灵力尽失、灰飞湮灭。”紫嫣淡淡解散给紫萱听，“你也是擅用蛊的南诏人，知道离殇的解法，其实很简单，只要轻弹我们苗疆特质的‘夜之韵’唤醒蛊虫之后再吟唱一曲《离殇》便可将蛊虫逼出体外化为烟雾。但是……”
　　紫嫣转过身来，直视紫萱的双眼，声音与眼眸再度冰冷。
　　“但是你为了可以和他再续前缘，擅自封印了他的所有记忆！”
　　“对，我是擅作主张封印了他的记忆。但是……我有做错吗？我苦苦等待了两百年，追随了他三生三世，为什么我所有的痴情和努力就要付之东流呢？我爱他，爱到天荒地老、至死不渝！你能明白我吗……青儿？”紫萱忽然激动起来，美丽的双眼氤氲着雾气。
　　“但是你的爱是自私的！为了你的自私你封印了整整一百年，若不是得蜀山长老护心莲相救和圣灵珠的养护，早就没有我了。所以，我和圣姑一样，明明觉得你很可恨，却又觉得你可怜。只是为了得到他施舍给你的一点点爱，你让多少人流泪让多少人痛苦？”
　　“不要再说了！”紫萱再也忍不住泪流满面，掩面转身离开了这里。紫嫣冷冷地瞥了她一眼，再次看向水晶球，却是被泪水模糊了眼前……
　　“这又是何苦呢。”龙葵和夕瑶在一旁的桃花树下默默看着这一切，相对无言。浮生，一地柔情，温婉软调，梦千寻，低徊的萧音，揉碎的殇，月色也迷离。

　　【魔界之变】

　　大明宫御花园。
　　烟水两茫茫，蒹霞复苍苍，楚依依着一袭碎花翠纱露水百合裙，黛眉如远山、一双含情眸如一池碧波秋水，盈盈、潋滟妩媚，清雅逼人。皓肤若凝脂、冰肌似玉骨，不施粉黛的容颜却透着绝世的俏丽。遥遥，似见，高山流水，你轻盈地飞舞着纤纤兰花指正将七弦琴轻拢慢挑，樱唇轻启，吹气如兰，不觉间、醉了那一涧嬉戏的鱼儿，羞红了那天边飘飞粉色的晚霞。
　　“好！爱妃真是能歌善舞、深得朕心啊。”楚依依一曲舞罢，俯身示意。李世民早就被她如此美轮美奂的表演所折服，对楚依依也是更加惊为天人了。
　　“臣妾谢陛下赏赐。”见到太监们呈上的一样样外面朝贡进来的奇珍异宝，楚依依目无表情的屈膝道谢，目光却始终停留在李世民身后的徐长卿身上。
　　徐长卿并没有注意去看她的歌舞，只是微微蹙眉观察着自己手上不停旋转的洞清镜。眼见洞清镜上若隐若现的红色光芒，心里明白这力量异常的强大，而且如果没有猜错的话……这股莫名的力量应该来自于魔界。
　　重楼已经不再是魔界至尊了，现在的魔界至尊……听夕瑶提起过，好像叫什么……孟子辰吧？听说是个心狠手辣、冷酷无情的角色，如此一来事情可就棘手了。
　　“徐爱卿，你看这个发簪可好看？”徐长卿正沉思之际，李世民突然来到他面前。
　　“嗯？”徐长卿回过神来，愣愣地看向他手上那一只金光闪闪的发簪，发簪是由纯金打造，弯翘如新月，泛着暖黄光芒，雕刻百花图案。簪上花小如豆，却瓣瓣分明，线条流畅，清晰似钩。酒红色的玛瑙细碎的镶在簪上，阳光下玛瑙晶莹剔透，犹如血珠滚滚而动，妖艳异常。
　　“爱卿觉得这发簪可配爱妃？”李世民依旧笑眯眯的，将发簪举到楚依依发髻上比划了两下，又转头问向徐长卿。
　　楚依依今天一身碎花翠纱露水百合裙，略施粉黛，显得清雅幽静，配上这支妖艳华丽的黄金发簪未免也太……于情于理，这种情况他应该说“配”，再将皇上恭维一番。可是徐长卿不懂宫中的这般套数，微微蹙眉，伸手拿起一旁贡盒内另一支发簪。
　　“微臣觉得，这支发簪更适合德妃娘娘。”那只水晶发簪是从西域进贡而来的，由晶莹剔透的天然水晶雕刻而成，小巧玲珑，巧夺天工。没有那只黄金发簪的繁琐华贵，造型简单线条流畅，在阳光下折射出淡淡的温润光晕。几缕垂下的水晶流苏随风飘动，发出细碎而悦耳的声响。
　　周围的文武百官见此场面吓得大气也不敢出，面面相觑。展琰的脸色也变得有些难看，看看徐长卿又看看李世民，犹豫着到底要不要上去替徐长卿解围。众人很明显地看到李世民的脸色微微一变，面色不怒而威，却在下一秒忽然愣了一下，旋即“哈哈”爽朗大笑。
　　“爱卿果然是性情中人啊！”李世民伸手为楚依依戴上那只水晶发簪，那只水晶发簪和楚依依的碎花翠纱露水百合裙相得益彰，衬托着她更加清丽动人。
　　寒暄一阵后，众人纷纷散去。楚依依恋恋不舍地看了徐长卿一眼，跟着皇上离开了。
　　“徐掌门，你以后万万不可独断独行了，在这宫中，小心驶得万年船啊。”展琰连忙来到徐长卿身边，吓得一身冷汗。
　　“我知道了。哦，对了展大人，我想我已经知道你们所谓的那些妖魔作祟的源头在哪里了。”
　　“那太好了，在哪里？”
　　“魔界。”

　　【魔界一役】（上）

　　―――大明宫宣政殿―――
　　“你们可是决定了要去那什么魔界？”李世民放下手中的奏折，问殿前的徐长卿和展琰。
　　“是的。只有我们去魔界平息这场风波天下才能太平，百姓才能安居乐业。”徐长卿毫不犹豫地回道，一边的展琰却没有说话。
　　“那就依你们的意思去办吧，要不要派些御林军保护你们一路安全？”
　　“谢过陛下隆恩，不过御林军就不用惊扰了，在下一人去便好。”徐长卿不禁苦笑，他以为魔界是什么地方、是肉体凡胎的御林军们能随意进出的吗？
　　“爱卿是修道之人，这些比朕懂得多，就按你的意思安排吧。展护卫，麻烦你一路小心护送徐爱卿前去魔界降妖伏魔，还我人界一片安宁吧。”
　　“臣遵旨――”展琰单膝跪下，表情一片肃然。
　　―――大明宫倚栏阁―――
　　双蝶低回处，是谁轻颦回眸？那一汪秋水，顾盼流转，如凝脂的雨露，醉了一方山水。花影下，淡淡的花香盈满衣袖，清雅若兰的女子施施然凭栏而倚，轻盈浅笑，眉眼深处，掩盖不了一抹雅致闲愁。
　　“你还会回来的，对吗？”声音轻的怕是惊醒了这一场易碎的梦。
　　“我不知道。”同样轻轻的声音，透着淡淡的无奈和惆怅。
　　“如此，珍重。”她知道，自己应该释怀了。毕竟……他，不是他。
　　“珍重。”转身离去，没有丝毫的留恋。
　　楚依依看着他渐行渐远的背影，美丽的双眸氤氲着浓重的雾气。轻轻地、把手中一直紧紧攥着的一朵洁白无暇的木槿抛向他离去的方向，随着微风迤逦而去，萦绕着淡雅的香气，如缎的心愿，在碧水长风中婉转流连。
　　长发飘飘，水袖轻扬。你看，这一季的繁花，已经铺展成三千里的姹紫嫣红。
　　―――神界―――
　　“飞蓬，我发现自己越来越不了解你了。”夕瑶面无表情地站在神树下，任凭落叶纷纷飘下，散落在自己雪白的衣裙之上。
　　“你不了解我什么？”飞蓬慵懒地靠在树干上闭目小憩，漫不经心地回道。
　　“你们明明就是相爱的，为什么你要一次次地看着他消失在自己的眼前呢？”
　　“你根本不懂真正爱一个人，要怎样去做。”飞蓬蹙眉，夕瑶苦涩地笑了笑。是啊，我怎么懂应该怎样去真正唉一个人呢？这几千年来，我只会傻傻地看着你、默默地守着你、痴痴地念着你……
　　“你该不会想说真正爱一个人就要放手吧？”夕瑶轻叹一声，有些无奈地看着飞蓬。
　　“不是，不过爱一个人，就该去成全他不是吗？他身为蜀山掌门，肩负着芸芸众生的希望，他以天下苍生为己任难道有错吗？这次他为了黎民百姓入朝廷也是因为责任，我又怎么可能去拦着他。”
　　“……”夕瑶沉默不语，这一世他注定是要辜负自己几千年的痴情等待了，可惜……我们都没有来世了。若可，我愿化作翩然的蝴蝶，飞越千山万水，萦绕在你的身畔，与你舞一场岁月流花的烟云娉婷，唱一曲地老天荒的细水长流……
　　“是时候了。夕瑶，天帝那边你记得应付。”留下一句话后飞蓬消失不见了，夕瑶下意识地看向一边的琉璃古镜，只见镜中的徐长卿和展琰并肩在神魔之井行走着，夕瑶垂下长长的墨睫，不语。
　　“夕瑶。”温润的男声从身后响起，带着之前不曾有过的轻柔。
　　“无涯将军。”夕瑶连忙起身，微微欠身行礼。
　　“这里又没有外人，你这么客气干什么？”无涯笑了笑，几步走到夕瑶面前。
　　“你看――”夕瑶忽然指着不远处的几颗星宿，“徐长卿所属的星宿光芒昏暗，沉浮不定，有诛灭之向。我恐怕会发生什么事，无涯将军，我们还是一起去魔界看看吧。”
　　“好的，事不宜迟我们立刻动身！”眼见那颗星宿看上去实在不妙，加上夕瑶的说辞，无涯隐隐感觉到不安。
　　“无涯将军，天帝召见，请随小仙前去凌霄殿。”就在两人准备前往南天门之际，忽然走来一个仙童，说天帝要找无涯。无涯和夕瑶面面相觑，无奈圣令难违，留给夕瑶一个坚定的眼神，无涯缓缓跟着仙童离开了。

　　【魔界一役】(下）

　　魔界欲反，不顾六界安危强行打开阴阳之门导致人界大乱。徐长卿临危受命，奉唐太宗李世民的圣旨亲自前往魔界，飞蓬得知决定助他一臂之力，私自下凡来到神魔之井……
　　―――魔界宫殿―――
　　不知道孟子辰是不是早已预料到飞蓬会来，派遣了许多的黑衣鬼魅围在神魔之井对他百般阻挠，飞蓬虽无心恋战但也只能留下来解决这些难缠的黑衣鬼魅，而徐长卿此时已经进入了魔宫踏上了大殿……
　　当飞蓬好不容易解决掉所有的魑魅魍魉匆匆赶到魔宫时，孟子辰已经不耐烦听徐长卿的大道理而一掌挥向他，徐长卿虽然灵力尽失但是武功招式他还是铭记于心的，所以面对突然的袭击他也能快速侧身险险地避过。飞蓬见此吓了一跳，连忙飞身上前一把拉开他。
　　“景兄弟？”徐长卿惊魂未定地看了飞蓬一眼，稍稍放松了紧绷的神经。
　　“下次不许在一个人涉险了知道吗？”飞蓬也是心有余悸，出声警告道。虽说是警告，但这语气却是那般温柔和怜惜，让人不由自主地觉得安心。
　　“飞蓬将军。”被忽略了的孟子辰微微一笑，开口揶揄道，“不出所料，你还是来了。”
　　“哼！废话少说，要动手就赶快吧。”飞蓬冷冷地瞥了孟子辰一眼，不耐烦地开口。
　　左手施法在徐长卿身上设下一个保护结界，右手的镇妖剑旋即出鞘，微微眯起双眼便举剑向孟子辰冲去……
　　―――蜀山无极阁―――
　　“糟了糟了，长卿怎么这么鲁莽，如此大事也不和我们商量一下就贸然行动。”紫萱看着水晶球中的一切忧心忡忡地蹙紧了两道弯弯的秀眉。
　　“人家有飞蓬将军保护着呢，你在这儿担心个什么劲。”紫嫣忍不住开口奚落道。
　　“随你怎么说，我现在要去魔界看看！”紫萱也没有和紫嫣计较，她很害怕，不知道为什么她总觉得有什么事情要发生了。
　　“紫萱姐姐，紫萱姐姐！”紫萱心急如焚，话音未落便化成一缕紫色烟雾消散了。龙葵见紫萱走的匆忙，聪明的她自然明白了几分，心下也不禁担心了起来。
　　“我们去看看吧？”龙葵也开始莫名的慌乱起来，恳求般的看向一旁的紫嫣。
　　“那好吧。”紫嫣对温柔娴静的龙葵还是比较有好感的，因此便也没有拒绝她。得到了紫嫣的同意，龙葵感激地笑了笑，旋即两人也化作一紫一蓝的光晕消失不见了……
　　―――魔界宫殿―――
　　以孟子辰的功力本来暂且还敌不过飞蓬，可是飞蓬毕竟还牵挂着一旁的徐长卿，这种时刻稍微的分心都无非是致命的。而现在孟子辰几近处于癫狂状态，瞳孔也变成了嗜血残忍的红色，让人感到不寒而栗，下手也是越来越狠，每一招都似乎用尽了全力，招招致命。
　　孟子辰又一次释放强大的魔力迎面袭向飞蓬，飞蓬下意识地举起镇妖剑挥舞出一片银色的光晕阻挡这强大的攻击。两股强大的灵力相遇，立刻发出耀眼的光芒，周围立刻烟雾弥漫魔宫周遭的一切装饰都化为灰烬。飞蓬此刻感到手腕有些发疼，胸口也有些气血翻涌，这一招的硬碰硬果然太激烈了。甚至连自己都有些受不了，不知道长卿会不会有事。
　　飞蓬的担心并不多余，徐长卿此刻没有了内力，纵然有飞蓬设的结界护身，但那结界也抵不过这一击的冲击早已灰飞湮灭。徐长卿只觉得胸口隐隐作痛，气血翻涌，一时没有忍住便是眼前一黑喉头一甜吐出了一口鲜血。飞蓬回头看时恰好看到了这一幕，心下一惊顿时乱了阵脚，偏偏孟子辰看准时机此刻有是倾尽全力释放了致命一击。感到强烈的杀气飞蓬这才回过神来堪堪用剑去抵挡，但为时已晚，飞蓬被强大的力道狠狠击中，身子腾空而起摔到了几步之远的地上，抚上隐隐作痛的胸口克制不住地喷出了一口鲜血。
　　“景兄弟！”见飞蓬受伤，徐长卿大惊失色，顾不上身体不适连忙奔向他。
　　“我没事，你不要管我……赶快离开这里！”飞蓬受创不轻，说完又是一口鲜血吐出。
　　“我怎么可能丢下你不管呢？！”徐长卿深深地看了他一眼，“能与景兄弟生死相惜，长卿了无遗憾。”
　　“那好，就让我成全你们吧！”孟子辰冷哼一声，抬起右手，缓缓举起丝丝红光……
　　徐长卿这才觉得全身疼痛难忍，闷哼一声也倒了下去，飞蓬已经没有力气去扶他了。
　　“你相信人有来生吗？”忽然，飞蓬开口问道。
　　“相信。”徐长卿回答的斩钉截铁。
　　“我们就要死了。”
　　“嗯……我知道。”
　　“你不害怕吗？”
　　“有什么好怕的呢？”
　　如果年华真的如流水，为何褪不尽，时光演绎下的沧桑？
　　如果人生真的清如梦，为何醒不来，旧时夕照下的烟尘。
　　转动的年轮，带走昔日尘封的回忆，而旧时的烟尘里，又埋葬着谁人黯淡的残梦。

　　【梦醒月落】

　　缘起缘落，跌宕起伏，荒凉，还是归于平淡。
　　他现在很乱，一切的一切都是那般的让人啼笑皆非。
　　“飞蓬伤得很重，一时半会儿还醒不了。”夕瑶忧心忡忡地为飞蓬小心拉上锦被。
　　“青儿，青儿……圣姑，青儿她究竟怎么样了？”同一间屋子的另一边，紫萱看着昏迷不醒的紫嫣心急如焚，一旁的圣姑面色凝重，沉默不语。
　　“她被孟子辰毁了大半元神，怕是无力回天了。”圣姑叹了口气，“紫萱，节哀顺变吧。”
　　“不！为什么会这样……”紫萱泪流满面的看着紫嫣惨白的面容和紧闭的双眼，第一次感到骨肉分离的悲痛，竟是这般刻骨铭心。
　　徐长卿漠然地看着眼前的一切。
　　情灭银蛊的唯一解法竟然就是情灭，情之所致，至死不渝。
　　随着情灭银蛊的消失，自己被蛊所封印的灵力和修为也就恢复了……还有记忆。
　　当然，还有……琉璃古镜。
　　那个千年之前的诅咒，那个亘古不变的羁绊。
　　飞蓬将军，景兄弟，你告诉我，我到底要如何去做？
　　填埋心扉的缘，成了痛，彻骨心扉的痛。意茫然，纠结着落去的繁华，心、漠了。
　　三天后。
　　我醒了，你却走了。
　　飞蓬茫然地伫立在窗前，孤星残月，为这纯粹的夜色添了一份璀璨和……寂寥。
　　“哥哥，你不要怪徐大哥。”龙葵走到飞蓬的身边，出声安慰道。
　　“他恢复了记忆，那为什么……要离开，要不辞而别？”
　　“哥哥……”龙葵几番踌躇、最终还是释怀一笑，“我带你去一个地方。”
　　哥哥，龙葵不希望你这么悲伤，如果可以……我宁愿让你看到那些尘封的过往。
　　若梦的方向，慰去一段情思，倾听一世的悲凉。

　　【一世情缘】

　　残缺的琉璃古镜，映出了谁的前世今生。
　　―――神界―――
　　“这就是人间的灯会吗？真的是热闹非凡，可惜……我永远也去不了。”夕瑶和飞蓬依旧在神树下，夕瑶看着面前镜中人声鼎沸的人界景象，心中好生羡慕、却也只能是羡慕。
　　“不就是个灯会吗，我们在神界看也是一样的。”飞蓬似笑非笑地开口说道。
　　“飞蓬，你看那个粉色的璎珞好不好看？”夕瑶突然指着画面中一个小摊上的饰物给飞蓬看，“真漂亮，要是挂在腰间一定很好看。”
　　“你要是喜欢，我为你拿来便是。”话音未落，飞蓬已经不见了踪影。
　　“飞蓬！”夕瑶看着突然消失的飞蓬有些惊讶，但也无法忽略心中泛起的丝丝甜蜜。
　　而此刻已经到了南天门的飞蓬微微一笑，不就是个玉坠子嘛、看夕瑶整天待在神树下都不知过了几千年了，也是怪寂寞的，所以自己尽量抽空去看看她、陪她说说话，既然她喜欢那个什么东西，我这就去给她带来。
　　―――南诏国―――
　　等到飞蓬到了人间的时候，脑子微微有些发蒙。几千年来自己在神界一向是清静惯了，夕瑶仙子也是温柔似水文静矜持的自然也断然不会天天和自己高谈阔论，所以他面对这人声鼎沸的场面一下子还难以适应。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜……”一阵清润温雅的朗诵之声让飞蓬收回了思绪，一下子就被这个清澈动听的声音吸引了，不由自主地就朝着声音传来的地方走了过去。
　　“所谓伊人，在水一方；溯游从之，道阻且长。”眼前的是一袭清爽的白色长衫，蓝色的滚边更加衬托出那人的俊秀儒雅。只一眼，便深深沦陷其中。
　　“唧唧……唧唧……”一阵大风吹过，一旁树梢上的鸟窝掉了下来，摔在了地上。几只粉色的还未长羽的小鸟就这样摔在了地上，幸好地上是柔软的草地，这几只小鸟才没有受伤、不过已经是惊恐万分的小鸟们立刻唧唧喳喳地叫了起来。
　　“多么美丽的小生灵啊，它们也有享受美好明天的自由。”那名俊秀男子见状放下手中的书本，弯腰小心翼翼地拾起那些鸟儿，温柔地出声呢喃着，再次把它们放回树梢上。
　　“师兄，师兄！可总算是找到你了，师傅找你呢，我们赶紧回去吧。”就在飞蓬想上前之际，几名年轻的男子急匆匆地跑来。
　　“好，我知道了。”安置好了鸟窝，男子微微一笑、转身就和师弟们一起离开了。
　　飞蓬走上前去，拾起他遗忘在树干边的书，蓝色的封皮上写着“诗经”两个大字。飞蓬心下一动，轻轻地揭开扉页，果然看见了那三个清秀的正楷――顾留芳。
　　本来他打算买了夕瑶想要的璎珞就会神界，可是现在他改变主意了。
　　接下来的几天，飞蓬就隐身跟在顾留芳的身边。他看着他和师弟听师傅授业，看着他随师傅讲经布道，看着……他遇上紫萱。
　　见到紫萱的第一眼，飞蓬就知道她是神族的女娲后裔，身为守护人间的大地之母。那个巧笑倩兮的小姑娘，在人群中冒冒失失地撞在了顾留芳身上。
　　“紫萱，你怎么在这里？这位是……”
　　“哦，他叫顾留芳，我们刚刚认识的。”
　　看着圣姑听到顾留芳的名字后欲言又止的样子，飞蓬也隐隐有了些不安。
　　终于有一天，飞蓬出现在了顾留芳的眼前，手中拿着那本《诗经》。
　　“死生契阔，与子成说。”这几天飞蓬早把《诗经》看的滚瓜烂熟，这是所有诗句中自己最喜欢的一句。
　　“执子之手，与子偕老。”顾留芳几乎是条件反射一般地接了下一句，忽然又觉得不对，自己似乎是失礼了。想到这里，顾留芳连忙微微俯身向飞蓬道谢。

　　【一世之恋】

　　“劳烦兄台特意前来还书，在下顾留芳。”
　　“我是飞蓬。”
　　两人就这样相识、相知，他们曾一起去看南山的落日，曾一起去游苗疆的灯会。飞蓬本以为自己还能再享受一段如此悠闲的时光，可惜那天夕瑶的突然到来使一切只能成为回忆。
　　那一抹清丽的素白，带走了飞蓬。“天帝有是要找你，赶紧随我前去凌霄殿复命。”
　　自己本不想回去，但如果自己不回去。夕瑶必然受到自己的牵连，想到这里飞蓬神色顿时黯然了下来，回眸的深情一瞥，却不是永远。
　　“你等我，三年之后，我一定会回来找你。”他当时想，三天应该够自己解决完所有事情了，到时候他又能下凡了。
　　他一直守着他的承诺，“承君此诺，终生不负。”
　　“繁华如梦，我何时贪图过长安的繁华了？繁华落寞，斯人憔悴。紫萱姑娘，我实在是不能那你来打赌啊。”婉言谢绝了紫萱的表白，那句“我要嫁给你”着实把自己吓得不轻。
　　“连喜欢一个人你都不敢说出口，你真是个胆小鬼！”
　　也许紫萱姑娘说得没错，自己就是个连“喜欢”都不敢说出口的胆小鬼。
　　“顾留芳，我喜欢你――我真的很喜欢你！”看着那个对着蓝天白云大声喊着喜欢自己的姑娘，自己心中不知不觉地多了一份愧疚。
　　“如果三年之后，你的心还没有变的话，我就娶你。”几乎是花光了全身的勇气才对紫萱许下了这个承诺。三年……如果飞蓬能如期回来，今生对紫萱姑娘便唯有相负，若是他不回来……哪怕是当作对紫萱姑娘的补偿，自己也会娶她。
　　“真的吗？等到三年之后。等到我长大了、可以离开圣姑，可以走进长安走近你的时候，我就在南山脚下等你，等你来娶我！”紫萱喜出望外，却完全忽略了对方黯然的表情。
　　渐行渐远的背影消失在了紫萱的眼前，消逝在了这一片的山清水秀之中……
　　三年了。
　　他没有回来。
　　看着紫萱泪流满面的脸，心中的愧疚又多了几分。
　　如此，他便娶她。
　　可是谁也没有想到，紫萱居然一把火烧了当今圣上最为重视的长安玄道观，更没有想到自己会和紫萱死在一起。
　　高耸入云的山崖，四处白云萦绕。自己和紫萱手牵着手，看着脚下的万丈深渊，谁也没有说话。
　　“执子之手，与子偕老。我现在终于懂得这是什么意思了。”依稀忆起和飞蓬初次邂逅之时，他也是念着这一句“执子之手”向自己缓步而来。可如今，早已是物是人非了。
　　阖上双眼，张开双臂。两人义无反顾地纵身一跃，也许在那一刻有许多的依恋，但更多的却是无奈。飞蓬，如果有来世、希望能更早地遇见你。
　　而在神界的飞蓬，眼睁睁地看着魔尊重楼将自己的镇妖剑打落，不知为何，滑落天际的镇妖剑在他眼中却成了顾留芳，身子急速下坠的顾留芳……
　　终于从夕瑶的口中证实了那个可怕的臆想，飞蓬只觉得心中一片茫然。
　　甘入轮回，只是期盼着来世还能遇见他。只是……负了一个对自己痴情千年的女子。
　　“对不起，夕瑶。”留给她的，只能是那枚迟到的粉色玲珑璎珞和一句“对不起”。
　　红尘喧嚣，铅华尽，一世爱恋，几世情缘，这一世与你相随，这一世梦回清风，这一世惟愿与你相伴天涯，无论尘世浮华，无论红颜芳华，只愿此情不变，情缘未央。

　　【再续前缘】

　　光阴荏苒，转眼已是一百年。
　　一缕相思一缕情，半月朦胧半月明。三千青丝，三千情丝。剪不断，理还乱。梦里遣绻，胭脂泪，淡了伊人妆。
　　“王兄，你看龙葵的箭法最近可有精进？”姜国公主龙葵手持一柄翠绿的弓箭，弦如满月，只见她微微眯起美丽的双眸，一丝凌厉划过天际，一只红色的羽箭便准确无误地钉在了相隔百步之遥的一颗香樟树上。见自己一箭中的，龙葵公主高兴地蹦了起来，一派的天真烂漫、丝毫没有身为一国公主的矜持与高傲。
　　“你呀。”龙阳走到龙葵身边宠溺地捏了捏她秀丽的小鼻子，“你是堂堂姜国公主，一个女孩子家的和母后学些刺绣不好吗？干嘛学这个。”
　　“呵呵，林太傅不会刺绣啊。他教王兄诗书礼乐、治国之道，也教龙葵诗词歌赋、骑马射箭有什么不好的？以后龙葵就可以和王兄一起去狩猎了！”
　　夜色抹去了最后一缕残阳，幕色缓缓地落了下来，给这座繁华宫殿平添了几分寂寥。
　　望着晕染着暮色的云朵静静地在天边浮动，皎洁的月光倒映着林业平孤独的身影。这样的夜，任思绪在微凉的空气里飘飞，那些甜蜜的、苦涩的记忆，若隐若现，丝丝缕缕的浓浓相思，刹那间全都释放了出来。孤独的夜，独处时，总是一杯醇酒，就醉了红颜，一曲笙箫，就悸动心弦。
　　“为什么……痛苦的只剩下我？你娶我，把你的快乐分给我！”紫衣女子那娇媚却带着一丝狰狞的美丽面容又浮现在了眼前，那残酷而又决绝的话语在耳畔不停萦绕着。
　　三天之前，因为遇到一年一度的新弟子受禄大典，身为玄道观的住持，他暂离皇宫回到玄道观。本来打算把一切事物安排妥当就快马加鞭回宫，可没有想到，那一条随风飘落的紫色纱巾改变了所有的一切。那个美丽妖艳而又举止轻佻的绝色女子闯入了她的世界，自己一生修道，处处积德。看着紫萱姑娘每天纸醉金迷，沉浮在风月场中，他心下不忍，他苦口婆心地规劝她回归正道，不料她却一次次咄咄逼人地逼自己娶她为妻。
　　“业平，明天随我一起去登南山可好？”夏晚孤灯凋素颜，卿怜花落惹相思。
　　“好的，最近有些心烦，出去透透气也好。”月偃忆起箫声碎，伊人垂泪湿罗绮。
　　―――南山山顶―――
　　“业平，你看到了什么？”龙阳负手而立，山风吹动着他深蓝镶金边的长袍，宛若神明。
　　“你又看到了什么？”林业平不答反问，一身素雅白衣的他在风中衣袂飘扬，超凡脱俗。
　　眼下是一片的旷远，有湛蓝的深海、有喧嚣的城池，也有静谧的山林。
　　“天下。”他一字一顿，铿锵有力。那一刻的他，气势迫人，举手投足之间尽显王者的风范，“我要这万里江山，我要创千秋霸业。世代相传，万古不灭！”
　　听到这里，林业平的眼眸黯淡了下来。他……并不是他的天下，可是、他却是他这短暂一生之中有过的唯一信仰。也许，自己的存在对他来说只是一中羁绊。
　　于是，他离开了他，娶了紫萱姑娘为妻。紫萱那双幽怨的眼睛让他无法去拒绝，他甚至恍恍惚惚之中觉得紫萱是他前世的一个债，今生的一个劫。他……也没有给过他任何承诺，他要的、是天下！
　　可是……紫萱心中又是谁呢？
　　留芳。那两个字刺痛了他的心，一切都是骗人的！
　　又一次只身来到了南山，站在当时两人共赏好景的地方，唯有一声轻叹。当他听到那一声羽箭破空的声音时已经来不及躲闪了，红色的羽箭不偏不倚地正中心口。闷哼一声，身子软软地倒了下去，隐隐约约听到了那似曾相识的声音。
　　“业平，业平！”“林太傅，太傅！”
　　眼前一片漆黑……等到再度睁开双眼之际，映入眼帘的是满脸泪痕的龙葵公主和伏在床榻边上睡着了的龙阳，满脸的憔悴。
　　心口微微疼痛起来，不知是伤口痛、还是……心痛。
　　之后的日子姜国一直处于战乱之中，龙阳一直出征在外。当自己收到圣姑的一纸书信时才知道紫萱有难，毕竟是夫妻一场，林业平立刻策马赶到了南诏国。
　　“业平，业平！”随着紫萱撕心裂肺的呼喊，他才感觉到后背那几乎让人窒息的剧痛。
　　林业平，在他那风华正茂的年龄，血染沙场、死不瞑目。不肯闭上的双眼，只是为了一个人，为了那个给他一生信仰的人。
　　业平，你死了、我又如何独活？那是一个毁灭的日子，日月无光，姜国龙阳太子，阵亡。
　　龙葵黯然地站在火光冲天的铸剑池边，她亲身经历了这些刻骨铭心，她倦了、累了。张开双臂、纵身跃入那一片的炙热，以身殉剑。那一抹蓝色的倩影，从此消逝。
　　所有的过往都被尘封，掩埋在那漫山遍野的向日葵中。

　　【亘古诅咒】

　　上古时期，天地还处于一片混沌。盘古开天辟地之后盘古之心落入凡尘，化为蜀山，从此蜀山便成了修道的圣地，凡间都流传着蜀道通仙的说法。蜀山成立之初，有一个道士，他一心向道，不问世事。终于有一天他功德圆满、羽化登仙，升上仙界成为了紫阳真人。那时有一株生长在天池边上的凝香仙草，无人问津。直到有一天，紫阳真人发现了她，不禁为渺小而孤寂的她感到一点难过。悲天悯人的情怀使他落下了一滴清泪，正好就滴在凝香仙草上。如久旱逢甘霖一般的滋润，使凝香仙草很快就提升了修为，不久后就幻化出了人形。她对紫阳真人除了感激，还有一种莫名的情愫……可是他，早已忘记了那株他施舍过一滴泪水的凝香仙草了。
　　她并不灰心，她一边努力提升修为，一边默默地看着他的背影。
　　她看到他常常和当时在神界鼎鼎有名的飞蓬将军在一起，本以为飞蓬将军一心只有战斗、只追求胜利的快感，没想到他却可以陪他吟诗作对。本以为紫阳真人只是一心修道，清心寡欲，不料他却可以和他一起不动真格地切磋几招。
　　还记得当时自己和夕瑶仙子一起在水月古镜旁看着他们的一举一动。
　　“夕瑶姐姐，你陪着飞蓬将军有多久了？”
　　“久的连我自己都记不清了，大概有几千年了吧。”
　　“可是……我觉得他并不怎么在乎你。”
　　“我又何时奢望过他能在乎我呢？”
　　永远记得夕瑶说这句话时悲伤的眼睛和寂寥的语气。
　　一百年后。
　　我不再是那个负责看守昙花池的小仙女了，我已经修得正果，贵为仙界至尊，改名疏影。
　　鼓起勇气向他诉说自己的倾慕与爱意，出乎意料地被婉拒了，她的羞涩与爱恋顿时化为满腔的怒火，直视他的双眼。
　　“为什么？你知不知道、我为了让你接受我，付出了多少！”
　　“疏影仙子，感情不是付出就有结局的，我……”
　　没有勇气听他说完，此刻正巧座下童子急匆匆跑来告知大事不好，表情立刻恢复了一贯的冷漠，却无法平息心中的波澜。
　　六界大战，将按结果选出六界之首。
　　仙界至尊疏影、鬼界至尊湮心、妖界之尊天妖皇、神界至尊天帝、魔界至尊重楼。
　　几个会合后，疏影一掌将湮心推出数丈之外，微风吹过，发丝微扬，一派气定神闲。
　　“你知道他为什么拒绝你吗？哈哈哈哈！也许你做梦也想不到、他拒绝你是因为他真正爱的是飞蓬将军！”湮心狼狈地趴在地上，猖狂地仰天长啸、仿佛说的是一个非常好笑的笑话一般。意料之中地看到一向波澜不惊的疏影脸色瞬间变得煞白，几乎有些站立不稳，湮心笑得更加狂妄。
　　他……爱的竟然是飞蓬？
　　一阵耀眼的红光闪过，疏影之感觉到周身如烈火焚烧一般的炙痛异常，意识也随即开始涣散……她听不到湮心那狂妄的笑声，也看不到魔尊重楼那震惊的表情，只有那几个字不停的在脑海中盘旋，他真正爱的是……飞蓬将军！
　　你辜负了我，正如他辜负了夕瑶一样辜负了我。
　　眼角滑落一颗清泪，这是你给我的、我欠你的。
　　我从前有多爱你、此刻就有多恨你。即使做不了你最爱的那个人、我也不会让他成为你最爱的那个人！我诅咒你，无论几番轮回，几世羁绊，你们都不能相守相伴，若有违背、你们就会渐渐地失去身边的一切、一切！
　　用尽毕生灵力施了这个诅咒，疏影灰飞湮灭，不仅肉身被毁，而且元神俱灭，永不再入轮回。轮回路，风雨飘摇，做了一世清梦，爱过一场，醉过一回。指尖已然滑落，没有痕迹，只是轻轻地划过、一段尘封的过往。

　　【一缕湛蓝】

　　―――琉璃古镜―――
　　雪，纷纷扬扬，寂静空旷的雪原，浮生万千，尽皆湮没在这凄凉的落雪之中。
　　“我愿幻化成风，在轮回中选择洒脱。浮生梦、像春水一流，真情挚爱都变成……空……”
　　紫萱？琉璃古镜中一片漫天飘雪、而伫立在雪中白发苍苍的绝色女子……竟是紫萱？！
　　“对你的爱仍不减、深深锁在眉间，为了爱你我早已落入不眠，人生如戏轮回舞台戏子不悔，一遍一遍反复这情节……”
　　是紫萱，青丝却是一片雪白、单薄的紫色纱衣在寒风中衣袂飘飘。
　　一滴清泪，无声地滑落……
　　站在琉璃古镜前的紫萱一脸平静地看着镜中所呈现的一切，这是她的未来、她的宿命。
　　长卿……原来此生，我们还是无法相守。
　　尘世之杂乱，终可洒脱释然，岂非你我之幸？
　　也许我的离开、对所有人都好吧？
　　人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。
　　转身离去，不再留下一滴泪水，往事云烟不过虚空一场，何许执着？
　　眼看紫萱面无表情地离开了这里，龙葵有些担心地看了她远去的被背影一眼。
　　面前的，就是那传说中的琉璃古镜吗？它……是一个终结，终将结束这一切。
　　哥哥和徐大哥也是英文那一个诅咒才会如此痛苦，难道那个诅咒就真的无法破解吗？
　　清冷的镜面随着龙葵的思绪泛起了波澜，龙葵一惊、下意识地抬眼看向琉璃古镜。
　　这是……铸剑池？
　　龙葵茫然地睁大了美丽的双眼，心里莫名地多了一种说不出来的恐惧。
　　是的，是铸剑池。龙葵突然觉得头很疼，视线也随之模糊起来了，所有一切经过她都没有看清、也不想去看清。最后隐隐约约看到一个蓝色的影子消失在了漫天火光之中……
　　原来……这就是破解诅咒的办法吗？疏影的执念竟然还是在我的身体里面。
　　也罢，这便是宿命。
　　而那铸剑池、便是我的归宿。
　　哥哥，只要你能幸福，我心甘情愿地付出我的一切、牺牲我的一切。
　　下定决心，不再犹豫，转身离去。
　　“龙葵！你要去哪里？”龙葵闻声回头一看，是夕瑶。
　　“夕瑶姐姐，我要回人界了。”微微一笑，风轻云淡。
　　眼看那一抹蓝色渐行渐远，夕瑶苦笑着摇了摇头。自己在这里已经几千年了，又怎么会没有看过自己的未来呢？既然是雪见最后的愿望，自己就一定会去实现它。
　　―――铸剑池―――
　　她曾是集万千宠爱于一身的古姜国公主，也曾是仍由他人欺凌的孤魂野鬼。
　　她曾两次殉剑，无一例外、都是为了她最心爱最依赖的哥哥。
　　王兄，可还曾记得那一个黄昏吗？我们坐在宫殿前的阶梯上促膝长谈。
　　“国家处于多事之秋，龙葵不能为王兄解忧，龙葵真的没用……”
　　“妹妹，这不关你的事，所有的一切、就让王兄来承担吧。”
　　那一刻、我们是多么的悲伤和无奈，我们依然懵懂，可却要背负整个国家的重担。
　　哥哥，可还曾记得那一个夜晚吗？我们站在永安当的窗前约定着未来。
　　“我们是亲兄妹，无论发生了什么事，我们都要一起承担！”
　　“哥哥答应你，一定会平安回来的。”
　　尘缘从来都如水，罕须泪，何尽一生情？莫多情，情伤己。
　　这就是……宿命。花落，繁华，景物萧条，往事如风絮，物是人非处，渲染离别序幕。
　　曲终，人散，暮鼓晨钟空愁，梦里的情，梦外的殇。
　　张开双臂，闭上双眼，就让我的离去、了结这一切的一切吧。
　　那一抹蓝，在落入铸剑池的前一刻、意外感觉到了一种久违了温暖。那是因为有一抹红色的影子，纵身一跃抱住了蓝色，两抹颜色相拥着坠入漫天火光之中。
　　雪见姐姐……是你吗？那么小葵就不会冷了吧。
　　用我不灭不休的千年执念，化解这个亘古的诅咒，你们一定要幸福啊。
　　也许很多年以后，还有人会记得景天曾经有一个巧笑倩兮的妹妹，那一抹清丽的湛蓝、那一丝幽雅的悲伤。

　　【曲终人散】(大结局）

　　―――忘情湖畔―――
　　朝花向晚，总是做梦人的一相情愿，不能消世间风雨只能看一场美丽的花落人亡，艳骨留香风流委地。生死相望本太痛，身为看客也担不起这份破灭。
　　“三生三世，我们最终还是无法相守。”
　　青翠碧叶上一泓清澈的忘情水，荡漾的波影，映出了前世的红尘喧嚣。
　　“几番轮回，不料今生却是唯有相负。”
　　顿时有一种时光交错的幻觉，依稀记得当年自己也曾站在这片土地上。
　　我们之间所有的回忆，难道都比不上那一面琉璃古镜？那个千年之前的亘古诅咒，已随着那一抹蓝色的身影烟消云散。龙葵啊龙葵……你为了我们的将来宁愿挫骨扬灰，义无反顾地重复那禁锢你一千年的噩梦，可是你的重蹈覆辙却仍改变不了我们的自欺欺人，这是你的悲哀、也是我们的悲哀！所谓的天下苍生，所谓的六界安危，不过是我们自欺欺人的借口、是我们逃避现实的幌子！
　　心痛莫名，呆呆地看着手中那一片清澈、竟是满目疮痍。人生一世不过百年的凄凉，冥冥中，忘记一切又怎样？
　　喝吧，喝了就解脱了，喝了就释怀了，就不会再痛了。
　　冰凉，却有一些甘洌的清甜，原来忘情水是有点甜的、明明知道那是毒药，却仍要饮鸩止渴。那一缕清甜，不过是入口时一瞬间的事，可我们却要用一生一世来化解这个永恒。
　　没有剩下燃尽的流年，羽化成思念，是尘缘还是梦魇？
　　没有永远的永远，只有从前的从前、弹指红颜，易逝易远。谁也终不是谁的永远，谁也终不是谁的依恋。
　　―――蜀山之巅―――
　　雪，纷纷扬扬，寂静空旷的雪原，浮生万千，尽皆湮没在这凄凉的落雪之中。
　　对生的眷恋，今生相伴。对死的无奈，来世再惜。对老的悲哀，青丝成雪。
　　“我愿幻化成风，在轮回中选择洒脱。浮生梦、像春水一流，真情挚爱都变成……空……”
　　紫萱释放毕生修行得来的灵力，给了命悬一线的紫嫣使她起死回生，而自己……
　　长卿，人生中交织着对错恩怨，终不过是水过无痕。所难弃，心心点点的痴念，仅此而已……我曾经虔诚地站在轮回前，等待着与你的下一段尘缘。方生方死，方死方生，空守了百年载。可再见之时，流年何踪？
　　“蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方。”
　　无雪，无晴，无泪，无喜，无悲。有的只是天涯云水间的思念，有的只是无怨无悔的等待。漫漫如斯千年，一笑间，宿世羁连，弹指如湮……
　　―――天界神树―――
　　“向来缘浅，奈何情深。”夕瑶忧伤地看着面前的琉璃古镜，幽幽地开口，千言万语、到最后也只是化为一声轻叹。
　　“这便是宿命，冥冥之中自有安排。”一旁的无涯看着这满目的凄凉，也是心下黯然。
　　“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。”
　　擦肩而过的两人，无言的对白，显得悲惨和苍白。但愿有一天，存封的记忆还能够再一次破茧而出，那时希望可以触及到你指尖残余的半点温存。
　　十年后。
　　十年之后的渝州城，似曾相识，熟悉的让人心痛。
　　夕阳的最后一缕光晕，渐渐地往蜀山的方向别去，转瞬间化成线，消失在几里之外的山峦，绯红的云霞酝酿着微醺的流年，旋转在天际里的云彩，任凭风的浮动，荡漾着吹碎的片语，树荫下，阳光被微风吹得七零八落，一片斑驳的金色触目惊心。终于随着夜幕的来临，停下匆匆的脚步，等待黑暗的到来，然而夜的尽头不知何时才会空降，也许执着守候着的天荒地老的诺言，仅仅是一个不可能成真而且遥不可期的幻梦而已。
　　痴痴地站在那里，不知不觉已是天边渐白。丝丝缕缕的冰凉落在脸颊，旋即滑落，抬头一看，纷纷扬扬，原来是下雪了吗？
　　漫天飘落的大雪纷纷扬扬地飘飞在冰冷的空气中，依稀间看见迎面而来的白色身影，依旧那般清冽卓绝，温润如玉，慢慢靠近自己，前尘往事如烟般萦绕心头，仿佛一切都没有改变，只是一场恍如隔世的梦。
　　“……是你？”
　　“……是我。”
　　我已忘了，谁又记得？
　　所有的生生世世，于轮回里擦肩而过的曾经，一次次错过铸成永恒。轻抚一曲心弦音，淡远往日清影旧梦情，告别了清歌剑舞、忆起了你的嫣然。
　　一剑倾城醉离殇，谁人解语伴朝暮。
　　―――the end―――