
《景泰之恋 - 在阳光下大胆的爱》

更新日期:2011-08-14 15:42:34

作者:爱亚34

简介:韩剧 “人生很美丽“ 在电视史上，已造就了一个里程碑！其所造成的对同性恋正面的社会影涣Γ和景泰在银幕上释放出让人如痴如狂的气场，在泛亚洲而言，是前无所有的。而你我，正是这历史的见证人！

景泰之恋颠覆了我的世界！激发我写这部续集的原动力是景泰刻骨铭心的爱，和守护景泰之爱的力！爱亚了解到以金秀贤的角度来写这个续集的剧本，自己扮演的是个信息传递员 （messenger）的角色。

宋昌义因演绎杨泰燮在2010年得了SBS 最佳男主角奖。在一个访问中，他用 ‘震惊’来形容他第一次拿到剧本时的感觉。他说他从来没有读过这么完整的剧本，不仅每一句台词都完呈现在演员眼前，每一场景都有完整的情绪引导。在第一次全组读剧本时，名编金秀贤坐镇说戏，详细的讲解每一景的感情状态，来引发演员的融入。我想人剧的成功，编导演三方的投入，这是一个重要的环节。

我的望：这个剧本到了演员手中时，能有像昌义第一次看到剧本的惊喜。大胆的爱，大胆的演绎， 延续景泰之爱的因缘，和既平凡却又划时代的爱。 而你我,在心中，默默的守护他们！

           

你也是她的爸爸

  　　
　　金奶奶说戏：
　　
　　秀娜是景修一生割心的歉疚！两次景泰提及到英国看女儿秀娜，在感情稳定中的景泰，决定屡行诺言。这是他们的故事。
　　
　　表达1：一个同性恋父亲失去亲生女儿的痛心和歉疚，做罪人的羞愧和无力感。
　　
　　表达 2：感受泰昴谛奈⒚畹那被，和爱人在一起，为人父为人母的本能欲望在也无处躲藏，一股奋战的力量和智慧自心底发出。为了下一代，他不能软弱，他必须扮演敏在的角色，要为无助又痛苦的爱人注入力量。
　　
　　××××××××××××××××××
　　
　　（带着忐忑期盼的心，来到相约的餐厅。)
　　(自从上次景修生日时一面之缘，泰耆圆惶适应面对这美的像一幅画的家庭。4年来的相处，他感受到了景修的真心，过去的不安全感慢慢的消逝。克服过去在他们一家三口面前的不自在，他一心要支持景修探望女儿的望，临行前还带外甥女帮忙选购送给秀娜的礼物。看在眼e的景修甚是感动。）
　　
　　（虽然每L六定时和女儿通电话，景修脸上有遮掩不住的兴奋和稍稍的不安）
　　
　　景修：不知秀娜还认得爸爸吗？长高了吗？还喜欢阿爸吗？
　　泰燮：不会的。（轻拍他的手背，让他定心。）
　　
　　（当娜妍带着女儿出现）
　　
　　秀娜：阿爸！（踟蹰的走近）
　　景修：。。。。。（景修轻轻抱起秀娜，忍住ド闲耐返耐矗(心e喊着 “对不起啊，秀娜！)
　　秀娜：。。。。。。（静静的看着这朝思暮想的爸爸。）
　　景修：爸爸想秀娜！（深呼吸一口气，轻柔说，在额头上亲了一下！）
　　
　　（秀娜妈和泰昵崆嵛樟耸郑互交换浅浅的微笑。温柔的眼神e，两人静静的看着父女重逢温馨的画面，感受着流露出的思念亲情，和相隔两地无可奈和的感伤。）
　　
　　(看着平日粗神经又爱撒娇的景修，在女儿面前又是怎么的慈祥，耐心，那份父爱毫无保留的流露出来，他心e又是怎么的爱着这楼着娇女的男人！泰甑男难e闪过一丝丝从未有过的激荡。。。曾己何时，取代过去的焦虑不安的，是埋在心e深处作生养下一代的本能，他讶异却又尾坏们卸夏桥烘烘的欲望。。。)
　　
　　秀娜:  。。。。。。（眼尖，一下子就瞄上了五花八样的礼物。）
　　泰燮：。。。。。。。（帮着秀娜兴奋的打开一样比一样新奇的礼物。）
　　
　　（景修交给秀娜妈一个信封袋。）
　　景修：这是她的生活学费，先拿着。需要时告诉我。爷爷也都准备了她将来大学的学费，不要担心。。。。辛苦你了！
　　娜妍：。。。。。。。（无语的看着景修，千言万语起头难呀！）
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄐ耐芬凰砍橥矗没由的！）
　　
　　×××××××××××××××××
　　
　　（这天是班上小朋友邀请爸爸们到班上介绍自己的转业。每个孩子都盼着爸爸的出现。）
　　（秀娜兴奋的前一晚睡不好，看到带着阳光笑容的爸爸来到学校，她飞奔到爸爸的怀e，笑着撒娇.）
　　
　　秀娜：这是我的爸爸，他叫金景修，他从韩国来看我，他在济洲大学教书。
　　
　　景修：各位好！我是金先生，秀娜的爸爸。我是个职业摄影师。今天我要向你们介绍一些好玩的摄影照片，我也会给每个人机会来学照相。（身穿平日帅气的工作服，带着相机和投影机在讲台上。)
　　
　　秀娜:。。。。。（崇拜的注视着台上的爸爸，脸上露出无限的骄傲和满足！)
　　
　　(景泰带着秀娜母女在郊区的Bath历史 小镇[玩。三个大人围着这甜美却有些忧伤的小女孩，捧在手心e，呵着护着溺爱着。几天的共处，泰暌苍嚼丛阶栽冢不再感觉陌生，不时和秀娜逗趣着，景在旁不停的为他们照相，恨不得把秀娜和他的至爱的每一瞬间捕捉到他的记忆e，心e洋溢着暖暖的幸福。)
　　
　　(景修和女儿形影不离，z人合吃一大盘油腻腻的炸鱼和土豆条，你j我一口，我给你一块，秀娜妈看在眼里，虽然不愿意孩子吃不健康食品，却也尾坏么蚨纤们父女共享的奢侈时光，淡笑着凝视着父女。 )
　　
　　泰燮：我们去买冰淇淋？ （为了方便景和秀娜妈说话，泰带着秀娜去买冰淇淋。）
　　
　　（景修和娜妍聊了秀娜成长的点点滴滴。）
　　
　　景修：有在交往的人吗？
　　娜妍：。。。。妈妈安排的相亲。（迟疑的点头）
　　景修：。。。。对秀娜没问题吗？（关心道）
　　娜妍：还不知道。
　　景修：我说过，如果秀娜影响了你，我会养秀娜的！
　　娜妍：我怎么可能放弃秀娜！
　　
　　（两人默默不语。）
　　
　　（泰带着秀娜回来，买了三盒冰淇淋）
　　秀娜：。。。（开心的分配冰淇淋）。
　　泰燮：。。。（拿起相机为景修和小公主照相。）
　　泰辏盒隳嚷瑁给你们三个人照一张！
　　娜妍：。。。。。（妈犹豫的加入他们，对着相机笑了。一切为了秀娜！）
　　景修：爸爸爱秀娜，知道吗(忍不住在秀娜的头上亲了一下)
　　秀娜: 秀娜爱爸爸！(天真的回答)
　　景修：。。。。（笑着摸摸秀娜的头）
　　泰燮：。。。。（那习惯性的亲蜜的动作，看在暖暖的心e。）
　　秀娜：爸爸也爱大叔？
　　泰辏骸！！！！！！＃看着登时无语的景修。）
　　娜妍：。。。。。。。（看着登时无语的景修。）
　　景修：。。。。。。。（温和的看着秀娜，轻轻点了头。）
　　秀娜：秀娜也爱大叔！（着粲烂笑容，马上把她的冰淇淋分给了大叔。）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄗ过头去，怕那湿润的眼眶被发现。第一次，那美丽的一幅画，他从画外，走进画e！）
　　
　　（三人的默视，涔透着一股维系爱秀娜爱景修的结和力。）
　　
　　（入夜，饭店。）
　　景修：。。。。。（回想这一天的欢乐，嘴角上扬，透出一丝幸福的笑意。）
　　泰燮：。。。。。
　　景修：。。。。。（忍不住轻吻靠在腋窝e的泰辍＃
　　泰辏骸！！！！＃ㄉ硖迦涠了一下。）
　　景修: 吵醒你了？
　　泰辏好挥小！！Ｊ辈睢！！Ｋ不着！
　　景修：想什么？ （把他夹紧些。）
　　泰辏好挥校
　　景修：说吧！我也睡不着。。。（他把泰晖身上搂紧，泰晗肮叩陌汛笸裙以诰靶薜难上，紧紧贴着他的体温）
　　
　　泰辏嚎吹叫隳龋想起妈妈刚嫁给爸爸时，是怎么的看待我。。。我不了解她的心，今天我才明白她那时的爱我的心。（他的头弱弱的靠在景的腋窝e，轻@了一口气！）
　　
　　景修：秀娜妈始交往了！希望她幸福！
　　泰辏盒隳仍趺窗欤浚ㄓ镏型缸乓凰抗厍校
　　景修：还不知道 。。（心e不愿意又不放心自己的女儿被另一个男人嵫，而自己却只能偷偷的见女儿，好孬！自从被岳母发现後，便以罪人自居，没脸见她娘家人，连争取的声音都没有，他感到羞愧。 重重的@了口气，好怨的一口气！右手反扣在头额上，真讨厌这时候的自己。）
　　
　　泰辏何颐强梢哉取探望权，让她每年回韩国和爸爸一起住。（泰晷耐矗握着景的手。）
　　景修：可以吗？（他从来没有奢望有这么一天）
　　泰辏坏比灰争取！他们是英国居民，一定有法律途迳，争取嵫权，但我们的目地是与她们家老人开始对话，先从让秀娜正大的与爸爸在一起开始。。。
　　
　　（景修的眼神露一线希望的光芒，在恋人的脸上看到了平静，智慧和从未有的坚定无畏的目光。）
　　
　　景修：你说‘我们‘。。。你意和我一起为秀娜？我。。。。（他感动的抱住泰，感触到他身体散发出一股笃定的力量。他不再是一个逃兵！）
　　
　　（两人各有所思的看着天花板。）
　　
　　泰辏菏切隳冉涛业墓课！我对秀娜，因为我爱你，爱你的一切，那是无条件的没有理由的不求回报的爱！ 今天才体会到妈妈对我的爱怜，从见到五岁的我的第一天。。。唉！好想妈妈！
　　
　　景修：。。。。。。（温柔的目光。）
　　
　　泰燮：今天。。才第一次发现我心e隐藏着的那股欲望。。。那种。。。（他停顿一下，抽了一口气）。。有孩子，和爱人生养孩子的本能。。。 第一次。。（泰甑纳音开始颤抖）
　　
　　景修：。。。。。。。。（楞厄的看着逐渐激动的爱人，感动着他的告白。）
　　
　　泰辏何液芟勰侥阌行隳取！２弧！！Ｎ壹刀剩恨恨的嫉妒你和秀娜在一起的幸福。。你有我还有女儿。。。。我只有你！（他双手盖住自己的脸，四年来，终于放下了心底的最後防线，泰昕始激动，在爱人前泄漏心e的密秘。。。）
　　
　　景修：泰臧。我的骨肉也是你的骨肉，我们一起爱秀娜吧！你也是她的爸爸！（温柔的看着最真实的泰辏易受伤的心，□裸的告白，把泰曷Ы怀e。）
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄅ吭诰靶薜纳砩希柔情似水。“这个时刻，这一秒，我要你我记住这一瞬间，我好想，好想，好想。。。把我的全部一切，和你的全部一切，溶化在一起，塑造属於我们的”。）
　　
　　景修：。。。。。。
　　泰辏骸！！！！！
　　
　　

           

初访 G 吧

  　　《《《《《 第二章初访 G 吧 》》》》》
　　
　　金奶奶说戏：
　　在一开放多元化的大都会e，杨泰辏金景修，第一次能开怀的呼吸，坦荡的面对自己。
　　
　　‘生气王’泰暝榱司靶薜囊痪洹去首尔的G吧’，烤问无辜的景修！在@一篇e，景泰初L伦敦最高的G吧。偶发事件，两人才发现对彼此的占有欲是同等的强烈，和‘无法失去你’的不安，而这也引发了闪电结婚的主因。
　　
　　表达1：走出幽会的车子，在自由的空间e无畏的向世界表达彼此的爱！
　　
　　表达2：景修既以泰为傲，又不能让他的这块宝，与人分享。这决定性的一刻，他要完完全全的占有，要在俩者之间立定强者之势，不顾任何代价！
　　
　　表达3：在吧e泰暌馐兜阶约旱牧等耸橇钊颂兆淼乃Ц纾想起他过去K不清白的罗曼史，和自己给他的第一次，虽然幸福，在众多诱惑之下，他好奇，也想藉此报仇，以泄心e的不平。
　　
　　××××××××××××××××××
　　
　　（与民风淳璞山光水色的济洲岛比起来，入夜的‘皮卡得丽’ 比白天更明亮。这是伦敦的市标，往来的人群如过江之鲫，车声人声罩住了空气，泰甑耐房始有点发胀。）
　　
　　景修：不舒服吗
　　泰辏挥械憷邸！！！
　　景修：来吧！（伸手牵泰旯街）
　　泰辏喊ρ剑〔灰啦。。。有人会看。。。
　　景修：有人？谁？（抓紧了泰甑氖衷诤斓魄芭芄街）
　　泰辏骸！！！！！＃没有争扎，进了地铁）
　　
　　（在售票厅口，一对同志恋人依依不蔚母姹鹞牵路过的人视而无睹。）
　　
　　景修：这是伦敦。。。没人管你，看你。。别再犹豫了，跟我走吧！（他的手搭在泰昙缟希
　　
　　泰辏赫娴恼娴奈颐遣槐刈白恚浚ㄋ睁大眼睛，四L没人关心他么做什么。。。水汪汪的眸，娇嗲嗲的声，像个调皮孩子般的看着景修）
　　
　　景修：。。。。。。（逃不过那眼神，忍不住在他发亮的脸颊亲了一下）
　　泰辏赫娴模浚ㄏ袷欠⑾中麓舐桨悖一点胆怯又有点兴奋。）
　　景修：不信？ （他笑着在泰甏缴嫌肿牧艘幌隆＃
　　
　　（是啊，不必躲在车e约会，不必闪躲怀疑和好奇的眼光！第一次，他们可以无惧的面对自己，面对彼此。一路上，景修紧紧握着泰甑氖郑泰瓴辉偎阉魉倪L的眼光，他轻闭双目，确认这一刻他新得到的自由，再一次捏紧景修的手，两人露出幸福的微笑。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄗ叱龅靥，深深吸了一口气，自由，幸福，包容接受景泰的空气）
　　景修：。。。。。（灿烂的笑容，吸允这自由的空气。）
　　泰辏何野你！金景修，我真爱你！（他张开双臂，朝着天空大喊）
　　景修：我爱你，my love，谢谢你相信我！（笑着过来抱着他，紧紧的拥抱着这一刻的杨泰燮！）
　　
　　（无数的人从他们身边走过，是的，没有奇异的眼光，没有羞愧，没有道歉，只有两颗心在同一个频率上跳动着！）
　　
　　（过几条街，来到伦敦有名的 XXL 吧。附近各式各样的商店，小吃，餐厅，名品店，街上大都是成群男者，泰晖熳啪靶薜氖郑跟着他。）
　　
　　泰辏耗忝焕垂，怎么知道这地方？怎么进去？
　　景修：老土嘛？跟我走，别丢了！会被狼吃掉！
　　泰辏喝ィ。ㄈ鼋康目戳怂一眼! ）
　　景修：看什么？（被看的不好意思）
　　泰辏壕醯媚愫芩В〔胄碌墓帕水？ （他嗳昧的凑近闻他。。。）
　　景修：。。。。。。。（笑而不语，自信中洋溢一股清新。-心想：这小子，嘴变甜了！）
　　
　　（的确，185挺拔的身段，宽实的肩头，清晰的五官，阳光的笑容，一身铁灰外套下白色V领 T显出健美的胸肌，在洋人堆e越是耀眼夺目，性感迷人!）
　　
　　景修：小心点，再这样挑逗我，看我等下怎么收拾你！（两人大笑）
　　泰:。。。。。。。（趁机拍了景修紧实的刚阳有刭翘臀）
　　景修：（居然害羞了）小子，你等下死定了！（习惯性的抓乱泰甑耐贩，俩又是一阵胡闹，在这大街上！）
　　
　　（走进吧e的五光十色和价天震响的音乐，景修先观察形势：e面有4个舞台，把泰晖仆第一舞台。从他们进门这一霎时，许多目光已落在如同时尚杂志风面走出来的景泰的身上！每经过之处，头必转来多瞧两眼。泰杲舾着景修，不敢与那爱慕查询的目光相接。
　　
　　每个舞台的设计都不同，台上有一位舞者，穿著紧身的小窄裤，在台上随着音乐扭舞，不时露出挑逗的舞姿。）
　　
　　景修：等下你回去要为我跳脱衣舞吧!
　　泰: 嗯。。也许，看你乖不乖！（对景修抛了一个从来没有的媚眼）
　　景修：STOP!我快受不了。。。马上把你拖回去宰了！
　　泰: 。。。。。。。（抿嘴而笑）
　　景修：。。。。。。（塞了几张一英磅纸钞到泰晔种校
　　泰辏焊陕铮
　　
　　景修；如果你喜欢他的表演，给小费，放在舞台上，或者。。他的裤头，可是记住，不能碰到他的肌肤。。那是犯规哦！
　　
　　泰辏罕涮！（瞪了景修一眼！）
　　景修：老土！（大笑）
　　泰辏旱认掳亚给我吧！
　　景修：得看你跳的好不好！
　　
　　（转到第二个舞台时，过往的人拆散了正在调情的景泰。）
　　（泰瓯晃杼ㄉ弦簧斫∶兰∪獾哪泻⒆游引住了，大概20出头的金发男孩。。正向他送秋波，泰晷南耄核是什么时候知道自己的趣向，他家人知道他在这e工作吗？）
　　
　　（有人从後面拍了他一下肩，是个风度翩翩的金发男人，穿著一身皮夹克。）
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃ǚ叛壅揖靶蓿看到他在吧的另一端）
　　景修：。。。。。。。（看到了泰，两人互招了下手。）
　　吧客1：嗨！第一次？（一眼就看出泰暾馔反宰的嫩羔羊！）
　　泰辏亨牛。看到景修和一个人有说有笑，心中燃起无名的妒火）
　　吧客1：你像一个唐瓷娃娃 （china doll）（爱慕的恭维！）
　　泰辏翰皇牵我是韩国人。（泰把唐瓷娃娃误听成“中国娃娃‘）
　　吧客1：喔，那么，迷人的高丽娃娃，我可以为你买一杯酒吗？
　　泰辏 OK! Thank you!
　　
　　（两人竟也有一搭没一搭的聊起来）
　　
　　吧客2 （对吧客1）: 嗨，克利斯，帮我介绍你的新朋友吧！
　　泰辏 。。。。。。（继续喝酒。）
　　
　　吧客2：你的发型很酷，很适合你那完美的脸蛋!你是走伸展台的吗？（看着泰辏口水都流到地上了！）
　　
　　泰辏号杜丁！２皇牵我是医生。
　　吧客1：唔。。。。。那我可以做你的护士吗？。。。
　　
　　（三人大笑，引来了其他的吧客，深深被这娃娃似的美男子所吸引住，有说有笑，不断的为泰曷蚓啤＃
　　
　　（景修在R处看到泰辏欣赏着他的纤秀，他的玉树临风，如同贵族般的气质，如同孩子般的微笑，这个要与他一起为秀娜抗战的恋人，给他勇气的男人，为他擦背涂药的伴，这快他前世修来的宝，而他的珍贵在於他不自知，如同一颗钻石在黑暗中闪闪发光。
　　
　　身边围饶的饿狼，正在一步步逼近他的宝，而泰若无其事的搭讪着，他的肢体语言说明他正大量的放电！一股危机感本能的冲入脑海，全身竖起防卫的刺，脸上的微笑顿时消失。）
　　
　　景修：干什么？（七推八撞的从人群e来到泰旮前，大声的对泰旰暗溃
　　泰辏骸！！！！！＃楞了一下）
　　景修：。。。。。。（像是一座快爆发的火山）
　　泰辏骸！！！！！＃ú恢所措）
　　吧客1：我们正聊的愉快，一块来吗？（细细打量这眼前的帅哥）
　　景修：（不善）没兴趣！他是我的，走！（过去拉泰辏
　　泰辏骸！！！！！！＃ǘ哉馓仆坏亩作反射的躲开，不知所措。）
　　（吧客1过去阻挡景修，两人一下动了拳头。。。。顿时一团混乱。）
　　
　　（警卫把景泰送出酒吧时，景修脸上青了一块，嘴角泛着血迹。）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄔ诔笛e，拿纸为他擦拭）
　　景修：。。。。。。（用力推开。）
　　泰辏焊陕锶鞘拢砍粤苏H药？明天这样子怎么见秀娜？（他从没看景修这么生气）
　　景修：。。。。。。（着脸）
　　泰辏焊墒裁矗(有点心虚)
　　景修：回去再说，别惹我！（面无表情，压抑快爆发的怒火）
　　
　　(一进房间，景修就把泰晖频角缴)
　　
　　景修：(火山正在酝酿着) 。。。。。。干什么？还问我干什么？你和他们在打情骂俏，我受不了你和别的人在一起。不可以!你是我的。。。绝对不可以！
　　
　　泰辏何颐恰！！
　　景修： 。。。。。。（带着强制，紧紧的压上了泰甑淖欤
　　泰燮：。。。。。。（尝到那丝丝血意，那充满占有的宣言）
　　泰 （无法呼吸，推开了他）：我们不过是在聊伦敦那e好玩。。。
　　景修：你知道他们是怎么色迷迷的看着你吗你是不是也在示好！（他把泰甑乃手钉在墙上）
　　
　　泰辏海ê藓薜目醋啪埃┖冒桑∥姨拱祝】吹桨裳e@么多人，这么多人都想扑到你身上，想起你在我之前的那，不明不白的那几个，（开始歇斯底里）在首尔还是济洲岛也有？也给他们照□吗？也一起洗澡吗？我想到就疯了。。。要还给你。。。。。
　　
　　景修: 过去都几年了，还提没有的事还提？好，你要听，我讲给你听，听清楚，就这一次，就这一次，以後不许再提，过去的只是我没目标的追逐，只是一个过程，K不是爱。你是我的爱。那几个我都没有连络，都忘了。
　　
　　泰辏耗愫退们做了吗？有没有安全措施？有几个，几个。。（他的脑子发胀，听不见自己在胡喊什么）。。。。是不是记不清了？我。。。我就是受不了，我和你都是第一次，都给了你。。。我也要疯了！想到你。。。
　　
　　景修 ：你。。。你这婆娘！ (一把将泰晖频酱采)除了你，我谁都不要。 你怎么对我罚我都可以，绝对不要用这种方法试探我。。。不可以!给我老实呆着，我今天要杨泰昙抢危谁是王！（他扯开了泰甑难带，扯开他的衣服。。。）
　　
　　景修：（爆发似的大喊） 。。。现在记清楚，你是我的，从头到脚，每一寸，每一个细胞，都是我金景修的！ 在我女儿面前是怎么对待你的？我的女儿都爱你。你。。。你还不知道吗？你知道我多爱你吗？连先变心了权力都给了你！
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ㄕ鹁，无法动弹，也不想反抗。）
　　
　　景修：我的心e装不下任何人，只有一个杨泰辏我没办法看到你和别人在一起！
　　
　　泰燮：。。。。。。（感受到的不是愤怒，而是景修不知如何表达的爆发出的爱，毫无妥协的子杏望）
　　
　　景修： 。。。。。（失神似的）结婚，我们24小时内结婚，我要拥有你的一切的权力！
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ù永炊际蔷靶奕盟，宠着他，溺爱他，耐心的听他碎碎念，看他的脸色。床单之间从来都是温柔体贴的满足他，凭他心情配合他）
　　
　　景修：。。。。。（对泰燮激烈的爱和琢欤在这一瞬间，真真实实的从他猛荡的身体传递到他身体的每一个细胞，每一个神经末梢。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃接受景激烈的爱）
　　景修：说。。谁是王？（喘着气，那雄性的掌握琢欤
　　
　　泰:。。。。。。。。（他的心，悸动于醒悟与感动之间，全身降服于这爆发的宣告之下，他的心脏随着这子械某宥而急速加跳动！）
　　
　　景修：。。。。。。（喘着气）
　　泰辏航稹！＞啊！！！！！！Ｐ ！（双手撑着，头埋在两臂之间，降服的呻吟，终让那喷发的火山平静了下来）
　　
　　

           

三克拉钻戒

  　　《《《《《 第三章三克拉钻戒 》》》》》
　　
　　金奶奶说戏：G吧事件後，景修结婚的欲望更强烈了。泰曛道这是必经之途，再也无法逃脱了。但是如和面对他的家人？泰爸虽然接受了景修，因为不伤儿子的心，但他认为没有结婚的必要，他的态度很明确。泰无法再奢求向父亲提出结婚的事。
　　
　　表达1：景修稳定了两人之间角色的定位，不计代价要结婚，不再让泰有机会犹豫退缩。他拿出男人的气魄，要搞定！
　　
　　表达2：泰杲邮埽认同景修占有的爱，不是不想结婚，是不知如何！
　　
　　×××××××××××××××××
　　
　　（这不是个完美的世界，也没有一个看法是绝对的对或错，好或坏。
　　对景泰而言，这可能是个好的开始！英国有教会是接受同性恋的，也有同性恋牧师为人证婚的。通常结婚夫夫要上数L的课。景泰向牧师说明他们在韩国受到的岐视後，发心为他们证婚。）
　　
　　（母女对话）
　　秀娜:  O妈,我是不是会有两个爸爸？
　　娜妍：。。。。。。
　　秀娜: 我班上小朋友芬妮有两个妈妈！（在英国，同性双亲，不是太离谱的事。）
　　娜妍：哦！
　　
　　（秀娜父母对话）
　　景修：我。。。想和泰燮办理结婚！
　　娜妍：。。。。。。（带着悲伤的微笑）
　　
　　（伦敦大街，全世界的人种，文化，宗教都在此次交汇。他们能和平共处，都建立于平等互重的基础上。结束了与秀娜的一天後，景泰来到白金汉宫附近的广场上，在喷水池旁的露天餐厅喝啤酒。）
　　
　　景修：。。。。。。（突然起身，左膝着地，在泰昝媲埃平静笑着看着这令他疯狂的美男子。）
　　
　　泰瓿跃：干嘛？你疯了？
　　
　　景修：我是疯了！我为你疯了，我一辈子都为你而疯狂！(凝视着泰深邃，闪着期待而又躁动不安的眼神)
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ㄌ到自己的心跳，看着这真的为自己疯狂，在飞机上认识的贴心兄弟，在他心中称王的恋人，两颊泛起一丝红晕，暖呼呼的紧张！）
　　
　　景修：杨泰辏我为你准备了三克拉 -从我心e给你的第一克拉，是我对你的忠诚，一辈子不抛弃你。当我们遇到问题时，我们合力寻找出路，不怀疑，不退缩，不轻言放弃，不轻言离异。
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ㄑ劭艨始雾朦。）
　　
　　景修；第二克拉是，景修接受，爱护，珍惜泰甑囊磺校他的长短处，他的家人，工作，朋友，过去，未来，泰甑纳硇牧榛辍２慌评不论断。泰晁爱，景修也爱！
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ǜ卸无语）
　　
　　景修；第三克拉从我的心e给你的，是景修用一生一世一心一意来经营我们的爱，我们的生活，一直到我们逝去的那一天。
　　
　　泰辏骸！！！！！＃泪水在眼眶打转）
　　景修：杨泰辏我爱你！我们在这e结婚吧！
　　
　　(身旁已经聚集了十来个围观的路人，食客，耐心安静的等着这美丽的一刻。。。。。)
　　
　　泰赀煅首牛Yes!
　　
　　（一片掌声响起！餐厅老板喷开一瓶香槟，为他们祝贺。）
　　（景修和泰晗嘤刀泣！）
　　
　　（神圣的白色教堂婚礼後，景泰从Dover 搭船越过英吉利海峡到了法国，在如诗如画的以产熏衣草有名的普罗旺斯度蜜月。）
　　

           

洞房花烛夜

  　　
　　《《《《《 第四章 洞房花烛夜 》》》》》
　　金奶奶说戏：
　　
　　神圣的教堂婚礼後，景泰从Dover 搭船越过英吉利海峡到了法国，在如诗如画的以产熏衣草有名的普罗旺斯度过那迟来的蜜月。他们住在一个有三白年历史的f园内。
　　
　　表达 1: 在神话e解脱香火的伽锁，尽心尽力，不再活在歉疚中。
　　表达 2： 爱e没有强势弱势之分，是彼此的付出，退让。
　　
　　××××××××××××××××××××
　　
　　（屋e縻漫着熏衣草的芳香，巨型的浴缸已浮满如雪的泡沫，烛光闪烁，新婚夫夫在缸e啜饮香槟。）
　　
　　景修：干杯！恭喜我们
　　泰辏焊杀！恭喜我们
　　
　　（两人默视，沉浸在这无言的辛福e。）
　　
　　景修：。。。。。。（捧着泰甑慕牛轻轻的按摩着，啃咬着。。）
　　泰辏亨蓿⊥窗。±瞎。。。（娇嗔，把脚收回。。。。。）
　　景修：我轻点。。我喜欢让你舒服。。这样可以嘛？。。。（一声老公叫的景修心花怒放，抓紧不放。）
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄇ岣撬目，被捧在手e的脚热呼呼滑溜溜的，享受着那从体内逐渐增温的暖意。）
　　
　　景修：又在想什么？
　　泰辏好挥小！！！７凑说出来你会不高兴。。。
　　景修：说吧！只要不翻前面那几个旧账，我都愿意听。
　　泰辏耗恪！！：托隳鹊穆柙谝黄鸬氖焙蚴鞘裁囱子？我是说，怀秀娜的时候。。
　　景修（沉思了一会）：香火吧！想这没用的做什么？
　　泰(@了一口气)：你我都是长子，长孙，都没有尽到我们的责任!
　　景修：都尽力了，不是吗？
　　
　　泰辏海ㄏ袷窃谒得位埃。。。。唉！我在想要是我们有个孩子，会像谁？（自从见了秀娜，那念头就在泰昴匝e挥之不去，傻笑，无奈的。）
　　
　　景修：嗯。。最好有你的头脑你的眼睛，我的身高，牙齿。。。
　　泰辏盒帐裁矗
　　景修：当然姓金啦！
　　泰辏何什么？（睁大眼睛一副要吵架的样子）
　　景修：是我跪在伦敦大街上向你求婚，给了你三克拉。。。（逗笑）
　　泰辏骸！！！！！＃ 翻了白眼，嘟起嘴巴，这妖精！）
　　景修：好吧！好吧！第一个孩子姓杨，老二姓金！让你妈和我妈去理清吧！反正她们说了算。
　　泰辏海ㄠ了一口酒）。。。。但愿。。。真有阿拉丁神灯。。给九个月的时间，让我们生一个孩子，真有阿拉丁神灯吗？ （像个孩子般的幻想着，那迷惑的眼神。。。令景修心动的快融化了！）
　　
　　景修：。。。。。。（知道泰耆苑挪幌抡馇榻帷Ｗ约河辛诵隳龋可说是无怨无悔，心e感受到他的遗憾。他能为泰做什么？）
　　
　　（他从浴缸起身，捧来一个装着水蜡的水晶碗。）
　　
　　泰辏焊墒裁矗
　　景修：现在，杨泰旰退的祖辈沟通一下，长孙尽了心要为杨家继后，只要我们有心，尽力。。。我嘛。。。（他闭目摩擦着水晶碗）神灯，神灯，变变变。。。但求能为杨家生一个孩子。。。变变变! Viola! （把手盖在肚皮上）
　　
　　（两人为这如儿戏的幼稚举动大笑，带点凄凉。）
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ㄎ景修的这分心感动的颤抖，一荡激流自水中往上n向心头，全身不安的跳动着。）
　　
　　景修：。。。。。。（重回浴缸，喝了一杯香槟。）
　　
　　泰辏海ㄓ衅笸嫉母蕉低语告）。。。诉你一个秘密。。。其实我不在意你家冷气开很大像冻库，因为可以贴着你的身体睡，喜欢你的体温。。。（含情柔柔的看着景修）喜欢贴着你长长的结实身体，紧紧的抱着你睡。。
　　
　　（把自己驶向景修，泰甑奈撬孀潘的感动情愫落在景修的全身，滑溜溜的，爱抚着如同大卫塑像般的身体。）
　　
　　景修：。。。。。。。（配合着，接收着，回应着泰晡使命的付出）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄎ战袅司靶蓿交织着醉人的吟唤和娆人的骚动，心e的疚结随着缸e的波浪，在一瞬间一霎时释放于熏衣草的芳香e。）
　　
　　（初晓，泰暾驹诼涞卮扒埃眼前一片熏衣草地笼罩在着紫淡蓝色的布幕e，昨夜的激情仍在体内荡，心头的重担好似已解脱。。。‘阿拉丁’，嘴角不自主的泛出一丝微笑，‘这疯子！’对景修的爱在心头，甜甜的！）
　　
　　景修：。。。。。。。（披着白床单，打着赤脚走近）
　　景修：睡饱了？（双手从後抱住泰辏
　　泰辏亨牛。ù着幸福的回眸让景修； ）
　　景修：冷吧？来。。。贴贴。。 （把床单裹住两人）嗯。。。（把头凑近泰甑亩朵）喜欢给你暖身！
　　泰辏何野你！（头靠在景修的肩头）
　　景修:  I  love you! （在他儿边轻呼，继续咬着他的耳垂，把泰甑难紧紧推向自己）
　　泰燮：。。。。。。（一阵电流透过心K从他的身体闪过！）
　　
　　(泰昱卵鳎却又抵挡不住那逐渐散发全身的激荡，几近求饶似的喘息着.另一股强烈的电击串入他的喘息声中。景修围握着泰辏宽大的手掌扣在腰前，捧护着。)
　　
　　景修:  （他在耳边低语）。。。和你每一次都像第一次，你让我快疯了。。。（爱亚注：好个花心大罗卜! ）
　　
　　泰辏亨牛∴牛∴牛 
　　景修: 就这么呆着，好么？
　　
　　（白色的床单滑落在地上，刚升起的朝阳越过连接为一的身体，投影射在刻画着几百年岁月的石板地上，轻柔的蠕动，喃喃的细语。。。心贴心，体贴体的沐浴在嘏的阳光和那浓的化不开的情海e。。。。）
　　
　　门外：“Bon jour!” 早餐送来了！
　　
　　

           

在阳光下大胆的爱

  作者有话要说：</br>有关性爱的描写，北京挺拔的这段评析，o我很大的确认：

“男人之间的恋爱关系，包括性关系，也必然摆脱不掉你强我弱的特点，泰在生活中强势，性爱中就处于弱势。虽然两人之间的性爱生活不止一次，但是泰并没有在关系上最终满足景的全部需求。“ 

这使得第五章e的两句可以消失，也可大作文章的伏笔，呼之欲出！决定把个人认为比较具争议性的一段，延续到第六章. 
 
在考量一个主流怎么接受这在缺口上 (niche) 的话题又令人血液澎奋的画面时，爱亚尝试着在第六e以片段回想来减缓其具争议性表白的冲击了。虽然这可能是令金奶奶邹眉的小缺口，爱亚要表达的是他们生活的世界，和两个灵魂 （同性，异性）在阿米巴原虫时的原始状态。我不敢说这些也是在亚洲的一个形态，但用来做参考应不为过。
<hr size=1 />　　（园f待了一宿，景修开车进普罗旺斯胜名全球的的产酒地带，沿途景修照了许多不思议的景致，预备回韩国开影展。泰亦步亦趋的跟着当助手，默契配合，好不恩爱！
　　
　　泰换上白衫牛仔裤，景发疯似的为他照了好多以普罗旺斯田园背景的特写，那粲烂幸福的笑容从镜头射来，景修的心像是要爆炸的奔放，恨不得向全世界的人宣告他们的在阳光下大胆的爱！
　　
　　两人同时对着蓝天，从心e发出了大喊！每个细胞又重新活过来了，毫无肆忌得吸收这自由的空气，装进他们的亿e滋长，成为他们生命的一部分！）
　　
　　（下午，他们来到酒区e的村f，牵着手悠闲的在几百年的鹅卵石地漫步，为家人买礼物。）
　　
　　景修：我给你妈买一套普罗旺斯著名的美食大全。
　　泰辏何宜透你妈一套L’Occitane 的护肤品，你想她会喜欢吗？
　　景修：会的，L’Occitane 的天然护肤品全世界有名，我们从原产地带回去，她会很感动的。
　　泰辏何颐橇郊宜闫鹄矗共有15，6个人。。哇，要破产了！(节俭成性的泰昕始打起算盘了)
　　
　　景修：问题是带不了这么多。。。就这样吧，女者各送一组L’Occitane 护手膏，男者。。。可难了，普罗旺斯是以美食，装饰和L’Occitane有名。。。送兄弟什么好你？千万别送领带。。。你说呢？
　　
　　泰辏褐道了！去机场买吧！
　　景修：听你的，公主！
　　泰辏菏裁矗
　　景修：公主！(笑着把手搭在泰昙缤罚轻声在儿边说。。。)
　　景修：没人听的懂韩语，你。。。永远是我的公主殿下！
　　泰辏骸！！！！！＃ㄋ婆而非，撒娇的嘟起嘴！）
　　景修: 我们该为自己带礼物回去。。。阎梦颐堑姆孔
　　泰辏亨模
　　景修：结了婚的人不是该住在一起？傻公主！（笑着习惯性的去搔他的头发）
　　泰辏骸！！！！！！！＃ǘ偈被厣瘢他们已是夫夫了，怎么跟家人说呢？）
　　
　　景修：别担心，等下我们打电话个他们，让他们心e有准备。进来看看。。。（把泰甏进一家阎帽鸪鲂牟玫母鋈饲槿さ辍＃
　　
　　泰辏焊墒裁础！！！＃ㄓ械悴蛔栽诘匿阑店内有点邪恶的‘衣服’)
　　景修: 送给你的新婚礼物！ （邪邪的笑）
　　泰辏焊愦恚坎淮。
　　景修：心肝，不是要为我跳舞的吗？（也开始嘟囔着，撒娇赖皮了！）不是蜜月吗？
　　泰辏骸！！！！！＃假装不悦，最後心软默许了！）
　　景修：。。。。。。（趁势挑了一件真皮的马甲挂，眼罩，腰带，还挑了一个软皮鞭。）
　　泰辏赫媸俏抻铮。ǚ白眼）
　　景修：不就是为我一个人而穿吗！我也会为你而穿呀！不乖，我就鞭你一下！
　　泰辏何抻铮。假正经）
　　景修：试试看嘛！不喜欢以後就不穿！就一次！（付了账出门，高兴的牵着公主的手）
　　
　　（午饭是在一个15世纪石屋花园中庭吃的，店主捧上热腾腾带著烤乳烙香的黑橄榄派。）
　　（景修切了一块，用叉子送入泰公主的口边。）
　　
　　景修：公主殿下，现在只有一个爱你的男人看着你，尝一口吧！
　　泰辏夯乖诿把棠兀　！！！！＃看了一眼，假装矜持）
　　景修：。。。。。。（吹了几下，慢慢送入泰昕谥小＃
　　泰辏汉贸裕∧阋渤园桑
　　
　　（餐桌上左手拉着左手，沉浸在从未有的甜蜜中，静静的享受这会心的一刻，让他们全身的每一个呼吸的细胞记忆住这一刻的温馨。）
　　
　　（店主太太带着微笑欣赏这一美丽的画面。。。虽然不知道她在说什么，但从她的表情上，可知是赞许的，他们报以微笑。）
　　
　　（点心送来）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄏ榷手，送了一口到景修口中）
　　景修：。。。。。。（两人的眼中只有彼此，幸福浓的化不开）
　　泰 ：（嘟嘴）最好不要养成习惯。。。可别再我们家人面前露出马脚。。。会不好意思的！
　　景修：不会。。。只有我们两个人。。。（他握紧泰甑氖郑一股暖流从心中释放出幸福的微笑。。他j了泰一口）
　　
　　（打电话回去报告结婚的消息）
　　
　　泰辏郝琛！！２皇羌苹中的。。。我们很好。。後天回韩国。
　　泰妈：做的好！做的好！（很为他们高兴）
　　
　　景妈:  （吃惊）。。。有那样的教堂吗？
　　景修：有。是牧师为我们证的婚。
　　景妈：无奈吧！）。。。。。只要你们高兴。。。
　　
　　景修：我们也要争取秀娜探望权。和英国的律师谈过，岁然要花些工夫，但探望权是有机会的，我们希望以後秀娜每年暑假能回来跟我住。。。
　　
　　景妈：办的好，办的好！我和你爸爸会全力支持的！不要担心律师费，我们会把孩子要回来的。
　　
　　景修：谢谢。。。这也是泰甑南敕ā
　　景妈：喔！你爸爸也希望和泰昙面。
　　景修：喔！我们一到首尔就去看你们！。。。知道了。。。谢谢。。。
　　泰燮：。。。。。。。（两人了一口气！）
　　景修：我们去看爸妈吧！爸爸想见你！
　　泰: 知道了. （心中很平静。）
　　
　　（在夕阳下，他们来到有四百年历史的Chateau de Rochegude 酒f，被那中古世纪的神秘与贵族气氛迷住了！）
　　
　　（他们订了e面最豪华的房间，一进房便未那高贵的独特的酒f风格吸引住！两人相拥在窗前，放眼望去是一片葡萄园和橄榄园，之外是泛着紫光的薰衣草地。）
　　
　　景修：我要把你锁在这e面3天3夜，不放你出去！
　　泰辏焊陕铮浚ㄒ凰亢π叩奈⑿ι凉泛红的脸颊）
　　景修：新婚蜜月是干嘛？你猜呢，老婆？（说着便过去捉弄他）
　　
　　（泰昱艿目欤两人在诺大屋e打闹起来。。。）
　　
　　（屋里的腊烛和薰衣草精油，使人散陶醉）
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄆ镒在景修身上，一寸寸的帮他按摩。 ）
　　
　　（床的角落是正在开着的录相机。。。旁边挂着刚买的蜜月套装！）
　　
　　景修：嗯，好舒服！
　　泰辏盒恍荒汔福开了一天的车，幸苦了。(纤细的手捏揉着结实的翘臀，左右各bobo一下)
　　景修：嗯!
　　泰辏骸！！！！＃将油涂抹在自己身上，轻轻的贴在景修的背上，上下滑动着。）
　　景修：喂！喂！（翻过身来）
　　泰辏菏裁矗
　　景修; 你不是在分我的神吗？
　　泰辏涸趺戳耍 （故作无辜状。。。）
　　景修：你那样的顶着我，不是挑逗我吗？
　　泰辏慌叮∧恰！！Ｎ胰ハ丛琛！！
　　景修：你。。。这闷骚的调情高手。。。看我不把你给吃了。。。
　　
　　（说时迟，那是快，景修翻身跃起，像是摔跤比赛，强壮的身子把泰旮亲。双手捧着他的头，手指在润亮的发间撮柔，双唇钉住了他的唇，轻咬那令他失魂的上唇，深深的贪婪的搜索着舌尖，放肆的吸允他的醉人的香气，直到他的双脚扣紧了自己的腰，在他结实的臀上磨蹭着，然后一点一寸的往下循去。。。。）
　　
　　

           

熏衣草地，辛福的瞬间

  作者有话要说：</br>景泰选择前夜进入彼此灵魂禁地的解放， 阿米巴原虫最原始的告白 --- 基础在於“信任”，不被背叛的信任，绝对的承受，接受的信任，本能的信任，来自灵魂e最原始的造化能量，也可以说是动物界中最原始的生存的原动力，是不需大脑思考的。

这是一个‘缺口’ 点，爱亚考量了很久，该如何表达这一个信息。  这个在欧美社会主流e也是个颇具争议的话题，在少数电影 （19禁）e曾出现相关画面；其所表达的远超过性爱，因它不是性爱，它是‘信任’。

景泰一期一会的因缘，早在千百万世前开始，在这一世我们透过了金奶奶和李宋，见证了这令人如 痴 如 狂的爱情，他们也必然延续到前百亿万年之後！这e引用了佛家e的 “那由他 “ 来诠释这无限大的时空。那由他是梵Z「nayuta」之音g，意椤付嗟]有的靠梢杂算」「那由他 = 1.0 × 1060」。下世再会时，我们的灵魂记忆体e必然留下不可磨灭的如痴如狂的版本。<hr size=1 />　　金奶奶说戏：
　　
　　蜜月的最後一天，珍贵的两人空间.连续10天 24小时在一起，如胶似漆的，同一口呼吸，同一个频率心跳,没有一秒钟是想有个人空间!
　　
　　两人抱着破斧沉舟的心，承担着深深的伤害家人的罪和歉疚，进入这段刻骨铭心，‘一期一会’的爱。能维系景泰两人在狂流e坚定不移的，爱情是不够的，除了勇气，更重要的是‘信任’，百分之百的信任。这‘信任’的互动，藉着类似□来传递，探试，但它本身不是□。这样的画面在观众眼e，在文字e的冲击性是巨大的。爱亚用回忆片段来尝试的表达，不是很理想，但在主流，尺度的考量下，该是胶好的安排。
　　
　　在第二章e，泰大街上大喊“我爱你”后，景说，‘谢谢你，想信我！’他极需泰对他的信任，他也必需信任泰。信任这东西是日积月累的，经过四年的乘风破浪，已有了坚固的基础。 G吧（同志圈）的考验之後，景爆发的独占泰的一切，欲用婚姻的名义牢牢的系住了彼此。泰仍有一些难以释怀的自卑与不足(香火，怕景找其他年轻同志等等)，认为有必要再加深彼此信任的程度。他先剖开了自己的灵魂个泰看，泰虽震惊，但仍提出接受景告白的勇气。他还没有准备好做同样的回应，选择用自己感到安全自在的方式，在海边的城塔上为景高歌。
　　
　　×××××××××××××××××××××
　　
　　表达1: 在阳光下大胆的爱！达到两人世界的至善至美！
　　
　　表达2：景背着泰在熏衣草地e，心连心的感应那幸福的瞬间。两人共同生活的开始，面对现实的一面，共同的力量！
　　
　　表达3：回家前，调整心境，以夫夫身份，合心合力，彼此扶持，面对两家人。不再以‘歉疚’的心面对家人，而以他们的美满和谐幸福，来报答家人为他们的付出。
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　（在景的臂弯e醒来，如同一场梦的朦胧，泰甑哪院Ｑe，仍闪烁着栩栩如生的影像，他捏了一下自己，张开眼，柔柔的看着还在熟睡中的景，昨夜如狮似虎的景修，眼前像个大玩具熊的依偎身旁，暖呼呼的体温，匀称的呼吸，心e流过一丝爱的发痛的震荡。。。）
　　
　　泰燮：。。。。。。（再让他睡1分钟吧！轻推了景一下。）
　　景修：嗯！。。。。。。
　　泰辏航裉焓沁L六。。。秀娜电话。。。快九点了。
　　
　　（每L六伦敦上午九点，无论天大的事，必定与秀娜通话！这次与秀娜分手，她还好，没有太明显的悲伤，他也答应很快再见面。）
　　
　　景修：嗯。。。。。（翻身把泰搂紧。）
　　泰辏何蚁绕鹄戳耍【诺懔耍
　　
　　（泰昶鹕恚看到地上还散着夜欢的衣服，眼罩，皮鞭。。。虽然没醉，却像酒醒般摇晃到浴室，锁上了门。他在镜子前看着自己。。。。检视自己，洗了一把脸，再检视镜子e的自己！是真的吗？胸前的两颗蜜豆泛着红晕。。。。）
　　
　　（脑中闪过景的告白：相信我。。。我永远不会伤害你，相信我！）
　　（手，哦，交叉在背後的双手。。。他的告白从身後传来。。。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃继续刷牙，看着镜中的自己）
　　
　　（另一个画面闪过，从来没看过景修这么美，令他陶醉痴迷的美，感觉到景已经到达到灵魂最原始的在生命形成前的阿米巴原虫状态，世界形成同时与宇宙爆发形成一刹那的巨大能量，放下一切的表相，承现他的原始能量。）
　　
　　（他闭上双眼，仍能感受到那来自原始生命力释放的震撼，他伏首于那化为能量的震撼之下，那眼罩下如火的专注的热情，燃烧在他的全身，他是谁？景修？景修的灵魂？景修的化身？潜伏在景修身e仍在进化中的的猛兽？霎那间，型体消失了，灼灼腾空的是一股巨大猛烈的能量，将他密密实实的罩住。。。他在那激荡的急流e接收这若狂若幻的考验。）
　　
　　泰燮：啊。。。（感觉到一丝灼痛。。。真讨厌这个时候的自己，身为医生，却没好好看护自己的身。。。讨厌呀讨厌！）
　　
　　景修：（敲门）喂，怎么锁上门？
　　泰辏骸！！！＃开门）
　　景修：。。。。。（在电话上，用嘴型说秀娜想问好。）
　　泰辏亨拧！！！｀拧！！：茫　！！！＃连忙吐出牙膏，接了电话，面挂笑容的倾听小女儿的撒娇）学像大人口气
　　秀娜：叔叔，要照顾爸爸哟！（学大人口气）
　　泰辏褐道了，等你会韩国，我们带你去吃炒年糕。。。（温馨的回道)
　　
　　（在房e享用精致S盛的早餐，浓郁的咖啡香，可颂的奶油香，火腿肉，乳酪。）
　　
　　景修：和秀娜妈说了探望权的想法；她不反对，也觉得秀娜应该和爸爸一起，每年暑假回韩国和我住一个与K不为过。她会看情况探外公外婆的想法，到时我们看着办吧！
　　泰燮：嗯。。。。。
　　景修：你没事吧，为什么要锁门？
　　泰辏亨拧！！＃ㄓ械慊魏觯┟皇拢∧恰！！Ｗ蛱炷闩牡穆枷唷！！
　　景修：放心，我保证以最高机密收好，等我们结婚L年，再拿出来欣赏！
　　
　　（退房後，到停车场取自行车，架在车顶上，预备一天的外[。）
　　
　　（延途是看不尽的熏衣草地，景修继续拍照。次行拍了近一千张的作品，开展，参赛，足足有N。他满意的笑着，把车停在了一处有树阴平坦小径，准备卸下自行车。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄖ迕迹迟杵不进，若有所思。）
　　景修：怎么了？不舒服吗？
　　泰辏耗恪！！６际悄恪！！１荒闩的有点痛。。。。
　　景修：哪e？。。。啊！！那e！（该死！失手了！）
　　泰辏阂桓鲈履诓蛔寂鑫遥〗裢硭沙发！（双手叉腰，真生气了！）
　　景修：（满脸歉疚）啊！ 真的？呀呀呀！对不起，那。。你怎么不告诉我？。。
　　
　　泰辏唬ㄑ鹋）都说了好几回了，你根本听不见。。。那有人这样的。。。(撅起嘴，翻白眼。。。景修看的好不心疼！)
　　
　　景修：那。。就不骑车了！我。。。背你吧！
　　泰辏亨福
　　景修：（蹲在泰脚前）罚我今晚睡沙发！上吧！我背你！
　　泰辏惶重了，你背不动的。。。。（看了四周无人）
　　景修：上吧！我不是说过，运动都是为了你！
　　泰辏嚎杀鸢盐宜は铝耍。ㄍ前靠上）
　　景修：不会的，公主殿下！
　　泰:。。。。。（靠了上去，双手环着景的肩头。）
　　
　　（李尚禹：这小子身体柔软流畅，感觉很好。。。嗯嗯嗯）
　　
　　景修: 可以吗？
　　泰辏亨牛 （把头靠在景的肩上）
　　
　　（宋昌义：他昨天没马上回我短信，8-11点行踪不明，哼！藉此几会报仇，。。。）
　　
　　（两人在熏衣草地相贴着走着，不想打破这一刻宁静的幸福。）
　　
　　景修：背着你的感觉真好！
　　（李尚禹：昌义，咱们就这样演下去吧！）
　　泰辏亨牛∥揖醯谜庖凰布浜寐足！（他的脸颊贴着景的脸颊，温柔细语道）
　　景修: 我们有很多辛福的瞬间啊!你说一个听听。。。
　　泰辏亨牛记得不？那次我们在车e吃炸鸡，你为我剥掉鸡皮？觉得你真疼我。。。疼我。。。我喜欢找你的喳，看你急呼的样子，因为你在乎我。。
　　景修：嗯！我喜欢你开心，你开心我就有成就感！你啊！第一次帮我擦药时，我就知道我一辈要和你在一起。觉得不是医生帮我擦，是我的伴！
　　
　　泰辏夯褂校你说要我改变口味吃淡一点，可是每次又多加一点盐，你吃太咸了，为了我吧？好幸福！(靠近景的脸颊)
　　
　　（宋昌义：好水嫩的皮肤！想咬一口！）
　　
　　景修：我每次去接你跑步时，你总笑着奔向我，好像很久没看见我一样的期待，那一瞬间我是世界上最幸福的男人！（声音洋溢着满足）
　　泰辏耗愕谝淮蔚轿壹依词保我搞卫生，把妈妈都吓了一跳，我又紧张又兴分，要给你好印象，你看的出来吗？第一次槟阕鲲，也是，怕搞砸。。。我在家被伺候惯了，可为你做，每一次都感觉好幸福，想做的完美！
　　
　　景修：你第一次到我家等我，给我 surprise带来pizza，我感觉到你的体贴细心，第一次觉得没有你，我的人生很没意思，没有你，我只是半个人！那天真不想放你走啊！。。。。
　　
　　（李尚禹往镜头看去: 导演! 对不起。。。停一下。太沉了。。快掉下来了。。。。）
　　
　　（李宋大笑，。。。宋下来帮李按摩敲背。李要宋背他试试。。上去走了几步秒就滑掉下来了。。。李赖皮要再试一次，剪刀石头布。。。剪刀石头布。。。。像孩子般戏闹了一番。。。）
　　
　　（金编：是我造就了这一对佳偶？）
　　（郑导：他们。。。。？）
　　（剧组紧张的翻剧本：没有这一段吧？）
　　（郑导：肃静！回到戏e。。。。。。。ACTION! CAMERA!）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ò。∥业某跷前。√昝蜃於笑，带着些许娇羞，在一起四年了，每到这时候，仍不免。。。）
　　
　　景修：你第一次到我家等我，给我 surprise带来pizza，我感觉到你的用心，细心，第一次觉得没有你我的人生很没意思，没有你，我只是半个人！那天真不想放你走啊！。。。。
　　泰辏何乙膊幌牖厝グ。。ㄇ岜账眼，脸颊相贴，喃喃I语）
　　
　　（景放缓脚步，回味那夜的激情，兴奋又紧张的泰第一次的洗礼，柔似蜜汁的唇溶化在灼热的吻。。。他的脸上一丝满足的笑。。）
　　
　　景修：你知道吗？当你说要来英国看秀娜时，我心e有多感动吗？世界上没有比接受自己的亲骨肉更令人感动的！
　　
　　泰辏恍隳仁俏颐堑暮⒆樱那更幸福啊！
　　
　　（两人脸上升起暖洋洋的微笑）
　　
　　景修：你弟弟结婚那天，你对我的耳语，叫我哥，我觉得我是世界上最幸福的男人！（这么多年，终於得到公主对我的绝对忠诚）
　　泰辏何乙彩恰！Ｗ蛱焱砩夏愣晕业母姘住！
　　景修：从来没有过，是我一生以来第一次！没吓到你吧？
　　泰辏夯购茫∥倚湃文恪！！
　　景修: 谢谢你有接受的勇气，我怕你会觉得我是怪物。
　　泰: 那是一个人最深层的本能。。。只是。。我不知道我能不能同样的回报你。。（前夜一幕幕出现在脑海e。。。令人灵魂动荡的画面，和心底的一股无法言语的接合）
　　景修：慢慢来吧！等你准备好。。。
　　泰辏何矣梦业姆绞嚼锤姘孜业牧榛辍
　　景修：什么方式？
　　泰辏何椅你唱歌！
　　景修：好啊！你唱歌的时候最性感。
　　泰辏亨牛∥矣幸皇赘枰献给老公，叫 “Until You” 是英国歌星 Shayne Ward的歌。
　　景修：没听过！
　　泰辏喊Γ你就不懂了，他是X-Factor 选□的，第一支单行曲出版的第一天就破30万，破了当年的录。後来听到这首歌，我就想到哥。。。
　　景修：（笑道）我喜欢你叫我老公，也喜欢你叫我哥，是不是有点贪心？
　　泰辏焊!哥。。。。 （不安份的，不害骚的景的身上揉蹭着）你的肩好宽，背好舒服喔，你是我的 Teddy Bear！
　　景修：喂，别乱动，掉下来了。。。等下我们到了海边，就为我高歌一曲吧！
　　泰辏耗阆嗖幌嘈徘笆澜裆？
　　景修：信什么？（感到那份侬浓郁的亲）
　　泰辏何颐乔氨沧邮欠蚱蓿情人。。。。
　　景修：如果真是这样 ，一辈怎么够？我们要在‘那由他’时空，做夫妻，情人，兄弟，姐妹。。。只要和你在一起。。。。
　　泰辏弧那由他’是什么？
　　景修：科幻小f作家草 《明日缤觥分鹘堑拿字就是「那由他」，是多到]有的靠梢杂算的意思。
　　泰辏耗悄憔偷枚晕液靡坏恪！！
　　景修：不是在背你嘛。。。。。。
　　泰辏骸！！！！！
　　景修：。。。。。。
　　
　　（喃喃细语，完全沉浸於属於那由他的时空e，在一片薰衣草紫海e，景泰相依偎的缓缓向前。。。）
　　
　　（在海边的城堡头上）
　　泰辏骸！！！！＃ㄍ着海，从内心深处，对着他的爱侣高歌。）
　　歌名：直到遇见你(Until You)
　　宝贝，我的人生过得不错
　　但你使我更美好
　　我爱你无论天晴风雪都在我身旁守护着
　　我不想逃避，只想让你快乐
　　当你觉得肩头沉重时
　　我不想加重你的负担
　　我只想希望我们终生相守
　　告诉我，我付出一切
　　感觉在你之前，没有人曾经了解我
　　感觉在你之前，没有人曾经爱过我
　　感觉在你之前，没有人曾经触动我
　　宝贝，直到你出现，没有人。。。。
　　宝贝，我浅尝一口，便迷上了你
　　直到拥有一生所求，才知过去所没有的
　　我不想逃避，只想让你快乐
　　宝贝，知道一件事就够了C
　　如果我放弃了你
　　我便无法存在
　　你让使我感觉得到从没有生命。
　　直到我遇到了你，
　　才知道我一直寻觅的是谁。
　　宝贝，不是别人，是你！
　　感觉在你之前，没有人曾经了解我
　　感觉在你之前，没有人曾经爱过我
　　感觉在你之前，没有人曾经触动我
　　
　　（飞往首尔的班次上，泰昝晃犊诔远西，也睡不着，头靠着景修的肩。）
　　
　　景修：担心吗？
　　泰辏骸！！！！！＃ǔ了肌＃
　　景修：。。。。。（把毯子覆在两人身上，毯子下轻握着他的手。）
　　泰辏亨牛
　　景修：我爸爸是很温和的人，他问起你很多次，对你印象很好。我弟妹应该没问题，他们第一次不会很热情，但不会像以前一样对我。爸爸接受了，他们的态度也会该变的。
　　泰辏骸！！！！
　　景修：我在你旁边，我来。。。
　　泰辏豪裎锒甲急噶耍抗宦穑恳不再机场再买一些？
　　景修：好！再看看。。。（心疼泰的焦虑）
　　泰:。。。。（闭目沉思。）
　　景修：回去後，马上把你的房子退掉，交罚金也可以。
　　泰辏嚎伞！！Ｈ裟懵杪枥矗不方便吧
　　
　　（窗外的云层渐渐变厚，耳鸣隆隆，远远望去，山海相连，飞机朝着迎接景泰归来的大韩民国缓缓下降！）
　　

           

首尔的家

  　　金奶奶说戏：
　　
　　拿墼碌难艄庋e回到现实生活，泰旰途靶薇匦枵理他们的心情，第一要面对的是拜见景修的家人，第一次见面的公公，小叔，小姑。他们会怎么来看景泰的闪电结婚？
　　
　　表达1：不再以歉疚的心面对家人，用积极的幸福来回报对他们造成的伤害。
　　
　　表达2：放下心e的防线墙，放下被拒绝的恐惧，用沟通的方式，来化解家人的不解；用具体行为来表达诚挚的心愿。
　　
　　表达3：景和泰必需两人同体一心，面对挑战，创造属于他们的幸福。
　　
　　××××××××××××××××××××××
　　
　　（景修弟弟来机场接机。景弟对哥淡淡一笑，两人握了握手。第一次见面，泰旰途暗芸推的行礼，已有了思想准备，泰瓯硐值钠淖栽诖蠓健＃
　　
　　（景修家在时尚的江南区，一栋有中庭花园警卫的高级住宅大楼，离大学不远。行李留在车上，因为这是临时决定，停留首尔见家人，他们还得赶晚上回济洲岛的飞机，第二天要上班。）
　　
　　（景修家的确是书香门第的大户气派，雅致而不华丽，两双拖鞋已摆在门口等着他们，父母翘首盼兮。上了电梯，泰甑男脑嗦慢加快，虽然景妈态度大转变，但过去像老鼠见到猫的的惊吓仍在记忆e。景修多次没办法保护他，不受景妈的羞辱，这时恨不得握着他的手让他心安。）
　　
　　泰燮:。。。。。（随在景修身後进了客厅，此时，他好想依偎在景修身旁，说 ‘哥，都靠你了！’）
　　
　　（泰甑牡Ｐ氖嵌囵N的。景爸慈祥笃定的笑容镇定了他的不安，景妈在旁，并没有过去的嚣张气势，显得本份而温和，毕竟在先生的旁边，她还是有教授夫人的派头。）
　　
　　景修：爸，泰燮来了！（向父亲介绍了泰辏
　　泰燮：。。。。。。（深深鞠躬）
　　
　　景爸：嗯，好！（端详了静而不语的泰辏轻轻似赞许的点了头。毕竟在学术界几十年，阅人无数，一眼便看出泰甑奈卵诺钠质，成熟稳重，举止之间文人书生的风，俊秀的娃娃脸上掠过一丝稚气，和帅气而又大剌剌的儿子完全不同典型。）
　　
　　景爱：泰燮哥。。。。。。（端上茶，见了面问好）
　　景修：是泰暄〉模　！！！＃ò汛来的礼物拿出）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄔ谂郧承静而不语。）
　　景妈：。。。。。。。（很欣慰的受了L’Occitane 的天然护肤礼包）
　　景爱：谢谢，好香啊！
　　景妈：幸苦你们一路扛回来！
　　泰辏海腼腆笑道）那e！
　　
　　（一家寒暄伦敦之行，问了许多有关秀娜的细节。看了景修电脑e的照片，景妈忍不住叹气。）
　　
　　景妈：我们金家的啊掌上明珠啊！
　　景修：我们会把她争取回肯定平静道来的。已经和秀娜妈商量过了，回去安顿後，马上进行！
　　景妈：记住哦，我们全力支持。。。
　　景爸：听说你是首尔医大毕业的？（对着安静的泰甑溃
　　泰辏菏堑模伯父。
　　景爸：好！好！能进名校定很优秀！
　　景修：他脑子好，又喜欢学习。。。（为泰的成就得意）
　　景爸：我们景修从小就不爱念书，喜欢运动，画画摄影。。。个性又冲，你要好好影响他！
　　泰: 那e！我很羡慕他多才多艺。
　　景修: 爸爸的身体好吗？
　　泰辏菏质踽岬男薷春寐穑俊！！＃ㄓ心契的详细问起景爸追踪检查等等。）
　　
　　（景妈在旁如数家珍的一一详述。泰旰茏邢傅陌镒潘得飨附冢问了更多的详情。）
　　
　　泰辏翰父的主治大夫是很有名的心脏科医生，伯父现在的状况也很好。将来若我可以帮忙尽力的地方，尽管来找我。
　　
　　景妈：是啊!家e有个医生真好啊！
　　景修：妈妈等下把主治大夫手机号发给我！（家e？家e！！我的家e有医生！）
　　景爸：到外面吃饭吧！
　　景修：间可能太紧张，还要赶飞机，就在家e吃便饭吧！
　　泰辏亨! （也赞同）
　　景爸: 第一次见面，要好好招待的！（看着泰晁担
　　泰: 谢谢伯父，以後我们会常来看您的！
　　
　　(饭桌上一团欢娱气氛，这是三年来全家第一次吃饭！陪着爸爸小酌，F讲妈妈的手艺，景修很自然的为有点拘谨的泰昙胁苏寰啤)
　　
　　景妈: 我这手艺和金敏在老师还差的远呢！泰辏还吃的习惯吗？
　　泰辏悍浅：贸裕∠衷谥道景修哥的手艺是得自谁的真传了？（向爸妈敬酒）
　　景妹：哇！哥哥从来没给我们做过饭！
　　
　　(景修眼中的笑意让全桌的人感染到他的幸福。虽然仍有一丝旅途的疲惫，但景爸景妈都看到儿子发亮的脸颊，和无法自主的微笑。)
　　
　　(想起过去对自己的咆哮怒吼，冷漠对抗，景妈实在不敢相信眼前的如金子般的儿子又回来了！)
　　
　　景爸：。。。。（心e为儿子的归来很欣慰，更相信自己的接受景修的出柜是正对的决定。）
　　景妈：景修啊！如果你们能搬回首尔，就更好了！可以天天回来吃饭！
　　景修： 。。。。。。。（楞了一下，看了看身旁的泰辏顿时不知怎么回答。）
　　
　　景妈：你的工作不是在首尔比较更有前途吗？开影展，为主流媒体摄影，不是要在首尔比较有发展吗？要教书的话，你爸爸的关系还不够吗
　　
　　景修: 这。。。(景泰同时放下筷子，为这突来的想法措手不及。。。)
　　
　　景妈: 泰曜鲆缴，他这么优秀，还怕不能在大医院e 这e也有的是关系。将来还可以自己开诊所啊！ （这婆婆很会盘算啊！）
　　
　　泰辏盒恍徊母，我们会好好考虑的；景修开展当然是在首尔比较好。
　　景妈：你奶奶留给你的房子，还空着，我看你们就搬回来吧！噢？（做母亲的心啊！）
　　
　　景修：妈妈 （他也不再叫‘母亲’了），我们还在想出去租房子，再慢慢看，一後买一间自己的房子。
　　
　　景妈：为什么自己好好的房子不住，要出去租？
　　
　　景修：O妈，那是您跟爸的房子，我们都这么大了，还住你们的房子吗？而且，这房是要个我们一家到济州岛度假时住的。
　　
　　景妈：你要分家啦？不是住的好好的吗？你以前和秀娜妈不也是住家e。。。（说着便住嘴了）
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ǖ屯凡挥铩＃
　　景修：O妈。。。（那妈尾音拉的好长。。）再说吧，我们先住着，再说吧！
　　
　　（弟妹都不约而同的抬头偷看他们的大哥，从没看过这犟脾气的哥，还会来这一套？啧啧！）
　　
　　（景妈那能禁的住儿子的撒娇？多少年没有听到儿子这么亲的喊她‘O妈’？那赖皮的模样，不就是小时候想多看一会儿点电视的调皮样儿 唉！儿子养大了，都是媳妇儿的。。。咦。。。是媳妇儿吧？！她无可耐和的摇了摇头！儿子啊！我这辈子欠你的啊！）
　　
　　景爸：老婆啊！就让他们自己决定吧！（心想：你三五不时的突袭检查去？要我，我也不想住，嘿嘿！）
　　
　　景修：明年夏天，秀娜放暑假时，我带秀娜回来陪您和爸住，好吗？（讨妈妈欢心）
　　
　　（景妈感到自己太低估了景修对泰甑陌！即使两人没有太多的互动，光从景修的表现，就看的出他的改变，看到儿子阳光迷人的笑，比起过去把前妻捧为女王的模范丈夫，对泰甑氖俏尬⒉恢恋墓鼗承《作，是看着他时候的眼神泄漏出的密秘，是希望家人也用爱接受泰甑钠谂巍Ｑ矍案咄仿泶蟮乃Ф子，像个十七，八岁的少年第一次带情人回家的兴奋，唉！母亲的不甘心，在这一刻，也不由得的融化放下，为的是母子的天性啊！）
　　
　　（饭後泰昵雷畔赐耄被景妹推挡了。）
　　
　　景修：都是我做饭，他洗碗的！（又一个好不令人羡煞的恩爱密秘）
　　景妹：幸福哦！（对泰昱琢艘桓雒难郏
　　
　　（临行前，景修和泰暾驹诟改该媲啊＃
　　
　　景修：爸爸，O妈，我们给您们行礼！
　　景妈：。。。。。（迟蹰。这行了礼，不就是接受，承认他们的结婚？这。。。）
　　景爸：好吧!你们有心。。。。老婆，来吧！（说着便拉着景妈坐到沙发上）
　　景妈：等一下！（回屋e拿东西）
　　
　　（景泰两人K排而站，对父母行大礼！）
　　（景妈把手中的小礼袋，交给了泰辍＃
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ㄋ手接着，交给景修。）
　　景妈：这是奶奶留给你的房子的钥匙。
　　
　　景修：感谢爸爸妈妈对我的养育栽培之恩，我还没能报达，却不断伤您们的心，给您们和弟妹带来痛苦。请您们原谅我！我和泰昊岵欢吓力，用我们的幸福来回报您们。。。。。。（跪在地上良久不语，对着父母，看着弟妹，用几近噎咦的声音说）
　　
　　景妈：。。。。。。（已泣不成声。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄒ参景修放下心e的放线，对家人的真诚表白，他在旁深深感到景修的心，这对他而言，需要多大的勇气啊！眼眶湿润，他拍拍景修的背，给他鼓励和支持。）
　　
　　（送到车门口。）
　　景爸：回去後，代我转达你的父母，我们很快会到济州岛拜访他们的！
　　泰辏菏堑模爸爸！
　　
　　景修：感谢爸爸妈妈对我的养育栽培之恩，我还没能报达，却不断伤您们的心，给您们和弟妹带来痛苦。请您们原谅我！我和泰昊岵欢吓力，用我们的幸福来回报您们。。。。
　　
　　景修：O妈！O妈！  （转身，张开双手，紧紧抱着妈妈!）
　　景妈：。。。。。。（激动的拥抱着失而复得，如金子般的儿子！）
　　
　　（浩甑交场接景泰。一上车，泰瓯愕炔患备雎杪璐虻缁埃报平安。）
　　
　　泰辏郝瑁我们要过两天才能回去看你们！明天还要上班。。。
　　泰妈：不急！见到。。。景修父母了吗？
　　泰辏骸！！！！＃ò训缁敖桓景修。）
　　景修：妈妈，我的父母说很快要来拜访您们。。。
　　
　　（泰妈惊喜。才挂电话，这好消息便传遍了杨家上下大小！）
　　
　　（回家路上强忍着牵手给力的渴望，一进家门，放好行李，景泰面对面的相视不语，仍不敢相信在首尔发生的一切！
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄉ钌畹奈了一口气，将景修拥进怀e）
　　景修：。。。。。（相拥，感受着同一个频
　　

           

住这e，住那e！

  　　
　　金奶奶说颍
　　
　　夫夫生活和任何CP生活一样，要经过不断的磨合，沟通生活e的大小不同点-生计，要处理柴米油盐酱醋茶的生活。在一般婚姻e，有三个维系的基础：1）财务 2）双方家庭 3）性。这也是任何一个出状况的婚姻的3大主因。这一章的重点是两人遇到考验时，学习彼此表达心中的想法，不逃避，不指责，共同商量解决之道。
　　
　　我们看到景泰夫夫同样的要面对处理这几个问题。
　　
　　表达1：两人当中，是节俭成性的泰曜鲋鞯脊芮。有关景泰的收入，除了教书，摄影，原剧中唯一可循的线索是第39集提到的‘姥爷留下的房子’。
　　
　　表达2：泰甓傥颍对于秀娜，他将扮演敏在的角色-他拒绝了30年的母亲！他向妈妈看齐，做为他的人生指导老师。
　　
　　××××××××××××××××××××××
　　
　　（景修家）
　　景修：租约取消了吗？
　　泰辏夯姑挥小
　　
　　（这几天他们轮流在自己的家和景修家睡；景修不满他还不积极的搬进景修家同住。）
　　
　　景修：呀！（大声）有结了婚的人这样分开的住吗？ （明显的不耐烦，铁青着脸）
　　泰辏耗懵杪杷媸被崂吹 （婆婆当档箭牌了！）
　　
　　景修：我已经和她说过，她要来，会先通知的。她不会再找麻烦了，首尔的房钥匙不都给了吗？
　　
　　泰: 我们自己搬出去住吧！
　　
　　景修：我不反对啊！等你先搬过来，我们天天在一起，再慢慢找啊！我。。。不要。。你离开我的视线！
　　
　　泰辏何颐翘焯於荚谝黄鹇铮。ㄋ虽心虚，仍不就）
　　景修不语，悻悻独自进屋e。
　　泰辏耗阆认丛杪穑
　　景修：。。。。。。
　　泰辏何铱瓶酒。。。来一杯吗？
　　景修：。。。。。。（把门拉上。真生气了！）
　　
　　（泰昴默离去,无奈的回到宿舍。他的苦衷有谁明白？打电话给妈妈诉苦。）
　　泰妈：怎么了？有矛盾了？ （一听便知出状况了）。
　　
　　泰辏何颐扛袅竭L回去家e，那景修怎么办？跟着去过夜？爸爸不是说过景修不方便留宿吗？唉！
　　
　　泰妈：我要找机会和你爸爸谈谈。这真是难啊！
　　
　　（如果不让女婿过夜，是不是我们的儿子以後都不能回家过夜了？心痛！ ）
　　泰妈：你回去和景修好好谈谈，你心e的矛盾，不要找藉口逃避。
　　泰晗肫鹁靶薰虻厍蠡榈娜克拉。给他的第一颗钻石就是：
　　
　　（景修：杨泰辏我为你准备了三克拉 -从我心e给你的第一克拉，是我对你的忠诚，一辈子不抛弃你。当我们遇到问题时，我们合力寻找出路，不怀疑，不退缩，不轻言放弃，不轻言离异。）
　　
　　泰晷耐飞起一个讯号：我这是在逃避！景修此时心e一定很难过！
　　他马上收拾了东西，回到景修家。
　　
　　（景修闷不吭声的坐在那整理照片，听到他进来，当作没听到。）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄐ⌒囊硪淼耐研进屋）
　　景修：。。。。。。（连头也没抬一下。）
　　泰辏骸！！！！！＃进去洗澡，缓冲一下紧张的气氛。）
　　景修：。。。。。。（仍坐在那整理三千多张的照片。）
　　泰: 我回来了！(用毛巾擦头发)
　　景修：。。。。。（不应）
　　泰辏何一乩戳耍　！！！６圆黄鹇铮。ㄇ崆嶙呷ィ双手从後环住景的肩膀）
　　景修：嗯！（视线离开电脑银幕，转像泰，镇定地看着他）
　　景修：我们要好好谈谈！
　　泰辏菏堑模。ㄋ开了一瓶红酒）
　　
　　景修：你让我感觉，要为自己留一个後路，不高兴时就可以回去的後路。以後是不是有问题时，就赌气往你家跑，往娘家跑？逃避？我们要好好谈一谈这件事。撇开对我妈妈的顾虑，你小子心e在想什么？
　　
　　泰辏翰皇堑摹
　　景修：那为什么？
　　
　　泰辏晃遗隆！！Ｆ涫凳嵌嘤嗟模因我还没有和我的家人沟通好。他们还期待我每隔L回去，如果我回去了，你怎么办？我住进来，若我不能回来，你又不能在我家过夜，一个人回来，是不是更伤心？
　　
　　景修：。。。。。（无语，他没想到这层。）
　　
　　泰辏何摇！！Ｎ摇！！！Ｃ话旆ㄈ媚阋桓鋈嘶氐轿颐抢淝宓募摇！Ｏ攵济话旆ㄏ搿！！！Ｎ以诩已e也会不心安的！与其这样，就先不要搬吧，给心e一小段空间调整一下吧。。。
　　
　　景修：。。。。。（纠结的眉目，闪电结婚，心理仍需要适应。）
　　
　　泰辏何液吐杪杼致酃了，她会去与爸爸，奶奶沟通。那我就住在这e，这L末回去了，跟他们见过面了再说吧！
　　
　　景修: 我们一起回去，呆到多晚都没关系，我们一起回来！（他口气温和许多）
　　
　　泰辏何颐鞘谴蠹彝ィ他们这么支持我。我不想自己快乐了就抛弃家人。r且，做殚L子，不能什么都不，的n郁症仍需要我的关心，我是她全家唯一能说心的人。。。（他过去搂
　　着他）我回去了，却更不伟涯阋桓鋈朔旁诩已e。。。唉！
　　
　　景修：知道了，早说不就是了？（轻吻他纤长细致的手指）
　　泰辏耗阋彩浅ぷ印Ｄ懵杪璨皇且我们搬回首尔？
　　
　　（泰昕孔啪靶蓿轻叹，知道他们面临是一关又一关的考验）
　　
　　景修：我们一起想办法吧！不要什么都闷在心e胡思乱想。你是我的另一半，你想什么，我都感受的到。L末见过父母後就搬来吧！
　　
　　泰辏菏堑模哥！
　　
　　（景修一双宽厚的手捧着泰甑耐罚柔柔的吻落在泰甑拇缴希鼻尖，暖暖的。。。）
　　
　　（L六，景修与秀娜通过电话後，他们便敢往民宿家中。二叔带著阿拉，家e的人陆续聚集在客厅，好不热闹，像大团圆一样的喜气洋洋，为的是欢迎新婚回来的长子。）
　　
　　景修：这是从3000张e，选出的两百张代表作，为大家放映。
　　（一家人吃着点心，欣赏美图，好不温馨，就连小叔也呱躁的F上几句。）
　　
　　（泰臧崖杪枥到一旁，悄问爸爸和奶奶的想法。）
　　
　　泰妈：还没有细谈，奶奶似乎没意见，她年纪大了，对这些事，也不这么坚持了。看着办吧，今晚你们就回去休息，换时差吧！哦。。。奶奶进来了！看来你们要和她行大礼了！
　　（泰旮辖粽揖靶蓿给他通告。）
　　
　　泰妈：奶奶来了！泰臧。∧愫途靶蘩锤奶奶行礼！
　　
　　（大家排成一排在旁观礼。）
　　（泰昃靶K肩给奶奶行礼。）
　　
　　奶奶：（左手握着景的手，右左手握着泰的手）一定要幸福哦！要彼此相让哦！
　　景泰：是!
　　奶奶: 景修，以後把你的女儿带来给奶奶瞧瞧！
　　景修：是的，奶奶！
　　
　　泰辏喊职郑妈妈，我们给你们行礼。
　　(泰妈笑眯眯的拉着泰爸坐下,心想：真福气啊！两个帅儿子！)
　　（在场每个人以祝福的眼光，注视看着这份得来不易的幸福，无一不感动的。）
　　
　　泰妈: 景修啊，其实你早已是我们家的一份子了，都不必介绍了吧！
　　
　　（二婶雅拉过去给他们一个拥抱！）
　　雅拉：大嫂，可以公蚜寺穑 （如同少女般的笑靥）
　　泰妈：我们大家要送给你们的礼物是，为你们两人办一个招待会。
　　泰 ：这。。谢谢了！
　　泰妈；二婶负责接待，和筹备，你们有什么想法就和她沟通吧！
　　
　　雅拉：当然要等亲家商量敲定日子，他们来时，二叔和我负责全程招待，你就放心交给我们吧！
　　
　　巧容：我也要帮忙！
　　
　　（景泰惊喜的不知如何应对！）
　　泰辏盒恍唬
　　景修：谢谢，我会和父母商量後，和二婶商量细节。
　　
　　（众人继续看照片，拆礼物，吃点心）
　　
　　（泰旰吐杪璧椒垦e说心。）
　　
　　（敏在拉着泰甑氖郑慈祥欣慰的端详着眼前仍外表有点娇嫩而心中雀跃的儿子，二人的感受着彼此的心。良久不语！）
　　
　　泰辏O妈,你曾经说过我们之间有一道鸿沟，就是我不了解，你第一天见到我时就想疼爱我。。。说你最挂心的是我。。。
　　
　　敏在：只有做妈妈的才能理解。。
　　
　　泰辏赫獯卧诼锥睾托隳认啻Γ我才深深体会，过去的认为了解百分之一都不到！你在我五岁时来到我们家，对我的爱；因为我看到了秀娜，我自己的感受，才知道。。那无法形容的爱，无条件的付出，我想把她抱到我的怀里，只因为她是景修的孩子。。。。。。
　　
　　敏在：（眶中带泪，谁说得从肚子e出来的才是孩子？）能够有秀娜，真是你们的福气啊！要好好的经营这份父女感情。。。哎唷，我们泰甓甲鑫人父了 （开心）。。我们也会把她当成孙女一样的疼爱。支持你们，把她带回来吧！
　　
　　（母子紧紧相拥，一切尽在不言中。）
　　
　　泰爸：啊！你们母子又在说悄悄话。。。（感觉闯进了他们的世界,但这份温馨画面令他安慰，一会儿在问老婆吧！）
　　
　　巧容：喔！妈妈偏心哦!每次都和大哥说密秘，小心我嫉妒喔！
　　敏在：该准备上路了！（擦擦眼眶）
　　
　　（泰爸妈陪着景泰到泰昴盖椎姆厍凹腊菪欣瘢）
　　
　　泰辏郝杪瑁我带着景修来向您行礼了!我们已经在伦敦的教堂e结婚，一切都很好。我们很辛福，我们有个女儿，以後再带她来看您。
　　
　　景修：妈妈，我们会好好相处，彼此扶持。请安心吧！
　　（在墓前沉思片刻，撒了敬酒，便告别回景修的家。）
　　
　　（忙着搬家打扫，迎接同进同出，朝夕相处的生活。）
　　泰辏何颐强始要存钱了! （在电脑前做家计预算表）
　　景修: 哦！
　　
　　泰辏耗恪！！Ｌ会花钱了！以後得盘算着。我们每年都去看秀娜的话，是一大笔开销，要计划性的存钱。还有。。。律师费用也要有预算。
　　
　　景修: 是的，公主殿下！不是开一个共同帐户吗？我教书固定入的收入全都交给你保管，另外参展等等的收入我自己看着办。。。
　　
　　泰辏何沂瞧薰苎下穑俊！！！＃ㄐ〔嫜）
　　景修：那敢！
　　泰辏捍嫠椒壳吗？
　　景修：如果要给你个surprise礼物，总不能向你要吧？（赖皮嬉笑）
　　
　　泰:  别浪费！还有给秀娜的赡养费等等，都是一大笔开销，怎么看都紧张！唉！还好我们不必负担房租。。。我们省下的房租如数存起来。。看来你得加油多参加拍卖会，推销作品
　　了！
　　
　　景修；已经在联络了。。。别担心，我有密秘武器！(神秘一笑)下L末要到首尔去谈开展之事，一起去吧！
　　
　　泰辏何蚁肜用你不在时，回家看爸妈。
　　景修：我一个人回去，我爸妈不是觉得奇怪吗？我好不容易和父母关系搞好。。。
　　泰辏骸！！！Ｖ道了！（别罗嗦，我会不知道吗！）
　　景修：和你家e说说，他们一定会赞成你去的！（新媳妇见公婆是应该的嘛！）
　　泰辏汉冒桑∥液图已e说说。
　　景修：这才乖嘛！（又回到他的相片管理，继续工作）
　　
　　（泰甑沽艘槐酒，继续他的学习。。。。）
　　（这天，这美丽的一天，又在两人的磨合中平平安安的度过！）
　　
　　

           

金教授的新儿子

  　　
　　金奶奶说戏：
　　
　　夫夫生活和任何CP生活一样，要经过不断的磨合，沟通生活e的大小不同点-生计，要处理柴米油盐酱醋茶的生活。在一般婚姻e，有三个维系的基础：1）财务 2）双方家庭 3）性。这也是任何一个出状况的婚姻的3大主因。
　　
　　这一张的重点是两人背景不同的家庭，在曾经有过摩擦的情形下，如何化干戈为玉帛。
　　
　　表达1：
　　
　　至于两家的互动，过去的冲突，也将随着景修家人的接受，慢慢化解，进而搭起亲家的桥拧Ｕ馄渲械墓丶在于金教授对泰甑纳褪叮从他身上得到无法和景修圆满的父子默契，由衷的从心e喜欢这温文儒雅，玉树临风的新儿子。
　　
　　表达2:
　　景修父母看到儿子的转变，归功于泰甑挠跋臁Ｊ评的景修妈如何在小地方看到泰的可爱之处。
　　
　　××××××××××××××
　　
　　（景修父母家）
　　
　　景修：爸爸，泰旮改秆请我们一家去参加家e为我们办的 reception。
　　景爸：嗯！是该去拜访他们了！
　　景妈：有多少人啊？
　　泰辏壕臀业募胰耍十一。二人。
　　景修: 请妈妈选个日子，二叔夫妇负责，听说是在室外办的，我们得给他们回话。
　　景妈：就下个月第一个L六吧。
　　景修：那我们一家5口。。。
　　景妈：嗯！泰臧。你生日是几号？
　　景修：一月二十四号。。。哦，妈，我约好去艺廊开会，得马上走了。（起身离去）
　　景妈：。。。。。。
　　景修：泰辏你要和我一起去，还是在家e陪爸妈？。。。
　　泰辏何以诩遗惆致璋桑　！！
　　景妈：喔！晚上订好了在永东吃饭，等你啊！
　　
　　景修：。。。。。。。（临走前用口型在门口对泰说 “I love you!”）
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄎ⑿Γ
　　
　　景爸：我们中午出去吃便饭，顺便带你去附近逛逛。
　　泰辏汉茫
　　
　　（电话响，
　　景修：（发短信）我已经想你了！
　　泰辍！！！！！！！＃ㄏ胙谑涡闹械呐意，却无法控制微扬的嘴角）
　　
　　（景爸开车）
　　
　　景爸：我们去景修最喜欢的M馆吃饭。。。他从小学开始，一下了课，背着书包就来！
　　景妈：从小学三年级起，就猛长个儿，一人能吃两人份炒年糕。。。
　　景爸: 我们一个月来结一次帐，可会吃的。。。。呵！呵！
　　泰辏盒隳纫舶吃炒年糕。。。而且超辣，原来跟他爸爸一样！（温馨回忆）
　　景妈: 小时候好可爱，走到那e都招人疼，都说他俊。。。
　　景爸：呵呵！来，来，尝尝这手工制的海鲜面也不错。。。
　　
　　景妈：泰臧。等下陪我到百货公司逛逛。我们该为亲家准备礼物，你给我一点建议，不知道金老师喜欢那类的东西？名牌包？首饰？
　　
　　泰辏盒恍宦杪瑁其实不必费心，我父母都是很朴实的人。。。
　　景妈：嗯，知道了，金老师常上电视做节目，应该会用到亮眼的配件。。。
　　泰辏盒恍弧！！！
　　景妈：我们前面经过的这大楼是景修爷爷留下的集团。
　　泰辏骸！！！
　　景妈：你不知道爷爷的太兴建设？房地产开发，也盖医院，办公楼，住宅的。。。
　　泰辏好弧！Ｌ峁！
　　景妈：是爷爷留下来的，现在只有四分之一的股份了；景修又不肯继承家业。。
　　景爸：看，这左边办公楼也的是太兴的。。。
　　景妈：那是和秀娜妈的家合盖的。。。他们就是爷爷世家朋友。。。
　　泰辏骸！！！！！
　　
　　景妈：姥爷给三个孙子每人留了一间房子。你们那间就等着你们回会来住。。。你们就搬回来吧！喔？
　　
　　泰辏亨浮！！Ｖ道了!
　　景妈：如果你同意了，他一定听你的，搬回来吧！
　　景爸：老婆，就让他们决定吧！慢慢来！慢慢来！
　　
　　（在电梯大厅碰到熟O）
　　O居：金夫人好！金教授好！（端倪身边的泰辏┖每〉暮⒆樱这位是。。。？
　　景妈：噢。。是。。我们的乾儿子，Dr.杨。。以後会常碰到的。这位是李夫人。。。
　　泰辏耗好！
　　
　　（进屋後）
　　景妈：泰臧。现占时就这么称呼你了，不会介意吧？我们把你当是多一个儿子。
　　泰辏好还叵怠Ｎ野致枰舶丫靶薜倍子。
　　景妈：那就好！
　　景妈：你家e还有些什么人？（在厨房切水果，沏茶）
　　
　　泰辏何颐鞘谴蠹彝ィ奶奶，爸妈，二叔，二婶，小叔，三个弟妹，两个结婚了，还有一个外甥，外甥女。
　　
　　景妈：泰臧。我过去对你的父母说了很不适当的活，那时的心情，希望他们能了解，我应该向他们道歉的。。
　　
　　泰辏褐道了！
　　景妈：喔！你在伦敦时看到我们秀娜了？她好吗？
　　
　　泰辏汉茫∷很高兴看到爸爸，我们每天都去看她，景修去学校给他们做简报，她很开心。（不自觉的笑）
　　
　　景妈：你也见到秀娜妈了？
　　泰辏亨牛　！！！！
　　景妈：那孩子对你？。。。。
　　泰辏亨牛很好。。。景修每L六给她打电话，有时我们也会聊两句。
　　景妈：她知道你们的关系吗？
　　泰辏骸！！！！！！
　　
　　（景爸午休起来）
　　泰:  爸爸，休息好吗？
　　景爸：眯下眼，养养神！
　　景妈：来。。陪教授说话。。。（备茶，水果）
　　泰辏禾说爸爸有不少名作。。。
　　
　　景妈：别提他的著作。。。那是没完没了。。。那。。一排都是他出的书。。
　　
　　(书架旁摆着景修和秀娜妈的结婚照，像杂志风面图，天造地设的一对；在旁是那幅美的如梦的画)
　　
　　泰爸：你喜欢读书吧？
　　泰辏合不叮∫蚕不恫厥椤Ｐ∈焙蚓拖不豆涫榈辍！！＃ㄐΦ溃像个孩子）
　　泰爸：好！好！景修不爱读书。。。（心喜：多个儿子可有共同话题了）
　　泰辏骸！！！＃ㄤ览书柜，惜书如玉，爱不释手）
　　
　　泰爸：。。。。（眼前这儒雅温的孩子，爱怜之心油然而生。）
　　
　　（景爸_痴，泰晷樾氖芙蹋两人有若知己重逢。）
　　（妈在旁欣慰看爷俩相处甚欢。）
　　
　　（泰甑缁跋炱穑
　　短信：在电梯，想你！
　　泰辏壕靶藁乩戳耍。立刻起身，小 跑步到门口开门）
　　景妈：心e就只有泰辏我们都不重要啦！（酸溜溜笑道）
　　景修：我回来了！。。。（一副大少爷模样！）爸，你们在聊什么这么开心？
　　景爸：泰晡幕水平很高的！都看过某某写的书，不容易！
　　景修：我不是说过，我以他为荣吗？（欢！引以为豪的公主医生）
　　泰辏航淌谠谖我上课！！（两人手臂轻轻碰触）
　　景修：妈！肚子饿！
　　景妈：准备了！先喝碗骨头汤（起身,泰跟上）
　　泰辏嚎会顺利吗？
　　景修：很好。我们预订明年春天公开展，需要时间做宣传。。。
　　泰辏骸！ 。。。（看到妈妈照顾儿子的心思，便退下在旁，让妈妈亲自伺候景）
　　景妈：给。。。。等下要出去吃饭，就少吃一点。。。。
　　景修：O妈，汤太淡了！。。以後多放点盐。。。。（朝泰昙访寂眼，泰昝蜃烊套⌒Γ
　　景修：。。。。。。（用手搔弄泰的头发）
　　泰辏喊　！！１鹉至耍
　　景妈：儿子啊！不是让我少盐，说要锻练的吗？口味改了吗？
　　
　　（从厨房出来，撞见两人像在大人面前的装规矩的孩子，调皮的嬉耍；也禁不住笑了）
　　
　　景修：你们下午做什么了？。。（边吃泰递上的水果）
　　泰辏喊致璐我去你最喜欢的面店吃炒年糕。。
　　景修：真的吗？。。。我口水流下来了。
　　泰辏骸！！！！！＃ㄟ催垂竟荆低笑）
　　景修：。。。。。。（叽叽咕咕，低笑）
　　景妈：。。。。。。。。（看着景泰）
　　景爸：。。。。。。。。（看着景泰）
　　
　　(两人一见面，便若无他人的，关怀眼神的闪现，亲昵的小动作，爸妈全看在眼e)
　　
　　景妈：。。。。。（多久没看到儿子那明亮的笑容和爽朗的笑声？一年前这把她气的流鼻血的儿子，对她怒吼要挟的儿子终於回到了身边，变得成熟稳重，开朗进取，是什么改变了他？）
　　
　　（永东餐厅贵宾间，金家六口）
　　（从店主殷勤的礼遇接待，可知金教授是常客）
　　
　　景妹：哥，你的影展主题是什么？
　　
　　景修: 想定名‘香薰草的瞬间’， Moments of Lavender Field,怎样？（看着泰，手在桌下轻放在泰的膝上）
　　
　　景妹：Moments of Lavender Field…不错！很特殊。等不及想看。。
　　景修：等你下次来济州岛时，会让你看到打瞌睡。。。。
　　景妹：泰旮纾你送我的护肤品很好用，我把护手膏带在包e，天天用。。。谢谢啊！
　　泰辏翰豢推。。。。。。（浅笑）
　　景爸：会有巡回展吗？
　　景修：计划先在首尔和釜山；反应如果好的话，可能会到中国的青岛展出。
　　景妈：很好！青岛是个度假好地方啊！
　　景修：。。。。。。。。（不时的为泰夹菜）
　　景妈：泰臧。尝尝这家有名的鲜蚝。。。。
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄎ对面静而不语的景弟斟酒）
　　
　　景修：和秀娜妈，和律师都谈过了。可能我要去英国一趟。
　　景妈景妈：喔！？
　　
　　景修：律师是教会的牧师介绍的，处理这一类的例案很有经验。策略是争取抚养权，但终极目标是让秀娜每年回来和我们住，直到她18岁。
　　
　　景妈：这。。必需用律师吗？能不把关系弄僵吗？
　　
　　景修：律师出面，他们老人才会与我们对话。如果他们意与我谈，就不必走法律途径了，毕尽监护人是秀娜妈。
　　
　　景爸:  毕竟曾为亲家，又是世交，原则上，最好不要对簿公堂。
　　
　　景修: 知道了！我也不想。可能要在英国一段时间，要证明我有能力扶养秀娜。。。包括我和泰甑男睦碜纯觯财务状况，和我们的生活状况。
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃看着景修）
　　景妈：这。。。也要牵涉到泰曷穑
　　景修：是。。。应该不会太难。而且，医生的职业对我们争取更有利。
　　泰辏郝杪瑁我会配合的。。。。我。。也希望把秀娜当成我的孩子。。(有点难为情，小声道)
　　
　　景妈：。。。。。。（她想伸出手给泰辏说声：“孩子啊！谢谢！”却又犹豫的收了回来！）
　　
　　景修：。。。。。。（紧握着桌底下的手）
　　景妈：你们晚上就在家住，明天再走吧！
　　
　　（景泰交目）
　　景修：这。。。。我们还要赶回去整理家。妈妈，下次吧！
　　
　　（回到家中）
　　景妈：老公，你觉得这孩子怎么样？
　　
　　景爸：很好！有内涵，又稳重，温文儿雅，心思熟虑，气质非凡！对我们的景修是很好的影响。。。改改他的毛躁。我看我们的景修很听他的！
　　
　　景妈：我们的儿子好像变个人似的！是不是比以前更懂事成熟了？
　　景爸：我们的儿子，外在；那孩子，内敛--个性其实挺配的！
　　景妈: 就连他的穿着打扮也更有品味，有气质!
　　景爸: 嗯！比过去积极的多。这次的影展会是他事业上重要的一站！
　　
　　景妈：过去看他和秀娜妈在一起，觉得真是称职的丈夫，孝顺的儿子；现在看到他和那孩子一起，好像。。更活泼有。。。生命了！
　　
　　景爸：嗯！
　　
　　景妈：看到两人交换的眼神吗？还有那些亲昵的小动作，从来没看他对秀娜妈有过。。现在才看到儿子温柔多情的一面！唉！要是。。。。。。。
　　
　　景爸；别多想了。。。。儿子回来就好了！快乐就好。作父母的还能要求什么？
　　
　　景妈：不得不承认，越看这孩子越喜欢哪！（望着书柜旁，那美的像一幅画的过去！）
　　
　　

           

金夫人的三个儿子

  　　
　　表达1：
　　景修拾回对自己的信心，安全感与日增生，受伤的儿子向受伤的妈妈伸出爱的呼求，与兄弟，兄妹关系复合。“道歉”是一个心态，重要的是行动，以爱为出发点！
　　
　　表达2：
　　泰曷慢的溶入因景修而分裂的金家，扮演一个不可缺的粘合剂，逐渐被接受成为他们的一份子。
　　
　　表达3:
　　无法在朋友或他人面前表达，景修在家人面前,情不自禁的表露对泰甑陌。因为泰辏家人更了解景修;或许，能了解，同志亦凡人！
　　
　　表达4:
　　身为长子，在对家人的义务，关怀之外，两人在夫夫关系中找到平衡点。
　　
　　××××××××××××
　　
　　（金教授家）
　　景弟：妈！哥回来了 （景仁开门）
　　景修：爸！妈！我们回来了！（手提大礼盒）
　　泰辏喊郑÷瑁∥颐腔乩戳耍。ㄊ痔岽笾较洌
　　景妈：哦！来了！等着你们哪！（从厨房出来）
　　泰辏郝杪瑁这是我们家农场里栽培的有机蓝莓。
　　景修：是泰臧衷缟锨资植傻模送到机场给带来的！
　　景爸：真是有心！幸苦了！来，坐！坐！
　　泰辏鹤Ｂ杪枭日快乐！（温文有礼的问候）
　　景妈：我是从来不过生日的。真是给我惊喜！谢谢！真有心！！（感动又开心）
　　景爱：快洗洗，大家尝尝看！（开心）
　　景修: 。。。。。。。（把蓝莓从盒里拿出）
　　泰辏骸！！！！！！ （接过蓝莓给景妹）
　　景妈：泰臧。“颜庀春玫南饶玫娇吞里给教授，他一大早就念着你来。。。。
　　泰辏号叮
　　景妹：泰昱钒停爸爸选了几本最得意的著作，要签名送给你喔！
　　景修：爸，偏心！我会嫉妒哦！
　　景妹：咳！咳！泰旮纾这以后和爸爸聊天的差事就教给你了哦！
　　泰辏骸！！！！！！！＃ǖ湫偷摹泰臧伞腼腆微笑，萌啊萌！）
　　景爸：孩子啊！和爸爸聊天是个差事吗？
　　景妹：爸！你不是都说我们都不及格，都不像你嘛？嘻！
　　
　　（泰杲客厅与教授谈读书心得）
　　景爸：来，这几本是代表作，我送给你，读了以后再讨论。（在书上提字签名）
　　泰辏盒恍唤淌冢
　　
　　（景弟景妹在小客厅看NBA 球赛转播，吃蓝莓）
　　（泰妈在厨房忙着炖骨头汤）
　　
　　景修：妈，晚上不是出去吃饭吗？怎么还炖汤？
　　景妈：哦！从昨晚就熬上了，现凉着，放到冻库里，给你们带回去，可以吃一个礼拜。
　　景修：。。。。。。。（感动无语）
　　景妈：从冻库拿出来后，把上面的油脂刮掉。
　　景修：。。。。。。。（感动无语）
　　景妈：这味道都调好了，加点海带，青菜就可以喝了。。。。
　　景修：O妈。。。
　　
　　景妈：别忘了要泰昝刻旌龋用脑过度的人，要特别注意营养！还有，在医院天天接触病患，自己要注意身体。
　　
　　景修：谢谢。。。O妈。。。爱O妈！ （轻声道）
　　景妈：。。。。。
　　景修：。。。。。
　　
　　景妈：。。。。。大概自小学三年级以后，你就没有说过‘我爱妈妈’！（感动又感慨，看着儿子）
　　
　　景修：。。。。。。。
　　景妈：你。。。。会恨我。。。小时候常打你吗？
　　景修：。。。。。。。
　　景妈：其实，每一次我打了你，都会在屋里，暗自流泪，妈心疼啊！
　　景修：。。。。。。。（眼眶是红的）
　　景妈：可是你又这么倔，吭都不吭一声。。。
　　景修：。。。。。。。
　　景妈：对不起，景修啊！我只是尽力做妈妈的职责。(哽咽)
　　景修：没事的！我知道了！没事的！
　　景妈：有时候，我在反省，是不是我对你太严厉了，你才。。。
　　
　　景修：妈，别乱想了。。
　　景妈：做妈妈的怎么能不想？
　　景修：我现在很快乐，我喜欢现在的我！一点不后悔！（给妈妈一个拥抱）
　　景妈：。。。。。。。（接受儿子的拥抱）
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃ù涌吞里看着母子相拥的背影）
　　景爸：。。。。。。。（从客厅里看着母子相拥的背影）
　　
　　（景修加入弟妹的球赛，小客厅里传来激动的喝彩声）
　　
　　景爸：泰辏去和他们一起看蓝球吗？
　　泰辏好皇拢∥也惶爱看体育。
　　景爸：去吧，我去换衣服！
　　
　　（泰昙尤肭蛉，坐在景的旁边）
　　景修：。。。。。（趁弟妹眼盯着银幕时，j了泰两颗蓝莓）
　　泰辏汗涣耍。瞄了弟妹，迅速吞了，瞪了景一眼，小声警告）
　　景修：甜吧？（忘形的笑望着泰：本少爷就是喜欢秀！）
　　泰辏骸！！！！！＃加瞪一眼，爱秀！回去好好修理你！）
　　景修：我们就是喜欢看球赛，这是我和我弟弟沟通的方式
　　景弟：以前常去打蓝球，我们都是校队哪！（起身投篮动作）
　　景修: 。。。。。。。（和弟弟比划，抢那假象的求）
　　泰哥，你喜欢什么运动？
　　泰辏何蚁不洞虬羟颍
　　景弟：还打吗？
　　泰辏阂荒昙复危医院里同事会组队比赛，我担投手！
　　景弟：哦！那好。下次有球赛，我们可以一起去看。。。哥，你会来首尔看球吗?
　　景修：只要泰晗肜矗我一定来。
　　景弟：是吗？
　　景修：他要我往东走，我不会往东北走！（爱亚注：鸡皮起了多高了？）
　　泰辏骸！！！！！！！＃继续他典型的‘泰臧伞腼腆微笑，秒杀！）
　　景妈：孩子们，准备出发了！
　　景修：妈，最后终场一分半钟。。。喔。喔。喔。。。。Nice shot! （兴奋大叫）
　　泰辏骸！！！！！＃ò慕的看着挥舞拳头的景）
　　景妈：。。。。。。（看着侬侬爱意的泰辏
　　景爸：这10分钟都解决不了的，你看看。。。。。（一看就知道结果）
　　泰辏喊职趾芏蓝球！
　　景爸: The Lakers是我的队嘛！
　　景妹：爸是 UCLA 毕业的。
　　景爸：看不完了！先录起来吧！回来再看！
　　
　　景妈：餐厅特别帮我们留了六个位置，因为那地方很小，又不接受定位的。回来再看！ （皇太后下旨）
　　
　　泰辏菏呛芴乇鸬牟吞吗？
　　景妈：孩子们从来没去过！（神秘笑）
　　景爸：是我们第一次约会的地方！
　　景妈：结婚后，每年结婚周年时，或特别日子，会去吃饭。。。
　　景爸：在大学附近的一个小小的日本料理店！
　　景妹: 是在那里求婚的吗？
　　
　　景妈：那时都是家里安排的，你爸爸刚从美国念完博士会来，到府上提亲的不知有多少。。。。
　　
　　景爸：最后还不是看中了你！（笑道）
　　
　　景妈：那时啊，他也和家里闹革命，不愿继承家业，要教书。。。还不接受家里资助，靠自己。。。
　　
　　景爸：所以，只能请千金小姐去小料理店约会。。
　　景妈：我爸妈就是欣赏他的才华和骨气。。。。。（娇羞的笑）
　　景妹：是妈妈欣赏金博士吧！(嬉笑)
　　景爸; 别说了。。都要泄底了。。。出发吧！
　　
　　（景修和景弟继续抢球）
　　
　　景妈: 。。。。。（慈祥的看着儿子们，从小就喜欢比赛，强东西。。）
　　景修：出发！（右手搭在弟弟肩上，左手搭着泰，三人走进大堂）
　　景妈：。。。。（在后跟着，看这三个高大的帅儿子，阳光，斯文，挺拔-不由露出一丝笑意！）
　　景爸：。。。。（和夫人会心一笑！）
　　
　　（小小料理店）
　　店长：金教授！金夫人！您好！好久没来了！您要的六人桌给留了，有些拥挤，不好意思！
　　景爸：很好！谢谢！第一次带家人来。
　　店长: 欢迎，教授夫人两人来这里几十年了！这是第一次见到家人啊！
　　景妈：是，我三个儿子，小女儿！
　　
　　店长：好美丽幸福的孩子啊！儿子帅，女儿美，真有福气！请慢用，您特点的鲑鱼 toro 也送到了，先上清酒吗？。。。。
　　景爸; 好！照常！这三个大汉会吃的很。。。上吧！
　　
　　景修：。。。。。。。（小指头轻勾泰的小指。 妈妈的三个儿子，窝心！）
　　泰辏骸！！！！！！ （把手收回，侧过脸给景会意的微笑）
　　
　　景修：。。。。。。。 （被无可救药的萌上了！视线停留在泰俊秀的脸上，性感的唇，继续萌，亲们继续萌。。）
　　
　　景妈：。。。。。。。  （可从来没看过他这么看秀娜妈啊！愿来儿子多情，都留给了他！）
　　
　　泰辏 。。。。。。 （为公公婆婆斟酒，脚踩了景修）
　　景修：。。。。。。。 （回神！）
　　景弟：。。。。。。。（和哥哥继续讨论篮球赛）
　　景妹：妈，愿来你们还有这么个密秘的罗曼蒂克的地方啊！
　　景爸：。。。。。。。。（回忆美丽的往事）
　　景妈：。。。。。。。。（回忆甜蜜的点滴）
　　
　　（温馨的瞬间-一家六口在狭小的料理店，景泰的手在桌底下紧握着，聆听爸妈回忆过去美好的时光。。。。爸爸，妈妈，景仁，景爱，我回来了！）
　　
　　（回到家中）
　　景修：妈妈，我们我您准备了特别的礼物。第一，先拆这份礼物。
　　景妈：。。。。。。。（拆礼物）
　　景妹：是Lotte 饭店 Spa 贵宾会员卡，是我和小哥送的！妈妈不是喜欢去Spa吗？
　　景修：这是享用一年的 Spa礼券，是我和泰晁偷摹
　　景妈：这。。。谢谢啊！这。。。。（惊喜异常）
　　泰辏郝杪瑁我也是儿子啊！祝您生日快乐！（温文笑道）
　　景修：第二件特别礼物是。。。我亲自为你做的生日蛋糕 ！
　　景妹：哥好厉害！自己做的蓝莓cheese cake! （从冰箱里拿出来）
　　景修：是看着泰妈妈的食谱做的，第一次做！（打开盒子，满意自己的杰作）
　　泰辏焊正！我也有帮忙哟！
　　景修：呀！你帮忙做了什么？（戏虐他）
　　
　　泰辏何一丶依锬眯孪世遁，回来还洗了，擦干；不是还帮忙打蛋吗？（不服输的撒娇道）
　　
　　景修：哦！是。。。可平常不都是我照顾你吗？还是我教你洗米煮饭的吗？
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄐΓ无语）
　　景修：妈，前天他煮面，把面仍到冷水里，加火就煮上，我们晚餐就吃面糊了！
　　景妹：。。。。。。（大笑）
　　泰辏骸！！！！！＃ú缓靡馑迹低头抿嘴）
　　
　　景修：他在家里被伺候惯了，就像刚出宫的。。。。的。。。G…贵族 （还好，没吐出两个字，否则回去要睡沙发！）
　　
　　景妈：。。。。。。。（修儿啊！在家里不都是我伺候你吗？不都是秀娜妈照顾你吗？原来，你是注定照顾他啊！）
　　
　　泰辏焊正。。。更正。。。我有做家事啊！打扫卫生不都是我做的吗？（反击，眼睛瞪大，差点没插腰！）
　　
　　景修：跟你说过，不让你做那粗活的吗？给你找帮忙打扫的。
　　泰辏耗苁【褪÷铮∥易鼍托辛恕Ｂ杪瑁景修好会花钱。。。（告状了！）
　　景妈：。。。。。（这孩子。。。撒娇可有一套，修儿挺不住的！）
　　景修：能省多少啊？连我都不做的。看，你的细手都做粗了。。。
　　
　　景妈：泰甑氖质呛芟顺ぃ『妹！（修儿，你从来没有心疼过秀娜妈！原来，这一切的一切，都留给了泰辏。
　　
　　景妹：。。。。。。。（哥，能不这么肉麻吗？就怕全世界的人不知道你爱泰旮纾浚
　　景弟：。。。。。。。（哥，我都替泰旮绮缓靡馑剂耍能不这么萌他吗？）
　　泰辏菏遣皇歉玫憷烛了？（被萌得不好意思）
　　
　　景妈：（许愿，吹蜡烛）全家在一起，我好开心！景修爸，是不是？。。。（切蛋糕, 分给大家）
　　
　　景爸：嗯！很好！
　　景妹：蛋糕好吃，不甜；蓝莓酱有点酸，好吃！
　　景修：明年是爸妈结婚40周年，我们为您们办一个party！
　　景妹：我们要好好庆祝！
　　景修：那时，我把秀娜带回来，我们全家为您们庆祝。
　　景爸：。。。。。。。（点头）
　　
　　（临行前）
　　（景修给妈妈一个拥抱）
　　泰辏鹤Ｂ杪栌涝督】悼炖郑。ㄔ谂约由希轻拥）
　　景妈：。。。。。。（两个儿子的爱，幸福的妈妈！）
　　
　　（回济州岛飞机上）
　　泰辏涸谛κ裁?
　　景修: 想起我们相遇的情景。。。。（眼里流露微笑）
　　泰辏亨牛　！！！＃ú蛔灾鹘头靠在景的肩上）
　　景修：我们是不是40年以后，像我爸妈一样会回到第一次约会的地方？
　　泰辏亨牛　！！！
　　景修：累了？
　　泰: 嗯！
　　
　　景修：以后我们每隔一周去你爸妈家，每一个月去我爸妈家一次，剩下的一周是我们的时间，我要好好照顾你，去桑拿房，。。。。
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ㄋ着了）
　　景修：。。。。。。（用手轻轻拨开遮住眼睛的流海。。这孩子，该剪头发了！）
　　
　　

           

小提琴协奏曲

  作者有话要说：</br>金编创造的新新男人是一个过程；这个过程必须藉着‘情景’来表达。如何表达？它不是一个缠绵悱恻的床戏，更不是卖肉露体的画面。它的创造必须用心来演绎，用灵魂来沟通，非常幸运地 C 或者早已注定地 C 李宋两人完美的达成这个空前绝后的神圣使命。

如果这一集的传达和各位的想像有所差距，请多包涵，请勿责怪！

毕竟，这只是爱亚空间e的画面和信息。
<hr size=1 />　　金奶奶说戏：
　　
　　夫夫生活和任何CP生活一样，要经过不断的磨合，沟通生活e的大小不同点 ，不断的磨合。在一般婚姻e，有三个维系的基础：1）财务 2）双方家庭 3）性。这也是任何一个出状况的婚姻的三大主因。
　　
　　在这一章段e，我们看到泰暝凇醴矫嫫萍氤傻的美！
　　
　　在遇见景之前，他一直在对自己性取相的疑惑中搜索，加上天生的内向保守，三十多岁的他，可以说是交了白卷。我们都记得那静若初子的羞涩，第一次在景家洗澡时的惶恐，对景的强势追逐的矜持，他的玫瑰夜，经验不足的自卑，对景情史的嫉妒不安，初夜从床上掉下的羞赧，和那撩人遐思三分钟耳语；仿佛也看到了飞机上相遇时颤抖的手！
　　
　　表达1：
　　毕竟，男人还是男人！在稳定的爱侣关系中，泰杲ソサ姆趴，走出羞涩保守居于被动回应状态，随着累积的经验，和蜜月期刻骨铭心的互动，对景修的信任加深，更有自信的在这方面表达他的需要。
　　
　　表达2：
　　发现自我e男人中的男人，发掘保守内向e埋藏的创造性的能量。当这份能量释放的瞬间，一个新新男人也随之诞生!
　　
　　××××××××××××××
　　
　　（从首尔回去的飞机上）
　　景修：累了？
　　泰: 嗯！
　　景修：以後我们每隔一L去你爸妈家，每一个月去我爸妈家一次，剩下的一L是我们的时间，我要好好照顾你，去桑拿房，。。。。
　　泰辏骸！！！！！＃ㄋ着了）
　　景修：。。。。。。（用手轻轻拨开遮住眼睛的流海。。这孩子，该剪头发了！）
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　（金编：。。。。。。。《和剧组在过剧本，一反常态，显得有点焦躁》）
　　（郑导：金老师，还好吗？）
　　（金编：嗯！昨天没睡好！没事。。哦，昌义 。。我们再过一遍情景。。）
　　（昌义：是，金老师。。。。。《拿着剧本在床沿站着，面对金编》）
　　（尚禹：。。。。。。。《拿着剧本，专注聆听老师的解析》）
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　（景修家，次日清晨）
　　
　　泰辏涸谛κ裁矗浚ㄉ逞粕，模糊睁开双眼）
　　景修：呜。。。做了美梦！（不愿醒来）
　　泰辏好卫镉形衣穑
　　景修：公主在我的床上醒来。。。幸福啊！（朦胧着眼）
　　泰辏亨福　！！Ｆ鸩焕矗〗裉觳幌攵土读恕！！＃ǚ过身，大腿习惯的挂在景的腰上）
　　景修：呜。。。我也不想。。今天就睡个懒觉吧！ 
　　泰辏禾贴。。。（身体凑上去，像一对汤匙排列着）
　　景修：鱼儿。。。（亲昵地呢喃）
　　泰辏菏裁矗俊！＃ǖソ旁诰敖∽辰崾档拇笸壬先岵渥牛
　　景修：你的身体像条美人鱼，滑嫩嫩的。。。好舒服。。。
　　泰辏合不短你，粘的紧紧的。。。呜。。。（修长润柔的手在景修紧实的肌肤上下游动）
　　景修：意在我妈妈家过夜睡吗？
　　泰辏核那儿？
　　景修：我以前的屋。
　　泰辏耗愫托隳嚷杷过的床？（找死？！）
　　景修：呀！小心眼啊你！我可先告诉你，这床是全新的，你是第一个，唯一的一个，记住哦！
　　泰辏菏遣皇歉盟湍惆致枰徽判碌恼掌，你和秀娜的照片？
　　景修：为什么？（手指轻点泰的腿，两人同时换了汤匙方向，将泰暖溜溜的裸体搂在怀里）
　　泰辏核们的客厅还摆着你的结婚照！
　　
　　景修：甜心！。。犯一次错，永远都翻不了身了？（搂紧怀里的鱼儿，亲吻他柔细敏感的颈肩，撒娇求饶）
　　
　　泰辏海ǚ白眼）哼！你从没和我说过爷爷的事，他的集团。。。
　　景修：啊！。。。妈妈告诉你了。。。
　　泰昊褂惺裁疵苊兀(轻掐了他一把)
　　
　　景修：我搬到济州岛，低调过日子，就是不希望人家知道我和爸爸的关系，也不希望为爷爷的企业带来负面影响，败家子之类的话。。。
　　
　　泰辏耗窍衷谀兀浚ㄇ嵋ё怕ё潘的强壮的手臂，柔蜜蜜的问）
　　景修：现在。。。是杨泰甑睦瞎。。嗯！我抱住了阳光 ，好暖啊！（撒娇搂紧，吻着香颈）
　　
　　泰辏嚎茨慊垢也桓易龌凳拢∥颐且皆旱耐事好像也都猜到了。。。唉！也顾不了这么多了，只能低调过。。
　　
　　景修：爸爸很喜欢你啊！
　　泰辏亨福
　　景修：他很少和我聊天。。。总说我不像他。。。有点恨铁不成钢吧!
　　泰辏核很好。。。喜欢和他聊天，好像我的老师，学习很多!
　　景修：只要他喜欢我的甜心就好！嗯。。。。（双臂圈住怀e的鱼儿）
　　泰辏何椅蠡崧杪30年，你可以尝试去接近他啊！
　　景修：今天干什么？（大脑还没醒来谈正题）
　　
　　（和煦的晨光像金线从窗外洒进，散落在地，光圈相环，如同万花筒般晶莹绨透，景修第一次在自己的房间发现这景象，灵感大发，连取相机，捕捉下这幸福的感觉！）
　　
　　（他把镜头转向柔和金光下的泰，白色的床单半掩着如玉脂般的肌肤。。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃K无如往常拒绝）
　　景修: 给你拍写真。。。
　　泰: 唔。。甜心。。我想。。。
　　景修: 想什么？(卡嚓卡嚓。。。捕捉光影交错下，半裸美男的慵懒矫态)
　　泰: 想。。。要嘛！。。。（对着镜头，妖孽地，放肆地递上一个飞吻）
　　景修：不是说一个月不碰你吗？(卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓)
　　泰辏耗且呀饨了！而且。。不是可以换个花式嘛！
　　
　　景修:  ……….(镜头里的焦点，挑逗的媚笑泄漏了呼之即出的骚动，卡嚓卡嚓捕捉了那稍纵即逝恰似羞赧的销魂！）
　　
　　景修：。。。。。（放下相机，刷了牙，坐回床上，侧身看着甜腻腻的泰）
　　泰辏骸！！！！＃ò之侣早已准备齐全，候着！）
　　景修：你怎么了，开窍了？（欢!）
　　泰辏赫獠皇亲匀坏穆铩！！Ｎ沂悄腥税。 已经想了经两，三天了。。。
　　景修: 为什么不告诉我？（我想让你爽个够！）
　　泰辏貉习紧张嘛！。。。（谄媚的抱怨声，深邃的双眼沟住了景，漏了半拍的心跳 ）
　　景修：难道你不知道这是我的强项？解除你的紧张焦虑，anytime!（自豪）
　　泰辏嚎茨阍趺戳本带利补偿我！（融化的蜜汁，淅沥溜出）
　　景修: 我还!。。。。（激烈又激情的吻着他）
　　泰辏骸！！！！！＃ū患ち矣旨で榈奈亲牛
　　景修：我还的你下不了床!。。 （双手覆盖在他的坚定的索债上）
　　泰辏骸！！！！！！！＃ūФㄏ胂虏涣舜驳木鲂模
　　
　　（郑导：NG  《金编在旁示意》）
　　（金编：昌义，记得泰甑谝淮蔚木验吗？）
　　（昌义：第一次。。。。在飞机上与景O坐，第一次。。。）
　　（金编：对！对！孩子，。。。再来。。。）
　　（昌义：第一次。。。他全身不自主的意识着景修，手在颤抖。。。）
　　（金编：Very good! Very good!一个34岁的男子，一个医生，在那样的状况下，第一次对自己性向的觉醒，对性的意识，了解吗？这一路他的自我探索，ok 我们要如何表现出这个转变。。这个self-discovery,他的好奇，他的自信，他的确认，他的需要，心理的需要，生理的需要，表达内在男人的需要，男人中的男人就要破茧而出。。。。）
　　（昌义：。。。。。。。《沉思，点头，沉思》）
　　（金编：尚禹,景修是那个帮助他自我发现的人，okay,你要给他那样的信任，他表达，因为他信任景修。）
　　（尚禹：。。。。。。。《点头》）
　　
　　《《《 琴c 弓 》》》
　　
　　泰辏骸！！！！！！！＃ūФㄏ胂虏涣舜驳木鲂模
　　景修：。。。。。。。。（缠绵的吻越来越狂烈的向下推进）
　　泰辏哼怼！！＿怼！！！１鸨鸨稹！！Ｅ卵髀铮　！！
　　
　　（求饶之声如云里一团团棉花入耳即溶，流如骨e，麻酥麻酥的撩惹着人）
　　
　　景修：这样。。。可以吗。。。
　　泰辏哼怼！！！Ｓ冶摺！！Ｅ丁！Ｔ谕左一点。。。
　　景修：指挥交通吗？
　　泰辏亨蓿　！！！＃ㄏ袷潜上滑动的双人芭蕾，指尖轻弹，景轻盈回转，迎上！）
　　景修：。。。。。
　　泰辏耗愕纳硖逑窀鲂√崆佟！！ （手捧着结实的琴尾左右）
　　景修：。。。。。（琴f：我等了千百世，芘我的弦。。。）
　　泰: 。。。。。（弓f：我找了千百代，c我共Q的琴。。。）
　　景修：。。。。。（琴f：你是奏曲的生命！没有你，音符没有归处。）
　　泰辏骸！！！！＃üf：你是奏曲的灵魂！没有你，音符没有定义。）
　　泰辏何乙你。。。。。。（我真的要你）
　　景修：我给你。。。。。。（一阵悸动掠过全身，当他听到‘我要你’的瞬间）
　　
　　（尚禹：义君，想吻你的心跳!狂乱，是因为我吗？）
　　（昌义: 禹君，我们多NG 几次好吗？好想这样贴着你。。。）
　　
　　（NG!）
　　（金编：这个要重拍！）
　　（郑导：我知道！老师，可是。。两个裸男贴着。。SBS 绝对不会通过的！最多只能照肩膀以上。。）
　　
　　（金编: 这是很重要的一幕。。。泰甏右桓瞿凶幼变为一个男人，和自己内心的雄性呼应，要激烈的表达一个男人的自我发现。。。不是软绵绵的床戏。。。）
　　
　　（金编：。。。。。。）
　　（郑导：。。。。。。）
　　（摄影：嘘！。。。。。。转向《镜头e的影像》）
　　（金编：这是戏e？）
　　（郑导：还是戏外？）
　　（摄影：Perfect!）
　　
　　(镜头e的实相。。。。)
　　
　　泰:  ………… （微喘着）
　　泰辏何乙，狠狠的要。。。。（弓，乱了方寸的拨弄）
　　景修：给你，全还给你。。。。（琴，节奏肆掠的韵律）
　　
　　（配乐：小提琴奏鸣，时而舒缓流畅，时而圆润缠绵，时而激荡狂舞，时而高扬顿挫，时而低委婉。。。）
　　
　　景修：。。。。。（缓缓竖直了上身，感受他的索求）
　　泰辏骸！！！！＃ㄋ手从后扣紧了景修长而结实的上身，侧颊贴背,汗淋双穴）
　　景修：你的心贴着我。。。（轻闭着眼，双手覆着泰的手）
　　泰辏骸！！！！！！！！！＃ㄐ奶，乱了节奏）
　　景修：。。。。。。。。。。（乐曲，澎湃迭起）
　　
　　（金色的阳光，从窗外的洒进，散落在地，辉映着同体同心的影子。。）
　　
　　××××××××××××
　　
　　（在彼此的怀e醒来）
　　景修：给。。。。。（递上一杯水到泰嘴边；毛巾，轻拭汗水）
　　泰辏骸！！！！！！(渐渐从九霄云e酥醒）
　　景修：。。。。。。（深呼吸，贪婪的吸允泰醉人的芳香）
　　泰辏弧..干嘛？
　　景修：想把你醉人的体香存到瓶子e，盖上，想你的时候就拿出来！
　　泰辏骸！！！！！
　　景修：。。。。。。
　　泰辏憾隽耍
　　
　　（厨房）
　　景修：。。。。。。（做三明治，倒果汁）
　　泰辏骸！！！！！＃ǔ匀明治，喝果汁）
　　景修：再来一次？
　　泰辏壕驮谡庋e!
　　景修：有何不可？（收拾桌面）
　　泰辏骸！！！！＃ū黄桨谠谧郎希
　　景修：。。。。。（鲜红的草莓平列在泰的身上）
　　泰辏骸！！！！＃咯咯发笑）
　　景修：。。。。。（叼了一颗送入泰公主的口e，分享着）
　　泰辏骸！！！！＃接过鲜红的草莓，分享着）
　　景修：。。。。。（一口草莓，一口泰辏
　　泰辏骸！！！！＃欢愉地，被享受着）
　　景修：。。。。。（白色的鲜奶泡涂在肚脐眼e）
　　泰辏骸！！！！＃咯咯发笑）
　　景修：。。。。。（一口奶泡，一口昌义）
　　泰辏何乙惨玩。。。。。（一口奶泡，一口尚禹）
　　景修：。。。。。 
　　泰辏骸！！！！
　　
　　（配乐：小提琴协奏C 
　　时而慢拍抒情，舒缓流畅，沾沾旋润
　　时而缓拍从容，低鸣悱恻，柔韵销绕
　　时而快板盈跃，飞蝶拨蕊，轻悦欢惬
　　时而急板迭起，狂舞奔驰，亢奋雄伟）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄔ谌鲜赌阋郧暗目瞻祝我要尽情的补上。）
　　景修：。。。。。（在认识你以后的空间，我只有你的存在。）
　　
　　(午后的艳阳
　　争先恐后的
　　撒进渗入飘恍的帘
　　为的是
　　铺卧在地
　　做他们的影子)
　　
　　×××××××××××
　　
　　金编：。。。。。（满意的，欣慰的离开了场景。也许，这段影片，在她有生之年，永远不会在大韩民国搬上银幕；但不可否认的，笔下的新男人已在此刻诞生了！夫复何求？死而无怨！）
　　
　　她想：是我为李宋创造了景泰？还是因景泰造就了李宋？
　　
　　谜，就让它永远是个谜吧！）
　　
　　

           

CALVIN KLEIN 内裤

  　　表达1：
　　夫夫生活，需要磨合C 两人理财的手法概念不同，要藉着不断的沟通才能圆满。
　　
　　表达2：
　　泰暝敢飧ㄖ景修把秀娜争取回来；稳重熟虑的他已开始在查询不同的途径。
　　
　　×××××××××××××××××
　　
　　（景泰爱之窝，门铃响）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄕ在厨房做饭，开门）
　　门房：杨医生。。。你们的包裹 （送拿来一个大纸箱）
　　泰辏亨福谢谢大叔。 (签收，标贴上的收件人是景修)
　　
　　（电话响起）
　　景修：宝贝，刚下课，学生有很多问题。我去买颗大白菜，半小时到家，还要什么吗？
　　
　　泰辏何蚁劝衙追怪笊狭耍开始热汤，一回来加个菜就可以了。买点水果吧。。。等下，（查看冰箱）鸡蛋没了，记得要买 organic 的蛋！
　　
　　景修：知道了！
　　泰辏憾粤耍有一个包裹，是你的。
　　景修：哦，应该是我邮购的东西来了。
　　泰辏何业饶恪！！？斓慊乩矗
　　
　　（晚饭）
　　景修：好香。。。。来，抱一下。。。（一进屋就直奔厨房讨抱）
　　泰辏豪勐穑浚接过超市袋，两人在唇上啵了一下）
　　景修：。。。。。。（等不及拆包裹）
　　泰: 我们应该打个电话问候妈妈，谢谢她做的汤。。。
　　景修：哦。。。。。（拨电话）妈妈，吃饭了吗？
　　景妈：我们刚吃完。。好吗？
　　景修：正在弄。。。泰暧谢案你说。（把电话放在泰耳边）
　　泰辏郝杪瑁我们正在做你给我们带回来的汤，很香！（甜甜的说）
　　景妈：今天你做饭啊？加点菜啊，肉片的就可以吃了！（很高兴儿子喜欢吃她的汤）
　　泰辏盒恍宦杪璧陌心汤！今天景修下班晚，我做饭，不知道合不合格？（嘻嘻!）
　　景修：妈，我在教他，有进步！景爱出国的事都办的怎么样？
　　景妈：学校通知已经来了，等签证一拿到，就准备去美国。
　　景修：很好，她一直都想再深造的。下下礼拜回去帮她践行。
　　景妈：好，快去吃饭吧！
　　泰辏好妹昧粞У氖赂愣了？（边问，边把饭菜摆上桌）
　　景修：嗯。。。。她要去念MBA (拆包裹)
　　泰辏菏鞘裁矗
　　景修：是新订购的内裤，Calvin Klein的，帮你订了一打，四种颜色，白的，黑的，粉红和水蓝。
　　泰辏焊陕锫颍课一褂泻枚唷＃ㄠ洁熳抛欤
　　景修：你的那种四角裤有点过时。
　　泰辏捍┰谘e面舒服就好，干嘛还买名牌内裤？
　　景修：嗯，汤很好，咸淡适中，白菜再煮烂一点就更入味了，有进步！（比个大拇指）
　　泰辏骸！！！＃ㄔ谧约旱奶姥e加盐）
　　景修：这家牌子的cut很特殊，把你的翘屁股显示出来，又舒服，等下为我示一下。
　　泰辏汉国制，中国制的都很好，这名牌要成倍的价。。。
　　景修：你穿好看就值得！
　　泰辏豪朔眩。ǖ闪怂一眼）
　　景修：还有新买的床单。。。
　　泰辏何什么买新的？现在这个不是你搬进来时买的，很好啊！我带过来的那一套也换着用。。。
　　
　　景修：现在我们每天睡一起，想有新的样式，是你喜欢的紫罗兰色，这是我在网上找了好久的，含棉度1000 count，特别柔软的质料，贴着皮肤很舒服的。还买了情侣睡衣，睡袍，上面绣了你的名字 T.S.。。。。嗯，再帮我添一碗饭。
　　
　　泰辏海ㄆ鹕硎⒎梗┙鹁靶蓿你花钱太不像话了！我真是。。。。。（手插腰）
　　景修：甜心。。。。我们又不是花不起！（弱弱地，最怕他插腰的样子！）
　　泰辏翰皇钦飧鑫侍猓你买东西都不看价钱，喜欢就买，这习惯不好，令我紧张。。。
　　景修：喜欢就买啊！(嘟嘴)
　　泰辏翰皇撬狄存钱吗？
　　景修：有啊！甜心，这是小钱，又不是。。。。（笨景修，还不住嘴？！）
　　泰辏骸！！！！！＃ê让凭疲不吃饭，不理他）
　　景修：。。。。。。（看着泰冷酷又天真的眼睛，快投降了。。。）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄗ急竿砩纤沙发吧！）
　　景修：好啦，我知道错了。。快吃饭吧！以后买东西会和你商量，你说好才买。。。大事小事全和你商量！
　　泰辏亨牛(这才像人话！帮景修夹了粉丝。)
　　景修：不生气了？还是气饱了？（夹了肉，j到泰的口e）
　　泰辏亨牛。ㄏ附缆咽）
　　景修：我洗碗。你去洗澡，试试新内裤。。。。
　　泰辏亨牛
　　
　　（洗完碗后）
　　景修：甜心。。。我看看！（进屋里）
　　泰辏骸！！！！(试穿新的粉色CALVIN KLEIN内裤，在镜子前观赏自己前后侧面)
　　景修：哇！看到没？这线条。。。。
　　泰辏亨牛
　　景修：你好性感！
　　泰辏亨牛
　　景修：。。。。。。（调皮动作）
　　泰辏荷狼！。。。
　　景修：。。。。。。
　　泰辏骸！！！！！
　　
　　（L末，泰娘家）
　　泰爸一早就等着儿子们运动后来。特别盼着和景修下棋，证明自己的棋艺还是有点进步。
　　
　　(景修陪泰爸下棋，泰昱懵杪柙诔房说话)
　　泰辏郝瑁你最近的状况怎么样？（泰耆圆环判穆杪璧挠怯糁）
　　泰妈：从上次旅行回来后，心情好很多。觉得家e没有我也能过得去。
　　泰辏郝杪瑁我们都大了，应该接手家e的事。弟妹和妹妹都很能上手的。
　　泰妈：离开繁忙事务让心情转变，是有益的。
　　泰辏阂┯邪词背月穑
　　泰妈：不吃了！我不喜欢吃西药，吃了好像体重有增加。。
　　泰辏郝瑁　！！！＃ㄑ钜缴不满意不合作的患者）
　　泰妈：知道了！我会看着办。（不想儿子唠叨她）朋友介绍我去做瑜伽，腹式呼吸帮助减压。
　　泰辏亨牛腹式呼吸很好，可以有效的把氧气带入的大脑，有镇静，定神作用。我们医院也有这样教病患减压复健。
　　泰妈：你们和景修家人都好吗？
　　泰辏汉芎茫【靶蘼杪杌垢我们做汤带回来。她还特别向你和爸爸道歉，说过去有很不对地方。
　　泰妈：做父母的心，天下都一样。过去的事都过去了，只要她对你好，我就没话说。
　　泰辏核说我也是她儿子！
　　泰妈：什么？跟我抢儿子!我可不让！（笑道！）
　　泰辏O妈啊！！！（像个小男孩的粘着妈妈）
　　泰妈：你们呢？ （小声问道）
　　泰辏憾己芎谩！！６挤止ず献鞯墓日子，不必两边跑来跑去，其实我很喜欢！就是。。。景修花钱太凶！我有点不安！
　　泰妈：花他自己赚的钱，就不必去管他了！他有办法多赚，不浪费就好，其他就随他吧！
　　泰辏核很奢侈的，去超市买菜都不看标价，我都会看什么减价品才买。。。
　　泰妈：。。。。。（笑着听儿子念主夫经）
　　泰辏核还给我买一打名牌内裤，比平常贵五倍的价钱，哎哟。。。(粘妈妈可粘的紧)
　　智慧：。。。偷听到了，哥。。。（从后面进厨房）
　　泰辏喊　！！！！＃ú缓靡馑迹
　　景修：我也听到投诉了。。。。。（顺风耳！）
　　泰爸：。。。。。。（假装没听见）
　　
　　（还好三叔不在，不知又要出什么乱子！）
　　
　　智慧：其实，景修哥穿衣很有品味的，如果他给你买粉红色内裤，我赞成！
　　泰辏骸！！！！！＃脸红不语，双耳发热，头看着地，恨不得有个地洞下去）
　　智慧：啊。。。啊。。。真的？真是粉红色？ （哈哈大笑）
　　泰妈：。。。。。。（忍着，忍着，最后忍不住大笑，这口没遮拦的智慧）
　　巧荣：什么事这么好笑？ （从卧室出来）
　　智慧：。。。。。（对巧荣耳语）
　　巧荣：。。。。。（大笑！发短信给浩辏
　　泰辏骸！！！！＃ㄎ弈危÷硎前蹄！後悔开口发劳骚）
　　
　　（晚饭，一家人在桌上）
　　秀日：景修，听说你被投诉了？（我们家是没有秘密的！）
　　景修：。。。。。。（笑，不敢开口！）
　　秀日：别怕，我也经常被投诉，我在家e是最。。。没地位的。。来！干杯。
　　泰辏骸！！！！＃ê椭腔鄱钥匆谎郏
　　景修：。。。。。（看了泰暌谎郏见没异样，干杯！）
　　泰妈：我们泰甏有【秃芙谑。给他零用钱，他都存起来，尾坏糜谩
　　泰爸：他会省下钱买礼物给奶奶。他对别人很大方，对自己很节省。
　　巧荣：景修欧巴，从小我们零用钱花光了，都去找哥要的！
　　景修：我知道，所以家用钱交给他管，我很放心。（傻景修，你一人对付的了杨家七嘴八舌？）
　　泰辏耗牵家用钱以外的钱呢？（转头看身旁的景）
　　
　　（全家大笑）
　　
　　秀日: 我劝你早点投降吧！像我一样。。。嘿嘿！
　　景修：那。。。都交给你！（都是CALVIN KLEIN内裤惹的祸！）
　　泰辏骸！！！！＃ū欢盒α耍晃野的景，你忘了这是谁的地盘啊！）
　　
　　（晚饭後回家）
　　（月色下，泰妈左手牵景修，右手牵泰辏尾坏玫乃退们去车e。自从泰爸不愿再提景修过夜的事，大家都心照不宣。）
　　泰辏郝瑁我们想把 RECEPTION 延到明年夏天。
　　泰妈：喔！为什么？
　　景修：我们想等秀娜回来，再一起跟大家见面！
　　泰辏壕靶藓芸煲去伦敦见律师，出庭，有一些法律上的程序要办。
　　景修：我们希望把秀娜带回来，每个暑假和我们一起。
　　泰妈：好！我和二婶说。等你们的消息，这样更好！
　　
　　泰辏夯褂校我在查到英国短期进修的机会。现在我是主治医师，等着升到科主任的人不少，很竟争的，我想这个机会能帮助我将来的升迁。
　　
　　泰妈：哦！。。。（我知道，儿子，你是要陪景修到英国，把孩子带回来！难道我不知道？）
　　泰辏骸！！！！
　　景修：。。。。。
　　泰妈：你自己看着办吧！我支持你们。
　　泰辏何抑皇窃诳悸牵好没做决定。
　　泰妈：放心，我会找机会让你爸爸知道的。这是好事！
　　泰辏盒恍宦瑁
　　景修：谢谢妈！
　　泰妈：去吧！儿子，把我们的孙女带回来吧！ 
　　
　　清凉的海风徐徐吹来，在柔和的月色下，三人紧握着手，感觉温暖有力！
　　
　　

           

美丽的野人

  　　表达1：
　　身为长子的景泰，仍有不易卸下的家庭责任。景修的妈妈，仍然是景修心头的负担。
　　
　　表达2: 
　　每个男人里面，同时存在三个‘我’ C ‘好男人’，’坏男人’，和那个永远不愿长大的 ‘小男孩’。有时，他们必需在一个自由的空间里，尽情的放开，释放出藏在心中的小男孩。Sometimes, they just have to be the little naughty boys inside.
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　天气预报：风和日丽，摄氏18度，湿度：低。
　　
　　两人期盼已久，属于景泰的周末终于来到！
　　
　　一大早，舍不得把熟睡中的泰叫醒，景一个人忙进忙外的准备露营的用具，饭菜，相机。和秀娜通完电话后，煮了一锅燕麦粥，摆上白煮蛋，咸鱼，小菜，等着正在梳洗的泰。
　　
　　泰辏涸绮投己昧诵恍慌叮
　　景修：就等你。。。睡饱了吗？
　　泰辏亨牛≡趺床唤形乙黄鸢嵊具？（有点歉疚，总觉得被景修伺候的时候多）
　　景修：你昨天又熬夜了？让你多睡会儿，等下在车上可以再打个盹。
　　泰辏喊Α！！Ｕ妗！２缓靡馑迹都是你干的活。。。
　　景修：只要我的公主开心，我做什么都愿意！
　　泰辏汉托隳韧ǖ缁傲寺穑
　　
　　景修：嗯！她这周开始上画画课。我看。。她有我艺术方面的遗传！（嘴角不由得上扬，口气是隐隐的自豪）
　　
　　泰辏核。。。有问起我吗？
　　景修：有！她问我你会不会画画。我看你还在睡，没叫醒你。
　　泰辏阂院缶徒形野桑∥摇！２唤橐獾模。ū吆瓤Х龋佯装若无其事的说着）
　　
　　景修：。。。。。。（温柔的看着他；每当泰晏崞鹦隳仁保都会轻轻带过，而实际上却是来自心里的关怀；而每一次，景修的心总是暖烘烘的）
　　
　　泰辏豪矗擦防晒！
　　景修：不想擦，麻烦。。。
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄠ狡鹱欤
　　景修：。。。。。。。（乖乖就范）
　　泰辏耗憧矗眼角纹都出来了。。。 （将防晒霜倒在手上，轻轻涂在景的脸上，手臂上）
　　景修：在外面你也会这样为我涂吗？ （傻呼呼问道）
　　泰辏骸！！！！
　　景修：会吧？ （追问）
　　泰辏骸！！！！
　　景修：我好想在外面也牵你的手，就像在法国一样，你回来后就又。。。。
　　泰辏河掷戳耍 （唉，景修，最多我也只能纵容到在家人面前秀啊！）
　　
　　（景修的车在顺畅的公路上驰骋，充满阳光的日子）
　　
　　泰辏骸！！！＃ǖ莨水瓶给开车的景，两人合喝）
　　景修：。。。。（接过水，伸手握着泰的手，满足又幸福）
　　泰辏何颐墙裉烊ツ模
　　景修：是我的秘密基地，很少人知道的无人海滩。
　　泰辏何以诩弥莸撼ご螅那几个无人海滩都知道。
　　景修：别忘了我是professional，摄影家的天堂。。。
　　泰辏骸！！！＃ㄇ嵛站暗氖郑含情的望着专心开车的景，牵动的上唇瓣透着无限的欢悦）
　　景修：。。。。。 （接受泰的含情默默的注视，皓齿明眸流露无闲的幸福）
　　
　　（电话响起，是景妈）
　　景修：妈妈！
　　景妈：。。。。。
　　景修：妈，怎么了？ 爸爸，没事吧？ （焦急问道）
　　景妈：没事。。。你爸没事！
　　景修：你怎么了？
　　景妈：我有点烦躁，很想儿子啊！不知该怎么办!
　　景修：什么怎么办？
　　泰辏骸！！！！！＃ㄊ疽獍殉低５铰放裕以策安全）
　　
　　景妈：你妹妹就要出国，家里更冷清了。你弟弟成天不在家，回来了就在他屋里，好像把家当饭店。你爸爸，话又不多了，成天在书房里写他的书。他和泰杲惨恍∈钡幕氨群臀颐墙惨桓鲈碌幕盎苟唷
　　
　　景修：。。。。。。。（无语）
　　泰辏骸！！！！＃ㄖ道这不是好消息）
　　景妈：我一个人怎么办啊？景修啊，你什么时候搬回来啊？噢？
　　景修：妈妈。。。。
　　
　　景妈：我们不都接受你们了吗？你不住在家里没关系，你的房子，我们给你整修一下，你们回来住，每天回来吃饭，我就近照顾你们，又不影响你们的生活，这点都做不到吗？
　　
　　景修：妈。。。换工作是大事，这也不是马上可以决定的事，我们会尽量会去看你。。。
　　
　　景妈：以前我想你时，随时就过去，我现在连去看儿子都不方便，你不是不让我去了吗？我都依你了。
　　
　　景修：妈。。。。
　　
　　景妈：你一个月才回来一次，可。。是不是每周都去泰昙遥磕阏娌灰老妈妈了？ （开始啜泣）
　　
　　景修：妈妈。。。。（无可奈何！）
　　泰辏 。。。。。。（眼望着窗外！）
　　景修：我下周三没课，我回去看你，在家里住一个晚上，你给我做饭吃。（安抚妈妈的心）
　　泰辏骸！！！！！ （仍望着窗外，已听出怎么回事）
　　
　　（挂了电话，长叹）
　　景修：妹妹要出国，妈妈开始心理恐慌。
　　泰辏嚎梢岳斫狻！！Ｈタ此是应该的！
　　景修：她说什么都照我的意思过我的人生，现在又抛弃她了！
　　泰辏骸！！！！！
　　景修：如果我们都不是长子，也许不会这么累。。。
　　
　　泰辏汗去对妈妈硬碰硬的方法不是不管用吗？
　　
　　景修：你也听到了，我没有。。。
　　
　　泰辏憾喔她关怀，每天打电话给她，问候她，问她今天做什么了，吃什么，她就不会觉得你离开她。她是妈妈嘛！
　　
　　景修：我开始觉得我们真是坏蛋！
　　泰辏骸！！！！！！！
　　景修：唉！泰臧。其实想想，大家庭也有很多好处，你爸妈从不会觉得寂寞吧？。。。！
　　泰辏耗窍轮苋你回去，我也回家过夜，不是两全其美吗？！
　　景修：唉！知道了。。我看。。我们到一个战争的地方，你做医生，我做战地记者。。。
　　泰辏汉冒。∥颐侨ズ焓字会报名。。。。（两人大笑，苦中做乐）
　　景修：。。。。。。。（沉默）
　　泰辏骸！！！！！！＃ǔ聊）
　　
　　（景发动车子）
　　景修：杨泰辏《嘞胍裁挥茫从此刻开始，我们就约定C 珍惜现在的瞬间，尽情的享受，不想那些没用的！
　　
　　泰辏涸级ǎ
　　
　　（两人彼此一个 high 5）
　　
　　（景修把音乐声调大，往前急驶。一小时后，来到南岛的尖端。景修下车，将车后的装备排列在地，一人一个登山背包）
　　
　　景修：杨泰辏接着。。。。（开始换上登山鞋，戴上手套）
　　泰辏骸！！！！＃ū成铣恋淼淖氨福戴上手套）
　　景修：我们的秘密天堂要走一个小时才到。是我自两年前发现的！
　　
　　（景修在前领路，延着布满荆棘的岩石小径，往底下传来的海潮声走去。约500公尺后，便出现一条野生动物觅食的小径。岩石丛中树木挺拔，泥土地里芳草萋萋，瀑布宛如银河飞泻，又如条条白练，一层神秘的色彩，不时从翠绿的丛林中传出悦耳的鸟鸣和潺潺流水，遍布山间的瀑布、神奇的溪谷以及浓密的绿荫绘成一幅绝妙的风景画。
　　
　　他们寻着蜿蜒的石土路慢慢走下，眼前顿时展现一片布满鹅卵石，空无一人的海滩，当年火山爆发熔岩流经的地方，形成了千奇百怪的熔洞熔柱，展现了特有的神韵，成群海鸥在熔洞旁觅食。）
　　
　　景修：我们就在这里扎营吧！（在一个熔岩洞窟前清理石块）
　　泰辏何以谡饫锍ご螅却不知道还有这样的地方。。。。（帮忙清理石块）
　　景修：。。。。。（笑而不语）
　　泰辏骸！！！！＃ㄕ理带来的食物，水，睡袋，把啤酒罐泡在海水里退温）
　　
　　（两人合作架好营帐后，坐在铺在沙滩上的大毯子，对着湛蓝的海景，享用已准备好的三明治，海鸥觊觎着落在地上的面包屑。。。）
　　
　　景修：我想睡个午觉。。。
　　泰辏亨牛。ㄅ呐淖约旱拇笸龋。。。来，给你做枕头。。
　　景修：。。。。。（躺在泰的身上，在暖旭的阳光下，不一会就睡着了）
　　泰辏骸！！！！ 望着蓝的发紫的海水，不知不觉也昏昏欲睡）
　　
　　（在海滩上醒来）
　　
　　景修：去海边走走吧！
　　泰辏亨牛
　　
　　（两人牵着手在沙滩上漫步，摄影机在取不同远近的角度。）
　　
　　景修：游泳吧！（脱下衣服，奔向海里）
　　泰辏喊。　！！！＃ㄍ严乱路，奔向海里，放声大喊）
　　景修：啊！。。。。（尽情的大喊，把向他奔来的泰推入水里）
　　
　　（泰甏铀里扯景的腿，两人在浪里纠缠不清，一个大浪冲来，将两人都埋入水里，使劲的嬉闹。。。。潮退，紧紧相拥贴吻。。。）
　　
　　（两人并肩坐在沙滩上，喝着微凉的啤酒，眺望远处绝壁下的波浪和映红整个村庄的晚霞。海边的夕阳，好似海天相接欲燃，令人震撼。在夕阳染红的大海上，漂着一艘艘寂静的渔船，构成一幅美丽的图画。升起营火，为晚饭开始忙碌了。。。）
　　
　　景修：你负责做土豆泥，这是脱水的土豆粉，到进滚水里还原，加点盐，奶油就可以了。
　　泰辏何一挂晕我们吃泡面呢！真是吃大餐呢！（围着营火，像个幼童军一样的兴奋）
　　景修：啊！。。。。（牛排不小心从烧烤架掉到火里，炭火急升）
　　泰辏和饷娴闹肪烧着了。。有点烤焦，
　　景修: 看起来不错!（用瑞士小刀切一块，送入泰口里）
　　
　　泰: 唔。。。外面焦了些，里面却还是半生，肉汁给封在里面。。。Perfect!很 juicy,这是我吃过最好吃的牛排！
　　
　　景修：。。。。。（又送了一大块进泰的口中）
　　泰辏何颐墙裉熳鲆叭撕貌 （宛若星星的双眼像个顽童）
　　景修：野人？
　　泰辏憾裕用手吃饭，不洗澡，不刷牙，不梳头，。。。。
　　景修：哈。。。哈。。。好啊！（把一块肉抛到空中，两人像海鸟般的抢食）
　　泰辏何业娜狻！！！Ｒ叭耍
　　景修：我的。。。呀！。。野人！
　　泰辏骸！！！！＃ㄑ猩猩吼叫）
　　景修：。。。。。（学泰山垂胸）
　　泰辏骸！！！！＃ㄍ谱簿埃
　　景修：。。。。。 用身体顶住）
　　
　　（两人在沙滩上放肆的嬉闹，喊叫，打斗，摔角。。。。。平日积压的烦恼，在这一瞬间都释放于这只属于两人的真空境界里）
　　
　　泰辏骸！！！＃ù咻咻，平躺在沙滩上，混身是沙）
　　景修：。。。。（喘咻咻，平躺在沙滩上，混身是沙）
　　泰辏汉枚嘈切牵
　　景修：嗯！
　　
　　（两手交握，四目望着穷苍星星，澎湃浪声不断从身旁拍击着，熊熊营火传来阵阵暖意）
　　
　　泰辏耗阒道这宇宙里有多少个星球吗？
　　景修：很多。。。。。
　　泰辏荷习偾б诟霰任颐堑厍蚧勾蟮男乔颍而且还不断的在膨胀。。。
　　景修：。。。。。（目光凝聚在银河外星系的空间）
　　
　　泰辏何颐堑牧榛暝谟钪姹炸诞生的同一个瞬间就开始了，我们的里面是一个永生不灭的自性本体，和宇宙是同体的。所以我们的灵魂早在千百亿万年就存在，只是换了不同的形体罢了。
　　
　　景修：所以，你和我的灵魂早在亿万年前就相识了？你相信这个吗？
　　泰辏翰恍枰相信，因为我知道！
　　
　　景修：。。。。。。（侧身，含情脉脉的看着望着天空的泰，轻轻拨弄他的头发，抹去脸上的沙）
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ú嗌恚与景对识，抚摸他的鼻尖，脸颊，抹去脸上的沙）
　　景修：。。。。。。（伸出长而有力的手臂，将泰拥入怀中）
　　
　　泰辏骸！！！！！ （感觉景的体温，回握景的手臂，自然的习惯的把头埋在他的腋窝里）
　　
　　景修：美丽的野人！ （轻吻他带着烧烤烟味的头发）
　　泰辏浩鸱缌耍进营帐吧，野人！
　　
　　（景修在营火中添加了乾柴，顿时爆出一团烈火，火星纷飞）
　　
　　（营帐里的柔和俊秀的人影，殷殷盼着他的伴侣，在千百亿万个星河守护下，共度这浪潮交织，零度空间的海夜！）
　　
　　

           

抱在怀里的感觉

  　　金奶奶说戏：
　　
　　同志面临最大的挑战是出柜的勇气，和面对社会对他们的眼光和待遇。而他们自己也要接受一个事实：他们一生都无法享有常人的人伦之乐。
　　
　　生为同性恋不是他们的选择；而不能创造家庭，又何尝是他们的选择？
　　
　　××××××××××××××
　　
　　（日出前，海鸥的吭鸣，陪着景修在海边，耐心等着晨曦登现的一刹那，猎取到他的相机里。他啜饮着咖啡取暖，清晨的海风毕竟有点凉。
　　
　　（毫无防备的，泰甏员澈蠡繁ё∷。偏过头，泰旯着睡袋，侧着脸靠在他厚实的背上）
　　
　　景修：Good morning!
　　泰辏骸！！！！
　　景修：Good morning!
　　泰辏何颐凰⒀溃。ㄐ∩说道）
　　景修：野人！（把手中的咖啡递给泰）
　　泰辏骸！！！＃腻着景的背，沐浴在冉冉上升的柔和旭日光热里）
　　景修：回去再睡一会儿吧！我照完了，也还要在去睡个回笼觉。
　　泰辏翰灰。。。我要和你一起看日出！（侧脸在背上蹭着，娇媚地）
　　
　　景修：。。。。（一股甜蜜涌上心头，转身将身后的泰，搂住肩头，共披着睡袋，坐在沙滩上）
　　
　　泰辏骸！！！＃ㄍ房吭诰暗募缟,共饮咖啡；朦胧睡意的星星眼，透着几许诱人的迷离！）
　　
　　景修：我爱你!（忍不住在泰的头额吻了一下）
　　泰辏喊你！（将身体贴近；晨曦洒在他的俊美的脸上）
　　
　　（景修继续拍摄到太阳上升）
　　（泰曜急冈绮停
　　
　　景修: 收工了！丛来没有在这个角度照鲸鱼窟，加上日出，会很美的！（突然嗅鼻找寻味）泰辏亨福那个。。我。。把燕麦烧焦了！（对着锅里的燕麦粥欲哭无泪）
　　
　　景修：这营火很难控制的，没关系，吃上面没焦的部分 （拿汤匙j泰，你一口，我一口）没有我，公主怎么办？
　　
　　泰辏骸！！！＃ù蚩火腿，你一片，我一片）
　　
　　景修：不怕吃多，爬上去可要力气的，下来一个小时，上去可要一个半小时到两个小时。
　　泰辏亨!
　　
　　（两人在海边又玩耍胡闹了一阵子，才拔营灭火撤离。）
　　
　　泰辏耗憧次医裉焖逞勐穑浚ㄓ媚檬蕴叫缘目谖牵和狡诈的眼神问景修）
　　景修：嗄？
　　泰辏海萌笑）没洗脸洗澡，没刮胡子，又没刷牙，没梳头。。。。
　　景修：野人！（大笑，推泰一把）
　　泰辏阂叭耍。两人又毫无顾忌的追打了一番）
　　
　　（一路嬉闹，一路取景，石径上充满了欢娱的笑声，两个小时后回到起点，已近中午）
　　
　　（一进车里，两人同时打开手机）
　　
　　景修：我有三个留言，是妈妈打来的，还有你妈妈打来的。
　　泰辏何矣小！Ｋ母隽粞裕都是妈妈打来的。一定有事！（立刻回电话）
　　泰妈：喔，你们跑到那里了？都关机。
　　泰辏何颐侨ヂ队，这里也没有收讯。发生什么事？奶奶还好吧？
　　
　　泰妈：现在没事了，智娜昨晚发高烧不退，智慧很急。。。本想送医院的。。。后来状况有改善了。
　　
　　泰辏亨福∥颐堑认鹿来看看。
　　泰妈：好！等你们！
　　
　　（景修给妈妈打电话问安，她的情绪比昨天稳定；看来天天问候还是有必要的）
　　
　　（民宿家中）
　　泰辏郝瑁“郑∥颐抢戳耍
　　
　　泰妈：啊！来了，来了。。。泰臧桑你。。你的头发怎么了？ （吃惊看着泰似被啃过的头发）
　　
　　泰辏号叮∥颐锹队没洗澡，也没梳头；这发型是。。是景修的设计师帮我们做的情人style.
　　
　　景修：应该要用慕斯往上挑或侧梳的。。。
　　巧荣：（进屋，惊呼）欧巴，你的头发怎么了
　　泰辏褐道了，知道了，大家都有意见。。。（腼腆的笑）
　　
　　泰妈：你先去洗澡，看看智娜。景修，你也上去休息。晚上想吃什么？
　　景修：都可以！
　　泰辏郝瑁你还是把我们当客人？！景修想学做盖饭。
　　景修：嗯！泰暧惺毕肼杪璧母欠梗我想学学妈妈的口味。
　　泰妈：好，今天教你做。。。。。泰辏快去，快去！（笑眯眯的欣赏这又帅又能干的儿婿）
　　
　　（智娜屋里，泰昙焓有槿醯男⊥馍女）
　　泰辏夯购谩！！＞褪橇餍行愿忻埃最近很多小朋友都感染上了。多休息两天就好了。
　　智慧：喔！我一个晚上守着她，没睡好！
　　泰辏盒闳漳兀
　　智慧：他今天加班，做年度清点,下周有大拍卖 ，会很晚才回来。
　　泰辏耗阕约阂休息，抵抗力弱，也会感染的。还有，智豪要注意，别让他传染了。
　　智慧：说的是。。哥，你帮我把智豪带到妈妈那，让她帮我看着，我想睡个午觉。。好困啊！
　　泰辏汉茫±础！！Ｄ阈菹吧，吃饭再叫你！
　　
　　（泰臧咽焖中的智豪抱起，往上房走，屋里无人）
　　
　　泰辏郝杪瑁∏扇伲。没人相应，抱着孩子往楼上屋里）
　　
　　（景修已浴毕，正在欣赏这两天的摄影成绩）
　　
　　泰辏捍蠹叶寂苣睦锪耍
　　
　　景修：妈妈去奶奶那儿有事；巧荣去餐厅帮忙，好像弟妹不舒服。你。。临时保姆？（笑看泰手上的孩子）
　　
　　泰辏褐腔垡患叶忌病，把智豪带到妈妈这，隔离。。。
　　景修：他多大了？（第一次看泰瓯Ш⒆樱小心翼翼又有点紧张）
　　泰辏 7个月吧！把床整理一下，把他放下来睡。。。
　　景修：等等。。。。。（拿起相机卡嚓卡擦。。。）
　　泰辏罕鹫樟恕！！＃ㄓ械悴辉茫怕吵醒熟睡中的外甥）
　　景修：从没看过你抱孩子，样子很好啊！
　　泰辏嚎斓闶眨∥沂炙崃耍
　　景修：。。。。（把床上的杂物清理干净）
　　泰辏骸！！！＃ㄇ崆岬慕外甥放到床上）
　　景修：。。。。（笑看刚才照的镜头）
　　泰辏骸！！！＃ǖ闪怂一眼；却又忍不住瞄了一眼）
　　景修：你很会抱孩子啊！
　　泰辏骸！！！＃ㄗ在床沿，凝视熟睡中的孩子；毫无防备的眼神流露一丝对孩子的倾心。。。）
　　景修：。。。。 （知道他又在想事情了）
　　
　　（突然智豪醒来，大哭）
　　
　　泰辏骸！！！！＃慌张，求救的看着景修）
　　景修：喔，小孩子醒来都会哭的。。。是不是饿了？(熟练的把智豪端起，在怀里摇摇)
　　泰辏耗愫苡芯验啊！（目中带笑羡慕的看着）
　　景修：来，舅舅检查一下。。。（把孩子放回床上，打开尿布，一股屁屁味出来）
　　泰辏喊。≡咐础！！！Ｎ胰フ夷蚱 （下楼）
　　景修：。。。。。（和孩子叽咕叽咕的沟通着）
　　泰辏豪戳恕！！＃拿来新尿片，纸巾）
　　景修：舅舅来换吧！
　　泰辏骸！！！！ （楞在那儿，医学院实习时有接生过孩子，可没换过尿片啊！不服输，硬着头皮,小心翼翼的清洁孩子的pp）
　　景修：舅舅。。。（在旁逗泰）
　　泰辏骸！！！！＃抿着嘴，认真的一步步分析该怎么做，孩子不断的哭声可有点令人着慌）
　　
　　（泰妈进屋，听见孩子的哭声，便往楼上走，在门外，孩子的哭声停了）
　　
　　景修：要这样。。。（接手换尿片，岁然很多年没做了，但仍是驾轻就熟完成任务）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄋ闪艘豢谄）
　　景修：要是我们有孩子，换尿片的事大概都是我做！ （笑嘻嘻的逗孩子）
　　泰辏好髅骰嶙觯还劳驾于我。。。（嘟囔着嘴，刚才真出丑了!）
　　景修：你会接生，我会换尿片啊！是不是，宝宝？肚子一定饿了（他把智豪举上空中，坐在肩头，孩子开怀大笑）
　　泰辏豪矗轮我抱，把他放在地上趴趴。。。过孩子，在地上逗着好玩）叫舅舅，舅舅！
　　景修：我说，杨泰辏要是我们有孩子，。。。你一定是个好爸爸，不过我们两个谁扮黑脸？
　　
　　（景修拿起相机，在他的心里，烙下那毫无设防的眼神，一种无法言喻的感性和丝丝失落感伤）
　　
　　（泰妈在门外，踟蹰良久，润湿着眼眶，轻轻走下楼）
　　
　　（泰爸回来，景泰两人下楼问好）
　　
　　泰爸：听说你们来了，我早点回来！怎么，舅舅当临时保姆啊？（看着手上的孩子，和泰的新发型）
　　泰辏褐腔酆椭悄炔皇娣，我帮忙看着。景修比我有经验，会换尿片。
　　景修：。。。。（在旁低头傻笑）
　　泰妈：老公，你先去洗个澡。他们今天露营回来，很累的，你可别抓景修下棋哦！
　　景修：没事的！爸爸，等下我陪您下一盘。
　　泰妈：诶，不是要学做盖饭吗？老公，你把我的帅儿子抢走了！（小道）
　　泰辏郝杪瑁是不是该j饭了？
　　
　　泰妈:  唉呀！ 我真忘了。。。。(赶紧张罗儿食)景修，能麻烦你们帮忙j吗？我得准备晚饭了，他们今天接了外面的一队潜水客人，人手不够，都在餐厅忙呢！
　　
　　景修：没问题！泰辏我来抱智豪，你来j。。。像这样 （示范）
　　泰辏号叮这样吗？ （认真而谨慎的一小口一小口的j）
　　
　　（两人轻声细语的互换笑声笑语）
　　
　　（泰妈从厨房注视这温馨又伤心的画面，‘要是我们有孩子’的话，不断在脑中涌现。。。）
　　
　　泰爸：老婆。。老婆。。。（在身后喊着）
　　泰妈：喔！ （回神）
　　泰爸：叫了你好久。。。在想什么？
　　泰妈：没。。没什么！肚子饿了吗？（端上准备好的水果）
　　景修：爸爸，我陪您下棋！
　　泰爸：。。。。（笑看老婆，没反对，马上摆出棋盘）
　　泰辏骸！！！＃ù着外甥坐在旁边）
　　泰爸：嘟嘟嘟。。。外公亲一个！（逗着小外孙）
　　
　　（智豪开始抓棋子，丢到地上，泰抱起带到厨房陪妈妈做饭）
　　
　　泰辏豪纯赐馄牛学做饭！（甜腻腻的对娃儿说）
　　泰妈：泰臧。已前智娜小时候，你可是不带孩子的喔！变了！（眯着月弯眼）
　　泰辏菏前。。母子心有灵犀，不必太多的言语）
　　
　　（家人陆续回来，开饭时间，一桌八口。）
　　
　　泰妈：巧荣啊，把饭菜给你姐姐送去。你姐夫的也准备了，让他们在屋里吃吧！
　　浩辏焊纭！！Ｄ愕耐贩？（见到泰第一句话）
　　巧荣：别问了！是最流行的 couple style!
　　泰妈：妍珠，你好一点没有？
　　巧荣：她从早都不舒服，都是我在帮忙。。。咳！该不会是怀孕了吧？
　　泰妈：。。。。。（睁大眼）
　　妍珠：。。。。。（低头不语）
　　浩辏汉伲『伲　！！＃ㄊ咕⒌纳敌Γ
　　泰妈：这。。这。。是真的吗？（惊喜）
　　妍珠：。。。。。（仍低头不语）
　　浩辏汉伲『伲∠吕癜萑ヒ皆杭觳椴胖道！（这消息太突然了，仍在愣笑）
　　泰妈：这。。。那里不舒服吗？有什么症状？（望着杨医生）
　　巧荣：一定是！上次姐姐怀孕的时候，就被我说中了！（望着杨医生）
　　
　　泰辏赫狻！！Ｎ以趺粗道？来医院检查，我请我的老师亲自帮你看看！你们别乱猜，让妍珠不自在！（泰和弟妹保持适度的分寸，不随便开玩笑-这个妈妈曾经为他选中的人）
　　
　　泰妈：是！是！。。。吃饭。。景修，多吃一点啊！（把面前的菜递了过去）
　　景修：谢谢。。。
　　泰辏骸！！！＃ò簿驳暮染疲若有所思）
　　景修：你喝吧，我开车。。。。（感觉到泰情绪急剧的转变，和他碰杯）
　　泰辏号丁！！！＃ú⒚挥胁榫趼杪韬途靶藿换坏难凵瘢仍陷在自己的漫然的思绪中）
　　巧荣：景修欧巴，你们今天去哪里露营？
　　景修：。。。。。。。（和大家描述细节）
　　泰辏骸！！！！！！＃ㄓ幸淮蠲灰淮畹挠和着）
　　
　　（饭后，景泰回家）
　　泰辏郝瑁今天我们早点走，还要清理露营用具！
　　泰妈：走吧！我送你到车上！
　　
　　（妈妈牵着两个儿子的手，一路默然，三人心里想的可能都是同一件事）
　　
　　泰妈和儿子拥别，抱着泰炅季貌环牛心灵沟通着那埋藏在里面的伤痛。妈妈和景修默契的交换了个眼神，依依不舍的让仍在迷惘中的孩子，回到他生活的世界，那个她无法庇护的现实世界。
　　
　　×××××××××××
　　
　　（从民宿回到家中，一路上泰瓿辆参抻铮缩着身靠在座位椅靠边，显得孤寂疲惫）
　　
　　（回到家中）
　　
　　（金编神情凝重的看着沙发上的景泰二人。）
　　（郑导: NG！ NG！《语气透着不满》）
　　（昌义：。。。。。《身体紧绷，表情严肃，这已经是第5个 NG了！》）
　　（郑导：大家休息15分钟！《觉得昌义的压力很大，愈演愈脱轨》）
　　（李尚禹把手伸给宋昌义，将从沙发上他拉起来。）
　　（金编: 昌义,深呼吸。。。）
　　（昌义：。。 《深呼吸，活动僵硬的面部肌肉》）
　　（金编: 昌义, 动物界里，肉弱强食，人类不断的进化，求生存，为的是什么？）
　　（昌义：。。。。《沉思》）
　　（金编: 为的是繁衍后代。人类的基因里天生就有这个本能。本能！）
　　（昌义：。。。。《沉思》）
　　（金编: 同性恋者，同样的也有对家庭的渴望，和繁衍后代的本能；可是他们没办法实现这个本能。昌义，如果你不能有孩子，不是不愿意，而是不能，你的心理路程是怎么的个心境？你有一个爱的刻骨铭心的伴侣，可是你们不能生养繁衍，你的心态是怎么样？）
　　（昌义：。。。。《沉思，点头》）
　　（金编: 记不记得泰甑搅寺锥睾螅看了秀娜的自我发现？）
　　（昌义：嗯，他嫉妒景修有女儿，也有爱的泰辏他对景修表白。。。。）
　　（金编: 很好，很好，那只是冰山一角。。。这次亲身体验到弟妹的家，而触动了那埋藏的本能，从这个角度去揣摩。。。你去洗把脸，活动一下再回来。。。）
　　
　　（昌义向剧组要了一杯酒，一口气喝下）
　　（剧组：昌义哥，你刚才已经喝了5杯了。。。。）
　　（景修：阿宝，帮昌义找点饼干什么的，他还没吃晚饭。《没想到这一幕多次NG,竟拖了两，三个小时，难怪昌义紧张，金编紧张，郑导紧张》）
　　
　　（第六次重拍）
　　
　　景修：。。。。。（浴毕，从浴室里出来）
　　泰辏骸！！！！＃ㄌ稍谏撤⑸希手中拿着酒杯，地上的酒瓶已空）
　　景修：。。。。。（走近沙发查看半醉的泰辏
　　泰辏骸！！！！＃两眼芒然直视，透着无限的惆怅）
　　景修：。。。。。（把酒杯从手中取走）
　　泰辏骸！！！！＃ú嗌硖勺牛那抱在怀里的感觉，触动了他的心，一串泪水滑落在沙发上）
　　景修：。。。。。（坐在地上，轻抚泰的上身）
　　泰辏骸！！！！＃ㄠㄆ，泪水泉涌）
　　景修：。。。。。（继续轻触泰，让他感觉到关心）
　　泰辏憾圆黄穑对不起。。。。（不自主的抽泣）
　　景修：。。。。。（拥着泰辏
　　泰辏何抑挥心懔耍。ㄈ身瘫痪在景修的怀里）
　　景修：。。。。。
　　景修：不是只有我，你还有秀娜，我们的女儿啊！
　　泰辏骸！！！！
　　景修：。。。（扶着泰进屋上床里，帮他解衣,拿湿毛巾擦面，怜惜的看着醉倒的泰）
　　
　　（郑导： cut!）
　　（金编：很好！很好！）
　　（尚禹：从场景屋里出来）
　　（昌义：。。。。。）
　　（剧组1：昌义哥！《上前查看床上的宋昌义》。。。。收工了！）
　　（剧组2：昌义哥！。。。。嗄！睡着了！）
　　（金编：嗄！）
　　（郑导：嗄！）
　　
　　（全体噗笑！）
　　
　　

           

杨医生：一级新郎人选

  　　《《《《《 《 第十五章杨医生：一级新郎人选 》》》》》
　　
　　（泰旯ぷ鞯囊皆翰吞）
　　
　　李医生：杨医生，可以一起吃饭吗？
　　
　　泰辏汉冒。。李医生坐下，文医生马上加入他们；两位都是妙龄女医生，也都是彩英的死党。）
　　
　　李医生；。。。。（对她盘中的午餐并没兴趣，反倒是滴溜着泰辏
　　泰辏骸！！！！＃ㄓ行┎蛔栽冢自从上次在飞机上不其而遇，便有意无意的躲着李医生）
　　李医生：我们都很好奇哦！
　　泰辏号叮
　　文医生；你是不是在国外结婚了？
　　泰辏骸！！！！＃ㄇ笑！）
　　李医生：是不是我上次在飞机上碰到的那位
　　文医生；那位常来和你吃饭，过敏的那位很帅气的摄影师
　　泰辏骸！！！！＃ㄐΧ不语，并没有想像中的不自在）
　　李医生：杨医生，其实我们都很失望！
　　泰辏骸！！！！
　　
　　文医生；你是医院里公认的一级新郎人选！自从你和彩英分手后，很多人觉得可惜，但也有人觉得自己也许有希望。。。
　　
　　泰辏号叮
　　李医生：可是。。。好像样医生对女人没兴趣吧！
　　
　　泰辏骸！！！！ （不语，同时提醒自己不要露出不安的表情，在心里排演数十次的这一幕终于上场了）
　　
　　文医生；其实，我觉得这没什么要隐瞒的。只是好可惜啊！你和那位都好帅啊！（手撑双腮，注视着泰辍＃
　　
　　泰辏骸！！！！＃ǔ聊的认同）
　　李医生：济州岛的三多是什么？ 风多，石头多，女人多。。。。。好男人都被订走了。。
　　文医生；帅男人也。。。不爱女人.。我们这些剩女怎么办 唉！（同病相怜的挖苦自己）
　　泰:。。。。。
　　李医生: 杨医生，我们希望你的那位常常来吃饭，多帅啊，嘻嘻。。。
　　文医生；其实，知道你是同性恋，我反而觉得自在，可以做朋友，和你讲心里的话。。。
　　泰辏号叮
　　李医生: 我一直想问你，你的头发在哪儿剪的我好喜欢你的流海哦！
　　泰辏何铱梢越樯芨你！
　　文医生；我也觉得你穿衣服很有taste，以后我约会时，请你做style顾问好吗？
　　泰辏好皇裁蠢玻。腼腆笑道）
　　
　　（下午在天台上，打电话给景修）
　　泰辏耗阍诟陕铮
　　景修：我陪妈妈去看家具。。。某人不喜欢我屋里的床。。
　　泰辏骸！！！！＃ㄌ笮Γ
　　景修：你呢？
　　泰辏河邢息给你。
　　景修：怎么？你闯祸了？（在角落虐笑）
　　泰辏阂皆豪锏娜艘丫在问我是不是结婚了。就是上次在飞机上碰到的那位医生。
　　景修：你怎么说
　　泰辏撼了傻笑，还能怎样？她们也猜到是你。
　　景修：喔！你没事吧？
　　泰辏耗阍谖颐钦饫锖苁芑队，知道吗？说你这么帅，可惜了！
　　景修：小子，又出卖我了！等我回去好好修理你。。（低声）
　　景妈：。。。。。。（想偷听）
　　泰辏耗阆朐跹我。。。奉陪到底！（隔着电话调戏是杨医生的专长）
　　景修：越来越皮厚了！你死定了！（隔靴搔痒，恨不得人已回到家里，等着这骚公主）
　　泰辏禾嫖蚁蚵杪栉屎谩２淮蛉拍忝橇恕９伊耍
　　
　　（泰昙绦查询英国进修的事项。第一回合的审核已通过，在下来是和医院商讨细节。）
　　
　　泰辏豪鲜Γ我觉得韩国在老人痴呆症方面的研究还有很多地方需要。。。
　　副院长：这方面的确有发展的余地。除了临床，你还可以考虑在学校教课，目前在医界有这方面的需要。
　　泰辏盒恍焕鲜Γ
　　
　　（景修家）
　　
　　(景妈在厨房忙乎者晚饭；景修在旁帮妈妈敲敲打打的干活：换天花板上的电灯泡，修理漏水的水龙头。儿子在旁听她使唤，亲妈好不开心！）
　　
　　景妈：好了，儿子，去冲个凉吧！准备吃饭了。
　　
　　景修：一会儿，你不是说那爸爸的书架要搬走吗？（和景仁两人三两下就搞定了！）
　　
　　（有儿子真好！有又高又壮又帅又听话的儿子更好!）
　　（看着两个儿子把自己亲手做的菜吃得精光，连喊好吃，景妈从心里的满足）
　　
　　（虽然教授话不多，一家人吃饭，心里还是很开心。得知泰暝谏昵敫坝⒐短期进修，将来还可能步自己的后尘，在大学授课，更是安慰。这孩子！）
　　
　　（景修讨好妈妈的本事一套一套的，饭后抢着洗碗，这些他过去从来不做的事。搬出去后，的确是长大了！体贴懂事了！我的儿子！）
　　
　　景修：妈，幸苦了。（把妈妈搀扶到小客厅沙发上）
　　景妈：怎么了？
　　景修：站了一下午，腿一定累了。（端来一盆热水）泡泡脚！
　　景妈：。。。。。。 （这孩子怎么了？）
　　景修：妈，我帮您捶捶腿，活血。您的腰痛好点没？
　　景妈: 时好时坏的！
　　景修：下次我陪您去看个韩医，针灸推拿，很有效的。（继续为妈妈捶腿）
　　
　　（在屋里）
　　景修：我想你！（躺在床上）
　　泰辏何乙蚕肽悖
　　景修：肚子不舒服（摸着肚皮）
　　泰辏涸趺戳耍浚ü匦牡模担心的）
　　景修：吃撑了！妈做好多菜，我捧场。
　　泰辏核一定很开心！那就好了！
　　
　　景修：爸爸也很赞成你的进修，如果你也能授课，他会很骄傲。我和弟弟是没指望了！金家就靠你了，杨医生！
　　
　　泰辏嚎茨愀我灌迷汤。。。还没定案呢！（禁不住笑的星星眼都眯成缝）
　　景修：真想你。。。想抱着你入梦（嘟嘴撒娇）
　　
　　（门外敲门）
　　
　　景修：是妈妈，挂了！
　　景妈：儿子，给你炖的红枣燕儿汤，喝了再睡！
　　景修：喔!
　　
　　(景妈看着儿子喝完，拉上床帘)
　　
　　景修：。。。。。（乖乖的接受妈妈的照顾）
　　景妈：睡了！
　　景修：睡了！晚安！
　　（爱亚注：别怪景妈，谁当了景修的娘，都会这么做的！）
　　
　　（发简讯）
　　景修：一级新郎人选！！！！
　　泰辏貉眼的帅哥！！！！
　　景修：你晚餐吃什么？
　　泰辏嚎о饭。
　　景修：还在学习？
　　泰辏亨牛∶魈煲讲习。
　　景修：你穿什么来着？
　　泰辏耗悴拢
　　景修：粉红内裤？
　　泰辏翰欢浴
　　景修：黑的！
　　泰辏Nothing!
　　景修: 坏！就会逗我！
　　泰辏骸！！！！
　　景修：。。。。。
　　
　　献给-
　　永恒的杨泰
　　永恒的金景修
　　和世界每个角落
　　宇宙里每个空间
　　守护景泰的
　　天使们
　　
　　

           

三十四朵紫百合

  　　第十六章三十四朵紫百合
　　
　　《 我们的家》
　　
　　金奶奶说戏：
　　
　　我们都记得第一部第51集景修过生日的情景：精致的房，烛光美酒，随乐飘舞，礼物彩笛，可却又是我记忆里最悲伤孤寂的场景！
　　
　　“而两人如孩子般的舞蹈，让我看到了极度的悲凉，无人祝福的生日，在只有两人的房间里，才能够放松自我，尽情的戏耍，以夸张的舞蹈表现内心极度的悲喜。而景的要活120岁，坚定了泰的信心“ （北京挺拔）
　　
　　在第一部里，两人的互动局限于封闭的社会空间，肢体空间和家人空间。婚后，景泰的开始突破两人的界限，渐渐的开放给他们的家人，尝试性的和主流互动，结交‘我们’的朋友。
　　
　　表达1：
　　‘我们’（景+泰）是一个独立的个体，独立的 cp, 独立的 ‘家庭’。泰杲ソサ娜贤，他已经离开大家庭，节支萌芽。
　　
　　表达2：
　　‘我们’开放空间，建立‘我们’的网络。
　　
　　表达3：
　　在景修的心中，泰暧涝妒悄俏挛娜逖 x 感内向，珍宝如钻石而不自知，永远34岁的公主。
　　
　　一月二十四日
　　
　　（济州岛机场）
　　
　　景修：我到了！今天有收到什么特别的礼物吗？
　　泰辏亨拧！！！Ｓ腥怂屠匆淮笈枳习俸希
　　景修：Happy Birthday,甜心！
　　泰辏喊旃室的人都很好奇！害我真不好意思！有点嚣张，你这家伙！
　　景修：这有什么，我要世界知道杨泰暧辛酥鳎别打歪主意！你数了有多少朵吗
　　泰辏好话。
　　景修：总共有34朵！
　　泰辏何什么？
　　景修：你在我心中，永远是我们认识时候的杨泰辏∮涝34岁，永远青春英俊,永远。。。
　　泰辏骸！！！！＃ǜ卸无语）你那边谈的怎样？
　　景修：很好！艺廊已经开始做选传了来。他们与法国使馆的观光局合作，sponsor 我的影展。
　　泰辏赫婧茫
　　景修：主题仍是 ‘香薰草地的瞬间’，某人是主人公喔！
　　泰辏核？ （抿嘴赧笑; 景早已感受到他的心了）
　　景修：大韩民国四千四百万人，还会有谁会被背在香薰草地？
　　泰辏耗愠雎粑伊耍
　　景修：你是我的焦点，怎么是出卖
　　泰辏骸！！！！＃ㄐ腋５奈⑿Γ
　　
　　（进了车）
　　
　　景修：你家人不是说周末在家为你庆生？
　　泰辏亨牛≡缟下杪璐虻缁袄此盗耍
　　景修：今天下班后，请你去乐天酒店为你庆生。
　　泰辏翰槐毓两次吧！
　　景修：从今天开始到周末，每天都要庆祝！
　　泰辏耗阌掷戳耍。娇嗲声）
　　景修：下了班，我去接你，别乱跑,知道了吗？
　　泰辏汉美玻『美玻
　　景修：我爱你！
　　泰辏何乙彩牵
　　景修：不合格！再说一次！
　　泰辏I…love…you!
　　
　　景修：妈妈！我回来了！
　　泰妈：都说好了吗？
　　景修：说好了！他以为我们去乐天酒店吃饭。
　　泰妈：我和妍珠忙了一早上，现在也差不多了。
　　景修：我20分钟就到家了，你们随时都可以来。
　　泰妈：知道了！
　　
　　（一到家，景修便检查大婶早上打扫后的家，开始布置生日派对）
　　
　　（近傍晚，泰妈，妍珠，巧荣先到，景修下楼帮忙搬料理）
　　
　　景修：妈妈，好！欢迎来我们的家！
　　
　　（妍珠的小腹已有点迹象）
　　
　　景修：小心走！ （在旁关心着怀孕的弟妹）
　　巧荣：欧巴，你真是有经验啊！
　　泰妈：。。。。。。（旁观，毕竟生过孩子，懂得照顾孕妇，心中不免一阵感慨）
　　景修：。。。。。。（傻笑）
　　泰妈：妍珠啊！你就不要动了。我和巧荣忙就够了.
　　妍珠：没事！
　　泰妈：景修，泰晁倒很多次你，自己装潢住家，真是很有品味！
　　景修：谢谢！妈妈，你也休息一下，要是累坏了，泰昊岵环殴我的。。。（在旁搔发傻样）
　　泰妈：你怕我们泰辏浚ǘ赫馍刀婿！）
　　景修：妈妈，你知道他一撅嘴，不理我，我一定投降！
　　巧荣：。。。。。。（在旁偷笑！全家大小谁不都让着，顺着泰辏浚
　　泰妈：。。。。。。（会心一笑！全家大小谁不都宠着，顺着泰辏浚
　　景修：。。。。。。 （心甘情愿！这辈子就是得为泰臧苫拐而来的！）
　　巧荣：欧巴，以后我可以常来你们家吗？下了课，我就来找你们。
　　泰妈：(瞪了巧荣一眼)是怎么教你的？
　　巧荣：都是家人，有什么好顾忌的！
　　景修：当然，只要妈妈同意都可以！(这贴心的儿婿C 怎能不疼爱呐？)
　　
　　（时间到了，泰爸，浩旰托∈澹智慧一家陆续来到，平时冷清的房子顿时热闹起来了。）
　　（浩旰颓扇倜ψ糯滴逖樟色的气球，小叔泰爸坐着喝茶看电视）
　　
　　（景修到屋里打电话给泰）
　　景修：泰辏我有点不舒服，好像是感冒了！
　　泰辏哼溃有发烧吗？
　　景修：呃。。有一点。。。全身酸痛。。。
　　泰辏耗鞘恰！！Ｄ阈菹吧！晚上我带药回来！
　　景修：对不起，不能出去吃饭了！
　　泰辏好还叵担∥衣砩匣乩矗
　　
　　（泰甑某底涌进小区）
　　（开门，无里灯是暗的。脱鞋，进屋）
　　
　　家人：Surprise! （灯光大亮）
　　泰辏骸！！！！！＃惊愕无语）
　　景修：Happy Birthday!
　　泰辏骸！！！！＃ㄒ患胰顺鱿衷凇他的家’，又惊又喜！）
　　景修：对不起，我骗了你！
　　巧荣：哥，我们全家来给你暖屋，过生日哦！
　　三叔：好家伙，住这么好的房子，都不请我们来！（又来了，三叔！）
　　泰辏核媸被队！
　　景修：甜心（第一次在家人面前称泰‘甜心’）！妈妈一大早就准备了晚餐，搬了过来哦！
　　泰辏O-妈。。。谢谢喔！（过去搂着妈妈）
　　三叔：呀！呀！呀！肚子饿了！吃饱再抱！
　　
　　（晚餐是自助式，全家围着厨房，咖啡桌，站着吃，坐着吃，好不热闹温馨）
　　
　　（景修忙着为大家照相 ！）
　　
　　泰妈：景修，别老顾照相，吃饭啊！
　　
　　景修：妈，这是我们家第一次请客，又是泰晟日。。。。哪，给我饭吧？（手拿着相机，挨到泰面前讨饭吃，谁能拒绝呢？）
　　
　　泰辏焊。。。。（从盘里j了他一块肉）
　　巧荣：啧。。啧。。。好幸福喔！（羡慕笑道）
　　泰妈：。。。。。（温柔的眼光注视着腻在甜蜜里的两个儿子）
　　智慧：。。。。。（温柔的眼光注视着腻在甜蜜里的两个哥哥）
　　
　　（泰暝凇我们的家‘，招待他的家人，第一次，感觉自己真的是‘成家’的男人，他和景修的家，他和景修的生活世界，正慢慢的阔延！）
　　
　　（电话铃响）
　　景修：妈，你好！。。。是，我们正在聚餐呐。。。好！（把电话传给泰）
　　景妈：泰辏记得是你的生日！开心吗？
　　泰辏嚎心！谢谢妈！
　　景妈：要是你在这，我会给你做海带汤。你爸爸问起你什么时候来？
　　（继续话家常）
　　
　　（泰妈对这180度大改变的亲家，刮目相看！看到儿子受到亲家的重视，甚是安慰！）
　　
　　泰辏喊帧！！！＃ü去陪爸爸坐着）
　　泰爸：好吗？。。。。。 （慈祥的笑着）
　　泰辏亨牛
　　泰爸：这房子很舒服啊！离医院也近。很好!很好！
　　泰妈：老公，这都是景修一手布置的诶！
　　泰爸：喔。。。。。（赞赏的眼神看着景修，这让他儿子幸福的孩子！）
　　三叔: 这么大的房子，跟博物馆一样！谁打扫啊？
　　景修：我们轮流；每个月请人来打扫一次。
　　三叔：你们两人都有洁癖啊？比小哥还。。。还。。。爱干净。（嬉闹着）
　　泰辏喊郑以后你来城里，欢迎过来坐坐。
　　
　　（巧荣捧着蛋糕过来，全家为他唱生日快乐歌！）
　　
　　××××××××××××
　　
　　(家人散去，留下闪烁的烛光，两人共饮红酒)
　　
　　景修：哪。。。。祝你生日快乐！（拿出用淡紫缎带包装的礼物）
　　泰辏河只ㄇ了！（嘟嘴嗲道）
　　景修：说好了嘛！送礼物给你是我的特权，不归你管！快拆吧！（撒娇+赖皮）
　　泰辏喊　！！！！＃ㄕ感碌iPad II）
　　景修：有3G, 64GB记忆体。。。给你选了白色的！
　　泰辏赫狻！！
　　景修: 不喜欢的话，送给我! 。。(嬉皮赖脸)
　　泰: 谢谢啊！
　　
　　（指头忙着在银幕上滑弄，两人马上迷上了这小玩意儿。。。）
　　
　　景修：还有一个生日礼物！（热唇附贴在泰的耳旁）
　　泰辏夯褂校
　　景修：嗯，我！（暧昧的看着泰）
　　泰辏骸！！！！＃ㄉ舷麓蛄孔潘的生日礼物）
　　景修：横着竖着，随你处置! （调皮的眼神）
　　泰辏赫娴 （挑逗的，媚着眼看他的生日礼物）
　　景修：。。。。。（故作害羞的被泰盯着）
　　泰辏骸！！！！＃ㄅ踝派辽林蚬猓牵着他的生日礼物）
　　
　　（进屋，抛开他们以外的世界，这房门之外）
　　
　　

           

我们的朋友

  　　《《《《《《 第十七章我们的朋友 》》》》》》
　　
　　金奶奶说戏：
　　
　　在第一部e，两人的互动局限于狭小的社会空间，肢体空间和家人空间。婚后，景泰的世界开始突破两人的界限，渐渐的开放给他们的家人，尝试性的和主流互动，结交两人的朋友。
　　
　　表达1：有人说: 吵完架后的和解□是最美好的！
　　表达2：有人说: 别惹杨医生嫉妒！有人爱看泰欺负景！
　　
　　（一年一度的院庆活动开始了！为庆祝二十五L年，K提倡运动健身，今年扩大举行运动会，员工组织棒球赛是历年来的传统，过去这三年医生队都是以杨医生为主。）
　　
　　（杨医生办公室）
　　孔医生：今年的球赛，我们医生队就靠你了！
　　泰辏汉镁妹涣妨耍得体能加强训练！
　　孔医生：我们正缺人为年庆活动照相，文医生和李护理推荐，你有朋友是专业摄影师，可以帮忙吗？
　　泰辏亨蓿过去不是有人事部的人在做这事吗？
　　孔医生：今年加办义卖活动，忙不过来，正缺人呐！
　　泰辏翰蝗范ā！！Ｎ椅饰仕吧！（这还用问？公主要的事，他不是下地狱都会去吗？泰心e不太愿意在这种场合公开景修，虽然这已经是个公开的秘密。）
　　孔医生：今天下班后练习！
　　泰辏汉茫∏虺〖！
　　
　　（电话）
　　泰辏郝瑁今天我们不跑步了，在健身房锻炼，下L医院有比赛。晚上才能过去。
　　泰妈：想吃什么？
　　泰辏哼馈！！６伎梢浴！！８景修做烤肉吧！最近我们没空做饭，吃了几天的拉M。
　　泰妈：好，给你们奄肉带回去。
　　
　　（健身房）
　　景修：你得乖乖听我这PT，把体能加强！
　　泰辏汉茫〔还可别过头！我们比的是 DH制，主要是我的肩膀。。。（邹眉）
　　景修：。。。。。（按摩泰的肩膀）
　　泰辏盒⌒谋蝗丝醇。。。
　　景修：。。。。。 （不理会泰的顾虑，继续为他按摩）
　　泰辏骸！！！！ （不再抗拒）
　　景修：等下去桑拿好好蒸一下！
　　泰辏亨牛
　　景修：来吧！
　　
　　（桑拿蒸房）
　　泰辏阂皆和事想请你去帮忙院庆比赛时摄影。
　　景修：哦？
　　泰辏浩涫担是有人好奇我们的关系吧。
　　景修：不是已经都知道我了吗？
　　泰辏骸！！！！
　　景修：如果知道你是gay,会怎样？
　　泰辏骸！！！！！！
　　景修：你想在医院的前途是什么？
　　
　　泰辏鹤鲋髦我绞Γ下一个就是科主任，在下来是部主任。。。可是那大部分是行政公作。我只想当一个 ‘视病犹亲’的医生；继续进修后，教课，做讲师或副教授；不太想做行政，我的个性不适合，也没这方面的才能或野心。
　　
　　景修：如果，承认你是同性恋，会影响你做‘视病犹亲’的医生或教课的理想吗？
　　泰辏核耆徊换幔但。。。。。（心理总有个阴影）
　　景修：。。。。。。
　　泰辏阂膊荒苡谜庵致呒来衡量人心吧！
　　景修：你这么在乎别人的看法吗？
　　泰辏耗惚蝗舜映笛e赶出来是什么滋味？
　　景修：那是他们的问题！世界这么大，难道会没有容身之处？大不了。。。
　　泰辏捍蟛涣耍
　　景修：我们到国外。你有没有想过，我们除了家人，也应该有自己的朋友？也有其他的同志，也可以做我们的朋友…
　　泰辏壕推灸阍诼锥氐谋硐郑浚G吧大打出手的犹在眼前）
　　景修：那。。。不一样！
　　泰辏汉冒桑如果你注意自己的行为，我们就去院庆吧！
　　景修：唉，好像我是带不出门的丑人似的。
　　泰辏翰皇牵是你太迷人。。。还有，别在别人面前碰我摸我。。。
　　景修：你说，像这样。。。。
　　泰辏喊Γ讨厌啦！
　　景修：又没人看！怕什么!
　　
　　（L末棒球比赛，杨医生主投医生队）
　　（浩辏巧荣和男友来加油）
　　（景修为两队做或动特写照，休息期间为泰递水，毛巾。众多眼光聚集在这帅气健硕的男人身上。）
　　
　　文医生：就是杨医生的那位！
　　孔护士：啊！真可惜啊！我。。暗恋他好久了！终于。。。。！
　　李护士：都猜测很久了！其实，我觉得他们蛮配的，
　　文医生：就不知院方知道了会有什么反应？
　　
　　（医生队以 8比7赢了职工对，投手杨医生被队员扛起，抛入空中！）
　　
　　景修：。。。。。。（引以为傲的摄下这珍贵的瞬间）
　　泰辏骸！！！！！＃腼腆的笑着，接受队友的欢呼）
　　景修：。。。。。。（递上冰水，毛巾）
　　泰辏骸！！！！！＃ê人，庆幸自己完成重负）
　　浩辏焊纾」喜！（迷人的酒窝）
　　泰辏夯购美玻
　　孔医生：Dr.杨！等下我们一起去喝啤酒庆祝！
　　泰辏骸！！！！！＃ㄕ犹豫着，通常他独来独往，不参加工作外的聚会的）
　　文医生：哦，金先生，谢谢你帮我们照相。。一起去吧！（热情的邀请）
　　景修：呃，好啊！（见泰耆栽谟淘ィ便欣然接受了邀请）。。有很多好镜头，可以登在你们的月刊上。
　　孔医生：好！酒店的吧e见！
　　
　　（景修的车e）
　　泰辏耗憔醯檬实甭穑恳黄鹑ィ
　　景修：如果你不想去，就不去。可是不是很奇怪吗？
　　泰辏骸！！！！
　　景修：大家都已经知道你的秘密，也知道我是谁，在医院碰过面，我人又都来了。。。
　　泰辏骸！！！！ （仍在挣扎）
　　景修：泰臧。∥颐且残枰朋友啊！
　　泰辏骸！！！！！
　　景修：。。。。。。
　　泰辏汉冒桑】墒恰！！
　　景修：别担心，我不会碰你，惹你的, okay
　　泰:  。。。。。
　　景修：自在一点！没事的！
　　
　　（一进吧e，院e的同事已在一角排好桌椅，叫上啤酒小菜。景泰出现，立刻热心的招呼他们。杨医生加入他的队员，坐在一桌喝啤酒，景修立刻被一群认识他的女生掳走，坐在令一桌！）
　　
　　(景修大方的和常见面的李医生，文医生，其他护士们闲聊，秀相机e的照片。文医生不停的和他对饮，嬉笑之声不断到杨医生的这桌，杨医生瞥见护士们和景修无意胳膊碰触，只能视若无睹，和队友们继续回味球赛的细节，心中的生起无名妒火和不悦，不断的和队友干杯。。。。)
　　
　　(回到家里，杨医生微醉)
　　泰辏耗恪！！８我走！（双手叉腰，指着门，对景大声下令，积压的妒火爆发无现）
　　景修：干嘛？
　　泰辏耗恪！！＞垢以谖颐媲昂臀业呐笥训髑椋你找死？
　　景修：什么？你喝多了？（无奈的看着他，躲不过那诱人冒着嫉妒妖媚的嗔目）
　　泰辏汉鸵蛔赖呐人在干什么？嘻嘻哈哈的。。。
　　
　　景修：我以为你很高兴我和你的朋友打成一片！不是要结交一些我们的新朋友吗？她们请我去，难道要我坐在你旁边，让你和男生不自在？不和你说了。
　　
　　泰辏耗愀遥浚
　　
　　景修：我对女人没兴趣，帮你做公关而已！（早习惯了泰的敏感，无理取闹，不想和他吵，极尽忍耐化解。）
　　
　　泰辏好恍巳ぃ磕悄愫托隳嚷枋窃趺椿厥拢
　　景修：你。。。你又来了。。简直不可理喻！（一提起他的过去种种，景修便不爽想避开，面得自己失控，而泰昃褪窍不毒墒轮靥幔
　　
　　（电话响起）
　　泰辏号叮妈！
　　泰妈：浩晁的憬裉毂硐趾芎茫赢了！
　　泰辏亨牛
　　泰妈：怎么了？不舒服吗？景修呢？
　　泰辏号叮没事。。。。
　　泰妈：吵架啦？
　　景修：妈！泰晷⌒难郏你评评理。。。。（在旁大声对着手机大声讲）
　　泰辏海ǖ闪怂一眼，转身避开景）他。。太过分了！
　　泰妈：怎么了？景修不是都听你的吗？
　　景修：冤枉！
　　
　　泰辏核和我的朋友调情，在我面前，而且是女的！(同志老公和女人调情。。这。。第一次带出门就让他我没面子！)
　　
　　景修：（抢过电话）妈，妈，他让我去拍照，他的朋友和我聊天喝酒，我帮他做公关，他想太多了。。
　　泰辏海ㄇ拦电话）妈，女人见了他都扑向他，我只能看着。。。？
　　景修：妈，我不是那种人，我有这个胆吗(这。。男的不行，女的也不行，这怎么做人啊！)
　　泰妈：。。。。。 （笑的眼泪都出来了，这两个儿子哟！）
　　景修：妈，快救我，泰杲形夜龅袄玻。ㄏ蛟滥溉鼋浚
　　泰妈：景修啊！泰旮鲂跃褪钦庋，比较敏感，多从他的立场想想就好了！
　　泰辏海ㄇ阑氐缁埃┞琛！！！
　　泰妈：好了，好了，你们两个都去醒醒酒，和好吧！明天过来吃饭！挂了！
　　
　　景修：。。。。。 （在厨房流理台边沉思反省，或许自己太粗神经，没有顾及泰暝谕事面前的感受，毕竟，这是第一次，他心e一定很紧张不安。）
　　
　　泰辏耗阕甙桑
　　景修：我给你煮醒酒汤！喝了睡觉，明天再说吧！（向他求全，好声好气的看着他）
　　泰辏耗懔沙发都没得睡，出去！（语气是强硬愤怒，眼神却闪烁着隐隐受伤的痕迹）
　　
　　景修：我做的一切都是为了你好，真的没别的意思！也许我太大意了，对不起！（想去接近他，抱着他安慰他）
　　
　　泰辏何胰ハ丛瑁出来时，别让我看到你！（颤抖的声音)
　　景修：给你按摩，肩膀疼吗？
　　
　　泰辏骸！！！(发完火进屋，把门重重的关上，看景修的自责，实在不忍心，又找不到台阶下，想想自己也太无情无理，不安的在屋e踱步)
　　
　　(敲门)
　　景修: 醒酒汤好了。。。？（听见浴室哗啦哗啦水声，轻轻拉开房门）
　　泰辏骸！！！＃ㄅ吭诖苍担头埋在枕头e啜泣)
　　景修：。。。。（把汤碗放在柜子上，关了水龙头。蹲在床边，手轻触泰的背）
　　泰辏骸！！！＃ㄕ硗反来压抑的嚎啕）
　　景修：害怕吗？（将泰端起，结实的双臂圈环着全身瘫痪的泰）
　　泰辏骸！！！＃ㄍ吩诰暗男厍扒岬悖
　　
　　景修：对不起，我太大意了，没想到这是你第一次在所有同事面前曝露你自己。。。你心e一定很不安，还要比赛，和同事喝酒，一定是很大的压力。。。对不起!（紧拥着泰，泰的泪水湿润了景的上衣。）
　　
　　泰辏何摇！０哑出在你身上，呜，呜，呜！对不起！（头埋进景的胸膛，放下心e的防线，压力和不安假藉嫉妒显现，把景修当出气筒，心理实在不忍，抽噎着。）
　　
　　景修：宝贝，你可以杀死我，可千万别叫我滚蛋！那样的话很伤我的心！
　　泰辏骸！！！＃继续靠着景的胸，渐渐平息下）
　　景修：把汤喝了 ！（j醒酒汤）
　　泰辏骸！！！！＃ê忍溃
　　景修：爱你，宝贝！（吻去泰脸上的泪痕，舌头在柔软的唇间搜索着）
　　泰辏憾圆黄穑我不要你走哦！。。。。（双手搭在景的肩头，舌尖舔舐着灼热甜蜜的吻）
　　
　　景修：一起洗吧！（脱衣）
　　泰辏哼馈！！！＃ㄍ岩拢
　　
　　（拿毛巾互相擦干全身，头发）
　　泰辏骸！！！！＃ū痪耙徊揭槐У拇回床上）
　　景修：。。。。。（躺在泰身旁）
　　泰辏何野你！（贴着景壮硕的身）
　　景修：我爱你，永远！（将泰搂进自己的腋窝里，轻吻覆盖头额的发梢，在朦胧中睡去）
　　
　　

           

情侣瑜伽  景泰双修

  　　《《《《《《第十八章情侣瑜伽景泰双修 》》》》》 
　　
　　金奶奶说戏：
　　
　　我们都记得在普罗旺斯酒庄e （第六集 ），景泰释放他心e最深处的信任；泰杲邮芰司暗谋戆祝到达一个灵魂禁地，感官的探索，释放原始的创造能量；然而，泰没准备好相同回应，只能在海边高歌 “Until You”表示他的爱。今天，泰暝谒的空间e，以古印度的‘谭催’，进入他身心灵，最终极最深处，与景修合而为一的境界。在这个空间e，在灵性的净土，他为景修开放，给他心中的人，他开悟到：
　　
　　“不是爱男人才选择了男人，而是爱上了，才发现是同性”
　　
　　景泰的灵性相依相随，千百亿万年；这一世是金景修，杨泰燮，下一世可能是父女，好友，兄弟，或者李尚禹，宋昌义；形体外像会随着每一世改变 ，e面的灵魂永生不灭。只要继续的与本心本性相应，抱持清净，他们永远会相伴依存。
　　
　　表达：学习相互依存的真实意
　　
　　×××××××××××××
　　
　　(二月十三日，泰起了个大早，亲自下厨，照着妈妈的秘方做海带汤，桌上摆了景修喜欢的小菜，现榨的草莓汁。衣装整齐，打好领带，还特地喷了景修喜欢的古龙水，喜滋滋的等他梳洗完毕。)
　　
　　（浓郁的咖啡香飘进卧室）
　　景修：嗯，好香。。。。
　　泰辏荷日快乐！（为景修递上一个吻，虽然两人在一起五年了，仍不免一副娇羞模样）
　　景修：哦！又过了一年。。。唔，。你更香。。。（凑过去在耳垂咬了一口，每次泰喷上这古龙水，景便情不自禁的想贴近他。）
　　泰辏豪矗先喝海带汤！
　　景修：嗯！谢谢喔！我的礼物呢？
　　泰辏河掷戳耍
　　
　　景修：我不是早就向你要了吗？我的生日，要到度假村e住上一天，锁在e面一天一夜，叫room service，不出房门一步吗？（调皮试探的看着泰！两人讨价还价了好几次，泰公主总是抓在手e不放，磨的老公的耐性）
　　
　　泰辏何矣幸桓鎏乇鸬睦裎 ，给！（递上一个系着蝴蝶结精美的礼带）
　　
　　景修：。。。。。（好奇的打开，是两卷100%天然橡胶制的瑜伽垫子，两套瑜伽服，同样的白色贴身上衣，贴身短裤，一件黑色，一件银灰色；还有两条同款式同色的牛仔裤）
　　
　　泰辏何颐堑那槁伦埃〈┩样的衣服太嚣张了，但牛仔裤应该不会太张扬。
　　景修：嗯，你修长的腿穿牛仔裤一定很喷鸟，哦，你的翘屁股会迷死人….我们要学瑜伽吗？
　　泰辏亨拧！！Ｄ闵日后接着就是情人节。。。特别的情人节的礼物！（递上一个信封）
　　景修：喔！ （浓眉上扬，这家伙，又有什么新点子？）
　　泰辏好孛埽
　　景修：吊我胃口!
　　
　　（信封e面是一张自制的卡片，手写：情人节前的那个L末，上午不要运动，下午5点，有个秘密活动！）
　　
　　景修：很神秘哦！
　　（电话响起）
　　泰辏郝瑁≡纭！！｀牛正在喝海带汤呢！。。。（把电话交给景修）
　　泰妈：生日快乐，景修啊！
　　景修：谢谢，妈妈。泰暧媚憬痰姆椒ㄗ龊４汤呐，给我做了丰盛的早餐。
　　泰妈：嗯！他很有心哟！这个L末过来，我们为你庆生，想吃什么？
　　景修：谢谢妈妈！我先和妈妈确认一下吧，也许会去首尔看爸妈。
　　
　　泰妈：嗯！应该的！ 如果她还没有给你打电话，你就先打给她，你的生日是妈妈受苦的日子，要想妈妈谢恩，谢她的养育之恩，哦？
　　
　　景修：知道了！会的！
　　
　　（景修打开电脑，收到秀娜妈的贺卡：在这个特别的日子，屡屡思念，埋在心中！我们的第一个情人节总是和你的生日连在一起。祝福你和泰辏∥液托隳群芎谩＿L末再聊！）
　　
　　（读毕，叹了口气，把贺卡删掉，免的泰昕吹叫难e不是滋味，引起不必要的难过。）
　　
　　（L六下午）
　　泰辏夯簧习桑∥颐且去做瑜伽！
　　景修：瑜伽？
　　泰辏河幸桓鎏乇鸬目纬蹋是双人瑜伽，不需要经验的。
　　景修：你确定该不会让我们把脚挂在脖子上吧？
　　
　　泰辏翰换崂玻∈且皆豪锏耐事告诉我的，一位从美国来的瑜伽老师开的课。可以增加身体柔软度，强化筋骨，还教授静心减压呼吸。妈妈去上课打坐，忧郁症改善很多，睡眠品质也变好了。
　　
　　景修：我说，宝贝，你穿这紧身衣很性感（拍了他的 pp）。
　　泰辏禾盅幔
　　景修：上完课后，我们去归浦的Paradise吃晚饭！
　　
　　（瑜伽工作室，烛光摇曳，满室薰香，轻乐飘逸；室内已坐满十来对CP,教室中央铺着两块垫子 ，老师将精油滴在每一个学生的掌心，双手搓热，散发怡人的馨香。）
　　
　　（在一段简单的介绍和指示后，老师和助理盘腿对坐在中央。）
　　
　　老师：和你的伴侣对坐，脊背坐直，肩膀放，双手轻放在膝盖上，双眼注视对方的灵魂之窗。  （三两助教在教室，矫正每个学员的坐姿）
　　
　　景修：。。。。。（明亮的眸子焦注在泰如闪烁星光的双目）
　　泰辏骸！！！！＃ㄇ逦柔和的目光定和景的凝视在空中交汇）
　　
　　老师：开始调息，吸气的时候肚子胀起来，吐气的时候肚子收进去。。。闭目，观息，静止所有的思绪，跟随你的呼吸，把呼吸带动到每一个器官，细胞。。。。
　　
　　景修：。。。。。（助教纠正他的呼吸，渐渐平息无声）
　　泰辏骸！！！！＃老师纠正他的略驼的坐姿，把脊椎挺直）
　　
　　老师：把你的右手放在对方的心口，闭目，用你的心去感受他的心，用你的第三眼观息，观心。。。。注意你的面部 表情，放，随着你的呼吸，用你的心传递你的爱给他。
　　
　　景修：。。。。。（闭目传心）
　　泰辏骸！！！！＃ū漳看心）
　　老师：当你准备好时，慢慢的睁开眼睛，交换Namaste，彼此的心互敬。
　　景修：Namaste!(平静的心，专注的眼神)
　　泰辏Namaste! （无念的心，凝聚的眼神）
　　
　　老师：双人瑜伽的重点在于信任和屈服.真正的感受两人之间相互依存的真实义(老师和助理在中央示范几个基本的动作，扭背，孩童式，跨海大桥。。。学员跟着做，如同孩子嬉笑之声次起彼落)
　　
　　景修：啊。。。。。。。（老师在旁协助他偏向僵硬的肢体）
　　老师：配合呼吸，往前弯时，吐气
　　泰辏骸！！！！＃ㄉ硖灞冉先崛恚K没有拉扯的酸痛）
　　
　　（最后的一个难度高一点的平衡动作，老师点了景修和泰甑街醒胧痉叮
　　
　　老师: 每个人有一个完美平衡领域，只有当我们停止过分的尝试，才会找到这平衡点。只有在当下，才能与这这个平衡相应，有时这平衡点隐藏在内心的恐惧和自我施加的限制之间。当你找到这平衡点的同时，也就是与本我最相近的地方。两人之间也是一样。。你们要去找属于你们的平衡点，有时要放下，放弃某些坚持，放下你的害怕，另一方才能与你平衡。。。
　　
　　老师：（对景修）你很壮，但不要用你的力气，用你的心和感觉去找那平衡点，找到了，再让呼吸带领你使力。
　　
　　景修：。。。。。。（躺在地上，调息）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄕ驹诰暗慕鸥）
　　景修：。。。。。。。（老师：把脚板钉在髂骨上，平均力量）
　　
　　泰辏骸！！！！！！＃老师：找到你的平衡点后，你必需信任你的伴侣，把你的手交给他，然后释放你的体重，向前倾。。。）
　　
　　景修：。。。。。。。 （老师：当他的手交给你，释放重量时，你的腿向上提起）
　　泰辏骸！！！！！！ （瞬间，身体在半空中）
　　老师: 找到平衡点了吗？（对着地上的景修问道）
　　景修：。。。。。。
　　老师：你们的平衡点不在你的腿力，而是与你的同伴相接点。
　　泰辏亨牛。紧张回道）
　　老师：目光向前，你要信任你的同伴，把你的专注力放在呼吸上，中心群肌。。。目光在你的同伴上，对，慢慢的放开你的手！。。。。。。你已经在飞翔了！
　　
　　×××××××××××××××××××××
　　
　　（瑜伽工作室）
　　老师：目光向前，你要信任你的同伴，把你的专注力放在呼吸上，中心群肌。。。目光在你的同伴上，对，慢慢的放开你的手！。。。。。。你已经在飞翔了！
　　20世纪灵修大师奥修(Osho)说，每个男人的心中有一个女人，当他遇到了和他心中相似的人时，他便会爱上那个(女)人。谭催导引你接近心e的那个灵性，当你放下了害怕，理智，逻辑，思考，期望，设限的瞬间，你的‘自我’消失，你与心中的人相遇。
　　谭催说，用心灵的眼睛和的伴侣□。让心灵告诉他你的需要。
　　清净的心，零思考，
　　Namaste!意为：我向你礼敬！我心中的灵性向你心中的灵性致意！
　　全班：Namaste!
　　
　　（瑜伽课后，两人在海的Paradise度假村吃饭.穿上新的牛仔裤，泰的上身是V字白色T恤，勾画出他性感的锁骨；景是Armani 的伸缩圆领白杉，显出结实有型的胸肌和宽阔的肩头，一前一后的穿过大厅，进入面海洋的洋台餐厅。）
　　
　　泰辏何蚁不蹲咴谀愕纳砗蟆
　　景修：为什么？
　　泰辏何铱梢钥吹脚人对你投来爱慕的眼光。
　　景修：你有虐待狂啊 出卖了我，再把我赶走？
　　泰辏海ê虐又神秘的笑着）我们晚饭别吃太饱。
　　景修：为什么？
　　泰辏豪鲜Σ皇侨梦颐锹慢体会‘谭催’吗？在瑜伽练习 ‘相互依存’和‘信任’吗？
　　
　　景修：是啊，她提到的‘谭催’，是完全对伴侣的信任，最终极的表彰就是身体和灵性的结合。以前听过 tantric sex，但是不明白。。。
　　
　　泰辏浩涫稻褪嵌园槁碌闹占的surrender，和信任。
　　
　　景修：。。。。。（温柔的目光停留在泰俊美的轮廓，和嘴角上扬时上唇迷人的弧型，仔细的推敲泰的话语）
　　
　　泰辏亨牛喝酒吧。。。（微微海风吹散了他的流海，纯亮的眸子闪烁着娇羞温柔）
　　景修：。。。。。（单手轻覆在泰d细修长的手，不愿将目光离开泰的脸庞）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄐ唪龅目醋排讨械氖澄铮啜了一口酒，胸中的心脏漏了半拍的节奏，在脸庞上泛起一丝晕红）
　　
　　景修：你。。。。（两人的沟通不需语言的传达）
　　泰辏骸！！！！＃ㄋ笃定而含蓄的点头，像一朵玫瑰，爆放出绝美艳丽前，霎那间释放的芬芳）
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　表达1：你的身体是我心e的殿堂；我是永远的朝圣者！
　　表达2: 心灵层面结合的顶点，身体只是一个外相的媒介。
　　表达3：看着我！不要离开我的视线： 顶点的瞬间，“我”在时空中消失，与宇宙结合。 你和我心中的人交融为一。
　　
　　（景泰的家，泰已浴毕，在厅e燃点蜡烛和精油。他选了黑杉和野K花的有机精油，闻了倍感舒坦。）
　　（景修从浴室出来，循着门缝外闪闪的烛光，如天籁的妙乐飘荡，步入客厅，香薰满屋，泰曜在客厅的中央，自在而平静。）
　　景修：。。。。。（_步p缓的走向盘腿而席的泰）
　　泰辏骸！！！！＃ù着浅而内在的微笑，目光跟随着景的每一个步伐）
　　泰辏Namaste! （顶礼）
　　景修：Namaste! （顶礼{整他的呼吸，]目，清羲季w。）
　　
　　(两人相对而坐，做了几个课堂上学的互相伸展动作，牵拉脊背，扭腰，伸展腿肌)
　　
　　（景的双手双膝定点在席上，泰如瀑布下泻仰躺在他脊背上，双手捶挂，感觉胸腹腔舒适的阔张开，大口的呼吸；和景修交换动作。）
　　
　　（景的身w不如泰淼牧榛钣械性，花了点功夫才找到他舒服的坐姿。）
　　
　　泰辏骸！！！！ （⑺的左手停在景的心口，^息，庀，男闹星o念的深，S着庀⒘鬟f到景的心口，他感觉指尖脉搏的跳动，专注的将气脉的跳动传入景的心房。）
　　
　　景修：。。。。。 （祥和放松的脸面，反映脑海的清空，内心的甯静和，轻扣双齿，舌抵上鄂，背直如松，左掌轻贴在泰达胸前，交换连接气息…..）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ū３直漳浚觉得自己的身体不见了，只有心跳和呼吸）
　　景修：。。。。。（双目轻闭，好像感觉不到自己的身体，只有心e的意识）
　　
　　（两人处在如如不动的状态，净空的脑海，瞬间e的时空没有彼此，没有形体的分别，因为他们早已化为一体，遨游在无际的宇宙空间，沐浴在无限量的光海e）
　　
　　(静坐良久，泰曷慢的从沉静的时空走出，睁开眼睛，把手放在景修的膝盖上，轻细的挪动身体，跨坐在景修的腿上)
　　
　　泰辏耗愀惺艿搅寺穑
　　景修：感觉一股能量在你和我的中间串联着。。
　　泰辏汉孟袷且桓龃盘释放出互引的效应。。。
　　景修：。。。。。（起身伸展他的酸痛麻，坐在沙发上）
　　泰辏骸！！！！＃ㄉ煺够疃筋骨，跨坐在景的腿上，侧颊贴着景修的胸口）
　　景修：。。。。。（感受胸前柔蜜如小猫的泰）
　　泰辏耗憔褪俏倚闹械哪歉鋈耍≈钡轿矣黾你，才知道一直存在我心中的那个人，就是你。
　　景修：。。。。。(厚的手掌在泰的背后圈嶙牛用心聆听，吸允他芬芳的呼吸)
　　泰辏喊盐冶Ы去吧！（柔润的唇缠绵地吻着景，在两排皓齿间探索湿润的舌）
　　景修：。。。。。（平日锻炼了强壮的四角肌，一口气捧着泰的后垫；鼻尖轻触，一步步走向屋e）
　　
　　泰辏何蚁不墩庋和你贴着，面对面的。。。（双□叉环扣在景的腰际，双手紧紧的抱着景厚实的肩，娇媚的在耳边低语）
　　
　　景修：你心e的他要我为你做什么？
　　泰辏汉臀摇跏保眼睛看着我的眼睛，我们的灵性互相对视。
　　景修：。。。。。（将泰轻放在床上）
　　泰辏何潜槲业娜身，每一寸 （泰的声音像是在梦幻中的飘渺，仍在磁场效应的牵引中）
　　
　　景修：。。。。（湿润微暖的唇吻遍泰的耳垂，粉颈，锁骨，胸膛，腰臀。。。一直到脚尖；像一个虔诚的朝圣者，一步步迈向，敬拜他心灵的殿堂）
　　
　　泰辏骸！！！＃ㄈ身触电似的颤抖，而他的精神似乎在迷睡恍惚的状态）
　　景修：。。。。（提起泰修长的腿，架在他的肩头，亲吻他的小腿内肌肉。。。）
　　泰辏海ㄈ缋硕来的激荡将他从恍惚中唤醒）Make love to me,像和秀娜的妈妈一样。。。
　　景修；你。。。.(吸了一口气，找不出言语来形容心中的澎湃，炙热的眼神臣服在泰的表白)
　　
　　泰: 看着我，不要离开我的视线，当我们达到顶点时，也不要离开我的视线（深邃的眼睛痴痴望着景。。。）
　　
　　景修：。。。。（强壮的膀子，提起了泰的双脚，下腰微悬在空中；四目密密交接，泰的眼神泄露他想的每一庄心中的愿望）
　　
　　泰辏骸！！！＃ǖ髡他的呼吸和体姿）
　　
　　景修：。。。。（明亮的目光转为柔和，与泰对；泰辏骸！！！＃脸颊微微的抽动，惊喜的眼神告诉景，自己是多么爱慕景十足的雄性，静态的，他紧缩夹紧了景）
　　
　　景修：。。。。（隐隐的满足声从喉咙e散出，狂悦从眼眶e溢出）
　　泰辏骸！！！＃ㄑ哿蔽⑽⑾蛏希示意景开始推向心e的他）
　　景修：。。。。（温柔的蠕动，体贴的望着掉入迷魂宫e的泰）
　　泰辏骸！！！＃ㄋ孀耪笳蟠来的推收，泰的眼眶迷朔痴迷）
　　景修：。。。。（静止。。。等待泰的眉目传来的信息）
　　泰辏骸！！！＃静静的与景修对视，颊紧着他，眼眶露出一丝笑虐）
　　景修：。。。。（感受到泰的顽皮，笑着回应来他；得到泰的示意，继续韵律的推收）
　　
　　泰辏亨拧！！＃禁不住牵动上下眼帘，合闭了一秒钟，迷失在灼热的k 感中；调节呼吸，让景修深深的透过他的瞳眸，感受他身体的震荡）
　　
　　景修：。。。。（调息，瞳孔e射发出集中的猛烈，相映出泰甑挠白樱
　　泰辏喊　！０　！＃ㄐ奶加速拍奏，他的眼释放出景修的形象）
　　景修：。。。。（跟随泰眉目的紧缩，渐渐敞开泰结实而修长的双腿）
　　泰辏骸！！！ （专注呼吸，四目紧紧的相扣，像磁铁般的吸引着彼此）
　　景修：。。。。。（脑海e出现满布星系的景象，仿佛身体型相漂浮在空中。。。）
　　泰辏骸！！！！＃ㄋ孀盘┭垩e的方向，在空中与泰的亮光汇合。。。。）
　　
　　（能量相会的一刹那，金景修的‘自我’,杨泰甑摹自我’消失于空间，内心的我交会在凝视的当下；内心的男人，内心的女人，内心的那个人，都化为太空中的星星，在无限量的宇宙空间e闪烁！）
　　
　　

           

回娘家

  　　《《《《《第十九章：回娘家 》》》》》
　　
　　《 送行 》
　　
　　金奶奶说戏：
　　表达：两人第一次短期分开，才知道彼此互靠，在心灵，在生活上，已到了无法分离的地步。
　　
　　×××××××××××××××××
　　
　　（L六晨练后，两人在海边的露天咖啡厅吃午餐）
　　
　　景修：早上和秀娜的妈谈话，两L后能得去一趟伦敦!
　　泰辏秽福。ㄋ淙辉缰道景修已准备去英国，要成行了，心e还是有点怅然。）
　　景修：不高兴吗？
　　泰辏好挥校
　　景修：没有就是有！可能不会超过两星期。
　　泰辏亨福【褪窃碌鬃撸
　　景修：嗯！
　　泰辏何颐谴尤鲜兜较衷冢从来没分开超过一个星期。（心e开始乱想）
　　景修：我们每天可以 skype通话,跟天天见面一样。
　　泰辏骸！！！！！＃ㄍ蝗幻晃缚冢把桌上的餐盘下意识的推开）
　　景修：宝贝，你这样，我怎么放心的下？（顿时也没胃口，放下刀叉，望着盘e的意大利面）
　　泰辏好皇吕玻
　　景修：那你就回家和爸妈住几天。我不想你一个人住在家e。。。。
　　泰辏阂残!
　　景修: 多体谅我一点，为了我们的女儿，就忍一下。不会有事的。
　　泰辏憾圆黄穑你去是应该的，只是一想到和你分开，就控制不了。。。。（珍珠般的泪在眼眶打转）
　　景修：。。。。。（递上纸巾）
　　泰辏撼圆幌铝!走吧！  （不想在外面失态）
　　
　　（景修飞往伦敦前两天，先到首尔，确认影展细节，及为一个新闻杂志做特约记者的事。爸妈心理特别高兴儿子住在家e，景妈老早就请人把他的房间收拾的干净舒适，买了新床，含棉量高的床单，被套。浴室也找人整修翻修，换了大理石台面，水龙头，为的是希望儿子们住的舒服，常回来住。景修看在心e，感到一些压力。这一去伦敦，不知什么时候回来；一方面担心泰的情绪，一方面要承担父母的期望，还要紧锣密鼓的策划影展的事，两个礼拜下来瘦了7，8斤。）
　　
　　（泰昵爰俚绞锥送景修第二天出发。景修下午去机场接泰。虽然心情不是很好，泰仍打起精神，露出轻松的神态！）
　　
　　景妈：景修啊，瘦了啊！多吃点！（亲妈心疼儿子尖瘦的脸颊，虽然更加帅气，做妈的总是心疼儿子的劳累，不免先想到泰是否照顾好自己的儿子。明白景的个性和习惯，肯定是照顾泰多，何况老公明显的疼泰辏心e的疑问，硬是咽吞了下去，晚上又是烧了一大桌菜。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ǖ屯烦苑梗
　　景修：影展已开始做宣传了，从伦敦回来后的就为期三个月的巡回展。。三月三十一日召开记者招待会。（在餐桌上宣布）
　　景妈：喔！邀请函多给我几份，我们早点寄给大学e的朋友。
　　景修：好。我请艺廊的经理寄50份。
　　教授：。。。。。（满意的点头，用手示意景修多吃菜）
　　景修：。。。。。（自己先不吃，倒是为泰巡耍
　　泰辏骸！！！！＃立刻帮教授添酒，为妈妈添菜）
　　
　　（一家人顿时安静了下来，一方面为景修的摄影生涯跨出了一大步，感到骄傲，一方面临行前，百感交集；而泰更是分别在即，依依不危全无味口，仍勉强自己吃妈妈的爱心菜。）
　　
　　教授：你到国外进修的事，有什么进展吗？
　　泰辏阂和医院要签约的，医院负担在国外的所有开销，可是我回来后必须在医院继续工作三到五年。
　　教授：嗯。。。。（心e渴望着这儿子能继承衣钵，在大学e讲课，但不愿给他压力，到口边的话又吞了进去。）
　　泰辏海ǖ降资切乃枷该埽了解爸爸的心）爸爸，进修完回来是研究员身份，必须定期为医院开课。除了继续主治，很多研究员也有机会去大学讲课。到时再看机会吧！（把爸爸的心原委婉道出，爸妈都觉贴心安慰！）
　　景修：。。。。。（温馨的在桌下轻握泰的手，继续为泰夹菜）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ǜ芯蹙暗哪抗庠谧约旱牧成隙嗤Ａ袅肆矫耄立刻向爸爸敬酒，侧过头去，躲过了景恋恋不蔚难凵瘢他的心在胸腔e加快（“这家伙怎么老听不懂呢？这么外在放肆的看人！”）
　　
　　教授：景修，到了伦敦，记得和她家人的原则，避免上法庭，用和解的方法，记得我们还是韩国人，英国人的方法不见得适合我们。
　　
　　景修：知道了！
　　景妈：景修啊，律师费我们会支持你的，记得哦！
　　景修：知道了！谢谢爸妈！
　　景妈：行李收好了吗？早点休息吧！泰臧。。ǘ倭艘幌拢。。。。景修不在，有空还是要来看教授啊！
　　泰辏褐道了！
　　
　　（景修屋里，泰暝”希景已整齐整理完行李，平放在墙角。这是泰第一次在爸妈的家e过夜，虽不是他心所欲，但他仍大体的和景合作。）
　　
　　景修：来，宝贝。。。。（轻拍床铺）新的床，新的床单，被套。。。
　　泰辏骸！！！＃ú缓靡馑嫉纳洗-换床，整修卧室的事，肯定景妈知道是为了自己。）
　　景修：来嘛！抱一下，两个礼拜看不到你，抱抱！
　　泰辏骸！！！！＃ㄓ行┍锱さ目可希
　　景修：怎么了？
　　泰辏骸！！！＃ㄍ仿裨诰暗男厍埃不发一语）
　　景修：我知道！我也尾坏冒。
　　泰辏骸！！！！＃ㄠ强孔牛等着景安慰的双手环住他）
　　景修：。。。。。（两人相拥，久久不能入睡，快天亮时才昏睡两三个小时。）
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　《思念》
　　
　　（济州岛机场,泰暌宦涞兀便赶往医院，在车上打电话给妈妈）
　　泰妈：景修走了吗？
　　泰辏亨牛
　　泰妈：想他吗？
　　泰辏亨!
　　泰妈：听起来心情不好哦！（自从自己开始犯了忧郁症后，都是泰担起照顾关心的责任，好久没听宝贝儿子撒娇了！）
　　泰辏亨牛 （这回儿真想腻在妈妈身边撒娇，抚平景修不在的空缺。）
　　泰妈：回来吃饭吧！
　　泰辏何乙蚕肼杪瑁想回去住几天。。。。
　　泰妈：当然好，还用问吗？你爸会很高兴的！
　　泰: 今天要加紧学习，后天学会要发表报告，L末再回去。
　　
　　（回到家，空荡荡冷清清的让人发慌！景修临走前，冰箱e也摆满了新鲜的水果蔬菜火腿鸡蛋，一盒盒小菜排的整整齐齐，冻库e有他喜欢的锅贴，冷面。可是，他一点食欲都没有。
　　看看表，景修才刚到吧？可能还不能上网，手机的SIM卡也还没买上；不死心，查电脑，skype还没开。边吃泡M配泡菜，对着电脑银幕发呆。)
　　
　　（简讯）
　　泰妈：吃饭了吗？
　　泰: 哦!正在吃。景修准备的。
　　泰妈：不吵你了。早点休息。等你回来。
　　
　　(洗完澡，打开抽屉，景修把所有的衣服床单都洗好叠齐，内□子按颜色排列的像转归e的展示品，上面有个手写的纸条 “每天一个颜色！穿上时就想起我！爱你的K.S.”
　　拉开床罩，枕头旁，有个密封的塑胶袋，e面是景修穿过的运动上衣。泰不仅会心一笑！曾经打趣说，要是两人分开，一个人睡不着怎么办？
　　
　　“就把带有体香的衣服留下，抱着睡！”原来他是说真的！把景的衣服凑近鼻子，真的是他的味道！吸了一口气，不觉莞尔！真是爱啊，修！)
　　
　　没有景修，泰的生活又回到从前平板无趣千篇一律的生活：上班，开车，下班，开车，吃饭，学习，熬夜。。。没人打扰学习，可心不定，仍无法专注。景修不在，连运动都没劲了，一个礼拜一次的基本锻炼都无法维持。
　　
　　平常嫌景让他无法专注学习，这会儿，还真想在旁和他嬉闹惹他生气!家人都知道他的个性，和他相敬如宾，不像景修一样的厚脸皮的捉弄他，得寸进尺的赖皮。原来能让他生气的人只有景修一个人！
　　
　　受不了这种寂寞枯燥的日子，L末还没到，就赶着回民宿的家。这一路已开了多少年，怎么今天这么漫长，好像走不到尽头？开着开着竟然没耐心，按了人家喇叭！
　　
　　回想起景修和自己这一条路上，接接送送多少来回？一个晚上就在市e和民宿家，往返两次，都不算多，是怎么样的思念，想在一起，任何能在一起的机会，才会这么疯狂的开来送去！唉！怎么脑子又都是他？
　　
　　刚刚又经过他们第一次说要分手的地方，想自己的懦弱，要不是他如同傻子般的执卓，他们今天不知是什么局面？下意识的拿起手机，才想起，还有10天14小时25分，他才会回来。。。。还好是用skype，否则这电话费不知要多吓人！
　　
　　泰到了家，开始培养静坐的习惯，能帮助减压，专注。每天最期望的就是晚上和景修定时的skype视讯通话。
　　
　　泰辏汉寐穑
　　景修：很好。你呢
　　泰辏夯氐郊已e住。
　　景修：很好，这样你就不会东想西想的。晚上弯路开车要小心，知道吗？
　　泰辏褐道了，知道了！（故意不耐烦景的叮咛，心e甜腻的快化了）你呢 （心e想问的话仍不脱口）
　　景修：我和秀娜和她妈见了面。秀娜问你好！
　　泰辏亨福∽〉幕购冒桑 (心e想知道更多细节，慢慢诱导到话题)
　　景修：她帮我租了一间短期公寓，在秀娜学校附近不远的地方。
　　泰辏汉寐穑浚ㄏ附冢豪胨家多近？一起吃饭吗？谈甚么？）
　　
　　景修：嗯，很好！（报喜不报忧，伦敦生活费是世界前三名，住在如鸽子笼的单间，没什么装潢，实在是不舒服。）
　　
　　泰辏耗愫孟裨诤逦遥。ㄖ道景的品味，一L八百英镑的屋，能好到那去？）
　　
　　景修：没有啦!就住个两L，将就点！我每天去接秀娜，不必背着她的爷姥，所以心情很好，晚一点回去也不必像以前一样编理由。
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ㄋ关心的话题还没说到，景修一家三口的画面总是个无法挥去的心理屏障）
　　
　　景修：和秀娜妈一起过见律师，她也要上班。她也有在交往的人。。。。我还是每天要忙着影展的事。。。就是这样，别多想! （无论自己有多大的压力，景修总是一个人承担，仍耐心呵护泰的敏感多愁。）
　　
　　泰辏号叮
　　景修：后天要见法官，明天要和律师预演。
　　泰辏号叮
　　
　　景修：还有，别多想，没有去G吧，也不想去！信的过我吗？（几年的磨合，已知到他的另一半心e想的是什么）
　　
　　泰辏亨福『孟裎沂歉龆嘁傻娜怂频摹＃ù铀口e先说出来，心e听了了口气，嘴e还是不饶人。）
　　
　　景修：糖心，我难道不知道你在想什么？只是先挑明了，少你几天的胡思乱想，多过几天好日子！（蠢熊和狐狸在一起吃了五年亏，多少也有点长进吧！）
　　
　　泰辏汉昧耍〔幌胨盗耍都被你说完了！（小小心机被识破，挂不住脸了。）
　　
　　景修：别生气，这都不是为了秀娜！分开已经不容易了，我们各自好好过吧！这e和首尔有九小时的时差，我每天晚上睡觉前，大概是你上班的时候，和你打卡，打到你手机e。你回到了家晚饭后洗完澡，每天晚上8点半，用视讯，大概是我早上起床后时，可以吧？不过不能晚过九点，因为我要去接秀娜上课（这么L全的24/7 计划，让泰感动的没话说。）
　　
　　泰辏汉昧耍『煤霉日子！还是想你，虽然住在家e，天天看到家人，心e其实。。。唉，我真是坏蛋！
　　
　　景修：别想了，啵一个！（心想再不制止这思想上的迷宫，可能又得耗上没结果的一个小时对话）
　　泰辏亨牛
　　景修：神马？没听到！
　　泰辏I love you!
　　
　　泰晗铝讼撸更睡不着，干脆继续看书，写给景的email 又删掉，看书，两眼发呆。。。折磨了好久才在天亮前上床，迷糊的睡了两个小时。
　　
　　上班前喝了两杯咖啡提神，却萎靡不振，清秀的脸庞显得浮肿干燥，深邃的双眼像是浸过水的棉泡；中午休息时，到住院医师休息室躺了一下，却因过多的咖啡因清醒的睡不着。
　　
　　《 家庭会议》
　　
　　（回到家，饭桌上）
　　
　　泰妈: 今天试了个新菜，是最近流行的无国界的菜，大家尝尝，帮忙想个菜名。。
　　浩辏何兜篮芎冒。∮窒褚獯罄式，辣味又是韩式的辣。。。。
　　智慧：颜色很好，不过油腻了点！
　　巧容：哥，你说呢？
　　泰辏骸！！！！＃家人的对话如同蜜蜂在耳旁嗡嗡响）
　　泰妈：泰臧桑』岵换崽辣？
　　泰辏骸！！！！＃两眼发呆，盯着盘中的菜，好像在仔细嚼咀品尝）
　　巧容：哥，太辣了吗？喝水。。。（递上一杯清水）
　　泰辏亨福　！！！＃ê攘艘豢冢继续咀嚼）
　　巧容：哥，在想什麽？把醋喝了都没感觉？（对自己的恶做大笑）。。。
　　智慧：是相思病吧！（暧昧的眯眼偷笑）
　　浩辏菏遣皇怯帧！Ｊ去病患了？（大概只有这头脑纯真的弟弟会想到这块儿！）
　　妍珠：。。。。（碰了浩旮毂郏
　　泰妈：。。。。。（担心的看着她的宝贝儿子,那种眼神是属于妈妈给泰曜ㄓ械模缓透浩辏巧荣，智慧的关心不同的）
　　泰爸：。。。。。（欲言又止，边吃边扫描举止反常的儿子）
　　百度吧的亲们：。。。。。（担心的盯着公主，爱末能助）
　　泰辏杭傅懔耍浚ㄏ菰诔了嫉氖澜纾对四周的关切全然不知，看手上的表， 八点正！）
　　巧容：约会吗？这么心神不宁的？小心我对景修哥打小报告哦！（小妹戏虐大哥来劲了看他的反应！）
　　泰妈：别闹了！哥有事的。泰臧桑吃完再上去，我把水果给你拿上。
　　
　　泰辏号叮　！！！＃ù掖页酝辏抹了嘴便上楼，打开电脑，上线，看到景修的帐信号是绿的，紧锁的眉目顿时展开了。）
　　
　　景修：在干嘛？（正在喝咖啡）
　　泰辏旱饶闫鸫玻刷牙洗脸了吗？（笑容重回到泰的脸上！事必躬亲的他，找景的茬是例行公事）
　　景修：刷了，就怕你让我喝橙汁检查我的嘴。。。晚上吃什麽？（一个愿打，一个愿挨！）
　　泰辏翰患堑谩！！！＃记不起来是神马新菜，随便编了个菜名。）
　　景修：想我吗？（潇洒的笑容，一副赖皮讨骂挨打表情）
　　
　　（门外敲门声，是妈妈，送水果来了）
　　泰辏旱纫幌隆！！：吐杪栉屎冒桑
　　泰妈：进来了！（走到电脑前，看到景修，和泰昵嵊涞纳音，立刻恍然大悟！原来泰一回家，就关心几点吃晚饭，原来是和他有约！哦！明白了，怎不明讲？）
　　景修：妈妈好！
　　
　　泰妈：妍珠啊！这个礼拜，晚饭准时6：30开饭，喔？（，订了晚饭时间配合泰的电话时间）
　　泰爸：。。。。（和泰妈默契的对视，不问也猜的到。老婆偏心泰辏是全家公认的.）
　　妍珠：知道了！
　　
　　（会察言观色的妍珠，早心e有数，这两天要多做些泰晗不兜牟耍早上咖啡要准时烧好，给带在路上喝。泰昊乩辞埃自己没法做粗活，特别让浩甏蛏ㄔ∈椅郎，把被套晒的香喷喷的。大房的那两只来了，要多做景修喜欢的菜，这是婆婆的思路，还没嫁进来就摸清了。
　　
　　当初结婚前，金老师不就暗示了，如果不能接受大伯是同志的事，这门婚事就免了？现在看起来，家e对争取大房的小女儿，和自己肚里的孩子是一样的重视，谁让她是杨泰甑呐儿呢？
　　正在安排晚餐菜谱，心e突然有个奇怪的想法：当初老师急得乱点鸳鸯谱，若听她的，和泰晗嗲准面，那该多糗啊？还是自己的的老公好！）
　　
　　（L末，下午茶时间，家e召开家庭会议）
　　
　　泰妈：景修明天回来吧？要去首尔吗？
　　泰辏核让我别去首尔。可我想，还是去看他父母，比较妥当。一早飞去，和他们吃午饭后，我去接他，见了父母，再一起回来。
　　泰妈：做的好！那边有什么进展吗？
　　泰辏亨牛是有一点！
　　泰爸：说来听听。。。
　　泰妈：我们全到齐了！（八双眼睛，关心的看着泰）
　　泰辏耗歉觥！；姑挥姓式提出上诉，律师强烈建议景修在伦敦长住，向法庭和对方证明他是称职的父亲。
　　
　　（大家沉默不语，不太了解这英国的法律系统，听到法庭就特别紧张。）
　　
　　泰妈：我们想听你的想法。
　　泰辏骸！！！！＃ㄔ谀宰友e打草稿，虽然早知道开会是为了这事，仍不知该如何把脑e复杂的事简化和家人商量。）
　　泰爸：你医院进修的事有着落吗？
　　泰辏合衷诰褪呛显蓟姑惶竿住＞褪俏冶匦杳磕攴⒈2篇论文，和医院续约 3至5年。
　　
　　泰妈：景修若决定去英国，也是需要你。。（贴心的妈，先为这家庭会议定案！真爱你啊，O妈！）
　　
　　三叔： 唉呀！听你们说话真累，拐弯抹角的，自己人还都什么圈子，我说吧！泰臧桑你如果要去伦敦的话，我们不反对就是了！
　　
　　泰辏骸！！！＃ㄕ獯危他内疚真的是为了景修，抛弃家人）
　　泰爸：我们的意思是。。。。
　　巧容：按家规，投票。。。反对的举手。
　　
　　（全家对视）
　　三叔：唉呀，我就说出我的想法，像你们这类人。。。
　　智慧：二叔！（神马 ‘这类人’？）
　　
　　三叔：好好。。不是恶意的，反正，你们是不可能有小孩的！那狐狸景修不知是那辈子修的福，居然还有个亲骨肉。我们家从你和智慧开始，都是再婚家庭出来的，所以，这点我们家是比别人先进。你妈偏心你，谁不知道？我大哥老老在智慧那边。你要配合那小子争取他的女儿，我这和尚命，争小孩是比谁都热心的，嘿嘿！我们家就是这样。是不是？
　　
　　泰妈：你就积极的去争取进修的事吧，不过就是一年！我们支持你！你不要担心我们。（从一开始，心e最放心不下儿子，到了没有亲人的外国，但她自己也做了心e建设，是该放手让他到外面的世界独立了！）
　　
　　泰爸：是啊！（虽然同声附和，泰知道一定是妈妈先给他做了思想工作！）
　　智慧：将来和我们智娜有伴，多好！
　　浩辏焊纾好羡慕你啊，到英国进修！（脑子的线好像还是短路）
　　泰辏骸！！！！＃ǜ卸的看着浩辏心想：这家就教给你了！）
　　巧容：哥，你不在时，车可以借我开吗？（谄媚的笑问）
　　浩辏貉就罚
　　智慧：厚脸皮！（瞪了妹妹一眼）
　　泰辏耗棠棠茄e？
　　泰爸：我去和她说。。。。你妈已经和她沟通过，说是在医院升迁的机会。她没反对。
　　
　　泰辏号叮≈道了 （用感激的眼光看着温暖可爱的家人，心中感到无限的幸福！明天，明天就可以看到景，把这好消息给他！）
　　
　　

           

归来   雨季

  　　《《《《《《 第二十章归来雨季 》》》》》》
　　
　　（济州岛的雨季。绵绵不断的雨串，雷声，闪电。让人想在家e呆着，和家人朋友喝茶，聊天。晚上，打开窗户，让海风透进，和恋人卧在薄被e，听雨，看球赛，喃喃细语。）
　　
　　（贴着景修厚实的背，暖暖的体温，迷人的体香，感觉安全又舒甜，两个多礼拜来，泰终於睡了个安稳的好觉。脸上的光彩复现，走路步伐像是钉上弹簧快了半拍。）
　　
　　护士：杨医生，有喜事吗？这两天好像特别精神。
　　泰辏亨福这两天睡的比较好！
　　护士：好久没看到你的。。。朋友了！
　　泰辏号叮『苊Γ《粤耍请把 0325号的病历调出来。
　　
　　（泰甓览炊劳惯了，一向不太分享个人的事，景修出国也支字不提。自从棒球赛后，在同事间，泰更加的低调。偶尔同事关心的问候，他也避重就轻的礼貌的回避；久而久之，同事也不再好奇了！景修有些失望，失去交新朋友的机会，但个性使然，也就随缘不再强求了！）
　　
　　（简讯）
　　景修：我先回家睡一下，还有点时差。晚上不做饭了。
　　泰辏何掖饭回来。
　　景修：若我还在睡，叫我起来，一起吃！
　　泰辏汉茫】车精神点。。。要不要我陪你说话？
　　景修：没事。
　　
　　（泰甏了景爱吃的炒年糕，辣猪肉回家。进屋e查看景，轻唤一声，没反应，睡的很沉。在厨房张罗晚餐，边看书边等到九点，景仍沉睡不醒，泰独自吃饭，留了大部分给景，盘碗碟筷整齐的摆上，等他醒来，随时可吃。轻手轻脚的进浴室洗澡，景睡的如同大石块，轰隆雷声一点都吵不醒。泰在床边放了杯水，回到客厅看书。）
　　
　　泰妈：好吗？
　　泰辏亨牛≡谀钍椤
　　泰妈：景修呢？
　　泰辏捍酉挛缇退，可能半夜会起来吃点东西。爸呢？
　　泰妈：早上去果园巡了一下，下雨后就回来了，帮我干些活。我的风湿好像又犯了。医院的事怎样？
　　泰辏阂丫谈妥，呈上去了。
　　泰妈：好！我已经开始尾坏昧恕！！＃ㄉ音有点哽咽）
　　泰辏O妈！
　　
　　泰妈：从小到大，你从来没离开过我们。也许，需要成长的是我和你爸。总把你当成孩子，就算你搬出去，也还是每L见面，天天讲电话。需要适应的是我吧！
　　
　　泰辏旱绞保浩甑男baby来了，你可能忙的没时间管我吧！
　　泰妈：听你说的，妈妈永远有时间留给泰瓯龋『昧耍去学习吧！周末回来吃饭。给景修做好吃的。很想他哪！
　　泰辏汉茫⊥戆玻
　　
　　景修：。。。。（醒来，喊了一声）
　　泰辏骸！！！＃ㄐ∨芄去，递上水）
　　景修：。。。。（一口喝完）
　　泰辏撼苑孤穑俊！＃ú嗵稍诰吧肀撸
　　景修：不吃。。。（搂住泰，继续睡）
　　泰辏骸！！！＃留在身边，闭眼，触感到他的体温和体香。书，不想看了！）
　　
　　（景修醒来，眼睛还没张，沥沥雨声灌入耳中，翻了身，碰到熟睡中的泰，才意识到这不是伦敦！看床头柜的钟，凌晨三点半，他已经连续睡了10个小时！充电饱足，洗完澡后，回了魂，觉得精神奕奕。进厨房，看见桌上摆着的盘碟和泰留的纸条，感觉窝心。打开冰箱，临走前给泰补给的食物，大都没动，难怪，公主回娘家了！真是！清除了过期不新鲜的东西，打开电脑，边吃边看堆积的邮箱。）
　　
　　（破晓，雨停了，窗外传来远方阵阵鸟鸣）
　　
　　泰辏骸！！！＃ǜ芯跎砗蟮娜涠，屋外飘来阵阵咖啡香）
　　景修：吃了你留的饭菜，谢谢。（继续搂着泰）
　　泰辏亨拧！！！＃ㄈ栽谒梦中）
　　景修：唔。。。我刷牙了！
　　泰辏哼怼！！；瓜胨10分钟。
　　景修：给你 morning call! （手伸进他如丝的睡衣）
　　泰辏哼怼！！  （晕显诰暗幕逞e，半推半就）
　　景修：已经两个多礼拜了。。。。
　　泰辏骸！！！！！
　　景修：。。。。。。
　　Good morning, Dr.杨！
　　GOOD……..MORNING……. YA…..HOO!!!!
　　
　　（景修一回韩国，为了影展和出书的事，奔波于济州岛和首尔两地。岁然忙碌，却因秀娜的事有进展，和影展筹备很顺利，而显得精神抖擞。）
　　
　　(虽是雨季，民宿的住房率几乎日日爆满。休闲天国济州岛声名远播，早已没有旺季淡季之分。唯一的差别，是因气候关系，潜水的生意清淡，浩燮留在家e干活。一大早，像是办喜事似的热闹，泰妈和妍珠忙着准备料理，等着那两只的回来。)
　　
　　（景泰一进门，泰妈马上放下手中的活，飞奔过去。）
　　
　　泰妈：回来了！景修，唉呦。。。怎么瘦了这么多？英国菜不好吃吧！
　　景修：爸！妈！我回来了！（深深鞠躬）
　　泰爸：哦！好！好！泰燮妈好像在办酒席似的，一大早就开始。。。。
　　泰燮：妈，我说过的嘛，景修喜欢吃家常菜，又不是客人。。。不喜欢你累坏了！
　　泰妈: 我做的高兴啊！嗯。。。。（仔细的瞧了瞧儿婿，瘦了更帅!不过还是要进补）
　　景修: 爸爸，这次很忙，没特别去购物，在机场买了戚瓦式12 年的！
　　泰爸：嗯！好酒！好酒！
　　
　　（泰燮进厨房和妍珠打招呼）
　　泰妈：妍珠，多加两道菜，给泰燮带回去。
　　泰燮：妈妈，够了！不要再忙了。
　　泰妈：景修瘦了好多，不过，越来越帅！（小声和儿子说道）
　　泰燮：。。。。。（娇羞的笑着，可不是？越看越帅！连妈妈都看出来了！）
　　
　　（客厅的炕上）
　　巧荣：欧巴，你不在时，有人心神不宁哦，把醋当水喝哟！（等不及打小报告！从开始就喜欢景修，现在成了‘长嫂’，更不忌讳的撒娇。）
　　泰燮：。。。。（腼腆的笑）
　　智慧；欧巴，别听她的，她是得不到哥的车，不爽，在耍心眼！
　　智娜：叔叔，我妈说，你在英国有个孩子，以后会回到韩国。。。
　　景修：嗯！很快会回来。她比你小一岁。
　　智娜：太好了，以后我们可以一起玩了！
　　巧荣：哥，以后我要去伦敦找你们，哇！好棒！我的梦想！我可以去游学一年 ， I want to go to England!
　　智慧：哥是去进修的，又不是度假；你去不是给人找麻烦？（大姐训小妹的不懂事）
　　巧荣：你还不是想去？只是走不了 （姐妹就是喜欢抬杠）
　　
　　(一家围坐着喝茶吃水果。景修就是喜欢这大家庭的轻松气氛，泰燮紧坐在身旁，听他和爸爸及家人讲影展的事，英国的生活，进展；不断的给他递水果，添茶，景修不经意的碰他的手或膀子说话时，也不再刻意的闪开。）
　　
　　（泰妈在厨房看到两人恩爱的样子，不觉莞尔，感到安慰，当初挺身而出，说服家人，支持泰燮，如今看到他幸福，心中也是幸福异常。和泰的目光不期而遇，会心一笑，尽在不言中！这对母子是什么样的因缘啊！）
　　
　　（开饭了）
　　
　　泰爸：老婆，开好酒吧！先预祝景修影展成功！
　　泰妈：好！就是藏不住好酒！浩燮，去拿酒杯。
　　景修：谢谢妈妈，还有妍珠做这么多美肴！
　　泰妈：先吃了再赞美！快。。。
　　
　　泰辏骸！！！！＃面对一桌好菜，细心的选了景修喜欢的，添满小碟；让他先尝，直到他吃得开心了，自己才动口）
　　
　　景修：爸爸，我敬您！（双手举杯）
　　泰爸: 很抱歉，景修，我和你妈妈年纪大了，不方便飞来飞去，不能去影展，不过，我先祝你成功！
　　泰妈：你出的书，要送我们一本哦！
　　景修：当然。。。。。(干杯，浩燮连忙斟酒。)
　　泰燮：别喝太多。。。（在旁提醒）
　　泰妈：呃，别担心，你们喝吧，晚了就在家e住下吧！（和泰交换了眼色）
　　
　　泰爸：来，干杯！泰燮，陪爸爸喝。（岁然心e默许，但对于一家之主的原则，实在找不到台阶下，就当作没听到老婆的话，）
　　
　　（景修留宿的事，一直悬在空中。泰爸这时仍不表态，更令泰燮不安，不愿意这么趁势让景修不明不白的住在家e。）
　　
　　景修：。。。。（听懂爸爸的意思，缓缓放下酒杯。）
　　泰辏耗愫劝桑我开车！（对景修轻声说道，心e对景修满是歉意。）
　　巧荣：欧巴，你的影展记者会，我也想去看，可以吗？（继续撒娇）
　　泰妈：景修有重要事要办，你去不是给他添乱？
　　景修：没事的！我刚好有一张免费机票，转给你用。（这只熊就是会做人，大方得体，讨人喜爱）
　　泰妈：考完试再说吧！（这丫头怎么没分寸？）
　　泰辏呵扇侔。记者会那天，大家会很忙，就改天去，机票随时可以用的。（哼！欺负景修是我的专利，你这小疙瘩也想姿的便宜？门儿都没有！朝小妹望了一眼，巧荣立刻嘟嘴知趣的退下；毕竟，还是有点敬畏医生大哥，不敢太过分！）
　　
　　更文于雨季中的济州岛
　　
　　

           

影展：他是谁？

  　　《《《《《《 第二十一章影展：他是谁？ 》》》》》》
　　
　　金奶奶说戏：
　　
　　景修的影展，是第一次和媒体接触。泰燮担心他的性取向会带来负面的影响。两人约定，低调行事。
　　
　　景泰为了到英国一年，做最后的n刺！金家了解，为了争取秀娜，泰燮的付出和贡献不下于亲生父亲。
　　
　　(记者招待会前两天，景修在首尔做预备工作。泰燮和英国大使馆有约，办理签证，也早一天到。景修从机场接了泰燮，便直接来到清潭洞的高级发廊街。)
　　
　　景修早和专以为韩流明星做造型设计，赫赫有名的 Jung Saem-Mool 预约，为记者会做个新型。为了配合脸型和发挥摄影家的气质，钟老师还是建议他把前额露出，用慕斯固定竖直，显得朝气阳光。
　　
　　自从上次失误剪了个荷叶边后，泰燮也想找回适合自己的型，两个月来耐性把荷叶边留长，以便朔造。最后钟老师给他半边流海，侧面加强了层次感，侧流海一气呵成到鬓角，不是像过去完全的遮住额头。两人设计后，你看我。我看你，莞尔对笑，觉得彼此更帅，更有精神了。
　　泰燮办完签证的面试后，便自行做地铁回江南的家。
　　
　　江南，顾名思忆，是在汉江以南，首尔中的‘曼哈顿’，最热闹的地段，集聚了电影院，书店，时装店咖啡厅与餐厅，许多高级昂贵的公寓大楼林立，是首尔最顶级热门的居住地段。从景修的家，眺望首尔塔的夜景，可说是美伦美奂。首尔塔是 1969年时，为了在首尔地区播送电视和广播而建造的韩国第一总合电波塔，做为首尔最高点，可以将最美丽的风景尽收眼底。
　　
　　（记者会前一天）
　　泰辏何蚁搿！！＜钦呋嵛冶鹇睹姘桑。ǘ杂谡獾谝淮喂开和景修露面，心e有点忐忑不安）
　　景修：这是我的大事，你怎么能缺席？你的出席是我最大的支持。
　　
　　泰辏何沂堑Ｐ模到时有什么状况，我在场不利，也不知道媒体会怎么报导，扭曲，还是低调点好。（这几年来，泰一直挂忧，景会在公共场合，突然说出有关两人出奇不意的话或小动作。）
　　
　　景修：放心吧，糖心！你不要想太多，我不会这么傻的！你帮我选一件e衫配西装吧？
　　泰辏喊咨适合你！
　　景修：要戴首饰吗？（拿出他的首饰盒）
　　泰辏骸！！！！＃ㄊ粤思父鱿盍矗最后决定不戴）
　　景修：合身吧？好像有点。。。（试穿了裤子，腰带加了两格）
　　泰辏航渲福
　　景修：戴着！
　　泰辏哼怼！！！：孟GQ的封面人物！（左看右看，贴心的帮他拉整理，满意的看着他）
　　景修：你的眼睛在喜欢着我。喜欢那那e？（腻在泰赞美的目光）
　　泰辏河衷谔衷廾溃。ㄇ崤牧怂的pp）
　　景修：告诉我嘛！（大熊又撒娇了）
　　泰辏骸！！！＃ü去拥抱着景，在耳边喃喃细语他们的秘密。）
　　景修：。。。。（把头轻轻的靠在泰达肩头，久久不想离开这甜密的瞬间。）
　　
　　××××××××××
　　
　　（北村区是首尔的文艺区，除了传统的韩式建筑住宅外，还有著名的美术馆，博物馆，艺校和各式艺廊，主要大街两旁是别有风味的咖啡店，陶艺馆和韩风服饰店，艺廊。记者会是在著名的意撒艺廊举行的，约有十来报章杂志记者出席，门口的花团锦簇，排到了街上。杨家也由二叔带表送了一个大花篮。
　　
　　（景修身着一身黑灰色西装，白色V领T衫，容光焕发，英俊挺拔，结合了现代大都会男人的时尚，和艺术家的独特品味。泰注意到，在济州岛的景修，和在首尔的景修，有着不同的味道。）
　　
　　（艺廊的主人为景修做了介绍后，景修上台为这次的影展做了说明，接下来，记者的发问。其中几位是他认识的朋友，气氛甚为融洽轻松。
　　
　　记者：国家地理杂志是否和你接触？
　　
　　景修：是的。国家地理杂志亚太版对于我在人物刻画的作品很有兴趣，已与我洽谈过，为他们2012年做特约记者。
　　
　　记者：这次的“香薰草地的瞬间”有什么特别的意义吗？
　　
　　景修：这是我个人风格的突破。过去，我在景物的排列上很用心思，希望达到教科书的完美标准，在技术上求突破。这两年来，我把个人的emotions, mood 带入我的作品e，不刻意的要求完美，而最后出来的成果令人惊喜。
　　
　　记者；在preview 中，我们发现几张作品e有‘人’的迹象，譬如，一支手，一个侧面，一个背影，这e有什么玄机吗？
　　景修：这。。。就是我想说的故事，欢迎大家来参观，体会作品e的讯息。
　　记者：你最近有什么作品？
　　景修：这一集已成册出版，我会在五月1日grand opening，为大家签名。今年我的重心在欧洲各地。明年底会陆续展出。另外会在不同的杂志特约刊出。谢谢大家的支持！谢谢！
　　
　　（泰曜在观众席的后面，看着景在优雅的台风，得体的应对，心e不由引以为傲！看他，真的越来越帅！散会后，低调的站在一旁喝着鸡尾酒。对景修介绍的经理人，艺廊负责人，淡淡的点头打招呼。）
　　
　　（拍团体照时，景修的父母在景修的左右边，泰暝诮淌诘纳肀撸景仁在景修的旁边。这样的排列，也是景修预先安排的。照完像后，泰昃鸵耘惆致栉由，先离开现场，到青瓦台附近的法国餐厅Châtaignee，等着景仁一起吃饭。）
　　
　　（青瓦台附近围绕着许多复古创意的精品店和别有高雅情调的餐厅，如果不仔细看，还以为是在加州或奥地利的某个旅游小镇。）
　　
　　（会后，景修和与会人员，继续商讨做公关。景修请经纪人，艺廊老板和两位记者，到鸥亭洞的咖若苏姬 （Garosugil）吃饭。这是首尔领导时尚的的窄街，两旁排列了风尚精品店，咖啡店和各式各样的餐厅，酒吧。）
　　
　　（景仁四人饭后，正准备回家时，接到景修的电话。）
　　
　　景修：我和朋友在咖若苏姬的酒吧，你一块来吧？
　　泰燮：我有必要去吗？（不太愿意出面）
　　景修：是我的朋友，就喝两杯。我请景仁陪你来。。。
　　泰燮：要景仁护航吗？太麻烦他了吧！（两人和朋友见面还要遮掩身份，这有点离谱了吧！）
　　
　　景修：这是我很重要的朋友，在我心e，我很渴望你也能参与，至少，分享我的幸福！（诚恳的心意感动了泰燮.）
　　
　　泰燮: 那你和景仁说吧！（心地善良细腻又忠诚的泰被景打动了，毕竟，是爱景修的！在景需要他的时候，他的纤弱敏感总会转换成坚毅的力量！“他不是要我帮他做公关，他需要的是我静静的坐在他身旁，陪伴他奔向成功的的这一段过程。”这，就是伴侣！）
　　
　　景仁：。。。。。（明白他陪泰燮的作用，虽然心e不爽，但因为泰燮为了秀娜的事，做了巨大的贡献，觉得他很酷！）
　　
　　景修：就在咖哩店对面的pube，都是朋友，不会太晚的！
　　景仁：好吧！20分钟到。
　　
　　（到酒吧时，桌上已排满了一打的啤酒，5个男人已七分醉，开怀的吹牛畅饮。）
　　
　　景修：大家都见过的，我同生景仁和杨医生。来！加两个杯子！（很简单自然的介绍后，把身旁加把椅子，示意泰坐在他旁边。）
　　
　　泰辏骸！！！＃ê痛蠹业愎头，见大家继续吹牛胡说，对他没特别的注意和异样的眼光，心安的喝了口啤酒，和景修闲聊晚餐和记者会的反应。）
　　
　　（这瞬间景修的世界e，是一个充满美丽远景的画面：事业的成长，失去的女儿快回到身边，和主流好友畅饮，最重要的，这一切都一切，都有泰燮在旁做他人生的见证人！第一次，他觉得他过的是正常人的人生！）
　　
　　××××××××××××
　　
　　（景修家庭会议，全家在客厅喝茶）
　　
　　景修：泰燮的进修已经通过了。他医院还有些事要交接。我们计划我先去伦敦安顿下来，他在开课前几天到。）
　　
　　（两人为出国一年做了财务计划，岁然泰燮的医院负责他的学费生活费和额外津贴，两个人过刚刚足够，可是景修让生活水平不下滑，还要养个孩子，景修和家e商量好，他继承的房子租出去，拿租金补贴伦敦昂贵的生活费。）
　　
　　景妈：景修啊！你的房子已经租出去了。找了个仲介公司帮你管理，每个月自动汇款到你的银行e。
　　景修：谢谢妈妈。妈，我帮你下载了skype 的软件，我们可以免费通话，还有视频。
　　景妈：喔，就是你上次和秀娜在电脑上通话的那个？
　　景修：嗯，如果有问题，景仁会处理的。
　　景妈：。。。。（想着景修，景爱都相继出国，家e越来越冷清，不面感到惆怅。）
　　景爸：泰燮，你的英国签证还顺利吧？
　　泰辏亨牛签过了！
　　景修：我的车子也准备卖了，回来再买新的吧。否则放了一年不开也会出毛病。
　　泰妈：机票订好了吗？
　　景修：嗯，我两L后出发。泰燮一L後出发。
　　
　　写于首尔 北村区
　　

           

我们的女儿秀娜

  　　《《《《《《第二十二集 我们的女儿秀娜 》》》》》
　　
　　《《 之一伦敦 》》
　　金奶奶说戏：
　　
　　第一部e，景妈和泰妈数度提起国外比较适合景泰。景泰不愿以被流放到心情离开家人。现在，是带着家人的祝福和支持下到国外，共同争取秀娜而努力。
　　
　　镜头，从济州的雨季拉到伦敦的秋瑟，从济州的家人的怀抱拉到两人相互依赖的世界，在可以自由呼吸的空间e，以他们的女儿秀娜为中心点，慢慢的扩张，慢慢的结识不把他们当成怪物的朋友，在阳光下大胆的爱！
　　
　　表达1：泰燮和秀娜建立起感情。
　　
　　表达2：虽然有学习和在国外生活的压力，但是夫夫生活从外界而来的压力却相对的减少。
　　
　　（初秋的伦敦，和煦的阳光透着些许萧瑟，踏着满铺深红枫叶的u地，泰燮加快_步的从教室s往附Maudsleyt院。他脖子上熘F灰色方格巾，白色的L衫，咖啡色的外套和牛仔，和C的融入川流不息的人群。
　　
　　敦已三月了，泰很快的步入快奏有律的生活：上课，W，写报告，R床，每天平均有10小r奔波于校@，t院和D^。吃完晚后，^mW到半夜。好老公担起照顾他生活起居的责任，以便他专心学习。
　　
　　泰燮的学校在伦敦市中区，为了他上课方便，他们住在离学校和医院约20分钟地铁路程的地方。步入古色古香的黑色铁栅，是个幽雅的中庭，穿过一片玫瑰花园和复古喷水池，是伦敦典型的双层连体楼房。走进红漆的大门，地面楼是挑高的客厅，厨房，饭厅，洗手间和双面壁炉。楼上有两个卧房和一个宽广，黑白相间的浴室。
　　
　　对生活环境要求较高的景修，当初找房子时，最注重的就是浴室的状况。伦敦的老式房子的浴室都过时且狭小无窗，景修觉得不舒服，看了几间，都没过关。最后决定在价位高一点档次找，一下就看中这间有窗户且有全新瓷砖和现代设备的浴室，尽管租金超出预算，景修仍签了一年合约。
　　
　　“只有这一年的时间，就住的舒服点吧！最主要的，是给秀娜一个舒适的环境，谁也不知道什么时候还能有机会；我希望能给她一个和爸爸在一起美好的记忆。别担心预算，我都可以cover的。”他向泰燮解释道。
　　
　　泰燮了解他的心意，他相信这是最好的决定，K没有提出异议。来到伦敦後，果真喜欢这新家。
　　
　　景修花了心思布置，家的温馨透着景对当代风格的偏好和独特的品味。过去得意的摄影作品无迹可循，到处都是两人和秀娜的生活照-海边露营时泰裹着睡袋陪他等日初睡眼惺忪，泰邹眉专心学习特写镜头，泰的全家生活照，影展的全家福，泰从机场步出提着公事包，父女在济州大学相拥着，在香薰草地的蜜月，哦，还有，公主把景的臀当枕头时，嘟着嘴的娇媚瞬间 。
　　
　　最让他惊喜的是，一进屋，就看到他们的放大的定情照，镶在复古味镂花的框e，大大方方的挂在客厅e。旁边对照的是去年在伦敦时为她照的特写，明亮的眸子透着灿烂笑容。
　　
　　泰辏赫狻！！；岵换崽嚣张啊？（说是嚣张，嘴角忍不住的上扬；这还是他的老土想法呐，但他从来都不敢正大光明的摆出来，还这么大幅啊！多不好意思哪，又不是明星！）
　　
　　景修：这是我们的家。怕什么？（得意的看着，眼中洋溢幸福甜蜜）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄕ驹谙嗲靶ψ拍视着照片中两人）
　　景修：。。。。。（从身后搂着泰，下颚轻放在泰的右肩）
　　泰辏骸！！！！＃ㄓ壹仗着景的左颊，两人的头相互依靠着）
　　
　　景修：Welcome to London!我们在这e好好的，开心的过日子吧！你，我，秀娜。。。没有人会歧视我们，也不会被人赶下出租车。。。。。
　　
　　泰辏菏堑模∧悖我，秀娜！（双手覆握着在腰间的手，心e甜腻腻的憧憬着三人小家庭的画面）
　　
　　每天清晨，景修煮好咖啡，和韩国的经纪人，出版商，特约杂志社通话后，便有效的计划自己时间表。除了特约的自由撰稿工作，他每天定时去学校接秀娜。秀娜住在e韩国城 New Malden 不远的小城，坐地铁要40分钟，开车一个小时。
　　
　　无论多忙多累，景修一定准时在学校门口等着秀娜。接了秀娜后，带她吃点心或晚饭，到秀娜家附近的公园走走，或者在图书馆e把功课做好，一直到晚上6点，才她送回家。
　　
　　两人最轻松开心的事，最期待的是L末的到来，接了秀娜，到游乐园玩碰碰车，或到附近的郊区放风筝，钓鱼，然后开车到韩国城大快朵颐，采购食品，品尝家乡的味道。
　　
　　《《 之二L末 》》
　　
　　（律师莫里女士是个五十多岁，短发，亲切的矮胖的女士。）
　　
　　律师：先讲好消息 -我们已经争取到秀娜每L末和你们同住！
　　
　　景修： 。。。。。（倒吸一口气，和泰燮对视，不太敢相信他所听到的。）
　　
　　泰燮：。。。。。（了一口气，和景泰high 5,双掌交叉）
　　
　　律师：恭喜你，这是三个月来你努力争取来的！秀娜的老师报告中提到她在这三个月以来在学校的表现特佳，不仅成绩进步，和别人相处有明显的改进。
　　
　　景修：嗯！。。。。。（满意的听着律师的报告）
　　泰燮：。。。。。（静静的注视着景）
　　律师：不过，这有附带条件，就是你们二位要上课，学习同性双亲如何教养孩子的课，这是法庭规定的，我以两位律师的立场，强力推荐你们去上这个课。
　　
　　景修：两个都要吗？（他看了看泰燮，想起泰繁重的功课，还要找时间上课，实在不忍心。）
　　
　　律师；两位都要。这是专门为同性伴侣在收养孩子前，必上的课。虽然你们不是收养孩子，但一样的重要，相信我，你们会受益很多的。
　　
　　泰辏嚎梢裕∥一岚才攀奔涞模。ê廖抻淘サ拇鹩Γ
　　
　　律师：我要对两位分享我个人的事。（看着景修）我和我的的丈夫有三个孩子。在我们结婚17年后，他告诉我他是同性恋。（停顿）我们虽然离婚了，仍然维持友谊.因为我自己经过你所经过一切,促使我致力于同性恋的权益专业。
　　
　　景修：嗯！（细心听律师的）
　　
　　律师：景修，我认识你和秀娜妈妈，也有一年多了。我很喜欢你们两位，我知道你们都是善良的人，都爱你们的孩子。你很幸运，有自己的孩子，还有你的伴侣。我也看到，你一直都在罪恶感，和歉疚z中活着，也许是文化的差异吧！同是过来人，我建议你去和婚姻辅导师谈谈，帮助你排除心理的歉疚。你们的人生会因为秀娜继续维系着，这样对于你和你的女儿都好，你和前妻才能各自心无挂碍过走下去。
　　
　　景修：嗯！我会考虑的，谢谢。（景诚恳的接受她的建议）
　　
　　律师: 从秀娜开始到你家住起，我要详细的资料，越详细越好，最好有照片，录像，证明你能负起养育的责任。三个月后我和你前妻的律师会见面。基本上，他会对她的父母做分析和建议。希望我们能庭外和解，让她同意我们要求的探望权，就是每年秀娜和父亲相聚60天，直到她18岁。
　　
　　景修：可以！
　　
　　（景修和泰燮走出律师办公室后，在街上漫无目标的走了一会儿；景终于克制不住心e的激动，眼角带泪，颤抖的手，和泰在街角相拥！）
　　
　　×××××××
　　
　　（轻松怡人的韩国流行音乐从红门屋内传来，景泰身穿旧杉，在秀娜的房e粉刷墙壁。为了选颜色，两人参考了孩童时尚杂志，经过五数的讨论，最后决定参考杂志封面的浅粉色家蔷薇紫边。）
　　景修：。。。。。（沉浸在这喜悦中，五音不全的跟着CD哼起来）
　　泰燮：。。。。。（忍不住抿嘴偷笑）
　　景修：。。。。。（改不了招惹泰的习惯，把漆往泰的鼻头撇上一笔。敢笑我！）
　　泰燮：别闹了！（把刷子往景的手臂画上一道）
　　景修：哈！哈！哈！（放肆的嬉笑着）
　　
　　（两人到百货公司为秀娜买寝俱，平日节俭的泰燮，在这时候却二话不说，全套的从睡衣，牙刷，拖鞋，都买最高档的。）
　　
　　景修：应该够了，可以从她那e带一些她自己喜欢的衣物过来。
　　
　　泰辏阂黄鹇虬桑别到时缺了什么，再跑一趟，多麻烦啊 打个电话给她妈妈，问还需要什么。（第一次给小女孩买东西，他心e洋溢着兴奋好奇。  ）
　　
　　景修：。。。。。（一边付账，一边打电话给秀娜妈。）
　　
　　收银员：给小公主买礼物？（亲切的交谈，看了一眼两个帅气的男人）
　　
　　泰辏亨福给买礼物（很自然的回答）
　　
　　（经过超市，又买了孩子喜欢的果汁，饼干，大包小包的提回去。回到家，立刻把床单洗了，烘干，一齐铺上。）
　　
　　泰辏骸！！！＃开始吸地毯，打扫卫生）
　　景修：我来吧！要不请个打扫的，每隔L五来一次。
　　泰辏阂埠茫∥沂翟诿涣ζ和时间。
　　
　　景修：谢谢你，为秀娜做的一切。。。。（搂着疲惫的泰，轻声说。）
　　
　　泰辏核也是我的女儿啊！别忘了！
　　景修：是！公主妈妈！
　　泰辏骸！！！(双手叉腰，媚媚的瞪了他一眼！)
　　
　　（景修和秀娜的妈拟定了新的时间表，轮流到学校接秀娜。每L二，五景修接秀娜，L五直接把她带回家和爸爸过L末。这样的安排，减少景许多往返的车程。）
　　
　　（两人在家吃晚饭）
　　泰辏好魈煨隳染屠戳耍浚ū叱员呶剩
　　景修：嗯！我们在家吃饭吧！大概5点到家。
　　
　　泰辏何蚁挛缈梢韵然乩瓷辗埂Ｗ鲆獯罄面吧，小孩喜欢吃，而且不容易失败！（心e有点负担哦！）
　　
　　景修：辛苦你了！
　　
　　（L五，泰燮提早回家，穿上了围裙，拿出网上下载的食谱，按部就班的照着做。）
　　
　　景修：回来了！（带着秀娜进门。秀娜背着自己的小包包，爸爸手提一包她妈妈为她准备的衣物用品。）
　　
　　泰辏亨福±戳恕＃快速从厨房去迎接。）
　　
　　秀娜：你好，叔叔！（很有礼貌的向泰行礼问好，妈妈真是教的好。）
　　泰辏耗愫茫。ǘ宰判」主，突然有点词穷，原来在脑海e预演了100遍的话题，一时接不上来。）
　　
　　景修：晚饭吃什么？
　　泰辏阂獯罄面。秀娜喜欢吃spaghetti吗？
　　秀娜：喜欢。（对这新环境好奇的张望）
　　
　　景修：秀娜，这是阿爸住的房子，以后你每个L么都来和我们住，好吗？
　　
　　秀娜：好！秀娜想阿爸。（紧紧搂着阿爸撒娇）
　　
　　景修：来，我带你去看你的房间！（牵着秀娜的手，上楼参观，把她的行李放在她屋里。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ǚ畔率种械幕睿跟着进去）
　　
　　秀娜：哇！（高兴的张着小嘴，在如同童话世界的屋里转圈）
　　
　　景修：阿爸和大叔帮你布置的房间，喜欢吗？以后就不必带行李，你的东西都在这里。
　　
　　秀娜：我的泰迪熊怎么先来了？（床上摆着一排她的娃娃和玩具）
　　
　　景修：泰迪熊先跟阿爸过来，帮你暖屋，陪你睡觉好舒服喔！（秀娜妈早给准备着她喜欢的玩具，让景先带来，让秀娜不感到陌生。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄔ谂钥醋鸥概，一股暖流穿过胸膛）
　　景修：对了，要打电话给妈妈。（拨电话给秀娜妈抱平安）
　　
　　（晚饭摆齐上桌）
　　泰辏合Ｍ没有做坏！（有点紧张的等待父女的评分）
　　
　　景修：（尝了一口）嗯。。。。莫西坡索哟！（加上面部赞许的表情，泰燮了一口气）
　　
　　（秀娜很捧场，吃了不少，泰开心的看着她小口小口的吃，自己却吃不了几口！最后还捧出了一块巧克力蛋糕，上面加了一勺香草冰淇淋，秀娜开心极了！）
　　
　　景修：哇！今天你有很多福利分哦！辛苦了。（他知道泰上课已经很累了，为了做这一餐，特别花心思，第一次为秀娜做饭，而且又是个完美主义者，心e一定有压力。怜惜的看着泰燮，看着身旁的女儿，心e感到自己是世界上最幸福的男人。）
　　
　　（景修帮秀娜洗好澡，让秀娜看完卡通，上床睡觉。景修给她讲故事，听的津津有味，意犹未尽，又要求多讲一篇，直到她打呵欠。）
　　
　　（景修下楼和泰在沙发上品酒休息，聊着明天的计划。）
　　
　　秀娜：阿爸，我怕。。。。！（第一次在新的环境e，心e还是有点不安。睡眼惺忪的在楼梯口喊着景。）
　　
　　景修：喔。。。。（走向楼梯）
　　
　　秀娜：想和阿爸睡！（娇滴滴的）
　　
　　景修：好，第一次在阿爸家，让你和我睡，以后习惯了要自己睡哦！（和泰交换眼神，实在无法说不，把她抱起来，带到自己的床上，陪着她躺下，不一会儿，秀娜就进入梦乡。）
　　
　　泰辏何胰ニ屋e睡吧！
　　景修：。。。。。（觉得委屈了泰）
　　泰辏好还叵担小孩子对新环境不熟，很正常的。
　　景修：。。。。。。（轻轻搂了下泰，对他的善解人意无言以报）
　　

           

医生叔叔

  　　《《《 医生叔叔 》》》》
　　
　　（有了孩子的家,就在规律的作息中度过：除了泰的上课学习，家居时间就都是围着孩子而转；接送孩子，秀娜喜欢吃什么，想做什么。
　　
　　L末秀娜和景修在一起时，她的妈妈也渐渐适应女儿不在的日子。幸好她有个伴，Steve Jung,常到家e陪她和父母，填补了秀娜的空缺；秀娜的外公外婆认同了他们的交往。)
　　
　　娜妍：Steve不打算回韩国，我想我们就在这e定居了。
　　景修：打算再婚吗？
　　娜妍：他是有这个想法。我想在等秀娜大一点吧。
　　景修：他对秀娜好吗？
　　娜妍: 很好。秀娜适应了一段期间，也不排斥他。老是问阿爸是不是不要她了？你能来英国，对她的心理有很正面的影响,她不像过去和外人相处时害羞畏缩，变活泼了，你发现了吗？
　　
　　景修：嗯！我希望将来秀娜除了暑假，也能回韩国念书。首尔也有英语学校。（老实说，心e还是不愿意女儿让别的男人养，也许她再婚后，会有小孩的。）
　　
　　娜妍：再说吧！先过了爸妈这一关吧！你要好好表现哦！他们开始有点感动了- 放下韩国的一切来这e，每天来接孩子，他们都看在眼里。
　　
　　景修：知道了！
　　
　　（L六，景泰带着秀娜到游乐园玩，兴奋的有点过头。回来的路上，秀娜突然全身软绵绵的，不发一言的摊在泰燮的怀e，身体微烫。）
　　
　　泰燮：肯定是病了！刚刚太兴奋，肾上腺素高涨，混肴了她的不适。在路口的药房停车，我去买药！
　　
　　景修:  。。。。。（爱怜的看着病恹恹的秀娜。女儿想要的，怎蔚盟挡唬浚
　　
　　（晚上秀娜发高烧不退，景修开始不安的守在身旁，泰燮镇静的j了她药。）
　　
　　泰辏罕鹛担心，再观察几个小时。（在旁边不断给换冰毛巾）
　　景修：。。。。。（满面焦虑）
　　泰辏嚎蠢匆院蠡等说梦易隽耍
　　
　　景修：总得有人做！(景泰两人上同性双亲课时，学习到，尽量不要混肴父母在小孩子生活中的角色。秀娜妈一向是管教角色；和泰燮在一起时，势必要维持景修他扮演的‘好爸爸’角色，才不让秀娜感到混肴。)
　　
　　泰辏何以谂员呖醋啪秃茫你在旁边也帮不上忙，先去睡吧！等下我们轮班。
　　景修：。。。。。
　　泰辏何颐皇碌模≌展瞬∪宋冶饶隳谛小Ｈグ桑∥业认略俳心恪
　　
　　(泰寸步不离的，在秀娜身边看护了一夜。)
　　
　　秀娜：。。想喝水，阿爸！（柔弱的叫醒身旁泰。）
　　泰辏亨福±础！！！＃ò雅儿扶起，j她喝水摸头，烧已经退了。）
　　
　　（到屋里把景修叫起去秀娜屋e陪着。两人分工合作，一个做早饭，一个把秀娜抱到客厅，泰再量体温检查。）
　　
　　泰辏好皇铝耍。ㄒ砸缴权威性的口吻，笑着对小公主说，脸上带着一丝疲惫和浮肿。）
　　景修：你去睡一会儿吧！（手轻搭在泰的肩上）
　　泰辏夯购茫〕酝暝绶乖偎吧！
　　秀娜：可以出去玩吗？
　　泰辏夯共豢梢!要休息一天。完全康复才行出门。（带着严肃的表情，温和而肯定的口气对秀娜说。）
　　景修：宝贝，医生说的话要听，叔叔一晚都陪着你。
　　秀娜：Okay!那我们今天做什么？
　　泰辏航裉觳皇且和奶奶打电话吗？
　　景修：是啊！差不多时间，韩国的晚上10点。还有，我们不是要做cookies嘛？
　　秀娜：哦！我要做cookies！ （顿时来劲儿！）
　　
　　（景修把电脑搬到客厅，三人和爸爸妈妈视讯）
　　
　　景妈：喔！我的小甜心！奶奶想秀娜哦!好不好？
　　秀娜：好很多！
　　景修：她昨天晚上发烧，今天好了很多。
　　秀娜：奶奶，叔叔是医生，他一个晚上照顾我，可是叔叔说不能出去！
　　泰辏骸！！！！＃静静听秀娜的报告，嘴角不由得微微上扬）
　　景妈: 那要听叔叔的话，好好在家待着。爷爷也听医生的话,我们都要听医生的话,知道吗？
　　秀娜：是！秀娜听叔叔的话！
　　景修：妈妈，有个好消息，首尔艺术中心的总监看了我的影展，邀请我明年在艺术中心做发表会。
　　景爸：太好了！做的好！（教授异常欣慰，能到艺术中心发表，就已达到国际水平！没想到搞艺术的儿子能有这番作为！）
　　
　　×××××××××
　　
　　（自从这次的病愈后，秀娜和泰的距离无形的拉近了。她有需要时，会主动的找泰燮，而不像过去，只认爸爸一个人。）
　　
　　三人上街，她总是在中间，拉着两人的手，充满自信和安全感的微笑。
　　
　　秀娜：把我提起来，我要飞！我要飞！（两个大男人同时把她提升到空中，她兴奋的尖叫。那可爱温馨的画面，让不少路人回眸笑视。）
　　
　　（和济州岛家的Skype视频）
　　
　　秀娜：奶奶好！爷爷好！（甜美的声音让老人不由得的眉开眼笑）
　　
　　景修：爸爸好，妈妈好！
　　
　　泰辏郝杪瑁我们秀娜喜欢吃辣年糕，可是韩国城e的，都不到位。我们要请教老师指导做辣年糕。
　　
　　（看两个大男人围着个小公主团团转，那宠爱的口吻，关心的眼神，大大流露无疑。小公主得到爸爸和叔叔完全的关注，充满了欢乐幸福。泰妈感到万分欣慰。儿子，终於有了自己的家了！）
　　
　　景修：。。。。（一边照着金老师的指示，一边忙着炒做）
　　秀娜: 。。。。(在旁帮忙，帮倒忙！)
　　泰辏盒隳龋洗手了吗？（一边和妈妈闲聊，一边盯着秀娜！）
　　泰妈：。。。（可以预知泰燮养大的孩子，也是个小洁癖！‘泰燮的孩子’，不禁莞尔！）
　　秀娜：阿爸，头发了！
　　景修：阿爸在做菜。。去找大叔帮你！
　　泰燮：嗯。。。。（不能说不会绑马尾吧！上楼拿梳子，发圈。）
　　秀娜：大叔，会绑麻花嘛？
　　泰燮：嗯。。。。你还没洗头，先绑个马尾辫吧！（梳子轻轻划过秀娜的头）
　　秀娜：轻一点，大叔。妈妈说绑太紧了，会掉头发。
　　泰燮：好。。。这样可以吗？
　　
　　泰妈，智慧，泰爸，巧荣：。。。。。。（四人张着嘴，不敢相信他们的公主扬医生，成了奶爸，帮小公主梳头绑马尾，还有，景修穿围裙做饭，都是他们第一次看到的画面，多可爱的小家庭啊！）
　　秀娜：。。。。（回到厨房，帮倒忙做炒年糕！）
　　
　　（泰燮没留意到，帮小公主梳头绑马尾的画面全在视频上。继续和妈妈的谈话….）
　　
　　泰燮“是有点压力，每天都要看很多书，还要写报告，和当年在医学院念书有很大的差别，记忆力不比当年了！生活上全仰仗景修照顾。我就是洗洗碗打下手而已。
　　
　　泰妈：喔！辛苦了！
　　
　　泰辏壕靶薜母旱１任叶嗟亩啵他对秀娜真是用心，从来没有过迟到或者爽约。他自己的工作也是要花心思的，可是我知道他从不会让我担心。（心e比谁都了解，景修是个真挚守信的人，是他的磐石，坚守着他的爱和信念，两人才能走过这段艰辛的路。啊，景修！）
　　
　　泰妈：我们知道，有他照顾你，都很放心；所以你们要好好的相处。
　　
　　泰辏何颐侨个大人忙着秀娜一个人，都在彼此适应，还去上‘亲子课’。现在才明白，养孩子真不简单。你是怎么养我们四个的？（有点心虚撒娇的问妈妈，明知自己曾是妈她最大的挑战。）
　　
　　泰妈：就是不断的用爱来浇灌，不必用言语，她心e会感受到的。对你从来没有放弃过！
　　
　　《《 约会 》》
　　
　　(伦敦的雨季，春雷爆响，把熟睡中的秀娜从梦中震醒；窗外闪电交加划过天空,顿时恐惧惊慌的爬下床，跑进阿爸的屋里。)
　　
　　秀娜：Daddy,害怕！（轻轻摇醒景修）
　　景修：哦。。。。别怕！过来。（把爬上床的女儿搂在怀里。）
　　泰辏骸！！！！＃ǚ了个身，把自己挪到床缘，空出位置）
　　秀娜：我要掉下去了！（往e面挤）
　　景修：。。。。。（把秀娜托起，放到和泰中间的空位。）
　　秀娜：。。。。。（纤细的身子夹在两个暖呼呼的体温间，找到了舒适的位置，不一回儿，像个小猫咪蜷卧着睡去。）
　　
　　（清晨，雨停。暖的像个小火炉的身体，横七竖八的拙萘舜驳闹醒搿＃
　　景修：。。。。。。（睁开眼，秀娜的细腿挂在他的腰上。）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄕ隹眼，秀娜的手横架在他的脖子上。）
　　景修：。。。。。。（不敢动，怕惊动了秀娜，看着泰燮）
　　泰辏骸！！！！！＃ú桓叶，怕惊醒了秀娜，盯着景修）
　　
　　（两人默视，会心的微笑，幸福满足的瞬间凝聚在这彼此的对视）
　　秀娜：Daddy! （眼睛仍未张开，懒恹恹的！）
　　景修：什么？（柔柔的回复）
　　秀娜：以后不和你睡了！
　　景修：为什么？
　　秀娜：你好吵喔！你打呼！（嘟着嘴）
　　景修：打呼？是谁半夜到我床上，抢我的位置的？还抱怨吗？（故作惊讶装，逗小公主）
　　秀娜：嘻嘻！（把身体靠近阿猪西）
　　泰燮：还有，把胳膊架在我脖子上的，是谁？害阿猪西不能呼吸！（佯装凶狠样）
　　秀娜：呵呵呵。。。。（被两人联合骚痒，忍不住咯咯发笑，笑的在床上乱窜乱踢！）
　　景修：陪 daddy跑步！
　　泰燮：今天秀娜做早餐！
　　秀娜：不要！不要！都不要！我要玩游戏！Daddy, I love you!大叔，I love you!（各在daddy和大叔的脸上亲一下，便笑嘻嘻的赖皮，跳下床去玩了。）
　　
　　(Daddy和大叔，瘫平在床上，你看着我，我看着你，这个时候，谁都不愿扮黑脸！彻底的投降！)
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　（L三，孩子在妈妈家。为了下一个影展，景修计划以北非为题材，正在摩洛哥使馆办理签证。）
　　
　　景修：在那e？
　　泰辏阂皆骸
　　景修：吃午饭了吗？
　　泰辏喝明治和汤。你呢？
　　景修：还在大使馆等签证。还没吃！
　　泰辏航裉煅刑只峤崾后，下午就回去。
　　景修：真的？
　　泰辏嚎梢郧崴沙愿龇埂０。明天没课，真好！
　　景修：我们今晚约会吧！
　　泰辏耗闱肟停
　　景修：没问题。想你！好几天没好好说话了。
　　泰辏骸！！！！＃ǖ淡的笑，好久没轻松的吃顿饭了。也好久没享受彼此了）
　　景修：。。。。。（心e想着同样的事,嘴角上扬，眼e透着情意）
　　泰辏何乙蚕肽恪６圆黄穑我忙着念书，有时疏忽了你。（带着诚恳歉意和柔情）
　　景修：唉，你也是为了我才来英国的。
　　泰辏何颐侨ピ蓟岚桑。ㄓ杖说纳音）
　　景修：好好打扮一下吧！我们去那家意大利餐馆，现在就订位子。
　　
　　（景修回到家时，泰晔嵯赐瓯希边喝红酒，边等景修）
　　景修：糖心，我回来了。
　　泰: 喔，回来了？ （从电脑盘上抬起头）
　　景修：在研究什么，这么专心，可以看吗？（好奇的探过头去。）
　　泰辏亨! （赧笑，他在网上查询如何辫麻花辫！）
　　景修：喔，问我就好，L末秀娜来时，我示范给你看！
　　泰辏汉缺酒再走吧！（为他斟酒。他换下了牛仔裤便服，穿上笔挺的白色圆领长衫，黑色西装和银灰色围巾，喷上淡淡古龙水）
　　景修：嗯，你洗澡了，好香，好看！（眼前的泰,如同第一次相遇时，含蓄内在散发出的清雅馨香，令他着迷，那种如磁铁的感觉从来没失去过。不由己的轻啄他的香唇）
　　泰辏骸！！！！＃ㄍ房吭诰暗募缟希沉浸在被老公忠实不变的爱慕e）
　　景修：。。。。。（一接近泰，电流横穿下腹。）
　　泰辏骸！！！！＃ǜ芯跣乜诘呐樽玻这么多年了，景修仍不减让他脸红心跳的魅力，让他在激情e乱了节拍心跳.）
　　景修：帮我选衣服吧！我也要穿好看的！ （拉着泰的手上楼）
　　泰辏骸！！！！＃ㄒ皇帜米啪疲一手被牵上楼）
　　景修：我们把餐厅预约取消，在这e约会吧！(笑闹着，退去泰精心配套的一身装扮)
　　泰辏号丁！！！！＃ㄈ惹榈幕匚蔷凹⒖实拇剑
　　景修：。。。。。。（春宵一刻值千金）
　　泰辏骸！！！！！＃末让良辰空虚度）
　　
　　（欢愉嬉闹的笑声，不断从楼上阵阵传来。一个半小时后，门铃响起 ，是外送皮萨的。。。）
　　
　　

           

亲家的妥协

  　　《《 教会 》》
　　
　　（结束了为期三个月的同性双亲的课程后，主办单位在教会举办了互助餐会，联系感情。有的CP带着他们收养的孩子，全家出席。一对夫夫收养了5个不同种族的孩子，和一般家庭实无两样。景泰在这个聚会中，感到自在友善。
　　
　　教会的牧师，就是当初为他们证婚的海理尔牧师，热情的接待他们。律师莫女士是主办人之一，像个大家长一样，招呼着她组织的大家庭。）
　　
　　牧师：真高兴你们能来！我们以后每个月会聚会一次，大家互相交流。
　　景修：我们带来了韩国口味的拌面和辣牛肉，希望大家吃得惯。
　　律师：真好吃！景修，没想到你很会做菜！没带秀娜来吗？
　　
　　景修：喔，这次没赶上。不过，尼尔和法兰克和我们约好，下个L末，两家去郊外骑车野餐，他们也有个女儿，和秀娜同年，是从泰国收养的孩子。
　　
　　牧师：让孩子们互动是很重要的，将来到了青少年时，彼此会是很好的支持。
　　景修：是的！以後我们也想每L来教会做礼拜。
　　泰辏荷洗文提起义诊的事，我也很想尽一份力，为社区服务。
　　
　　牧师：太好了。我们社区e有很多没有医药保险的，教会想办法帮助他们。欢迎！我的秘书会和你联络的。谢谢你，杨医生！（热络的握着手）
　　
　　《《 妥协 》》
　　
　　（秀娜学期终，开园游会和运动会，秀娜要求爸爸妈妈一起参加。秀娜代表班上参加赛跑，她和同龄的孩子比起，个头相当，在运动方面渐露天份。）
　　
　　景修：看来她遗传了我对运动的偏好啊！（喜滋滋的自言自语）
　　泰辏核爸爸妈妈身高都很高，她得天独厚嘛！（虽是这么说，心e还是有点酸溜溜。）
　　
　　景修：要是我们有孩子，肯定更高，更优秀，头脑一定更聪明像你！（大熊不笨，懂得讨好公主。）
　　
　　泰辏骸！！！！！＃ò琢怂一眼，心e却舒服多了）
　　
　　景修：不是说IQ不完全是遗传，跟后天环境有很大的关系？秀娜有大叔的□，一定能发挥潜能。（马屁再拍的响一点）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄏ氲叫」主，便不自主的嘴角微翘的骄傲。前天，邻居问起‘你的女儿’时，说有多开心就有多开心！）
　　
　　（运动会后，三人带秀娜去她最喜欢的 Planet Hollywood 庆祝她得了短跑亚军。红冬冬的小脸蛋洋溢着兴奋和幸福，三个大人的注意力全在小公主身上，她却不侍宠儿娇，抢着为大人服务，倒水，分食。）
　　
　　秀娜：一人一片！e面有鸡肉，avocado,这个要粘这个酸甜酱吃，也可以加这个酱！（她点了最喜欢的美式炸春卷，共有四块，像个专家似的介绍给大人，教他们吃。）
　　
　　娜妍：。。。。（曾几何时，娇柔的小女儿，懂得服务大人？她的个性也越来越活泼，充满自信。）
　　
　　景修：嗯！好吃！(捧女儿的场，大大的赞美。)
　　
　　泰辏亨牛好吃！！秀娜，不是要去玩吗？我陪你去，给你在junglee和猴子照相。（细心敏感的他，早感到秀娜妈有事要说，他找了机会把孩子带走。）
　　
　　秀娜：Yeah!!!(人立刻冲到丛林主题区。)
　　景修：。。。。。（把相机交给泰，默契的交换了眼神。）
　　娜妍：谢谢喔！
　　景修：还要点什么吗？
　　娜妍：嗯，够了！看来秀娜和大叔很亲？
　　景修：越来越好！现在很多事都不找我了，还说将来长大要当医生，照顾妈妈爸爸和叔叔。
　　娜妍：她说叔叔帮她绑的麻花辫是歪的。可是不意思说，就歪着去上学了。
　　景修：真的？（女儿心地善良，真善解人意！）
　　娜妍：我的爸妈已经同意了！
　　景修：同意
　　娜妍：同意秀娜每年暑假回韩国和你一起。
　　景修：真的？为什么突然改变心意？不是还要和律师会谈？
　　
　　娜妍：其实，他们心e很感动你的诚意，也看到秀娜的转变，和在学校的表现。还有，（停顿了好一回儿，和远处的秀娜招手）他们问我什么时候结婚。。。
　　
　　景修：你。。。。。？
　　娜妍：我说，如果，秀娜能和爸爸在一起，我答应明年和Steve结婚。 
　　景修：。。。。。。（心中的感动，无言以对，右手轻覆在她的手上。）
　　
　　

           

三人度假

  　　《《  度假 》》
　　
　　（回韩国前，景泰带着秀娜到西班牙度假一L。在从伦敦直飞巴赛隆纳，在海┖湾e落起伏的哥德式建筑，和充满现代生气的地中海港城寻迹觅访。行前，景修为秀娜买了一台相机，教她取景，找题材照相。当然，秀娜最有兴趣的题材就是阿爸和阿猪西，拿着相机照，照，照！）
　　
　　（在这崇尚浪漫与自由土地上，景泰也感染了那奔放的情怀，自在的在大街上漫步，不时牵手搭肩而不觉为怪。
　　
　　在艺术的殿堂e，参观的第一站，是全世界有名的 Sagrada Familia}家堂。景修第一眼看到}家堂，就被它的不こＭ庥^吸引住了；四支尖大A柱，直n上天，每支柱上M洋缦窦艏花，一拉_全是的洞洞。
　　
　　泰燮：老f，]看^、我B作粢膊想到有@N造形的教堂。
　　
　　（勘察良久，仍找不到一个完美的角度来摄取这呕心沥血之作。）
　　
　　（希望之T的教堂外上樱也是高弟生前督造的重c之一。阎昧the Nativity基督降生D的各石人物像，鼍鞍括了；基督的出生、q大的出u、基督上十字架、死後突畹鹊取６其上的一底直P，P上的底郑M加、Q加、斜加全是33。）
　　
　　秀娜：为什么是33 (秀娜专心的聆听)
　　泰燮：因为耶K只活了33q。 （对秀娜解释道。出游之前，两人对历史都先研究了一遍。）
　　
　　（教堂鹊闹子造形，全借用大自然中淠咎烊簧煺沟淖B。F鲞可看到工作坊，正在做一KK柱子造形的分解模型、造形Mb。每一柱的外形不同，正如]一拥洌由此可知此工序的}scMr了。）
　　
　　（出教堂，走到老h，回^可看到那四根後歌德式的洞洞高柱。）
　　
　　秀娜：若是我顺着那高柱，是不是就可以爬到天堂？
　　景修:。。。。。（笑着摸秀娜的头，被炎阳晒的微微发烫。）
　　泰燮：把帽子戴上，不然会中暑！（从秀娜的小背袋e找出她的帽子，又给她涂上一层防晒膏。）
　　
　　（在艳阳下走游了一天，三人来到海港边上的露天餐厅，面对着宽阔的港湾，景修左脚跨在右膝上，悠闲而自在，墨镜架在高挺的鼻梁，卡其短裤无袖白恤将他健硕的身材修饰的如一座雕像。泰燮戴着帽子，紧坐在旁，共同沐浴在这地中海午后的和煦阳光下，望着皮肤健康泛亮的秀娜，脸上是无比的幸福欢颜。）
　　
　　秀娜：Daddy,大叔，坐近一点！我帮你们照相！笑一个！！
　　侍者：¡Qué hermoso cuadro！（多美丽的一幅画啊！）我帮你们照一张吧！（秀娜站在两人中间，手搭在肩上，露出灿烂的笑容和一口和爸爸一样的皓齿！）
　　
　　景修：我们先点个水蜜桃sangria 吧！你喜欢什么口味的？（餐厅啦几乎每桌都有一大盆颜色鲜亮的鸡尾酒汁,是西班牙最有名的饮料。）
　　
　　泰辏汉茫∪缓罄 Calmar Cacerola-Frito Del Bebe香煎小鱿鱼, Ternera Asada Al Queso Azul 蓝芝士烩牛柳块配白兰地汁，Migas Con Chorizo Y Olivas Negras 西班牙香肠橄榄面包粒。秀娜要吃 pasta吗？
　　
　　景修：给她点个pasta吧.这tapas份量很小，再点几盘吧！
　　泰辏何掖秀娜去冷食区去挑吧！走，秀娜，我们点菜去。
　　
　　（不久，侍者端来六小盘tapas,一桌色彩鲜艳的美食，令人垂涎欲滴。）
　　
　　泰辏何胰ハ锤鍪郑马上回来！（离桌）
　　景修：。。。。。（拿起相机摄取镜头）
　　秀娜：。。。。。（一口气喝完一大杯清凉甜美的sangria，还想再倒！）
　　泰辏汉昧耍宝贝，不要再喝了！（马上阻止秀娜。）
　　秀娜：为什么？很好喝啊！甜甜酸酸的，我还要！
　　
　　泰辏貉e面有葡萄酒，伏特加，很多酒精度，小孩子不能喝！ （把水杯拿开！）秀娜爸，你别老忙着照相，孩子喝了一大杯有酒精的饮料都不知道。。。（有点怪罪语气。）
　　
　　景修：啊！ 没注意！秀娜，给你另外点橙汁。
　　秀娜：不要！我要喝sangria!
　　泰辏骸！！！！＃ㄓ贸庠鸬难酃饪醋爬灯げ惶话的秀娜。）
　　秀娜：。。。。。（低着头，觉得很委屈，坐近阿爸身边，。）
　　泰辏荷气了？（还有比我更会生气的人？）
　　景修: 没事的！小孩不能喝鸡尾酒的！
　　秀娜：可是大叔好凶，我怕！（靠着阿爸坐，j阿爸吃她的pasta,故意不分给大叔。）
　　景修：。。。。。。（察觉两人气氛有点紧张。）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄓ米煨退担喊押⒆映杌盗耍。
　　景修：。。。。。。（无奈的耸肩！）
　　
　　（小公主和大公主闹脾气，大熊做和事佬。走回饭店的路上，景修左手牵着大公主，右手牵着小公主，找到机会，把他们的手牵在一起。两人忍不住笑了。）
　　
　　景修：秀娜，向大叔道歉，他是大人，又是医生，知道什么不适合小孩子喝；你要听他的。大叔，你对她讲话口气有点凶，伤了她的心，要向秀娜陪个不是。两人握手言和！
　　
　　（两人对视，噗哧笑了出来！大叔过去搂着秀娜，两人同时说 ‘对不起！’，说完，high 5 和好，便手搭在秀娜肩上往前走，把daddy丢在后头！
　　
　　秀娜：好困哦！ （不断的打呵欠。）
　　泰辏夯褂惺分钟就到饭店了，醒着点！
　　秀娜： 。。。。。 （糊里糊涂的自言自语）
　　泰辏喊ρ剑。∧训勒婧茸砹耍。“ρ剑
　　景修：喝醉了？
　　泰辏赫饷匆淮蟊当果汁，空腹喝了，我都感觉到了，这。。。我来背她吧！
　　景修:  。。。。。（放下两手相机，把秀娜扶到阿猪西的背上。）
　　泰辏夯购茫。哭笑不得的说道，背上是沉睡的小公主，漫步在古意盎然的林荫小道，精品店的灯光陆续点亮）
　　景修: 。。。。。（继续拍摄小公主误饮鸡尾酒喝醉，被大公主背回的历史镜头。）
　　
　　（回到饭店，他们订的是家庭式的套房，小客厅的沙发拉开是一个双人床，客厅与卧房有扇门）
　　景修：。。。。。。（拉开沙发床，摆上枕头，被单）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄎ小公主脱鞋，擦脸擦脚）
　　秀娜：。。。。。。（在甜蜜的睡梦中）
　　景修：。。。。。。（拉上窗帘，轻轻的带上门）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄔ谘籼ㄉ咸魍远方的海港的灯塔，没又风夜晚，感觉一股淡淡的夏意！）
　　景修：。。。。。。。（从身后抱住泰）
　　泰辏汉图弥莸旱暮＞褪遣灰谎！
　　景修：想家了！
　　泰辏嚎煲荒炅耍〉比幌搿！！！
　　景修：快了，糖心，我们就快回去了！
　　
　　泰辏浩涫担想念家人是真的，喜欢在伦敦的生活也是真的-你，我，秀娜，三个人生活，有我们的新朋友，没有人对我们好奇。虽然生活压力大，心理压力小！唉！真是没有两全其美的。。。。。（头靠在景的肩膀，若有所思）
　　
　　景修：你愿意在英国生活？（在耳旁体贴的问道）
　　泰辏Maudsley医院有机会留下来，继续做研究和临床；也值得考虑。可是我有合约要回去。
　　景修：。。。。。（贴着泰温温的脸颊，跌入三人生活的美景e。）
　　泰辏浩涫担我想还是不应该和秀娜太亲近。。。要是有一天，她不能和我们在一起时，心理就不会有太大的落差，对她，对我都好！
　　景修：可是这孩子已经认定你了。今天还说溜了嘴？叫你阿爸。
　　泰辏亨拧！！！Ｏ胩多了，是不是？ （侧过脸看着景，轻嗅他留过汗的体香。）
　　
　　景修：你知道秀娜睡着了，会发生什么事吗？（鼻尖从他的耳垂轻轻划过到他的唇角,在耳畔低语。）
　　泰辏骸！！！！＃ㄗ旖呛蓄的上扬）
　　景修：。。。。。（进屋，将秀娜的门扣上，关灯。）
　　泰辏骸！！！！＃ㄔ鹿饴湓谔┢交的肌肤上，俊秀的轮廓显得更柔和醉人）
　　
　　景修：。。。。。（巡视四L，确定没有人；抓着泰的手，覆握在他的反应上，面对着海，面对着泰，身体轻贴着。）
　　
　　泰辏亨拧！！！！１鸪錾音啊！。。。
　　景修：。。。（封了他的嘴，急躁的褪去他的衣服）
　　泰辏骸！！！！！＃紧张又兴奋吞云火辣贪婪的吻）
　　景修：。。。。。。（把泰推进屋里，阳台的门敞开着，远方地中海的浪涛淅沥灌入这浪漫的月夜）
　　
　　（半夜，景修轻轻的打开往秀娜房的门，查看了熟睡中的女儿，让门敞开着，以便秀娜一醒来便能看到daddy.回到床上，激情过后的泰，已带着甜美的笑颜沉睡的在梦乡e！
　　
　　《《 夜车 》》
　　
　　（他们在晚上11点上火车，从巴塞隆纳坐头等舱的卧铺往南行走。这是秀娜第一次做火车，又是卧铺，她兴奋的睡不着，两个奶爸乐意的奉陪到底。）
　　
　　秀娜：我要睡上铺！(秀娜抢着爬楼梯到上铺。)
　　景修：小心！(在後用手护着她，怕她掉下来。)
　　秀娜：哇！daddy，我和你一样高了！（两个小手搂着景修订颈子）
　　景修：可以保密吗？秀娜！（daddy的头凑在上铺床边，甜甜的说。）
　　秀娜：什么秘密？（两手撑着下巴，张大那双明亮的眸子。）
　　景修：不要告诉你妈妈，我们今天没给你洗澡！（压低声和女儿交换秘密！）
　　秀娜：嘻嘻！不说，不说！
　　泰燮：说神马？ （大叔的头也凑过来，在床沿靠着，有点吃味儿！）
　　秀娜：哈哈。。。。嘻嘻！（开心无顾忌的玩捏两人的鼻子！两个爸都是小公主的大玩具。）
　　泰燮：秀娜刷牙了吗？
　　秀娜：嘻嘻！还没有！daddy, 抱我下去！你也要刷牙！不然叔叔会骂你！
　　泰燮：大叔有这么凶嘛？（小叉腰，不平道！‘唉！我总是扮黑脸’！）
　　秀娜：没有啦！叔叔是医生，说话要听！
　　景修：咳！咳！我也要听叔叔的话！
　　秀娜：刷好了，抱我上去，阿猪西！
　　泰燮：要亲一个才抱！
　　秀娜：叔叔刷牙了吗？
　　泰燮：。。。。。（哈哈大笑！这小洁癖，是遗传？还是某人教出来的？）
　　
　　景修：。。。。。（哈哈大笑！我女儿为我报仇来了！一物降一物，杨泰燮，你下辈子就等着我女儿好好儿的收拾你吧！）
　　
　　（一路摇晃了7个小时，在清晨到达南边的格拉纳达。）
　　
　　格拉纳达-传说中摩尔人的古都，徜徉在穆斯林文化遗存的的宝地，景修的相机几乎迷失在这半掩于历史烟云之中，而回声至今不绝于缕的地方。穿越于白色的回教建筑和古石窄街红瓦铁栏的回响e，追溯倒影着北非民族入侵留下的多元文化痕迹。
　　
　　昂P的Y牛c崃业母ダT戈，打破人c人之g的拘，烈而真吹那楦写刃姆⒊觥Ｋ淙宦猛酒１梗在一起却又更加的亲密，感觉就是一个难以分割离的个体。和泰燮一起的日子是美满幸福的。现在，他不能想像没有秀娜的人生！每当景修看到身边散发出灿烂光彩的泰燮和活泼快乐的秀娜，他几乎以为自己在梦e!他不断的提醒自己，这一切得来不易，是多少家人的伤痛换来的幸福，每一个时刻，心存感恩！
　　
　　周日上午，在可多瓦的市集e，被五颜六色的橄榄蔬果吸引住，他们轮流品尝各式各样的橄榄，秀娜特别爱上了青橄榄，他们买了半公斤的混合种类，都吃上瘾了。
　　
　　秀娜：我来保管这一袋橄榄，每人平均分配，一人一次一颗。。。。（分一颗给daddy,一颗给叔叔，自己一颗。她喜欢当小管家这差事！）
　　
　　景修：宝贝，daddy送你相机， 多给个一颗吧？
　　秀娜：好，多给你一颗，嘴巴张开，啊。。。！（jdaddy一颗橄榄）
　　
　　泰燮：那天是谁背你回饭店的，还帮你洗臭脚丫子？（叔叔喜欢逗小公主，这是他们两人沟通，表示亲密的暗号。）
　　
　　秀娜：好吧，多给你一颗，嘴巴张开。。。。啊！！（天真的嬉笑着，j阿猪西一颗橄榄。）
　　
　　（景修拿着相机取镜头，秀娜已经跟不上，走不动了！）
　　秀娜：Daddy，我脚痛，走不动了！（拖着步伐，喘着气，撒娇赖皮和她爹一样！）
　　景修：。。。。。。。（和泰交换了眼神，将手中的相机交给泰，把女儿抱在胸前，穿梭在拥挤的人群e。）
　　秀娜：我比你高了！（下巴靠在daddy的肩头上，对身后的大叔做鬼脸。）
　　景修：秀娜要多吃点长肉，7岁了，还是这么轻。。。。（轻拍她的小屁屁。）
　　秀娜：Daddy，不要拍我的屁屁啦！。。。
　　景修：借我拍一下嘛！
　　秀娜：阿爸,给你！（从手中的袋子掏出一颗橄榄给泰C 这小公主，一边和daddy嬉闹，一边不忘顾着叔叔---立刻发现叫错了!）不是，叔叔，给你一颗！
　　泰燮：。。。。。（过去接着小公主赏的橄榄。）
　　秀娜：给！。。。。。（塞了一颗到景的嘴e。）
　　（您说，这两个奶爸能不为这小公主争风吃醋吗？）
　　
　　（秀娜睁开眼，宁静的清晨）
　　
　　秀娜：Daddy。。。。。(不等他回应，便爬上床，在两人中间，挖了洞进去。）
　　景修：。。。。。。。（翻身，大手罩在她的身上。）
　　秀娜：懒猪！起床了！（在床的中间猛跳！）
　　景修：哦，别吵！（大手把秀娜绊倒！）
　　秀娜：。。。。。（挣扎的想脱离爸爸的长臂。）
　　泰燮：小猴子，别乱动！（一下把她楼在怀e，不让她乱动。）
　　秀娜：我不是猴子啦！（一边嬉闹着，感到阵阵睡意袭来，挣扎了两下，便乖乖躺在阿猪西的怀里睡去。。。。）
　　景修；。。。。。。(慵懒的睁开眼.好个休假日！)
　　泰燮:。。。。。。(仍在睡梦中)
　　景修；。。。。。（下意识的过去把泰拥入怀里）
　　秀娜：啊。。。。。（一声尖叫！）
　　泰燮：怎么了？（慌然惊醒）
　　秀娜：压死我啦！（挣扎的从她的洞穴中爬出来。在她的记忆e，daddy和叔叔喜欢粘在一起。）
　　景修；你挡路了，宝贝！（笑着逗女儿，故意让她吃干醋！）
　　泰燮：神马时候出个小猴子？
　　秀娜：我不是猴子啦！（最讨厌人家叫她小猴子！）我是你们的夹心饼干小公主啦！（沐浴在无限的关爱e的秀娜，从小就感受到阿爸和叔叔的爱，她，就是在这样的环境e成长，爱她的daddy, 爱她的叔叔，无条件的爱。）
　　
　　景修；夹心饼干小公主。。。。喔！ （他们三人的游戏 C 把小公主当夹心饼干，又挤又抱的逗她笑！）
　　（不一会儿，开始了他们的枕头大战,总是戴着开怀的嬉闹笑声，那爱，把三个人灌的满满的。）
　　
　　（三人梳洗完毕，在饭店的中庭花园e吃早餐。）
　　
　　景修：今天给秀娜安排儿童特别节目！
　　泰辏阂埠茫∥掖秀娜去游乐场玩，好吧？
　　秀娜：。。。。。。（犹豫不决，又想粘着爸爸，又禁不住游乐园的诱惑。）
　　景修：秀娜，叔叔带你去玩，我们晚上再一起吃饭，好吗？
　　秀娜：我想跟你去！（弱弱的说）
　　景修：听话，daddy要专心工作，我一个人找题材比较快，你们跟着又累又无聊。
　　秀娜：。。。。。（撅着嘴）
　　景修：大叔带你在饭店游泳，去游乐园。。。听话！
　　秀娜：。。。。。。（仍下不了决心）
　　泰辏骸！！！！！＃ㄔ谛隳榷边说悄悄话）
　　秀娜：。。。。。（笑着点头）
　　景修：。。。。。（好奇他们的秘密！）
　　泰辏何掖鹩λ两人玩‘看病’的游戏，我当病人！
　　
　　景修：哦哦！那玩过100遍的办家家！（赞叹叔叔西医生的耐心，重复又重复的游戏，难怪才七岁的女儿就懂得不少饶舌的医学术语和诊断问题！）
　　
　　

           

送行  回国

  　　《《 送行 》》
　　
　　（从格拉纳达延着海岸，经过无数散落在山丘海边的小村庄，车子驰骋在往开车到南端的Malaga海港。）
　　
　　景修：。。。。。。（潇洒的在驾驶座上，戴着墨镜，打开车窗，左手靠在窗口。）
　　泰燮：。。。。。（开了瓶水，喝了一口，递给景修。）
　　景修：。。。。。（接过水，喝了一半。）
　　泰燮：肚子饿了吗？（转头问坐在後座的秀娜。）
　　秀娜：哦。。。。。（专心在她的游戏上，敷衍回答。）
　　景修：秀娜，饿还是不饿？（从後视镜看秀娜，这孩子！）
　　秀娜：不饿。(眼睛不离游戏。)
　　泰燮：那我们就不停下来吃午饭了，这里有饼干和水果。（咬了一口苹果，递给景。）
　　景修：。。。。。。（咬一口，给泰；苹果在俩互传。）
　　泰燮：还要吗？
　　景修：有饼干吗？
　　秀娜：叔叔，我渴了！（头凑到两个座位中间。）
　　泰燮：橙汁？
　　秀娜：好！
　　泰燮：。。。。。（递上果汁，尽二十四孝！）
　　景修：宝贝，不要再玩游戏了，你已经玩了一上午了！
　　泰燮：那是我的 iPad 哦，都被你霸占了！
　　秀娜：好啦！（不好意思的放下！）
　　景修：唱个歌给daddy听吧！
　　秀娜：叔叔陪我唱。。。。
　　泰燮：。。。。。。（起音。。。。和秀娜一起唱歌。）
　　景修：。。。。。。（开心的笑着，泰燮唱歌时是他最能表达感情的时候。）
　　
　　（车子缓缓在路边停下，沿岸是一片白顶房屋，充满了地中海的风味。）
　　景修：。。。。。。（下车照相，伸懒腰。）
　　泰燮：。。。。。。（换上驾驶座，继续开。）
　　
　　（午后，来到这迷人的小港Malaga.秀娜在车座後睡着了。尾坏冒阉叫醒，景修把她抱进房间。）
　　景修：唉呀，真会流口水！（白T肩头上一小圈水印。）
　　泰燮：那个小孩睡觉不流口水？（走在身后，拉着行李，笑道。）
　　景修：。。。。。（把秀娜放到床上。）
　　泰燮：。。。。。（照顾小公主，盖被单，拉上床帘。）
　　景修：。。。。。（对照着清单，在饭店房e的地上整理行李摄影器材。）
　　泰辏焊你的药带上了吗？那e的卫生很落后，注意肠胃饮食。（虽帮不上忙，依依不舍的坐在旁边，陪着。）
　　景修：知道了！每天会和你连络的。你有我的行程表，知道我在那e。
　　泰辏杭已e的事我会处理好的。该托运的我会先装箱打包，你就专心在工作上。
　　景修：知道了。秀娜，就交给你了。
　　秀娜：。。。。。（醒来，趴在daddy的背上。）
　　景修：。。。。。（停下手中的工作，转身搂着撒娇的秀娜。）
　　秀娜：Daddy。。。。那个。。 你是不是去非洲领养小孩子？（不安的试探的问）
　　
　　景修：嗄？（感觉到女儿的不安，小孩子幻想很丰富的，原来她以为他和其他的cp一样，到非洲领养孩子。）
　　
　　泰辏骸！！！！＃ㄕ在iPad上看邮件，听到了秀娜的疑问，K没有插手；觉得应该让景修和女儿沟通。）
　　景修：秀娜，daddy爱你，daddy和叔叔只有秀娜一个孩子。我们不会有孩子的，也不会去领养孩子。懂吗？
　　秀娜：妈妈和Steve叔叔以后会不会有孩子？会不会不爱我了？
　　景修：妈妈也永远爱秀娜的！
　　秀娜：Daddy,我想去韩国和你一起住！
　　泰辏骸！！！！！＃静在一旁，回想起他幼时爸爸再婚时自己的不安！）
　　景修：以后再说吧！我们很快就回韩国了。
　　秀娜：我要和你还有阿猪西一起住！
　　景修：嗯，先过了这个暑假，再想办法！好吗？你还是要回英国念书的。 
　　
　　（相聚的最后一晚，他们在海边的露天餐厅，迎着温和的海风，和火炬的照射下，细细品尝地中海风味的美肴。次日，他们将分道扬镳；泰燮带秀娜回英国；景修搭船北非的摩洛哥，深入摩洛哥古城Marrakesh及撒哈拉沙漠地带，捕捉珍贵阿拉伯神话世界的影子。）
　　
　　景修：来，尝尝西班牙红酒。。。。。（为泰燮斟酒）
　　泰燮：秀娜，我们祝daddy一路顺风。
　　秀娜：Daddy，你为什么一个人去非洲？
　　景修：Daddy去工作，因为明年有很多人要看daddy的作品，还有拍卖会，所以去找新题材。
　　秀娜：我担心daddy，想和daddy一起去.
　　泰燮：秀娜，妈妈去上班时，小孩不能一起去的，是吧？叔叔上班时，都是一个人去的。Daddy去上班，也是不能带小孩子的。
　　秀娜：那e危险吗
　　景修：Daddy不是一个人去，有司机和保镳保护daddy，不会有事的。Daddy每天给秀娜睡前打电话，就像平常一样。
　　秀娜：那。。。。daddy不在时，我就不去daddy家了吗？
　　景修：。。。。。。（与泰相视）
　　泰:。。。。。。。（与景互望）
　　秀娜：我想daddy时，就去找 阿猪西，可不可以？
　　景修：叔叔要准备搬家，卖家具，会很忙的。。。。。
　　秀娜：我去帮忙叔叔！我到daddy家，和叔叔一起等daddy回来。
　　景修：我和妈妈商量看看！
　　泰辏骸！！！！＃ㄓ言又止）
　　秀娜：哦！
　　泰辏毫礁鲂瞧诤蟀爸就回来了，回来以后，我们就准备回韩国。你和妈妈也会回来。我们先回去为你准备。。。。
　　景修：在首尔的奶奶家住，然后去济州岛和我们住，还有阿猪西那边的奶奶爷爷和小朋友.智娜。。。
　　秀娜：哦！那边有什么好玩的？
　　景修：那e有小人国公园，泰迪熊博物馆，巧克力博物馆，还有以前带你去的植物园啊！
　　泰辏耗悴皇窍肼队吗？济州爷爷奶奶家後面有一大片草地，可以露营，还可以骑马。他们家前面有个大火炉地，可以烤肉的。。。
　　秀娜：哦！
　　
　　（饭后，三人在沙滩上散步，明亮的月光洒在沙滩上，映着六支手连手的影子）
　　
　　（晚上，景修陪着情绪不太稳定的秀娜，和他一起睡，直到她睡着。）
　　秀娜: Daddy,我要和你一起住！(小公主娇气的赖着爸爸，这念头在她脑海e已成型了。)
　　景修：嗯。。。。。。（搂着秀娜，讲故事。）
　　秀娜:。。。。。。。（进入梦乡.）
　　
　　（景修和秀娜妈通话。）
　　景修：我明天就要到摩洛哥，泰燮带秀娜回伦敦。
　　娜妍：我会去接他们。
　　景修：我注意到。。秀娜有点不安，她开始担心我会收样孩子，也担心你结婚以后不爱她了。她还是缺乏安全感，我们都要和多和她沟通。。。。
　　娜妍：从一开始，她就怕你会有孩子，不要她了；看来，还是有一段路要走。她一直都想和你住的。
　　景修：。。。。。。。
　　娜妍：一路小心啊！
　　景修：知道了！我会和往常一样，每天睡前打电话。如果真有通讯问题，无法联络，可以。。。请泰燮代打吗？她会担心我的安全的。
　　娜妍：这。。我会看情形办的。
　　
　　（浴毕，把睡着的秀娜放到她的沙发床，回到他和泰的床。）
　　景修：（叹了一口气）没想到，秀娜和我分离，还是这么没有安全感！
　　泰辏骸！！！！！＃ǜ惺艿剿的隐忧。）
　　景修：家庭辅导师不是提过，孩童期经过父母的离婚都会影响将来人格的发展？
　　
　　（眉头深锁，天下父母心！）
　　泰辏翰灰想这么远，她还小；还有时间慢慢让她疗伤，就是不断的给她正面的经验，让她培养对你的信任。(手轻握着忧心的景修，贴心的安慰。)
　　景修：。。。。。（无力的靠在泰的怀e。）
　　泰燮：。。。。。（拥着景，轻吻落在头额上。）
　　
　　（次日清晨，旅行社的车子来饭店接景修，秀娜闹着一定要到码头送daddy.最后决定由泰开车，跟着面包车，到码头送行。从这e搭船，渡过直布罗陀海峡，到到北非的入口港Tangier，着陆后，再搭车经过一个西班牙自治城Ceuta,转往摩洛哥。）
　　码头上人山人海，大多是抗着行李返乡的北非民工，和少数的欧美游客，几乎没有东方人的影子，唯一的亚裔就是景修这一家人。）
　　
　　秀娜：。。。。。。（忍着夺眶欲出的泪，和daddy 分离的伤痛涌上心头。）
　　
　　景修：。。。。。。（心e深感歉疚，和爸爸分离的不安全感和伤痛在小小心灵留下了伤痕。他内心发誓，绝对不要再给秀娜带来任何伤痛。）
　　
　　泰辏骸！！！！！ （看到修娜和爸爸分离的场面，眉目深锁,终于了解景修当初的纠结。。）
　　景修：Daddy去工作，不是不回来，我会打电话给你，爸爸爱秀娜！两个礼拜就回来了。（把怀e的女儿交给泰燮。）
　　泰辏骸！！！＃接过秀娜，被往来人群推撞，抱紧秀娜在岸边栏杆找到了位置，看着船渐渐离开码头。）
　　景修：走了!（深深的看着泰燮。）
　　泰辏罕Ｖ兀。ㄉ钌畹目醋啪靶蕖＃
　　秀娜：。。。。（撅着嘴，红肿的眼睛含着泪水，一直向景修招手，直到船驶离港湾，看不到daddy的手，才和阿猪西回车上，开往机场。）
　　
　　《《 回国 》》
　　
　　（两L後，景修从摩洛哥平安回英国。）
　　景修：摩洛哥真是摄影家的天堂！
　　泰燮：有很多精彩的作品？
　　景修：嗯！影展，拍卖会，出书足足有余。
　　泰辏好簧病吧？
　　景修：腹泻了两天，还好有你给的药！
　　泰辏耗蔷秃茫
　　景修：我不在你都吃什么？
　　泰辏喝明治，拉面。。。每天都很忙。课程正式结束，也通过检定了！
　　景修：恭喜！辛苦了一年，样医生！
　　泰辏捍蟛糠值募揖叨悸虻袅恕Ｖ皇Ｏ乱恍┬⌒偷淖酪危电器用品。
　　景修：可以送给教会e的人和诊所。
　　泰辏憾粤耍教会的人和莫女士要为我们践行。
　　景修：好啊！
　　泰辏阂带秀娜去吗？
　　景修：你说呢？
　　泰辏喝グ桑
　　景修：好，你说的算！
　　
　　（和秀娜妈通话。）
　　景修：。。。我在英国的时间只有一个礼拜了，想在离开前，去见你的父母。
　　娜妍：。。。。。（自从母亲发现他出轨后，就不愿见他。）
　　景修：我只是想当面向他们道歉，我隐瞒了真相。
　　娜妍：。。。。。（有点为难）
　　景修：这是我的心意，你看着办吧！
　　娜妍：再说吧！
　　景修：谢谢。那。。。。。我们韩国见！
　　娜妍：韩国见！
　　

           

RECEPTION - 集体的祝福

  　　《《《《《《 第二十七章 RECEPTION 》》》》》
　　
　　《《 祝福 》》
　　
　　金奶奶说戏：
　　泰燮：如果有神的话，希望我们可以永远在一起，直到死去。
　　景修：不用再祈祷了，这样就足够了！
　　（第一部六十三集）
　　
　　×××××××××××××××××
　　
　　不论是否举办婚礼，不论英国的婚姻是否在韩国生效，景修和泰燮两人已互诺厮守终生，创造他们共同的生活。
　　
　　在第二部第八集e，杨家为了庆祝景泰的结婚，准备办个RECEPTION 招待会，联合两家为他们祝福。在第十八集，景修醒悟他对争取秀娜没有尽力，在泰燮的支持下，他立愿把秀娜带回来，一起接受家族的祝福。经过一年多的努力，和秀娜妈妈的付出，终於感动了秀娜外公外婆，同意让秀娜每年暑假期间，和爸爸景修同住。
　　
　　在这个别具意义，独创风格的招待会e，进行的方式不同于传统。他们先到达礼堂，“等候”家人的到来，等候家人的认同和祝福。”RECEPTION” ，在英文e有双重语义：
　　
　　表达1：“招待会” C 两个家族在一个招待会正式见面。
　　表达2:  “接受” -无论家人过去对我们有什么想法，请接受我们的爱和厮守终生的承诺，你的出席就是对我们的祝福。
　　
　　××××××××××××××
　　
　　（一辆崭新的黑色宾士500在济州岛机场外等着，景泰早在候机室等着金家四口的到来。）
　　
　　景修：爸爸，妈妈，辛苦了！（景泰向父母鞠躬。）
　　景爸：还好！（脸有点涨红）
　　泰辏喊职郑坐下来休息一下。会头晕吗？呼吸急促吗？（他仔细观察他的瞳孔，量脉搏。）
　　景爸：很久没坐飞机了。还好！
　　景妈：上飞机前，药都吃了。
　　泰辏何铱疵挥形侍猓。ü匦乃档溃
　　景修：景爱，你回来了，在美国好吗？
　　景爱：很好！泰燮欧巴好！
　　泰辏汉茫』队！景仁，好吗？
　　景仁：很好！
　　景修：我们有两辆车；二叔派了车接你们到高尔夫球场去休息，这几天都安排了住在那儿度假村。
　　泰辏赫庋吧，我和爸爸一起坐车，景仁和景修一起坐。
　　景修：好！就高尔夫球场见！
　　
　　（宾士车上）
　　景妈：我们去哪家高儿夫球场？
　　泰辏骸天涯海角’ 高儿夫球场,是个新的球场。
　　景妈：在这儿很有名的，是你二叔的？
　　泰辏菏俏叶婶家族企业的，她是日侨。她和二叔负责管理经营，最近有很多新的开发。
　　景妈：喔！谢谢他们了！我也为他们准备了礼物。
　　泰辏海ù虻缁埃┒叔，接到了，我们再40分钟就到了！
　　
　　（高尔夫球场宾馆）
　　(车人一到，杨秉俊和赵雅拉立刻出来到门口迎接，各部门经理也都排成一列欢迎。)
　　二叔：金教授，金夫人，您们好！我是杨秉俊，泰燮的二叔，欢迎！这是我的妻子，赵代表。
　　雅拉：金教授，金夫人，您们好！我是赵雅拉。欢迎！恭喜！（90度大鞠躬，亲切的微笑，一排经理工作人员行礼。）
　　
　　（一群人プ沤贵宾室，好不风光！聪慧善良的阿拉，用了点心思，帮杨家扳回门第的不足，让景妈不再以门第来衡量人。雍容华贵的金教授夫人不禁暗暗吃惊，没想到有这样的排场，不禁为过去的言行感到歉意。）
　　
　　二叔：金教授，贵府这三天在这儿，全由我们招待，有什么特别需要的，请尽管和扑经理交代。
　　景爸：谢谢！真是太周到了，我们早就久仰高儿夫球场美名了！
　　二叔：泰晔俏颐茄罴业某ぷ樱我们的骄傲，我们都很高兴又多了景修这么个优秀帅气的儿子！
　　
　　（景泰二人在旁皖笑不语！）
　　
　　(泰燮在宾馆陪着教授休息，喝茶。）
　　(景修开车送妈妈到村里民宿,登门拜访。）
　　
　　景妈：我过去有很多失礼的地方，说了很多冒昧的话，请两位多包涵！（深深鞠躬。）
　　泰妈：那时，我们都是为了儿子，以我们所认为最好的方法来做。就不必再提了，他们已经选择了自己要走的路，我们就支持呗！
　　景妈：泰燮是个优秀的孩子，我也看开了，只要他们快乐，就好了。这次，景修到英国把秀娜接回来都亏了他。
　　泰妈：我们两个最幸福，都多了一个儿子，都是很优秀的儿子。。。呵呵。。。
　　景妈：。。。。。。（淡淡的微笑）
　　
　　（和煦的初夏，灿烂阳光撒在海面，返射出金闪如的光，赵雅拉亲临现场，指挥若定的检视餐桌上每个摆设，蜡烛，鲜花，餐具。前天和秉俊试吃亲点的法式大餐，只给了80分，让厨师从新设计，一定要达到最高水准。）
　　
　　（次日，两家在贵宾室饮酒寒暄，雅拉是个称职的主人，周旋在化干戈为玉帛的亲家之间，亲切的和每个人问候。）
　　
　　雅拉：泰臧。今天有一个 surprise 客人，要先和你说！（把泰昀到一旁）
　　泰辏号叮
　　雅拉：是我的表妹彩英。
　　泰辏翰视？她还好吧？（在英国这一年，还常有邮件联络，但K没有通知她招待会的事。）
　　雅拉：是我告诉她的。这对她来说，也是很好的心理治疗。她有个交往对象。。
　　泰辏骸！！！＃ㄓ械憔讶，显然K不知道）
　　雅拉：我们都很喜欢这个Danny, 对她很好！可是她心e有个结。。。我希望她能放下，完全接受他，能在自己的人生上继续往前走！希望你和景修不会介意！
　　泰辏亨福≈道了！（过去和景修耳语）
　　景修：。。。。（点头同意）
　　
　　（景泰两人先到预定的草坪就位，等候家人。）
　　
　　雅拉：（她拿起酒杯用根汤匙打击。）亲爱的家人，亲家，大家准备好了吗？：（灿烂的笑容，娇媚的声音）
　　
　　众人：好了！
　　雅拉：那请各位随着我，到草坪上就席吧！
　　
　　（雅拉领着家人，从贵宾室，步入大厅，一路由智慧的女儿撒花，穿过绿油油的草坪，沿途有穿着白色u服的工作人员，行礼祝贺。经过了喷泉，花园，远远望去，白色的帐篷苏璃随风飘迎景泰家人的来到，循着石径小道一路来到沙滩上。）
　　
　　（白色的帐篷下，站着四位全身白衣的侍者。）
　　（景泰穿黑色西装白衬衫，齐肩而站，景修英挺俊拔，泰耆逖徘宕浚闪亮的明眸，发光的双颊，用足以刹人的微笑迎接他们的家人！见家人缓缓一列而至，两人同时对他们行礼致敬！）
　　
　　巧荣：哦！欧巴，好帅哦！（为两位新郎哥哥照相。）
　　泰妈：。。。。。（定定的看着这洋溢着幸福的两只，想起泰燮向她告白那天的泪水，和被赶出家门的决心，今天能走到这一步，是她绝对没想到的。）
　　
　　（家人行列之後，是彩英，穿着一件白色细纱蓬群洋装，身後袭了一个蝴蝶结，配着一串珍珠项链，美丽如昔，开朗大方。在这之前，为了礼服和表姐商量了很久。）
　　雅拉：这件粉红色的小礼服比较适合你，皮肤看起来更嫩。
　　
　　彩英：这白色礼服是我。。。是四年前买的。。。。（轻摸那有点夸张的蝴蝶结；第一眼就爱上了它。没想到，不到一个月，泰就向她告白。在这时候，竟是她此刻心境的写照！）
　　
　　雅拉：。。。。。。（怜惜的看着表妹）
　　彩英：那时，我的梦想是 。。。有一天能为他而穿，为。。他穿上白色的婚纱。。。（望着远方，呆滞的眼光透着哀怨的痕迹。）
　　
　　雅拉：彩英啊！你要明白，不能再这么固执下去！
　　彩英：就是，最後一次的愿望，姐姐，我。。。要完成心e的那个梦。让我能不带后悔牵挂的，把我的身心给Danny。
　　
　　

           

RECEIPTION - 前妻的释怀

  作者有话要说：</br>李宋真人的u文，参考 爱亚新作 ‘韩国艺人李尚禹 - 石头中的钻石“ - 第四章 ’让尚禹心动的人‘， 第五章 ‘孤注一掷的感情’<hr size=1 />　　《《《《《 之二告别 》》》》》
　　
　　（彩英一步步走向近景泰，每走一步，她的心结，慢慢的释放开。。。眼前的泰燮模糊了，原来，他，已不是记忆e的他，他是景泰的一半，不再属于她了！
　　
　　彩英：。。。。。。。（“爱一个人能有多深？爱着一个不可能的梦。我为你穿的白礼服，是我的梦吧！爱你不再是疯狂，而已化成我生命中的一部分了，泰燮啊！就让我了了这个心愿，完成这个梦想，让我带着这个美好的回忆，继续走下去。”）
　　
　　泰燮：。。。。。。（温柔的目光令她晕眩）
　　景修：。。。。。。（阳光的笑容使她清醒）
　　彩英：。。。。。。（定了神，张开双臂给泰旰途靶抻岩甑挠当В
　　泰燮：。。。。。。（真挚的拥抱）
　　景修：。。。。。。（温暖的拥抱）
　　彩英：。。。。。。（眼中闪烁着着湿润，是释放，是向过往告别的时候了！）
　　二叔：。。。。。。（如绅士般，带着迷人令人心安的微笑，挽手带她入席。）
　　
　　（帐篷下是一个宽荧幕，播放着景泰从小到大的生活照，家人照，毕业照，工作照，在伦敦的教堂婚礼仪式，普罗旺斯的蜜月，露营，秀娜的生活照，西班牙度假，一张张跳跃在银幕上。）
　　（最让大家开心的，是泰燮背着喝醉的秀娜在街头的照片，温馨而动人！）
　　
　　（最後进场的是宋娜妍，秀娜的妈妈。）
　　
　　那年，她穿著童话般的婚纱，手捧鲜花，抱着一辈子对幸福的期盼，走向地毯另一端的景修。 景修的“我爱你”这三个字，仍在脑海e回响着！让她曾经幸福的每个瞬间，在她不可磨灭的记忆e，一幕幕在她脑海e重现。
　　
　　今天，她牵着秀娜的手，缓缓走向景修和他爱的人，除了谅解，真爱，没有其它的字眼能形容这个不凡的女人，和她对爱的诠释。她的爱，是付出，无条件的付出。
　　
　　秀娜头上戴了一个用栀子花串成的花圈，身著白沙小礼服，明亮的眼睛，黝黑的眸子，像个天使般的纯真。
　　
　　娜妍：。。。。。。。（“景修，或许，不该再迷恋你，不该再奢望有朝一日，能和你回到从前。那分爱，只能化为亲情，延续在秀娜的身上。谢谢你，景修，给了我一个女儿！“ ）
　　
　　秀娜：阿爸！（看着高大帅气的爸爸，展开灿烂的笑靥,毫不犹豫的奔向爸爸，）
　　景修：。。。。。。。（把秀娜抱了起来，在脸颊上亲了一下；放下来后，她站在景修和泰燮之间。）
　　泰燮：。。。。。。。（笑着轻摸秀娜的头）
　　秀娜：阿猪西！
　　景修：。。。。。。。（跨步走向娜妍，给她一个轻轻的拥抱；脸上的微笑仍挂着一丝无法褪色的歉意。）
　　娜妍：。。。。。。。（拥抱，道别！尾坏玫模双手放开了景修！）
　　泰燮：。。。。。。。（向前和娜妍互拥。）
　　景仁：。。。。。。。（挽手带着嫂嫂入席，和景爱各坐在娜妍一边，同席的还有彩英，智慧，李女婿，巧容，浩燮，妍珠和智娜。）
　　
　　（依照西方的新式婚宴习俗，景修泰燮带着秀娜，三人坐在一个小桌上，着上摆满了鲜花和浮水蜡烛。）
　　
　　（长辈们做在一桌，由二叔和赵代表招呼着。）
　　（大家就坐後，景修和泰燮带着秀娜到大家的面前。）
　　
　　景修：大家好！我要先和大家介绍，我们的女儿金秀娜！
　　家人：。。。。。（大声的鼓掌，金杨两家的长孙女！）
　　秀娜：。。。。。（灿烂如天使的微笑，向大家鞠躬。）
　　雅拉：现在请两位主人公为我们详细的介绍家人吧！
　　
　　泰辏何蚁纫向大家介绍我们在首尔的家人，爸爸金教授，妈妈金夫人 ，和弟弟景仁，妹妹景爱。感谢景爱特别从美国回来参加这个RECEPTION。
　　
　　（金家一一起立和大家行礼）
　　（泰燮为景妈献上一束鲜花）
　　（萤幕上显示出景修从小到大的画面）
　　
　　景修：我知道从小我就是让爸爸头疼的孩子，妈妈养我也是很费心思；我要谢谢爸爸妈妈对我的养育之恩，我会用我的幸福来报答您们。。。。。
　　
　　景爸：。。。。。（慈祥中肯定微笑。）
　　景妈：。。。。。（搽拭眼角的泪。）
　　
　　（萤幕上改换成泰燮从小到大的画面。。。）
　　
　　景修：我们在济州岛的家族比较大，先从我们的大家长奶奶介绍吧 （他走到奶奶的身後，献上一束花环和一朵花，别在奶奶的头上.）
　　
　　（景修陆续依序介绍杨家成员，为泰妈妈献上一束鲜花。）
　　
　　泰燮：这是生我的妈妈 （指着萤幕上的遗像），虽然她不在我们当中，我知道她为我们的幸福感到高兴。我很幸运，有个养育我的妈妈，为我付出30年的妈妈。。。。如果没有您，我今天可能不会站在这e，谢谢您，谢谢爸爸！(声音有点颤抖。)
　　泰爸：。。。。。。（笃定中肯的微笑）
　　泰妈：。。。。。。（用餐巾擦拭泪水）
　　
　　（银幕上的画面变换成秀娜从出生到大的照片，包括了和妈妈的合影。）
　　泰辏夯褂行隳鹊穆杪瑁娜妍。
　　秀娜：。。。。。。（送上一束鲜花给她的妈妈，e面附上一张景修亲笔写的卡片。）
　　
　　“娜妍，
　　你对秀娜的付出，无以回报
　　对我的爱和友情，终生不忘，
　　谢谢你，给了我秀娜！
　　愿你永远幸福！
　　景修和泰燮）
　　
　　娜妍：。。。。。（感动中带着忧伤，这个时候，她怀念Steve对她的温柔，好想打电话给他，告诉他，她很想他！）
　　
　　景修：我们的好朋友彩英，感谢她从日本来参加。
　　彩英：。。。。。。（淡淡的微笑）
　　秀娜：。。。。。。（献上一束鲜花，和泰燮亲手写的卡片）
　　
　　“彩英，
　　愿我们的友情常在，
　　永远不忘你对我的爱护，
　　和对我们的支持，
　　愿你幸福！
　　泰燮，景修和秀娜！）
　　
　　泰燮：我们更要感谢招待会的主人，二叔二婶，谢谢您们的礼物，把我们聚集在一起！
　　秀娜：。。。。。。（为赵代表献上鲜花，景泰两人向前 和二叔二婶致意。）
　　众人：。。。。。。（鼓掌!）
　　
　　（赵代表向经理示意，开始斟酒上菜。）
　　（轻快的音乐背景响起。。。）
　　景修:。。。。。。。（走到银幕前，介绍秀娜的成长的几个代表照片）
　　泰燮：。。。。。。（牵着秀娜，和杨家的每个人见面问好）
　　（智慧过去招呼秀娜，两人玩在一起。。。。。）
　　
　　完Y篇 待m  “⑶唷

           

杀青

  作者有话要说：</br>李宋真人的u文，参考  ‘韩国艺人李尚禹 - 石头中的钻石“ - 第四章 ’让尚禹心动的人‘， 第五章 ‘孤注一掷的感情’

爱亚新作连载 “331,传说中的李宋绝唱”<hr size=1 />　　<<<<<< 杀青 >>>>>>>>> 
　　
　　摄影:  。。。。。。(镜头渐渐的拉离招待会现场，景修，泰燮，秀娜，泰妈，景妈，娜妍，彩英，餐桌，草坪，沙滩，。。一个个消失于萤幕上。)
　　
　　郑导：CUT !(高昂的,如释负重的喊出他四个月来的最後的一句！“人生很美丽”第二部，圆满杀青！)
　　
　　（剧组工作人员，摄影组员分别忙着收拾器材。 场景外，篆刻着“天涯海角”的高尔夫球场的石刻标志，笼罩在落日的余晖里。并肩站立的两位主角，面对着镶嵌着白色浪花的深蓝海涛，一遍又一遍的拍击着黑色玄武岩组成的沙滩。）
　　
　　昌义：拍摄结束了......（曾经眼波流转的双眸中虚空茫然）
　　尚禹：是啊，拍摄结束了，下一步呢？（低垂的双眼里一片阴霾）
　　
　　昌义：我准备下半年出国巡演，不知道什么时候才会回来。你呢（故作镇定的声音里有着轻微哽咽.）
　　
　　尚禹：嗯,...我想出去旅行......一个人，想一个人......好好想想，真的要好好想想......
　　（缓慢的声音里，夹杂着一丝颤抖）
　　
　　昌义：要想些什么呢？新的感情吗？（紧握的双拳里，指甲深深地刺进了皮肤里。没发现自己貌似平静的声音里，却夹杂着一丝嫉妒，一丝不甘……）
　　
　　尚禹：不知道......不知道......所以我才要好好想想，沉淀自己（思绪万千，自己却不知道从何说起。）
　　
　　（一阵悦耳的手机铃声打断了二人的思绪，听到个性化的来电音乐，昌义关掉了电话。）
　　
　　尚禹：是。。。她吗？
　　昌义：。。。。。。
　　尚禹：她很幸福啊，。。。。有一人幸福就够了吧!
　　
　　昌义：听金编和郑导说，第二部你在演技上有很大的突破。年底的演技大赏上，有希望拿到奖，也许......今年会是我颁奖给你哦.......多么美好的景泰啊！多么美满的结局啊！（感受到了二人间压抑的气氛，转移了话题，故作轻松地开着玩笑。）
　　
　　尚禹：是啊，景泰是美好的....还好......他们有个幸福的结局......景泰是幸福的.....幸福的也只有景泰啊......（沉浸在自己的思绪里，一个人喃喃自语着）
　　
　　昌义：。。。。。（缓缓转过头，看着他）
　　尚禹：。。。。。(感觉到了昌义的视线，转过身看着他。)
　　
　　（轻风拂起身边的人的留海，比以往还要削瘦的身形就像是要随风飘逝一样。害怕他会像断线的风筝一样飞走，尚禹想要拉住身边的人，想要抚摸他的头发，要把他抱在怀里，像景泰一样，像以往一样。
　　
　　然而，想起了他的困境、他的工作、他的前途、他的选择，忍着心里的剧痛，按捺住心中的不舍，提起的手停在的半空......）
　　
　　昌义：。。。。。（殷殷望着面前的人，一如既往地英俊，身材依旧挺拨，然而双肩却微微下垂，就像压着看不见的重担一样。想要抚平对方眉间的皱纹，想找回对方的笑颜，就像以往一样，一看见彼此就发出的灿烂笑容。但是，想到彼此所做的决定，想到彼此所付出的努力，纤细修长的手指，就像花间轻舞的蝴蝶，轻轻抬起又轻轻放下。）
　　
　　尚禹：。。。。。（尝试的在他的眼e，寻找那曾经令他痴迷心动的妩媚和光彩。）
　　
　　昌义：如果。。。像剧本e说的,如果,真有来世的话,希望我们能继续下去！（像是对着大海许愿,又像是和身旁人的约定。）
　　
　　尚禹：只要有希望。。。。这样就足够了。
　　
　　（曾经炙热的目光，在空中交汇。）
　　
　　（二人默默凝视着，把此时此刻的心，刻印到彼此的记忆体e。这一瞬间，除了彼此，眼前将要落入海平面的夕阳，也无法投入他们的视线；除了心跳，澎湃的波浪声也隔绝於身外。）
　　
　　（二人默默凝视着，只有一步之遥，仿佛伸出手就能抚摸到对方。然而，在此刻，这一步之遥，却像远隔千山万水，恰似深若万丈鸿沟。）
　　
　　******************************
　　
　　世界上距离最远的
　　不是生与死，
　　而是我就在你面前，
　　你却不知道我爱你！
　　
　　世界上距离最远的
　　不是我就在你面前，
　　你却不知道我爱你，
　　而是，
　　彼此相爱的二个人
　　却天各一方。
　　
　　远处，夕阳西下
　　情殇，相忘江湖
　　有缘，今生相见
　　相约，来世再会
　　
　　《《《《《《 剧终 》》》》》
　　
　　金编收拾了眼镜，皮包，缓缓从椅子上起身，步履脔堑睦肟了场景。
　　
　　不可否认的，笔下的新男人已在在她的见证下诞生了！夫复何求？死而无怨！
　　
　　她想：是为李宋创造了景泰？还是因景泰造就了李宋？
　　
　　谜，就让它永远是个谜吧！ 
　　(第十一章-小提琴协曲)
　　
　　谢谢您的爱护！请给爱亚评分，分享心得。 
　　
　　李宋真人的u文，参考 爱亚新作
　　
　　‘韩国艺人李尚禹-石头中的钻石“ -第四章 ’让尚禹心动的人‘，第五章 ‘孤注一掷的感情’
　　
　　“331,传说中的李宋绝唱”
