
1、序 ... 
 
 
　　杨亭旭在黑暗中迷迷糊糊的转醒，还未睁眼耳边就听到一阵断断续续的哽咽声。声音的主人似乎哭了很久，声音嘶哑晦涩，让人光是听着就忍不住心疼一番。这是谁在哭？杨亭旭听着忍不住睁开眼想要好看看对方。却不想无论怎么用力就是睁不开眼，眼皮沉重的就像是有千斤。杨亭旭试了又试，心里正要放弃时，就听那人含着害怕，担忧，渴望等好几种情绪的尝试着喊了声：“爹爹！”随后身上一重，被压着的杨亭旭就感觉一阵难忍的酸痛袭来，身体就像是被人拆过一样。
　　耐不住痛的杨亭旭猛地睁开眼，就看见一个粉嫩嫩的娃娃脸冲到自己眼前露出灿烂的笑容。顿时，心里因为听到那声爹爹而起的惊疑便飞的烟消云散。双眼忍不住细细的打量一番眼前的娃儿。
　　
　　多可爱的娃啊！杨亭旭心里赞叹，同时忍不住伸手摸摸娃娃的脸颊，确定一下自己眼前没有出现幻觉。嗯，暖暖嫩嫩的脸颊，挺翘的小鼻子下，樱粉色的唇瓣正因为开心而咧开着，露出白而整洁的牙齿。娃娃的眼睛正睁的大大的，是漂亮的猫眼。黑黑的瞳仁内有着盛不住的兴奋和开心。眉宇间透露着男孩子的英气，眉角正因为此时主人的兴奋心情而微微扬着，显得整个脸都神采飞扬了起来。
　　
　　被摸着脸颊的娃娃笑眯着眼，脸颊用力蹭了蹭杨亭旭的手。然后发出嫩嫩的声音：“爹爹，您醒啦！”
　　
　　“嗯……”杨亭旭下意识的应了声，然后才发现娃娃对自己的称呼是爹爹！于是猛地睁大眼，
　　
　　“等等，你叫我什么？”
　　
　　“爹爹啊。”娃娃歪头疑惑的看着杨亭旭，不明白自家爹爹为什么会问这样傻乎乎的问题。
　　
　　杨亭旭闻言，脱口而出的反驳：“我不是你爹爹！”等到说完，才意识到自己将心里想的说了出来，而且还用了非常差的语气。刚想着自己的话有可能弄哭这个可爱的娃娃。
　　
　　立刻的，娃娃就哇的一声哭了出来，然后睁大着泪汪汪的大眼看着自己：“爹爹……您不记得娃娃了吗？”
　　
　　“额……”看着娃娃欲掉不掉的泪眼，杨亭旭刚想解释自己不是这个意识，只是自己的记忆力完全没有自己生过孩子这个事实的时候，就看到娃娃手脚利索的爬下了床，抹着眼泪就朝外冲去，嘴里还不顾嗓子痛的喊着：“张大伯快来看看。爹爹不记得娃儿拉！呜呜……”
　　
　　杨亭旭呆呆的看着娃娃下床，保持着伸手想要抓住娃儿的动作，就被娃娃身后披散的长发以及穿着只有古装电视剧里才会出现的短褂这一事实给怔住了。这……到底是怎么回事？他明明记得自己只是在连熬了几天夜后补了一次眠，怎么睁开眼就改变了这么多……
　　
　　就在杨亭旭想不明白的当口，刚出去没多久的娃儿泪汪汪的拉着一个留着山羊胡子，看起来像是老中医的老人边抽泣着，边快步走了进来。两个大大眼睛就像被水浸泡着一样，还不停的掉下一两颗滚圆的泪珠。嘴里还嘟囔着：“张大伯快点，爹爹不认识娃儿了，您快看看到底是怎么回事？”
　　
　　杨亭旭看着老人颤颤巍巍的动作，顾不得疑惑老人为什么也是一身布衣模样，就对着娃娃脱口而出了声：“娃儿慢点，扶着张老哥。”刚说出口，杨亭旭就怔愣住了。因为他感觉自己对于这句话十分的熟悉，就像是以前常常说的。而他的记忆里却是不可能出现这句话的。难道这是这具身体的记忆……
　　
　　杨亭旭不自觉的猜想，脑子里全是偶尔工作下班后，上网打发时间时所看到的穿越小说。他会不会穿越了？越想，杨亭旭越觉得这个猜测是正确的。毕竟，这里的所有都不是他所熟悉的……
　　就在杨亭旭惊疑间，老人就甩甩没有被拉住的右手：“唉唉，杨小弟，别这么喊娃儿，娃儿这也是着急你的病。老头子我身子骨硬朗着呢，拉着没事儿。”话音刚落，老人就被带到了床旁，娃儿就迅速的从一旁拖来一张木椅让老人坐下，杨亭旭看了眼就发现那说是张木椅其实也就是用几根木条子拼成的，看着就不怎么安全。刚想开口让娃儿去重新找张木椅给老人坐。老人就眯着眼缓缓坐下，一手朝着杨亭旭伸来。
　　
　　看着伸来的手，杨亭旭刚到口的话咕噜着转了个圈，就重新滚回了杨亭旭的肚子里。发不出声的杨亭旭张口结舌的看着老人稳稳的坐在那张，在杨亭旭眼里标识着大红色高危字样的椅子上，傻傻的一时不知如何动作。
　　
　　倒是老人掀了掀眼皮，挑着白花花的眉毛看了眼杨亭旭慢慢说：“伸手。”杨亭旭乖乖的伸出右手。老人再次挑眉，“左手。”杨亭旭立刻脸红的缩右手，伸左手。老人抓住杨亭旭的左手，两指轻搭脉门再次眯着眼，空着的手抚着胡须就沉吟着不语。
　　
　　被老人抓着手的杨亭旭看了眼老人严肃的表情，就忍不住好奇到处打量起这间自他睁开眼还未看过的房间。顿时忍不住暗暗惊奇起来，这房子是只有在电视剧里才能看到的茅草屋，当然这房间要比电视剧里的要破烂些，一些书被凌乱的叠放在墙角，一张布帘子刚好将房间进出用的门给挡着，看来是被当作门板来用。一旁的墙壁上开着一张口算是窗户的用着，充沛的阳光就从那扇简陋的窗户从外朝里的直直照射进来，将房子照得亮堂堂的。窗户的下面堆放着几块木板也不知道用来做什么。
　　而房间内里就连桌子也没有，只有几张破旧的和老人屁股下一样的椅子，除了这些，估计也就只有自己身下的床可以算作家具。不过大概也不会好到哪里去，至少现在，他的身体就因为睡这个床而显得腰酸背痛。之前被小娃儿压上来会这么痛，估计也是这床的缘故。
　　
　　想了想杨亭旭的脑海里就出现了一贫如洗这四个字的总结。这让不算怎么富裕，但是至少生活舒适惯了的杨婷连心里有了不小的落差。视线也跟着垂下，闭上眼想当做这只是自己的某个梦境。却不想视线在下移的过程中对上娃儿泪汪汪的大眼睛。顿时，杨亭旭逃避的心理被一阵疼惜的情绪给淹没。叹了口气的对着仍旧掉着金豆子的娃儿拍了拍床缘的被子，轻声道：“娃儿，上来。”
　　
　　含泪的娃儿立刻爬上了床，整个上半身靠着杨亭旭，轻轻抽泣。
　　
　　再次叹口气，杨亭旭抬手略显僵硬的摸着娃儿的脑袋。这才发现娃儿的头发有些枯黄，有的地方也打着结。而且娃儿的身子很瘦，躺在杨亭旭怀里的身体也有点烙人。杨亭旭轻拍着娃儿的背，可以清楚的感觉到掌下背脊上根根肋骨。
　　
　　被拍的舒服的娃儿仰起头，含着泪朝着杨亭旭绽开一抹笑容。虽然看起来可爱，但是杨亭旭这次却只看到娃儿略显青白的脸色，以及稍嫌暗淡的嘴唇。这幅样子虽然比不上杨亭旭曾经在电视上看到的非洲难民，但也好不到哪里去。
　　
　　而且娃儿身上的短褂在杨亭旭的细看下感觉像是由大人的衣服改制而成的，显得不那么合身，那短褂上也是打满了新旧补丁，新的还有颜色，旧的已经同短褂一样洗的发白。
　　
　　看着娃儿，杨亭旭就忍不住对比了一下自己的童年，虽然说自己童年过的不是太好。但是至少衣食无忧，物质生活过的还算完美。
　　
　　假如这个孩子是自己的娃儿……杨亭旭忍不住将自己带入这个想法，想着想着便沉入思绪中，两耳一闭，再也听不到外面一丝一毫的声音。 

作者有话要说：新文，求飘飘~




2

2、一 ... 
 
 
　　两年后，几亩农田里，一个打着赤膊的男人挥舞着一把镰刀熟练的收割着田里的小麦。头顶上一轮太阳高高的挂着，毫不客气的挥洒着自身的热量，让下面的农家汉汗流浃背，丝丝汗珠顺着鼓起的肌肉缓缓流下，滴在小麦尖上……
　　
　　“杨小弟！”突然农田旁的小道上响起一道女子的喊声，相较于城里女子的低柔婉转而显得豪爽的声调尽显农家女子的热情，让人忍不住笑着应声。
　　
　　田里的庄稼汉显然听到这声喊，停下了手中的动作，直起腰的应了声：“哎，王大嫂找我有事？”
　　
　　穿着布裙，头上绑着一块布巾的农家妇点着头含着点无奈，好笑的说：“你家娃儿又在学堂里和人打架了。”停顿了片刻，像是忍不住的补了句，“其实要我说，杨小弟，你根本不用每次都去。要说小孩子么，就是打打架才健康。要是我家那只小老虎哪天不打架，我才要奇怪呢……”
　　原本还好奇女子为什么会在农活时来叫自己的农夫，听到这里也就笑的略微无奈的朝着女人点点头：“知道了，王大嫂。不过我还是去看看比较放心。”说着，在王大嫂离开后，将手中的镰刀放到身旁地上的竹筐里，弯腰挎着竹筐朝着一旁的农居走去。
　　
　　学堂内，两个才到总角的娃娃正面朝墙壁的站立，一个须发皆白的老夫子正手持一把木尺的在两娃儿身后来回行走，时不时的敲上一记矫正两娃儿的姿势。被敲打的娃娃会疼的龇牙闷哼一声，不过立即的会趁老夫子转身的当儿狠狠的瞪一下对方。
　　
　　一会儿，似乎老夫子走累了，就站在两娃儿的身后慢悠悠的开口：“说……你们有没有错。”
　　
　　站在右边穿着稍嫌破旧的娃娃抿了抿唇，倒是左边穿着富贵些的娃娃开口了：“老夫子，我没有错，是杨娃儿他莫名其妙的打我。”
　　
　　“才不是！”被叫做杨娃儿的娃娃立刻红了眼眶喊道,“才不是，明明就是他先动的手。”
　　
　　一旁听到杨娃儿反驳的娃娃赶忙出声：“没有，我才没有，明明是……”说着狠狠瞪了眼杨娃儿。
　　
　　“好了……”老夫子被两个娃娃的争吵弄得头昏脑胀，正思考着是不是应该继续罚两人站的时候，就看见一个男人匆匆朝这边走来。显得略微浑浊的眼立刻闪了一下。
　　
　　同样看到来人的两娃娃立刻露出了截然不同的表情，原本还在瞪人的娃儿立刻收回了视线悄悄的往后退了两步，而眼圈红红的杨娃儿则是向前一扑：“爹爹！”
　　
　　来人正是刚被王大嫂喊下农田的人，也是穿越到这里已有两年的杨亭旭。
　　
　　“娃儿。”杨亭旭笑着弯腰抱住扑过来的小娃娃，随后直接举起的让杨娃儿圈住自己的脖子坐在自己的右臂上。然后大步朝着老夫子走去。
　　
　　“夫子。”杨亭旭弯身行了个礼。
　　
　　老夫子抚着须眼里闪过满意，语气温和了些许：“紫旭，我这次叫你来，本没有什么的。只不过两个娃娃打了一架。只是现在，这两个小娃儿却都不肯承认自己动了手。所以……”
　　
　　杨亭旭点点头，明白老夫子话里含义。于是语气温和的回答：“夫子莫担心，我会回家好好教育的。”
　　
　　听到杨亭旭的话，夫子点头，然后示意他们可以回家了。
　　
　　杨亭旭抱着娃儿走在回家的路上，娃儿一直圈着他的脖子，小脑袋靠在他的肩膀上一言不发的沉闷着。这让习惯了在回家路上听娃儿讲学堂上发生的故事的杨亭旭感觉十分的不适应。转了转眼珠，便知道原因的杨亭旭加快了步伐，将原本就没有多少时间的回家路缩了又缩。
　　
　　到家后，杨亭旭弯腰让娃儿坐在院子里的石椅子上，自己也跟着坐在了另一边。
　　
　　娃儿自从从杨亭旭臂上下来，就低着头，继续一语不发。这让杨亭旭忍不住低笑，抬手摸了摸娃儿的脑袋，放柔了嗓音：“说吧，到底发生了什么事？”
　　
　　娃娃憋了半天，突然冒出这么一句话来：“我没有先出手。”
　　
　　这让原本脑子里想着娃娃诉苦或者是发脾气该怎么办的杨亭旭傻了眼，接着摇头失笑的伸手将娃儿抱到了腿上。这个自从他穿越以后，就一直认真照顾的小孩已经长大到懂得别扭了。杨亭旭抬手狠狠揉了揉娃儿的脑袋，在娃儿不满的抬头的时候笑道：“谁问你这个问题？我问的是到底发生了什么事情！”
　　
　　娃儿抿唇，瞬间红了眼眶：“方子说我没有娘。”这句话出口，杨亭旭就觉得好笑，娃儿没有娘是事实，这有什么可难过的？却不想下一句让杨亭旭也难得动了次怒。
　　
　　“他们说，娃儿是娘亲不要的孩子。”
　　
　　杨亭旭刚想低吼一声，这话是谁说的？！就被娃儿拉住了衣袖：“爹爹，给娃儿找个娘吧。爹爹，娃儿想要娘……”
　　
　　一声声稚子的话像敲击在杨亭旭的心里。杨亭旭抿唇，想要开口却说不出话来。过了会儿，低叹：“娃儿，回房去，让爹爹想想。”
　　
　　“……”含着泪看了会杨亭旭，娃儿缓缓爬下杨亭旭的腿，朝着房间走去。
　　
　　看着娃儿进屋的背影，杨亭旭头一次感到两年来的无力。思绪也被拉回了两年前……
　　
　　那是他刚刚穿越过来的第二天，在进过一个晚上的思考后，终于确定自己是回到了古代，或者说是一个和自己所知道的古代相似的时期。而自己可以说是十分幸运的仍旧在自己所熟悉的范围的内生活，而不像一些穿越者穿越到了异世界或者是欧洲这种不太熟悉的地方。但是也可以说是十分不幸的刚穿越来就背负了一个名为养家糊口的包袱。而就目前来看，这个包袱会让自己背的相当艰难――一个四五岁大小的娃娃和一个破旧的家。
　　
　　杨亭旭光想想就忍不住抓头发的叹气，总的来说杨亭旭在原本的时空是属于宅男一类的，同时是属于大龄宅男这个范围了。所以他比其他穿越者要少很多野心，而多了更多的现实。他不会因为这次穿越而幻想着自己能够如何如何厉害，或者是遇到什么奇遇而怎么怎么样。对他来说，年轻人的热血以及事业心之类的已经离他很远。而且在原本的时空，他就已经经历过从一个平民百姓拼搏到世界名企的高级经理这种足够刺激的经验。
　　
　　对他来说，现在他所渴望的就只是安安静静的生活，可能的话会找个妻子生个小娃儿，然后把小娃儿好好养大，自己也就可以养老了这样的梦想。不过到了这里，杨亭旭想着自己莫名其妙多出来的娃娃，就十分自动的将心里的找妻子养儿子这个规划给改成了养儿子成才。总的来说，杨亭旭无论是穿越与否，其宅男本质的懒惰是无法更改的。
　　
　　所以，当娃儿从他怀里迷迷糊糊的醒来的同时。杨亭旭已经十分自然的将自己带入了二十四孝好爸爸的位置里，对着娃儿露出一抹慈祥的微笑：“早上好，娃儿。”
　　
　　“唔……”揉着眼睛打着瞌睡的娃儿嘟囔着回答，“早上好，爹爹。”然后在杨亭旭试图起身的同时，醒了过来，“爹爹，昨天王伯伯说了，您现在身体虚着，还不能起来。”
　　
　　杨亭旭停住起身的动作，看着被一只小嫩手拉住的衣袖，以及睁的圆滚滚的眼睛的娃儿，顿时从心里冒出暖暖的情绪，浑身发软的乖乖躺下。随后看着娃儿利索的起身给自己穿衣服，下床出去。啊，真是乖孩子。杨亭旭心里如此想到。然后在娃儿端着一个木盆进来后，双眼顿时感动的发红起来。
　　
　　“爹爹，您身体还不好，娃儿帮您洗脸。”娃儿边将木盆放到床旁的木椅上，边说道。同时将木椅推到了床头旁。
　　
　　看着娃儿十分熟练的将挂在盆子旁的布巾放到水里浸湿，然后搅得半干的想要伸手给自己擦时，杨亭旭红着脸接过：“不用了，娃儿，爹爹这点事还是可以做的。”说着，证明似的用布巾给自己擦了擦脸。虽然相较于自己用惯的毛巾来说，这个布巾粗糙而且不够柔软，但是杨亭旭仍是感觉这是自己用过最好，最舒适的。
　　
　　娃儿在杨亭旭搽脸的时候就爬上了床，犹豫了片刻试探的开口：“爹爹……”
　　
　　“嗯?”还想要多擦几下脸，感受一下自己内心杨亭旭应了声。
　　
　　“您，还记得多少……”娃儿凑着脑袋问。
　　
　　杨亭旭手上的动作停顿了片刻，脑海里立刻回想起昨天老中医――王老哥给自己下的诊断：由于发热过高，所以脑子烧糊涂的失去记忆……当然在杨亭旭的心里也自有一套说法――因为这个身体的主人发热过高，所以病死了。自己这个孤魂野鬼不知怎么的就借尸还魂了。至于自己如何变成孤魂野鬼的并没有多少的记忆。
　　
　　“嗯，没有多少。”杨亭旭看了眼失望的娃儿，笑了笑补充，“不过一些事情还是有些记忆的。”
　　
　　“比如？”娃儿睁大眼睛看着他。
　　
　　杨亭旭笑着抬手摸摸娃儿的脑袋：“比如你是我娃儿。比如我昨天看到的那个老人，我仍记得他是我老哥，比如这个是我们的家。我相信等到我病好了以后，出去走走就会全部想起来的。”
　　
　　“那么爹爹要快点病好。”娃儿眨着眼笑。
　　
　　“好的，爹爹病好了，就给你烧好吃的，”杨亭旭抬手捏捏娃儿的脸颊，又揉了揉。心里感叹，还是太瘦了，都可以摸到骨头了。
　　
　　“嗯~娃儿还要爹爹陪着去抓蛐蛐。”
　　
　　“好！”杨亭旭应了声忍不住伸手将娃儿抱进怀里，抬手在揉了几下娃儿的头发。太可爱了！杨亭旭眯着眼想。
　　
　　之后，杨亭旭放娃儿自己出去玩，自己则躺在床上养身体兼思考一下以后的日子给怎么过。要给娃儿改善一下伙食，毕竟娃儿一个小孩子如果营养不够的话，长大也会身体不好。其次，还要改善一下居住空间，如此一个简陋的房间在杨亭旭的眼里就是个危房，而且是打上特级两字……就这样杨亭旭的一个上午，就在自己的思考度过。当娃儿推门入内的时候，杨亭旭已经在心里规划了一个简易的五年内的养儿子计划。
　　
　　“爹爹，”娃儿端着一海碗就进来了。 
　　
　　杨亭旭从思绪中出来，就看见娃儿小小的人端着一个比他两个巴掌还要大的碗进来，连忙下床的想要接。
　　
　　娃儿看到杨亭旭想要下床的动作，连忙凶了一句：“不许下床。”然后将碗放到早上放过盆子的木椅上。就转身出去了。
　　
　　杨亭旭低头，看到海碗里盛着的是阳春面，清澈的汤水里放着白白的面条和绿油油的葱花闻着就让人忍不住留下口水。听到进来的脚步声，杨亭旭头也没抬的就问了句，“娃儿，是你烧的？”
　　娃儿脸红，上前将手里的筷子递给杨亭旭：“不是，娃儿只是负责将面下下去，烧火，擀面和切葱花的都是王大妈干的。”
　　
　　“王大妈？”杨亭旭问。
　　
　　接着就听到一道女声伴随着细碎的脚步声进来：“杨小子，快尝尝你王大嫂下的面。吃好了，就可以让俺家死老头子给你把把脉，看看身体好了没有。”杨亭旭抬头，就看见一个六十来岁，十分精神的女子走了进来。脑筋一转，杨亭旭就猜到女人就是娃儿口里的王大妈了：“王大嫂，这回谢谢您了，刚才娃儿也是您在照顾的吧，真是太谢谢您了。”
　　
　　王大嫂挥手：“谢什么，谢什么，娃儿是我和老头子从小看到大的，再说了娃儿在我那里也就和我家小虎子玩在一起，我是一点也不累啊。不过话说回来，”王大嫂突然扳了脸色，严肃的看着杨亭旭，“杨小子，不是王大嫂说你，你说你一个好好的庄稼汉不做，干吗要去学人家啃书本？学得说话文纠纠的不说，还为了那些没多少用的破纸头把好好的祖产给当了，自己弄了个小破屋住，还硬拉着娃儿一次住。这次也是，为了进城考个秀才，熬了几天的夜，把娃儿扔到我那里不说，还把自己弄得着凉。你说要不是这次娃儿实在是想你了，吵着闹着要来看看你，你就差点要生病死了。知不知道，娃儿来找你的时候，你脑袋热到什么程度？那可是热到冒烟的地步拉！娃儿当时看到，可是吓哭了的呀！之后也是不敢离开你半步……”
　　
　　杨亭旭被王大嫂的话训的不敢抬头，虽然应该被训话的那个家伙并不是自己，但是杨亭旭心里却暖乎乎的。知道王大嫂是关心自己才会这样。当听到娃儿因为自己发热而哭的时候，杨亭旭偷偷的瞄向娃儿，就看到娃儿脸红红的低头，一双大眼也偷偷的瞄向自己。杨亭旭忍不住回了个笑，娃儿连忙将脑袋低的更低了。手也忍不住拉扯自己的衣袖，纠结扭捏着。
　　
　　王大嫂忙着训话，并没有注意到下面的动作，仍旧继续说着：“再说了，就算你考得上秀才，也不一定会变得好。你又不是没有看过村头的那个老秀才，到现在也只是靠着教村里的几个孩子书过活着。身后也没有一个人可以照顾他，估计到时候还得村里人筹钱帮他办个丧事。别跟我说你想要考科举当官，现在还有谁去这么做的？那些当官的家里都是有几个闲钱，然后买来个官当当的。像我们附近的几个镇的县太爷不都是这样做的吗？就你当掉了祖产的份，就算你有天大的本事，也当不了官的。”王大嫂说到这里顿了顿，然后看着杨亭旭放缓了语调，“杨小子，你听王大嫂一声劝，好好的当个庄稼汉，以后帮娃儿找个好媳妇儿，然后你也就老的差不多可以让娃儿侍奉了。不要再去学人家读书的，将自己累死累活的，结果到头来什么也没有得到。那就不好了。”
　　
　　杨亭旭点头：“小子省的，日后不会再去做那无用功，会努力做个庄稼汉，将娃儿养大。”
　　
　　王大嫂笑着点头，然 
 2、一 ... 
 
 
　　后看到已经不在冒热气的阳春面，连忙道：“瞧瞧我说的这么久，这面也凉掉了。要不，我重新去热一热。”说着，就要上前端碗。
　　
　　杨亭旭赶忙摸了摸碗，用筷子夹起几根面尝尝：“不用不用，这面刚刚好温着呢。王大嫂，您坐着吧，不用麻烦了。”
　　
　　吃完了面，王大嫂叫来了王老哥。然后在王老哥把了把脉后，确定风寒已经差不多好了，只需要在休息一个晚上。明天就可以下地劳作了。然后王大嫂和王老哥在娃儿的送客下回去了。 

作者有话要说：娃儿萌啊~~~~飞扑
为了让文章更和谐……咱全部改成四千字的……




3

3、二 ... 
 
 
　　第二天，杨亭旭一大早就醒过来了。趁着娃儿还在睡觉的时候，就轻手轻脚的下了地，出了屋子在外面绕了一圈，审视了一下目前的家当。总的来说，虽然家底不是很厚，但是还是有的――一间破旧屋子，一个露天的灶炉，以及屋子后面的几亩荒田。杨亭旭负手漫步在荒田上，看了看，肯定这荒田开垦一下还是可以种东西的。只是种什么以及如何种就是个问题了。毕竟从目前掌握的消息来说，自己这个身体的前主人是个文人，而且还是个没下过地的文人――这个消息从杨亭旭走在田地里，却没有任何熟悉的感觉可以得出。杨亭旭苦笑，心里对于养家糊口需要注意的地方打上了如何种地四个字。
　　
　　叹了口气，杨亭旭抬头遥望远方，这是杨亭旭想要放松时的习惯动作。远处绿色的植被覆盖着视线所能到的所有地方，比起未来的高楼林立实在是要好的太多。深吸一口气，杨亭旭为着鼻腔里不用再闻到汽油，灰尘等城市气息我感到满意。以后，空闲时或许可以带着娃儿去森林里郊游一番。杨亭旭这样打算着，便回到屋子前面，开始准备早餐。
　　
　　值得庆幸的是，杨亭旭在原来的世界，就因为种种原因喜欢自己给自己做饭，所以做的还算不错。在朋友圈里也是有名的上得了厅堂，下得了厨房的居家好男人。因此，对于这个时代男子普遍的君子远庖厨的意识，他是完全没有。又因为以前偶尔公司组织的农家乐活动，让杨亭旭对于农家常见的灶炉之类的使用并不陌生。
　　
　　因此当娃儿迷迷糊糊的闻到香喷喷的味道时，杨亭旭已经将两人早饭烧好了。
　　
　　闭着眼，娃儿伸手摸摸空荡荡的床铺，边嘟囔着爹爹，边起身的同时，杨莲亭已经将洗脸水烧好，然后找来了刷牙漱口用的木棍和牙粉了。
　　
　　“爹爹……”娃娃揉着眼，踢踢踏踏的拖着鞋子出了房后看到的便是熄火的灶台上放着两个碗，正冒着香喷喷的热气，然后一旁的一张木椅上放着梳洗用的工具，杨亭旭正披散着头发刷着牙。
　　
　　杨亭旭叼着刷牙用的木棍回头：“娃儿，快来梳洗一下，就吃早饭吧。”
　　
　　“哦。”娃儿应了声，过来开始刷牙。
　　
　　吃完早饭，娃儿摸着撑到的肚子边想今天的早饭真好吃，边走回房想要看看爹爹是否把头发梳好。结果门帘一撩，就看到杨亭旭抓着一把头发在空气中乱绕着。娃儿忍不住笑着上前，“爹爹，娃儿帮你梳吧。”杨亭旭脸一红，呐呐的坐到床旁的木椅子上，让娃娃站在床上，帮自己梳。
　　
　　娃儿边梳边说应该怎么梳，杨亭旭虚心的听着心里嘟囔着要去弄块镜子来。
　　
　　梳好头，杨亭旭带着娃儿来到王老哥家，就看到他家门口一个虎头虎脑的小娃儿正偷偷摸摸的往外探头，似乎想要偷溜出去。小娃儿看到杨亭旭和娃儿的到来惊了一下，连忙转身跑回了屋子内，然后就听到屋内响起孩子稚嫩的嗓音：“爹爹，娘，杨叔叔有带娃儿来了呢！”接着，房间内静了片刻，就看到王老哥推着门出来：“杨小子，找我们什么事？”
　　
　　杨亭旭回答：“王老哥，小子想要去找份农活儿干，所以想请您和王大嫂帮我照顾一下娃儿，”
　　
　　这话说完，就见王家屋子的门被推开，王大嫂从里面走出，连连应到：“好，这事儿好，王大嫂帮你照顾娃儿。”显然是之前就在门后听着，现在听到合心意的话，才出来了。
　　
　　杨亭旭笑笑，朝着王大嫂点头：“那就谢谢王老哥和王大嫂了。”
　　
　　王大嫂连连摆手：“不谢，不谢，这是好事。”
　　
　　杨亭旭再笑了笑，蹲□子摸了摸娃儿的头，说了几句让娃儿在王家呆着，等自己回来接之类的话。便在王家人和娃儿的目送下去找农活干了。
　　
　　按照身体的潜意识，杨亭旭去了村里几家家里有田的农户，说要帮干，而且不用付钱，只需要在秋收的时候送几颗种子即可的话后，在一家农户的地头上试试看的干上了。所幸此刻刚好是春天，杨亭旭运气十分好的从播种开始学。一个上午下来，本来只是看杨亭旭一个文人低头想要学农而有些可怜的让杨亭旭试试看的农户改了主意，决定让杨亭旭干到秋收。
　　
　　“杨小弟，真没看出来你一个弱弱的文人除了刚开始还有些手忙脚乱的做不好外，之后就和我们做的差不多了。”说话的是这个农田的主人牛大茂，也是这个村里的一个大农主，平时耕田便需要雇一些农民帮种，也是因为这个原因，才会让杨亭旭试试看。
　　
　　一旁一个端着碗的农夫附和：“是啊，如果不是知道以前你一直是个文人，我都要以为你只是因为这次生病才会一开始显得那么虚弱。”
　　
　　“对了，你听说你这次着了风寒，还失忆了没事吧？”另一个农夫凑过来问，村子里平时也没什么事，就靠这些家长里短的打发时间。所以杨亭旭病好了但失忆的消息一个晚上就传开了。现在问，也不过是想要打听打听失忆的杨亭旭为什么病好了就改了性的不在读书，反而想要种田了。而至于何时问这个问题好呢，自然就是吃午饭的时间，这也是为什么处于午饭时间的现在，杨亭旭会被围住的聊天，
　　
　　明白这个道理的杨亭旭自然不会因为不能安静的吃午饭而感到不悦，相反的杨亭旭抓住了这个机会打好了相当深厚的人际关系。一顿午饭下来，整个村庄的农夫都改变了原本对于杨亭旭身子的前任主人的那种文人傲慢的印象，有了杨亭旭就是一个好兄弟的想法。于是，下午农闲的时候，就有农夫给杨亭旭介绍了一下目前村庄情况，以及附近的一些情况――
　　
　　这个村庄的名字是王家村，至于为什么会有姓杨的自己目前还不得而知。村上有个大户人家的别庄，平时村里种植的蔬菜大部分都会被那个大户人家收购。剩下的，村民们可以自己留着吃或者是上城镇叫卖。叫卖的话，村里会组织，也就是俗称的赶集。基本上就在秋收和新年之间会有。村庄后面有一个山谷，平时大家农闲的时候会在谷口砍柴。但绝不会深入。因为听说里面虫蛇很多，所以大家都不会进去，另外这附近的山顶上有个武林组织，所以偶尔看到拿武器的人也不用大惊小怪，又由于村庄地处背山的位置，所以会更少看到。据说上次看到还是两年前的事情。一通话下来，杨亭旭也就对现在的处境了解的一清二楚。
　　
　　在告别了农夫回家的路上，杨亭旭思索着有空去山谷里看看，说不定会弄到一些好东西，不过去的时候，要记得带些驱蛇虫的药物。想着，杨亭旭就到了王家，与王家说了几句话后，就带着娃儿回了家里。
　　
　　就这样，每天过着早上起来梳洗梳洗，做好早饭和娃儿吃一顿，然后送娃儿到王家后，拜托王家照看一下娃儿，就去上工。下午，回来接娃儿回家，烧烧饭，和娃儿吃顿晚饭聊会儿天，然后洗洗睡下的日出而作，日落而出的生活。偶尔趁着农闲的时候上谷口砍砍柴，采采野菜和一些药材。留一些放在家里，剩下的卖给别庄或者是送给王家做药用。转眼间，就到了秋收季节，拿着当初约定好的种子，与另一户农户约好帮忙造新房子后，杨亭旭就下工回家，存放好种子，等着明年春天下地种植。然后思考起秋天与冬天两季该干什么。
　　
　　娃儿瞧着杨亭旭在思考问题，也就乖乖的坐在一旁不响。
　　
　　片刻后，杨亭旭看了眼安静的坐在一旁的娃儿问了句：“娃儿，想不想读书。”
　　
　　“啊？”娃儿仰头看着杨亭旭，然后摇摇头，“娃儿不想。”
　　
　　“为什么？”杨亭旭忍不住疑惑的问，这个世界还是以百般皆下品，唯有读书高为主要观念的时候。怎么娃儿却会反其道。
　　
　　娃儿泪汪汪的看着杨亭旭：“读书后就不能和爹爹亲近了，而且家里没钱读书。”
　　
　　“……”杨亭旭怔愣，不明白读书和亲近有什么关系。想了片刻，露出若有所思的表情询问，“娃儿是不是以为读书了，就会像爹爹以前那样满脑子都是书，忘了其他？”
　　
　　娃儿点头，杨亭旭苦笑，他倒是忙得忘了以前的那个“自己”给娃儿留下了什么影响。忍不住叹了口气，杨亭旭伸手将娃儿抱起的放到腿上：“娃儿，读书是不会让人那样的。读书呢，只会是让人明白事理，明白与人相处之道。”
　　
　　娃儿一脸不信的看着杨亭旭：“那么，爹爹为什么那时候会变成那样呢？”
　　
　　“额……”杨亭旭呆愣，这要他怎么说？那个时候的他又不是“他”，自然不可能知道“他”那个时候为什么会变成这样。
　　
　　这时娃儿倒像是想到了什么：“难道是因为娘？”
　　
　　娘？！杨亭旭发现这是娃儿第一次提到自己的娘，这让杨亭旭感到了奇怪。照理说，一个那么大的娃儿是离不开娘的，可是自己到这里的半年多，确实一次也没有听到娃儿喊过娘。于是忍不住的试探着问：“娃儿，能不能给爹爹说说你娘的事情。”
　　
　　“爹爹说，娘死了。”娃儿落寞的说。
　　
　　这倒让杨亭旭惊了下，连忙安慰：“娃儿，虽然爹爹不记得了，但是爹爹想，娃儿的娘会在天上看着娃儿。娃儿伤心，娘也会在天上跟着伤心的。所以娃儿就当娘是去了远处，还没有回来好了。”
　　
　　娃儿点头：“娃儿知道，而且娃儿有爹爹，娃儿不伤心。”
　　
　　杨亭旭抬手摸摸娃儿，心里想着以后应该对娃儿更好一点。然后转移开了话题：“那么，娃儿想读书不？”
　　
　　“想！”娃儿咬咬唇，点点头，随后有迟疑了，“但是……”
　　
　　杨亭旭笑笑，突然变出一个钱袋：“娃儿看看，里面是什么？”
　　
　　娃儿接过，打开，就看到里面放着几枚铜钱。
　　
　　“钱。”娃儿眨巴眨巴眼，惊叹，“好多！”
　　
　　“这个是用来给娃儿上学的。”杨亭旭笑着说。他来到这里后，最让他感到意外的是，娃儿对于钱十分的敏感，一开始他还没有熟悉这里的时候，基本上都是靠娃儿来管账的。
　　
　　“可是……”娃儿仰头看杨亭旭，“家里……”
　　
　　杨亭旭拍拍娃儿的脑袋：“家里现在还不需要钱，吃的用的都够了。而且我最近接了个造房子的任务，我去学学如何造房子，回来给咱们的家翻翻新。”
　　
　　“那么，娃儿就去学读书，努力读好书以后考大官。”
　　
　　杨亭旭摇手：“考大官倒不用了。”自从听王大嫂说现在当官是考买的后，他就已经明白这里的官场十分的黑暗，而且很少有前途。再加上娃儿对于钱非常的敏感，杨亭旭就开始思考让娃儿当个大商人。虽然现在世道仍旧是重农轻商，但是有钱了至少可以不用饿肚子。所以，杨亭旭看着娃儿疑惑的眼说，“娃儿长大当大商人吧。”
　　
　　“好！”没有问杨亭旭为什么不让自己当大官，而是让自己当大商人的娃儿点点头就答应了。
　　
　　杨亭旭微笑着拍拍娃儿的脑袋，做出决定：“明天我带你去学堂报道。”
　　
　　次日，杨亭旭带着娃儿进了学堂，将手里的铜钱交给老夫子，说好下课时间后，杨亭旭就离开去帮忙造房子。之后的日子除了送娃儿去的是学堂以及自己上工的地方是工地以外，并没有多大的变化，就这样忙忙碌碌的到了新年前。 

作者有话要说：继续修改




4

4、三 ... 
 
 
　　一天，杨亭旭拿着帮忙造房子时，人家所给的辛苦钱。背着农闲时与其他农夫们学得编竹筐，带着因为快要过年了所以不用去学堂的娃儿与其他拖家带口的村民们一起上城镇赶集。因为是杨亭旭第一次与娃儿上城镇，所以杨亭旭并不想将时间花费在摆摊叫卖上。与同来的村民说好回来的时辰后，杨亭旭带着娃儿逛起了镇里的商店。
　　
　　这个镇的名字叫做青山镇，是一个十分小，也是十分普通的镇，但是该有的还是有的。所以当杨亭旭拉着娃儿来到镇里的商业一条街上，看到的就是叫卖与逛街的挤满了整条街。杨亭旭看了看，便弯腰抱起娃儿，让娃儿坐在自己的手臂上，然后将钱袋放到娃儿的手里。先进了一个门前挂着药字的铺子，将竹筐里晒干的一些药草卖给了药铺主人。然后在与药铺主人聊了一会儿天后，确定以后每隔三个月，送来一些药草让药铺主人收购以后，杨亭旭便抱着娃儿拿着卖药草的钱以及些许定金来到了镇上的饭馆门口。
　　
　　“娃儿，想吃什么？”杨亭旭与娃儿站在饭馆的大门口。杨亭旭边问着，边扫视了下饭馆内的大堂。此刻由于并不到饭时，所以堂内的客人只有小猫两三只，也都没有点什么菜，只是叫了些下酒菜的聚在一起聊着天。柜台后的掌柜正头一点一点的打着瞌睡，小二见到客人进来，也并不热情的的上前打招呼，只是略微抬抬眼，就又垂下去的发着呆。
　　
　　娃儿同样环顾了下饭馆，然后扯了扯杨亭旭的衣袖，抬头抽到杨亭旭的耳边：“爹爹，我们去路边摊吃吃吧。这里好贵的，而且做的也没有爹爹好吃。”
　　
　　听到娃儿前半句的杨亭旭本来执意想让娃儿进去吃吃看，算是给娃儿开开眼界。结果听到后半句，便忍不住的低头问娃儿：“娃儿，你来这里吃过？”
　　
　　娃儿点头：“爹爹，你以前带着娃儿和几个叔叔来这里吃过。”
　　
　　杨亭旭了然，估计是以前的他带着娃儿来这里和其他的书生比试。既然娃儿已经来过了，而且还说没有自己做的好吃，那么杨亭旭就改变了想要带娃儿来开开眼界的想法，转身带着娃儿去了他来时路过的一个馄饨摊。
　　
　　坐在摊旁椅子上，叫了两碗馄饨，杨亭旭和娃儿一人一碗的吃了起来。同时竖着耳朵听起路人的谈话。
　　
　　“唉，你听说了吗？最近衡阳城刘家被灭了门。据说是因为刘家家主与魔教人交好才会这样的。你说这些走江湖的，怎么就这么多事？大家和和气气的一起生活多好，整天杀啊杀的？累不累人？”杨亭旭抬头顺着声音看去，发现是一个五大三粗的大汉，正边吃着面，边口沫四溅的说。
　　一旁一个瘦瘦的男人挑了挑筷子，不以为然的接口：“这有什么，前几年魔教内不是换了教主。照我看啊，这些江湖人是恨不得每天乱一下，不然那些说书里的大侠啊，剑客什么的，怎么会冒头。”
　　
　　前面的大汉点头：“也对。这江湖要是不乱的话，那我们哪还有那么多的故事好听。”
　　
　　“就是，就是。咱们说些别的吧，”坐在大汉对面的瘦小男人附和，顺便转移了几个话题，杨亭旭细细听来，皆是家长里短的。
　　
　　收回对于那桌的注意，杨亭旭想了想，总觉得那个衡阳城的刘家以前听过，还有魔教易主的事情也十分的耳熟能详。但是脑子里就是想不起来具体。估计是这个身体以前记忆的遗留。思索了片刻后，便将这件事抛到了脑后，
　　
　　吃完午饭，杨亭旭弯腰抱起娃娃，让娃娃从钱袋中掏出几枚铜板付给铺老板后。就抱着娃娃朝着之前看好的一家铁铺走去。刚迈进铁铺就听见里面叮叮当当的一片响，热腾腾的气扑面而来，将室外的寒意哄去。
　　
　　杨亭旭低头，就见娃娃睁着双黑白分明的大眼环顾店内，然后略带兴奋的指着墙上挂着的几副铁具，仰头朝着杨亭旭叫：“爹爹！你看，这些铁具好有趣，竟然是弯的！”
　　
　　杨亭旭顺着娃儿的手看过去，就见墙上挂着几个成半圆形的铁块。因为曾经有位好友酷爱马术，连带着对于马术知识略有了解的杨亭旭一眼辨认出那铁块是马蹄铁。
　　
　　刚想回答，就见一旁闲着的老铁匠凑了过来，逗弄的笑问：“娃儿，想要知道那是什么？”
　　娃娃睁大双眼，看着老铁匠，忍不住好奇的点头，嫩嫩的回答：“想！铁匠伯伯告诉我那是什么吧？”
　　
　　老铁匠似乎对于娃娃能够一眼认出自己职业而感到有趣，哈哈笑了几声，摸了摸白花花的胡子才道：“机灵的小家伙，这是马蹄铁，是用来装在马蹄上的。”
　　
　　“马?”娃娃睁大眼睛，“那是什么动物？”
　　
　　听到娃娃问话，杨亭旭这才想起娃娃似乎从来没有见过马，只见过田野间的驴。刚想解释，就看见外面一声马嘶，然后一个健硕的大汉走了进来。
　　
　　刚进来，大汉便非常豪爽的喊：“张铁匠，换两个马蹄。”
　　
　　“唉，来了。”老铁匠应了一声便走到墙旁，拿下两个马蹄边往外走，边朝着大汉笑道，“童老，今儿个咋有空下山来？莫不是有什么事情要办？”
　　
　　那大汉挥着手，叹了口气道：“别提了！我这不是下山，而是办完了事刚回来。结果刚到将门口儿，就听说老爷又有事情让我去办。这不，马儿跑的的掉蹄了。我想了想，这里也就你老张家的铁铺手艺好，而且我也放心，于是便来找你装两个。”
　　
　　“那是！”老铁匠拍了拍胸，“这附近谁不知道我张老伯的铁铺是顶好的。来来来，我给你的马儿装好铁蹄，让你那马儿又能赛千里。”说话见，老铁匠走出门去，开始给马儿换铁蹄。
　　
　　“那就多谢了！”大汉笑笑的说，然后开始环顾室内。当环顾到杨亭旭怀里的娃儿时，便停了，“好可爱的娃儿!叫啥名字？”
　　
　　杨亭旭低头，就见娃娃丝毫不害羞的睁大眼睛看着大汉，见对方问话还有模有样的回答：“我叫杨娃儿。”
　　
　　“这名字好。”大汉笑着点头，然后看向杨亭旭，“你家娃儿真够机灵的。”
　　
　　杨亭旭浅笑，略带得意的抬手摸了摸娃娃的脑袋。
　　
　　娃娃见杨亭旭摸摸自己，便朝着杨亭旭笑笑，随后朝着大汉甜甜的问：“叔叔，我刚才听外面有动物叫，那是什么动物啊！叫声还蛮好听的。”
　　
　　“那是马。”大汉见娃娃好奇的问，连忙笑着回答。见娃娃眼含好奇的往外看，便逗弄的问：“娃儿，要不要去看看。”
　　
　　“要！”娃娃点头，双眼直往外瞅。同时不忘抬眼看看杨亭旭。
　　
　　杨亭旭笑笑，就听大汉说：“小兄弟，带娃儿去外面看看吧。”说着率先迈步朝外面走去。
　　
　　“爹爹。”娃儿伸手拉了拉杨亭旭的袖子。
　　
　　杨亭旭忍不住刮了刮娃儿的鼻子：“好了，爹爹这就带你去看马。”说着跟上大汉的脚步，朝着门外走去。
　　
　　门外，一辆大马车停在店门口，马儿被关在一旁的围栏里。老铁匠正伸手抓着马蹄用一个铁锹撬着马蹄。
　　
　　“这就是马？”娃儿瞪大着眼看围栏里摇晃着脑袋的马。
　　
　　“对了！”大汉笑着回答，“这就是马。”
　　
　　“好大！”娃儿赞叹，这马比他在村里头看到驴要大上几圈，而且也健壮许多。
　　
　　大汉看着娃儿惊叹的眼，忍不住笑：“这还不是最大的马，沙漠里的马要比他大得多。而且这马啊只能用来拉车，人骑的马也要比他大一点。”
　　
　　娃儿点头，然后拉着杨亭旭的袖子叫道：“爹爹，马。”
　　
　　“嗯，马。”杨亭旭笑着点头，然后问，“马好看吗？”
　　
　　“好看！”娃儿用力点头，“比村里的驴子好看多了！”
　　
　　大汉在一旁突然叹息的道：“兄弟，你这娃着实机灵可爱。要是我家老爷肯传宗接代就好了，估计我们也会有一个如此机灵可爱的少爷了。”
　　
　　正在装马蹄铁的老铁匠闻言，停下手中的动作，转头惊讶的问：“东老爷还在闭关？那么现在是谁当家？”
　　
　　大汉又是叹了口气，一脸失意的说：“是杨管家在当家。”
　　
　　老铁匠似乎对于大汉口中的杨管家并无好感，冷冷的哼了一声：“杨管家，杨管家，我看他根本就是杨当家的！”
　　
　　“唉，别说这话，”大汉连忙阻止，“这话可不能乱说，祸是要从口出的。”
　　
　　“不说了，不说了。”老铁匠摇头低喃，低头继续b起马蹄铁。
　　
　　娃娃左看看，右看看，然后看着老铁匠将马蹄铁钉上马掌，连忙“嘶”了一声，脸顿时皱成包子，原本在杨亭旭手臂下晃荡的脚也缩了一下，往杨亭旭的怀里躲了躲。
　　
　　“嘿嘿，这小娃儿怕疼。”大汉看见娃娃的小动作，连忙笑道，“小娃儿，是不是觉得马蹄铁钉到马掌上，马儿会疼？”
　　
　　娃娃点头，眼睛小心翼翼的瞄着马。就见马儿突然甩着头嘶鸣了一声。娃娃顿时缩了缩脖子，将脑袋靠上杨亭旭的肩膀。
　　
　　大汉见状哈哈大笑，然后朝着马儿道：“畜生，别欺负人家小娃儿。”在马低下头后，转过头来解释，“娃娃，刚才那是马在逗你呢。这马蹄铁钉在马掌上是一点也不疼。相反如果不钉那才是疼呢。”
　　
　　娃娃一脸的不信，幽幽的说：“渔人安知鱼之乐。”
　　
　　杨亭旭怔愣，这句话是村里学堂前挂着的上联，据说是老秀才写的。当初娃娃第一次看到的时候回来问过自己，自己那个时候的解释是渔人怎么会知道鱼的快乐。没想到今天被娃娃活学活用到了这里。
　　
　　同样怔愣的还有老铁匠和大汉。就见大汉虎躯一震，嘴里喃喃的念着娃娃的话，然后突然大笑起来，朝着杨亭旭佩服道：“小兄弟真是教子有方，有了怎么个聪明机灵的娃儿。”
　　
　　而这是，老铁匠走了过来，朝着大汉说：“童老，马蹄铁装好了。”
　　
　　大汉笑着点头：“张老伯，我这就出发去完成老爷的任务，至于钱还是老规矩。”
　　
　　“知道。”老铁匠点头，，“庄上出吗。”
　　
　　“那么，我就告辞了！”大汉点头，打开围栏，坐上马车的夹着马远离。比起来时显得兴致勃□来。
　　
　　娃娃看着远去的马车，眨巴眨巴眼睛惊叹：“好大的车子。比村里的车子大多了，一定可以坐很多人。”
　　
　　可爱的话惹得老铁匠忍不住笑了起来：“小娃儿，这你就错了！这马车里啊，只能坐一人。”其他的都是家具。
　　
　　娃娃撇嘴低声嘟囔：“才不是呢！这地上的车轮印那么深，怎么可能是只有一人。”
　　
　　正好听到的杨亭旭低头看泥土地上的车轮印，确实比其他的车轮印要深些，感觉像是有几袋稻子叠放在一起的重量，确实不是一个人可以造成的。不过这可不是他需要知道的。于是杨亭旭抱着娃娃跟着老铁匠重新进了店内，点了几个农具后，付了钱便告辞了。
　　
　　另一边，大汉驾着马车来到城门口，几个守城的士兵上前拦住。
　　
　　“喂，是干什么的？”一个士兵问，另一个士兵上前撩起马车的帘子往里看，就见一个带着纱巾，遮着半边脸的小女孩端坐在里面。
　　
　　“小的是送小姐回乡的。”大汉笑笑的回答，从袖子中掏出一个钱袋递给问话的士兵，“这些钱官爷们请收下，算是小的请官爷们喝酒。”
　　
　　接过钱袋，士兵掂了掂然后朝着站在马车旁往里看的士兵使了个眼色。
　　
　　接到眼色的士兵放下帘子道：“好一个漂亮的女娃，你家老爷真是好福气。”
　　
　　“那是！”大汉得意的点头，然后在士兵们让开后，驾着马车出城一路朝南的驶去。再到了一个山谷前，大汉突然勒紧缰绳，“吁”的一声停下马车。
　　
　　一旁山顶上突然飞下一个红色的人影，在距离地面几丈的时候，如仙人般凌空步来，大红色的长衫在风中飘舞，然后在落地时缓缓垂下。
　　
　　大汉见红衣人出现，立刻下了马车，单膝跪地的说：“恭迎东方教主，教主文成武德，一统江湖！”
　　
　　“好了，”红衣人一挥袖口贴着腹部，开口，“童长老不必嗦，快请起。”声音低哑却带着些许柔媚，听起来格外的特别。
　　
　　“谢教主。”大汉站起身，低着头的站在马车边。
　　
　　“人带来了？”红衣人问。
　　
　　“带来了，就在车上。”大汉回答，同时伸手撩起车帘。
　　
　　车厢中的曲非烟见车帘拉起，下意识的看过去，就见帘外红衣人带着一个戏文里的红脸面具站在外面，联想到之前外面两人的对话，曲非烟立刻明白过来红衣人便是日月神教的教主东方不败。连忙站起来朝着红衣人盈盈一拜：“属下参见东方教主，教主文成武德，一统江湖！”
　　
　　东方不败点头，然后问：“其他人呢？”
　　
　　话音刚落，就见车内曲非烟原本坐着的椅子掀了开来，两个人突然从中冒出，正是杨亭旭听到的传言中应该死去的刘正风和曲洋。
　　
　　“属下参见东方教主，教主文成武德，一统江湖！”曲洋出了椅子单膝跪地说。
　　
　　刘正风站在一旁朝着东方拱手：“见过东方教主。”
　　
　　东方点头，然后说：“江湖上传言你三人已死，所以日后你们便当自己已死，另取一个名字来用。另外，谷内已经备好了足够你们使用的日常用具。”
　　
　　“谢教主。”曲洋低头说。
　　
　　刘正风回道：“谢东方教主了。”
　　
　　“起来吧。”东方说，然后让开了通往谷口的位置。
　　
　　刘正风出来，驾着马车朝着谷里驶去。
　　
　　见马车消失在谷口，东方背着大汉说：“童长老，莫要将我今天来过这里的事情对任何 
 4、三 ... 
 
 
　　人说，即使是莲弟也不行。”
　　
　　“属下知道。”大汉低头回答。随后就感觉身旁一道带着浓烈胭脂香味的气息闪过。再抬头时，东方不败的身影便消失的无影无踪。 

作者有话要说：更新…………一半，剩下的明天或者是后天更……
然后东方教主被我拉了出来显显，所以亲爱的亲们~给偶评论吧~ (>^ω^<)




5

5、四 ... 
 
 
　　“爹爹，我们这是要去哪里？”娃娃坐在杨亭旭的胳膊上，两只胳膊环住杨亭旭的脖子问。他们此刻正站在离铁匠铺不远处的街角。
　　
　　杨亭旭想了想，低头问娃娃：“娃娃想不想学些课堂里教不到的东西？”
　　
　　“想。”娃娃点头，睁大双眼的看着杨亭旭。
　　
　　杨亭旭忍不住微笑的将手凑到娃娃的脸庞，轻轻的捏了捏，然后走到一处人家后门。
　　
　　娃娃抬头看了看院墙里的房子，发现是刚才差点要进去吃饭的酒家后门。不明白为什么爹爹会带自己来这里，不过娃娃还是安静的靠着爹爹的胸膛看着面前的门应声打开。
　　
　　开门的是一个小二打扮的伙计，边开门边问：“谁啊！”打开门，见是杨亭旭立刻疑惑的问：“你是？”
　　
　　“我是樵夫。”杨亭旭回答，“想要问问贵客栈是不是需要些木材？”
　　
　　小二看了看杨亭旭，然后又看了看娃娃边道：“等会儿，我找掌柜的来跟你谈。”说着不管敞着的大门，转身朝里奔去，嘴里喊着掌柜的。
　　
　　娃娃仰首看着杨亭旭，不明白为什么小二会是如此兴奋。不过仍旧没有提问，而是安静的等待小二叫来掌柜。
　　
　　杨亭旭低头见娃娃安静的靠着自己坐在自己胳膊上，忍不住笑着摸摸娃娃的脑袋，然后在掌柜的来后，略带恭敬的朝着掌柜点头：“掌柜的。”
　　
　　这家酒楼的掌柜的是一个有着山羊胡的中年人，高高瘦瘦的，同时带着浓郁的铜钱味。他来到两人的面前，先是用那双三角眼看了看娃娃，然后再看看杨亭旭说：“听说你是樵夫，来卖柴的？”
　　
　　杨亭旭点头，然后将单肩背着的竹筐放到地上，撩开布帘以及用来隔草药的布头，就见下面是摆的整齐的柴禾。
　　
　　“你这些多少钱？”掌柜的弯腰看了看柴禾问。
　　
　　杨亭旭笑了笑说：“不多，五文钱。”五枚铜钱的价格是按照村里庄上的收购价加上偶尔来村里收购柴禾的商人的收购价除以一半，取个平均数得出的。事实上，杨亭旭曾经问过村里的专业樵夫，说是假如偶尔收购，酒家收七文钱，铁铺收五文钱。假如是定期的收购，酒家收的是六文钱，铁铺的仍旧是五文钱。所以很多的樵夫都愿意给酒家干，而不愿意给铁铺干。
　　
　　“这实在是太贵了。”掌柜的皱眉，又看了眼娃娃才到，“要不这样吧，看在你带了个娃娃的份上，给你多点，就四文钱。”
　　
　　“这……”杨亭旭连连摇头说，“这钱实在是太低了，我不卖了。”说着背起筐子抱着娃娃转身离开。
　　
　　在拐过街角，杨亭旭停下脚步，低头看着似乎有些若有所思，眉头直皱的娃娃，伸手捏了捏娃娃的脸颊：“娃娃，在想什么？”
　　
　　娃娃抬头，就问：“爹爹为什么不卖给他柴禾？”
　　
　　杨亭旭佯装惊讶，逗弄着的问：“娃娃，为什么这么问？刚才爹爹不是说了吗，那钱太低了，所以不卖了。” 
　　
　　娃娃突然鼓起脸颊看着杨亭旭：“爹爹，你刚才说是要叫我课堂上学不到的，然后就带着娃娃去卖柴禾。这分明就是爹爹要教我的东西就在卖柴禾里。而爹爹最后不卖了，也就是说要教我的东西已经教完了。娃娃想了想，认为爹爹要教我的东西就在卖与不买中，所以才这样问的。既然爹爹不想要教娃娃，那么娃娃也就不学了。”说着，转身在杨亭旭的胳膊上挪了挪屁股，脑袋朝着外面转的哼了一声。
　　
　　“娃娃。”杨亭旭连忙抱着娃娃安抚，“爹爹不是不教娃娃。只是突然见娃娃那么认真的学，忍不住逗弄一下而已。现在爹爹承认错误，开始好好的教娃娃如何？”
　　
　　“那么爹爹好好的教，否则娃娃一天不猜爹爹。”娃娃仰着头看着杨亭旭说。
　　
　　“好好，”杨亭旭摸了摸娃娃的脑袋开始说，“那娃娃可听好了。”
　　
　　“嗯！”娃娃点头，一脸认真的仰着头看杨亭旭，认真的听着杨亭旭讲解如何看人，以及卖什么东西给什么人合适，什么时候卖。讲解完毕，杨亭旭觉得些微口渴的靠着一旁的墙壁等待娃娃理解消化完。
　　
　　过了一会儿，娃娃仰头，看着爹爹：“那么爹爹，我们可以将这些柴禾卖给城东的李氏酒肆。”
　　
　　杨亭旭回忆了一下记忆的李氏酒肆，发现没有任何记忆，于是看着娃娃问：“为什么？”
　　
　　娃娃回答：“因为李氏酒肆的掌柜的非常好，樵夫伯伯说每次卖给李氏酒肆都会赚更多的钱。而且李氏酒肆常常会开粥铺给乞丐们粥吃，算是这附近最好的一家酒肆了。”
　　
　　杨亭旭听了，突然有一种欲望想要看看那家听起来非常好的酒肆。无关好感与否，纯粹的是属于前世杨亭旭对于商业的直觉。前世的杨亭旭也经常因为公司的原因进行慈善活动，虽然说是慈善，但是更多的是为了通过慈善活动增加对于消费者的声望。也因为这样，杨亭旭养成了一种习惯，每次听到慈善活动都会很自觉的在心里换算参加了会增加多少声望，以及增加多少声望算合适。所以杨亭旭此刻更多的只是想要看看这个有着超前意识的李氏酒肆是个怎么样的酒肆。
　　
　　不过在此之前，杨亭旭打算改变娃娃的一个认识，于是突然十分严肃的对着娃娃说道：“娃娃，以后莫要听别人说的所谓赚更多钱的消息。凡是都需要自己去看看，然后自己进行判断。另外，假如李氏酒肆真如你说的那样好，那么我们就不应该收他比别人更多的钱，而是要往下降一些。”
　　
　　娃娃点头：“娃娃知道，夫子说过百闻不如一见。还有李氏酒肆假如真的有听到的那么好，那么那些钱中可能有些是用来做粥铺的。假如我们不收，那么会有更多的乞丐吃上饭。”
　　
　　杨亭旭笑着点头，然后让娃娃带路，去见见那个李氏酒肆。
　　
　　李氏酒肆外，杨亭旭看了眼就开始点头。这个李氏酒肆并不如他来时想象的那样挂着慈善的牌子做着增加声望的事情。而是真正的在将慈善做出来。因为不少的乞丐正边向施粥的人笑着说话，边自己往干净的碗里放着粥。另外些乞丐在吃完后，熟练的将碗放进一旁烧着热水的锅里。还有一些乞丐，已经自动开始洗着自己的碗。动作间的熟练就如同在家里般。
　　
　　杨亭旭抱着娃背着绕过酒肆的前门，抬手敲响了后门的门扉。
　　
　　“来了！”一个声音传来，然后门被打开，是一个刚才站在前门吃着粥的乞丐。只不过此刻他穿的确实小二服。来人推开门，见是一个农夫背着竹筐抱着娃的站在门口，带着疑惑的问，“有什么事？”
　　
　　杨亭旭先是惊讶了一番，然后笑着将肩上的筐放下来：“我是樵夫，刚才路过前门，见你们正在布施。也想献份薄力，这筐里的柴禾全部……”
　　
　　杨亭旭没说完，就听里面传来一个女声说了声：“这可不行。”随后一个略施薄妆的女人缓缓走来，女子走到门旁先是看了看坐在杨亭旭肩上的娃娃，随后朝着杨亭旭说，“我李氏从开张起，从来没有试过不付钱的收东西。你的好意我心领了，不过这框里的柴禾仍旧需要一分钱一分货。”
　　
　　杨亭旭见来了的是个女子，然后又听女子口气，像是李氏酒肆的掌柜的，不由的惊叹好一个豪爽的女子，随后笑道：“那么，这价钱您看，三文钱可以吗？”
　　
　　女子闻言，顿时柳眉倒竖了起来，有些愤怒的说：“小哥莫不是看我是女儿家的，便认为我好随便戏耍？”
　　
　　“……”并没有想到自己的好意的被女子想成这样，杨亭旭突然觉得无论是古代还是现代的女子都有女中豪杰的存在。
　　
　　女子见杨亭旭沉默，便缓了缓口气的说：“若想要施份薄力，不如这样吧。按照李氏酒肆的规矩，买柴禾是八文钱三斤。我见你筐里的柴禾差不多三斤。那么该付你八文钱。然后你用两文钱略施薄力，也就是说最后我该付你六文钱。”说着，女子从怀里的荷包中掏出六文钱来，支付给杨亭旭。
　　
　　接过钱，将筐里的柴禾递给站在一旁的小二。杨亭旭背起筐子，颇有些落荒而逃的抱着娃娃离去。他实在没想到，原来古代的女子也可以和那些商场中的女强人媲美。一向信奉女人就是该用来宠的的杨亭旭实在对这些女子非常感冒。
　　
　　被抱着的娃娃，见杨亭旭被女子吼，便捂着嘴开始偷笑。
　　
　　杨亭旭停下脚步低头看去，就见娃娃笑的非常欢快，忍不住伸手捏了捏娃娃的脸，狠狠的说：“坏娃娃，见爹爹吃瘪竟然这么开心。爹爹要打你屁股了！”
　　
　　娃娃闻言赶紧松开捂着嘴的手，改捂屁股的朝着杨亭旭摇头：“爹爹，娃娃没有偷笑。”
　　
　　“那么是什么？”杨亭旭眯眼，斜睨娃娃。
　　
　　“那是……那是……”娃娃转动眼珠，左看右看，上看下看，然后突然指着天空说，“爹爹，快要道散集的时辰了，我们快点回去！”
　　
　　杨亭旭仰头，看了看天空，发现日暮即将西垂，确实是快要到时辰了。于是便任由娃娃转移话题的朝着集市匆匆赶去。不过边赶边觉得就这样放过越来越调皮的娃娃着实可恶，便忍不住的抬手对着娃娃的屁股拧了一把。
　　
　　娃娃惊叫，抱着屁股眼泪汪汪的看着杨亭旭，乖乖的低头：“爹爹，娃娃错了，不应该嘲笑爹爹。”
　　
　　“哼哼。”杨亭旭心里平衡点的轻哼，不过仍旧带点不满的瞟娃娃。
　　
　　娃娃继续低头，喏喏的说：“娃娃向爹爹道歉。”
　　
　　“这还差不多。”杨亭旭心里平衡点的嘀咕，随后抱住娃娃朝着集市冲去，跟着同村的村民一起回村。 

作者有话要说：娃娃继续好萌~




6

6、五 ... 
 
 
　　回村的杨亭旭打算在大过年后开始准备改建家里的那个危房，于是趁着过年的闲暇时间，拉着娃娃钻入屋后的谷内，收集建房用的木材，以及到谷内探个究竟。
　　
　　因为冬季未过，虫蛇们大都仍在冬眠期中。所以杨亭旭十分大胆的只带着一个竹编篓子的就拉着娃娃进入谷内。
　　
　　刚踏入谷口，杨亭旭就被眼前银装素裹的大片雪地以及树木给震撼住了。那种景象只有以前在电视上看到原始森林可以媲美。
　　
　　“爹爹，好壮观啊！”娃娃看着眼前的景象张大了嘴巴。拉着杨亭旭的衣服就要下来，双脚也是摇晃着就要下来。
　　
　　杨亭旭弯腰将娃娃放下，立刻的娃娃就撒了欢的朝着外面奔去，奔了几步就脚下一软的在雪地上咕噜着转了一圈。最后“哎呦”一声的趴在雪地上。随后坐起来，摇晃着脑袋的将脑袋上的雪甩了个干净，才伸手将摔歪了的帽子扶正，然后“嘿咻”一声的将自己撑起来，伸手拍干净自己衣服上的雪。
　　
　　杨亭旭蹲在后面看着娃娃小大人似的将自己整理干净，忍不住捂着肚子哈哈大笑起来。
　　
　　听见爹爹在身后笑自己，娃娃鼓起脸颊，弯腰团起一个雪球就朝着爹爹扔去。
　　
　　被雪球扔了个正着的杨亭旭“哎呦”一声的佯装着向后仰的摔倒在地上。哼哼唧唧的躺在雪地上不起来。
　　
　　原本认为爹爹耍无赖不起来的娃娃等了片刻后，见杨亭旭仍旧是未起，便慌张的跑了过去，嘴里叫着：“爹爹。爹爹你怎么了？”
　　
　　眯着眼仰天哼唧，杨亭旭睁开半只眼的看着娃娃蹲到自己身旁，着急的用着两只小白手上下抚摸自己。于是哼唧的更加响了起来。
　　
　　全当爹爹受伤严重，娃娃急得红了眼，俯身趴在爹爹的身上，想要找出哪里受伤了。
　　
　　见娃娃真的急了，杨亭旭顿时心疼的双手抱住娃娃，安抚：“爹爹，没事。爹爹逗你玩呢。”
　　娃娃闻言恼怒的撅嘴，抬手敲了下杨亭旭的胸膛：“爹爹，这种事怎么可以用来逗弄！娃娃快被你吓死了！”、
　　
　　被娃娃敲打的杨亭旭赶紧低头承认错误：“娃娃，爹爹错了，以后不这样逗弄娃娃了。爹爹知道娃娃心疼爹爹，爹爹也心疼娃娃……”
　　
　　被好一顿安抚，娃娃满意的点头，收回小拳头仰头对着爹爹：“爹爹，我还想玩扔雪球。”
　　
　　杨亭旭此刻哪敢否决，连连点头道：“爹爹，陪你玩扔雪球。”
　　
　　于是为了安抚娃娃的心情，杨亭旭和娃娃玩了一个时辰的扔雪球。
　　
　　“不玩了！不玩了！”娃娃喘气，嘟嘴说，“爹爹都不让娃娃的！”
　　
　　杨亭旭闻言连呼冤枉：“明明是娃娃说要和爹爹比赛谁扔中对方更多的，怎么最后变成爹爹不让娃娃了呢？”
　　
　　娃娃嘟嘴：“爹爹是大人！大人应该让小孩的！”
　　
　　杨亭旭闻言，连忙将脸一板：“娃娃，这话是谁说的？”
　　
　　娃娃见杨亭旭刚才还玩的开心，此刻却板着脸，连忙认真的回答：“是村里叔叔伯伯还有阿姨婶婶说的。”随后疑惑的仰起头看着杨亭旭，“爹爹，这话有什么问题吗？”
　　
　　杨亭旭摇头，然后走到娃娃的身边坐下，让娃娃坐在自己的腿上，如同往常杨亭旭教授娃娃知识一样，杨亭旭低头，娃娃抬头的对视着：“娃娃，这话可以说对，也可以说是不对。对是因为对于大人们来说，确实是应该让小孩。但是这并不是一定的，大人可以选择不让小孩，也可以选择让小孩。不对的地方是，对于小孩来说，这并不是绝对的，因为你不能肯定你所面对的大人是不是会让你。所以永远别用理所当然的想法认为大人必须让小孩。想刚才，假如你之前没有说比赛的话，我也许会让你，因为你是小孩。但是当你一说比赛，那么我再让你就是不对的了。”
　　
　　娃娃点头，咬了咬唇的举例说：“就像是前天赶集的时候，爹爹你面对不同的人，卖柴禾的价格不同的道理一样。在不同的情况下，一件同样的事情也会发生不同的变化。”
　　
　　杨亭旭点头，摸了摸娃娃的脑袋，然后抱着娃娃，同时背起之前因为游戏而放下的篓子朝着谷内继续前进：“娃娃，爹爹带你去玩好玩的。”
　　
　　双手勾着杨亭旭脖子，娃娃用力点头。
　　
　　朝着谷内走了一会儿，就看见一条被冰封了河，扫掉上面堆积的雪，甚至能够看到下面游来游去的鱼。
　　
　　“好多鱼！”娃娃蹲在河畔旁看着冰面下的鱼。
　　
　　杨亭旭笑了笑，从一旁的树上折下一根长树枝，然后从口袋中掏出一个纸包。
　　
　　“爹爹？”娃娃见杨亭旭的动作，好奇的凑过来，看着杨亭旭手中的纸包。
　　
　　并没有理会娃娃的好奇，杨亭旭低头的打开纸包从中拿出一根挂着弯钩的绳子，然后系到长树枝上。调整好了树枝与绳子长度的比例。杨亭旭起身，拿过一旁地上的小石头，就用力的朝着冰面一敲，
　　
　　“咔嚓”的一声，冰面被杨亭旭敲出一个窟窿来，杨亭旭又有石头将窟窿敲的更加大些，然后便将挂着钩子的绳子扔到河里。
　　
　　“爹爹……”娃娃在旁边瞅了瞅简易的鱼竿，又瞅了瞅杨亭旭，低声提醒，“这个鱼好像不太可能会上来吧……”
　　
　　杨亭旭摇头晃脑说：“这叫愿者上钩。”
　　
　　娃娃撇嘴不太相信的说：“爹爹，你不是姜太公。”
　　
　　杨亭旭笑笑的不语，执意用这个简易的不能再简易的鱼竿钓鱼。
　　
　　娃娃见劝说不动，嘟嘴坐在一旁等着看爹爹出丑。然后好好的笑笑他！娃娃皱鼻子，在心底用力的对着自己的提议点头。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“莲弟……”黑木崖禁地的花园内，东方不败仍旧是那套耀眼的红衣侧坐于石凳上。听见来人的脚步，放下手中正绣着的红色锦帕，抬眼看自己面前的杨莲亭。
　　
　　“败儿。”杨莲亭走到东方不败的身边坐下，抬手将东方拥入怀中，“听说，你又坐在花园里绣了一晚上的刺绣。”
　　
　　一手搭在杨莲亭的胸口，东方枕着手，隔着自己的手听着杨莲亭的心跳，鼻尖嗅闻到花楼女子的胭脂味。于是皱起了眉：“你又去勾栏院了？”
　　
　　杨莲亭抬起袖子，闻了闻，然后笑道：“没有，这是小翠新换的胭脂味。”小翠是东方为了让杨莲亭好传宗接代而按照杨莲亭的要求找来的小妾，专门服侍杨莲亭。
　　
　　东方撑起身子，微皱眉的带着些许不满：“记得小翠已经入门两个月了，怎么还没有给你生孩子？是不是该换了？”
　　
　　“生孩子哪是一天两天的事情，在努力一下也许就会成功了。”杨莲亭连忙阻止，他还是很中意这次找到的女人，还想多玩两天。
　　
　　东方皱眉，低头把玩着自己的帕子，带着些许幽怨的道：“你已经很久没有和我同房了。”
　　
　　杨莲亭笑着安抚：“这不小翠快要经期了吗，我想着在经期前后试试，能否生出个娃儿来。要不这样吧，过几天小翠经期过了，假如还是没有怀孕，那么就随便你怎么处置她。”杨莲亭估摸着再几天他也该玩腻了那女子，交给东方处置也就随便了。另外还可以因为找个新的女子来玩玩。
　　东方沉默，抬眼看着笑着的杨莲亭，然后站起来：“那么就这样决定了。若她过几天还是不能怀孕，那么我就处置了她。而你要陪我同房几天。”
　　
　　“好好，就这么定了。”杨莲亭连连点头，随后站了起来朝着外面走去，“时辰不早了，现在要去处理教务了。”
　　
　　见杨莲亭离开，东方转头看向墙：“影卫。”
　　
　　一个穿着黑衣服的男人从墙上翻下，跪在地上：“教主。”
　　
　　走回石凳，东方转身坐下看向男人：“昨日莲弟晚上是怎么过的？”
　　
　　男人低头回答：“禀教主，昨日杨总管于酉时招了两个歌姬助兴，与小妾小翠闹到子时三刻，方歇息。”
　　
　　东方低头，看着自己身上的大红衣服，淡淡的问：“怎么个助兴法？”
　　
　　“……”影卫沉默，过了良久，才开口，“难以启齿。”
　　
　　东方抬头，看着低头的影卫良久，才一挥衣袖道：“下去吧。”
　　
　　影卫领命，然后翻回墙上。
　　
　　静静的坐在石凳上，看着石桌上，刚还颇有些闲心的绣出的鸳鸯戏水图。突然觉得莫名的刺眼，挥手将好好的一副快要完成的锦帕毁去。又坐了一会儿，猛地站起身朝外走去。走到快要出禁地的时候，东方朝着身后一挥衣袖：“莫要跟了。”
　　
　　在身后传来“是”后，提气跃出了禁地高墙朝着外面的悬崖飞去。下了悬崖，东方见下面的山谷被雪覆盖，只露出些许褐色的树梢，突然间莫名的觉得之前因为杨莲亭而起的烦闷心情一空，取而代之的是一种豁然开朗的心境。原本隐隐有滞涩的武功境界也提升了不少，轻轻的踏了下右脚，东方竟在半空中转了个弯的落在一棵枝梢上。动作间，越发的有仙人飘逸之感。
　　
　　站在树梢上，东方环顾了一下山谷，见河边有两个黑影坐着，仔细的看了眼，发现是一大一小的两个人。东方顿时皱眉，这个山谷从来都只是东方一个人进来。谷中虽无毒蛇猛兽，但是任有些恼人的虫蛇偶尔的袭击人。所以谷外的居民都口耳相传着，谷中虫蛇繁多。久而久之，谷内也就没有人敢来。如今东方见有胆大的人来，而且还是两个人，顿时有点气恼的顾不得体会新的武功心境，跃到地上的朝着那两人飞奔而去。假如是不知风情的两人，那么就杀了。东方眼中杀意大盛，手中的绣花针也拿在了手中。
　　
　　距离河旁的两人越来越近，东方也渐渐的看清楚了两人的穿着打扮，竟是两个农家人。顿时东方的眉皱的更紧，之前因为雪景而豁然开朗的心情顿时被气恼的情绪所覆盖，连带着因为杨莲亭而阴郁的情绪浮上心头，加之突然想起这次杨莲亭的小妾便是一个农家的女娃，阴暗的情绪连续叠加，东方手里的绣花针就要射出。却听那个年长的开口带着笑意的说：“这叫愿者上钩。”说着甚至十分得意的摇头晃脑起来。
　　
　　东方愣了愣，下意识的朝着年长的手里拿着的那根鱼竿看过去。就见那鱼竿明显是随意折了个树枝来做的。而绳子上没有任何的东西，除了一个没有放鱼饵的钩子……
　　
　　东方也是农家出生，小时候也曾经做过用自制的简易鱼竿去钓鱼。但是无论如何，他都会记得在鱼钩上加一些鱼饵，有时是蚯蚓，有时是小虾。没有加鱼饵的鱼竿，东方是从来不会去尝试用来钓鱼，因为知道即使钓了也是钓不到的。今天见一个农家汉用空鱼钩钓鱼。不免起了些有趣的心思。刚想要迈出，就听年幼的那个用脆生生的童音说：“爹爹，你不是姜太公。”
　　
　　东方心底的好奇更加浓郁起来，想要看看这对父子是怎么样的人。于是收起绣花针，绕过树的走向两人。
　　
　　听到脚步声，杨亭旭下意识的看过去，见是一位穿着红衣的姑娘，连忙连脸都不敢看的低头。因为之前赶集遇到一个彪悍的女人，杨亭旭连忙补习了下这里关于女人的相处之道，这才惊讶的发现原来这里男人是不能看未出嫁的姑娘，更不能看出嫁的妇人。否则若是计较起来，是要入衙门地牢的。于是，为了自己，也为了娃娃着想，杨亭旭是再也不敢随意看女人，即使只是稀松平常对视一眼，也是不敢的，只是那抹红色的身影已经漾入眼帘，有些奇怪，为什么这姑娘会穿着新嫁娘的衣服，莫不是那些江湖上的豪爽女子？杨亭旭猜测。 

作者有话要说：教主~~~蹭~




7

7、六 ... 
 
 
　　于是，杨亭旭越发的不敢抬头――想想那些萤幕上，豪爽的和男人一起饮酒，动不动以身相许的女子……杨亭旭就忍不住打了个冷颤。虽然杨亭旭对于妻子的要求，并不高，但是有两种女人，杨亭旭是绝对不会接受：一，正是动不动哭的林妹妹。二，善于河东狮吼的母老虎。而在杨亭旭的眼里，江湖女子绝对是第一种和第二种的混合，可怕之中的可怕，绝对需要敬而远之的人物。
　　
　　“爹爹？”娃娃转头，疑惑的看着几乎想要将自己缩起来的杨亭旭，忍不住拉了拉杨亭旭的衣袖，“姐姐看你呢。”
　　
　　“……”杨亭旭沉默，突然觉得一直很有眼色的娃娃怎么一下子就变得那么呆呢？
　　
　　“爹爹！”娃娃见杨亭旭仍旧不抬头，撅着嘴的伸出肉嘟嘟的小手，用力将杨亭旭的脑袋撑起来，“看姐姐！”他可是很喜欢这个姐姐的，虽然这个姐姐带着一张戏班里的面具。
　　
　　杨亭旭被娃娃强迫着抬起脑袋，于是只好挂起一张温文尔雅的笑容：“小生，姓杨，字紫旭。见过姑娘。”
　　
　　东方挑眉看着眼前的一对父子，刚才见男子低头始终不肯见自己，还以为是这个男人知晓自己名，所以害怕了。不过那娃娃倒是可爱，一个劲的想要让他爹爹看自己。东方想着，突然动了将男子杀了，娃娃打劫回去自己养育的念头。之后见男子抬起头来，温文尔雅的朝着自己笑，心底的那抹杀意逝去，随之而来的是兴趣。于是，弯了弯膝，行了个女子礼：“小女子夫家姓杨，闺名东儿。”
　　
　　“杨夫人，请坐。”杨亭旭笑笑的回答，见女子如此大方，也不免兴起了一丝好感。于是挥袖示意东方坐上一旁的石头。随后继续注意手里的鱼竿。
　　
　　东方优雅的斜坐于石头上，看杨亭旭专注的钓鱼。
　　
　　倒是娃娃开始坐不住了，左右晃着脑袋，瞅瞅杨亭旭，右瞅瞅东方，随后用着圆溜溜的大眼睛看着东方：“姐姐姓杨，和爹爹，娃娃是本家唉~”
　　
　　东方浅笑，突然觉得娃娃越发可爱起来。
　　
　　娃娃继续笑的天真说：“爹爹告诉过娃娃，天下所有姓杨的，都是宋代杨家将的后代，一门忠烈，都是好汉！”
　　
　　东方嘴角的笑容止住，他不自觉的想起自己的莲弟最近的种种行为，肆意玩弄妇女，将魔教搞的乌烟瘴气，这算是一条好汉？！假如不是他的莲弟，他早就赏他一枚三虫三尸丸了！
　　
　　杨亭旭抬眼，就见东方的表情僵硬，带着些许的闺怨的表情，忍不住的咳几声，随后朝着娃娃瞥了一眼：“娃娃，莫要乱说。”
　　
　　同样看到东方脸上的表情，娃娃扁嘴，在杨亭旭的胳膊上蹭了一下。随后乖乖的看着杨亭旭的鱼竿。
　　
　　沉静了片刻，娃娃转动眼珠看了看两个大人，见一个专注在钓鱼上，一个正微皱着眉，垂眼沉思，时不时的咬上一口嘴唇。便屁股挪啊挪的朝着东方蹭去。
　　
　　感觉有人靠近，东方下意识的就要射出绣花针，却闻到一股孩童特有的奶香味。于是收回绣花针的抬眼看过去。娃娃正佯装着看杨亭旭手上的鱼竿，屁股却时不时的往这里蹭。过了会儿，像是感觉到东方的视线，转头看过来，然后咧嘴眯眼的朝着东方笑了笑，索性一下子的挪到东方身边，爬上石头抽到东方耳边：“姐姐，你家相公是不是对你不好？”
　　
　　……杨亭旭像是感冒般的连连咳嗽。
　　
　　娃娃佯装没有听到的，学着村里媒婆的口吻继续在东方耳边嘀咕：“姐姐，你改嫁给我爹爹吧。我爹爹很厉害的，会种田，会造房子，会烧很好吃的饭，还懂得很多知识。最主要的是爹爹会很好很好的照顾你。”
　　
　　“咳……咳……咳咳咳……”杨亭旭的咳嗽更加剧烈，时不时的清清喉咙。
　　
　　娃娃转头，颇为无辜的问：“爹爹，你着凉了？”
　　
　　“……”杨亭旭僵硬，更加专注的看着眼前的鱼竿。
　　
　　东方眼尖的看见杨亭旭从耳尖开始，将整个耳朵都染红，甚至连脸也红透了，直红到脖子。便忍不住的闷笑了几声。
　　
　　“姐姐，你笑什么？”娃娃睁大眼，颇为好奇的问。
　　
　　杨亭旭不习惯的往旁边挪了挪，同时在心里暗暗祈祷鱼快上钩。也许是杨亭旭祈祷有用了，一条鱼咬上了杨亭旭钩，杨亭旭连忙用力将鱼拉了上来，解下鱼钩的扔到雪地上。
　　
　　娃娃见真有条鱼上钩，连忙皱鼻子指着鱼说：“笨鱼！没有鱼饵的鱼钩也咬！被吃了活该！以后转世再成为一条鱼，就要记得，就算饿死，也要找条有最好的饵的鱼钩！这样就算死了，也快活！嗯……爹爹说了，这叫牡丹花下死，做鬼也风流！记得了！宁做风流鬼，也不要做笨笨鬼！”
　　
　　杨亭旭黑线，这娃儿怎么对着一条鱼说起教来，还来了个引经据典……不过他记得当初教娃娃学牡丹花下死，做鬼也风流，明明意思是要挑最好的下手。这样说来，用在这里也不错……但是怎么就这么的别扭呢。
　　
　　就在杨亭旭纠结自己教育孩子的方针是不是错了的时候，东方也颇为感悟的回忆起自己对于莲弟的一片真心，可不就是笨鱼一条。将所有的权力，真心都给了他，结果却换的独守空闺，好不寂寞。
　　
　　杨亭旭纠结了没多久，就听娃娃训鱼的话越来越怪，甚至最后已经达到了让人哭笑不得，恨不得好好的捏一捏娃娃的脸颊解解气的程度。于是出声阻止：“好了，娃娃。现在去拣下柴禾，咱们烤鱼去。”
　　
　　娃娃点头，灵活的跑入一旁的几个矮树丛中，开始挑可以燃烧的柴禾。
　　
　　东方见娃娃动作，便想要上前帮忙，杨亭旭伸手拦住：“这事，他能做。你坐下。”说着在地上扫出一片空地，露出一片褐色的泥土，等娃娃来了，边将一些柴禾放到地上，之后用几根树枝架起一个支架。就走到河边开始处理起鱼来。灵活的用小刀将鱼刮鳞去内脏，随后放到冰窟窿里洗去血，就折下一根树枝的去皮串上鱼放到架子上烤了起来。
　　
　　红色的火苗不断舔舐着鱼皮，杨亭旭转着树枝，调整鱼的被烤面。嘴里时不时的让娃娃在地下添些柴禾。
　　
　　东方看着两人忙碌的烤着鱼，突然觉得也许家就是这样的。没有权力的交托，也没有妻子小妾的争宠，只是一个相公，一个媳妇，一个娃娃的组成家庭，时不时的在野外捕些野食的吃吃，然后一家子合合乐乐的。
　　
　　娃娃闻着因为烤熟了而散发出来的鱼香，忍不住咽了口唾沫的期待着看杨亭旭：“爹爹，好了没？”
　　
　　杨亭旭低笑，勾手指刮了把娃娃的翘鼻子，随后翻滚了下烤鱼，从腰间的布袋中掏出一瓶子的调味料洒上。随后又翻滚了几下的，才将鱼拿下：“好了！”
　　
　　娃娃张嘴，就想要往上面咬。被杨亭旭拍了下脑袋：“等等！”
　　
　　娃娃捂着脑袋，泪汪汪的看着杨亭旭将刚才切鱼的刀放进火里烤了烤，变热后用刀将鱼切成三分。将鱼头部分递给了娃娃，鱼身部分递给了东方，自己拿着个树枝啃着鱼尾。
　　
　　娃娃流口水的叼着鱼头，看着鱼身。眼睛睁的大大的，一眨也不眨。
　　
　　见娃娃看的如此仔细，东方忍不住的将鱼身推给娃娃：“娃娃，你吃吧。”
　　
　　娃娃用力摇头：“爹爹说过，在外面，应该将所有好东西先给姑娘。”
　　
　　正叼着鱼尾啃的杨亭旭红了耳朵，往旁边挪了挪的加快啃鱼的速度。
　　
　　东方见杨亭旭的动作，抿唇笑了笑，随后将鱼身递给已经吃完鱼头的娃娃：“姐姐，不能吃鱼。还是娃娃吃吧。”
　　
　　娃娃抬头看着递到眼前的鱼身，吞了吞口水的瞟向杨亭旭。见杨亭旭点头，才接过鱼的，眯着眼睛吃了起来。
　　
　　之后，杨亭旭在吃完后，和娃娃一起将所有东西收拾好，就告别了东方，出谷回家去。
　　
　　东方站在原地看着两人渐渐走远，随后消失在谷口，转身朝着黑木崖的方向腾身而起，如仙人般飘上黑木崖。
　　
　　“恭喜教主，神功又进了一层！”影卫见东方毫不费力的直接从崖底飞掠上崖顶，中间毫不需要借力，便跪下的说。
　　
　　“免礼吧。”东方挥了下红色衣袖道，随后朝着禁地走去。
　　
　　影卫跟在身后走来，同时说：“教主，童长老再次求见。”
　　
　　东方挥袖转身坐回禁地花园内的石凳上，瞥了眼影卫：“明日让他来见我。”
　　
　　“是，教主。”因为领命，却没有离开的单膝跪在地上。
　　
　　“还有什么事？”东方拿起放在石桌上的茶壶，倒了杯茶的问，“杨总管，再次决定将黑木崖的建筑扩大一倍，用以彰显我教为天下第一神教。”
　　
　　东方茗了口茶，看了眼影卫，才道：“让他去闹吧。”
　　
　　影卫低头，领命的退下。
　　
　　东方用内力从屋内抽来一块红色的布，带着突然好起来的心情开始绣鸳鸯戏水。不知为何，这次他总觉得这对鸳鸯旁一定是跟着只灵动可爱的小鸳鸯。 

作者有话要说：蹭娃娃，干得好！继续努力牵红线！
我突然发现我最近很疲惫啊……每天更优雅VS优雅，然后是这篇……
身体也不太好了T-T
为了休养，所以现在决定这篇两天更一章，章节字数保持在四千左右……




8

8、七 ... 
 
 
　　“教主……”童长老走入禁地花园，朝着坐在石凳上的东方拜倒。
　　
　　“这是……？”东方诧异的挑眉，童长老是最守礼节的人也是最早跟随上他的人之一。却从来没有像他今天这样跪在自己面前，如此简单的一跪却让他莫名的感到如受千金。抬手带上内力的虚浮起童百熊，“莫多礼，有话站着说。”
　　
　　才刚被扶起来，东方还没有撤招，就见童百熊硬扛着东方的内力再次跪下。因为与东方想上扶起的内力相冲，所以一口血在童百熊跪下的同时喷了出来，溅洒在地面上，些许红色溅在石桌与东方一声红衣越发红艳。
　　
　　“教主……”童百熊磕首，“请教主恕童百熊言词冒犯之罪。”
　　
　　原本仅是因为昨日与杨亭旭他们相处而略带好心情的想要见见下属的东方，严肃了表情，将虚浮的手收了回来，“说。”
　　
　　童百熊低头，保持着视线垂直与地面动作开口：“教主，全教都知您宠爱杨管家如半身，但是杨管家实在是欺人太甚！不但大肆挥霍教内的财产，而且肆意玩弄女子。已有数名教众的妻女被玩弄。即使是身为魔教，这等事情也是在天理难容！原本，我见教主一心在杨管家身上，所以也只有将这些事情藏在心里。但是那日见教主来送曲先生……并且还嘱咐我莫告诉任何人。所以我……”
　　
　　童百熊话语停顿，片刻后，又是重重的朝着地面一叩首，“我自知这已是不敬之言……若是……”童百熊咬牙，“若是教主要我这颗脑袋，童百熊也认了！还请教主为教众着想，杀了杨管家平民愤。”
　　
　　东方垂眼看着跪在地上的童百熊，过了良久，悠悠的问：“童长老，我与你相识良久，还不知你会文人那种文绉绉的话。这莫不是……”东方转动眼珠，抿唇浅笑，“看戏看来的吧……”
　　童百熊老脸上一红，呐呐的说：“教主……”
　　
　　“好了，这事我会考虑，”东方打断童百熊的话，伸手拿起一杯倒满了茶水的杯子，浅抿了一口，温凉的茶水莫名的让他想起昨日见到的那两个人，浅浅的挑起嘴角回忆了片刻，随后嘴角一收的看向童百熊，“以后这事莫说了。现在下去吧。”
　　
　　童百熊垂首，站了起来，朝着门口走去。在走到门口是，就听东方慢悠悠的说了句：“以后莫要去学戏文里的话了。”童百熊闻言，脚尖绊了下，脸上又是一红的回答，“不会了，下次不会了。”说完，童百熊疾步朝外走去。
　　
　　东方浅笑，垂眼看着茶水又喝了一口，心里却是突然想起童百熊的话。不知为何，原本的好心情一下子烟消云散，淡淡的叹了口气，东方放下杯子，站起身的朝着门外走去，习惯性的在门口示意影卫不要跟过来。便提气跃出院墙飞下了山崖。盲目的在一片雪景中走动，不知不觉间走到了昨日遇见杨亭旭他们的河旁，盘腿坐下，东方看着空无一人的雪地，突然有些艳羡。却不知艳羡的是什么？仰首躺倒在雪地上，看着天空白白的云朵缓缓飘荡，突然觉得也许昨日的那场轻松的偶遇就像是这天空中的云，路过了就再也看不到了。
　　
　　东方皱眉，猛地撑起身子，他东方何时多愁善感起来，就算是那件……事也没有犹豫的就挥刀相向。如今却像个女儿家似的，优柔寡断。实在是……东方猛地站起来，杨莲亭确实要杀，不过现在不是杀得时候，东方想起远在洞庭湖下的任我行，冷冷的挑唇，就让他们来个两败俱伤。不过这地……东方回眸看着那雪地，冷了冷眼，也是不该来了。想着，东方腾身而起，飞上了黑木崖，比来时更多了份决绝。
　　
　　“爹爹……”娃娃躺在在床上裹着厚厚的棉被吸吸鼻子的打了个阿丘，“娃娃好晕啊……”
　　杨亭旭坐在一旁不停的给娃娃用毛巾捂着额头：“娃娃乖，躺在床上睡一觉，睡醒了就没有事了。”
　　
　　娃娃撅嘴，一脸不信的说：“爹爹骗人！爹爹那个时候也是这样浑身烫乎乎的，结果差点死掉。”
　　
　　知道娃娃计较的是当初杨亭旭穿越的那场病，杨亭旭额头冒汗的不停擦着娃娃的脑袋，安慰：“娃娃，爹爹怎么会骗你了。爹爹后来不是又活过来了吗。而且身强体壮的。”
　　
　　“是吗……”娃娃狐疑的看向杨亭旭，可以的拖长音说。
　　
　　杨亭旭用力点头，随后将被娃娃额头捂得发烫的毛巾扔入水盆里搅了搅。随后拎起来的搅干，继续放到娃娃的额头上。
　　
　　娃娃嘟嘴，顶着额头的毛巾说：“那么娃娃睡一觉……”话还没有说完，娃娃闭上眼睛睡着了。
　　见娃娃安静的睡着，杨亭旭吐出一口气的将毛巾按在娃娃的额头上看着娃娃发呆。昨天他们回来后，娃娃非常兴奋的逢人就说在山谷中遇到一个温柔的姐姐，虽然脸上带着一个戏文里的面具。结果听到的乡亲们都误以为他们是遇到山中的精怪了，一个个都拿出黑狗血，庙里买的香说是要给他们去去邪气。虽然他是不信这些的，但也不好拂了乡亲们的好意。于是和娃娃一起被黑狗血撒了满身，还不让洗澡，说是怕洗了就没有效果。然后屋里屋外的还被香薰了一整夜。
　　一早起来，杨亭旭自己倒是没有什么，却发现睡在自己身旁的娃娃浑身发烫，脸红红的明显就是发着烧。急急的下床，拍响了王家的大门，将还睡的迷迷糊糊的王大哥拖到家里来给娃娃诊脉。好奇跟来的王大嫂立刻咋呼起来，说这是明显的邪气入体，是要喝香灰才能去病。说着王大嫂急急的回家就要去拿香灰来给娃娃咽下。杨亭旭赶紧拦下，心想这香灰一下去，娃娃指不定会的什么怪病呢。在花费大量口舌的好言相劝下，终于把想要去拿香灰的王大嫂给拦下，说是先看王大哥的治疗。如果王大哥不能治……那么就香灰……说着，杨亭旭在心里摸摸的朝着上天拜拜，祈求无论是那位路过的神仙一定要在王大嫂要强制的给娃娃咽香灰的份上，先让王大哥把娃娃治好了。
　　
　　“爹爹……”娃娃嘀咕，“要姐姐当娘亲……”
　　
　　“……”杨亭旭擦汗，却也只能僵硬着嘴角的回答，“好……好……好……”
　　
　　娃娃似乎听到杨亭旭的回答，挑起嘴角的翻了个身嘀咕：“姐姐是娘亲……”
　　
　　急忙伸手接住毛巾再次按住娃娃的脑门，杨亭旭只觉得脑门上的汗越来越多，摇摇牙的想，假如娃娃能够安全度过这次的烧热，那么就算让他娶了杨夫人也没什么。反正……他对杨夫人……也有些好感。杨亭旭用力摇头，糟糕。他竟然被娃娃洗脑了，觉得抢一个有夫之妇也是可以的。赶紧敛了心思的低头专心照顾娃娃。所幸一夜下来，娃娃的烧也退了，不过仍旧有点咳嗽。杨亭旭带着他前去王家诊脉，配了些许的草药的带回家来熬，每日三顿的给娃娃灌下去。几日之后娃娃就咳嗽也没有的，重新蹦蹦跳跳的去学堂学习了。
　　
　　见新年已经过完，杨亭旭也计划着开始改建房屋以及开垦屋后的田地。房屋的改建倒是没有多少。因为杨亭旭本就不计划在这里住上永远，他打算等娃娃大些后就带他到外面转悠，边走边教边学，努力把娃娃养成大商人。所以杨亭旭只是将房屋加固，顺便再造几个家具显得不那么寒酸就行。而种地则是杨亭旭此时需要特别耗费精力的事情，毕竟吃的以及换钱的都靠这个。所以杨亭旭花费大量的经历去开垦荒田并且埋上去年拿到的种子。又到城里用换草药的钱买了几只鸡，几只鸭的回家养。由于是古代的鸡鸭，所以不似现代的家鸡家鸭那么矜贵，只需在墙角围个栏，堆上些许稻草，将鸡和鸭子放在里面每日洒上些许谷粒，然后放盆水即可。
　　
　　就这样忙忙碌碌的干了三个月，终于到了农闲的夏天，现在植物大多抽芽长出来了。每日只需洒上水，楸楸虫，拔拔草确保植物不会因为各种情况死亡就可以了。于是杨亭旭就琢磨着带着娃娃前去谷里玩。毕竟现在是夏天，娃娃不会因为在雪地上躺躺，就着凉发烧。不过夏天非常多的虫蛇也是很讨厌的。杨亭旭决定去王家讨些雄黄什么的驱虫蛇的药物来用用。
　　
　　结果刚到王家说完来意，就被王大嫂咋呼的说不能去。还说杨亭旭是不是忘了冬天那事情，
　　于是，杨亭旭脑中想起娃娃似乎从烧退了就没有提起想要杨夫人当自己的娘亲。然后因为繁忙而遗忘的杨夫人身影冒了上来，随之想起的便是在照顾娃娃时起的念头，忍不住的脸上一红。被眼尖的王大嫂瞅住，连忙从口袋中掏出两个荷包递给杨亭旭说是从庙里求来的，可以避免遇到精怪。如果硬是要进谷，那就带上这个。
　　
　　杨亭旭接过，好奇的放在鼻下嗅闻，就问道一股让人脑中一片清明的清香缓缓溢出，竟是意外的好闻。朝着王大嫂谢谢，杨亭旭将荷包挂在腰间的拿着王大哥给的一包去虫蛇的草药回家，用两个布袋分装进去，一个和荷包一起挂在自己的腰间，另一个和荷包一起被杨亭旭装入一个大布袋中准备挂在娃娃的脖子上。
　　
　　于是，安排妥当的杨亭旭在一日完成工作后带着满眼期待的娃娃进了谷。此次进谷，杨亭旭是有两个目的，一个是进谷玩耍放松，一个是试探娃娃会不会再提起杨夫人以及再次遇到杨夫人。不过玩了一天，日暮西陲了，却仍是不见杨夫人的踪影，娃娃也只顾着玩耍，没有提起任何关于杨夫人的话题。就算是在河边，娃娃的眼里也只有水和水里的鱼。于是杨亭旭也不知该如何是好的放下了，也许这只是一场短暂的艳遇……
　　
　　就这样时而忙碌，时而悠闲的度过了两年，杨亭旭几次与娃娃入谷游玩，却都没有遇到杨夫人，渐渐的杨亭旭自己都快要忘记自己曾经在冬天的谷内遇到一位红衣妇人，还请对方吃过鱼……
　　“爹爹，晚上了……”娃娃磨蹭着站在屋门口看着坐在石凳上皱眉沉思的杨亭旭说道。他知道爹爹很疼爱他，甚至比那些有娘的孩子还要疼爱，所以他很幸福，但是想要娘的愿望还是逐渐的在心中积累，甚至不惜伤害爹爹……娃娃低头，他是不是做错了？
　　
　　杨亭旭叹气看向站在门口低着脑袋的娃娃，不用想也知道已经被自己养育两年的娃娃脑袋瓜中转着什么，起身走过去，杨亭旭弯腰抱起娃娃，拍了拍娃娃的背：“爹爹给你找个娘。”明日去谷里一趟吧，如果遇到杨夫人，那么就……杨亭旭垂眼，祈祷杨夫人的夫家就像他们的初遇是那样对杨夫人不好吧…… 

作者有话要说：于是杨亭旭回忆结束……




9

9、八 ... 
 
 
　　一大清早，杨亭旭从睡梦中醒来，手下意识的摸了一□旁，却发现摸了个空。睁开眼，杨亭旭身旁位子已经空空如也：“娃娃？”语毕，杨亭旭突然想起来为了增加娃娃的独立性，所以在几个月前给娃娃造了一个足够他睡到成人的床。自己却总是遗忘这件事情的总是误以为娃娃就睡在自己身边。下意识的看向一旁的另一张单人床，发现上面已经空无一人，且被褥整齐的叠放在床头。“娃娃？”杨亭旭估摸着娃娃大概是因为昨天太兴奋了，所以早早起来的在外面玩耍，于是便想要下床到屋外找娃娃。
　　
　　“爹爹！”听到屋内声响，娃娃伸手推开门的探入脑袋，“爹爹快点起来！娃娃要进山谷玩！”
　　
　　杨亭旭看着娃娃兴奋的表情，连忙掀开被子的翻身下床，嘴里连连应道：“好！好！爹爹这就梳洗了，吃完早饭后，我们就进山谷。”
　　
　　“好！”娃娃用力的上下点头，在杨亭旭将衣服穿好后，抬手推开了门，让阳光大片大片洒入屋内。
　　
　　杨亭旭步出屋外，就见外面的石桌上摆好了白粥，馒头以及两个熟鸡蛋。“娃娃！”杨亭旭吃惊的看着娃娃，如何煮早饭是杨亭旭从未教过的，却没想到娃娃竟然自己慢慢的看着学会了。
　　
　　娃娃害羞的低头：“爹爹，娃娃长大了，可以帮爹爹干家务活了。还有……就是”娃娃将脑袋低的更加低，声音小小的，“昨天娃娃惹爹爹烦恼了，特地做出来当作是赔偿爹爹。”
　　
　　杨亭旭挑起唇角微笑，三两步走到娃娃身旁，弯腰抱起娃娃，伸手捏了捏娃娃的小翘鼻：“爹爹很高兴娃娃能够体会爹爹的辛苦和心情。现在，我们来尝尝看娃娃烧的好不好吃。”
　　
　　娃娃点头，让爹爹抱着放到自己专属的石凳上坐好。看着爹爹坐下拿起筷子夹了个馒头的咬了一口，一双眼睛睁的大大的，满眼的期待。
　　
　　杨亭旭就算是低头看着馒头，都能感受到一旁娃娃充满期待的炙热眼神，忍不住笑着点头：“很好吃！娃娃做的很好！”
　　
　　娃娃眼睛顿时亮了起来，伸手学着杨亭旭的动作用筷子夹了一个馒头放到嘴边一咬，顿时皱起了一对浓密的小眉毛。舌尖舔着嘴里干涩的馒头，就觉得一点也没有味道。
　　
　　杨亭旭有趣的看着娃娃皱着眉头动着小嘴，随后闭着眼仰着头用力咽下，如同吃下去的是致命毒药而不是一个小小的馒头。
　　
　　“不好吃！”娃娃吞下馒头后嘟囔，“没有爹爹烧的好吃！”
　　
　　杨亭旭低笑：“笨娃娃，你是不是将馒头直接放在蒸笼里烧的？”
　　
　　娃娃红着脸点头：“是的……”
　　
　　“那是要放个碗或者碟子用来装馒头的。”杨亭旭解释。
　　
　　娃娃受教的点头：“爹爹，我下次会注意放的！”随后弱弱的说，“对不起，爹爹。娃娃没有烧好早饭……”
　　
　　杨亭旭微笑，安慰：“其实也很好吃。”说着杨亭旭又咬了口馒头随后喝了点粥。
　　
　　娃娃学着杨亭旭的吃法，突然发现原本干涩的馒头在粥的湿润下，带出些许的甜味。越嚼嘴巴里的馒头味越浓。娃娃眯眼，咬着馒头就着粥的将自己的那份吃下去了。伸手拿过一个熟鸡蛋，娃娃将一头对准石桌敲了敲“咔嚓”一声，蛋壳裂开，娃娃伸手就着裂缝将蛋壳剥下，发现里面白白的蛋白已经凝固，很像爹爹给自己的吃的煮鸡蛋。娃娃点头张口咬下蛋白，同时觉得自己终于还是完美的完成一样东西而满足的想要享受自己的杰作时……娃娃僵硬了，松开口低头，就见刚被自己咬下的一角内，黄黄的蛋黄滚动，“爹爹……”娃娃哭丧脸，不明白为什么外面和爹爹给自己吃的鸡蛋是一样，里面怎么不一样？
　　
　　杨亭旭凑过来瞅了一眼，便知道：“这蛋没煮熟，不过能吃。”
　　
　　娃娃听到能吃，边张口尝试的咬上蛋黄，一股子粘稠的液体立刻涌入嘴中，味道还是蛮不错的。将蛋黄吸完，娃娃意犹未尽的伸舌舔了舔嘴角，又舔进空了的蛋白中。
　　
　　“小馋猫！”杨亭旭低笑着说。
　　
　　立刻的娃娃鼓起脸颊：“爹爹，我不是阿花！”表以为他不知道猫是什么动物！村上别庄里就有只名字叫阿花的猫，整天就知道瘫在大阳光下露肚子的睡大觉，什么活也不干！而且还很肥，据说都快八斤了。
　　
　　“好！你不是阿花。”杨亭旭点头，安抚。
　　
　　娃娃鼓着脸颊的低头，快速将蛋白吃完，随后鼓动着小嘴催促杨亭旭：“爹爹！快点，我们要进谷去玩！”
　　
　　杨亭旭点头应着，加快了手中吃饭的动作。收拾完碗筷，然后给屋后的植物洒上水，就被娃娃拉着带上驱虫蛇的布带进入了谷内。
　　
　　“爹爹！快点！”娃娃奔跑在谷中的草地上，不时的回头催促。
　　
　　杨亭旭在娃娃的身后慢步走动，同时不是的朝着四处看去。
　　
　　“爹爹？”娃娃见状停下脚步好奇的看向杨亭旭，“你在看什么？”说着朝着四处看去。
　　
　　原本想要试试看能不能遇到杨夫人的杨亭旭被娃娃那么一问，连忙摇头回答：“没有看什么。”同时心里想着不会那么巧，他想什么就会遇到什么。人家杨夫人也许已经和夫君合好，过上只羡鸳鸯不羡仙的神仙伴侣生活了。
　　
　　娃娃带着怀疑的看着杨亭旭，眼珠子转转的嘟着嘴哼哼：“既然没有看什么，那么爹爹快点跟上。我想去河旁钓鱼吃。”回忆起上次在河旁钓鱼，然后煮的那锅新鲜鱼汤。娃娃流起口水来，他还想再吃一次。
　　
　　杨亭旭收敛了心思，点头跟上娃娃的步伐朝着河边走去。到了河边，杨亭旭又开始下意识的朝着一旁看去，他记得遇见杨夫人就是在这里。见爹爹掉个鱼也不安分，不时的朝着一旁的大石头瞄去，娃娃一脸狐疑的在心里嘀咕：爹爹该不会是已经有喜欢的人了吧？然后约在这里见面？那么姐姐怎么办？娃娃皱眉，他可是很想要一年前大冬天在这里见过的姐姐当他娘亲的，而且爹爹答应过。娃娃记得那是自己烧的迷迷糊糊的时候，耍赖让爹爹同意的话。
　　
　　娃娃用力皱眉，转动着脑筋的想着：要不搅烂这次？可是如果爹爹很喜欢怎么办？自觉昨天已经让爹爹烦恼的娃不想在因为自己让爹爹失去一个好的妻子人选。再看吧……？娃娃觉得这样对不起姐姐。就在娃娃烦恼的几乎想要抓脑袋的时候，不停转动的眼珠瞅到一旁大石后面的红色衣角。姐姐！娃娃跳起来，就奔了过去。他记得姐姐那个时候穿的就是红衣~~~
　　
　　原本同样到处瞄着，杨亭旭见娃娃动起来，连忙收起飘到九天之外的思绪跟了上去。娃娃爬上石头便叫了一声：“姐姐！”声音里甚至带着些许的惊吓。
　　
　　听到娃娃的声音，杨亭旭连忙凑过去，就见杨夫人正闭着眼睛躺倒在大石旁，腹部染着血。不少的血液从伤口涌出然后流入一旁的河里。杨亭旭连忙上前将杨夫人抱进怀里，尽量不颠簸的朝着谷外奔去，同时对着娃娃说：“娃娃，跟上。”
　　
　　娃娃点头，然后跟在杨亭旭身后奔着。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　感觉到身体被人抱起，东方藏在袖口的绣花针落入指尖，只待发出。即使他死，他也不会任由任我行他们肆意欺毁自己。却不想那个在近日逐渐令自己魂牵梦绕的声音在耳边响起，震愣间，东方因为缺血而起的眩晕涌入脑海，将理智推入脑海深处……
　　
　　“童长老。”东方仍旧呆在禁地中，只是换了个地方。自从他自山谷回来，便开始布局到现在已经过了大半年。在布局差不多完毕后，东方首次召唤了童百熊。
　　
　　“教主……”童百熊疑惑中带着欣喜的看着眼前这个与半年前见到的略有不同的东方，一种以前的还未进入禁地的教主再次回来的感觉充斥了童百熊的全身，于是童百熊难掩激动的拜倒在地上。
　　
　　“起来吧。”一摆袖，东方说，“今日我找你来，是有事要说。”
　　
　　撑起身子，童百熊面向东方侧坐，低头：“教主请说。”
　　
　　垂眼抚摸着昨日刚绣好的鸳鸯戏水手帕，东方低语：“我需要你假死。”
　　
　　“这！”童百熊睁大眼的看东方，不明白东方为何提出如此古怪的要求？
　　
　　东方抬眼看向童百熊：“没有什么原因，我只是需要你假死。”
　　
　　童百熊惊讶，却发现自己没有多少意外。因为以前东方还未当上教主时，便是这样要他做什么，却不说明。事实上从来没有人能够得到东方的一句解释。如此想来，童百熊带着些许欣喜的低头：“属下知道。”
　　
　　东方满意的继续说：“至于什么时候死，我会通知你。”说完，东方抬手拍了两下，一个男人走了进来。
　　
　　童百熊看向男人却是吃了一惊的跌坐在地上：“平……平一指！”
　　
　　“童兄。”男人朝着童百熊笑了笑的回答。
　　
　　“你……你这是……”童百熊上下打量男人，想要问清是人是鬼，却想起平一指性子古怪，如果说出来，绝对有自己的好果子吃。
　　
　　“童兄。”男人似乎很好心情的又是朝着童百熊笑笑，“教主叫我假死，躲避江湖人的耳目。”
　　“这……这……”童百熊来回看平一指和东方，有点不明白这是哪跟哪儿。
　　
　　没有理会童百熊的疑惑，东方把玩着手帕说：“平一指是我叫来帮助你假死的。你现在可以去安排一下平一指的住处，莫要让别人知道这事情。”
　　
　　童百熊低头：“属下知道。”随后站起的朝着屋外走去，他需要好好的清醒一下脑袋，省的糊涂的搅乱教主的计划。想着，童百熊加快了步伐回到自己的住处，开始准备密室来给平一指住。
　　
　　夜里，趁着夜色昏暗，童百熊再次来到禁地，带着平一指回到自己的住处。看着两人消失在夜色中，东方仰头对着屋角说：“我要闭关，洞庭湖那里如果有动静就通知我。另外如果莲弟来了，就说我不见。”
　　
　　屋角传来男声，东方步入就连莲弟也没有进入过的密室关上门，练起了葵花宝典。
　　
　　闭关几日后，东方如往常一样步出密室准备吃饭时，就见影卫跪在地上报：“江南四友被杀，梅庄被毁。”
　　
　　东方皱眉挥袖：“下去吧。”说完将桌上的饭吃完，随后走到窗前看着外面，沉思了一会儿东方转身进入密室。
　　
　　又闭关了两个月，东方发现自己的有些不对劲，脑海中本来应该消失的只见过一面的杨亭旭开始逐渐清晰，音容笑貌无不如就在眼前，偶尔东方就会恍惚的低喃出杨亭旭的名字：“紫旭…………”竟是比当初他迷恋杨莲亭更甚。夜间入梦，杨亭旭也会再次中出现，如此这般东方发现自己的葵花宝典越练越混乱，竟是差点入魔！
　　
　　再次从梦中醒来，东方绯红着脸颊的掀开被子步出密室，他竟然在梦中……东方皱眉，他自从自宫后就再也没有发泄过，即使是和杨莲亭在一起也只是尝试着普通夫妻生活。而如今……居然做起了……梦，他难道真的走火入魔了？东方抿唇仰望月色，用来平复过于烦躁的心情。
　　
　　“教主。”影卫翻身下墙说，“童长老被任我行捉住，正往这里赶。”
　　
　　东方挑眉，转身看向影卫：“还有什么人？”
　　
　　“还有向问天以及令狐冲。”
　　“令狐冲？”东方挑眉，“将他的资料送上来。”
　　
　　“是。”影卫领命，翻身上屋顶的回到自己住处去整理令狐冲的资料。
　　
　　一日后，东方接过影卫递上的资料，看起来。随后沉思着吩咐影卫将杨莲亭找来。如此这般的布置了一个月，终于收到影卫的消息――任我行一行人已到山脚，正准备乔装打扮的上山顶来。
　　“终于来了。”东方挑唇的示意影卫伺机通知童百熊假死，随后就按照原本的计划退出黑木崖。
　　影卫领命的退下去做。
　　
　　东方垂眼思索了片刻步出屋子，坐到花园内亭子里好心情的绣起了花。之后如同东方的安排一样，童百熊被任我行他们压入禁地，随后被他一针杀死。在任我行道貌岸然的言语下，他和莲弟互诉衷肠。到此刻东方看着眼前的原本让他很是着迷的莲弟，却不知为何眼前浮现的却是只见过一面的杨亭旭。
　　
　　随后莲弟被杀，东方的情绪却是失控起来，一方面高兴终于死了，以后再也没有人能够负他了！一方面却是哀伤，因为这是他第一个真正付出所有的人，却这样逝去……
　　
　　“莲弟……”东方垂着泪，抚摸着杨莲亭的脸庞，突然觉得如果就这样死去，也许他和莲弟就真的能双宿双栖了。但是杨亭旭的脸突然浮现在眼前，让他打消了这个念头，他想要再看看那个男人以及娃娃。于是猛地使力，硬抗着攻到腰侧的刀，东方冲出禁地，想要跃下山谷，却发现身体一阵虚软的使不出力来。而任我行的声音竟是从后传来：“搜谷！我要见到东方的尸首！我要让他尝试一下我被压在湖底的滋味！”
　　
　　东方用内力强制的压□体的虚软，使出轻功的跃到地上，随后选择了一个方向的奔跑，当跑到河边时，东方脱力的躺倒在大石旁，直到杨亭旭来…… 

作者有话要说：于是东方被杨亭旭抱回家了……




10

10、九 ... 
 
 
　　杨亭旭疾步至谷口，突然慢下了脚步，最后抱着东方停了下来。
　　
　　“爹爹？”娃娃同样停步，疑惑的仰头看着杨亭旭。
　　
　　“娃娃。”杨亭旭低头，“去……帮爹爹开门，别引起别人的注意。”
　　
　　娃娃点头，装作是从谷中奔出的快步跑出谷口，朝着家奔去。
　　
　　正站在家门口晒被子的王大嫂瞅见娃娃奔来，便停下动作的走到院子的栏边朝着娃娃大嗓门的说：“娃娃，你咋回来了？”
　　
　　娃娃咧着嘴朝着王大嫂笑道：“爹爹忘了带调味料了，要娃娃回来拿！”
　　
　　王大嫂打趣的说：“你爹爹糊涂了，连这么重要的东西都忘了带。”
　　
　　娃娃笑笑回答：“爹爹这是偶尔糊涂。”说着抬手推开自家院子的门，想要迈步进去。
　　
　　笑娃娃回答可爱的王大嫂低头，突然惊叫：“娃娃，你衣摆上怎么粘到血了？”
　　
　　娃娃低头，就见自己右边的衣摆上绽开着朵朵的血花，估计是刚才疾走时，姐姐身上的血掉下来粘到的。娃娃笑笑：“没事！就是刚才爹爹杀鱼不小心粘到的。我回家换件衣服就没了。”
　　
　　“这怎么行？”王大嫂似乎很不赞同的咋呼，“杨小弟这就不对了！怎么能让娃娃见着杀生呢？这是要折寿的！不行，下次我见到杨小弟要和他说说。”
　　
　　娃娃不附和的将脚跨入院中，转头说：“王大嫂不和你说了，我要去拿调味料了！”说着关上门，穿过院子跑进了屋子。
　　
　　“娃娃，咋怎么心急？”王大嫂砸吧嘴巴，带着些许意犹未尽的说，“和我聊会儿天不行吗？杨小弟那里又不急。”
　　
　　站在一旁晒着草药的王老伯抬眼看自己的娘子：“孩子他娘，娃娃那也许是怕杨小弟等了着急了。”
　　
　　王大嫂听了点头：“也是，要说这附近几个村庄也就娃娃这家是父子和睦，几乎没有吵过架。这要是再添一个媳妇不就是一对神仙伴侣加一个小金童了吗。看来我得给杨小弟找个媳妇，嗯，明儿个我就找媒婆说说。”
　　
　　王大伯这次眼也没抬的嘀咕：“这娶媳妇也是要杨小弟同意的。人家还没有发话呢，你急什么？”
　　
　　王大嫂撇嘴：“这话可就不中听了，这杨小弟使我们看着长大的，前几年娶了个媳妇，结果刚生了娃就死掉了。之后你也看到了杨小弟一门心思的扑在读书上，好不容易生了场大病脑子也开窍了，结果呢……到现在也没有提娶媳妇的事情。这娃娃也逐渐长大了，要是以后这娃娃以为不娶媳妇是对的，那不就杨家没有了根了？我只是在为杨小弟着急呢！早早的娶个媳妇，然后教教娃娃，这日子别提多美了。”
　　
　　王大伯哼了一声，转身继续捡草药去。
　　
　　王大嫂凑到王大伯身边：“今儿个你是怎么了？怎么一大早的就别扭起来了？”
　　
　　“这人家的事情，你一个妇道人家凑什么热闹。”王大伯嘀咕
　　
　　“唉~”王大嫂柳眉倒竖，开始了一日一次的和他家老头子的吵架。
　　
　　不再注意的王大嫂的话，杨亭旭低头看仍在昏迷中的东方。
　　
　　“爹爹……”娃娃推开正对着山谷的窗户低叫，声音混杂在王家的吵架声中，倒也没有引起注意。
　　
　　杨亭旭听到声音看过去，就见娃娃跪在窗前看着自己，一手朝着一旁的面向山谷的后门指着。
　　杨亭旭左右瞅了瞅，见没有人在附近，连忙抱着东方来了个百米冲刺，奔入大敞的后门。感谢他因为贪看谷中风景而没有的围墙，以及方便务农而造的后门，否则如何将东方偷渡回屋里就是一个绝对考验他的技术活。自觉没有武侠小说中那种一跳便可翻墙而过的能力的杨亭旭为自己难得的懒惰而庆幸。
　　
　　想着，杨亭旭脚下的步伐不满的将东方放到自己的床上，下意识的就想要解开东方的衣服看看伤到哪里。
　　
　　“咳……”东方轻咳一声，抬手握住杨亭旭的手腕，被之前百米冲刺弄的痛醒的他睁眼，“不……不要解开衣服……救命的药……在腰间……”说完，松开杨亭旭的手腕，仰头喘气。
　　被握住手腕的杨亭旭当东方刚抓住手腕时，就为自己竟然想要解开一个女子的衣服而感到脸红，即使是因为女子受伤……所以当听到东方的话便下意识的连声应着，随后低头颤抖着手的在东方的腰间找到了一个同样红色荷包，打开就见里面有好几颗褐色的药丸。
　　
　　努力睁开张着的眼睛，东方看见杨亭旭打开荷包，便说：“找个碗……倒一碗水……将……将药丸放入碗中……然后喂我喝下……”
　　
　　一旁关了后门就不知所措的娃娃闻言，连忙走到屋内的桌子上，伸手翻过倒扣着的碗，拎起茶壶将今天出门时刚烧好的茶水倒入碗内，便端着碗跑到了杨亭旭的身边：“爹爹，碗来了！”
　　
　　按照东方的说法将一颗药丸放到碗中。立刻的药丸在水里融化。杨亭旭在不伤到东方伤口的情况下小心的扶起东方，接着转身调整姿势的将东方拥入怀中，让东方能够枕着自己脑袋。随后低头，拿过娃娃手里的碗递到东方的唇边。
　　
　　东方低头抿着碗边，喝着。
　　
　　杨亭旭低头看着碗，小心的调整碗的角度，尽量的不让东方呛到或者是喝不到。褐色液体逐渐减少，直到见底。杨亭旭将碗递给娃娃，随后小心的将东方放回床上。来过一旁的被子避开东方伤口的盖在了东方的身上。
　　
　　“你休息吧。”杨亭旭说，“我和娃娃就在外面，有什么事情的话就叫我们。”
　　
　　说着，杨亭旭带着娃娃走出了房间。
　　
　　枕着散发着阳光气味的枕头，东方看着一大一小两个背影走出屋子，小心的关上门。
　　东方缓缓的闭上眼睛。
　　
　　“爹爹。”坐在台阶上，双手撑着脸颊的娃娃转头看着同样坐在台阶上的杨亭旭说，“姐姐是怎么了？为什么会受那么重的伤？”
　　
　　估计是受到仇家追杀了，杨亭旭想，不过可不能这样对娃娃说。刚才王大嫂的话可是因为她的大嗓门而让他听的一字不差。如果这次让王大嫂知道自己给娃娃讲什么江湖仇杀之类的……加上之前杀生的问题，估计王大嫂会在自己屁股后面唠叨个几月，那日子可就不安生了。不想要过这样日子的杨亭旭随意拉了个借口：“娃娃，也许是姐姐被强盗们劫了。”
　　
　　已经知道强盗是什么的娃娃点头，皱了皱小翘鼻：“这强盗也太可恶了些！竟然脸妇人也劫！一点也没有原则！”
　　
　　杨亭旭微笑，对娃娃说：“娃娃脱衣服，爹爹帮你洗衣服去。”想到杀生，杨亭旭想起刚才被王大嫂提起的血迹，于是便起了洗衣服的念头。
　　
　　“我会洗！我和爹爹一起洗衣服。”娃娃站起身边脱边说。
　　
　　杨亭旭连忙说：“娃娃在这里看着门，如果姐姐有事情叫，你就去帮忙。爹爹一个人去洗衣服。”
　　
　　娃娃拿着自己的小衣服看了看门，又看了看杨亭旭，随后点头的说：“嗯，娃娃看门，保证姐姐一叫娃娃就听见。”说着，娃娃将自己的小衣服递给杨亭旭，“谢谢爹爹帮我洗衣服。”
　　
　　杨亭旭笑着接过衣服，走到水缸旁。将娃娃的衣服扔到大木盆子里，随后脱下自己的衣服同样丢进木盆子里，然后撩了些水放进盆子里，开始洗衣服。
　　
　　东方闭着眼听着外面的动静，有固定节奏的“啪……啪……啪……”声伴随在自己耳边，偶尔响起些许水声，之后又是“啪……啪……啪……”声，不知不觉的，东方闭着眼渐渐睡过去……
　　等到东方醒来，已经是日落时分，昏黄的阳光从窗口射进照射在屋内的木板地上，淡淡的灰尘在阳光中飞舞，已经好久没有见过这样情景的东方恍惚间觉得自己像是回到了年幼时的农家生活。那个时候父母还在，每天早上起来便想着吧家里的薄田耕一下，随后到村附近的河里钓些鱼回来加菜……
　　
　　“醒了……”捧着一个装满水的木盆，杨亭旭推开门就见东方睁大了眼睛失神的看着地上，脸上的妆已经因为各种原因变花了。
　　
　　听到声音，东方看向杨亭旭，就见对方直直的朝着自己走来，随后拉过一个凳子的将木盆子放到上面。
　　
　　杨亭旭伸手将垂挂在木盆边缘的布巾放到水里，浸了浸的撩起来，然后凑近自己。
　　
　　下意识的往后靠，东方警惕的看向杨亭旭。
　　
　　见东方眼中带着警惕以及疑惑的看着自己，杨亭旭微笑：“你脸上的妆花了，我帮你擦擦。”随后停下动作的想了想，捻起布巾的一角靠近东方的脸庞。
　　
　　脸颊一热，东方斜眼隐约看见布巾的衣角贴在自己脸庞上，小心的擦拭着，热热的布巾让东方忍不住眯起眼的嘶了一声。
　　
　　误以为布巾过热，而导致东方不适的杨亭旭赶忙收回手的将布巾放到盆子里，随后端起盆子：“我去加些冷水。”杨亭旭嘀咕了一句，走出了房间，过了一会儿杨亭旭端着那个盆子回到了屋内。将盆子放到的凳子上，杨亭旭再次捞起布巾用一角擦着东方的脸颊。
　　
　　温热布巾擦拭着脸颊，非常舒适，让东方抬眼看着一脸认真的擦着自己脸颊的杨亭旭，不知为何转移不了目光。
　　
　　看着布巾下渐渐露出的白皙皮肤以及因为失血而略带暗淡的粉嫩嘴唇，杨亭旭发现原来东方有着那种非常漂亮的脸庞――尖而越带圆润下巴，小小薄薄的嘴唇，微翘的鼻子以及挺直的鼻梁骨，双眼皮的眼睛，而且眼睛大大的，黑白分明，眼角微翘，额头宽而广。是标准的瓜子脸……
　　“姐姐好漂亮！”不知何时进屋的娃娃趴在床缘道，“原来姐姐之前脸上的不是面具，而是妆……”
　　
　　被娃娃的声音吓一跳的杨亭旭收回打量的视线，匆匆的抹掉额角的妆，将布巾放入盆子里，杨亭旭低头：“娃娃和我出去，不要吵着姐姐养伤。”
　　
　　点头，娃娃撑起身体的跟在拿着盆子的杨亭旭身后朝着门外走去。到了门口，娃娃笑嘻嘻的朝着东方说：“姐姐好好休息！我和爹爹到外面去。”
　　
　　不知为何，突然踉跄了一下的杨亭旭咳嗽一声，示意娃娃关上门……
　　
　　夜晚，东方不知为何发起了高烧。原本只是想要问东方要不要吃完饭，却发现怎么叫都叫不醒东方的杨亭旭抚摸了一下东方额头，便吓了一跳。匆忙的烧水打算捂东方额头的杨亭旭赶着娃娃睡下，随后拉过一张凳子的坐在床旁，用毛巾捂着东方的额头。所幸东方似乎烧迷糊了，所以没有动弹的任由杨亭旭按着自己的脑门。
　　
　　睡在一旁床上的娃娃从被窝里露出眼睛看着爹爹坐在床旁的照顾姐姐，随后转身捂着嘴角偷笑。
　　听到笑声，杨亭旭无奈，拿出家长威严的说：“不晚了，该睡了，娃娃。”
　　
　　“知道了！爹爹！”娃娃应声。
　　
　　杨亭旭就这样坐在东方床边一个晚上，不时的趁着换布巾的空荡摸摸东方的脑门，直到鸡鸣报晓时，东方额头的热度才渐渐消退。松了口气的杨亭旭站起身的活动了下僵硬一个晚上筋骨，准备去院子里做早饭。 

作者有话要说：打滚求评论~~求收藏~表示评论收藏都好少，让某狐对于自己作品没有信心……
所以亲们多给把~~




11

11、十 ... 
 
 
　　“爹爹，我去烧饭。”娃娃突然睁眼，从一旁的床上跳下说，“爹爹照顾好姐姐就可以了。”说着，边一溜烟的朝着院子跑去。
　　
　　高举着手的杨亭旭看着娃娃不知是该做何表情的摇了摇头，放下手重新坐到椅子上，继续小心的热布给东方捂额头。
　　
　　迷迷糊糊间恢复意识，东方还没有睁开眼，就感觉额头温热的十分舒服，隐约的忆起昨日晚上半梦半醒间，额头也是如此的温热着。睁开眼，东方眨动了几下眼睫，看见杨亭旭正看着自己，眼下泛着淡淡的青色，眼睛里血丝冒出些许，还未刮过的下颚摸出些许的青髭，明显是熬了夜的模样。顺着杨亭旭的肩膀看，就见杨亭旭的左手朝着自己伸出，手肘撑着床板的直到自己的脑门，
　　“醒了。”见东方睁开眼，杨亭旭微笑，随后将贴在东方脑门上布巾放到了盆子里。
　　
　　看着杨亭旭的动作，东方回忆起自己昨日傍晚时突然感到的酸软无力以及浑身散发的炙热温度。这才忆起杀人神医平一指给自己配的药的副作用就是会让人发烧。再联想道杨亭旭的面容：难道，他昨夜一宿不睡的照顾自己？东方垂眸，附又看向杨亭旭。
　　
　　感觉到东方的视线，杨亭旭下意识的回了一个温和的笑容。随后端起木盆：“我出去换盆水，你捂着，出身汗就好了。”
　　
　　东方眨眨眼表示明白，随后看着杨亭旭端着木盆子朝着外面走去。
　　
　　过了一会儿，娃娃和杨亭旭一起进来，一个端着盆子，一个端着碗走了进来。杨亭旭将盆子放到凳子上，随后坐到床边，伸手想要将东方扶起。
　　
　　看了眼碗筷，东方双手撑着床，用力的想要将自己撑起来。
　　
　　杨亭旭见状，赶忙上前搀扶，随后将东方的上身抱到了自己的怀里，如昨日喂药般的，让东方头枕着自己的肩膀。
　　
　　浑身虚软的靠着杨亭旭，东方脸上泛起薄红：他东方何时如此虚弱过！竟是要别人搀扶着才能起来，此刻更是需要如同稚儿般喂食！
　　
　　并不知道东方心思的娃娃瞅了瞅东方的表情，裂开嘴角如同偷吃了鱼腥的猫般，眯着眼欢笑。
　　
　　看了眼娃娃，杨亭旭无奈的说：“娃娃，把碗给我。”
　　
　　“好的！爹爹！”娃娃应声，将碗递给了杨亭旭。
　　
　　接过碗，杨亭旭舀起一勺的低头吹温，随后递到东方的唇边。
　　
　　抬眼看了看杨亭旭，东方轻启朱唇，白色的粥滑入东方唇间……
　　
　　娃娃坐在床边，笑着看爹爹喂姐姐吃粥，时不时的还吹凉粥的担心姐姐烫到。嘻嘻~爹爹和姐姐是郎才女貌，配配配。嗯，娃娃一定要让姐姐当娘亲~~想着娃娃眯着眼笑的更加欢快。
　　
　　一碗粥下去，东方垂眼，脸上的红晕更加明显。他不自觉的想起那几日闭关苦练时的梦境，心跳陡然加快。不适应的眨动着眼睫，抿起因为失血过多而泛白的唇瓣。看在杨亭旭和娃娃的眼里，竟平添了几分小女儿的娇态。娃娃撑着脸颊，歪头觉得自己家的姐姐害羞起来比村里的那些二八年华的小姑娘们要美丽多了！于是再次坚定了要姐姐当娘亲的心思。一旁的杨亭旭则是不知为何的心慌意乱，口干舌燥起来。手下的动作加重。
　　
　　东方皱眉“哼”了一声，杨亭旭手臂加重的力道让他不小心的扯到了正在愈合的伤口。
　　
　　听见东方的哼声，杨亭旭连忙停手，将碗递给了娃娃，然后小心的将东方放到床上，便想要拉过被子盖上。却在垂首间看见东方伤口旁的衣物已经被干枯的褐色血渍覆盖，而且贴在了东方的皮肉上。
　　
　　杨亭旭连忙皱眉的懊恼自己怎么忘了给东方换衣服了？便看向东方：“杨夫人，现在换一件衣服吧。你身上的被血染了，再不换怕是……。”杨亭旭懊恼，自己平时还算能够夸夸而谈的嘴怎么现在就变得语无伦次起来……
　　
　　一旁的娃娃听见爹爹的话，机灵的跑到了一旁的衣柜里，翻出爹爹的衬衣衬裤来：“姐姐穿这些吧！”
　　
　　杨亭旭看娃娃拿来的竟是自己的衣裤，立刻红了脸，刚想要叫娃娃放回去，突然想起来家里就两个大男人，没有一件女子的衣服。便也只好默认了娃娃的举动，同时思考着找个时间去城里购些女子衣服回来，给东方穿。
　　
　　来回看了眼两人的表情，东方点头，然后说：“将衣服放在床上，你们出去。”
　　
　　杨亭旭连忙点头，抱起娃娃的朝着门外走去。随后关上门的坐在台阶上。
　　
　　坐在台阶上的娃娃用眼角瞅了瞅一旁沉默的爹爹，见爹爹双眼毫无焦距的直视着面前的土地。便挪动着小屁股的移到窗下，抬头偷看东方换衣服。嗯嗯，他要帮爹爹看看姐姐的身材怎么样。村口的王媒婆说女子要粉肩，蛇腰，肥臀才算上品。见姐姐背对着窗户，解下外衣，随后脱下，露出白色的衬衣……
　　
　　杨亭旭从刚才怎么就会突然对着受伤的东方起了想要轻薄的心思的自责中回过神来，就见娃娃正在探头探脑的透过窗户往里看，连忙的站起身伸手想要拉过娃娃――怎么好偷窥女子换衣服。却在拉动间，眼角瞟见屋内，东方褪去衬衣的大半个肩膀与脖颈。就见一根红色的带子围着脖颈绕了个圈，衬得东方肌肤似雪，好不漂亮。那个是肚兜吧……杨亭旭回忆起以前看过的古装电视剧，里面的女子偶尔也会穿着肚兜出现在镜头前，不过立刻的脑海里显出现在的明法，杨亭旭连忙将脑中的想法赶走，抱着娃娃重新坐到台阶上，只不过脑海里的不断播放着那抹背影。
　　
　　屋内，东方转头看了一眼窗台，随后低头解开裤带的将裤子退去……
　　
　　“好了。”屋内东方换好衣服说。
　　杨亭旭立刻的起身推开门走到床前，眼神飘忽的看向四周，就是不敢看东方的说：“杨夫人，我帮你收拾这些衣服吧。”
　　
　　东方轻应了一声，随后就见杨亭旭稍嫌粗鲁的抱起衣服，就往外奔去。
　　
　　“爹爹？”娃娃疑惑的看着爹爹，随后跟上，就见杨亭旭架起一堆柴禾，随后点燃的将衣服扔到了柴禾里。杨亭旭没有解释，娃娃转头想了想便明白了，爹爹怎么做是为何。嘿嘿，爹爹这招做得好，把姐姐的衣服烧了，那么姐姐就不能够回去了，然后只能和爹爹结为夫妻。就像戏文里的牛郎织女一样。想着，娃娃用力点头。
　　
　　杨亭旭看了眼娃娃，就明白小家伙又胡思乱想的不知道道了什么地方。
　　
　　点够头的娃娃仰头，笑眯眯的看着杨亭旭：“爹爹~去睡觉吧。你一宿没有睡，现在难道不累。”
　　
　　杨亭旭点头：“累啊。”刚想感叹自家娃娃很关心自己，却猛然想到如果现在睡的话，那么就是与东方同榻而眠，于是猛地摇头，“爹爹不累，不累。”
　　
　　娃娃狐疑的看着爹爹：“爹爹，你刚才不是说累的吗？怎么说现在不累了。不行，你一晚上没有睡，现在一定要睡觉去！”
　　
　　杨亭旭支吾着，眼睛急转，看见午后的几亩田地连忙说：“爹爹今天还没有照顾田里的庄稼，等爹爹照顾好了，就去睡觉。”
　　
　　娃娃闻言，沉默了一会儿点头。随后如同跟屁虫一样跟在杨亭旭的身后看着他洒水，捉虫。弄了一通后，杨亭旭打了个哈气的看见娃娃就在自己身后，双眼里满是：“现在，爹爹可以睡了吧？”
　　
　　杨亭旭无奈，点头，随后被娃娃推着，用热水梳洗了一下，边躺倒在了娃娃的床上。这才想起家里有两个床的杨亭旭满脸通红，惹得娃娃又是狐疑的看着杨亭旭。看了眼躺在自己床上的东方，杨亭旭翻了个身裹着被子开始补眠……
　　
　　娃娃左看看东方，右看看杨亭旭，同样打了个哈气的爬到床上，窝在杨亭旭的身边，边心里想着什么时候和姐姐一起睡觉，边渐渐进入梦想。
　　
　　听到一旁传来均匀的呼吸声，东方睁眼扭头看着一旁床上睡着的一大一小，抬手将略显大的白色袖口放到鼻下嗅闻，一股淡淡的阳光香味混合着枕头上的阳光香味传入东方的鼻中，就好像是整个人都被这种香味包围着，回忆起刚才喝粥时背上感到的热度，东方垂眼，手捏着袖子搁在了心口上……
　　
　　就这样修养了几日，东方的伤口终于愈合的差不多了，人也可以下地了。于是杨亭旭开始烦恼了。东方下地的话，那么在穿着他的衬衣衬裤就不合适了。毕竟男女有别……可是杨亭旭又不好问东方的尺寸，不知道尺寸多少。杨亭旭也就不好去布庄买成衣，不好买成衣，也就不好下地……然后杨亭旭为着这事无限纠结了。
　　
　　倒是看出杨亭旭纠结思绪的东方开口：“我会女红。你买了布料和针线后，我就可以自己绣了。”
　　
　　闻言，纠结的杨亭旭立刻高兴的点头，问：“想要什么颜色布料，什么颜色的针线。我这就给你去买。”
　　
　　被这样问的东方反而有些纠结了，按照往常，他一定是挑选那种大红的布料，而且是越红越好。但是现在不知为何，他觉得白色的布料也很好，就像自己现在身上穿着的白色衬衣衬裤，就让他很满意。咬了咬下唇，东方低语：“白色。”
　　
　　“那么要什么颜色的线？”杨亭旭点头，继续问。
　　
　　见自己说出口了想要白色，东方眨眼说：“随便什么颜色的线，”他突然有点想要为难杨亭旭。
　　杨亭旭皱眉，听东方说随便，顿时觉得有点无从下手。前世的自己最怕听见的就是随便二字，因为这两个字一出，就意味着难办。不过此刻，他到没有什么厌恶，只是思考了下该怎么买线，边点头了：“好，我这就进城里帮你买。”
　　
　　东方挑眉，看着面前的杨亭旭，点了点头，随后目送着他离开屋子。
　　
　　出了屋子，杨亭旭带上钱叫上娃娃：“娃娃，我们进城。”
　　
　　早在一旁偷听到杨亭旭要帮姐姐买布料和线的娃娃点头，跟着杨亭旭朝着附近的一座城去。进了城，杨亭旭拉着娃娃直接奔向城里最大，也是品质最好的布庄。在庄里来回走动了几遍，杨亭旭发现白色的布料非常的少，而且多为暗淡的白色，让人看了就觉得不喜欢。回忆起东方那雪白的肩膀，杨亭旭摇头，否决了这些不了。
　　
　　站在庄里的掌柜见杨亭旭来回走动，却不调一个便凑了上来：“这位客官，您是要买什么？”
　　
　　“我要买布和针线。”杨亭旭回答。
　　
　　掌柜的了然点头，微笑问：“是给夫人买呢，还是给小妾买？”
　　
　　“是夫人！”一旁的娃娃回答，同时皱眉，“姐姐才不是小妾呢！”他可是期待姐姐被爹爹明媒正娶回家的！
　　
　　掌柜低头，见是一个粉雕玉琢的娃娃，忙问：“这位是？”
　　
　　“我是娃娃。娃娃比起两年前更加开朗起来，见有人问自己，便回答。
　　
　　杨亭旭微笑，抬手抚摸了娃娃的脑袋。
　　
　　掌柜的来回看了看娃娃和杨亭旭，见两人眉眼相像疑似父子，边不由好奇的问：“那么姐姐是……？”
　　
　　“是爹爹要明媒正娶的媳妇！”娃娃记得刚才掌柜的说的小妾，连忙解释，同时可以强调了明媒正娶四个字。他可是记得小妾是给别人当小三的！娃娃怎么会让姐姐当家里的小三呢？
　　
　　掌柜的了然，带着些许同情的看着杨亭旭。随后朝着杨亭旭笑说：“恭喜了！”
　　
　　杨亭旭尴尬的回笑。有点拿娃娃没有办法。
　　
　　“既然是给夫人的。”掌柜的见杨亭旭的表情，边十分机灵的转移话题，“那么就要挑好的。”说着转身撩开一块布，说，“你看这个如何？”
　　
　　杨亭旭抽过去看，见是一块比之前见过的都要雪白的布料，便点头：“不错。”随后想了想，觉得多买些回去好给东方挑选余地，便问：“还有吗？”
　　
　　掌柜的点头，随后领着对杨亭旭在堂内来回走动。
　　
　　娃娃一开始还是跟在杨亭旭的身后走前走后的，后来见杨亭旭始终不停步，便走到一旁庄内的角落找了个椅子坐下，小手撑着下巴来回看着杨亭旭在掌柜的带领下在庄内走动。到了最后，娃娃连脖子都不想动的只用眼睛追随。终于，在娃娃昏昏欲睡的一上一下点着小脑袋的时候，杨亭旭挑选完了几块白布，和着掌柜送的针线一起打包背在身上。付了钱，弯腰抱起娃娃，杨亭旭向掌柜的告辞后，便抱着娃娃离开。
　　
　　“爹爹，结束了？”感觉到身体一颠一颠的，娃娃醒了过来，揉眼问。
　　
　　“嗯。”杨亭旭点头。
　　
　　“那么回家了？”娃娃嘟囔，重新趴回杨亭旭的肩膀上。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那么到家了叫娃娃。”娃娃嘟囔着又睡了过去……
　　 

作者有话要说：远望，我也好想睡觉啊……教主你抱着我睡吧……
PS：打滚求评论~~求收藏~~表霸王啊啊啊啊！！




12

12、十一 ... 
 
 
　　到家的时候，娃娃倒不是被杨亭旭叫起来的，而是自己醒的。才刚到门口，娃娃就蹬着腿闹着要下来。
　　
　　觉得自己抱不住娃娃的杨亭旭弯腰，将娃娃放下。见他一落地就如同兔子一样窜了出去，直奔向屋子，嘴里还叫者：“姐姐，我们回来了！”杨亭旭无奈的笑着摇头，跟了上去。才跨进屋子，就见娃娃朝自己嘟嘴：“爹爹，你好慢！姐姐等布头和针线都等不及了。”
　　
　　杨亭旭微笑，见东方十分精神的靠坐在床上，比起前几日的虚弱不堪判若两人。许是娃娃见东方好了许多后，便耐不住性子的又开始闹腾。想着忍不住开口逗弄娃娃：“是你等不及了吧，娃娃。”说着顺手就要朝着娃娃的脸颊捏去。
　　
　　娃娃捂着脸往床里躲去，一个劲往东方身旁躲：“啊！姐姐救娃娃！爹爹要捏娃娃的脸！”
　　
　　东方挑起嘴角看着父子两人在自己面前上演攻防战，
　　
　　娃娃见东方不帮自己，只好嘟着嘴自己想办法，眼珠子转动间看着杨亭旭逐渐靠近自己脸颊的手。为了不被捏，娃娃加快了思考的速度。
　　
　　见娃娃靠着墙不再努力躲避，反而是转着眼珠打着小注意。杨亭旭微笑，刻意放满了动作将手缓缓伸向娃娃……
　　
　　“啊！爹爹，你不要忘记布头！姐姐要的布头！还有针线！”娃娃看着近在眼前的手，急中生智的叫出，然后为了表示自己正确用力点头，“所以，你现在应该是给姐姐布头！而不是捏我的脸！”说着娃娃皱着小鼻子，瞪了眼杨亭旭。
　　
　　杨亭旭微笑，收回手：“好吧……我就先给杨夫人布头，随后再捏你。”瞅了眼因为前半句而松口气，但是听到后半句后猛地捂脸皱眉撅嘴的娃娃，杨亭旭伸手将肩上的包裹放到了床上，打开。
　　
　　东方看过去就见好几种白色布料卷成一捆捆的放在包裹里，有纱，有棉，还有锦，而且都是白色的，非常干净的白色。而一旁的线则是各种颜色都有，甚至一些可以说不太用到的颜色的线都有。足可以见准备这些人的细心以及认真。东方好心情的抬首看着杨亭旭道：“谢谢”
　　
　　“不用谢。”杨亭旭反射性的回答，随后带着些许遗憾的看着摊开的包裹，“布庄里的白色布料太少了，我又不知道你喜欢的那种，所以全部买回来了，你挑着喜欢的绣。不喜欢的就放着吧。”
　　
　　娃娃在旁边嘟嘴嘀咕：“这还算少。要是再多了，那么布庄的地板就要被踏烂了。”说着娃娃伸手拽了拽东方的袖子，随后凑到东方的耳旁，一副悄悄话的动作，但是偏偏声音也足够清晰的让杨亭旭听清楚：“姐姐，我告诉你哦！爹爹为了买这些‘很少很少’的布料合着布庄掌柜把整个布庄逛了一遍又一遍，挑了好多好多布料呢！最后甚至把娃娃我都给绕晕了才挑出来呢！”
　　杨亭旭咳嗽着朝旁边挪了挪。
　　
　　东方细瞅下，就见杨亭旭的耳尖泛红，而且一抖一抖的。
　　
　　娃娃用眼角看爹爹，发现杨亭旭居然往旁边挪，立刻的恨铁不成钢的说：“姐姐，看在爹爹那么认真的帮你挑选布料的份上，是不是应该给爹爹缝制一件衣服呢？娃娃要求不高~只要姐姐给爹爹缝制一件外套就可以了。姐姐可不可以啊？”
　　
　　杨亭旭在一旁轻咳。
　　
　　看着杨亭旭像极了两年前湖畔旁的动作，东方忍笑兴起一片逗弄的心思，点头：“姐姐答应娃娃的要求。但是呢也要给娃娃缝制一件，奖励娃娃陪着爹爹一起帮姐姐买衣服。”
　　
　　娃娃笑着点头：“好！那就谢谢姐姐了！”说着，学戏文里的人站起来朝着东方抱了抱拳头。
　　一旁的杨亭旭用力咳嗽，随后飘逸着视线说：“后院的地我还没有弄。杨夫人你就在这里休息，娃娃你陪着杨夫人。”说完便跑了出去。
　　
　　看着落荒而逃的杨亭旭，东方抿唇微笑，随后低头挑着线，他打算先给杨亭旭绣一件衣服。
　　娃娃看着正因为挑线而烦恼的东方，眼珠一转的嘿嘿笑着蹭到东方身旁，仰头说：“姐姐，爹爹喜欢竹哦~~~”
　　
　　东方手指停顿，看向娃娃。就见娃娃一脸八卦的说：“姐姐，娃娃告诉你，爹爹的喜好好不好~~”
　　
　　东方收回手，看着这个正学着村中妇女八卦表情的娃娃同时射出期待的眼神，忍不住的带着些许好笑的点了点头：“好啊，你跟姐姐说。”
　　
　　娃娃得意的晃着脑袋，盘腿坐在床上开始把杨亭旭喜欢什么，爱好什么，平时吃什么，有什么习惯，有什么不喜欢的统统都抖露了出来。
　　
　　院子后方的杨亭旭不知自家娃娃已经将自己身家底细都给东方说了，只觉得自己鼻子痒的忍不住打喷嚏，另外身边像是被人在算计般的阴风阵阵，整个后背的汗毛都竖了起来，硬是打了个冷颤。该不是感冒了吧……自觉来到这里后没人会算计自己的杨亭旭抬手捂了捂额头，摸到脑门上因为种地而满是汗珠，便放心的垂下手，继续对着庄稼洒水。同时思考着一会儿还要将房子扩建一下，造个大木床什么的给可以下地走动的杨夫人住。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　王大嫂见隔壁的杨家最近非常的热闹，不时传来锯木敲打的声音。这个声音她曾经听到过，就是在杨小弟改建他家房子时发出。瞅了眼见是在原有的房子旁边又重新造了间，王大嫂点头，这杨小子总算想起来现在娃娃长大了，要让他独立的睡一间了。唔……看着只有几根木桩的房屋，估计还要有几天才能完工，想了想不久前与村口媒婆们约定的几日后要去杨家给杨亭旭说媒，王大嫂估摸着是不是要退后几天。毕竟这屋子没有造好，杨亭旭大概也没有空来听他们说媒的话。
　　
　　嗯……就往后推几天，等着杨亭旭把屋子造好，然后娃娃住。这样以后说媒的时候也可以提起来给杨亭旭加加分。
　　不知道因为自己造房子而躲过了一次说媒的杨亭旭低着头正在用木匠工具往一块大木板的侧面上雕着简单的植物花纹，这块板是用来给东方做床板的。在杨亭旭的意识里姑娘家的床怎么可以只是简简单单的木板床，上面必然是有些许浮雕。自觉待客之道里没有委屈客人这一条的杨亭旭努力的给木板床加雕刻。随后撩水洗了边木板，接着打滑。
　　
　　一旁娃娃好奇的蹲着瞅了一会儿，便不感兴趣的跑到东方身旁，睁大了眼好奇的看着东方快速的绣着手中的一块锦，手法熟练的比全村最好的绣娘还要好，还要快。呀呀，爹爹捡到宝了，娃娃捂嘴偷笑。
　　
　　不一会儿东方手中的锦上已经出现了两条可爱的，肥嘟嘟的小鱼。那是东方问娃娃喜欢什么后绣上去。啊~很快就有新衣服穿了，娃娃歪头得意的笑。
　　
　　东方瞥了眼笑的像只小狐狸的娃娃，随后挑起嘴角看向那个不知道已经被娃娃出卖给自己的杨亭旭，能够相信他吗？东方停下动作的看着眼前正在为自己造床的男人。这个从一开始出现便异常温柔的男人。回忆着两年前河边初见时的潇洒，以及这几天相处时的温柔，东方渴望得到这个男人。却也害怕他是第二个杨莲亭。
　　
　　娃娃捧着脸颊来回看着凝视着杨亭旭的东方，以及被凝视而不知的杨亭旭，咧嘴轻笑，然后悄悄的一步一挪往屋子里退去。走到屋门，娃娃将大半个身体常在门后，只露出颗小脑袋的来回瞅着两人。 
　　
　　过了几天，娃娃从学堂出来就见自家门口站着王大婶以及几个村里的媒婆。敲响了家门。随后门从里面开，杨亭旭从里面走了出来。
　　
　　娃娃见状，顾不得上前偷听几人的对话，迈开步伐朝着绕过院墙，跑过农田的趴上新建的的东方房间的窗户上：“姐姐！不好了！有人要来给爹爹说媒了！”
　　
　　早在王大嫂走到门口时，就听见了声音的东方抬手擦拭着刚绣着的布。
　　
　　“姐姐！”不明白东方为什么不冲出去的娃娃着急的翻身进来，跑到东方的身旁。抬手拉扯东方的袖子，“姐姐快出去。”
　　
　　东方皱眉，看着面前染上一点血红的帕子，那是他刚才不小心刺伤了手，然后沾上的。
　　
　　娃娃见姐姐擦着布，就是不肯起来跟他出去，着急的跳着脚。听着外面的人声，着急的皱起了小眉头。不行不行，这样姐姐就当不了自己的娘了，一定要想办法。娃娃在原地团团转，东瞅瞅，西瞅瞅的看着东方屋子里。就见里面床上放着一件白色的绣着竹子的长衫，立刻咧开嘴，朝它奔去。
　　
　　东方见娃娃朝着床铺奔去，下意识就像抬袖阻拦，但随即想起这长衫本来就是绣给杨亭旭的。如果杨亭旭收了，那么他就留下来。如果他不收，那么他就离去。东方想到后者，手指用力捏住了绣花针，眉头皱紧的突然发现指尖钻心的疼。
　　
　　“嘀嗒。”一滴血顺着指尖缓缓流下，落在地面上，溅开些许，恍惚间竟似一朵盛开的桃花。
　　“姐姐！”娃娃捧着衣服转头，就见东方指尖滴着血，尖尖的针头直直戳进肉里，红色的血液染红了针头，也在东方的指头上划下一条红线。莫名的让娃娃想起月老牵姻缘用的红线。娃娃摇头，顾不得胡思乱想的撞开门就朝着杨亭旭叫着。
　　
　　正在和王大嫂交谈的杨亭旭就听自家娃娃大呼小叫的抱着一团白衣从东方的屋内跑出。
　　
　　“爹爹！”娃娃叫着，跑到杨亭旭面前，顾不得喘气就说，“姐姐受伤出血了！你……”
　　
　　还未说完，杨亭旭便不顾王大嫂她们的转身跑向了东方的屋子。
　　
　　听见娃娃喊姐姐，王大嫂他们惊异的互相对视。这杨小子可是出了名的不近女色。每次进城去，都只是抱着娃娃到处晃悠一圈便回来。不像她们家的老头子，死活都要到花巷子里逛一圈，就算是不嫖个窑姐儿，也要瞅上那么几眼，才肯回家。以前还只当是读书读傻了，现在看来莫不是家里早就养了个女子，学那长生殿里的汉皇来个金屋藏娇①。想着，便忍不住想要看看，是什么样的奇女子能够让一个男人对花巷子里的软玉温香视而不见，专心宠爱？这么一瞅，王大嫂率先吃惊，见是她一直以为是给娃娃建造的房子，竟然是给一个女子住。可见这女子让杨小子多么上心，忍不住的王大嫂迈开了步伐上前，其他几个媒婆见王大嫂迈步，便互相对视了一眼，不忍着好奇的跟过去看。
　　
　　东方坐在屋子里，听见娃娃的喊声以及杨亭旭朝着这里奔来的脚步声。突然起身跑到床旁坐下，就要拉扯下纱帘躲起来。
　　
　　“杨夫人！”杨亭旭飞奔而入，就见这一幕。立刻抬手抓住东方握着纱帐的手。
　　
　　东方皱眉。杨亭旭握着的地方正好将他的指尖伤口压迫向纱帘。
　　
　　杨亭旭见东方皱眉，立刻垂首想要用力扳开东方握着纱帘的手。
　　
　　抬眼看着杨亭旭，东方抿唇松开了握着的手，被一抹殷虹染着指尖正好对着杨亭旭，衬得指尖肌肤如雪。
　　
　　本该让人目眩神迷的景象却让杨亭旭莫名的觉得刺眼，冲动之下顾不得冒犯女子的罪过，垂首便张开的唇含住东方的手指。舌尖轻舔，将那么让他难受的血迹舔去。
　　
　　东方眼含吃惊的看着杨亭旭一脸专注的舔着自己受伤的指尖，下意识的勾了勾。就觉得一片粗糙柔软的东西在自己指下滑过，莫名的想让他脸红，脚下泛起一阵舒软，是他从来没有经历过的。
　　
　　同样感觉到自己舌上指尖乱动的杨亭旭抬眸，看见的是东方垂眼抿唇的动作，脸上更是泛着淡淡的粉。莫名的杨亭旭觉得东方非常适合那种淡淡的，如同小荷才冒尖头的粉……
　　
　　一阵脚步声朝着屋内踏来，东方抽回手用袖子掩住脸，脸颊微转的看向的里侧。
　　
　　杨亭旭看着东方捏着袖口的指尖，那里在阳光下泛着光芒，似乎还在微微颤抖。
　　
　　东方感觉着捏着的袖口的指尖濡湿着，便忍不住脸颊微红，心里暗恼着自己怎么会向一个怀春少女一样别扭，却忍不住更是将脸往床内躲去。
　　
　　看着东方掩在袖后的脑袋微动，身体轻颤，却倔强的抬着袖子，不肯让人见脸。便伸手，不顾外人见了会作何想的揽住东方的肩膀压向自己胸口。一手温柔的握住东方捏袖子的手。低头小心的用宽大的袖子将东方的脸遮去，让外人见不到分毫。
　　
　　王大嫂他们进入见到的就是杨亭旭将一白衣女子揽在怀里，同时将那女子的脸用袖子遮的严严实实。
　　
　　“哎呦~这是咋回事哟！”一媒婆惊叫，一手制止东方身上的白衣，“怎让一女子穿男子衣服！还是衬衣衬裤！”
　　
　　不叫还好，一叫，所有人都看向东方身上的衣服。立刻的王大嫂拍大腿，叹气，“这女子的清白毁了！杨小子你要对她负责啊！”
　　
　　杨亭旭低头，看着东方身上的衣服，瞬间脸红起来。那是上次帮东方唤的衣服。虽然后来给东方买了布，结果却让娃娃拐去做了他们的衣服。于是东方身上仍旧是他的一身衬衣衬裤。
　　
　　“那是爹爹的衬衣衬裤。王大嫂有什么问题吗？”这时进来的娃娃睁大眼看王大嫂，疑惑的问。
　　王大嫂再次叹气：“真毁了！真毁了！杨小子你这次是要真的对她负责了！而且要快！”说着王大嫂上下打量东方嘀咕：“嗯，身子还不错，就是胸没有。不过看这肥臀，估计至少可以生三四个娃。嗯嗯~杨小子这次捡到宝了。”
　　
　　杨亭旭听着王大嫂的嘀咕，忍不住面红耳赤。就算在现代，也没有人会这么直接的评价一个人。
　　在他怀里的东方同样脸红，有些暗恼王大嫂怎么可以将自己和那些女子比较，却也无法掩饰自己内心的 
 12、十一 ... 
 
 
　　一丝窃喜。也许他可以得到他。悄悄的，东方收拢了被杨亭旭握着的手，指尖轻搭……
　　娃娃站在一旁偷笑：嘿嘿，这次对爹爹娶定姐姐了，姐姐就要当娃娃的娘了！
　　
　　杨亭旭无奈的看着一旁发出嘿嘿奸笑声的娃娃，随后带着些许脸红的看着被自己揽在怀里的东方，不自觉咧开了嘴角……
　　
　　注：1长生殿是根据白居易的长恨歌改编的昆曲的一部，讲的是唐玄宗和杨贵妃的故事。然后汉皇指的是唐玄宗。
　　但是历史上严格来讲的话汉皇是指汉武帝刘彻。不过当初白居易写的时候是特意用汉武帝刘彻代替唐玄宗写的，所以不是错误。
　　然后金屋藏娇是讲汉武帝刘彻登位前说当了皇帝就要为陈阿娇造一座金屋用来藏她。
　　王大婶说错也是我故意的，因为我想在那个昆曲盛行，长恨歌也出现的时代，一个村妇搞错这两个典故也是应该的……
　　解释到这里应该可以了吧……好晕啊……这个……
　　 

作者有话要说：……我很想说……为毛一个舔手指被我写的那么让我脸红啊啊啊！东方，你不要那么勾人好不好……捂鼻子……




13

13、十二 ... 
 
 
　　紧合着的房门内，东方坐在盛满热水的浴盆里透过热气升腾起的烟雾缭绕看向一旁挂着红色纱帘，铺着红色鸳鸯被子的双人大床。那本来是杨亭旭为他做的床，却不想从今天起，变成了他们相拥而眠之处。抿着唇，东方从盆中站起，透明的液体缓缓从胸腹上滑落，随后没入下腹。原本因为泡着热水而泛起红晕的脸看着□的伤口瞬间变得煞白。嘴角挑起的泛着苦涩，心中泛起的阵阵甜薏被一阵彻骨的冰冷冻了去，谁会喜欢一个有着如此残缺的人？杨亭旭眼中看到大也许就是一个女人，一个名叫杨芳儿的已嫁妇人。而不是一个狠心自宫，心狠手辣的魔教教主――东方不败！也许在他的心里，那个东方不败是一个杀人魔头，一个必须被除去的大恶人。如果让杨亭旭知道即将成为他妻子的人不是一个女人，而且还是一个做尽恶事的大恶人，怕是要在胆战心惊的同时恶心难耐吧……
　　
　　“吱呀……”门被推开。
　　
　　“谁！”东方抬手扯过一旁挂着的内衣覆在胸前猛地转身看向来人，一根绣花针已捻在手指上，只待发出。
　　
　　“姐姐！”娃娃探头探脑的从门后钻进来一颗脑袋朝着东方甜笑，“你洗好了没有？”
　　
　　东方脸红，怒瞪了一眼娃娃，“还没好呢。”
　　
　　“那快点~”娃娃说，“爹爹等不及要和姐姐拜堂了呢。”说完，娃娃缩回头将门合上。
　　
　　东方抿唇，原本因为恼怒娃娃突然出现而泛红的脸色顿时再次变白，不自觉的就想要将自己藏起来。
　　
　　“姐姐，娃娃就在外面等着哦~姐姐好了叫娃娃一声。娃娃就叫红娘来。”娃娃的声音传过来。将东方想要将自己藏起来的心思打散，随后苦笑着跨出了浴盆。罢了罢了，自己也想当杨亭旭的媳妇儿，何苦害怕。如果杨亭旭无法接受……那么自己就离开好了。放下刚才用来遮身体的内衣，东方用块布巾擦拭干净身体，拿起一抹绣着牡丹的红色肚兜穿上。随后披上内衣，下意识的将带子打了好几个牢固的结……
　　
　　穿好喜服的东方走向梳妆台，上面放着昨天杨亭旭进城帮自己买的些许女儿家玩意。伸手打开一个胭脂盒，东方垂眼，就见里面盛满了淡粉色的粉末。伸指沾了些许抹上脸颊，将放在桌上的黄铜镜子放在眼下，就见上面模糊的的人影中一抹淡粉在那人苍白的脸上展开。不行……喜庆的时候怎么可以苍白着脸……东方皱眉，用力的将指尖碾磨上胭脂盒，将淡粉色的胭脂涂满了整个脸。随后抽出一张红纸用力的抿了抿，确保满嘴唇的艳红。是了，现在是喜庆的时候，怎么可以苍白。东方带着黄铜镜扭曲起了嘴角，硬扯出一个笑容：瞧，这才是杨亭旭眼中的杨夫人，而不是那个东方不败……
　　
　　“姐姐~”外面的娃娃等不及似的直催促，“好了没~~”
　　
　　回过神，将看到自己扭曲面容的镜子面朝下的搁在台子上，伸手戴上一旁的凤冠，随后将喜帕放到了头上：“好了。”
　　
　　坐在外面的娃娃早就等不急了，一听里面说好了，立刻扯着一旁同样等待的红娘冲了进去：“快，快！扶着姐姐上花轿！”
　　
　　被娃娃催促着，原本好奇这位不肯让人帮着装扮的新娘子的红娘们只待摇头无奈的上前搀扶着东方，走出屋子，从后门上了花轿。
　　
　　听着外面锣鼓喧天的热闹气氛，东方坐在轿子内难耐的搅着手指。抿唇的透过遮着脸红帕看着捏着袖口的指尖，那里正因为用力过度而苍白着。不自觉的想起，几日前含着自己手指的杨亭旭，猛地转头，将指尖藏到袖中。他东方怎么越来越懦弱了？手指微曲的握拳，尖尖的涂满红色的指尖刺进手心里……
　　
　　外面坐在马上，屁股一颠一颠的杨亭旭时不时的瞥眼看向后面被四名轿夫抬着的轿子。那里有个即将成为自己妻子的女子坐着。回想了一下两人的认识，突然发现其中娃娃起了不可忽视的作用。想着，杨亭旭看着队伍中来回配奔跑的娃娃，忍不住微笑。
　　
　　“到了！到了！”娃娃叫着，示意所有人停下。他们已经绕着村子走了三圈，在村里的习俗中，这算是过花轿。哼哼~娃娃心里暗暗得意，这可是他为了爹爹和姐姐的婚事特意学得，他今天可是最大的红娘！
　　
　　轿夫停下，将轿子放下。站在轿子旁红娘撩起轿帘伸手搀扶起东方。
　　
　　“跨轿！跨轿！”娃娃叫。看着红娘小心的搀扶着东方抬脚跨出轿子。随后搀到杨亭旭的身旁。一个红色的绣球连着两根同样红色的绣带被递了上来。东方和杨亭旭一人握着带子的一边，红色的大绣球垂在两人之间。
　　
　　“过火盆！！过火盆！”娃娃继续叫。
　　
　　有着些许火星的木炭堆满了盆子。杨亭旭在众人的起哄下，红着脸揽腰抱起东方，抬脚跨过火盆，随后放下。
　　
　　这一抱一放，让东方瞬间脸红，指甲捏着带子，有些无力的靠着杨亭旭。
　　
　　杨亭旭下意识的伸手扶住。
　　
　　“哇，新娘子害羞了！”村民们叫。
　　
　　东方红着脸想要站起来。
　　
　　杨亭旭则下意识的抬手拥住东方，将东方藏到了怀里。随后在意识到自己的动作后，瞬间红了脸，松开东方。
　　
　　不过村民们哪肯放过杨亭旭，纷纷起哄的说：“再抱一个！再抱一个！”
　　
　　杨亭旭脸红，捏着手中的带子下意识的看向东方。东方微微垂脑袋，手指紧紧的揪着带子。
　　
　　娃娃见状跳出来喊：“拜堂！拜堂！”
　　
　　杨亭旭连忙点头，合着红娘搀扶着的东方一起跨进了屋子。
　　
　　“一拜天地！”红娘喊。
　　
　　杨亭旭和被搀扶的东方一起跪在了蒲团，朝着屋外跪下，随后弯腰头点地。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　杨亭旭伸手搀扶着东方一起起来，随后转身跪下，朝着一个香案弯腰磕头。
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　杨亭旭扶着东方站起，面对面的跪下，随后脑袋贴着脑袋的弯腰，贴地…………
　　
　　“送入洞房！！”
　　
　　杨亭旭起身，扶着东方步出屋子，走进隔壁的屋子。
　　
　　想要跟着进洞房闹的村民们都被娃娃拦在了门口。就见小小的娃儿以着一副万夫莫敌的气势盘腿坐在洞房前：“今天是姐姐和爹爹的新婚！谁都不许进！”开玩笑，如果有人进去看中姐姐，要枪姐姐怎么办？娃娃可是很看中姐姐的！
　　
　　看着娃娃颇有气势的坐在门口，村民们忍不住笑笑，转身：“好！娃儿，我们不闹，不过你可要将你家好吃的都端上来！”
　　
　　“这当然好！”娃娃见村民们不闹洞房，立刻笑着起身，“我这就把好吃的好喝的端上来。”
　　
　　外面村民们喝着小酒，吃着小菜，享受着杨亭旭的厨艺。里面，东方侧坐在床缘，透过锦帕看着与自己面对面坐着的杨亭旭。
　　
　　杨亭旭脸红，伸手用放在桌上的一个绑着红绣球的竹竿轻轻挑起红帕。
　　
　　尖而圆润的泛着粉红色的下巴从帕子下露出，杨亭旭收回竹竿，脸红的深呼吸。随后将杆伸进红帕下，缓缓调高，东方的下巴，嘴角，嘴唇，涂上胭脂的脸颊……杨亭旭深呼吸，随后猛地将竿往上一挥，将帕子挑了下来。红色的帕子缓缓落在鸳鸯戏水的红色薄被上。
　　
　　东方垂眼，杨亭旭看着露出的脸孔，突然有些笑。杨夫人，可爱的杨夫人，竟然是将粉红色的胭脂涂满了整个脸，而嘴唇上也因为过于用力的抿让唇外围染上了一圈红色。
　　
　　东方扭头，不愿看那个对着自己笑的杨亭旭。
　　
　　杨亭旭忍着笑，将一块帕子用茶水打湿递给东方：“擦擦吧，夫人。”
　　
　　东方迟疑了片刻，眼神暗淡的接过，抬起擦拭脸庞。
　　
　　“这里……”抬手按住想要放下帕子的手，杨亭旭就着东方按着帕子的手指开始擦拭起东方脸上没有擦掉的地方，额角，眼角，脸颊，唇角……
　　
　　东方看着越来越靠近的杨亭旭，唇下意识的抿了一下。像是某种暗号，杨亭旭吐着热气，将唇瓣印上东方的唇，轻轻的厮磨……
　　
　　试探的，东方张开唇吐出舌头舔上杨亭旭的唇瓣，随后便被含进杨亭旭的唇里。
　　
　　某种野兽的直觉让杨亭旭手指安抚的抚摸过东方的手臂，将原本有些僵硬的身体放柔……
　　
　　红色的纱帘被杨亭旭扯下，掩去屋中的灯火。
　　
　　东方揪着喜被，仰头接受着对杨亭旭的吻。
　　
　　吻渐渐向下，喜服被解开，杨亭旭的指尖摸索上东方内衣的身子，却发现异常牢固的被打了好几个结。
　　
　　松开唇，杨亭旭一手支着床的看着身下的东方，就见对方的内衣统统被当上了这样的结。忍不住笑了一声，杨亭旭伸手开始解东方衣服上的结。
　　
　　原本已经带着些许眩晕的东方听到杨亭旭的笑声后，回过神来，见已经被脱到了内衣，惊吓之于猛地挥开杨亭旭的手：“不！”
　　
　　吃惊于东方的力气之大，杨亭旭甩了甩被弄疼的手：“夫人？”
　　
　　“不要！”东方扭头，一手捂着衣服上的结。脑海里浮现的是当杨莲亭解开自己衣服后的表情，不要！他不要再看到那个表情！那种就像看到天下最粗鄙的人的表情！
　　
　　看着已经开始全身发颤的东方，杨亭旭吃惊，随即想起东方的前夫，估计即使那家伙给东方这样的不好感受。随即俯身抱住脸色苍白的东方：“夫人，我们不洞房了，不洞房了，就这样睡，这样睡。”说着杨亭旭抱着东方躺倒在床上，让东方枕在胸口。只是身下已起的火热让杨亭旭有些不适，带着些许的苦笑，就想着睡着了，也许就不难受了。
　　
　　枕着杨亭旭的胸口，东方抬眸看着杨亭旭的表情，抿了抿唇的伸指探进杨亭旭裤子……
　　
　　“夫人！”感觉到下腹的冰凉，杨亭旭抬头，吃惊的看着东方。 

作者有话要说：好吧……洞房没有……教主大人还在别扭中……
另外下面还有一点没有写完……
但是因为我要出去SO不写了，下次再补……
最近怎么这么忙啊啊啊！
然后打滚求长评~~有长评我才会更得更加起劲，说不定会出现双更甚至三更的可能哦~~

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
想要看后续的请往这边看……鉴于后续有某种超过所规定的线。所以，咱决定私发……
想要看的加入这个QQ群：133052391，然后敲门砖为：娃娃，东方不败，杨亭旭这三人。如果没有写敲门砖，本群概不接受。加入群后……叫我，我看到了就会发给你们……（这年头河蟹搞的太厉害，怕被夹到的某，只能繁琐在繁琐了……）




14

14、十三 ... 
 
 
　　一大清早，娃娃迷迷糊糊的从床上爬起来，小手按着墙壁，耳朵贴上去，小心的搜索者隔壁的动静。听了一会儿见隔壁没有声响，眨了两下眼睛，娃娃捂着嘴偷笑。爹爹和姐姐还没有醒呢，要不要去叫醒他们？娃娃脑袋晃了晃，灵动的眼睛来回骨碌。
　　
　　嗯……去叫~不行，爹爹和姐姐还未睡醒，叫了也许会打扰到他们的补眠。毕竟昨天那些个来喝喜酒的大汉们都说新婚第一天是需要用来补眠的。娃娃眨眼，有些想不通的略微思索，明明爹爹和姐姐昨日拜好堂就进屋去了，怎么变成造成还要补眠？难道他们在屋子里不睡觉？
　　
　　娃娃晃脑袋，将这个自己无法理解的想法抛出脑海，继续思索最招的问题：不去叫？可是就看不到爹爹和姐姐的相拥而眠了。村里的媒婆不是说了吗，如果早上起来，爹爹和姐姐是相拥着新来，就是非常恩爱。如果不是，那么就是不恩爱。（某狐憋不住的冒出来：这是什么鬼道理？）
　　
　　娃娃用力摇脑袋，将后面那个不恩爱晃出去，随后掀开被子，用力跳下床。嗯嗯，娃娃一定要去看看，万一爹爹和姐姐不恩爱，娃娃还可以想办法撮合撮合，不是有句话叫未雨绸缪嘛。娃娃一定要将不恩爱的小火苗给灭掉。姐姐可是要给娃娃一辈子当娘的。想着，娃娃用力点头，随后跳下床去，踢踏着鞋子跑出自己的屋子，奔到东方的房门前，便想要推开房门看看爹爹和姐姐。
　　
　　“唉！娃娃。”隔壁同样大清早起来，约好了说是要来帮助娃娃一起整理昨日留下的东西的王大嫂推开门就见娃娃朝着紧闭房门的新房跑去。像是要推开房门步进去。于是连忙快步上前伸手拦住：“唉唉唉~娃娃停下。”
　　
　　保持着伸手要推门的姿势，娃娃转头看向几步走过来的王大嫂，疑惑的眨眼歪头看着王大嫂却没有发出声音。
　　
　　伸手将娃娃拉离门口，王大嫂特意压低声音在娃娃耳边嘀咕：“昨日估计你爹和你娘闹腾的很晚，现在还在睡着，你就不要去打扰他们了。”
　　
　　娃娃眨眼，想起来以前在城里看到的长生殿里就说那个汉皇得了媳妇儿就从此不早朝，围着自家的媳妇儿转圈儿。现在对比一下爹爹和姐姐。嗯……明白了！爹爹就会想那个汉皇一样从此围着姐姐转了。娃娃摇晃着脑袋，瞬间将心里的最厉害人物的称呼从爹爹改成了姐姐。嗯嗯，姐姐现在是家里最厉害的人，就连爹爹也只能围着他转。嘿嘿……娃娃笑眯着眼，突然想起前几日爹爹逗弄自己的景象，噘了噘嘴，随后又是嘿嘿两声。他要报复，他要通过姐姐好好的折腾爹爹，看他以后还敢怎么逗弄自己吗？娃娃想着，看时思索起如何通过姐姐将那个总是露着大灰狼尾巴欺负自己的爹爹给欺负回去。
　　
　　王大嫂说完话，就眼带疑惑的看着自己面前笑眯眯，不知道在打什么坏主意的娃娃，突然莫名的觉得杨家这个本来安详宁静的家庭会因为娃娃的想法变得格外热闹。而此刻安睡在屋子里的杨家小子和他媳妇儿也会因此麻烦但是有快乐。这是什么预感？王大嫂疑惑的想。随后摇了摇头，将这个预感抛到了脑后，拉着娃娃一起去收拾昨天留下的东西。
　　
　　屋内，娃娃走到门口时就醒来的东方枕着杨亭旭的胸膛，听着外面的声音，发现人声消去，转换为扫地的沙沙声，以及叠碗的声音。于是收回看向外面的视线，垂眼看向自己枕着的胸膛。白色的内衬整齐的贴着杨亭旭的胸膛，结实的肌肉以及温热的体温将枕着他胸膛的东方弄得暖洋洋，只想慵懒的保持这个动作，静静的带在杨亭旭的怀里。
　　
　　“咚咚咚……”强劲而有力的心跳声透过东方的耳朵传入心底，缓缓的和东方的心跳混合在一起，渐渐的从明显是两人跳动着的心脏声变成了一个人跳动的，那种感觉就像是东方整个都变成了杨亭旭的。这是东方用手隔着听杨莲亭胸膛的声音时，所没有的。朦胧间，东方四肢无力，浑身酥软的靠在了杨亭旭的怀里，一只手着迷般的探出被子，贴上杨亭旭的胸膛……
　　
　　“嗯……”杨亭旭从梦中醒来，迷糊间感觉自己胸膛上略带冰冷的手。皱了下眉，就将窝在被窝里的右手探出被子捂在了东方的右手上。嘀咕了句，“莫要着凉。”
　　
　　东方挑唇微笑，忽然起了调皮心的用指尖逗弄的轻勾着内衬，隔着内衬在杨亭旭的胸膛上花着圈儿。
　　
　　“唔……”半梦半醒间，杨亭旭只觉得胸口搔痒难耐，似乎有人调皮的对着自己胸口勾画。迷迷糊糊的睁开眼，杨亭旭勉强抬头就将自己捂着夫人的右手，而夫人的脑袋枕着自己的胸膛。
　　
　　东方感觉到身下有动静，便收敛起玩闹的心思，贴着杨亭旭的胸膛，闭眼佯装仍在沉睡。
　　
　　看了眼仍在沉睡的东方，杨亭旭抬眼看着外面，见外面天已透亮，阳光挥洒在进屋内。于是抬手揉着眼角，在不影响东方睡眠的同时悄声打了哈欠，随后小心的将东方放到了隔壁的枕头上。
　　“唔……”离开杨亭旭的胸膛，东方佯装不适的敛眉轻哼。
　　
　　见枕着枕头，一副不太舒服的东方，杨亭旭连忙安抚的俯身亲吻了下东方的脸颊。只觉得唇下肌肤光滑柔软，散发着淡淡的清香。强忍着想要加重亲吻力道的欲望。杨亭旭小心的将东方贴着自己的右手放进了被窝里。随后悄无声息的钻出被窝。
　　
　　“嗯……”东方轻哼一声。
　　
　　杨亭旭连忙回身压好替东方压好被窝，确保东方除了脑袋外没有任何的露在外面。做好这一切，杨亭旭下床小声的穿上衣服。坐在床旁套好鞋子。东方透过眼缝瞅着杨亭旭穿衣的动作，随后看着他又重新坐会床缘。
　　
　　坐着的杨亭旭，眼角瞅了瞅还在睡觉的东方，小心的俯□，唇瓣贴上东方的唇角，小心的探出舌头舔了一口。随后直起身悄声的走出屋子，关上了门。
　　
　　在屋门合上后，东方推开被子起身，一手捂着唇角，忍不住的微勾着嘴唇浅笑。
　　
　　“哗……”一勺子水被杨亭旭洒向菜地，青绿的叶子在清水的洗刷下变得更加鲜艳，仿佛和远方的青山混在一起，再也辨别不出来哪里是农田，那里是森林。
　　
　　杨亭旭深深的呼吸了一口气，森林的清香混合着菜地里的泥土气息，混合成为一种让人心旷神怡的香气，忍不住再深吸一口气。
　　
　　“娘！快点！”娃娃拖着东方，奔向屋后的农田。刚才他见姐姐衣衫整齐的推开门走出来，边忍不住的将她拉到了屋后。这里可是他们家最美的地方了。
　　
　　娃娃跑到农田旁，站定，然后说道：“娘，深呼吸一口气。”说完，就示范般的仰着头，闭眼用力的深吸一口气。
　　
　　东方看着娃娃的动作，浅笑着同样仰起头，微磕上眼的深呼吸。一种大自然的气息瞬间涌入的东方的全身，就好像原本浑浊的体内一下子被清洗了一番，浑身透着轻松和精神。假如现在练上一会儿功夫就再好不过了。不过最后的一个念想被东方用力压到了心底。他现在是一个妇人，一个农家妇人。武功什么的对于一个妇人来说，只是遥不可及的东西。东方很清楚舍与得的关系。如果想要成为杨亭旭这个农夫的媳妇，就要确保自己只是一个普通人。一个与江湖武林，一个与魔教毫无关联的妇人。在这样的前提下，武功只是一块必须被去除的挡路石，即使再不舍也要根除！
　　
　　一旁的杨亭旭见娃娃拉着东方来到这里深呼吸，便忍不住好奇的停下手看着。就见在娃娃的指导下，东方仰着头双眼微闭的用力呼吸，早上刚亲过的唇角在阳光下泛着诱人的光泽，淡淡的透着些许粉色。
　　
　　娃娃见杨亭旭看着东方的唇瓣，双眼发直，便捂着小嘴偷笑着。随后朝着杨亭旭招手，示意他过来。
　　
　　看了一会儿东方，觉得再看下去不太好的杨亭旭收回视线就见娃娃调皮的朝着自己招手。以为娃娃是有什么话要对自己说的走了过去，却见娃娃灵活的绕道自己的身后，随后小手一推――
　　“秋……”杨亭旭脚下一个不稳，低头唇瓣正好压在东方的唇瓣上。
　　
　　一旁娃娃拍掌：“嘿嘿~爹爹亲娘，爹爹和娘好恩爱哦！”
　　
　　杨亭旭脸红，松开正贴着东方的唇瓣，带着点恼怒的看着娃娃：“娃娃，今天你不去上课？”
　　
　　娃娃吐舌头，做了个鬼脸：“今天夫子说放假一天。因为他要休息。”说着一溜烟的顺着墙角跑到屋前去，“娃娃，去烧饭，爹爹和娘慢慢聊。”
　　
　　杨亭旭回忆了一下，发现昨天的客人中有夫子的身影。估计是昨日闹得太过了，所以想要今天休息一下。回忆完毕，杨亭旭低头，就见仍在自己怀里的东方已经脸颊晕红，长长的眼睫轻颤。
　　
　　杨亭旭抿了抿唇，刚才为了保持平衡而揽着东方腰的手臂紧了紧，将东方往自己的方向靠近了些许。随后又觉得不对的松开，眼睛微转的开始转移话题：“那个，我继续去种田。你去看看娃娃，不要叫他把饭烧坏了。”
　　
　　“嗯。”东方低低的应了声，转身朝来时的路走去。
　　
　　躲在墙角偷听两人对话的娃娃皱鼻子，笨蛋爹爹，这么好的机会怎么不多和娘在一起。还有，我什么时候烧坏过饭了！坚决不承认上次作为赔罪的饭被自己烧坏的娃娃决定好好的烧一顿，给娘吃，好改变一下娘对于自己不会烧饭都不好影响。至于爹爹……哼哼哼！娃娃轻哼，眼珠子骨碌碌的转了一圈。
　　
　　“爹爹，吃饭了。”做好饭，娃娃跑到屋后，对着活干的告一段落正朝着这边走的杨亭旭喊。
　　
　　“好！”应了声，杨亭旭大步走到屋前，脱下上衣，露出赤膊，弯腰从大缸子里撩起一勺冷水就往头上倒。
　　
　　“嘶……”打了个冷颤，杨亭旭扯过一旁的布块擦了擦满身的水珠。现在已经是快要进入秋天了，这几天的天气异常的闷热，光是早上干农活就让杨亭旭出了一身的汗。如今用凉水一浇，除了一下子的冷彻骨外，之后便变成了沁凉。让人一下子精神百倍了起来。
　　
　　娃娃上上下下仔仔细细的打量了一下杨亭旭，就见上面带着不少的红痕。于是满意的点点头。嗯嗯，昨日农家汉们就在开赌局猜测今天杨亭旭身上出现多少红痕。他可以通过这个来猜测，红痕的多少代表了爹爹和娘的恩爱。毕竟一些大汉在将红痕数量往上拉的时候，都会说一句“这不就成了一个小浪蹄子吗？”小浪蹄子这个词他知道，是用来形容男女非常恩爱的，只有男方非常疼爱女方，才会称呼对方小浪蹄子。（某狐再次忍不住冒泡：这是什么想法啊啊啊！）所以爹爹身上的红痕有那么多，说明他和娘很恩爱~娃娃想着，又用力的点了点头。
　　
　　一旁见娃娃又是笑，又是点头的东方顺着娃娃的视线看过去，就见杨亭旭身上有很多被蚊虫叮咬后还未消下去的红肿。
　　
　　“吃饭了。”冲洗好身体，杨亭旭笑着走到石桌旁，坐下。
　　
　　娃娃收回视线，笑着点头：“嗯，吃饭吃饭~”嘿嘿~他看见了爹爹身上的红痕有二十多个呢，嗯嗯，这真是太好了~~~娃娃眯眼，得意的摇头~娃娃现在是最幸福的小孩了~有偶尔喜欢欺负自己，但是更多的是疼自己的爹爹以及温柔的娘~嘿嘿~~以后谁再说娃娃是没娘疼的孩子，谁就是一条鱼~~
　　
　　住：鱼有眼无珠，在这里被娃娃暗指为白目……
　　 

作者有话要说：昨天的……远目，补文好辛苦……T―T




15

15、十四 ... 
 
 
　　吃完早饭，娃娃无聊的东转转，西转转，大眼睛骨碌碌的来回看着东方和杨亭旭。
　　
　　正坐在屋檐下边乘凉边绣着新衣服的东方抬眸就看见娃娃屋前屋后的乱跑，脸颊被太阳烧的泛红，点点汗珠顺着圆润的婴儿脸滑下。忍不住笑着，抬手招了招：“过来坐，娃娃。”
　　
　　娃娃听见东方的召唤，立刻点头答应：“好，娘！娃娃这就来。”说完，屁颠屁颠的跑到东方身边坐下，两手撑着胳膊的看着东方动作迅速的绣着帕子。只觉得那一戳一拉间犹如白鸟破水而过，叼着一条大青鱼飞向远望。
　　
　　“嘻嘻……”为着这一想法，娃娃嘿嘿笑着，眯着眼调皮的笑着。
　　
　　“在笑什么？”东方边继续一进一出的用针尖戳着帕子，边转头看娃娃问。
　　
　　娃娃咧着嘴憨笑着：“娘，你绣花的动作好像我在河边看到的，抓鱼吃的鸟。他们都是这样俯冲下来，随后叼着一条鱼在飞到空中。”
　　
　　东方停手，诧异的看着娃娃，随后微笑的捻着针的垂直的朝着朝着布巾戳去：“像这样？”
　　娃娃摇头：“不，要更加倾斜。”
　　
　　东方微笑变化了一下动作：“这样？”说着，对着布巾呈80°角的冲去。
　　
　　“不对！”娃娃摇头，随后鼓着脸颊看东方，“娘明明知道那是怎么样的角度。居然逗弄娃娃。”
　　
　　东方浅笑，伸出指尖戳了戳娃娃鼓起的脸颊。
　　
　　“哼！”捂着脸颊，娃娃佯装生气的起身，离开东方，朝着杨亭旭那里跑去。娘也被爹爹带坏了，居然也跟着欺负娃娃。哼哼，娃娃很生气，奔跑间，娃娃瞅见被围在墙角正在姑姑嘎嘎乱叫的鸡鸭们，眼珠一转，嘿嘿的笑出声来。这些鸡鸭们是属于娃娃的负责范围内，所以前几日娃娃发现有一只老母鸡已经不下蛋了。嘿嘿嘿，今天中午要加餐，就用这只老母鸡。
　　
　　娃娃笑着，围栏里，一只有着灰黑色羽毛的老母鸡猛地扑扇着翅膀腾空飞起，尖利的咕咕咕叫了几声，随后落地。就是它了，娃娃笑眯着眼的双手背在后面，学着老夫子的动作一摇一晃的朝着屋后走去。
　　
　　“爹爹~”走到屋后，见杨亭旭正悠闲的坐在台阶上，便凑了过去。
　　
　　杨亭旭见娃娃滚圆的脑袋凑到眼皮低下，露出一张灿烂的笑脸，忍不住的伸爪――捏。
　　
　　“哇哇！”捂着脸颊，娃娃痛叫，跳着脚揉了揉，嘴噘着，“爹爹坏！竟然捏娃娃的脸！”
　　
　　充耳不闻娃娃的投诉，杨亭旭眯着眼看着娃娃问：“什么事？”
　　
　　“嘿嘿~”娃娃笑眯眯，“爹爹，娃娃前几天发现一只已经不下蛋的老母鸡。”
　　
　　“所以想吃鸡了？”挑了挑眉，杨亭旭又捏了捏娃娃的脸。不知为何，最近发现娃娃非常可爱，见了就想捏。大概是因为夫人的出现，所以娃娃完全放松了，比以前更加调皮所导致的。
　　
　　娃娃用力点头，随后又摇头：“娃娃想吃爹爹和娘亲手抓的鸡。”
　　
　　斜睨了眼娃娃，明白他打了什么主意的杨亭旭问：“和你娘说了么？”
　　
　　“没呢。”娃娃仰头微笑，对着杨亭旭说，“如果爹爹同意，那么娃娃这就和娘去说。”
　　
　　忍不住伸手捏了捏娃娃的鼻子，杨亭旭嘀咕：“调皮的娃娃。”随后说，“去吧，和你娘说。”
　　
　　“嘿嘿~”从来不觉得打小主意能够瞒住爹爹的娃娃笑着，揉着小鼻子朝着屋前奔去。
　　
　　“娘！娘！”娃娃飞奔向东方，身后跟着同样走过来的杨亭旭。
　　
　　东方停下动作的抬眸，就见娃娃奔向自己，停在自己面前，小脸笑的灿烂的就像是只刚偷完鸡蛋的狐狸，“娘~爹爹说要你和他一起去抓只老母鸡，用来加中午的餐。”
　　
　　在后面听着的杨亭旭挑眉，看着自己身前狡猾的将因果关系完全搅乱的娃娃，忍不住探出手的捏了又捏。
　　
　　被捏着的娃娃忍着痛，一脸期待的看着东方。
　　
　　东方看着自己眼前的爷俩，一个被大手捏着小脸，双眼却是满含期待的看着自己。一个是用大手轻捏着娃娃的脸，眼睛却直视着自己。真是一对父子，东方浅笑，随后点头。
　　
　　得到东方的同意，娃娃抬手用力拍捏着自己脸颊的手：“爹爹！快点抓鸡。今天中午吃烤鸡！”
　　
　　东方闷笑，看向娃娃：“原来是娃娃想吃鸡，不是爹爹想吃啊。”
　　
　　“额……”发现自己因为过于兴奋，露出马脚。娃娃眼神飘忽，趁着杨亭旭松开手指的瞬间，小脚往旁边挪动，“那个，爹爹想吃鸡，娃娃也想吃！”说完，便哧溜的跑到一旁，满眼期待的看着两人。
　　
　　杨亭旭看向东方：“我去捉吧，你在这里休息着。”
　　
　　东方摇头，随后试着站起：“娃娃想要我们两个人一起去捉。既然答应了，那么就去完成吧。”
　　
　　杨亭旭弯腰，小心的扶起东方。随后带着东方走向围栏旁。看着在围栏里被养的肥肥的鸡鸭，杨亭旭浅笑：“娃娃倒是会养这些。”
　　
　　随后看向不知何时挪到身边，一脸得意的用力点头，嘴里嘀咕着：“那是！那是！”的娃娃：“娃娃，要吃哪只鸡。”
　　
　　娃娃指了指鸡笼里一只非常显眼的有着灰黑色羽毛的鸡：“这只。”
　　
　　杨亭旭浅笑：“我进去给你捉。”说着打开栏门，走了进去。
　　
　　娃娃捂嘴，嘿嘿的偷笑着，一副看好戏的表情。
　　
　　就见杨亭旭走入栏中，那些个鸡鸭立刻警惕的看向他，各个张开翅膀，一摇一摆的就朝着杨亭旭的方向冲来，姑姑嘎嘎的乱叫一通。
　　
　　巧妙的躲过鸡鸭的第一次冲击，杨亭旭捞到鸡鸭的后面，想要抓住那只躲在鸡鸭群后面的老母鸡。就见所有冲过头的鸡鸭们像是感应到般再次张开翅膀，朝着对杨亭旭冲来，追着杨亭旭的屁股乱叫乱咬。
　　
　　“这是怎么回事？”杨亭旭奔跑着看向生后疯了般醉着自己的鸡鸭们，朝着娃娃问。
　　
　　看着杨亭旭难得一见的吃惊表情，娃娃拍着掌边笑：“爹爹，你难道不知道。我们家的鸡鸭就连黄鼠狼看到都要害怕的逃窜？”杨亭旭回忆了一下，前段时间村里确实有出现过黄鼠狼。整天的在村里偷吃庄家汉家里养的鸡鸭。后来在某天的半夜里，就听家里的鸡鸭沸腾了一会儿，像是受到了什么刺激，等到早上起来，就见围栏里留着点点血渍，血渍甚至衍生到了一旁的山上。杨亭旭无奈的笑着，想来这就是娃娃所谓的黄鼠狼看到自家的鸡鸭会害怕的逃窜的缘故。不过说起来，自从那以后，真的没有黄鼠狼再出现在村子里。虽然自家的鸡鸭彪悍到连黄鼠狼都害怕是好事。但是这彪悍用到此刻，就不太好了。
　　
　　杨亭旭苦着脸，走出围栏，思索着怎么抓鸡。娃娃窃笑着摇晃脑袋，嘿嘿，自家的鸡鸭就是厉害，干得好。
　　
　　看着一大一小，两种表情，东方浅笑着将本来想要用银针捕杀鸡的想法给压了回去。他想要看看不用功夫，如何才能捕捉到如此彪悍的鸡。
　　
　　瞅着如此得意的娃娃，杨亭旭将已经想到的方法压下，继续装模作样的唉声叹气，苦着脸思索方法。随后在心里思索着应该去弄只狗来养养，至少别以后每次想要吃鸡，都必须这样来抓。想着，杨亭旭摇头晃脑的嘀咕：“唉只能这样子做了。”说着，转身去弄了几根柔韧的树枝以及绳子，编织出两个大网兜。一个自己拿着，一个递给东方：“来，我们将那只鸡捞出来。”
　　
　　娃娃闻言饶有兴趣的睁大眼看着自己爹爹和娘，围着围栏走，同时将大网兜伸进去捞。
　　
　　也许是感觉到有史以来最大的危机，鸡鸭们不再是聚成一个队伍一样的朝着一个方向奔跑去，而是四散开来，飞来飞去的躲避网兜。一时间整个围栏里鸡飞鸭跳，咕咕嘎嘎的声音更是乱的响彻整个院子。
　　
　　娃娃在一旁鼓掌加油，不时的发出评论：“啊啊！爹爹要抓到了！快啊！哎呀，逃掉了！”
　　
　　“娘，不是那只，是灰黑色的，就在你抓到的那只旁边！”
　　
　　“小心！鸭子扑上来了！扑上来了！”
　　
　　“爹爹，好没用！竟然连只鸡都抓不到！”
　　
　　“呀~娘！加油！快抓到了！差一点！就差一点了！”
　　
　　有着灰黑色羽毛的鸡仰头看着即将罩住自己的网兜，也许是本能被完全激发了，竟然扑闪着翅膀飞出了围栏，躲过了网兜的捕捉。
　　
　　“呀！逃出来了。”娃娃吃惊，但是笑的更加欢快，“鸡，快跑~”
　　
　　那只灰黑色的老母鸡环顾了下四周，发现是小主人平时带着他们遛弯儿时的地方，便呆在原地，咕咕哒哒的休息着。
　　
　　见要抓的鸡飞了出来，东方和杨亭旭对视一眼，小心的走过去，想要用网罩住鸡。
　　
　　感觉到阴影逼近，老母鸡眨了眨眼，在网罩下的瞬间朝着一旁飞奔而去。
　　
　　杨亭旭向前一扑，却发现老母鸡机灵的转了个弯，朝着墙角飞去。扑闪着翅膀的想要飞出围墙。不过因为是院子的围墙，所以比围栏要高出许多。老母鸡无论如何扑扇翅膀，就是飞不出去。
　　
　　“抓到了！”东方高兴的笑着，用网兜罩住，老母鸡说。
　　
　　娃娃鼓掌：“娘好厉害！比爹爹厉害！”
　　
　　一旁的杨亭旭佯装生气的看向娃娃：“好啊！既然说爹爹不厉害，那么今天午饭的烤鸡就有娃娃来做。”
　　
　　“啊！不不。”娃娃用力摇头，讨好的笑道，“爹爹很厉害~非常的厉害！”
　　
　　杨亭旭这才满意的点头，伸手捏了捏娃娃的凑过来的脸，随后伸手进网兜里，抓住那只鸡的翅膀，拽了出来，开始扒皮抽筋。
　　
　　娃娃看着杨亭旭一脸凶狠的杀鸡，悄悄的往东方的身旁蹭了蹭：“娘，鸡好可怜。被爹爹这样欺负。”
　　
　　东方浅笑，抬手抚摸着娃娃的脑袋。其实他也想对着这只让他耗费了如此巨大力气的鸡来个挫骨扬灰。如果让别人知道一个堂堂的魔教教主抓只鸡竟然抓的如此吃力，那么他也就不用在江湖上混了。不过现在吗……东方庆幸此刻自己只是一个农家妇人。而不是那个教主。
　　
　　正在杀鸡放血的杨亭旭挑眉：“娃娃，既然你说鸡可怜，那就不要吃了。我和夫人一起吃。”
　　娃娃立刻摇头：“不！不！娃娃不说鸡可怜了，娃娃要吃烤鸡~”
　　
　　“劈啪！”烤着鸡的柴禾发出一声脆响，娃娃吸溜了一下几乎要溢出嘴角的口水，垂延欲滴的看着被驾在烤架上的烤鸡。香香的气味直飘进鼻腔。
　　
　　杨亭旭拿起一盘子，将烤架上的鸡用刀割下一只大腿。
　　
　　娃娃眼睛亮亮的看着那只大腿。随后看着那只诱人的大腿被递给了东方。娃娃扁嘴，看着散发着诱人香味的鸡腿被东方前尝了一口。
　　
　　“如何？”杨亭旭低问。
　　
　　东方点头：“很好吃。”随后又是咬了一口。
　　
　　杨亭旭微笑，用刀开始割烤架上的鸡。
　　
　　娃娃看着一叠的盘子上，乘放着鸡的各个部位。
　　
　　杨亭旭分好后，将一叠放着鸡脑袋，鸡爪，鸡胸的碟子递给娃娃。
　　
　　顿时娃娃脸垂了下来：“爹爹，娃娃想吃鸡腿。”
　　
　　杨亭旭摇晃着脑袋：“今天没有为抓鸡付出过努力的人没资格吃鸡腿。”
　　
　　娃娃顿时含泪，垂着脑袋看着盘子里的鸡……随后可怜兮兮的看东方。
　　
　　东方浅笑：“这个由相公做主。”
　　
　　娃娃立刻将脑袋垂的更加低。双目含泪。呜呜，他就知道自从娘来了，爹爹越来越可恶了，娘还帮爹爹，实在是太可恶了！含着泪，娃娃咬一口鸡胸，突然发现相较之鸡腿的油腻，鸡胸要更加美味些。立刻的，娃娃啊唔啊唔几口，将鸡胸给吃完，然后舔唇。
　　
　　见娃娃咬着鸡胸吃的香甜，杨亭旭浅笑，开始吃自己的鸡腿。
　　 

作者有话要说：教主你被带坏了……T-T




16

16、十五 ... 
 
 
　　吃完午餐，娃娃打着哈欠，眼睛半眯着脑袋一点一点的。杨亭旭坐在石椅上，看着娃娃打瞌睡，于是伸手抱起过娃娃：“娃娃午睡了。”
　　
　　“嗯……”娃娃嘟囔着应一声，两只小胳膊搭在杨亭旭的肩膀上，眼睛闭着将脑袋枕在了杨亭旭的肩膀上。
　　
　　缓步抱着娃娃走进屋内，一手抱着娃娃，一手撩开被窝。杨亭旭弯腰将娃娃放到床上，脱去衣服拉上被子的掖好。
　　
　　“唔嗯……”娃娃闭着眼，嘟着小嘴的伸手抱着枕头，小脑袋用力的蹭了两下，随后呼噜呼噜的打着小鼾儿睡去。
　　
　　杨亭旭去浅笑，走出屋子小心的磕上门。
　　
　　“哗啦……”一阵水声，杨亭旭转头，就见东方站在水缸旁撩起一勺清水倒进大盆里。
　　
　　快步上前，杨亭旭对着东方的手低语：“我来吧。”
　　
　　东方抬眸，摇头：“你种田抓鸡够累的了。洗碗的小事还是我来干好了。”
　　
　　已经习惯吃好饭自己洗碗的杨亭旭转了转眼珠：“要不，我们两个一起来？”说着，杨亭旭扯过另一块干净的布，就蹲在盆子旁用水打湿开始擦拭起碗。
　　
　　拿着勺子，东方看着杨亭旭自说自话的抢着自己的工作，挑了挑眉，随后放下勺子，蹲下的同样拿了个碗的用布擦拭。在只有蝉鸣的寂静午后，瓷器轻敲的声音回荡在院子里。一个个被擦拭干净的碗放在了另一个盆子里，再又一次伸手，褐色的手掌盖上了白色的手指。在瓷器的衬托下越发显得白色手指的柔软，让杨亭旭不自觉的想起昨晚奢丽的风情……猛地收回手指，杨亭旭转身挪到了另一个盆子前，擦拭起盆子里洗干净的碗。
　　
　　东方怔愣了一下，垂首继续擦洗起碗，脸颊却不自觉的泛起红晕。他同样想起了昨晚自己的行为，顿时为自己的不知羞耻而暗暗恼怒，他怎会做起连窑姐儿都不会做的放荡行为？暗自恼恨间，东方手底一用力，“卡嚓……”一个好好的大碗裂成几块，裂口在东方慌神间，直直的刺向东方的指尖，一抹殷虹顺着瓷器的裂缝缓缓滑落，滴在了盆子的水里，随后散开……
　　
　　“夫人！”杨亭旭听到声响，就见自家夫人红着脸颊，撅着眉似有什么烦恼的垂着眼，而原本洗的好好的碗已经碎成了一片片，落在了水盆里。而一片碎瓷片正好被东方捏着，一条红色的血液顺着东方的伤口落在盆子里。
　　
　　小心拨开东方捏着瓷器的手指，杨亭旭将沾血的瓷器碎片扔到了水盆里，便张口将东方破开的手指含进嘴里。淡淡的猩味在杨亭旭的口中四溢开来。杨亭旭舌尖轻舔东方指尖的伤口。
　　
　　被指尖的瘙痒拉回了游离与天外的思绪，东方不自觉的将几日前确定两人关系的手指伤口与现在的伤口重合，忍不住的抬眼看着杨亭旭，想要确定对方眼里是否还有那曾经的关心。毕竟杨莲亭在还没有确定彼此关系时，也向自己透露过关心的眼神。却在确定后，沉醉在自己所给于的权力以及纵融下，再也不向自己投注一抹关心的眼神。
　　
　　看着东方直视而来的视线，杨亭旭含着一抹疑惑，更加仔细的舔舐着东方手指的伤口。
　　
　　猛的抽回手指，东方脸红的垂眼，他怎么会愚蠢的将杨亭旭和杨莲亭放在一起。光是刚才发现自己受伤后，就舔舐自己伤口的动作，就足以让他区分出两人的不同。他却傻傻的还是想要试探，他何时如此的不相信人了？
　　
　　“夫人？”杨亭旭疑惑的看着将手藏于袖中，一脸绯红的东方，那个伤口还没有消去呢。想了想，杨亭旭露出恍然大悟的表情，跑向一旁晒制草药的盆子旁。从中挑选了一些干草，便塞到了嚼了嚼。
　　
　　东方抬眼疑惑的看着站在盆子旁，大嚼干草的杨亭旭，甚至在杨亭旭跑回来，蹲着拉出自己受伤的手也没有反应过来。
　　
　　“夫人，忍一忍。”杨亭旭说道，随后吐出被自己嚼成团状的干草涂抹在东方的手指上。
　　
　　“嘶……”一阵难忍的刺痛从东方指尖传到了心口，下意识的就想要缩手。
　　
　　杨亭旭用力的抓住东方的手，将那团干草涂抹在东方的伤口处。片刻后，杨亭旭抹去干草团，就见原本还在流血的伤口已经结上了淡淡的痂。
　　
　　东方垂眼，同样看到这一幕。一股甜味突然从心口涌了上来，让东方忍不住抿唇微笑。
　　
　　“夫人，到椅子上坐一会儿吧。我很快就洗好了。”杨亭旭看着东方的浅笑，不自觉的放柔了语调说。
　　
　　看了眼受伤的手指，东方垂眉点头。起身走向了一旁的椅子。
　　
　　坐在椅子上，东方静静的看着杨亭旭用干布认真的擦拭着碗，随后晒到一旁的碗柜里……不知不觉间，东方俯身双臂搁在桌子上，脑袋枕着淡淡的睡去……
　　
　　杨亭旭洗完碗，处理完碎碗以及污水后，看见的就是趴在石桌上沉沉睡去的东方。浅笑着，杨亭旭上前，弯腰抱起的东方，朝着屋子里走去。
　　
　　迷迷糊糊间感觉自己腾空而起，东方皱着眉低哼一声。
　　
　　“睡吧，夫人。”杨亭旭低语，抱着东方稳步走进屋内。
　　
　　听到杨亭旭的的声音，东方眉头放松的将脑袋往杨亭旭怀里钻了钻。就放松了身体沉沉睡去。
　　走入屋内，杨亭旭将东方放到了床上，小心的脱去东方的鞋袜，随后弯腰解开东方的外衣，露出衬衣，衬裤，看着仍旧是打的牢牢的结人忍不住淡淡的笑了，随后拉过一旁叠好的被子盖上东方的身体。
　　
　　看了看东方熟睡的脸庞，杨亭旭忍不住也打了个哈欠的，弯腰脱去衣服，鞋子，钻进了被窝里，拉过东方的让他枕着自己的胸口。
　　
　　“嗯……”东方轻哼了声，展眉的将放松身体压在杨亭旭的身上，听着昨日伴自己入睡，又伴着自己醒来的心跳声，沉入了更深的睡眠……
　　
　　“哈啊~~”娃娃醒来，伸了个小小的懒腰坐起身体，探着脑袋瞅了瞅窗户外面，发现太阳微微西垂，便皱了皱小鼻子嘀咕：“哎呀，睡过头了，睡过头了。”然后掀开被子，跳下床。跑出屋子，娃娃环顾了一下院内，发现爹爹和娘都不在。于是转了转眼珠，嘿嘿笑着蹭到东方的房间，小心的推开门。大红的被子高高的鼓起，娃娃迈开步，奔到大床边，就见爹爹抱着姐姐酣睡着。娘闭着眼，枕在爹爹的胸口。
　　
　　嘿嘿，娃娃捂着嘴，蹬掉鞋子往床上爬，随后钻进被窝里，蹭了蹭杨亭旭的胸口，娃娃学着娘枕着爹爹的胸口，随后闭上眼……
　　
　　杨亭旭在睡梦中，只觉得胸口一阵压抑，睁开眼，低头，就见自家娃娃也枕在自己胸口上，呼噜呼噜的睡着。杨亭旭转头，看外面已经到了日落时分，忍不住尴尬的笑了笑，他已经好久没有这样毫无节制的睡午觉了。不过再这样睡下去，晚上估计也别想睡了。于是杨亭旭动了动身体，试图将娃娃放到一旁去。
　　
　　“嗯唔……”枕着杨亭旭胸膛的东方醒来，睡眼朦胧的睁开眼，就见娃娃酣睡的脸庞出现在自己的面前，正一呼一吸间散发着甜浓的睡意，“娃娃？”东方迷糊的嘟囔，不愿从浓浓的睡意中清醒过来。
　　
　　看着东方娇憨的模样，杨亭旭忍不住露出宠溺的笑容，手臂越过娃娃搭上东方的脸颊，亲吻了一下。
　　
　　感觉脸颊湿热了一处，东方红着脸颊终于醒过来，然后带着些许疑惑的说：“娃娃，怎么会在这里？”
　　
　　想要装睡，继续感受一下一家三口同床的美妙感受的娃娃此刻也只能揉着眼角，伸着小懒腰的起身：“爹爹，娘下午好。”坐在床旁，抬手揉着眼睛，娃娃感觉还是想睡……
　　
　　“都起来吧。”身上的两座大山终于起来，杨亭旭也撑起了身体，“都已经黄昏了，再不做晚饭，就要来不及了。”
　　
　　娃娃点头，打了个哈欠的率先跳下床，踢踏着鞋子走出屋子。
　　
　　东方听见此刻已经黄昏了，立刻红着脸颊的做起，想要越过杨亭旭的下床：“我去洗菜。”
　　
　　杨亭旭连忙伸手按住东方，将东方按在床上：“你的手受过伤，最近还是不要碰水。所以不急慢慢来，洗菜什么的就由我来做吧。”说完，忍不住的由的凑过脑袋的亲吻了一下东方的脸颊。
　　
　　嗯，刚睡醒的脸颊泛着红晕让杨亭旭忍不住亲了又亲。
　　
　　东方垂首，红着脸的任由杨亭旭如同小鸡啄米般的亲吻。
　　
　　亲够了，杨亭旭神清气爽的下床，穿上衣服，推开门，走出房间。
　　
　　外面，娃娃已经从米罐子里舀出一勺米放到锅子里，开始洗米了。
　　
　　杨亭旭笑笑，拉过一个椅子，坐着开始洗刚刚摘下的菜叶子。
　　
　　东方穿好衣服走出屋外看到的就是这样一个场景――杨亭旭坐着清洗今天晚上要吃的菜，娃娃嘿咻嘿咻的伸手在罐子里搅拌，米混着水流发出沙沙的声响。
　　
　　靠着门扉，东方浅笑着任由心底淡淡的甜意翻涌进四肢。犹如重生般的再也记不起自己曾经的那个魔教教主身份，此刻眼里心里满是这一大一小两个人。
　　
　　娃娃看着东方靠在墙边坐在台阶上，兴奋的挥挥手。随后不顾因为挥手而洒在脸庞上的水珠，继续认真的嘿咻嘿咻淘米。
　　
　　杨亭旭同样注意到东方，看了看东方坐在台阶上，杨亭旭略微皱眉，便决定家里应该再加几个木制椅子。怎可让夫人坐在阴冷的台阶上？
　　
　　打好注意的杨亭旭在吃完晚饭后，就开始认真的挑了几块木头，开始制作椅子。
　　
　　瞅着杨亭旭一脸认真的制作椅子，娃娃又看看一手撑着下巴凝视着杨亭旭的东方。眼珠一转，跑进屋子里拿出一块板和一个木盒子：“娘！我们玩这个！”
　　
　　东方回过神来，就见娃娃一脸期待的看着自己，于是带着些许的好奇点了点头。
　　
　　得到东方的同意，娃娃笑着将板放到了石桌上，随后将盒子放在了一旁打开，就见里面里面是一个个圆圆的木片，上面刻着将，炮，马，车等……是一副象棋。
　　
　　“娘，会完吗？”娃娃看着东方问，睁大了眼含着期待。
　　
　　东方抿了抿唇，回忆了一下以前的经历，点了点：“略知一二。”
　　
　　娃娃眨眼，随后伸手将盒子推到当中：“娘和娃娃一起摆棋。”
　　
　　东方撩袖，伸手拾起石子一一摆放在了板子上所应该在的位置。
　　
　　“娘先，还是娃娃先？”娃娃仰头看东方。
　　
　　东方微笑：“娃娃先。”
　　
　　娃娃笑着，率先将炮移到楚河边间。
　　
　　东方挑眉，微笑的将自家将前的兵往前移了一步。
　　
　　娃娃嘿笑，将炮移到隔着兵的前，摆明着想要轰掉东方。
　　
　　东方再次挑眉，挪马压在前。
　　
　　娃娃掘眉，将自家的往前推了四格。
　　
　　东方微笑，学着娃娃的模样，将往前挪了一格压在马后……
　　
　　如此你来我往见，时间过的飞快，当杨亭旭就着最后的烛光做完椅子的最后一步是，东方他们已经下了三盘棋了。
　　
　　“呜呜……不玩了，不玩了。”娃娃耍赖，“娘好坏！明明好厉害，还说略知一二！”
　　
　　杨亭旭好奇的靠过来，就见棋盘上东方所执的红旗以压倒性的趋势侵占了黑棋的大半江山，而黑棋的将此刻正四面楚歌的被红旗围困，而黑棋没有任何的翻身之地。难怪娃娃要耍赖。
　　
　　娃娃见爹爹看过来，便更加耍赖的直接拉过杨亭旭坐下：“爹爹和娘玩！爹爹一定要帮娃娃赢过来！”说着，娃娃就让开了位置，坐在棋盘的当中，当起了裁判。
　　
　　杨亭旭抬头与东方对视了一眼，然后整理棋子回归到了最先的地步……
　　
　　当月当正空时，睡了一个下午的娃娃又开始打哈气了。
　　
　　见娃娃耐不住困的揉着眼睛混混欲睡，杨亭旭与对方对视了一眼后，杨亭旭弯腰抱起娃娃，走到一旁的浴盆凳子旁，坐下，开始动手脱去衣服：“娃娃，洗白白了。”
　　
　　“嗯……”打着瞌睡，半眯着眼，娃娃点头，睡着杨亭旭的指挥脱去衣服，站到盆子里洗澡。
　　
　　东方收拾好棋盘和棋子，便也过来伸手帮助杨亭旭替娃娃洗澡。
　　
　　洗完澡，娃娃裹着一条大布就穿着鞋子跑进了屋子里。
　　
　　东方和杨亭旭一人在屋内，一人在屋外的洗了洗澡，随后收拾了一通后，也一起钻到了被子里睡去。 

作者有话要说：这是月宝儿长评后的加更……某狐终于是把蜜月写完了~~~欢呼~下一章开始……
抱着教主大腿，真的要这样写？？？？？！！！！！！




17

17、十六 ... 
 
 
作者有话要说：这是假设性的事情，如果认为教主大人不别扭了，开始自信了……
那么请转身面对墙壁，和某狐一起面壁思过。
咱真的是想要教主大人不别扭啊啊啊啊~
 
　　就这样幸福的过了几天后，杨亭旭在某日的下地时，就看见隔壁王大嫂正挥着手示意他过去。
　　
　　“杨小子，过来！过来一下。”王大嫂见杨亭旭看过来，挥的更加厉害，嘴里也急急的催促。
　　
　　停下洒水的动作，杨亭旭带着疑惑的将工具放到田地旁，就走到王大嫂的院落旁，隔着竹制围栏看着对方。
　　
　　王大嫂左看右看，见没人注意这里，便示意杨亭旭更加靠近一些。
　　
　　带着淡淡的疑惑，杨亭旭垂下脑袋凑了过去，将耳朵靠近王大嫂的嘴巴。“杨小子，你媳妇儿月事来了不？”结果刚凑近，就听见了这一句问话。瞬间，杨亭旭的脸颊猛地泛红，呐呐的回答：“没……”
　　
　　“那也应该快要来了。”已经通过娃娃知道东方如何来到杨家住下的王大嫂嘀咕着板着手指算时日，“如果过几天没来，那就是怀孕了。要不要我家那死老头给你家媳妇儿看看？”
　　
　　杨亭旭猛地用力摇头：“不用！不用！”自己和夫人都没有洞房过，怎么可能会有娃娃出来。
　　
　　王大嫂看着杨亭旭的脸，带着些许狐意：“我说，你该不会还没有和你家媳妇儿洞房过吧？”
　　杨亭旭红着脸，不语。
　　
　　王大嫂见状，带着些许得意的说教：“这件事情本不应该是由我来说的，但是因为你尊称我一声王大嫂。所以，我也就对你说说。你瞧，现在娃娃已经快七岁了，结果还是没有的弟弟或者是妹妹可以陪他玩。你嘛，整日繁忙的，并不是时常有空陪着娃娃。我想娃娃虽然不说，但是想要弟弟或者是妹妹的念想也总是有的，所以还是尽快和你家媳妇儿生一个来陪娃娃好了。”
　　
　　表面恭敬的听着王大嫂的劝说，杨亭旭心里带着些许的不以为然，他并不认为家里孩子多了就是好的。万一孩子多了，就开始彼此妒忌，那就是个麻烦事，还有电视剧里经常上演的，兄弟因种种事情而闹矛盾，最后老死不相往来的事情，他可不希望在自家上演。再说了，娃娃想不想要弟弟妹妹也不是他能够说了算的。如果娃娃想要，娃娃会说的，就像娃娃想要娘，而特地撮合自己和夫人。想着，杨亭旭忍不住浅笑，娃娃这个小机灵鬼可是很清楚如何能够得到自己想要的。
　　
　　王大嫂说教完，随后又一次左看右看的环顾四周，见四周仍是没有人看着这里，继续对着的杨亭旭嘀咕：“既然你家媳妇儿没有怀孕，那么这几天差不多也该来月事了。如果你有空的话，就去城里弄一块长一点的布回来当月事布，给你家媳妇儿垫着。”
　　
　　“月事布……”杨亭旭带着些许疑惑的低喃。
　　
　　结果就被王大嫂打了一下：“你个大老粗，这种女儿家的东西怎么可以说的那么响？”抱怨完，王大嫂见杨亭旭仍旧是疑惑的表情，忍不住再次嘀咕，“书呆子，月事布就是用来在女儿家来月事的时候垫着，好不弄脏了裤子。”
　　
　　杨亭旭脸红，了然的明白月事布根本就是现代用的卫生巾。想了想夫人到家里来也快一个月了，确实是应该来了，可是自己却粗心的忘了这种对于女儿家来说的重要大事，马上的杨亭旭虚心求教，低头询问：“月事布在哪里可以买到？”
　　
　　见杨亭旭如此询问，王大嫂倒是有些诧异了：“这月事布基本上都是自己做的，只需要那块长布裹着□就可以了。要买，也是买一块长布来。”
　　
　　杨亭旭惊异，他记得自己的几个女性朋友都喜欢在他面前嘀咕卫生巾的制作以及品牌的不同而产生的不同感觉。虽然不明白那几位女性朋友所说的多听一些关于女人的东西，可以增加他对于女性的感觉，从而改变一下班就回家窝在家里的宅男生活，开始享受情爱所带来的幸福的论调。但是不可否认他对于一些女性用品产生了非常深刻的印象。比如卫生巾有两种，一种是塞入式的，一种是垫式的。两种不同的卫生巾会带给使用者不同的感受。
　　
　　怎么这里却出现了捆绑式的？杨亭旭想了想不明白，同时也无法认同王大嫂说的拿块长布裹着□，那要多难受啊？至少应该加些棉絮之类的垫垫，毕竟据说现代卫生巾里是有棉絮垫着的。
　　
　　王大嫂见杨亭旭听完自己说话，陷入沉思中，便忍不住低唤：“杨小子！杨小子有没有听我说话？”
　　
　　杨亭旭被王大嫂唤回了思绪，便低低的回了句：“我水还没有洒完，就不叨唠了。”说着，神情思索的走回田里，弯腰拾起工具，有一下，没一下的洒着水。
　　
　　王家屋子的门被推开，王大哥走了出来，看见王大嫂站在围栏旁，就问：“刚才你和杨小弟说了什么？”
　　
　　“女儿家的事情，老头子你别管。”王大嫂说着，气冲冲的走到一旁的凳子上，伸手洗着盆子里的衣服。
　　
　　王大哥凑过去：“你这老婆子咋一早上就怒气冲冲的，谁给你吃火药了？”
　　
　　抬手推开王大哥凑过来的脸，王大嫂举起棍子，就对着衣服一阵敲打……
　　
　　“姐姐，刚才爹爹和王大婶说了什么？”娃娃站在一张高椅子上，扒着伟强壁，小脑袋回转的看向坐在院子里椅子上，正绣着花的东方。他刚才见王大嫂叫爹爹去嘀嘀咕咕的，就有些好奇的想要听听，却不想两人可以压低了声音，让娃娃即使想听也听不到。此刻问姐姐，也纯粹是下意识的行为所致。
　　
　　本就因为耳尖的听见杨亭旭与王大嫂对话而显得些许恍惚的东方，下意识的用针尖戳着布料，随后扬起脑袋，茫然的对着娃娃强撑起微笑：“没什么，只是一些女儿家的事情。”随后低头，继续无意识的绣着的布料。
　　
　　瞅着东方魂不守舍的模样，娃娃一脸不信的跳下椅子，跑到东方面前。抬着小脑袋上上下下，左左右右的看完东方，随后评论：“娘骗人，明明是很重要，很让娘伤心的事情。否则，娘不会有这样的表情。”说着，娃娃努力的皱起小眉头，同时努力的勾起嘴角。
　　
　　似乎觉得自己学得不像，娃娃索性抬手用两手的食指点着嘴角往上推，边艰难的继续说：“娘现在的表情就是这样子。”说完，娃娃松开手，两只小手掌用力的搓揉自己的脸颊，仿佛刚才那个古怪的表情让他的脸颊肌肉很酸。
　　
　　东方被娃娃搞怪的表情以及动作逗笑，忍不住的放下布料，轻笑着伸手捏住娃娃的脸颊，随后拉长在放开：“调皮。”
　　
　　见自己逗娘笑，结果得来这个结果，娃娃撅着小嘴揉着被扯疼的脸颊，哼哼的嘟囔了一句：“娘欺负娃娃，娃娃不理睬娘了！”便迈开小腿跑回了屋子里。
　　
　　看着娃娃回道屋子里，东方嘴角的笑容放下，手中的布料也没有再缝的意思。索性就将布料甩在了一旁的坐上，仰头看着天上的太阳。过了一会儿，东方觉得阳光格外刺目，便抬起了袖子遮着阳光。
　　
　　白白的宽大袖子阳光的照射下略显透明，映出东方的手腕手臂……
　　
　　东方顺着手臂直直的看到手指，阳光将东方的手指反射出一层光圈，泛着淡淡的瓷白，东方记得杨亭旭曾经如何的疼惜这双手，即使是被针尖刺到，也要小心的含了又含，而现在是要放开了吗？
　　
　　东方掘眉，刚才猛然听到的王大嫂提议的说要生娃娃，让东方的心脏忍不住的用力缩紧。却在杨亭旭没有附议时，松开。浅浅的微笑，东方如赏古玩般的抚摸着手指，练剑之人看中的是手。将绣花针当做武器的东方同样看中手，甚至更为严苛的手指，曾经东方认为手的重要在于使用武器是十分能够发出最有威力的一招。不过现在，东方认为，有一个能够重视自己手的人，才是手的重要所在。那种感觉就像是自己不在是一个人的，而是被另一个人重重的包围着。
　　
　　为了这个，东方认为自己可以为此不惜一切代价，甚至是付出某种重要的物质。
　　
　　月事，东方展眉，浅浅的笑着，突然觉得这个刚才让他石化，甚至全身发冷的事情变得不再是那么让人畏惧。能够那么温柔的对待自己手指的人是真的喜爱着自己吧。东方渴望的想着，全然没有了新婚时的忐忑不安。
　　
　　种完田从后面绕过来的杨亭旭就见东方调皮的对着阳光玩弄着自己的手指。忍不住的上前握住东方的手指，在指尖浅吻了一下：“在干什么？”
　　
　　东方浅笑，指尖勾着杨亭旭的唇瓣：“没什么。”
　　
　　看着东方突然展露出醉人的微笑，杨亭旭被诱惑般的凑过去印上一吻。唇齿交缠间，娃娃的声音突然冒出：“哇！爹爹和娘色色！”
　　
　　顺着声音看过去，就见娃娃两手捂着的眼睛，大大的眼睛正透过指缝瞅着这里，见两人看过来，猛的转身：“都是色色。”
　　
　　对视了一眼，低低的浅笑，杨亭旭上前，伸手拍了一下娃娃的脑袋：“色什么？还不快洗米。已经中午了。”
　　
　　捂着脑袋，娃娃跳脚：“爹爹重色轻儿，坏坏！”
　　
　　东方浅笑，唤到：“娃娃过来。”
　　
　　见东方召唤，娃娃奔到东方身旁，东方抬手轻轻的抚摸娃娃的脑袋，舒服的娃娃眯着眼发出享受的轻哼声。
　　
　　瞅着娃娃舒服的低哼，杨亭旭失笑的低头开始洗米，洗菜。
　　
　　午饭吃好后，杨亭旭走进屋内，将银袋子放在了腰侧，随后走出屋子：“我要进城去一下，娃娃你陪着娘在家里玩。”
　　
　　看了眼杨亭旭，娃娃点头。
　　
　　垂首，看着和早上一样带着醉人笑容的东方，杨亭旭忍不住的凑过去，亲了亲。
　　
　　结果又是娃娃虚捂着眼睛惊叫：“爹爹好色！”
　　
　　忍不住又伸手拍了拍娃娃的脑袋，杨亭旭对着东方说：“我出去了。”
　　
　　东方浅笑着回应：“嗯。”
　　
　　忍不住对着东方又亲了一口，杨亭旭这才一步三回头的朝着院门走去。
　　
　　从城里回来，杨亭旭抱着一个包袱进了院子，见院子里悄无人影，便偷偷的将包袱藏在了石桌下面，佯装着什么也没有带回来的进了屋子。之后的几天，杨亭旭每天夜晚都趁着娃娃和东方熟睡的当口，偷偷的推开屋子跑出来，坐在石凳上，就着点燃的烛光仔细缝着月事布。而另一面，感觉到杨亭旭离开的东方睁开眼，靠着床将窗户推开一条缝，偷看着杨亭旭缝制的动作，浅浅的笑着。随后在杨亭旭收拾好，准备回来睡觉时，钻进被窝里佯装着沉睡。
　　
　　就这样过了几天的某个下午，已经欲言又止了一天的杨亭旭终于走到东方的面前，将长长的塞着一小团棉花的月事布递给东方：“这个是……”杨亭旭红脸，然后低喃，“月事布。”
　　
　　东方浅笑着接过：“谢谢。”随后在晚饭后进了茅厕，用绣花针狠狠的在大腿根部划了一下，鲜血喷涌着从伤口溢出，东方将月事布晒满棉花的位置用力的按着，嘴角却是带着些许浅笑。这样，他就可以和杨亭旭继续在一起了。带着淡淡的欣喜笑意，东方将月事布裹在□后，穿好裤子走出了茅厕。
　　
　　看见东方突然间苍白了的脸颊，以及不稳的步子，杨亭旭连忙上前扶着东方低语：“那个来了。”
　　
　　带着淡淡的苍白脸色，东方浅笑轻应了一声，随后无力的靠着杨亭旭怀里。
　　
　　杨亭旭皱眉，弯腰抱起东方，步入屋子。小心的将东方放到床上：“你现在体虚，就休息着吧。”
　　
　　东方点头，带着淡淡的笑容，枕着枕头逐渐睡去。
　　
　　伸手温柔的抚摸着东方的发丝，杨亭旭低头吻上东方的唇角……
　　
　　深夜，东方猛地睁开眼，手摸索着的钻进裤子，抚摸着不再流血的伤口。皱着眉，小心的撑起身体，褪下裤子将一直藏在手腕的绣花针对准大腿根部的伤口，刚要刺下，就听见一旁一声低喝：“你要干什么？！”同时，一旁原本应该熟睡中的杨亭旭撑起了身体，点燃了一旁的蜡烛。
　　
　　东方下意识的想要用手掩住□，却被杨亭旭用手牢牢的抓住。
　　
　　杨亭旭的手伸向东方的□……
　　
　　东方扭头，抿唇，一手揪着被子颤抖。
　　
　　“这是怎么回事？”一声低问伴随着一股炙热的气息喷洒在东方的腿根。
　　
　　东方吃惊的垂首，看见的竟然是杨亭旭埋在自己腿根处……




18

18、十七 ... 
 
 
作者有话要说：看到此篇者，不许说我虐！
我是喜欢甜文的狐狸~喵呜~~
 
　　就这样，日出而作，日落而息的过了几天。杨亭旭在某个早晨突然想起，自从结婚后，东方就再也没有涂过胭脂，抿过红纸。一派素装。难道是东方不喜欢自己在结婚时买的胭脂颜色。杨亭旭想了想也是，在现代，自己的那几个女性朋友最喜欢的莫过于是拥有很多种不同颜色的化妆品，可以随着自己的心情画出各种不同的妆。
　　
　　那么种完田后，去城里买些胭脂红纸回来，给东方挑挑。想着，杨亭旭就加快了种田的动作，将原本需要两个时辰撒的水，硬生生的缩小成一个半小时。撒完水，杨亭旭从后院走到前院，就见东方正和娃娃一起坐在石桌旁，俯首认真的给娃娃讲解一本书。时不时的拿着一只中楷，伸到一旁的碗里沾了水的在石桌子上划着。
　　
　　杨亭旭小声的凑过去，就听东方正认真的讲解诗经，而且是非常耳熟能详的关雎。就听她低低的念道：“窈窕淑女君子好逑。”
　　
　　一旁的娃娃立刻插嘴：“我知道，这个淑女是娘，君子是爹！对不对啊！娘！”
　　
　　东方抿唇不语，脸颊泛起淡淡的红晕，随后带着严肃些许的语气：“讲课的时候不许胡思乱想，现在知道逑字怎么写的吗？”
　　
　　娃娃笑眯眯的，似乎对于东方严肃的语气非常习以为常，用力的点点头，接过东方手中的中楷，小小的手指捏着几乎捏不住的中楷仔细的在石凳上用水写出逑字：“娘刚才写过，娃娃记住了。”
　　
　　杨亭旭瞄了眼那个逑字，忍不住的微笑，带着些许时出时细的笔法将整个逑字弄得好不扭曲。不过可以看出，除了笔法问题外，并没有写错字。
　　
　　“娃娃很厉害。”东方，随后接过毛笔，“不过写的时候，手要均匀用力。”说着东方动着笔，同样写了个逑字，却是一手漂亮的草书，带着些许女子少有的傲气。
　　
　　娃娃眨巴眨巴眼睛，随后拉着东方的袖子：“娘，叫我写字！我要写的和娘一样好看！”
　　
　　东方挑唇，将笔交给娃娃。随后站了起来走到娃娃的身后，弯腰伸手与娃娃的手一起捏着毛笔：“手腕要腾空，能够随意转动。然后手要稳，心思要平静。”
　　
　　娃娃皱着眉头，一脸的认真，然后在东方的指引下，动着小手腕，努力的写着逑字。
　　
　　杨亭旭在一旁，挑着唇在娃娃又一次在东方的指导下写完一个逑字后，轻咳出声。
　　
　　听到声响，娃娃仰头，朝着杨亭旭裂开了嘴角：“爹爹！”
　　
　　东方却是红着脸，猛地松开捏着娃娃的手。
　　
　　杨亭旭上前，凑过去亲了亲东方的脸颊：“辛苦你了。”
　　
　　看见杨亭旭和东方亲热动作，娃娃立刻捂着眼睛，透过张的大大的指缝中看着两人：“爹爹孟浪！”
　　
　　杨亭旭挑眉，轻拍了一下娃娃的脑袋：“知道孟浪是什么意思？”
　　
　　娃娃抬手捂着脑袋，嘟着小嘴：“知道！就是在娃娃面前亲娘的脸！”说着，娃娃在杨亭旭又一次拍下来的动作之前，远离了两人。
　　
　　杨亭旭见娃娃的动作，笑着转头看向东方：“我现在要去城里一下。如果中午没有回来，你就和娃娃一起吃饭，不用等我。”
　　
　　东方抿唇点头。
　　
　　杨亭旭见东方点头，一派温柔媳妇儿模样，忍不住又低下头亲了亲东方的脸颊。一旁娃娃见状又是一阵咋呼。惹得杨亭旭忍不住微笑，看向娃娃：“照顾着你娘。我现在去城里一下。有什么事情，就问你娘。”
　　
　　“知道！”娃娃点头，在杨亭旭走向门口背上篓子的时候，跑回了东方的身旁，“娘！娘！继续叫我写字！”
　　
　　杨亭旭看着娃娃围着东方转，央着要学写字，便浅浅的笑了下，打开院门走了出去。
　　
　　才迈了几步，就听见一旁的王家传来王大嫂的声音：“杨小子，这是要上哪儿去啊？”
　　
　　杨亭旭停步，转头看向的王大嫂，浅笑：“进城去一趟。”
　　
　　“进城啊……”王大嫂低喃了句，随后便朝着杨亭旭挥手，示意对方过来。
　　
　　杨亭旭疑惑了一下，随后走到王大嫂身旁，隔着围栏凑了过去。
　　
　　“你家媳妇儿，到你家来也该快满一个月了吧。”王大嫂说。
　　
　　杨亭旭点头：“是啊！”
　　
　　“听说你家媳妇儿当初是因为被强盗劫了，然后被你捡到的？”王大嫂又问。
　　
　　“对啊！”杨亭旭点头，这是他和娃娃一起对外宣称的夫人来历。
　　
　　王大嫂继续问：“那她身边带了什么东西？”
　　
　　被王大嫂这样接二连三的提问弄得有些疑惑的杨亭旭看向王大嫂：“没。”衣服什么的都被他烧掉了，至于其他的东西，估计也被东方自己偷藏起来了吧。所以这样回答也是对的。
　　
　　“哎呀！这糟糕了！”却不想王大嫂闻言，一拍大腿皱眉道。
　　
　　被这样一说，杨亭旭倒是紧张起来。该不会是有什么重要的东西不见了吧。
　　
　　王大嫂左右看了看，见周围没有人，便对着杨亭旭低声嘀咕：“这件事情，我本来不应该跟你说的。但是见你家没有一个年长的妇人，那就有我来跟你说。你知道女儿家的会有月事来对吧。”
　　杨亭旭点头，月事什么的他知道，就是月经的古称，又被叫为月信，葵水。是女人的生理性出血。
　　
　　“这样你知道了不。”王大嫂支支吾吾的问。
　　
　　杨亭旭眨眼，一下子没有反应过来。
　　
　　见杨亭旭疑惑，王大嫂焦急的继续支吾：“就是……估计你家媳妇儿要来月事了。”
　　
　　猛然明白过来，杨亭旭紧张：“那怎么办？”他听说女性来月事的时候，会肚子疼，浑身乏力什么的……是很痛苦的一件事情。而且最糟糕的是，□会有止不住的血流出。
　　
　　“去买月事布呗。”王大嫂顺口就说了出来。
　　
　　杨亭旭眼前一亮，就问：“哪里有买？”
　　
　　这话一出，反倒是王大嫂古怪了表情：“……花街柳巷里有买。”
　　
　　杨亭旭闻言，皱眉，直觉的就不想在这种地方买。倒不是看不起那些窑姐儿，只是脑子里一听到花街柳巷就止不住的翻滚出一系列的与之相关的病，比如艾滋病，花柳病……如果买了那里的东西，
　　
　　看着杨亭旭皱着眉，一脸的不赞同，王大嫂反而安慰起来：“放心，那个和窑姐儿没有关系。只是因为那里女人多了，所以卖这个比较多。”
　　
　　杨亭旭仍是无法赞同，随后询问：“还有什么办法能够弄到月事布？”
　　
　　“买一块很长的麻布裹着就可以了。”王大嫂豪爽的说，
　　
　　杨亭旭闻言，更加皱进了眉。先不说麻布有多粗糙，光是用一块很长的布裹着，就够难受的了。
　　
　　不过，估计王大嫂也不知道其他办法了，杨亭旭想了想，便和王大嫂告别，朝着城里走去。
　　
　　杨家院内，东方突然停下动作，被他捏着手，学写字的娃娃仰头，看东方：“娘？”
　　
　　东方空白着表情，松开娃娃的手说：“我有点累了，去休息一下。你自己先练着。”
　　
　　“哦。娘，你休息一会儿，娃娃可以自己练字。”娃娃点头，看着东方朝着屋子走去的背影，偷笑。看来昨天晚上爹爹和娘很用功啊。
　　
　　并不知道娃娃想到歪处去的东方，恍惚的走进屋内，关上门坐在了一张椅子上。一只手顺着胸腹划下，最后停留在腿根处，原本恍惚的脸也越来越苍白。刚才练字的时候，东方的耳朵其实是在听着外面杨亭旭与王大嫂交谈的对话。所以当听到月事布的时候，东方瞬间只觉得心猛地一窒，浑身彻骨的寒冷。这几日被家里温馨气氛抚慰平的担忧，因为一块小小的月事布再次跃入心里。
　　即使他一再的在心里肯定她是杨东儿，紫旭的妻子，也无法掩饰他内心的明白――他不是杨东儿，他是东方不败，一个不男不女的妖人。而杨东儿只是一场镜花水月――一个被相公万般宠爱，被儿子无比孝敬的梦。当梦碎了，换来的仍旧是一个空落落的院子，一个只会不停绣花，喜欢红色的东方不败。呵呵呵……谈什么文成武德，一统江湖！他东方不过是一个失败者！一个无法面对现实的懦夫！猛地仰头，在这个布满他与相公温馨气息的房间内，东方呵呵笑着，眼角却缓缓落下一滴泪。
　　
　　“嘀嗒……”晶莹剔透的泪珠溅在由杨亭旭亲手制作，亲手打磨的扶手上，碎成几片……
　　
　　“摊主，这个该怎么买？”杨亭旭厚着脸皮，挤进女人堆里，朝着坐在摊子后面的男人询问。同时眼睛朝着的摊子上摆满的胭脂盒扫个不停。
　　
　　此话一处，一旁的正细细挑着胭脂的女子们纷纷古怪的看向杨亭旭。不时的以手掩唇，嘀嘀咕咕的小声彼此交谈。
　　
　　“呵呵，这位是要给夫人买吧。”摊主倒是笑的大方的问。
　　
　　杨亭旭点头，结果引来一旁女子们的羡慕眼光。
　　
　　摊主见状，笑着指了指几个颜色艳丽的胭脂盒：“这几款是新做出来的，价格也不贵，三盒十二文钱。”
　　
　　看了眼那几个胭脂盒，杨亭旭便询问：“有没有颜色淡雅一点的。”回忆早上看着东方露出的红晕，杨亭旭只想再多贪看些许。
　　
　　“有啊！”摊主指了指另一边的几个的胭脂盒，好几种淡粉色胭脂盒并排放在一起。
　　
　　杨亭旭看了看，就说全部买下。随后在女子的各种羡慕眼神下，拿着摊主递过来的纸包离开。随后又来到了布庄，和老板交谈了几下，就撤了几块长长的棉布，买了下来。买完这一切，杨亭旭突然想起中药最讲滋补。也许夫人吃了中药后，月事来了也不疼了。再加上，夫人这次是受了伤的，如果再加上月事的大出血，一定会体虚的。想着，杨亭旭转了步伐，朝着药铺走去。
　　
　　药铺主人见杨亭旭走了进来，赶忙笑着迎了上来：“杨小子，这三月之约未到，怎么就有空来我这了？是不是弄到了什么好药材？”说着，示意杨亭旭坐到一旁的椅子上。
　　
　　杨亭旭笑着摇头：“没有。我这次来是为了我家夫人的。”
　　
　　“夫人？”药铺主人惊讶，“原来你已经娶妻了。”在前几次交谈中，知道杨亭旭家里只有娃娃的药铺主人忍不住笑道，“恭喜恭喜！”
　　
　　杨亭旭微笑，然后再次说：“这次，我夫人要来月事，我怕她疼，所以想要弄一些补血养颜的药给她熬了喝。”
　　
　　“哦，所以你来我这是为了买药的。”药铺主人打趣，随后站起来，在药柜旁来回走动，挑挑拣拣的放了很多不同的草药在纸上。随后包好，“这药是滋补用的，可以补血养颜，止痛。而且每日只需放三碗水的熬制一下，等到熬成一碗水，就可以喝了。”
　　
　　“知道了。”杨亭旭点头，随后想要掏出钱。
　　
　　“停停停。”药铺主人伸手止住杨亭旭的动作，“你平日里给我送来的药足够买这些药了。这个就全当我送给你们的新婚红包。”
　　
　　杨亭旭停下掏钱的动作，浅笑：“那就谢谢了。”随后拿着的打好的药包与药铺主人告别后，朝着城外走去。
　　
　　




19

19、十八 ... 
 
 
　　回到家，杨亭旭就见娃娃仍在认真的练字，而东方却不在旁边：“娃娃，夫人呢？”
　　
　　听到杨亭旭的声音，娃娃放下笔，朝着杨亭旭奔来：“爹爹！娘说累了，就在屋子里休息。”
　　
　　杨亭旭闻言点头，随后问：“那么午饭吃了吗？”
　　
　　“娘没吃，不过娃娃吃了。”娃娃回答。
　　
　　杨亭旭闻言皱眉，随后让娃娃继续练字，便推开门进了屋。
　　
　　屋子里昏暗一片，床上东方正闭着眼枕着枕头熟睡。杨亭旭见状，原本因为听说东方没有吃饭而皱起的眉头随之放下，悄声将买来的东西分类放好，便悄声走到床旁，俯身亲吻着东方的脸庞。
　　床上佯装着睡眠的东方被密密麻麻的吻给弄得无法继续装睡，红着脸睁开了眼。
　　
　　“醒了。”杨亭旭朝着东方微笑。
　　
　　淡淡的点头，东方回应：“嗯”
　　
　　“肚子饿不饿？”杨亭旭低问。
　　
　　东方红着脸，继续点头。
　　
　　见东方饿了，杨亭旭浅笑着又吻了吻东方的脸颊，随后低语：“那我给你去做一些。”说着，杨亭旭起身，就准备离开。
　　
　　东方见状，手仿佛有自主意识的拉住杨亭旭袖子。
　　
　　感觉到袖子被拉住，杨亭旭回头低问：“怎么了？”
　　
　　东方红着脸，呐呐的没有说什么，只是松开了手。
　　
　　杨亭旭忍不住的低笑，随后俯身又亲了口东方的脸颊，这才去烧饭。
　　
　　东方穿好衣服，推开门，看见的就是杨亭旭蹲在炉子旁，烧着饭。一旁一个锅子散发出药味。
　　
　　东方疑惑，却也没有说什么的上前拿着帕子擦拭着杨亭旭额角的汗珠。
　　
　　感觉到额头的轻拭，杨亭旭回以一个温柔的微笑，随后继续认真的烧饭。
　　
　　烧晚饭，东方吃完已经晚了很多的午饭，就看见面前多了一碗药汤。
　　
　　“这药汤是给你补血用的。”杨亭旭浅笑着说，“你上次受伤以后一直忘了给你补血。”
　　
　　东方闻言，抿唇接过药，细细的闻了一下，便认出这个是用来调理女人月事的药汤，曾经经常性的在自家小妾的那里闻到。东方苍白了脸，却也只能垂首喝下。
　　
　　见东方喝下药杨亭旭微笑着拉过的东方，进了屋子。将刚才放在一旁的好几条棉布递给东方：“这是给你的月事布。我算了算你的月事也应该快来了。”
　　
　　东方接过，垂眼，抚摸着手中的棉布……眼中闪过一丝决绝。
　　
　　




20

20、十九 ... 
 
 
　　早上，杨亭旭从梦中醒来，就见自家夫人安稳的枕在自己的胸膛上，闭着眼，浅浅的呼吸着，鼻子喷洒出的气息吹动着杨亭旭的衣领。杨亭旭浅笑着，回忆起昨天东方格外撩人的情状，以及调皮的性子，忍不住伸手捏了捏东方的鼻子。
　　
　　“唔……”皱着眉，东方感到呼吸不顺的轻哼了一声，转了转头，躲过杨亭旭的手将脸埋进了杨亭旭的胸膛。
　　
　　看着东方娇人的动作，杨亭旭伸手托起东方的下巴，俯首宠溺的亲吻着东方因为酣睡而泛红的脸颊。一路从脸颊吻到了嘴角。
　　
　　被温柔的亲吻唤醒的东方闭着眼享受着脸颊上羽毛般的轻触，嘴角勾起浅浅的笑容，随后睁开眼。
　　
　　“早上好，夫人。”看着东方轻眨着眼睫的缓缓睁开，杨亭旭浅笑着低语。
　　
　　“早上好，相公。”东方脸颊泛着红晕浅笑，回答。随后脸颊猛地涨红，眼睫微垂的游移着视线。
　　
　　明白夫人是猛地响起昨晚的事情红了脸的杨亭旭笑着，掀开被子，垂首就着透过纱帐的阳光看着东方腿上的伤口，伸出手指小心的抚摸着。
　　
　　东方红着脸，身体不自觉的紧缩起，
　　
　　仔细的察看了一下东方身上的伤口，见已经止血，正结着痂，便俯首浅吻了一下东方伤口：“恢复的不错。”
　　
　　东方脸红，捏着袖子，眼神游移的不敢看杨亭旭。
　　
　　撑起身子，杨亭旭歪头亲了一口东方的脸颊，低语：“夫人，再睡一会儿吧。一会儿吃饭了，我叫你。”
　　
　　东方垂着脑袋，柔顺的点头，任由杨亭旭扶着自己躺会床上。
　　
　　杨亭旭伸手拉好被子，盖在东方的身上，随后俯□再次浅吻了一下东方的脸颊。之后才下床穿衣套鞋。
　　
　　看着杨亭旭穿好衣服，推开门走出去。东方勾起一抹浅笑，手指捏着沾满着杨亭旭气息的被子细细的闻着，随后缓缓的闭上眼。
　　
　　同样刚醒来，走到门口的娃娃见爹爹推开门的走了出来，高兴的叫：“爹爹！”
　　
　　竖起一根手指，放在唇边轻嘘，杨亭旭低语：“小声些，你娘还在睡觉呢。”
　　
　　娃娃点头，笑弯了眼睛的捂着嘴巴，跟在杨亭旭的身后走到院子里。
　　
　　站在院子里，杨亭旭伸了伸懒腰的转头看娃娃：“娃娃，能不能麻烦你烧一下今天的早餐？”
　　
　　娃娃点头，微笑：“我这就去烧。”说着，娃娃跑去了米缸准备烧粥来吃。
　　
　　看着娃娃熟练的烧着饭，杨亭旭微笑着绕过屋子，走向屋后的田地。已经长的快要成熟的菜绿的鲜艳，在杨亭旭的洒水下更是诱人的让人忍不住想要咬上一口。此时的植物不但要防止昆虫的啃食，还要防止的是动物们前来偷吃。
　　
　　“哦唔！”一声低嚎，将杨亭旭的注意从眼前的洒水工作转移到了一旁在菜地里布下的捕兽夹。放下工具，拿着一个筐的走到捕兽夹旁，拨开几个菜叶子就见捕兽夹牢牢的咬住一条有着灰黑色毛皮的腿，顺着腿看过去，一头看起来像是狗，而且非常瘦小的动物狠狠的合着嘴，一只灰色的野兔耷拉着脑袋被那只动物叼在了嘴里。而野兔的嘴边露着一块菜叶子。
　　
　　杨亭旭环顾了一下四周，就见一颗菜上的叶子缺了一个角，明显的就是被兔子啃食过的痕迹。看来是这个动物捕食偷吃他家的菜的兔子时，不小心踩中了机关。杨亭旭蹲□体，仔细的看着那个动物。这才发现原来那动物身体不全是灰黑色的毛皮，在他的肚子下，有些灰白色的毛皮，好奇的伸出手，杨亭旭抚摸了一下那动物的屋子，只觉得瘪瘪的，看来是好久没有进食过。难怪，就算被夹了腿，也不松开到嘴的兔子。
　　
　　想着，杨亭旭眼里带上了笑意的看向那只动物的眼睛。褐色眼睛里充满了野性以及警惕，不过却也有着一丝好奇。尝试着伸手抚摸那动物的背脊，那动物眯起眼，喉咙里发出舒服的咕噜声。
　　杨亭旭浅笑，想起了曾经在现代的家里养的一头雪橇犬，也许把这只动物养在家里当宠物也不错，杨亭旭想。便伸手打开了捕兽夹，顺便看了眼伤口，见只是皮毛伤后，便将那只动物连着他嘴里的兔子一起放到筐里，拎起的带到了屋前。
　　
　　“爹爹？”娃娃好奇的迎了上去，看着那个被杨亭旭拎在手里的筐子。
　　
　　杨亭旭笑笑的将筐子放下，娃娃凑过去看了看，高兴的叫：“狗狗！”随后就想要伸手过去摸摸。
　　
　　杨亭旭伸手拦住：“等等，娃娃。这狗和我们还不熟，等熟了，你再摸。”
　　
　　娃娃看了看杨亭旭点头，随后看着杨亭旭将笼子小心的推倒，那只动物睁着褐色的眼睛看了看杨亭旭和娃娃后，又环顾了下四周的爬了出来，随后调转身体的将脑袋钻进筐子里，之后叼着那只兔子的溜到了角落，对着墙壁大口的撕咬着那只兔子。
　　
　　娃娃见那动物的动作，睁大了眼：“好护食啊！”
　　
　　杨亭旭浅笑，伸手捏了捏娃娃的脸颊问：“烧好饭了没？”
　　
　　娃娃抬手揉着被捏的脸颊，嘀咕了声：“差点忘了！”就转身跑到灶台旁，给燃着的炉子再添一些柴禾，。
　　
　　见娃娃继续烧饭，杨亭旭微笑的走到了后院，继续洒水。
　　
　　吃完兔子，那动物舔了舔毛，随后好奇的睁大了眼睛环顾四周。见娃娃用一个小板凳坐在火炉旁对着火炉里扇着扇子，就小心的靠了过去。但是动物的本能还是让他惧怕火苗的躲到了娃娃的身后。不过时不时的会因为好奇而探出头来，瞅瞅那正冒着火的炉子，随后又害怕的往娃娃身上靠了靠。
　　
　　娃娃扇着扇子，就感觉身后毛茸茸的一团蹭着自己的后背，痒痒的，让他忍不住眯着眼转头看，就见到这一幕，便忍不住的叫了声：“啊！狗狗！”
　　
　　听到声音，那动物抬头，眼睛如同葡萄一样滚圆的看着娃娃。
　　
　　看到动物如此可爱的模样，娃娃眯眼，伸手小心翼翼的靠向那动物的背。
　　
　　那动物像是知道娃娃要干什么的，将背往娃娃的身旁靠了靠，随后在娃娃抚上它的背时，眯着眼咕噜了一声。娃娃欣喜的露出一抹笑容，随后索性调整了坐着的动作，一手抚摸着小动物，一手对着火炉扇风。过了一会儿，娃娃起身，跑到一旁的水缸旁，撩了一捧水的洗了洗手，随后奔回炉子旁，小心的抬手将盖子掀开，放到一旁，从一旁的碗橱里拿出三个大腕来，开始用勺子乘起了粥。那动物跟在娃娃的身后跑了一圈，见娃娃此刻站着乘粥，边趴在一旁，用长长的尾巴扫着地面。
　　
　　乘完粥，娃娃小心的端着粥碗放到了石桌上，才放完最后一碗，就感觉脚旁传来柔软的感觉。娃娃低头，见那动物撒娇时的将身体靠着自己趴下，尾巴摇晃着，仰头用大大的眼睛看自己。便忍不住蹲下的抚摸了几下。随后瞅见那动物的伤腿冒着血丝，便弯腰抱起的将动物放到草药架子旁的桌子上，随后从草药架子上拿了几根草的揉碎了涂抹上动物的腿。
　　
　　似乎是疼了，那动物缩了缩腿的挣扎了几下。
　　
　　伸手按住那动物的脖子和腿，娃娃说：“不要动，狗狗，我在帮你止血。”
　　
　　那动物眨了眨眼，不知道是听明白娃娃的话，还是觉得被按住了四肢和脖子后不能挣脱就索性放弃挣扎的任由娃娃将草药涂抹在了腿上。
　　
　　杨亭旭给田里的植物浇完水从后面绕过来看到的就是这一幕。为了不惊扰到被治疗的动物，杨亭旭索性就靠着屋子的墙看娃娃熟练的给狗狗上药。
　　
　　过了一会儿，娃娃弯腰从草药架子的某个他所专用的格子里拿了几根长长的草，随后绑到了那动物的腿上，将用来止血的草药团固定在腿上。
　　
　　“好了！”娃娃松开按住动物的手，随后将那动物扶着站了起来松开，“狗狗走走看。”
　　
　　那动物在娃娃松开手的瞬间并没有的按照娃娃说的那样走动，而是蹲坐在了桌子上，低头就要朝着自己腿上的草药团咬去。
　　
　　“唉，等等！”娃娃伸手捏住那动物的脖子，“不能咬！咬掉了，你伤口好的就慢了！”
　　
　　杨亭旭见娃娃一副大人模样的对着那动物说教，忍不住捂着嘴闷笑。
　　
　　听到笑声，娃娃转头高兴的叫道：“爹爹。”随后猛地涨红了脸，带着些许恼怒的瞪视了一眼杨亭旭，“不许笑！”
　　
　　捂着唇，杨亭旭深吸一口气，随后松开手的表示不笑，随后走向了娃娃：“娃娃，你怎么会治疗小动物的？”他当初造草药架的时候就很想不明白为什么娃娃会很固执的要求在草药架上加一个属于他自己的各自，而且还常常将一些刚采摘下来很有韧劲的藤条，野草之类的放在里面。不过现在吗，他明白了。
　　
　　见杨亭旭问，娃娃得意的仰起小脑袋：“这是娃娃在虎子家和王大伯学得！”
　　
　　杨亭旭点头，了然是自己给别人家种田时，让娃娃呆在王家时学会的。不过看娃娃如此熟练的动作，杨亭旭忍不住好奇的问：“那么娃娃治疗过多少动物？”
　　
　　娃娃想了想，开始扳手指：“嗯……村口的王二家的阿旺，村长家的阿福，隔壁方家村的青青，阿牛……”
　　
　　看着娃娃一边想着一边扳手指，左手不够，开始扳右手。杨亭旭忍不住自豪的弯腰抱起娃娃，亲了亲娃娃的脸颊：“嗯，娃娃好厉害。救了这么多的小动物！”
　　
　　娃娃闻言，骄傲的扬起鼻子：“那是当然的！我可是小神医呢！”
　　
　　杨亭旭低笑着伸手捏了捏娃娃的鼻子，随后放下：“我去将你娘带出来，我们吃早饭了。”
　　
　　娃娃点头：“好！”然后抱起坐在桌上睁大了眼看着他们的动物，放到了地上，便跑着去洗手吃饭。
　　
　　杨亭旭转身走进屋子里，脱下干农活时穿的衣服，换上一套东方前几日给自己缝制出的长衫便走到了床旁坐下。
　　
　　刚好睡醒的东方睁开眼，朝着看着自己的杨亭旭浅笑，随后撑起身子的问：“要吃早饭了吗？”
　　“嗯！”杨亭旭低应了声，拿过放在一旁柜子里的衣服，帮助东方穿上。接着阻止了东方想要下床的动作，“等等，你的伤还没有好，我抱你出去。”说着，弯下腰的将东方拦腰抱起。走出了屋子。
　　
　　“让我一个人坐吧。”被放在杨亭旭大腿上的东方猛地涨红了脸说。
　　
　　一旁娃娃睁大眼睛好奇的看着杨亭旭不顾娘话语的将娘揽在怀里，让娘靠着自己的胸膛：“爹爹？”
　　
　　杨亭旭小心的扶着自家夫人坐好，随后解释：“你娘最近身体不舒服。”
　　
　　娃娃点头，东方则是将脸涨的通红。手忙脚乱的就要挣扎下地。
　　
　　抱住东方，杨亭旭靠近东方的耳旁低语：“别动了，小心伤口。”
　　
　　感觉到耳旁热乎乎的气息，东方红了耳朵，无力的靠着的杨亭旭胸膛。
　　
　　娃娃关心，睁大了眼睛看着的东方：“娘，是不是身体不舒服？”
　　
　　东方红了脸颊，垂着脑袋的低低应了声。
　　
　　杨亭旭浅笑，阻止娃娃的继续关心：“开始吃饭了。”
　　
　　“哦。”娃娃点头，心里想的是，既然有爹爹在，娘一定会被照顾的很好很好的~随后在爹爹动筷之后，同样拿起筷子吃饭。
　　
　　将一些肉松放到碗里，杨亭旭揽着东方，稳稳的用勺子舀起一勺子粥吹散了热气放到东方的唇边：“夫人，张口。”
　　
　　看着近在眼前的肉松粥，东方原本就通红的脸颊更加通红起来，呐呐的说：“我可以自己吃的。”说着，就想要接过碗，自己吃。
　　
　　杨亭旭绕开东方伸过来的手，质疑的端着碗，另一只手勺子也稳稳的在东方的唇边。
　　
　　见杨亭旭如此动作，东方只能红着脸颊垂首含住那勺子粥，让温润的粥顺着开启的唇瓣，流过舌头，滑入喉咙。见一勺子粥见底，杨亭旭又舀了一勺，随后吹凉，继续递到东方唇边。
　　
　　东方红着脸启唇凑过去……
　　
　　娃娃微笑的看着东方被杨亭旭小心的照料，在心里用力点头。果然，爹爹很会照顾人啊！嘿嘿~~ 

作者有话要说：话说，我突然看到杨亭旭背后有小恶魔翅膀扇……还有一条狼尾巴在摇晃……
――――――――――――――――――――――――――――――
PS：公共邮箱的草稿箱里，有你们要看的某样东西。另点击开，请先往最下面拉……这点请绝对注意~




21

21、二十 ... 
 
 
作者有话要说：教主大人，你被吃遍豆腐了……
 
　　东方好不容易忍着脸红吞下杨亭旭喂过来的粥，看着碗里的粥见底，刚想松口气，就见杨亭旭敲开蛋壳，随后仔细的拨开蛋壳。将白煮蛋递到东方的唇边。
　　
　　东方僵硬了表情，按耐下热得几乎烧起来的脸颊，俯首启唇的就着蛋白小口咬下，如同小鸡啄米般的将白煮蛋吃完，用眼角瞟了一眼桌上，见桌上自己的那份已经见底，便偷偷的松了口气。
　　
　　杨亭旭看着东方的小动作，浅笑的抱起东方将之放到屋檐下前几日造好的躺椅上。随后走回桌旁吃起自己的粥食。
　　
　　躺在躺椅上，东方撑起身子，扭身从躺椅旁附带的一个盒子中掏出一块还未绣完的衣料，就想趁着现在无聊的时候绣完。还未动针，杨亭旭就从石桌旁走了过来，按住东方的手指，浅笑：“夫人，你还在养伤中，这种让人伤神的事情还是等到养好了再做吧。”说着，从东方手里接过布料放到了盒子里关上。随后进屋扯来一条长毯子盖在东方身上，俯身亲吻了一下东方的脸颊：“夫人，睡会儿。”说完，回到石桌旁继续吃早餐。
　　
　　东方垂眼，看着盖在自己身上的毯子，东方抿唇闭目养神。
　　
　　吃完早饭，杨亭旭整理了一下石桌，开始检查娃娃的功课。过了一会儿，东方睁开眼，想要撑起身子下床，杨亭旭像是时刻关注着东方一样，在东方动作的瞬间凑到东方的身旁，低问：“怎么了？是不是想如厕？”
　　
　　东方垂头，红着脸沉默了一会儿点头。
　　
　　杨亭旭俯身抱起东方，随后转头对着娃娃的说：“娃娃，你自己先看会儿书。”说完，杨亭旭抱着东方走向厕所。
　　
　　娃娃点头，低下头看着书。一旁的狗狗躺在地上，露出肚皮的晒着太阳。
　　
　　被猛地抱起的东方先是吃惊，下意识的环住杨亭旭脖子，随后了解杨亭旭意思的红透了脸颊，将脸埋进杨亭旭脖子间。
　　
　　抱着东方进了茅厕，杨亭旭将东方放下，让东方靠着自己就想动手脱去东方的裤子。
　　
　　东方见状，猛地拉住衣服，脸颊通红的低语：“我可以自己来的。”
　　
　　保持着想要撩开东方衣服的动作，杨亭旭看向红透了脸颊的东方，沉默了一会儿，随后松开了手说：“不行的话，就叫我。”
　　
　　东方点头红着脸颊的看着杨亭旭松开自己的衣服，转身推开门走了出去。不自觉的再次松了口气，随后动手解开裤子……
　　
　　杨亭旭站在茅厕门口，娃娃和狗狗，睁大了眼睛好奇的看过来。两双圆滚滚的眼睛来回看着的杨亭旭和厕所，随后娃娃俯□凑到狗狗的耳边小声嘀咕：“狗狗，娘好可怜，连上个厕所都被爹爹盯着。”
　　
　　狗狗像是听懂了般的动了动耳朵，尾巴摇了几下的呜呜一声。
　　
　　见狗狗回答，娃娃娃笑着抚摸了几下狗狗的脑袋，随后低头继续看自己的书。
　　
　　“砰咚……”此时茅厕里出来一声巨响。
　　
　　杨亭旭转身，猛地打开茅厕门，就见前不久才刚清理过的茅厕内，东方红着脸，正用手撑着墙壁，一脚踏空在池子里。见状，杨亭旭不顾东方衣服上溅起的脏污，脱下外套掩去东方的□，就将东方拦腰抱起，走出了茅厕。边朝着娃娃说：“娃娃，帮忙。”
　　
　　瞅见，东方腿上的脏污，娃娃点头，随后就跑到躺椅旁，将毯子铺平。狗狗见娃娃动起来，就屁颠屁颠的跟在娃娃身后跑到躺椅旁蹲着，带点好奇的用圆滚滚的眼睛看着被抱着的东方以及抱人的杨亭旭。
　　
　　杨亭旭弯腰将的东方放到了躺椅上，随后朝着娃娃微笑：“谢谢，娃娃。”
　　
　　娃娃回以微笑：“不用谢，爹爹。”
　　
　　随后，杨亭旭小心的将东方放到被铺着毯子的躺椅上，之后拿来木盆从缸里舀出些许冷水倒入。接着蹲在东方的腿边，小心的将脏污的裤子以及鞋子褪去扔到水里。再用干净的湿布擦拭着东方沾到的脏污。
　　
　　做完这一切，杨亭旭跑到井边，弄了一桶水放到炉灶上烧热。
　　
　　娃娃瞅见，便瞅了过去：“爹爹，你去照顾娘，这里我来弄。”
　　
　　杨亭旭点头，朝着娃娃道谢后，走到躺椅旁，拉了个小凳子的坐下，抬起东方的腿，用手掌捂着。幸好现在是夏末，天气还是很热，所以如此捂着腿，就足够了。
　　
　　娃娃看了眼杨亭旭小心翼翼的照顾着娘，低头，加快了烧水的速度。不一会儿，娃娃看着锅子里沸腾的水朝着杨亭旭喊了声：“爹爹，水烧好了！”随后将燃烧着的柴禾拖了出来，用冷水浇灭。
　　
　　杨亭旭应了声，站了起来，扯出洗澡用的盆子放到屋里。随后将热水倒了进去，再从井里弄了两桶水道了进去。然后杨亭旭弯腰抱起东方进了屋的放在椅子上，转身将门关上并且扯来一个木制屏风挡在了门口。做完这一切，杨亭旭转身，就见东方正脱着衣服，便走了过去，帮忙脱着。
　　
　　东方捂着自己的衣服，看着杨亭旭：“我可以自己脱得。”
　　
　　这次，杨亭旭并没有送让步，保持着捏着东方衣服的动作，看着东方。
　　
　　东方红着脸垂头，松开捂着衣服的手，让杨亭旭替自己脱去衣服。
　　
　　褪下红色的肚兜，东方□着身体的坐在椅子上，身体因为不习惯而泛起红晕。
　　
　　杨亭旭垂首，扳开东方的腿间，看着腿上的伤口，被愈合的很好。已经结上一层薄薄的疤。于是弯腰将东方抱起的放到了水盆里。
　　
　　“哗啦……”盆里的水溅起，将杨亭旭的衣服染湿。抽回手，杨亭旭脱下衣服的，露出□的上身，拉过一旁的椅子坐到东方的背后。
　　
　　抬手按住杨亭旭的拿布擦拭自己身体的动作，东方仰头看着杨亭旭：“我可以自己来的。”结果僵持了片刻后，东方垂头松开手。
　　
　　“哗啦……”一声，杨亭旭撩了些许水，洒在东方的肩膀上，随后用布抚过，缓缓的往下……
　　
　　东方扭头，身体泛红的颤抖，随后在杨亭旭的动作下，身体前倾，趴在了木盆边缘。
　　
　　杨亭旭垂着头，用湿布混合着水，沿着东方消瘦的背脊往下，直到腰下。随后缓缓上挪……
　　
　　“唔嗯……”东方眯着眼，枕着手臂的咬着下唇喘息。脸上是难以克制的红晕……
　　
　　“不……”东方喘息，直起身的睁大眼看着绕到腰前的手掌。随后又是一阵水声，湿布缓缓的从腰下往上抹过胸膛，随后到颈部。湿布散发的热气让东方迷惑，到底是因为热水而散发着热气，还是因为自己害羞而身高的体温使它散发出热量来。
　　
　　杨亭旭擦拭完东方的胸膛和背脊，挪动了一下椅子，弯腰揽住东方的腰，用湿布混合着水抚过后臀。
　　
　　东方猛地脸红，垂首看着胸膛上贴着的黑黑的脑袋，忍不住的又是一声喘息。
　　
　　当湿布擦拭到东方的腿根，杨亭旭将东方小心的放到盆子里，随后收回手的俯首仔细的用湿布继续往下擦。
　　
　　修长的腿从水中被拉起，弯起的搁在木盆边缘。
　　
　　东方红着脸枕着木盆边缘，看着杨亭旭如对待珍宝般的擦拭着自己的脚，一根一根的抚过……下意识的手指扣着盆地，不敢再看。甚至在杨亭旭用湿布擦拭回腿根时，身体下意识的轻颤，从唇间溢出淡淡的无力呻吟……
　　
　　一个澡戏下来，东方只觉得浑身无力，只能柔弱无骨的被杨亭旭抱出来放在一块毯子上裹起。
　　
　　等到身体上的水被毯子吸收后，杨亭旭伸手将东方扶起，随后穿上衣服的抱起。
　　
　　以为如同刚才一样的要报到屋外的躺椅上，东方垂眼，虽然脸红但也习惯的没有挣扎。却不想，杨亭旭一转身，抱着东方坐到了自从结婚后就一次也没有用的梳妆台前。东方疑惑的仰头看向杨亭旭。
　　
　　杨亭旭回以微笑，用空出的一只手拉开梳妆台上的一个抽屉，被摆的慢慢的胭脂被杨亭旭拿了出来，整齐的放在台上：“我看你从拜堂后就没有用过胭脂，所以就想你大概不喜欢拜堂时用过的胭脂，所以重新买了一些。你看看，喜欢哪些？”
　　
　　东方垂眼，看着被一一打开的胭脂盒，各种粉色像是展示般的呈现在他眼前。将他从拜堂起的认知给打破――他以为杨亭旭不喜欢自己涂胭脂。
　　
　　看着东方直直的将眼神投在胭脂上，却没有挑出任何一盒，便开口试探：“不喜欢吗？”
　　
　　东方摇头，随后靠在杨亭旭的怀里低语：“都喜欢。”他对于胭脂的认知保持在女为悦己者容的地步，当初将脸涂抹成大红，也只是认为这样能够让杨莲亭喜欢。毕竟他骨子里还是个男人。而不是一个女人。此刻见如此多的胭脂放在眼前，东方眼里看到的只有杨亭旭的一片心意。
　　
　　杨亭旭微笑，了然：“是因为太多了，所以挑不出来么？”
　　
　　东方靠着杨亭旭胸膛缓缓点头。
　　
　　“那么就一个个试吧。”说着，杨亭旭从中拿了盒桃粉色的胭脂，最近东方因为失血而脸色有点苍白，需要加点艳色。想着，杨亭旭用手指沾了些许胭脂，涂抹上东方的脸颊。
　　
　　看着仔细给自己涂抹脸颊的杨亭旭，东方垂眼漾出了一抹淡淡的浅笑。
　　
　　娃娃在外面见爹爹和娘那么久没有出来，便上前推开了屋门，看到的就是这一幕，于是捧着脸颊笑弯了眼：“娘好漂亮！”
　　
　　一旁的狗狗嗷唔了一声，用力摇晃着尾巴表示赞同。




22

22、二十一 ... 
 
 
　　自从杨亭旭亲手在东方脸上涂上胭脂后，杨亭旭除了务农外的闲暇时间便多了一个有趣的事情做，那就是给东方化妆。看着东方的容貌在自己的手下变得越来越娇艳，而升起一股自豪。
　　
　　起初害羞的窝在杨亭旭怀里任由杨亭旭在自己脸上涂抹胭脂的东方，也逐渐开始兴致勃勃的挑着胭脂盒，和杨亭旭交流着，今天用什么颜色。
　　
　　娃娃瞅着娘变得越来越漂亮也颇为自豪。不过也有一些小烦恼，比如――
　　
　　“嗷唔！”一旁的院角传来个狗狗的叫声，娃娃转头过去看就见几个村里的半大小伙子正趴在自家院墙上，朝着屋子望。娃娃顺着那些个小伙子的视线看过去，就见自家的娘正坐在爹爹亲手制作的躺椅上，绣着一块锦布。今天娘的脸上涂着较为艳丽的粉色，一袭绣着粉色荷花的衣裙穿在身上。
　　
　　“嗷唔！”蹲在墙角，狗狗仰头看着趴在自家院落的墙上，朝着这里丢口水的小伙子们又叫了一声。
　　
　　听到狗叫，那些个小伙子们不耐烦的发出“去去！”的声音，同时朝着狗狗挥手做出驱赶的动作。眼睛却直直盯着坐在躺椅上的东方身上。
　　
　　圆滚滚的眼睛盯着那些个小伙们，狗狗摇了摇尾巴的蹲坐在地上，脑袋一歪的看着墙上的小伙们。
　　
　　娃娃鼓脸颊，他的小烦恼就是这个――自从爹爹给娘涂上胭脂后，不知从何时开始，家里的院墙上就会冒出一个村里还未结婚的小伙子，偷看娘！一开始娃娃是很得意，因为这样说明他有一个很漂亮，很漂亮的娘！让村里的人都羡慕！但是后来，当娃娃看到有个大小伙子竟然送了朵花给娘，虽然娘没有接，但是娃娃的脑海还是敲起了响钟――他们要抢娃娃的娘！自从那个时候起，娃娃就不喜欢看到自家墙头上冒出人来。而他养的狗狗也似乎是心有灵犀般的，见道墙头有人出现就会蹲在墙下嗷唔嗷唔的叫。不过却还是无法阻止那些人的偷看，而且还是光明正大的偷看！娃娃生气，便和爹爹说了，偏偏爹爹还老神在在的一点也不着急。娃娃想到这里，将气鼓鼓的脸颊面向屋子，狠狠的瞪了下眼睛。
　　
　　抬手推开门，正好换了一声家居服走出来的杨亭旭，就见娃娃鼓着脸颊看着自己。又瞄了一眼一直嗷唔嗷唔叫的狗狗。杨亭旭了然，明白娃娃是在生气自己一点也不担心夫人会不会被其他人拐跑。关于这一点，杨亭旭从来就没有担心过，相反他很为此自豪。因为是他的夫人如此的吸引人。同时他百分百的自信，自己的夫人不会跟着别人跑。想着杨亭旭走到夫人的身旁，俯□的浅浅亲吻了一下东方的脸颊：“夫人。”
　　
　　“相公。”东方回以一个灿烂的笑容，随后让开了一点位置的让杨亭旭能够坐在自己身旁。
　　
　　坐上躺椅，杨亭旭伸手将东方拥入怀中，让东方能够舒服的窝在自己的怀里，然后调整了姿势，悠闲的低头看着的东方手里绣着的布。这几天东方因为养伤，所以一直没有下过地，每天都是他负责将东方抱进抱出，今天见东方伤口愈合的已经脱了痂，便让的东方坐在躺椅上。
　　
　　窝进杨亭旭的怀里，东方放下了手中的绣花针和丝帕，带着点偷懒的将脸窝在了杨亭旭的怀里。前几日养伤的时候不被允许绣花，整天被杨亭旭抱在怀里的吃了睡，睡了吃，让东方享受的同时，也喜欢上了什么都不做的窝在杨亭旭的怀里。
　　
　　见东方放下手中的工作，整个人的钻进自己的怀里。杨亭旭垂首亲吻东方的发丝低语：“累了？”
　　
　　“嗯，”东方点头轻轻的应了声，将脑袋更加往杨亭旭怀里钻。
　　
　　杨亭旭索性朝后躺下的躺在了躺椅上，一手揽着东方，让东方枕着自己胸膛的晒太阳。
　　
　　娃娃看着两人恩爱的动作，突然发现自己是完全担心过度。爹爹和娘这么恩爱，娘怎么会被人抢走呢？与其说担心娘会被抢走，还不如嘲笑那些个不自量力，想要抢走他娘的人！想着，娃娃朝着狗狗的方向看去，就见墙头上已经完全不见人影，狗狗也已经走啊走的蹭到了自己脚旁。娃娃弯腰抱起狗狗，掂了掂的说：“狗狗，你胖了。”
　　
　　狗狗歪头，一双圆滚滚的大眼睛透着疑惑的看着娃娃，随后脑袋一歪的发出：“嗷唔？”
　　
　　娃娃微笑，一手固定住狗狗的身体，一手伸出的揉着狗狗的脑袋，毛茸茸的感觉让娃娃笑眯了眼。
　　
　　夜晚，吃了晚饭，正坐在院子里享受着夜风吹拂的舒适感的杨亭旭看了看漫天的星斗突然想起自己和娃娃已经好久好久没有进山谷游玩了，正好今天庄稼已经收获完毕，便突发奇想的提议：“我们明天进山谷玩玩吧。”
　　
　　“明天？”娃娃睁大眼，看着杨亭旭，随后用力点头，“好啊！娃娃赞同！”随后眼睛睁的大大的看着东方。
　　
　　接收到娃娃期望的眼神，东方想了想，随后点头：“好啊。”于是第二天进山谷的事情就被敲定了。
　　
　　第二天一大清早，杨家三口以及狗狗就进了谷。
　　
　　娃娃和狗狗一马当先的冲进山谷，如同两只被放飞的鸟儿一样的在山谷中的草地上奔跑跳跃，同时放出爽朗的笑声。跑了一会儿，娃娃停步看向杨亭旭喊：“爹爹，今天还是去河边吗？”
　　
　　杨亭旭点头，一手扶着夫人回答：“是的。”
　　
　　娃娃转身，朝着蹲坐在地上看着他的狗狗说：“狗狗，我们来比赛，看谁先到河边，先到的等会儿能够多吃一条鱼！”
　　
　　狗狗闻言，站起来摇晃着尾巴的嗷唔一声，便朝着河旁奔跑而去。
　　
　　见狗狗已经起步，娃娃边喊，边跑：“狗狗你耍赖！不带这样偷跑的！”
　　
　　回答他的是狗狗含着得意的“嗷唔”一声，狗狗叫喊的时候甚至是昂着脑袋的。
　　
　　娃娃立刻仰头：“我不会输给你的!”说着，加快了步伐，同样朝着河旁奔去。
　　
　　看着娃娃和狗狗都颇有精神的玩闹着，杨亭旭浅笑，随后扶着夫人缓缓朝着河旁走去。
　　
　　东方并非虚弱的需要杨亭旭扶着才能走路，只是杨亭旭透着宠爱意味的动作，让东方虚软了身体的仿佛没有了骨头。不自觉的将想起了这几日被杨亭旭洗过的身体，顿时浑身泛起了红晕，脸颊更是耐不住的烧烫。
　　
　　感觉到身旁夫人的身体不稳，杨亭旭两忙伸手揽住东方的肩膀，让他靠在自己身上，同时俯身低问：“怎么了？”
　　
　　感受着杨亭旭的气息从耳尖吹拂而过，几缕发丝随之飘了飘，东方垂首：“没什么。”
　　
　　紧了紧揽着东方肩膀的手，杨亭旭不再说什么的抱着东方一起走向河边。
　　
　　早早的跑到河边的娃娃和狗狗见到的就是相拥而来的杨亭旭和东方，娃娃满意的点头，嘴角净是得意的笑容，一旁站在河摊上打着滚的狗狗见两人到来也停下了动作，站直了身体看着。随后走到娃娃的身边，将满身的水都挥洒在娃娃的身上。
　　
　　被溅了一身水的娃娃可顾不得再看爹娘恩爱的画面，尖叫一声：“狗狗！”便转身冲向甩好水以后又溜回河里游泳的狗狗。
　　
　　听到自己的名字，狗狗转头看着冲过来的娃娃无辜的嗷唔了一声，圆滚滚的眼珠子更是无辜的看着娃娃。不过在水下的四只爪子确实不停的划动朝着河的另一面游去。
　　
　　“站住！”娃娃叫着，跳下了河里，朝着狗狗游去。
　　
　　走到河旁，看着自家娃娃和狗狗互相玩耍的动作，杨亭旭浅笑，随后松开揽着夫人肩膀的手，将肩上背着的筐子拿了下来。
　　
　　河里，辛辛苦苦抓到狗狗的娃娃，用手撩水的将狗狗背上的毛也弄湿掉。随后才得意洋洋的松开抓着狗狗的手，游回了岸上。就见爹爹将一个装着鱼饵的鱼钩挥进了河里，不由得好奇的问：“爹爹，你这次为什么用有鱼饵的鱼钩？”
　　
　　同样好奇的还有东方，他至今还记得两年前的杨亭旭是用一个没有鱼饵的鱼钩钓上了一条大鱼。
　　杨亭旭摇晃着脑袋，得意的笑：“这叫此一时彼一时。”
　　
　　“此一时彼一时？”娃娃睁大眼，“爹爹是说前几次因为这里的鱼没有被钓的经验，所以即使空着的饵也可以钓大鱼，但是几次下来，这里的鱼都有了经验，也就不会去咬空饵了。所以这次要加饵。难怪前几次钓鱼的时候钓鱼越来越难。而且钓鱼的时间越来越长。”
　　
　　杨亭旭点头，伸手抚摸娃娃的脑袋：“很聪明，娃娃。”
　　
　　“嘿嘿~”娃娃抓着头发，仰头得意的笑着。
　　
　　“呜呜……”狗狗见没有人注意自己，便叼着一条鱼的走到众人的当中，放在了草地上，蹲坐着摇晃尾巴。
　　
　　见是一条活着的仍旧扑腾着翻滚身体的鲤鱼，娃娃微笑的抚摸着狗狗的脑袋：“很厉害~狗狗。”
　　
　　狗狗得意的嗷唔一声，站起来，脑袋蹭着娃娃的手掌。而就在此时，那条扑腾的鲤鱼突然腾空飞起，尾巴狠狠的扇向狗狗的鼻子……
　　
　　“嗷唔！”狗狗叫了一声，一爪子捂着鼻子，一爪子狠狠的按住在地上扑腾的鱼。
　　
　　娃娃蹲下，伸手抚摸着狗狗的皮毛，随后在狗狗松开按住鼻子的爪子时，看了过去。见没有什么伤口，娃娃松了口气的，继续抚摸狗狗：“没事。狗狗没事。”
　　
　　因为抚摸，而重新蹲坐在地上的狗狗狠狠的看向那条被自己按在爪下的鱼，随后站了起来，朝着河里走去。
　　
　　“狗狗，你去干吗？”娃娃站起来看着狗狗。
　　
　　在一旁将整个情况全部看完的东方浅笑：“看来是想去多捕几条鱼的向鱼报复。”
　　
　　娃娃点头，随后跑了过去：“狗狗，我和你一起抓鱼。”
　　
　　看着娃娃湿着衣服的又钻进河里去，东方起身折了一根粗粗的树枝，随后折去树梢的扔给娃娃：“娃娃，用着个叉鱼。”
　　
　　娃娃点头，接过树枝站在河里找寻着鱼。
　　
　　做完这一切，东方感觉到一旁传来眼神，才猛然响起刚才的行为不似一个妻子会做，而是一个豪爽的男人才会做，立刻显得局促起来。
　　
　　“很漂亮。”杨亭旭笑着说，眼神真诚而又炙热的看着东方：“那样很漂亮。”
　　
　　东方红着脸坐下来，心里的局促却随着杨亭旭的赞美消失不见了，只有淡淡的温暖。此时的东方觉得，也许自己的另一种身份也会被杨亭旭轻松的接受，就像是接受他是一个自宫了的男人那样。想着，东方浅浅的笑着，靠向杨亭旭的怀里。
　　
　　将靠过来的东方拥入怀里，杨亭旭并不再说什么的俯首亲吻着东方的发丝，顺着发丝滑下了东方的脸颊。
　　
　　正叉着鱼的娃娃抬头看见的就是这一幕，松开树枝，娃娃抬手捂着眼睛，从指缝里用睁的的大大的眼睛看向杨亭旭和东方。正好叼着鱼爬上岸的狗狗同样学着娃娃的动作，抬爪捂着的眼睛，嘴里的鱼却没有松开。
　　
　　正窝在杨亭旭怀里的东方看见娃娃和狗狗的动作，忍不住轻笑出声，然后越来越大声。
　　
　　娃娃撅嘴，拿起漂浮在河上的树枝，继续叉鱼。狗狗则是屁颠屁颠的跑到东方身旁蹭了蹭，然后将鱼吐出的放到东方的衣角上。伸爪的将鱼往东方的衣角拨了拨。
　　
　　东方浅笑，从杨亭旭的怀里起身，伸手抚摸了几下狗狗的毛皮，随后将放在衣角的鱼扔到了一旁的草地上。
　　
　　被抚摸的狗狗摇晃着尾巴，得意洋洋的跑回河里继续捕鱼。
　　
　　看着眼前逐渐增多的鱼，杨亭旭拥着东方浅笑：“看来我们不用钓鱼了。”
　　
　　同样看着眼前几乎堆成小山的鱼，东方点头赞同。
　　
　　就在这时，被插在一旁的鱼竿动了动，发出咯吱的声响。杨亭旭看过去，就知道是鱼上钩了，便拉起了鱼竿的将鱼拉了上去，同时对着娃娃喊：“可以了！娃娃，鱼足够了。”
　　
　　娃娃见地上放满了好几条鱼，便点了点头的上岸，狗狗见状，也跃了上来，将毛甩干净。
　　
　　坐在篝火旁，娃娃咬着烤鱼笑眯了眼，而一旁的狗狗同样叼着一条烤鱼狠狠的撕咬。东方吃着杨亭旭亲手熬的鱼羹，不时的红着脸将一勺汤递到杨亭旭的唇边，让杨亭旭浅尝。
　　 

作者有话要说：嗯~教主大人蹭~~




23

23、二十二 ... 
 
 
　　秋收之后，杨家村开始了进入农闲的时间，三三两两的村妇坐在门口搓着用麻绳编制起一个个小筐子，也有些农夫三三两两的相邀着去谷口采些野菜回来熬了吃。一村之长忙碌的接待着从城里来收购蔬菜的商人们以及计划着全村人什么时候去城里赶集。
　　
　　要说整个村里悠闲的也就只有杨家了。原本需要早起务农的杨亭旭因为庄稼已经收获了，所以非常悠闲的享受着君王从此不早朝的美妙感受――拥着自家夫人睡到自然醒。而娃娃因为快速的学完夫子所教的课程也在秋收时不再去学堂上学的在家里帮着做家务，或者是由娘叫着学些深奥的东西。第一次见娘写出一手好字，而且对夫子叫的东西了若指掌，甚至理解的更加高深一些的娃娃睁大了眼睛惊奇的眨了眨，随后很直接的就拜娘为师。也因此，娃娃同样享受了一觉睡到自然醒的美妙感受。
　　
　　不过即使杨家人再如何贪睡，也都在辰时醒了过来的梳洗一下，享用早餐，随后由东方坐在石桌旁教导着娃娃功课。杨亭旭则在一旁拿着几根被水浸泡过，显得较为松软的木头雕刻着。然后到午时，由杨亭旭烧饭，娃娃淘米的将中午饭弄出来。吃完午饭，娃娃打着小哈欠的回到屋子午睡，而东方与杨亭旭会在收拾后回到屋子里午睡。
　　
　　然后直到黄昏到来，杨家人才会起床的弄晚饭吃。在吃完晚饭后，娃娃会拉着杨亭旭和东方一起玩棋或者是猜谜，直到再次瞌睡到来，才会进屋睡觉。在娃娃睡觉去后，杨亭旭和东方收拾着也就回房睡觉。就这样过着即将到了新年。
　　
　　村长敲锣打鼓的通知每个家感激的时间，得知赶集在两天后，杨亭旭就拍案决定了离开的时间也差不多到了。回想一下来这里也差不多三年了，而娃娃也从四岁长到了七岁，在自己的养育下聪慧灵敏而且身体健康。而自己也在娃娃的撮合下有了夫人。如此这般的，也是时候进行娃娃的养成教育第二步了――四处走走，开开眼界。想着娃娃在自己的教育下成为一个大商人，杨亭旭就忍不住得意的微笑。
　　
　　“爹爹，你走神走的好厉害！”和东方一起坐在牛车上晃荡着小腿的娃娃朝着正步行的跟在牛车后面的杨亭旭做了个鬼脸。
　　
　　被打断幻想的杨亭旭红了脸，扭头不看娃娃的小动作。
　　
　　仔细的将娃娃抱着，不让他摔下牛车的东方隔着白纱朝着杨亭旭浅笑，他今天穿着一袭白绸裙，脸上带着一块用白纱做成的面纱。在白绸裙上由他亲自绣着的点点青竹，正好和杨亭旭身上的那件白色长衫相似。刚穿上时，让娃娃忍不住嫉妒的撅嘴说：“娘坏！竟然和爹爹穿同一样式的衣服，娃娃吃醋了！”想着东方忍不住的将嘴角翘的更加高，低头用手轻轻的揉着娃娃的脸。
　　
　　娃娃抬头回以一个灿烂的微笑，然后伸手招呼杨亭旭：“爹爹，上来坐~”
　　
　　杨亭旭摇头，宠爱的看着东方和娃娃：“不了，你们坐，爹爹走的动。”这牛车是用来带村里的妇孺的他一个大老爷们上去，不但占了位置不说，还会非常尴尬。
　　
　　娃娃黑白分明的大眼看着杨亭旭，过了一会儿跳下了牛车，走在了杨亭旭的身边：“爹爹，娃娃陪你走。”原本趴在牛车上打瞌睡的狗狗也挑下了牛车，摇着尾巴的跟在娃娃身后。
　　
　　杨亭旭见状，看了眼东方，随后俯首朝娃娃浅笑着说：“那么走一会儿后，回马车陪你娘去。”
　　“好！”娃娃点头答应，随后被杨亭旭伸手揉了揉脑袋。
　　
　　抱着脑袋，娃娃鼓着脸颊的跟在杨亭旭的身旁走着，一旁的狗狗贴着的娃娃的腿，也摇着尾巴跟着。
　　
　　牛车上，一农家妇人凑了过来，用着羡慕的语气对着东方说：“你真是嫁了个好相公。”
　　
　　东方愣了愣后，淡淡的浅笑，看向的杨亭旭的。
　　
　　像是有心电感应般的，杨亭旭抬头看向东方，回以一个含着宠爱的醉人的微笑。
　　
　　东方见状嘴角的笑容更加大了，浑身洋溢着幸福的微笑。
　　
　　那妇人忍不住的开始八卦：“唉，说说看，你是怎么御夫的？能够让一个男人对你这样死心塌地的。”
　　
　　东方闻言，怔愣，然后含笑回答：“没有什么。”
　　
　　一旁因为那妇人的提问，而八卦的竖起耳朵听这里谈话的其他妇人立刻露出不信的表情：“怎么可能！我家的那个老头子拜堂前还对我千般宠爱，结果拜堂没两个礼拜，就把我当成那些个地主家里的奴仆一样随意指挥。”
　　
　　这妇人的话一出，立刻引得众人一片赞同：“是啊！我家那口子拜堂前还承诺说从现在起就我一个女人。结果拜堂还没过三天，就去城里会他的莺莺燕燕去了。”
　　
　　“这还算好的呢。”另一个妇人露出一副更加可怜的表情，“你们也知道，我和我家那口子拜堂不是我们自愿的。完全是父辈们压着拜的。”
　　
　　大部分听着的妇人都点头，他们记得这件前几年闹得很大的事情，当初还是乡邻间的一个笑话。毕竟村人们都没有见过双方都被长辈压着拜堂的夫妻。
　　
　　那妇人见人们点头，更加哀怨的说：“结果那天晚上起，他就没有碰过我。最近在据说在窑子里看见一个喜欢的窑姐儿，便要休妻。理由是我不出。”说着，妇人用帕子捂着眼角，低声哭泣，“这实在是太冤枉了！这拜堂又不是我要拜的，拜了也就拜了。可是不碰我，叫我怎么生出娃儿来啊？还因为这荒唐的原因要休了我，呜呜……我这辈子算是毁了！毁了！”
　　
　　众人见这妇人哭的伤心，连连安慰，说着干脆就这么离了，再找个更好的。或者是说，想开一点，这是没办法的事情。
　　
　　东方见众人忙碌的安慰着那妇人，而忘了问自己的问题，忍不住松了一口气。他实在是不知道该怎么回答，好像从甫一见面，自己就像是堕入了汤罐里，被杨亭旭与娃娃一起宠溺着，照顾着，渐渐的也记不起自己的过往的情伤以及自己另一个身份――魔教教主东方不败。这样很好~东方浅笑着看向的一直将视线落在自己身上的杨亭旭，下了牛车的走到的杨亭旭的身旁。
　　
　　抬手将东方拥入怀中，杨亭旭低头轻问：“夫人可是独自一人坐在牛车上无聊了？”走在距离牛车最近的位置上，他自然听见了牛车上妇人们的交谈，除了有种偷听别人私密事的尴尬外，也有些担心夫人听见这些话后会胡思乱想些许。不过在看到夫人朝着自己微笑的时候，杨亭旭发现自己完全不用担心，所以此刻杨亭旭拥着东方的动作只是一个习惯性的动作。没办法，家里拥习惯了。
　　
　　靠在杨亭旭的怀里，东方点头，随后轻说：“我陪你和娃娃一起走。”
　　
　　一旁耳尖的娃娃听见，连忙点头：“好啊好啊！”说着挣开了杨亭旭的手，改换了一边的牵着东方的手开心的迈步。狗狗见状，摇着尾巴的跟着娃娃一起换了个方向的走着。
　　
　　看着比起自己更加亲东方的娃娃，杨亭旭无奈的摇头笑了笑，随后放下用着东方的肩膀，转而下滑的与东方的手十指交握。
　　
　　“进城了！进城了！”牛车前的人喊，随后杨家村的人都走进了的城内。
　　
　　进了城，在庙会处如前年般，将东西交给相熟的人代为叫卖。随后带着东方，娃娃和狗狗一起逛起了街。
　　
　　“唉这位小哥~要不要买给夫人买个胭脂啊？新出来的颜色！”坐在摊边，叫卖的人见杨亭旭携家带口的来逛街，便叫了起来。在杨亭旭感兴趣的走进后惊讶的说道，“是你。”
　　
　　杨亭旭抬头打量了一下，随后笑道：“是你啊！你上次卖给我的胭脂不错。”想了想家里全部用过的胭脂盒，杨亭旭浅笑，随后带着东方和娃娃一起更加走进了些，“有什么新的胭脂？”
　　
　　听见杨亭旭是在这里给自己买的胭脂。原本只是随意的东方也饶有兴趣的垂下头，看着摆在摊上的胭脂盒。
　　
　　摊主见杨亭旭和东方对自己摊上的胭脂都很有兴趣，便指了指一个放在摊子正中的几个胭脂盒：“这几个都很不错。”
　　
　　杨亭旭看了看，便转头看向东方：“夫人，觉得如何。”
　　
　　东方扫视了一下胭脂，伸手挑了一个淡色系的：“很漂亮这个。”
　　
　　杨亭旭闻言，便对摊主说：“这盒胭脂我要了。”
　　
　　“好嘞！”摊主应声，将胭脂包了起来。
　　
　　娃娃睁大眼看着摊上的女儿家玩意儿，随后点头：“原来这些装在盒里的粉末就叫胭脂。”
　　
　　“嗷唔！”在地上来回团团转转的狗狗叫着，蹭着娃娃的小腿，似乎也想看看胭脂是什么样的。
　　
　　于是娃娃弯下腰，抱起狗狗的让狗狗看看摊子上的胭脂。看了眼竟然全是些许粉末，狗狗不感兴趣的转头，伸出舌头舔了舔娃娃的脸。
　　
　　买好胭脂，杨亭旭低头，就见娃娃被一旁的面人给吸引了过去，娃娃指着的一个被捏出来的小动物喊：“鱼!鱼！”
　　
　　杨亭旭见娃娃如此有兴趣，就索性问娃娃：“想不想要一个？”
　　
　　娃娃用力点头，然后看向杨亭旭：“爹爹帮我买一个吧。”
　　
　　“好！”杨亭旭应了声，随后带着娃娃去买了两条用竹签插着的鱼。本来是一条的，不过在狗狗同样感兴趣的嗷唔嗷唔下，杨亭旭很豪爽的加了一条。
　　
　　娃娃对着杨亭旭笑着说“谢谢，爹爹。”后就蹲在了地上，将属于狗狗的鱼给递了过去。
　　
　　“嗷唔!”狗狗叫了一声，狠狠的将鱼从竹签上咬了下来，大嚼了几口的咽下，脸上一脸的得意。
　　
　　见狗狗的样子，杨亭旭低笑，这分明是狗狗还在怀恨那条用尾巴扇了他鼻子的鱼所做出的报复。
　　
　　看着狗狗吃完，娃娃直起身的小口小口吃着的自己手里的面人，就像吃真正的鱼那样从腹部的肉开始咬起。见娃娃吃的认真而又可爱，杨亭旭微笑的带着东方，娃娃和狗狗步入一旁的店内，挑着头饰。他需要给夫人买一个漂亮的头饰带着，当然自己和娃娃也各自需要买一些。
　　
　　在娃娃吃完鱼的时候，发现自家爹爹已经给娘买好了一个木雕的步摇。而给自己买了一个青色的头绳。爹爹自己的同样是木制的簪子。
　　
　　买完了头饰，杨亭旭又带着几人的来到了草药店，这次除了卖草药以及介绍夫人给店主认识以外，还有件事是告别。
　　
　　当店主听完杨亭旭说要出去闯荡的话，便笑着祝福，同时说希望以后有可能的话再见。
　　
　　“爹爹，我们要出去闯荡？”出了草药铺娃娃仰头看杨亭旭问。
　　
　　杨亭旭点头：“你也差不多到了出去闯荡的年龄了。爹爹带你出去开开眼界。”
　　
　　娃娃眨眼：“那娘呢？”
　　
　　杨亭旭诧异的挑眉：“娘当然是跟我们一起去，不但是娘，还有狗狗也是。”
　　
　　娃娃拍胸脯的松了口气：“这样太好了。”
　　
　　杨亭旭佯怒：“娃娃，你该不会是以为我要抛家带着你去闯荡吧？”
　　
　　娃娃僵硬，黑白分明的眼珠子骨碌碌的乱转。他此刻怎么会承认呢？光是听爹爹的那个口气，就是他承认了，就有他好看的！作为聪明的娃娃，这个时候绝对不是冒头傻乎乎的承认，而是要的转移爹爹的注意！也是娃娃很自然的就看向了娘。“刚才娘这样认为的。”
　　
　　杨亭旭听着娃娃的话，忍不住伸手揉揉娃娃的脑袋。小机灵鬼！这都注意到了，刚才在店内，杨亭旭说出要出去闯荡的想法，就感觉夫人的手僵硬冰冷了些。而之后的出药店的时候，夫人明显的恍惚了一下。想着，杨亭旭就着交握的姿态伸臂抱过东方：“放心，这世上我绝对不会弃你而去。”
　　
　　被杨亭旭拥在怀里，东方耳朵贴着杨亭旭的胸膛，听着有礼健壮的心跳声，轻轻的点头：“我信。” 

作者有话要说：教主大人，人妻的好厉害……




24

24、二十三 ... 
 
 
　　自从东方不败堕下黑木崖被杨亭旭以及娃娃所救，从此过上了美好幸福的一家三口生活的时候，黑木崖上却是一片乌烟瘴气，民不聊生。原因就在于任我行这个被关了十几年的老疯子。也许是任我行被关了太久，以至于失了心智，导致了每天的白天和夜晚完全成为了两个人，白天的时候，他是老谋深算的老狐狸，经常提出一些可以帮助已经受到一定创伤的日月神教恢复往日恢宏的建议而受到魔教教众的爱戴。
　　
　　但是一到夜晚，一切就变了。仍旧被封为魔教圣女的任盈盈从大厅门前走过，就听见大门禁闭的大厅里传来阵阵痛苦的呻吟以及害怕的尖叫。这让她忍不住皱眉头起来，她曾经见过里面的一幕，那是父亲打败东方不败重新掌权后的第一个夜晚。在庆功宴上，父亲提议说要处罚叛徒。这原本没有什么大不了的，神教历来就有在宴会上处罚叛徒以及俘虏的节目，只是比起东方不败的脑神丸来说，任我行的行为竟是用吸星大法吸气对方的功力，然后挑断对方的手脚筋，使得对方成为一个彻彻底底的废人。而这只是一个开始。
　　
　　之后的每一个晚上，任我行都会抓几个所谓的叛徒进入大厅中，进行他说的处罚。逐渐的，叛徒都被处罚完了之后，任我行眼里的叛徒从东方不败遗留下来的真正叛徒开始变成了教里立场不坚定的人。到现在，任我行已经达到了只要的谁在门口就会抓进去处罚的地步。为此作为圣女的她不得不撤了大厅门前的所有守卫，只为了降低被教众的被害可能。想着，任盈盈幽幽的叹了口气，头一次疑惑自己将父亲带上黑木崖，并协助父亲重掌教主大位究竟是好，还是坏？至少在东方不败的掌控下，即使是后期杨莲亭祸乱神教也没有出现过如此人人自危的情况……
　　
　　“是谁在那里！”一声大吼，大厅的门被内力推开，一个黑衣人飞了出来，双手搭上任盈盈的肩膀，随后拉起的腾空飞回进大厅内。将任盈盈放下后，那黑衣人就想将手按上任盈盈的脑袋进行吸星大法。
　　
　　在此危急时刻，一旁传来一声大喝：“住手！”随后一个青衣人袭了过来。不舍得放弃即将到手的内力，黑衣人就着一手按在任盈盈脑袋上的动作，直接腾空跃起，用剩下的一只手和两条腿与来人打斗。而按在任盈盈脑袋上的手则一用力，使出了吸星大法。
　　
　　任盈盈只感觉身体里的一股股力量被逐渐抽离，甚至保持人清醒的理智也渐渐褪去。
　　
　　喊着住手，然后与黑衣人打起来的青衣人正是负责守候在旁，好让任我行不要太失去控制的令狐冲。这几天看遍任我行如何对待抓来的人的令狐冲心底对于任我行的厌恶已经达到无法忍受的顶点，所以刚才他刻意的离开些许时间。却不想才离开没几步，就看见任我行将任盈盈抓来，也想对她进行那些让人发寒的事情。便忍不住的喊了住手的攻了上去。，此时见任盈盈眼睛开始往上翻，脸孔泛白，嘴唇微涨的留下唾液。
　　
　　此时的任我行红着眼已经没了理智，身体里脑海里叫嚣的只有想要更多的内力来填补，好突破自己武功的瓶颈。唯一脑海里仅有的理智也就是不要去攻击站在一旁的那个青衣人，因为那个青衣人是自己女儿的女婿。此刻见那青衣人竟提剑袭来。除了诧异和愤怒自家女婿竟然会为一个不认识的人来袭击他的丈人外，还有一连声响彻心底的三声好！他早就垂延这个青衣人了，每次这个青衣人站在自己身边，他就能感受到那个青衣人身体内部的澎湃内力。甚至可以肯定，青衣人身体里的内力绝对不比他少多少，如果能够得到青衣人的内力，他可以肯定绝对会使自己的内力更加上一层。
　　
　　如今，这青衣人袭来不就是羊入虎口，正好让他吃掉！至于如何向他宝贝女儿交代，黑衣人阴冷的哼一声，如此一个敢于袭击自家丈人的女婿不要也罢！他就不信自家女儿如此才色双绝，会找不到好男人来疼！想着黑衣人改守为攻，想要一张打下已经差不多要晕过去的任盈盈，好借力腾空飞起的击向令狐冲。
　　
　　挥着剑防守者任我行的袭来的拳交，令狐冲见任我行的动作，连忙用肩膀将任盈盈撞了出去，抬起空余的手举起的对准向下压来的任我行的手掌。掌掌相对，任我行大喝一声：“来的正好！”便使出了吸星大法的想要将令狐冲身体里的内力给吸到体内。却不想令狐冲体内的吸星大法也应之而启动，与任我行的吸星大法相配，形成一个大的循环，将从任我行的身体将内力送到的令狐冲的体内，随后在令狐冲的体内转了一圈的再回到任我行体内，然后在任我行的体内转一圈的冲向令狐冲的体内……
　　
　　任我行感觉到这个循环，顿时觉得不好，便想要退开。却不想吸星大法与吸星大法相对的结果就是，两两相吸无法分开，硬要分的话，就是双方身体都受到严重的内伤，从此无法动用内力。才想要分开些许的任我行就感觉丹田一阵疼痛，忍不住碰出一口血来。“噗！”的一声，一道血剑将令狐冲的脸染上满满的鲜血。任我行原本还有的些许黑发瞬间苍白如雪，体内的内力也瞬间絮乱的涌向令狐冲。一下子被深厚的内力冲击身体，令狐冲同样难以忍受的仰天喷了一口血，单臂一震的将满脸鲜血的任我行震了出去。
　　
　　“爹爹！”才醒来的任盈盈见任我行的身体如同抛物线一般的即将撞到墙壁，也顾不得什么的飞扑了上去，从背后抱住任我行，以自己为肉垫的代替任我行撞上墙壁。之前的内力大量流失以及这次的猛撞，让任盈盈来不及吐血便陷入了昏迷中。
　　
　　“盈盈！”令狐冲见状，猛地扑了过去，将任盈盈抱入了怀里。
　　
　　门外，正好听到声音的教众冲了进来，见大厅内如此情况，惊讶的叫道：“教主！”
　　
　　……
　　
　　任盈盈醒来，是在自己的竹屋内。任盈盈还未对准焦距就看见床边坐着一个人。眨了眨眼，眼前的模糊人影渐渐清晰，是令狐冲。
　　
　　“盈盈怎么样？”因为昨日突然接受了大量的内力，令狐冲此刻脸色显得苍白，也是一副病态模样。
　　
　　“冲哥。”任盈盈动手想要撑起身体的问，“爹爹，怎么样了？”
　　
　　动手将任盈盈扶起的靠向床柱，令狐冲才要回答，一旁就传来轻咳声。
　　
　　顺着声音看去，已经头发全白的任我行带着些许尴尬悔恨坐在屋内的桌子旁，看着任盈盈。
　　
　　似乎是实现约好的知道任我行要和任盈盈详谈些什么，令狐冲站了起来说：“你们慢慢谈，我在外面等着。”说完，走向门旁的推开门走了出去。
　　
　　听到门合上，任我行走到床旁，看着昨天还艳丽无双的女儿因为自己变成现在这幅憔悴的模样，任我行沉默了片刻口：“女儿，对不起。”
　　
　　“爹爹。”仰着头如同小时候般的用着仰望的眼神看着任我行，任盈盈昨天强自忍耐的泪水落了下来。
　　
　　看着自家女儿像极了她娘的容貌此刻被泪水沾湿，任我行心疼的把任盈盈拥入怀中，拍着任盈盈的肩膀：“不哭，这次是爹爹错了，女儿乖，不哭。”
　　
　　感受着爹爹如同以前般抱着自己安慰，任盈盈破涕为笑的拿出帕子擦拭眼泪，随后仰头看着任我行：“爹爹，你以后不要再拿教众练吸星大法了好不好？”
　　
　　原本还是一脸慈父表情的任我行闻言顿时变了脸色，一脸阴沉的推开怀里的任盈盈，站起来背对着任盈盈的将手背到身后：“不行！”
　　
　　“爹爹！”任盈盈诧异的睁大了眼，扑上前的抓住任我行的袖子，“为什么不行？爹爹，那些是教众，而且是我们的教众！您这样做会让教内分崩离析的！”
　　
　　被任盈盈的一席话说的有些恼火的任我行挣脱任盈盈抓着自己的动作，甩袖的打了任盈盈一记耳光：“放肆！你作为本教圣姑，竟然如此妖言惑众！若不是你是我女儿，我立刻就将你杀了！”
　　
　　“爹爹，是真的！”捂着脸颊任盈盈含泪喊道，“这几日，好多人都到我这里来抱怨，说爹爹为政不仁。很多低级教众都闹着要退出神教！”
　　
　　任我行闻言，恼怒的一拍桌子喊：“谁敢这样！我杀了他！谁敢叛教！我就将他砍了脑袋挂在门口！看谁还敢叛教！”
　　
　　任盈盈见状，哭的更加厉害：“爹爹，你这样只会加速神教的灭亡！这样子下去，和魔教在东方不败手里有什么区别？！”
　　
　　原本因为女儿的一席话愤怒的想要将茶碗举起扔到地上的任我行索性一挥袖子，将桌上的茶杯水壶全部扫到地上去，听着满地瓷器破碎的声音，任我行心中的怒火才算消退些许，随后看向任盈盈，字字喷火的问：“那你想要怎么做？”
　　
　　任盈盈含泪，看向任我行：“爹爹不如放弃拿教众练就吸星大法的想法。我想大家就会没有怨念的更加团结起来。”
　　
　　听到这里，任我行算是明白绕了一个圈，说到底任盈盈还是为了不让自己练就吸星大法的说事情。尽管还是觉得怒火冲天，但是不像上次那样，一袖子抽过任盈盈的脸，任我行发现不能用将所有茶具挥到地上来发泄怒火，于是索性抬脚直接将桌子踢到地上。随后深吸一口气的平复了下心情，叹了口气的坐到床边。也罢！这吸星大法暂时也确实不能练，他不是没有眼睛和耳朵，下属眼中逐渐增多的恐惧他也不是没有看见，只是一日未见东方不败尸体，他就一日不安！生怕东方前来寻仇再次夺了自家的教主之位！上次能够夺回教主之位纯粹是攻起致命弱点以及不太光明正大的群起而攻才能成功。这次……估计是用全教之命来打，败者估计还会是他。再加上昨日的伤以及练起来就六亲不认的模样，还是算了算了吧。
　　
　　任盈盈抬头看着自家父亲变换莫测的脸色，小声的猜测：“爹爹，可是担心东方不败侥幸未死来寻仇？”
　　
　　见女儿一猜就中，任我行看过去问：“你可有什么办法？”
　　
　　任盈盈摇头：“爹爹，我没有办法。但是我觉得东方不败上次绝对是逃不过我们攻击！估计现在已经埋骨在山谷里了。或者说不定是被哪个好心人给埋在了地下。”
　　
　　任我行脸色阴沉，他可没有他女儿那样的天真想法：“东方不败那厮绝对不可能就此死去！至于埋骨，估计就算是再好心的人看到东方那张鬼画符的脸，也会吓得以为是鬼吧！”想到最后一次见到东方时，对方脸上涂满胭脂的模样冷冷的哼笑出声。一个男不男女不女的妖人也配坐上魔教教主大位？简直是在做梦！
　　想罢，任我行眸色一沉，光是想到这个妖人在教主大位上坐了好几年，而且还是将自己禁锢在所有人都不知道的地方，任我行就感觉浑身不适，站了起来的留了句“你好好休息”的话，就推门而去。他需要想个别的方法来测试东方不败的死活以及最好是弄得所有江湖人都对东方不败群起而攻之！这样就算东方不败不死也得死！想着任我行露出一抹阴狠的笑容，走出院落。才步出就见自家的心腹，也是这次能够夺得教主大位的大功臣向问天从门口走过。于是便招来的低语说了自己的想法，要求向问天想个办法出来。
　　
　　在听完任我行的要求，向问天眼珠子一转就凑到任我行的耳朵旁，一手覆着防止别人通过唇语看明白他的话的在任我行耳旁低语。嘀咕了一阵后，任我行抚掌大笑，不停的额首：“不错，找几个功夫厉害点，办事牢靠的教众按照你的计划去做！”
　　
　　向问天俯身：“是，教主！”
　　 

作者有话要说：原谅我对任盈盈用了艳丽无双这个词，在我心里，艳丽无双的永远的是教主大人~
不过对于父母来说，儿女应该是最好的对吧……




25

25、二十四 ... 
 
 
　　嵩山下的登封县城，人来人往好不热闹。也许是因为的少林寺就距离登封西北十四公里，所以登封县城内时常可以看到剔着光头穿着一身袍子的和尚来往于登封县城化斋。也许是这里的人听多了暮鼓晨钟以及闻多了寺内的香味，便显得格外的菩萨心肠，遇到化斋的都喜欢好好招待一番，好积一番阴德。偶尔，运气好的人会见到来自塞外的喇嘛边摇着法器边念着经的成群结队的通过登封上了少林寺求经。此外，逢三岔五的会有一些携着刀剑的武林人士会上少林寺寻找方丈大师评理以求各自的公道。因此登封县内各种酒肆客栈逐渐多了起来，供武林人士歇脚整装之用。
　　
　　此时，正是午膳时刻，县内的大道上响起阵阵叫卖声，两旁分别挂着酒和客这两个牌子的店家纷纷排了小二站在门口见客人路过就往里请。这不一个站在挂着嵩山客栈牌子的店门口的小二刚好瞅见一个牵着马往这边走来的男人，连忙上前喊：“这位客官，是要打尖还是住宿？”同时伸手想要接过男人手中的缰绳，好把马牵到一旁不至于挡了道。
　　
　　“打尖。”男人回答，同时松开缰绳，撩袍的跨过门槛，朝里走去。
　　
　　“好叻！打尖！”小二高声回答，随后朝着里面喊，“客官，里面请~”随后伸手牵过缰绳，将马牵往一旁的木制围栏绑住。随后就手脚俐落的跑进客栈里，带着先走几步的男人坐到一处空位上，拉下挂在肩上的布头擦了擦桌子问：“客官要点什么？”
　　
　　男人想了想，随后问：“你们这儿有些什么？”
　　
　　这一问倒是将小二的话匣子给勾了出来，小二深吸一口气说：“客官，本店有很多招牌菜可以说是包括五湖四海的名菜都能在这里吃到，而且保证原汁原味！上次的来了位湘西的客官，就夸我们这里的菜和他老家的味道一模一样！当然其他地方的客官也都这样评价！”说着，小二得意洋洋的仰头说，“我们门口那两块竖着的对联就是那些客人们送的，上面写着……”
　　
　　看着小二口沫横飞的说着自家菜如何好，却就是不说菜名，而且越来越有胡吹味道的男人不同于其他客人忍无可忍的粗鲁打断，相反露出了一个笑容说：“我也是听说你们这里的菜好吃而且正宗，所以想要尝一尝，能不能介绍几个菜？”
　　
　　被问的小二倒是有点不好意思起来，他平时如此多嘴早就被一群不耐烦的客人给扁了，甚至为此流逝了不少的客人。更是被老板严重警告过，如果再把客人给气跑了，那么自己也不想来工作了。只不过即使是的想要止，也来不及将这个唠叨惯的嘴停下，不自觉的有唠叨了起来，却没想到这位客官竟然如此温文尔雅的不伤他心的打断他的话！为此，他要好好报答这位客官，将自己记忆里最好吃的说出来。想着，小二躬着身的抬手拍了一下自己的嘴巴，笑道：“客官，瞧我这多嘴的！我这就报上几个我们店里被点的最多的菜。”说着小二清了清喉咙，开始将自己知道的几个非别是五大菜系的美味佳肴说了出来。
　　
　　男人想了想，点了几个听着有趣的菜，随后目送着小二在自己点完后利索的走人到后面报菜去，开始无聊的四下看了看，这才发现原本应该算是这个客栈内，近似酒肆般的放满了桌子，而且人也很多。如此一眼望去，竟没有一张桌子如同自己这里一样，坐着一个人，大多坐着的是三四个人，甚至是七八个人。而且容貌穿着也五湖四海的，他看到几个喇嘛围在一张桌子上发挥着食不言的埋头苦吃，不停的点头，甚至眼角有些湿漉。
　　
　　就在男人环顾着四周，眼里透着些许惊异的看着这个本该吵杂的客栈除了小二走路端茶声以及迎客进门的声音外，没有任何声响的客栈时。多嘴的小二也撩开通往厨房的门帘，走了进去。帘内，一排炉子正燃着火苗，几个穿着短褂的小童分别忙碌着洗菜，切菜，洗出具餐具以及烧火。一个赤着上身的男人正站在一个锅炉旁，熟练的用铁铲翻着锅内的菜，偶尔的一个抛接露出的菜内红色辣椒占了一般，让人光是看着就忍不住因为那个辣味而忍不住眼圈发红，吐着舌头咳两声。
　　
　　曾经因为好奇以及不屑刚来的一个家伙凭什么就光明正大的当上了大厨，而他却还得当小二的挑衅偷尝了一口说是要给蜀地客人的菜，结果辣的他眼泪鼻涕直往下流，直接忍不住的抛了餐盘跑去后院的就着井给自己灌了几口水。尽管嘴里的辣味降低了，但是那种舌头麻掉的感觉仍旧残留在口中，他甚至为此嘴唇肿了两天，第二天还因为内热重而留了一天的鼻血。不过看着那些个蜀人吃着想到直叫好，他也就明白醒来的大厨确实是一个能人。所以也就心甘情愿的继续当起小二，偶尔还会因为大厨好心情，而穴道一些制作方便但非常美味的菜肴。想起昨天学到的醋溜鱼，小二留着口水的喊：“紫旭兄！有客官要新菜！”
　　
　　正拿着自己命名为川锅的锅子烧着辣椒抄鱼的杨亭旭闻言，抬头看向小二问：“什么菜？”
　　
　　小二叽里咕噜的将男人点的菜名报了一遍，杨亭旭点头：“我一会儿就会烧，你先把这几个菜端上去。”说着，杨亭旭端着冒着热气的川锅走到被放在屋子正中的桌子，将锅子里的灯影牛肉倒进餐盘里后，示意小二将桌子上的几盘菜端出去。
　　
　　小二看着清一色的川菜，忍不住眨了眨反射性想要流眼泪的眼睛，又清了清干咳的喉咙拿了盘子的将菜放了上去，随后将菜尽量远离自己脸孔的端了起来。
　　
　　看着小二的动作，杨亭旭低笑忍不住的逗弄着说了一句：“这不是毒药，你端的那么远干什么？”说完，转身走到锅炉旁将小童递上来的乘放着切好的菜的菜盘子接过，开始烧新的菜。
　　而听到杨亭旭逗弄话语的小二则苦了一张脸，对于他来说，这川菜确实等同于毒药，每次端着都让他想到那次偷尝川菜的后果，身体总会不适，喉咙冒火的甚至想要咳嗽。可是这能怪谁呢？还不是自己干的错事，想了想，小二叹了口气的端着盘子撩开布帘子喊：“上菜咯~~”
　　
　　刷的一声，没有吃饭的几桌与小二相熟的人都眼神火热的看向小二。不，是盯着小二手里的盘子，想要看这盘子到底是落到谁家……额咳……是上到谁家的桌子。啊，这正像是女孩子家落绣球时的感受啊~小二飘飘然的想到，享受着那几个与自己相熟的客人炙热期待的眼神，轻步走向这菜的原定主人，一个新来的，第一次到他们客栈吃饭的客人。在那个客人疑惑的感受着四周没有吃到菜的嫉妒谴责的视线下，微笑着将菜一一摆放在坐上，慢悠悠的说：“客官请慢用！”
　　
　　话音刚落，一个桌子上的客人等不及的就喊：“小二！我们的菜呢？怎么还没有上来！让杨大厨子快点烧！”语毕，一群同样眼红别桌的菜已经全上了，而他们这里空空如也的客人们同样大喊：“就是！就是！快一点！”
　　
　　小二连忙安抚：“我这就去催！”说完，撩起帘子钻进了厨房。
　　
　　将这一情景映入眼帘的男人叫住另一个刚好路过的小二，从荷包里掏出一块碎银递了过去：“小二，给我说说为什么你们这里人那么多，以及杨大厨的事情。”
　　
　　原本不耐烦男人为什么叫住自己的小二见眼前银子晃了晃就落到了自己的手里，连忙眉开眼笑的说：“这位客官，您是刚来登封的吧？”
　　
　　男人并不意外的点头，等待小二开口解释。
　　
　　“难怪~”小二得意的摇晃着脑袋，“您不知道我们登封的一大奇事。”
　　
　　说着小二清了清喉咙，一副打算长谈的模样，然后开口说：“咱这个客栈前几个月还是登封城内不知名的三流小客栈。除了掌柜的继承了一间沿街的大房子外，其他的还不如那些个拥有小房子的客栈。因此几个月前掌柜的还打算把这房子卖掉，干点别的。”说道这里，小二对于自己差点失业而不胜唏嘘。随后恢复了得意的表情继续说，“后来的某一天，一个男人走进了我们客栈，对着我们坐在柜台后面唉声叹气的掌柜的说有事情想要找掌柜的详谈。原本掌柜的想要不理他的，也是谁会在心情不好的时候还想到招待客人，结果也不知道那人和掌柜的低声说了什么，结果我们掌柜的就欢天喜地的把那人请上了二楼，还叫我泡茶好招待客人。”
　　
　　说到这里，小二一副神秘兮兮的模样左右看了看，见桌上有菜的正在埋头苦吃，桌上没菜的正伸长了脖子，望眼欲穿的瞅着布帘，似乎有种把布帘烧坏了就能够吃到菜的感觉。如此扫视了一圈，小二一脸神秘兮兮的俯□，低语：“这位老爷，您附耳过来。”
　　
　　男人疑惑，但是仍旧将耳朵伸了过去就听“后来啊，我端着茶水上去，就见桌上放了注意买下我们客栈的银子。掌柜的连连点头，笑着说要那男人当我们的大厨。然后见我端着茶过去，便告诉我那男人姓杨，叫紫旭，从此使我们客栈的大厨。所以我推测的，那个杨大厨除了是我们大厨以外，还是我们真正的掌柜的。”
　　
　　说完这句话，小二直起身的一脸肯定的点头，一副绝对是这样的表情，随后继续说：“后来，这个杨大厨就在我们这里当起了厨师。不过他有个古怪的习惯，就是喜欢自己定日子来烧菜，而且每次烧菜不超过午饭的一个时辰，一个时辰过后，就算是再重金，他也不会继续烧菜。他自称是要回家照顾妻子和孩子。”
　　
　　说到这里，男人看见小二的脸上出现一种很古怪的，他只在女人的脸上见过的表情：“说起来，这杨大厨的妻子也确实很漂亮，虽然总是用纱巾遮着面孔，但是还是很漂亮！我猜那妻子绝对是杨大厨用那手厨艺从江南的名门中拐出来的！还有那个名叫娃儿的孩子，现在可是我们附近最好的嵩阳书院的几个老夫子的关门弟子。简直就像是所有的好事情都被他给占了一样！”
　　
　　男人了然，这确实是凡夫俗子的最大心愿――有一个温柔婉约的美丽妻子，一个聪明非常的娃娃。
　　
　　就在这是，窝在厨房里催菜的小二端着菜走来，朝着站在男人身旁的小二看了眼：“过来帮忙。”
　　
　　随着一阵布菜声，两个小二退下的去给其他客人端菜。
　　
　　男人见状，也抽了一双筷子的夹起菜来尝了一口。浓郁的甜味从舌尖闪开，男人面无表情的看着眼前菜，这才发现是他最讨厌吃的浙菜。果然是原汁原味啊……曾经吃过一次真正浙菜的男人在心里叹息，随后绕过这盘菜的吃向另一盘。
　　
　　随着大堂里的人逐渐减少，男人吃完除去最开头那盘菜的最后一盘，喊了声：“结账。”的扔了几块碎银走了出去，牵着马走在喧闹的大街，就见一个挎着篮子，身上散发着一股雅致香味的女子擦身而过。一袭白衣衬的女子如同绽放在河上的白莲，亭亭玉立，却又抚媚的勾人心魄。不自觉的男人转了个身的跟着那抹倩影走回了刚才走过的道路。在嵩山客栈前的一个巷口，女子转身的拐进巷口，抬手敲了敲的一扇禁闭的大门，随后在门开后步了进去。
　　
　　男子想了想，将马匹藏到一处角落，就提气飞到了屋檐上，看着院内。一个打着赤膊的男人站在井旁，任由白衣女子擦拭着身体，不时的转头擦拭着背后的女子谈笑。随后在女子擦完背脊的转身接过布头，用水飘了飘，随后搅干净的拉过女子的手指仔细擦拭干净。随后拉着女子坐到石桌上，打开了女子带来的篮子，里面是两碗白饭以及几盘清淡的小菜。
　　
　　“夫人我很喜欢。”男子的声音从院内飘入坐在屋檐上男子的耳中，让男子为之一怔，他是怎么了？竟然趴在屋檐上，偷窥人家夫妻的生活。暗暗不齿自己的行为，男子转身飞下了屋檐，牵着马离开。
　　
　　屋檐下东方仰头看了眼屋檐，正在布菜的杨亭旭问道：“夫人，怎么了？”
　　
　　收回视线，东方浅笑回答：“没什么，相公。”
　　
　　“那么就快来吃吧。”杨亭旭将一碗饭推到东方面前，“辛苦你了，还要做饭来和我一起吃。”
　　
　　东方浅笑，接下面纱：“不辛苦，娃娃的饭我不用做。”
　　
　　想到最近突然饭量大增的娃娃，杨亭旭低笑：“他回来又要向我们诉苦，书院的饭有多难吃了。”
　　
　　同样想起娃娃昨日回家缠着杨亭旭要吃好吃的模样，东方忍不住笑了出来：“那你回来以后先烧一点给娃娃解解馋。”
　　
　　被东方的笑容吸引，杨亭旭抽了过去浅吻了一口东方的脸颊，随后直起身的回答：“好的，不过我回去后你要提醒我。”
　　
　　被吻的东方垂下眼睛，红着脸不适应的点头，随后说：“吃饭了。”
　　
　　爱极了东方脸颊泛红的模样，杨亭旭顺着东方的话语开始吃饭。
　　
　　吃完饭，杨亭旭收拾了空的饭碗，然后合上篮子的递给了东方：“回家小心些，我查完账就会回来。”说着，又低头亲吻了一下东方的脸颊，随后将面纱替东方带好。
　　
　　红着脸低低的点头，东方回答：“嗯，我知道了。”随后如同来时一样挎着篮子推开门的走了出去。
　　
　　看着门被缓缓合上，杨亭旭回身走向屋内，从后门走往二楼，那里还有一大堆的账没有完成，早知道就不要买一个客栈经营了，杨亭旭想着叹气，脑海里将教授如何烧菜的进程加快。毕竟他们只是为了让娃娃能够有一个好的，可以修身养性的地方而停留在嵩山这个地方。杨亭旭对于娃娃的要求可是很高的，当个大商人也要当个德才兼备的大商人，因此一个好的环境在这里是格外重要的。至 
 25、二十四 ... 
 
 
　　于为什么挑嵩山，一个是嵩阳书院属于天下四大学院之首。另外这里因为深受佛教影响，所以民风比较淳朴。想着杨亭旭推开书房的门，看着门内案几上堆得满满的账暗自呻吟了一声。随后认命的走了进去。
　　
　　另一边，挎着篮子走在通往家的巷子里，东方感觉身后有着几道邪恶的视线直视着他的身体，停下脚步转身，就见五个小混混抖着身体的走在距离他身后不到五尺的距离，见他转身看过来的嘿嘿笑着拥了上去说：“小美人~让大爷我瞧瞧~~”
　　
　　东方遮在面纱下的眉头皱起，手腕一抖，一枚绣花针落在了指尖…… 

作者有话要说：嗯，咳……告诉各位一个对某人来说是好消息，对你们来说是坏消息的事情，那就是某人的后天开始入V。按照的规定，第一天要三更……ORZ，所以估计明天会很累啊……有可能会优雅停更……打滚……
不过也许会有某种惊喜出现哦~保证让各位非常惊喜的事情，当然这个惊喜事情要依照某狐狸明天的心情以及能力来决定惊喜的程度，有可能会非常HIGH~当然也有可能没有~
最后来说一下入V以后的规定，为了确保各位读者的兴趣，某狐决定，日更两章（到优雅的那天就一章）。
然后对于盗文问题吗，其实我也知道现在真的想杜绝盗文也是一件非常非常不可能的事情，毕竟很多人因为各种原因无法花钱看文吗。SO，我的要求不高，就是保证在我更新的二十四小时内别出现同步盗文，二十四小时之后我就不管了。毕竟我要保证订阅我文的读者们的质量不是~否则他们就等于花了冤枉钱一样。
另外对于二十四小时内之内的如果被某狐看到有同步更新的话，第一次我会算了，但是第二次……哼哼哼，眯眼，我会执行作为作者的权利哦~
最后，我希望各位能够在我的文里寻找到快乐以及幸福，毕竟看文就是为了这两点不是吗？
 ――至少觉得是这样的某狐留~




26

26、二十五 ... 
 
 
　　跟在白衣女子的身后窥视了人家夫妻生活，让一向自认为行得正坐的端的男子很是脸红一番，为了消散自己内心的尴尬，男人牵着马儿走在人来人往的街上散心。当走到一条小巷口时，一声“小美人儿~让大爷我瞧瞧~~”的话将男子迈出去的脚步停顿了一下。直飞入鬓的眉角挑了挑，脚跟一转，男人牵着马儿走入巷子内。
　　
　　“小美人儿，来，让大爷我摸个小手儿~”五个小混混围住站在原地的东方，一个看似小头目的混混说着，伸手想要去摸东方藏在袖中的手指。
　　
　　看着小混混的动作，东方眸色一敛，冷若冰霜的暗道：“找死！”指尖的绣花针便要挥出的直接要了那个小头目的手掌。却不想此时，耳中传来一声靴子踩到地上的声音，是有人朝着这边来了。沉吟了一瞬，东方收了绣花针，等待来人出现后看看后再解决这几个不知死活的小混混。想罢，东方甩袖收了绣花针。
　　
　　不知自己逃过一劫的小混混，见东方甩袖，嘴里口花花的说：“啧啧，瞧瞧着小美人儿害羞了。”惹得其他的混混们笑了一通，“来来来。小美人儿，让哥哥我好好疼爱疼爱~”说着，小混混就拉过东方的右边袖管，撩开袖子露出东方的手，“啧啧啧，真是软玉温香。瞧瞧，这手儿多白啊~跟豆腐似的~”
　　
　　同样看到东方的手的小混混们连忙拍马屁：“就是，大哥好运气~一出手就找到如此美人儿~兄弟们也长了见识~”
　　
　　被拍马屁的小混混头目很是享受，低头凑到东方的手掌前深吸一口气：“还是香的呢！”
　　
　　看着那个酒糟鼻子凑到自己手掌前，东方皱眉。决定放弃看那个朝着这边走来的人的身份，便想灭了这几个胆敢将自己当成小娘子一样调戏的小混混们。想着就袖子一抖将绣花针捻在了手里，直直的朝着那个小头目弹去！
　　
　　“嗷！”的一声，小混混捂着鼻子的叫着，鲜红的血液从鼻子中喷涌而出，将嘴巴染成了血盆大口。
　　
　　“大哥？！”只看见头目嗅着白衣女子的手，然后突然惨叫一声捂着鼻子跳脚，小混混们全当女子突然反击打了大哥一巴掌，虽然疑惑为什么这个女子的动作他们完全没有看到，以及这个女子是怎么有那么大的力气打的大哥鼻子血流如注，痛的嗷嗷直叫？但是有一点可以肯定的是，这个女子是需要好好的教训一番了。于是小混混们一拥而上，想要将东方暴打一顿。
　　
　　听到前方传来“嗷”的一声惨叫，男子加快了脚步的牵着马走了过去，看见的就是一群小混混围攻一个柔弱女子的动作。顾不得疑惑为什么小混混们会围攻一个女子，男子直接从口袋中掏出几枚铜钱的用指尖弹射向那几名小混混。
　　
　　原本想要滴血封喉的东方收了绣花针，手腕一转的直刺向小混混们的膻中穴和鸠尾穴。在铜板击中小混混们脖子的同时，埋入了他们的体内。
　　
　　“砰咚……”被击中的小混混们无力的瘫倒在地上。
　　
　　看着小混混们昏倒在地，东方甩袖收了绣花针。
　　
　　同样看着小混混们倒地的男子上前，看向东方：“这位夫人，没受到惊吓吧？”
　　
　　东方垂首：“多谢先生救助，小女子没有受到多少惊吓。”
　　
　　男子看着东方插着木制步摇的脑袋，一股幽香飘来，情迷之下伸手想要扶起东方的说：“这位夫人莫要多礼。”
　　
　　在男子即将扶起的东方时，东方已经率先直起身的站了起来，隔着面纱看向男子：“如不嫌弃，先生可否跟小女子回家，好让我家相公当面谢谢先生。”
　　
　　听到东方的话，男子先是暗喜，却在听到相公二字时猛然想起刚才趴在屋檐上偷窥人家夫妻生活，顿时脸颊泛红的低头，呐呐的回答：“好，还请夫人在前带路。”
　　
　　东方微微垂头，转身莲步轻移的朝着巷子内走去。
　　
　　跟在东方身后走路，男子看着眼前一袭白衣不觉又有些惊艳，想想自己也算是见惯各色美人，却在此刻对着一个有夫之妇产生了迷恋，实在是孟浪了些。想着，猛地涨红了脸颊，随即收敛了神情的木呐着脸的跟着。
　　
　　“吱呀……”一声，木制的大门被东方推开，一只有着灰黄色皮毛的大狗蹲坐在门口，看见东方跨过门槛进入，便摇晃着尾巴的呜呜直叫，同时走上前的蹭上了东方的裙摆。
　　
　　狗狗绕着东方的裙摆蹭了一圈，在东方揉了一把脑袋后舒服的摇晃着脑袋坐了下来，却一个转头瞅见一个陌生男子站在门前，立刻的站了起来，竖起了毛发的龇牙咧嘴起来，喉咙里更是呼噜呼噜的直响。
　　
　　“我回来了！”娃娃的声音突然响起，一身白衫，头上包着一个青色布巾的娃娃背着一个小书筐的蹦了进来，瞅见自己面前站着的是个陌生男子，而且狗狗的呼噜声不断的响起，便疑惑的问：“你是谁？”
　　
　　听到孩童声音的男子转头，瞅见的是一个书生打扮的六七岁孩童。很自然的男子联想到了刚才午膳时，小二提起的那个被收为关门弟子的娃娃，看来就是眼前的这位了。
　　
　　任由狗狗警惕的对着男子龇牙咧嘴，东方勾起唇角浅笑：“娃娃~”
　　
　　听见娘的呼唤，娃娃顾不得打量眼前这个陌生的男子，就背着书篓子的朝着东方跑去：“娘！”
　　
　　东方浅笑着抱住跑过来抱着自己的娃娃，温柔的抚摸着娃娃的脑袋：“娃娃，想娘了？”
　　
　　娃娃点头，小脑袋蹭着东方的腰间：“今天夫子上课好无聊，都是些道德经，害的娃娃无聊的只能想着家里的事情度过了。”
　　
　　东方勾唇，坏坏的低问：“那么想不想爹爹？”
　　
　　娃娃抬手，黑溜溜的眼珠子滚了一圈，咧嘴笑：“想~当然想爹爹了~想爹爹做的晚餐了~”
　　
　　东方忍不住笑了出声，伸手宠爱的拍了一下娃娃的小脑袋瓜：“调皮！”
　　
　　松开抱住东方腰的手，娃娃捂着脑袋咧嘴憨笑，然后将的肩上的小书筐放到地上，大大的伸了个懒腰，转头看向被他们凉在了一边的男子。眯着眼，娃娃从上到下打量了一番男子后，嘟着嘴指着男子的抬头看东方：“娘，他是谁？”嗯，穿的还算人模人样的，但是别以为就这样能够逃过他的火眼金睛，这家伙绝对有问题！哼！一切想要从娃娃和爹这里拐走娘的都是有问题的家伙！
　　
　　娃娃突然有点想要扶额叹息的欲望，他家娘什么都好，既温柔又刺绣绣的好，就是对于男女之情有点迟钝，那些个男人都眼露绿光的跟在娘后面嗷嗷叫着，结果娘呢？却是一脸不知道的继续坐着自己的事情。嗷唔！娃娃忍不住的在心里学着狗狗叫了一声，实在是受不了了！自从离开杨家村后，每次娘出门回来，都会有些男人跟回来，还耍出各种各样的招数来招惹娘的注意力，这次这个男的绝对又是一个因为救了娘所以被娘带回来的男人！娃娃想着，忍不住在心里喊道，爹爹，你快点回来！又有人来拐娘了！
　　
　　正在嵩阳客栈算着账的杨亭旭打了一个喷嚏，看着纸上因为喷嚏而拉出的一条直线，索性将毛笔放下。嗯，一定是娃娃和夫人想他了，所以他要找点回家。想罢，杨亭旭问心无愧的无视掉坐上摆满的账本，站起身的推开门走了出去。
　　
　　正端着茶壶和茶杯上来的掌柜的看杨亭旭推开张帐房门走了出来，便习以为常的开口说：“杨先生回家看夫人娃娃？”
　　
　　杨亭旭微笑点头：“嗯，夫人和娃娃想我了。所以我先回去了，账本什么的，你可以用我教你的那个方法看一下。”
　　
　　掌柜的点头：“这我知道，那么明天我会将整理好的账本给你看。”
　　
　　“那就麻烦你了。”杨亭旭诚挚的说。
　　
　　掌柜的摇头：“不麻烦，要不是你当初拿钱资助，然后又免费当厨子烧菜，我看我这家客栈早就倒闭了。”
　　
　　杨亭旭浅笑：“这也是掌柜的心善，肯接受我的狂妄要求。”说着又是阿丘一声，杨亭旭掩着鼻子打了个喷嚏。
　　
　　掌柜的见状，善意的打趣：“看来你家夫人和娃娃急着要你回家，正在心里面催你呢。”
　　
　　杨莲亭温和的微笑，朝着掌柜的点头：“那我就先回家去了，后天见。”
　　
　　掌柜的笑着目送杨亭旭离开的背影，喊了句：“明天好好带你家夫人和娃娃去逛庙会。”
　　
　　“知道了，多谢掌柜的提醒。”杨亭旭停步转头朝着掌柜的说，随后一撩袍子，疾步下了楼。
　　
　　听完东方解释的，关于男子救了自己的事情的娃娃再次偷偷的在心里喊了声爹爹快点回来后，就如同这几个月中每次有陌生男人来到院子后的反应一样，开始了眼观四路耳听八方，合着狗狗建立起了牢不可破的监护视线。
　　
　　“先生，这边做，我家相公很快就会回来。”东方看着娃娃一脸警惕的看着这边，耳朵动啊动的只朝这边转，忍不住悄悄勾起一抹愉快的笑容，朝着的被到现在仍旧站在门口没有坐下来的男子道。同时引着对方坐到石桌旁的椅子上。
　　
　　娃娃见状，跟着坐上石桌旁的椅子，朝着东方微笑：“娘，这里由我照料，您就忙着做别的事情吧。娃娃想要看到新衣服~”
　　
　　东方浅笑，明白娃娃这是赶自己离开这里，于是顺着娃娃的话说：“好，娘这就给你绣衣服去。你在这里照顾客人。”说着朝着男人道，“这里就由娃娃照顾您了，我家相公不久就会回来。”说着，没有给男子挽留的时间的，就朝着一旁的躺椅走去，坐上躺椅，东方打开扶手上的盒子，拉出一块布来，开始用绣花针绣了起来。
　　
　　蹲坐在地上的狗狗看了看娃娃，又看了看东方的摇着尾巴凑到躺椅边的阴影处趴下，两眼一耷的打着瞌睡。
　　
　　略带着迷的看着东方的动作，男子眼神发直的忘了掩饰。
　　
　　只看了一眼男子的眼睛，娃娃就皱着小眉头，装模作样的一手握拳轻咳了一声：“嗯咳。”
　　
　　被这声咳吓得如遭雷击般的浑身一震，男子尴尬的收回视线，再不敢越矩的收敛了眼神，双眼直视着石桌，呆如白鹅。
　　
　　瞅着这个男子的动作，娃娃叹了口气的双手一撑，从椅子上挑了下来，跑到炉子上架着的水壶，又拿了两个空茶杯的走到石桌旁，将茶杯放到石桌上，娃娃坐到椅子上，老练的拿着茶壶将凉凉的白开水给两个杯子倒了八分满，然后一个杯子推到男子的面前，一个杯子挪到了自己的面前。
　　男子看着被推到面前的茶杯，傻傻的说：“谢谢。”
　　
　　娃娃微笑，一派主人风范的说：“不用谢。”
　　
　　看着这个年仅六七岁的娃娃熟练的招待自己。男子不由好奇的问：“娃娃，你叫什么名字？”
　　娃娃笑眯了眼回答：“我叫杨娃儿。”
　　
　　“那么怎么称呼你？”
　　
　　“叫我娃娃就行~”
　　
　　东方垂首绣着衣服，耳朵听着娃娃的回答，抿唇浅笑。娃娃呵，越来越古灵精怪了。
　　
　　趴在地上的狗狗动了动耳朵，抬眼瞅了眼东方，有瞅了眼娃娃后，呜了一声的翻了个身的露出肚皮仰躺在了地上，眯眼享受着微风吹过肚皮的舒适。
　　
　　与娃娃交谈了一段时间后，男子发现娃娃的学识非常渊博，至少对于娃娃这个年龄的孩子来说，而且娃娃的学识更偏向于实用，并非那些只是读牢记住诗歌。比如诗经中的蒹葭。娃娃就别开生面的将窈窕淑女，君子好逑，解释为交个朋友，而不是一般人想到的成为妻子。
　　
　　娃娃说道这里，看着男人一脸不赞成以及震惊的表情，摇头晃脑的开始说教：“别不这么认为。你想想啊，如果真按照一般性的思维解释为成为妻子的话，那么估计这个窈窕淑女就是妲己，杨贵妃之流的了――亡国之患。”
　　
　　“为什么？”男子诧异，但是一开口便觉得自己问的呆傻。
　　
　　果然娃娃一脸你好笨的表情看着男子：“笨笨！你想想啊，假如窈窕淑女只有一个，君子有好多个，每个君子都想要得到这个窈窕淑女，那么结果呢？必定是要从中选择一个君子了~如果要选的话，必定是需要的争夺了~争夺的话，必定会有人失败了~那么这个窈窕淑女不是祸乱是什么？”
　　
　　男子听完娃娃一大通话，有些头晕脑胀，但是仍旧下意识的将心中的疑问问出口：“那么那个窈窕淑女岂不是很可怜？无缘无故成为一个祸乱。”
　　
　　娃娃闻言，继续摇头晃脑的得意道：“所以说，这个窈窕淑女，君子好逑的逑字是交朋友了~不是成为妻子~窈窕淑女和君子成为朋友，那么就没有祸乱不祸乱的问题了。爹爹说了。女子是要用来疼宠的，但是不一定是要娶回家当媳妇儿，成为知己也不错。”
　　
　　乍听到如此言论，男人直想高呼荒唐！女子生来就是给男子生儿育女之用，岂可促膝而谈？！这岂不是违反了伦常，也违了世人常理。可是转念联想到刚才娃娃举得例子，又莫名的觉得有理。难不成他要为了遵循古理，真的看到一个窈窕淑女就追求一个？那个窈窕淑女没有丈夫也罢，如有了丈夫，那岂不是更加逆了伦理。想罢，男子只觉得脑海中一篇翻滚，不知该是抚掌大笑的说娃娃说的有理，还是怒斥娃娃说的无理，随后甩袖离去！
　　
　　看着男子脸上翻滚的五颜六色，娃娃笑眯眯的点了点头，明白这个男人再也不会瞅着自家娘看了~嘿嘿~娃娃是聪明的娃娃，不费吹灰之力的就将又一个要拐娘的坏人给阻止了~~想罢，娃娃得意的晃着小脚，好心情的看着如坠魔障的男子。
　　
　　“吱呀~”门再一次推开了，杨亭旭跨步而进，浅笑着道，“我回来了。”
　　
　　“啊！爹爹回来了。” 
 26、二十五 ... 
 
 
　　娃娃撑着椅子跳下了地，几步奔到杨亭旭身旁，抬手就要抱。
　　
　　杨亭旭弯腰直接将娃娃抱在了怀里，揉了揉娃娃的小脑袋：“娃娃真乖。”
　　
　　娃娃笑眯着眼，凑到杨亭旭的脸颊旁亲了一口，随后在杨亭旭放下后，跑回了椅子上，他还要看那个男子的表情。上次那个男子在他说了这么一席话后，脸色变了五变就忍不住喊着荒唐的拂袖而去。这次，这个男子已经变了五次脸色了，不知道还会不会变的更多。嗯嗯他好期待~
　　
　　顺着娃娃的动作，杨亭旭发现家里多出了一个陌生的男子，便明白了是怎么回事。带着淡淡的宠溺笑意，杨亭旭看了一眼，摇头晃脑观察者男子的娃娃，随后的走到东方的身边，俯身隔着面纱亲吻东方的脸颊：“夫人，我回来了。”
　　
　　扬起一抹快乐的微笑，东方仰头，朝着杨亭旭浅笑：“欢迎回来，相公。”
　　
　　即使隔着一层面纱的阻隔，杨亭旭同样还是看到了东方眼底的笑意，忍不住的又是亲了一口。
　　被亲的东方想起男子的事情，便想开口解释。
　　
　　一手握着东方的拉着自己的手，杨亭旭凑到东方的耳边：“又是一次英雄救美，然后被你带回来了。”
　　
　　东方浅笑，点头。
　　
　　杨亭旭忍不住嘴角勾的更加大些，抬手刮了刮东方的鼻尖，低语：“调皮。”自从第一次东方独自一人外出以后，带回来一个男的说是英雄救美，然后被娃娃巧言妙语的赶了出去以后，东方开始很坏心眼的每次遇到小混混什么的，就不再是直接弄掉，而是等待有英雄救美的男人来帮他解决。接着将男子带回家中，让娃娃锻炼他的口舌能力。如此这般的一两次后，杨亭旭也发现娃娃的说话越来越有水平了，也乐的让东方用这种办法教育娃娃。而他只负责在一旁凑凑热闹，顺便在娃娃实在解决不了的情况下，帮忙解决。
　　
　　男子回神看到的是如此一番，虽然有点破矩。但是格外有情的画面。心中混乱的思绪顿时松散了开来，不自觉的想到，如果窈窕淑女与这样的君子在一起，那么君子成人之美也不为过。
　　
　　和东方打完招呼，杨亭旭终于站了起来，只看向那个陌生的男子。扬起一抹浅笑，杨亭旭温和的问：“这位是？”
　　
　　男子站了起来，一派潇洒的回答：“在下木赤。”
　　
　　……娃娃捂着嘴，抖着小肩膀，好奇怪的名字。不过姓木……果然很呆傻……
　　
　　看着娃娃的动作，杨亭旭带着点宠溺和无奈的表情朝着男子笑道：“吾儿年幼，失礼之处还请见谅。”
　　
　　通过刚才的交谈，男子明白这只不过是娃娃率真的表情，所以并不介意的笑道：“这我明白。”
　　
　　说着的同时，男子细细的打量了一下杨亭旭的人身形，发现尽管是个厨子，但是带着些许的儒雅之风，明显就是一个民间的异士。想罢，男子心中仍旧带着的些许纠结的情绪放了开来，能够有着这样的娃娃以及妻子，也只有这样的一位异士能够拥有。想着，男子浅笑着与杨亭旭交流了些许后，便告辞离开。
　　
　　牵着停在门口的马儿，男子走了几步，转头看着已经大门禁闭的宅院，听着里面传来的阵阵欢笑，突然有种这样世外桃源般的生活自己路过了就不会再遇到的感觉。踌躇了一会儿，男子叹了口气的牵着马儿继续往前走去。路过刚才与东方相遇的巷子，就看见一群百姓围在那里。男子好奇的上前，透过人群，看见的就是几个衙役将那几个小混混分别搬到了几个白色的担架上，随后用白布遮住了脸面。男子皱眉，他记得刚才自己仅是用铜板射了那几个小混混的脖子将他们打晕，而不是将他们杀死，
　　
　　可是此刻那几个小混混却是蒙上了白布，这是怎么回事？思索间，杨亭旭竖着耳朵听着一旁人群的小声交谈，却只听到了一些关于这些小混混如何如何的为祸乡里，以及这次小混混们死了如何大快人心。关键的却没有一个人提起。看来这群人不知道小混混们是如何死的，如此想罢，男子牵着马儿朝着大街走去，穿过几条巷子，走到了衙门口，从腰间拉出一块牌子对着守门的衙役晃了晃，随后在衙役们将棍子收回后，走进了衙门内。 

作者有话要说：第一章，还有两章……




27

27、二十六 ... 
 
 
　　送走了木赤以后，杨亭旭在娃娃的催促下，弄了些凉拌的给娃娃吃，好稍微解一下娃娃的馋欲。
　　
　　娃娃坐在石桌旁，埋头苦吃，就连狗狗在他脚边绕着蹭阿蹭的也无法将娃娃的注意力从他面前的美食中挪开。
　　
　　狗狗蹲坐在地上，看着娃娃吃的香甜，也忍不住的舔了舔嘴巴。呜呜的站起来，继续蹭向娃娃的腿。
　　
　　腿上被蹭的痒痒的，娃娃嘻嘻笑出声来，终于将注意力挪到了狗狗：“狗狗等会儿，我吃好了尝一些的。”
　　
　　听着娃娃的话，狗狗一歪脑袋，明白似得蹲坐在原地，用两颗葡萄似的圆滚滚的眼睛看着的娃娃，喉咙里不时的呜呜两声。安抚的抚摸了一下狗狗的脑袋，娃娃有用筷子夹起一根凉面含在嘴里，一股酸甜的味道在舌尖散发，娃娃眯眼的享受。
　　
　　看着娃娃吃的快乐，狗狗忍不住的更加用力的舔着唇，舌头啪嗒啪嗒的将嘴旁的毛皮全部舔湿。
　　
　　被狗狗可怜巴巴的眼神看的终于唤起仅存的些许同情，明明知道将狗狗要吃的丢下去以后，狗狗就会叼着吃掉，然后这个看起来非常可爱的可怜巴巴眼神也会随之消失。但是娃娃还是忍不住的夹起一块肉的放到一个空盘子里，然后将盘子放到地上的给狗狗吃。看着狗狗摇晃着尾巴，吃的非常香甜，娃娃带着些许遗憾的回头，继续吃着自己碗里的食物。
　　
　　和东方一起坐在躺椅上的杨亭旭看着娃娃和狗狗的互动，嘴角微挑起的笑着。
　　
　　靠在杨亭旭怀里的东方见状忍不住的拿着针尖戳了戳杨亭旭的手背，低语：“调皮。”
　　
　　被戳的杨亭旭低头，亲吻了一下已经揭开面纱的东方脸颊，低声呢喃：“夫人，这不是调皮。”
　　
　　红着脸，东方放松的靠在杨亭旭胸膛，换了话题：“帮我看看，接下来应该怎么绣？”自从有一次，杨亭旭偶然兴起的和东方讨论变换衣服上面的装饰以后，东方和杨亭旭的共同爱好中，就多了一件与对方讨论衣服上装饰的爱好。
　　
　　听到东方的问话，杨亭旭垂首看着的东方手中的布料，一朵漂亮的荷花在布上活灵活现的展现着，不过却在一片白布中显得孤孤单单的。杨亭旭沉吟了片刻后，在布上指画着。
　　
　　东方听着，不时的点头，随后用针尖勾勒出杨亭旭的画过的痕迹，然后就着自己的思绪再添上几笔。
　　
　　吃完凉面，娃娃转身看见的就是自家爹爹和娘相拥在躺椅上，不时的在娘放置在膝盖上的布上轻划。然后彼此低语片刻，传来阵阵的低笑。看看，娃娃笑眯了脸，捧着脸颊晃悠着小脚。
　　
　　同样吃完肉的狗狗摇晃着尾巴的绕过椅子，蹲坐在地上的看着杨亭旭和东方的互动，看了一会儿，狗狗前肢下弯的交叠着双爪，搁着脑袋的眯眼看着眼前的杨亭旭和东方。看着看着，狗狗打了个哈欠的晒着太阳开始午睡……
　　
　　夜晚，吃完了晚饭。杨亭旭就将明天要去看庙会的想法和东方还有娃娃说了，得到了娃娃兴高采烈的欢呼以及东方赞同的浅笑。于是为了第二天能够玩的痛快，杨亭旭作为一家之主的决定所有人都早点睡，好养足精神，明天痛痛快快的玩一番。当然这也得到了全家人的同意，所以这天夜里，杨家早早的就熄了灯，上床睡觉了。
　　
　　躺在床上，杨亭旭如同往日般的将东方揽过抱在怀里，然后准备磕目睡去。却不想枕在自己胸膛上的东方指尖乱窜，竟直接的钻进了某个要命的地方。一惊之下，杨亭旭直接诧异的低喊：“夫人？！”同时抬起头的往东方的脸看去。
　　
　　东方枕着杨亭旭的胸膛，仰首抿唇低语：“相公，你已经多日没有……”东方垂眸，脸颊上泛起阵阵的嫣红。
　　
　　明白东方未尽之语，杨亭旭回思一下，发现自己确实是多日没有进行过某种行为了。最主要的是因为平日里和夫人娃娃相处温馨之极，便很自然的忽视了某些夫妻之间的行为。想着杨亭旭伸手抬起东方的下巴，吻了一下东方的唇瓣：“是我的错误，竟然在无意间冷落了夫人。”说着杨亭旭加深了吻，将东方抱着拉了上来……
　　
　　翻滚间，一件一件衣服从被窝里被扔到了地上，东方从被窝里露出□的上臂搭在杨亭旭的肩膀上，眼睛湿润，眼角含着泪光的低笑：“那么还不快来补偿。”
　　
　　“是，夫人。”杨亭旭同样低笑的凑到东方的唇边，浅吻一口。随后撑起身体的放下纱帐……
　　
　　纱帐外银色的月光透过大敞的窗户，洒满了整个房间。纱帐内，阵阵惹人耳红的声音传出，透着一股难掩的春色。
　　
　　酥软了身子躺在杨亭旭身下的东方觉得自己像是要疯了，明明应该没有感觉的身体在杨亭旭的一抚一弄间，充斥着难掩的快感，惹得他只能眯眼无助的低低喘息。按耐不住的，东方揪着被子直接拉起，孩子气的将自己和杨亭旭裹进被中……
　　
　　抚摸着东方的杨亭旭任由东方做出如此孩子气的举动，低笑着的俯□体，浅吻了一口东方的脸颊……
　　
　　第二日，当娃娃好心情的跑出自己的房间，准备吃了饭就可以出去玩庙会的时候，就见院子里空无一人。原本应该比他早起，将饭菜早早做好的爹爹更是连个影子都没有，更别提原本应该出现在石桌上饭菜了。“唉，果然是这样……”娃娃叹气，昨天半夜听到隔壁房间突然响起杨亭旭的声音，娃娃就猜测到了这一点。每次，只要半夜响起爹爹的声音，那么第二天他是别想看到爹爹早起。他此时是不是应该庆幸，昨天睡觉的时间比平时早。所以还不至于像平时那样荒唐到快中午的时候起床？
　　
　　就在娃娃思考着这个问题的时候，睡在娃娃房里的狗狗也摇着尾巴走了出来。见娃娃站在门口，便疑惑的仰头看着娃娃，随后在绕过娃娃后看向了院内，见院内空空如也，顿时垂头丧气的"呜……"了一声。听到狗狗的声音，娃娃转身蹲到地上摸了摸狗狗的脑袋：“狗狗，是不是肚子饿了？”
　　
　　狗狗点头，脑袋蹭上娃娃的手掌，尾巴摇晃。
　　
　　看着狗狗的点头，娃娃眼珠子一转，然后裂开嘴角坏笑一声：“那么狗狗和娃娃一起去叫爹爹和娘。”说着站起身的走到杨亭旭和东方的房门前，抬手推开。
　　
　　见娃娃推开两人的房门走了进去，狗狗连忙摇晃着尾巴的跟了进去。好奇的转动着脑袋四处看看。
　　
　　“爹爹，娘~早上了~”娃娃喊着，瞅见爹娘竟然将衣服扔到地上，连忙皱了皱小眉头打算待会儿对爹娘说一下教――这衣服扔到地上多脏啊？而且还要清洗，很麻烦的！
　　
　　原本还沉浸在梦乡中的杨亭旭以及东方被娃娃这一喊，都睁开了眼睛，隔着纱帘的看向外面。就瞅见一个小娃儿弯着腰将地上的衣服捡起的放在一旁的凳子上，还时不时的接过狗狗帮忙叼起的衣服一起放着，顿时都涨红了整张脸。
　　
　　抱着东方肩膀的杨亭旭赶紧出声阻止娃娃的动作：“娃娃，这些事情爹爹来做，你先出去。”
　　
　　听到杨亭旭的声音，娃娃停下了动作的点头，朝着床帐内喊：“那爹爹快点弄哦，今天我们还要去逛庙会。”
　　
　　杨亭旭赶紧应道：“知道了。”随后在娃娃和狗狗一起推开门走出去后，起身撩开纱帐。
　　
　　这时娃娃突然推开门，脑袋再次探了进来说：“别折腾娘太厉害了。”说完，心满意足的关上门合着狗狗走向了院子。嗯，他记得这句话是前几天柳家的三少和他说，说是有一天早上起来路过他家爹爹和新娶的姨娘房间时，听到他家奶奶对着爹爹和姨娘说的。那么也就是说这句话可以和爹爹说了。嗯嗯~当然他将听到的媳妇儿改成了娘。嘿嘿，他是一个聪明的娃娃~
　　
　　娃娃说完就是一走，直接了当，但是却不知道因为他的这句话，惹得屋内杨亭旭和东方相视无言的比着谁的脸更加像番茄。
　　
　　沉默了一会儿，杨亭旭打破了两人之间的尴尬气氛，一手担起作为丈夫的职责――从一旁的柜子里拿出一叠整齐的衣裤，给东方换上。
　　
　　红着脸穿上杨亭旭递来的衣服，东方难免做出些许同手同脚的错误。
　　
　　在第二次因为尴尬而套错了裤腿后，杨亭旭直接接过了东方穿衣服的人物，坐到东方身旁的帮助他拉上裤子。
　　
　　低着头涨红着脸颊，东方在杨亭旭的帮助下，穿是穿上了。但是身体也成功的染上了一片绯红，垂着脑袋无力的靠在一旁床柱上，看着杨亭旭动作快速的穿上一套衣服。随后弯腰凑过来的将东方抱起走到一旁的梳妆台前。
　　
　　“想要用什么颜色？”杨亭旭伸手拉开抽屉，将胭脂盒子全部拿了出来，然后打开。
　　
　　扫了一遍，东方指着一盒淡桃红的胭脂盒，低语：“这个。”
　　
　　见东方挑好，杨亭旭伸手胭脂盒拿了过来，用手指沾了一些胭脂粉在东方的脸颊上细细的画描。随后，拿出一支眉石。
　　
　　“这是……”东方吃惊的看着杨亭旭手中的眉石，他记得这种东西比起胭脂昂贵些，而且难买一些。却不想杨亭旭竟然莫不啃声的弄了一支回来。
　　
　　看着东方眉眼中的惊艳，杨亭旭低笑：“喜欢吗？”
　　
　　“嗯……”东方点头，只要是杨亭旭给他买的，他都喜欢。
　　
　　看着夫人娇媚可人的动作，杨亭旭无意的想起了昨夜的翻云覆雨，“咕噜”一声，喉咙滚动了一下。随后强自镇定的低头，仔细给东方画起了眉毛。
　　
　　当娃娃烧好粥，蒸好馒头以及鸡蛋的时候，杨亭旭和东方才珊珊来迟的推开房门走了出来。
　　
　　见娃娃踩着小板凳的盛着粥，杨亭旭连忙红着脸的上前对娃娃说：“我来把。”
　　
　　娃娃点头，跳下板凳，跑到东方身边关心的问：“娘，身体有没有不舒服？”
　　
　　“……”东方原本哄着的脸闻言更加红润起来，不自觉的想起刚才娃娃特地拉开门回过来说的那句话，“没有……”
　　
　　娃娃歪头，带着些许不信的说：“可是王家三少说，他爹和他姨娘第二天的时候，姨娘下不了床。”
　　
　　“……”东方脸颊涨的更加红润，杨亭旭更是闻言手一动，勺子敲击了下碗，将一些白粥撒到了碗外。
　　
　　杨亭旭与东方对视一眼，由东方蹲□子看着娃娃解释：“嗯，这件事情呢，等娃娃长大了会知道。还有就是娘没有难受，身体很好。”
　　
　　娃娃了然点头：“哦，我明白了，这件事情是因人而异的，三少的姨娘身体没有娘的好，所以下不了床。还有就是这件事情如果想要继续了解，就要等娃娃长大了才能搞明白，对吧。”娃娃睁大了眼睛的说，一副等待表扬的模样。
　　
　　红着脸，东方不知是该哭还是该笑，最后只能无奈的点头：“是这样的。”
　　
　　娃娃点头，眼里突然闪过一抹恶作剧的光芒：“虽然娃娃还小，但是娃娃知道这件事情之后要做的一件事情，就是喝红糖水~”说完，娃娃就调皮的跑开了。
　　
　　“娃娃！”再次洒出些粥的杨亭旭低吼，惹来娃娃的一阵笑声。
　　
　　狗狗来回看着几人，随后跑到娃娃的身后，嗷唔嗷唔叫着的跟在娃娃身后合着娃娃一起在院子里奔跑。
　　
　　早饭吃完，杨亭旭和东方一起带着娃娃和狗狗出门看庙会去了。
　　
　　庙会上，人来人往，各种莫名其妙的东西都出现在了这里。杨亭旭眼见的甚至看到一只沙漠蜥蜴正悠闲的在一个竹筐里趴着，不时的打个哈欠……
　　
　　娃娃也注意到了这只沙漠蜥蜴，于是跑了过去的蹲在地上，瞅着那只蜥蜴。在外面一向是娃娃去哪就跟着去的狗狗也跑到竹筐旁看着的那只从来没有见过的东西。
　　
　　摆摊的是一个头上裹着一条布，身穿白色长袍的男人，见如此一个可爱的娃娃蹲在竹筐前，眼含好奇的看着竹筐，便逗弄似的问：“娃儿，知道这个是什么吗？”
　　
　　正蹲在竹筐旁看着筐子里蜥蜴的娃娃就听一个声音用古怪的强调问自己，便疑惑的抬头看了过去。结果猛地吓了一跳，一个如同传说中妖魔鬼怪的脸出现在自己的面前，头发是红色的，眼睛是绿色的，而且五官也比娃儿见过的所有人要深刻一些。不过娃儿在惊吓了片刻后，就记起这幅摸样是爹爹曾经跟自己说的外族人。据说是生活在沙漠地带的。于是原本还在剧烈跳动的心脏平静了下来，嗯，不怕，这个和娃娃一样是人。如此这般做好了心理准备，娃娃也就非常自然的摇头：“不知道。”随后非常好奇的看向了男人。
　　
　　被娃娃眼含疑惑的看着，似乎对于男人来说非常的有趣，所以男人逗弄般的伸出手探进那个筐子里，将蜥蜴拿了出来：“这叫沙漠蜥蜴，是一种沙漠中的动物。”说着，蜥蜴突然一张嘴，吐出长长的舌头，随后又收了回去。而且蜥蜴原本在竹筐中褐色的皮肤也渐渐变淡，变成和人的肌肤差不多的颜色。
　　
　　娃娃见状惊奇的睁大了眼睛。
　　
　　一旁杨亭旭和东方也走了过来，杨亭旭问：“娃娃？”
　　
　　娃娃转头，看向杨亭旭：“爹爹，娘，快来看这个蜥蜴好奇特啊！还会变颜色！”
　　
　　知道蜥蜴有这个特性的杨亭旭笑着点头，随后并不诧异的看向那只被人抓在手里的蜥蜴。
　　
　　而东方看见那个的男人，则是猛地皱了眉 
 27、二十六 ... 
 
 
　　头，脑海中一副肖像画浮了出来。让他有一种不好的预感。但是随即一想即使那样子，也与他无关。现在这个麻烦应该由任我行来头疼。
　　
　　并没有得到杨亭旭和东方惊叹的回应，娃娃转头鼓了脸颊的低头看向那个蜥蜴。
　　
　　看了眼两个大人，男人见是普通的百姓模样，便不感兴趣的继续逗弄娃娃：“娃儿，要不要摸摸？”
　　
　　娃娃歪头，看了眼男人，随后伸手接过蜥蜴把玩，狗狗也好奇的将鼻子凑到蜥蜴身上嗅啊嗅的。
　　
　　站在娃娃身后看着娃娃把玩着蜥蜴，杨亭旭并不是很紧张。
　　
　　过了一会儿，娃娃玩够了，将蜥蜴递还给男人，随后站了起来的说：“很好玩的蜥蜴，谢谢你。”
　　
　　见娃儿离开，男人突然开口：“要不要看另外一样东西？也是沙漠里的生物。”
　　
　　娃娃停步，转头看向男人，随后摇头：“不了。”然后转身牵起东方的手，“爹爹，娘，我们去看看别的。”
　　
　　男人盘坐在地上，看着娃娃离开的背影，突然低头对着一个竹编的盒子低语：“可惜了一个很可爱的娃娃是不是？”
　　
　　盒子内一双绿色的眼睛在黑暗中闪闪发亮，随后发出一声嘶声……
　　
　　像是听到那声嘶，男子低低的笑了一声，诡异的表情让原本就因为认为他是妖魔鬼怪而远离的其他摊主都又往两旁挪了挪，心里更是哀声怨道为什么就把自己安排在一个这样古怪的人身旁呢？同时祈祷着太阳快点落山，那么他们就可以离开这里。不过这些摊主并不知道有着这样想法的并不只是他们这些人。事实上只要在这里摆摊的人都知道了庙会上有一个红发绿眼的妖魔鬼怪，因此在代表着庙会结束的太阳西陲景象出现后，摊主们像是约好一般迅速打包然后离开这里。一直到周围人烟稀少的只剩下他一个人的时候，男子将摊子收拾了干净，随后慢悠悠的背着包裹朝着一旁的一个羊肠小道走去。
　　
　　羊肠小道的尽头一座破旧的小庙，而小庙的前头停放着一辆马车。几个与男人一样打扮的人围着马车坐着，一炉篝火在黄昏下散发着微弱的光芒。
　　
　　男子走到马车旁单膝跪下，低头：“拜见教主。”
　　
　　马车内，一道女声传来：“事情完成了吗？”
　　
　　男子沉默，随后被一道劲气击中肩膀，女子的声音透露出些许愤怒：“愚蠢！如此好的一次机会，竟然被你荒废掉！”
　　
　　男子捂着肩膀解释：“本来是有一个娃娃即将成为我们的蛇娃的。但是……”
　　
　　“但是什么？”又一道劲气直接击中男子的脸颊，“没有完成就不要多做狡辩！现在，马上，给我找个人变成蛇娃！我不希望我的大计因为这一个小小的错误而失败！”
　　
　　捂着脸颊，男人垂首沉默：“是……”随后背着包裹起身，离去。
　　
　　在男子离开后，马车的帘子被撩开，一个带着青色面纱的波斯女子走了出来，□的脚踩在单膝跪在地上的男人大腿上，发出一阵银铃声。
　　
　　任由女子踩着自己的腿而过，所有男人都低着头保持着单膝跪地动作。踩过最后一个男人大腿，女子的走进了已经铺满波斯地毯的破庙内，几个香炉飘散着浓郁的波斯香料。盘腿坐在几个靠垫中，女子深吸一口气闭眼双手朝天的上举……
　　
　　而屋外，那几个男人保持着单膝跪地的姿势任由时间流逝。
　　
　　另一边，红发男子站在一个被绑坐在椅子上的男人身旁，无视着那名男人惊恐的视线叹息：“真不想将你作为蛇娃，但是没办法了。也只有你最符合我现在的要求……”说罢，红发男子将一条银蛇放到男人的身上，然后动手解开了男人被点住的穴道。之后饶有兴趣的看着男人惊恐的在绳子的束缚下，浑身挣扎着想要抖落蛇，却不成功的，无力的看着蛇顺着衣服缓缓往上爬……
　　
　　红发男子看着，愉悦的低低而又诡异的笑着……
　　
　　“不！”
　　
　　“掌门？”门被推开，一群人奔了进来。
　　
　　穿着衬衣坐在床上喘气的男人，猛地吸气平静了下来，随后说：“你们都退下。”
　　
　　“是……”带着些疑惑，人们低头退下的关上了门……
　　 

作者有话要说：第二发……




28

28、二十七 ... 
 
 
　　在庙会里逛了一圈，见有趣的都已经逛过了，剩下的都是一些常见的，或者是娃娃以前自己都玩过的编织物。
　　
　　杨亭旭看了眼娃娃和狗狗，就见两个小家伙正一脸无趣的看向四周，娃娃更是撅着嘴嘟囔：“都没有刚才的那个蜥蜴有趣。”
　　
　　杨亭旭闻言闷笑，蜥蜴这种东西，在这个时代除了常见的壁虎以外真的很少见。不自觉的杨亭旭回忆起现实的时候，网络发达的甚至只要想，就可以搜索道关于蜥蜴的照片以及视屏。甚至有些人因为爱好蜥蜴，而特意买了一只回来养。他的一个朋友就是有着如此的爱好，不过却总是咧着嘴抱怨，蜥蜴的难养以及挑食。在抱怨完后，又乐颠乐颠的跑去的继续照顾他家的蜥蜴，甚至在伴侣的挑选上也要求必须是热爱蜥蜴的，才能谈婚论嫁。
　　
　　为此，朋友总是苦着脸高喊找女朋友痛苦，为什么这年头没有个女孩子喜欢蜥蜴的？然后被他的另一个好友反驳，因为喜欢蜥蜴的都是你的朋友。然后朋友就会红着一张脸，偷偷的看向好友。随后猛地收回视线，佯装自己没有看。却不知道好友在此时带着同样的目光看向朋友。想到这里，杨亭旭低笑，这两个彼此爱慕的家伙不知道现在谈婚论嫁了没有？记得最后一次见到他们的时候，还是三个月前的一起朋友聚会。
　　
　　“爹爹在笑什么？”听到爹爹的笑声，娃娃仰头疑惑的看着突然闷笑出声的杨亭旭。狗狗同样疑惑的仰头的，甚至还非常可爱的脑袋一歪，“呜？”了一声。
　　
　　含着笑意，杨亭旭伸手揉了揉娃娃的脑袋：“爹爹想起以前的一些有趣事情了。”说完，看向东方，转移了话题,“夫人，肚子饿了不？”
　　
　　东方垂眼看向一听饿字就两眼发光，揉着肚子的娃娃，低笑着点头：“肚子饿了。”
　　
　　杨亭旭闻言有看向娃娃问：“娃娃饿了不？”
　　
　　“饿了，饿了，早就饿的无法忍耐了！”娃娃立刻叫道，像是为了证明般的，肚子咕噜咕噜的响了一遍。狗狗也跟着嗷唔叫了一声。
　　
　　杨亭旭闻言夸张的笑道：“原来娃娃肚子怎么饿了，那么爹爹赶紧带着娃娃和夫人一起吃饭去。”
　　
　　“嗷唔！”狗狗似乎表示同意般的，叫了一声。
　　
　　惹得娃娃笑了起来。
　　
　　“老板，来五块芝麻焦盖烧饼和三碗浆面条。”坐到庙会旁的一个小摊头上，杨亭旭等待夫人和娃娃坐定后，叫道。
　　
　　正在下面条的老板应声道：“好叻！这就来~~”说罢一旁的老板娘掀开锅盖头，将几块烧饼拿起的放到了碗里，端了过来的放在桌子的正当中。然后将三碗浆面条分别放在了三人的面前。
　　
　　“呜呜……”听到碗与桌子的轻磕声，无法上桌子吃的狗狗叫着，一一蹭过娃娃，东方和杨亭旭的腿，最后蹲坐在地上，用可怜兮兮的眼神看向三人。
　　
　　看着这个招牌的狗狗讨食动作，杨亭旭伸手拿起一块烧饼的撕下好大一块朝着狗狗挥了挥，示意狗狗到他身边来。
　　
　　明白杨亭旭意思的狗狗立刻摇着尾巴的走到杨亭旭的身边，在杨亭旭递过来烧饼后咬住的撕下一块嚼嚼咽下，随后叼着剩下的慢慢吃。喂完狗狗，杨亭旭开始动筷。
　　
　　看着杨亭旭动筷，东方和娃娃这才拿起筷子的吃了起来。
　　
　　看着东方和娃娃的动作，杨亭旭勾唇浅笑的，随后拿起烧饼的细细撕成一小块一小块的放在盘子里，只留下一块饼子完好无缺的垫底。
　　
　　见饼子的被撕成一块一块容易入口的形状，娃娃伸筷子夹起一块烧饼放到东方的碗里：“娘吃。”然后筷子一转，夹着另一块烧饼放到杨亭旭的碗里：“爹爹也吃。”
　　
　　做完这一切后，娃娃这才夹起属于自己的烧饼放到了碗里摇晃了两下，将饼子濡湿了放到口里：“唔……”娃娃眯眼享受般的轻哼。
　　
　　和娃娃做同样的动作，东方和杨亭旭也分别品尝了一下味道，发现别有一番风味。
　　
　　如同享受般的吃完这顿午餐，杨亭旭又买了三块饼子分别装的给自己，东方和娃娃一人一块。
　　
　　做完这一切，杨亭旭想了想提议：“要不我们去嵩山逛逛？”
　　
　　娃娃率先同意，然后看向杨亭旭和东方：“先去嵩阳书院，然后顺着山路到少林寺去。”
　　
　　杨亭旭看向东方，见东方也点头同意，便做了最后决定：“好，按照娃娃说的去做。”
　　
　　娃娃高兴的叫了一声，随后带着的狗狗像是要在前面开路似的先走了一步。
　　
　　杨亭旭牵着东方的手低语：“夫人，如果一会儿累了，就说一声。”
　　
　　东方浅笑，轻轻的“嗯”了声。
　　
　　已经被东方训练的耳聪目明的娃娃动着耳朵的转头，朝着东方点头：“娘，一会儿累了，您叫一声，娃娃就会停的。”
　　
　　东方嘴角翘的更加高，含着笑意的说：“知道了。”
　　
　　顺着娃娃走习惯的山路，杨亭旭牵着的东方漫步在山野间，跟着娃娃的脚步拾级而上，走过一条人工开凿的道路，穿过山谷看见的就是一个挂着嵩阳书院匾额的院子被山谷所包围，三面环山的透着一股清幽寂静。杨亭旭脑海中关于嵩阳书院的记忆浮现了上来，那是一篇在现代看到的，关于作者游历嵩阳书院时的感想。杨亭旭记忆深刻的是作者未写出，但是在字里行间中透露的苍凉落魄，那个时候在作者眼里的嵩阳书院似乎只有那三颗被汉武帝封为“大将军”，“二将军”和“三将军”的将军柏还屹立不到。至于其他的已经风过无痕了……
　　
　　“爹爹？”朝前面走了几步的娃娃回头，一脸疑惑的看着停步不前的杨亭旭。
　　
　　听到娃娃的声音，像是猛地从百年之后穿越时空的拉了回来，一时间一股茫然飘荡在心中，随后在杨亭旭收回飘忽的视线，下意识的眨眼间烟消云散了开来。眼前落魄的嵩阳书院也被现实中虽然清静，但是隐隐约约可以听到朗朗读书声的嵩阳书院所代替。深吸了一口气，品尝了一番山野间的自然清香，杨亭旭朝着娃娃微笑：“娃娃，继续走。”
　　
　　娃娃闻言，深深的看了眼杨亭旭，随后转身，继续带路。
　　
　　杨亭旭迈步想跟上，一旁的东方却是站在原地的低声到：“相公……”言辞间含着淡淡的疑惑以及担心。
　　
　　感受到东方的心情，杨亭旭转头看向东方担忧的眼神，直视进东方的眼底，让对方同样看进自己的眼底，勾唇间淡道：“没事，只是第二次看到这个书院，还是觉得有点震撼。”
　　
　　东方垂眼低笑，然后肩膀一颤一颤的抖动着。
　　
　　杨亭旭先是疑惑，旋即明白了过来，带着些许恼羞成怒的表情按住东方的肩膀，凶道：“不许笑。”
　　
　　结果话音刚落，娃娃的笑声就传了过来：“呵呵……”原来即使是娃娃，也对杨亭旭刚才的动作感到些许的迷惑，所以就算走在前面，也会竖着小耳朵的听着这里的声音。此刻听到杨亭旭的解释，就调皮的捂着嘴巴偷笑。他可是还记得爹爹第一次来这里时的模样，那可是百年难见啊~
　　
　　同样有这个想法的东方抖动着肩膀的忍笑道：“可是，那次真的很好玩。相公，你……你竟然会露出那样的表情……呵呵……”
　　
　　看着东方和娃娃两个人笑的欢快，杨亭旭无力的叹了口气，宠溺的将东方拉到怀里：“要笑就笑吧。”
　　
　　结果这话一出，两个人的都不掩饰的抱着肚子哈哈大笑起来。
　　
　　听的杨亭旭耳垂通红，却也不能说什么。没办法，谁叫他因为见到慕名已久的嵩阳书院与自己幻想中的不一样，而吃惊的不似往常一样的睁大了眼睛，好好看了一番。结果被娃娃和东方瞅见，随后被娃娃刮着脸颊的说：即使是娃娃自己，也不会因为看到一个书院这样子的没了平时的样子。唉……杨亭旭再次叹气，也就这样一次小出丑却被娃娃和东方记得如此牢固，估计以后还会记下去……不过这也无所谓，只要夫人和娃娃因此开心就行。如此自我安慰了一番的杨亭旭恢复往常的表情，任由东方笑倒在自己的怀里。
　　
　　过了一会儿，终于笑够的两人直起身的继续朝着嵩阳书院走去。
　　
　　推开门，一阵墨香扑面而来，三颗将军柏分立在了两旁，几个穿着长袍的书生正在书院的走廊里来回走动。
　　
　　娃娃带着杨亭旭和东方朝着一扇门走去，抬手敲了敲门，随后推开门走了进去：“夫子，我来拿您要我看的书了。”
　　
　　站在门外的杨亭旭和东方闻言对视一笑，看来这个娃娃还是很会利用时间的。
　　
　　门内听到娃娃的声音高兴的站起的老人抬手招呼着娃娃：“过来，娃娃。”随后指向一旁桌上的几册书卷，“这些是我要给你看的，”随后又指了另几册书卷：“这些是老翰要给你的。”看完以后的要记得的给我们讲讲你读了后的感受。
　　
　　娃娃扫了几眼，随后点头：“是……娃娃知道了。”接着上前的用一块布将书全部包裹起来背在肩上。
　　
　　老人见状左右看了看，神秘兮兮的凑到娃娃耳旁：“记得，别让别人人知道你看了这些书。”
　　
　　娃娃仰头，一派天真的问：“那么爹爹和娘可以告诉吗？”
　　
　　老人沉默了一会儿，说：“最好别告诉。”
　　
　　娃娃点头：“娃娃知道了。”然后将包裹背上了肩膀：“那么娃娃就先告辞了。”
　　
　　老人坐回椅子上，看着娃娃走了出去，随后门被从外面磕上。
　　
　　动手关上门的娃娃，背着的一袋子书看向爹爹和娘：“我们走吧。”
　　
　　看了眼并没有开口要自己帮忙背那包裹，杨亭旭上前，直接将娃娃抱了起来。
　　
　　“爹爹？！”莫名的突然被抱起，娃娃惊叫一声，下意识的双手抱住杨亭旭的脖子。
　　
　　杨亭旭眯眼笑笑的说道：“娃娃，爹爹抱你走一会儿。”说着一手抱着娃娃，一手牵着东方的缓缓走出嵩阳书院。
　　
　　窝在杨亭旭的胳膊上，原本以为不能告诉爹爹关于书的事情，而带着些许失落的娃娃渐渐的恢复了精神，记忆里关于爹爹的胳膊以及那条从书院通往家的路浮现了出来，娃娃鼻子酸酸的抽了抽，随后眼泪吧嗒的掉了一颗下来：“爹爹……”
　　
　　原本只是觉得娃娃背着包裹，估计会走不动路，所以索性就抱着娃娃走路的杨亭旭反而吓了一跳，连忙找了一块山间的石头坐下的抱着娃娃低哄：“娃娃不哭。”
　　
　　东方也随即掏出一块手帕的擦拭了一下娃娃的脸颊。
　　
　　娃娃红着脸，一边觉得自己这么大了突然哭鼻子的羞羞脸，一边却又忍不住的眼泪吧嗒吧嗒的掉的更凶了。
　　
　　杨亭旭见状，更加慌乱起来，手足无措的拍着娃娃的背脊轻哄。自上次娃娃哭着要娘的那次以后，就没有在哭过了，而且上次貌似也只是含着鼻音，从来没有遇到娃娃哭泣的杨亭旭一边在脑海里拼命搜索，一边抱着娃娃摇晃：“不哭，不哭……”
　　
　　“爹爹，娃娃是不是坏小孩……”娃娃抬头，含着泪珠子的看着杨亭旭。
　　
　　杨亭旭诧异：“谁说的？娃娃是世界上最好最好的小孩！没有比娃娃更好的小孩了。”为了证明自己的论点正确，杨亭旭看向东方：“夫人，你说是吗？”
　　
　　看着哭泣的娃娃，东方回忆起与娃娃相处过的记忆，随后点头。确实娃娃非常的乖巧懂事，虽然偶尔会做小小的坏事情，但是却可爱非常。
　　
　　“可是……”娃娃咬唇，眼睛瞅了瞅东方的低语，“是娃娃闹腾着要娘，爹爹才答应给娃娃找娘的……”
　　
　　杨亭旭拍着娃娃肩膀的动作僵硬，随后无奈的苦笑：“原来娃娃是因为这个哭啊……”
　　
　　娃娃脸红，将小脑袋埋到杨亭旭的胸膛里，虽然不是因为这个事情而哭，但是这个事情确实是娃娃心里的小伤口。毕竟爹爹实在太宠娃娃了，让娃娃已经分不清到底是爹爹为了自己娶娘呢？还是为了娃娃娶娘？这也是娃娃一直会对于靠经娘的其他人那么警惕的缘故，因为娃娃深怕有一天娘觉得爹爹照顾自己不够，而离开他们。也深怕有一天，爹爹发现喜欢的人了，而决定放弃因为自己的哭闹而娶的娘。娃娃希望爹爹和娘以及娃娃永远在一起。
　　
　　抱着如此想的娃娃摇晃着身体，杨亭旭伸手揽过听到娃娃问话后，身体僵硬的东方让东方靠在自己的怀里枕着自己的胸膛，杨亭旭开始自我剖析：“一开始呢，我确实是因为娃娃的哭闹而起了娶妻的念头，也确实想过就这样随便娶个媳妇儿过日子，我对她好，然后她也对我好的平平常常的生活。但是娶夫人，却是我自愿的，我甚至为了能够娶到夫人，心里还很恶劣的起的祈祷夫人的上任相公家对夫人不好……”说到这里，杨亭旭苦笑了一声，低头的亲吻了一下东方的脸颊。
　　
　　原本因为杨亭旭承认娶媳妇儿只不过是想给娃娃找个娘的想法，而僵硬了身体的东方听到这里挑起唇角幸福的浅笑，甚至在杨亭旭亲吻自己的脸颊时，忘记了脸红。
　　
　　“后来……”杨亭旭继续说，“我是真心想要对夫人好，因为夫人是个美丽的女子，指的让所有男人心动以及疼宠。不过我想我那个时候只是迷恋夫人的容貌。”
　　
　　东方挑起的嘴角放下，原本放松的身体 
 28、二十七 ... 
 
 
　　再次僵硬。
　　
　　感觉到自己拥抱的身体僵硬了起来，杨亭旭安抚的拍了拍东方的肩膀，接着说：“再后来，因为夫人受伤，我生气而又担忧，甚至为了让夫人养伤，而特意禁止了夫人的一切活动。那个时候我想，我是喜欢上夫人的整个人了。”
　　
　　娃娃听着杨亭旭的话，突然响起那段即使是东方上厕所，杨亭旭也会守在厕所门口的娃娃捂着嘴笑道。
　　
　　东方听杨亭旭的如此说道，不由得暗恼的瞪了一眼杨亭旭，那段日子不说还好，说了还是让东方忍不住害羞一番，那哪是禁止啊，根本就是跟在自己的身后，不让自己做任何事情……
　　
　　杨亭旭低头，看着东方气恼的瞪视，勾唇笑了一下，又亲吻了一口东方的脸颊。
　　
　　”所以你瞧，娃娃，我是喜欢夫人的。所以娃娃完全可以将你的那些担心给忽视掉。不会有哪一天，夫人觉得我对他不好，而离开。也不会有一天因为我看到喜欢的人了，然后离开的夫人。我们永远会在一起。”
　　
　　娃娃笑着点头，恢复信心的调皮问道：“那么如果有一天，我瞒着你们一些事情，你们会不会伤心呢？”说完，娃娃负有紧张的瞅着两人。
　　
　　杨亭旭与东方对视了一眼，随即了然，显然是娃娃因为这个小问题而不自觉的联想到了以前的那件事情，结果就自认为伤害了宠爱的他的两人的心，然后越想越悲的哭了出来。
　　
　　抱着娃娃，杨亭旭不知道是该笑娃娃傻乎乎的想多了，还是为娃娃将他们放进了心底而感动哭泣，眨了眨眼睛，杨亭旭沉思了一下说：“娃娃，这件事情要看的。如果你觉得这件事情与你和我们都密切相关的，比如该一起吃饭了，或者是你突然发现不知道有件事情该怎么办了，那么你可以跟我们说。当然，如果你觉得那件不知道该怎么办的事情中包含了你所认为是秘密的事情，那么可以视情况的进行隐瞒。然后将可以说的说出来。如果实在是想说，那么的就说明了，有什么事情是不能说了。比如说，你有喜欢的东西，但是又不想告诉别人，你可以说我已经有喜欢的东西了，但是那个东西是什么是秘密。我相信凭借娃娃的聪明已经口才，完全知道什么时候该说什么，而什么又是应该保密的。”
　　
　　娃娃听完，笑着点头，随后开口：“今天夫子给了我几本书让我看，但是我不能告诉你们这些书叫什么以及有多少。”
　　
　　杨亭旭微笑的：“这样不是很好。但是要记得哦，对于不认识的人来说，你说的这句话已经给了足够多的信息了。”
　　
　　娃娃撅嘴，仰头：“娃娃当然知道，但是因为更加知道的是，爹爹和娘不会是到处乱说的人，所以娃娃可以这样直接的说啊。”
　　
　　看着娃娃得瑟的模样，杨亭旭的低笑着刮了娃娃的小鼻尖：“鬼灵精！”
　　
　　娃娃捂着鼻子，扑到东方怀里：“娘，爹爹欺负我！”
　　
　　抱着娃娃，东方低笑着安抚。
　　
　　杨亭旭无奈的发现，自己的身体被娃娃当成垫子的趴着。
　　
　　“起来，娃娃……”
　　
　　“不……”娃娃恶作剧的更加用力压，小屁股扭阿扭。
　　
　　看着眼前动着的屁股，杨亭旭挑眉，直接伸手轻拍了一下，“啪”的一声，惹得娃娃惊叫的直起身，捂着屁股，随后朝着爹爹撅了撅小嘴，跳下大石头的招呼一旁蹲坐着的狗狗：“快点，爹爹要打人了！狗狗快跑！”
　　
　　看着明明是自己调皮，却无赖的他的娃娃，杨亭旭低笑，低头看向夫人：“夫人，我们去少林寺逛一圈。”
　　
　　低低的应了声，东方直起身的让杨亭旭拉着站起来，随后在跑到了前头的娃娃催促下，前往了少林寺。扭头看着这个牵着手，一直关注照顾自己的男人，东方嘴角的笑容逐渐深刻，他越来越相信，即使在未来的某天，自己的魔教身份暴露了，这个男人也能够一如既往的待自己好…… 

作者有话要说：最后一更，不知道这个惊喜各位还满意不？
敢说不满意的小心狐狸明天停更！
嗷唔……累死我了，揉眼睛，三章不是狐狸干的活……




29

29、二十八 ... 
 
 
　　到达少林寺的时候，正好是未时三刻，太阳从当空渐渐的往地平线滑落。
　　
　　“夫人，累不累？”看着少林寺的大门出现在眼前，杨亭旭停步看着被自己牵着手的东方低问。
　　
　　被问的东方看了一眼在前面兴致勃勃的和狗狗比赛谁先到少林寺匾额下的娃娃，随后看向杨亭旭，勾唇笑着摇头回答：“不累。”
　　
　　走在前面的娃娃却是一个停步，撒娇似的坐在了一旁石头上：“爹爹，娃娃累了。”
　　
　　正摇晃着尾巴往又一个阶梯爬去的狗狗兼身旁的娃娃突然跑去休息了，便也跟着趴在了石头旁的草地上，吐着舌头的摇晃着尾巴。
　　
　　看了眼耍赖的娃娃，杨亭旭笑着朝东方说：“那么我们休息一会儿吧。”
　　
　　“嗯。”东方应了声，然后在杨亭旭搀扶下的坐到了石头上。
　　
　　一见东方坐下，娃娃立刻凑了过去：“娘，热不热？”
　　
　　东方扭头，看见的是娃娃因为刚才和狗狗比赛而热得冒汗的额角，勾着唇角的摇头：“娘不热，倒是娃娃满头都是汗……”说着东方掏出帕子给娃娃擦拭了一下额角的汗。
　　
　　笑眯着眼，享受东方的照顾。
　　
　　见娃娃非常享受眯着眼睛，就差哼两声，狗狗也站起来的绕过娃娃的蹭上东方裙摆，“呜呜”两声，摇晃着尾巴的仰头看东方，一副我也想要的表情。
　　
　　瞅着狗狗可爱的表情，东方忍不住笑着，摸了摸狗狗的脑袋。
　　
　　一旁一直站着的杨亭旭，看着这幅画面，满意的勾起了嘴角。这是他一直想要的家――有个温柔的妻子，可爱聪明的娃娃和一只非常有趣的宠物。
　　
　　享受完娘的照顾，娃娃这才想起杨亭旭的朝着杨亭旭说：“爹爹也来坐。”
　　
　　似乎也是这时候才记起自己有个相公的东方红着脸朝着杨亭旭招呼：“相公，过来做。”说着让出了一点位置，好让杨亭旭坐下。
　　
　　顺着东方让出的位置，杨亭旭一屁股坐下，随后抬手揉了揉娃娃的脑袋。
　　
　　捂着头发，娃娃嘟嘴：“爹爹干嘛？”
　　
　　杨亭旭勾唇，坏坏的笑道：“娃娃不错嘛，竟然知道如何吸引别人的注意力。不过，你敢让夫人忽视你爹爹，那么就要收到你爹爹的惩罚。”说着杨亭旭趁着娃娃不注意，又动手捏了捏娃娃的脸颊。
　　
　　被捏着脸颊的娃娃嘟嘴：“小气。”
　　
　　杨亭旭眯眼：“什么？”
　　
　　“啊，没有……”看到杨亭旭眯眼，娃娃连忙解释，“爹爹，你听错了，听错了。”
　　
　　“哼哼……”杨亭旭哼了两声，做足了以大欺小的恶霸姿态后，松开了娃娃的脸颊。
　　
　　揉着脸颊，娃娃撅着小嘴，小小声的嘟囔：“坏人……”
　　
　　杨亭旭挑了挑眉，佯装没有听到看向夫人：“夫人要不要喝水？”
　　
　　饶有兴趣的看着眼前的两个人闹腾，东方浅笑摇头。
　　
　　娃娃哼哼的看着杨亭旭，随后一低头的拉过狗狗的脸颊拉扯。
　　
　　莫名其妙的被拉着脸颊，狗狗“呜呜”的蹲坐在地上，两眼疑惑的看着娃娃，不明白对方为什么突然对自己的脸颊如此感兴趣，不过还是任由娃娃捏玩着自己的脸颊。
　　
　　过了一会儿，休息够的娃娃跳下石头，精神百倍的看向杨亭旭和东方：“爹爹，娘，休息够了没？”
　　
　　杨亭旭看向东方，见对方站起来便也跟着起身。
　　
　　“走吧。”东方说。随后感觉到自己的手指被碰触，随后抱住。东方扭头，看见的就是杨亭旭站在自己的身旁，朝着自己微笑。自然的，东方勾起嘴角，朝着杨亭旭微笑。
　　
　　一手扶着脸，娃娃小大人似的叹气，随后转身看向狗狗：“狗狗，爹爹和娘又痴了，我们还是自己走吧。”
　　
　　狗狗点头，随后摇晃着尾巴的跟在娃娃的身后，和娃娃一起去爬少林寺的台阶。
　　
　　听到娃娃的话，杨亭旭和东方对视一眼微笑，随后和娃娃一起走台阶：“娃娃，慢点，小心摔跤。”
　　
　　“知道了，爹爹。”娃娃应声，放慢了爬台阶的速度。
　　
　　少林寺门口，几个和尚低着头烧着地，见有人路过。便停下动作的一手放到胸前道了声法号。
　　
　　见状，杨亭旭和东方双手合十的同道法号："阿弥陀佛。”
　　
　　娃娃有样学样的双手合十置于胸前念了声：“阿弥陀佛。”
　　
　　狗狗也跟着“呜”了一声。
　　
　　道完法号，杨亭旭自然也就不打扰和尚的扫地，带着东方，娃娃和狗狗一起的朝着大门走去。跨过门槛，一股寺庙内常见的香味随之飘入鼻尖，让人忘了凡尘俗世如入西方净土。几颗银杏按照某种规则种植在了院内，片片杏叶如同的花瓣般缓缓飘落。风一吹，便飘起一阵杏雨。
　　
　　杨亭旭记得在现世的时候，曾经看到过寺庙内种植银杏只是在中国才做。佛教的发源地印度，种植的是菩提树。原因似乎是因为菩提作为热带植物无法适应中国的环境，而被改为中国本土的银杏。说起来，和佛教有关的很多事情，都因为各种原因被汉化了。比如中国的罗汉就与的印度的罗汉有着很大的不同。印度的全是一些鼻子高挺，眼睛深邃的罗汉，而在中国则更偏向于中国的容貌。这似乎就是一种文化的交融以及别具特色。
　　
　　“在想什么？”东方见杨亭旭停步，低语。
　　
　　从思索中回神，杨亭旭眨眼深呼吸了一下：“只是第一次来如此大庙，所以有些感悟罢了。”
　　
　　东方垂眸，复又抬眼看向杨亭旭。
　　
　　看着东方的动作，杨亭旭没有错过他抬眼时，眼底闪过的些许担忧以及疑惑。呼吸了一下，杨亭旭思索着也该是时候将自己最大的秘密告诉东方了。毕竟这样下去，东方只会想偏。思索着，杨亭旭开始在心里安排什么时候以及如何告诉东方，他的男人，他的相公是穿越了时空来到这个世界，然后借尸还魂的重生在这个时空中的。
　　
　　看着杨亭旭再次陷入思索，东方沉默，眼底的担忧浮现了出来。他发现自己与杨亭旭之间的一条间隙越来越明显，那里是有一个很大的问题――关于他的身份。东方猜测着，也许是因为杨亭旭知道了自己的身份，所以开始沉默了。毕竟，魔教教主的事情并不是如他所以为的那样已经风过云淡了，不少的茶楼酒肆仍旧以东方不败的事情说着，甚至不知道从哪里传出了东方不败是个太监的消息。虽然只是在少数的传，但是也确实传入了杨亭旭的耳朵。东方一直知道自己的相公从来不是一个愚蠢的人，想要自欺欺人的认为杨亭旭没有想到，那也实在是太过了。也许是时候摊开了，说明自己的真正身份，然后有杨亭旭来决定继续和自己在一起，还是让自己离开……
　　
　　东方抿唇，压下心底因为第二个想法而涌起撕心裂肺的感觉，安排着，计算着坦白的时间以及方法。
　　
　　不知道身后两个大人已经越想越歪的朝着两个相反的方向奔驰而去的娃娃转身，朝着停步不前的两人的叫：“爹爹，娘，快来。”
　　
　　被娃娃的叫声打断思绪，杨亭旭和东方连声应好的跟了过去，和娃娃以及狗狗一起跨过了门槛步入大厅。跪在了蒲团上朝着大厅中央放着的金佛拜了三拜，随后杨亭旭起身的拿过摆在桌上的签筒双手合十的摇晃。由于是经历过现代生活，所以杨亭旭对于这些求签的仪式并不是很相信，最多的想法不过就是图个吉利。如果看到好签，那么自然就是高兴。如果中签，那么也随便。即使是下签，杨亭旭自信自己也能找到解决的办法，破解这个下签。毕竟在杨亭旭的影响中，求签什么的，只不过是一种自我催眠增加自信心以及激励人心的方法。主要的还是靠自己的努力。
　　
　　持着这样想法的杨亭旭很是自然的摇晃着签筒，却在求签的最后一瞬，脑海里闪现过，如果有佛祖的话，那么能不能告诉自己什么时候以及如何告诉东方自己的那个秘密最为妥当呢？想着，杨亭旭用力的一摇晃，“啪嗒”一声，两根签落到了地上，杨亭旭看着那两根签眨眼。脸色有点古怪，即使是他再怎么不信佛，也知道求签每次只能求一根，如此两根实在是透着古怪。不过既然是一起掉的，那么让和尚一起解了也不为过。反正只是求来看看的，并不会当真。想罢杨亭旭起身的将签筒放到了桌上的，弯腰捡起了签看了看，两根签一根为上上签，一根为下下签。看着这两根签。看着这两根截然相反的签，杨亭旭挑眉，实在是太有趣了……
　　
　　第二个拿签筒的是东方，看着手里窝着的签筒，东方心绪不宁的拿着签筒，满脑子全是关于杨亭旭会不会因为知道了自己的魔教教主身份而不要自己了……结果因为越想越心烦，就索性晃了一下签筒，同样的“吧嗒”一声，一根签掉了下来。
　　
　　看着落在地上的签，东方微皱起了眉头，拿着的签筒的右手垂下的搁在了膝上。沉默了一会儿，东方将握紧袖口的手又用力的握了一下，随后顺着膝盖往下划的指尖碰触到竹签。停顿了片刻，东方抿唇闭眼的将签拿起，握于手中。随后起身的将签筒放回了桌上。
　　
　　看着娘郑重的将签筒放回了桌上，娃娃不明白的眨眼。不过并不妨碍他求签的动作。将桌上的签筒的拿到手中，娃娃闭着眼跪在蒲团上，嘴里念念有词。仔细听着可以听见：“佛祖保佑，一定要让娃娃一家每天快快乐乐，家庭何乐美满。最好是爹爹从此以后再也不欺负娃娃了。”说着，娃娃摇晃了一下签筒，一支签很是自然的落在了地上，朝上的那个面写着上上签。
　　
　　睁开眼看到这几个字的娃娃嘴裂开的笑着：“太好了~”随后看向金佛，“谢谢佛祖~”
　　
　　随后拿着签的看向一旁脸色各有春秋的杨亭旭和东方：“爹爹，娘解签~我们去解签看看~。”
　　
　　捏着签，东方沉默的看着娃娃一脸快乐的跑出大厅，朝着一个正在给人解签的老和尚跑去。接着低头看向被自己捏在手中，刻意遮住签文的签，抬步跟上娃娃。杨亭旭见状，也跟了上去。
　　
　　“和尚爷爷，帮娃娃看看这个签。”见前面的人走开，娃娃将自己的签放在了桌上，笑眯眯的说。
　　
　　拿起签文，和尚笑眯眯的问娃娃：“要解什么？”
　　
　　娃娃歪头，笑着回答：“我想知道，我和爹爹，娘以及狗狗在以后日子里会不会过的非常快乐。”
　　
　　和尚看了眼签，随后抚着胡须，神秘兮兮的回答：“会非常快乐，但是中间会有些曲折。”
　　
　　“唉？”娃娃歪头，指着签说，“这不是上上签吗？怎么会曲折？”
　　
　　和尚眯眼：“这世上没有什么是绝对好的。即使是上上签，也会有一些小小的曲折在里面发生。”
　　
　　娃娃点头：“我明白了，这说明人无完人，即使是再好的事情也是要经历过一些小挫折才更显珍贵。”说完，娃娃仰头看向老和尚，“那么我们的结局一定是如同这个上上签一样过的非常完美了？”
　　
　　和尚点头：“这是肯定的。”
　　
　　听到和尚肯定的话，娃娃心满意足的笑眯着眼点头。只要结局是好的，就没有问题了。娃娃完全有信心能够和爹爹，娘以及狗狗一起度过那些小小的挫折。
　　
　　站在后面听着娃娃解签的杨亭旭和东方纷纷在心里若有所思。以至于轮到东方解签时，东方迟迟的不肯将签文交给和尚。
　　
　　娃娃疑惑的仰头看向东方，抬手拉扯了一下东方的衣袖：“娘？”
　　
　　收回思绪，东方看向娃娃，就听娃娃说：“娘，解签。”
　　
　　东方眼神顿时深邃起来，捏着签的手握了握，随后将签放在了桌上。
　　
　　拿起签，和尚看了一眼随后摇头叹息的看向东方：“施主心中杂乱事情颇多，导致心神不宁。”
　　
　　看着和尚，东方抿唇，藏在袖子下的手握拳。他认出这个和尚了，是江湖中人称铁口断命的不算和尚。只要是他说出口的命运绝对会被忠实的执行，这让东方心底对于接下来即将要发生的事情更为紧张了一些。
　　
　　和尚抬眼，颇为认真的从头到脚扫了眼东方，随后笑道：“施主可是百年难见的断命之人。恕老衲无能，算不出施主的接下来的命数。但看这签，施主并非簿福之人，天地福气会聚与身，以气养命。施主切记善待身体，善待身体呐。”
　　
　　东方垂眼，他担心的事情还是没有知道，难道真的要他自己想尽办法，算尽机关的来告诉相公他的身份？
　　
　　和尚说完，看了一眼东方，似乎看见了东方眉宇见的忧愁，浅笑出声，仿若天外仙人般的用着虚无缥缈的语气说：“施主莫担心，心诚则灵。”
　　
　　东方额首，低语：“我明白了。”心中因为和尚的话，而放开了心怀。
　　
　　东方让开后，轮到的是杨亭旭。看着自己手中的两只签，杨亭旭嘴角含着苦笑的放了上去。他希望这个老和尚不会认为他是在耍他。回忆起现代的某些披着和尚衣服的人带着一些据说是开过光的佛珠到处要求人购买的家伙们，杨亭旭就祈祷这个和尚不是。
　　
　　不知是古代的和尚是不是真的比现代的和尚要有些素质，还是说眼前的这位已经是得道高僧了。总之当杨亭旭将两根签放到桌上时，和尚没有跳起来的喊他耍他，而是笑道：“ 
 29、二十八 ... 
 
 
　　奇了，奇了，这简直太奇了。”说着比起看东方要更加认真的扫视过杨亭旭，嘴里嘟囔，“太奇了。”
　　
　　随后将签直接放到了已经算完命的签筒里的看向杨亭旭笑说：“你的命我无法看破，我只知天地之间必有终点，而你属于的是那里。对了，老和尚多嘴说一句，心诚则灵，不只是对你媳妇儿说的，而且还是对于你说的。”说着不算和尚站了起来，笑道，“不算了，不算了。老和尚我累了……”说吧，双手负在了背后朝着后院走去。
　　
　　站在杨亭旭他们身后求签的人见状，似乎习以为常的散了开去，找其他的和尚求签去。
　　
　　看着老和尚远去的背影，杨亭旭心情开阔的朝着东方和娃娃看去：“走吧，回城去。”
　　
　　娃娃点头应声：“好。”
　　
　　东方自然没有意见的额首。
　　
　　而狗狗似乎深怕别人忘了他似的“嗷唔”了一声。
　　
　　杨亭旭微笑，心里计算散去，明天就和东方解释吧。
　　
　　似乎心有灵犀般的东方心底也想到，明天就告诉相公吧……随后似有感应的抬眸与杨亭旭对视，一抹微笑在嘴角绽开。
　　
　　“唉……”娃娃抚脸，“又来了……”
　　
　　狗狗蹲坐着摇了一下尾巴，赞同的“嗷唔”一声。
　　 

作者有话要说：唉，没到六千……不过呢自我感觉比前章要写的好些~
各位觉得呢？
本来是想要让老和尚透露一些的未来的事情的。
但是呢写着写着，就变成了这样……
我想这真的是明明之中有某种指引哦……
PS：某狐狸不信佛，字里行间中有些冒犯佛教僧人的话还请原谅，信佛的人不要打狐狸哦~




30

30、二十九 ... 
 
 
　　当杨家四口沿着山路从少林寺走回到登封的时候，城内的大钟已经敲响，在守城的士兵们缓缓的推动下，渐渐关上。
　　
　　“等等！”娃娃叫喊着跑上前，笑眯着眼的对着守在门口的四个士兵说，“四位哥哥，能不能慢点关门，我家爹爹和娘还在后面。”
　　
　　正推动着城门缓缓关上的四个士兵低头看着笑眯眯，一脸可爱的娃娃，然后抬头看了正朝着这边疾步走来的杨亭旭和东方，对视一眼：“那么快点。”他们还想关上城门以后去看夜市呢。今天可是每年只有一次的中秋夜市，他们可不想因为几个人错过如此的盛况。
　　
　　“谢谢，四位哥哥。”娃娃笑着应道，朝着杨亭旭和东方挥手，开口催促，“爹爹，娘，快点~”
　　
　　跑到他身旁的狗狗也转身朝着的两人“嗷唔”一声催促。
　　
　　杨亭旭和东方应了声，更加加快了步伐。
　　
　　“当……当……”城楼里的钟声继续响起。
　　
　　四个士兵数着钟声，忍不住催促：“快点！”
　　
　　在钟声响起最后一下的时候，杨亭旭和东方快步奔入城门内。
　　
　　“砰”的一声，门在杨亭旭和东方身后关上。
　　
　　杨亭旭喘了几口气的转身朝着四个士兵道谢：“谢谢四位大哥。”
　　
　　士兵挥手：“不用谢。”随后开始干起自己的事情。
　　
　　“爹爹。”娃娃拉了拉杨亭旭衣袖，指了一处角落，“您看。”
　　
　　顺着娃娃的手指，杨亭旭就见一黑影从那个角落里一晃而过，闪进了一处暗巷里。
　　
　　同样因为娃娃的手指看过去的东方，在猛然看见黑影的瞬间睁大了眼睛，随后眼底闪过一丝阴影的垂眼对着娃娃说：“那里没什么。”
　　
　　娃娃仰头，看向东方，随后点头。
　　
　　同样听到东方话的杨亭旭看了眼东方，然后转移了话题：“我们走吧。”
　　
　　娃娃仰头看向杨亭旭，接着瞅了眼已经空空如也的城门点头。
　　
　　走进城内的大道上时，天已经昏暗下来。大红灯笼已经挂在临街房子的屋檐下了，人们在街道中穿梭，各种小摊主站在街旁叫卖着，吸引着顾客看他的商品。而一些中秋特有的摊子也摆了出来。比如猜灯谜，手工制的各种灯笼。娃娃和狗狗忙碌的左右转着头，深怕错过任何一个摊头。又是为了一个错过的探头而倒着走，或者是停步不前的跳啊跳，企图透过人群看到摊子里到底在卖什么。
　　
　　看着娃娃再次为了一个围满人的摊子努力蹦高，杨亭旭索性弯下腰的将娃娃抱了起来的，放到了肩上。
　　
　　一屁股坐在杨亭旭的肩上的，娃娃不太习惯的扭了扭，然后眼睛睁大的左右看看。他从来没有发现，原来坐在爹爹的肩膀上比坐在爹爹的手臂上更加的视野辽阔，不管是左看右看前看后看，都能看的一清二楚。再也没有人能够堵住自己的视线了。于是娃娃咧开了嘴：“谢谢爹爹！”
　　
　　一手固定住娃娃的脚，杨亭旭听着娃娃兴奋的声音笑了笑，随后再次牵起东方的手，缓步向前，并不着急的跟着人流走。
　　
　　狗狗见娃娃骑到杨亭旭的肩上，也就摇晃着尾巴的放满了脚步，贴在杨亭旭的脚边，跟着走。
　　
　　“来来来……猜灯谜，谁猜到了送灯笼一个。”
　　
　　娃娃被一旁的声音吸引，转头就看到两个并排的都是挂满了灯笼的小摊子，而在摊子后面，两个小摊主中的一个喊着，娃娃扫视了一遍，发现其中一个摊子有一个很漂亮的莲花灯笼。于是朝着杨亭旭叫：“爹爹，去那有着灯笼的摊子，娃娃想要莲花灯。”
　　
　　听到娃娃的叫声，杨亭旭顺着娃娃指着的方向就看见一个挂满了灯笼的摊头，一个莲花灯正好垂挂在正当中。于是顺从娃娃的要求，带着娃娃走到了的那个摊子前。
　　
　　不知是什么原因，明明是相比邻的两个摊子，正在喊着话的那个摊子前站满了很多人，而杨亭旭和东方前往的这个摊子前人不是很多，所以杨亭旭和东方很容易就挤到了最前面。娃娃兴奋的喊：“我来猜，爹爹让我来猜，说着就想要下来。”
　　
　　杨亭旭松开固定住娃娃双腿的胳膊，让娃娃顺着自己的肩膀，滑到自己的胳膊上。抱着娃娃，任由娃娃将小脑袋凑到莲花灯前。一张红纸垂挂在莲花灯下，上面用黑墨竖写了一句话――出淤泥而不染，濯清涟而不妖。下面横批为打一个字。
　　
　　娃娃看着那张纸，眨了眨眼的得意道：“我知道，这是莲。莲花的莲。”
　　
　　“恭喜这位小兄弟答对，送莲花灯一盏。”听道娃娃的回答，摊主开口声音不似那些经常叫卖的小摊贩们的粗响的声音，反而有点书生的韵味。
　　
　　杨亭旭抬头，看见的就是一个穿着青衫，脸庞干净带着点阴柔的男人，是标准的书生模样。
　　
　　那人见杨亭旭看去，嘴角下意思的勾起，露出温文尔雅的笑容。随后探出手将灯笼下的红纸解下，再将灯笼从横在摊子顶的木杆上解开，拿了一根长木棍重新绑上，递给娃娃：“给。”
　　
　　“谢谢~”娃娃笑眯着眼的接过灯笼，开心的看着被放在莲花花蕊上的蜡烛，不时撅起小嘴轻吹，却没有故意将拉住吹灭。
　　
　　杨亭旭好笑的看着娃娃玩着莲花灯，随后转头看向东方。就见对方正直直的盯着一个鸳鸯灯笼，恍惚了眼神。
　　
　　“喜欢？”杨亭旭凑过去低问。
　　
　　感觉到耳朵旁热气拂过，东方回神看过去，见杨亭旭直直的看着自己。瞬间红了脸，垂下眼。
　　
　　爱极了东方害羞的模样，杨亭旭低声逗弄：“夫人喜欢这盏灯？”
　　
　　东方抬眸，用眼角看了一眼鸳鸯灯笼，然后低低的应了声：“嗯。”
　　
　　杨亭旭转身刚想猜，结果就听那书生开口：“我这摊子上的东西，必须是想要得到的人才能猜。若是想要借花献佛的，恕我不送。”书生说完，原本在杨亭旭身后，想要猜灯谜的一些路人顿时的散去。
　　
　　杨亭旭闻言诧异的看向那书生，难道这个书生不知道，除了一些官宦世家的女儿还会请先生来教课，一般性妇道人家是大字不识一个的？
　　
　　不等杨亭旭开口询问，那人又加了一句：“我这摊子的东西只送有缘人。”
　　
　　娃娃翘起小眉毛，一脸疑惑而又天真的问：“那么叔叔，您的有缘人是怎么界定的呢？”
　　
　　叔叔……杨亭旭想要低笑，刚才进城的时候，娃娃可是对着四个四十多岁的大汉喊哥哥。这会儿却对着一个看起来只有二十多岁的青年喊叔叔……
　　
　　那青年倒不知其中缘由，只觉得一个小娃娃叫他叔叔也是对的，便温和的解释：“猜得出灯谜的便是我的有缘人。”
　　
　　娃娃点头，不再翘眉毛的继续玩着手里的莲花灯。
　　
　　杨亭旭想起以前还在杨家村时，东方曾经在他的面前教导过娃娃，再加上他曾经显露的那手好字。便放松的朝着东方笑道：“夫人，请猜。”
　　
　　东方低头，看着鸳鸯灯下的红纸，上面写着的是只羡____不羡仙。看着红纸，东方脸红，呐呐的不肯张口。
　　
　　娃娃凑到东方前面，看着那张红纸一眼，随后嘿嘿笑着拉着东方的衣袖：“娘，说，娘~快说~”
　　
　　看着娃娃眼里闪着恶作剧的兴奋，杨亭旭也略显好奇的看过去，扫了一遍红纸，随后沉默不语的用着略显期待的眼神看东方，佯装没有看见东方眼里闪过的求救。
　　
　　见父子俩都坏坏的看着自己，东方抿唇，一手暗恼的捏了一下杨亭旭的腰间。随后在杨亭旭吃痛的皱起鼻子时，舒爽的开口回答：“是鸳鸯。”
　　
　　娃娃起哄：“娘，读一遍，把鸳鸯放进去读一遍。”
　　
　　被捏着腰的杨亭旭虽然很期待，但是感觉到腰间的那只手力道加重了，只好叹口气的止住娃娃：“娃娃，别闹。”
　　
　　听到杨亭旭的话，娃娃抬头看向杨亭旭，见对方虽然努力保持正常，但是微皱的眉头，以及不是往腰间瞄的眼神让娃娃下意识的顺着杨亭旭的眼神。见娘的手正搭在杨亭旭的腰间，连忙的捂着小嘴，抖着肩膀的佯装什么都没有看到。他知道，以前村里的大妈大婶都会挂在嘴边说的。这叫妻管严，标志着女子在家里的地位最大。
　　
　　见娃娃的动作，杨亭旭心里暗恼，这年头是不是他太宠这两位，一个两个的都往他头顶上爬，而且还爬的一个比一个嚣张。杨亭旭生气了，或者说觉得自我感觉受伤了，于是怒从胆边生的捏上娃娃的腰，手指灵活的在娃娃腰侧有捏又饶的，逗得娃娃眼泪汪汪的在杨亭旭的禁锢下挣扎。
　　
　　摊主奇怪的看着这家显得有些稀奇古怪的一家三口，随后就将那个鸳鸯灯笼如同之前的那个莲花灯笼一样处理了，递给东方。
　　
　　接过灯笼，东方恢复一派温柔贤惠，拿着灯站在杨亭旭的身旁，仿佛刚才捏杨亭旭腰侧的人不是东方一样。
　　
　　挣扎间，正好看到这一幕的娃娃立刻挣扎起来，用力拍着杨亭旭的手背。爹爹，娘不捏你了，你也别欺负娃娃了。拍打间，娃娃努力抬头，用可怜兮兮的眼神看杨亭旭。
　　
　　看了几次娃娃的眼神，再加上没有东方在一旁刺激，杨亭旭总算是觉得差不多了的松开捏绕着娃娃腰侧的手。末了，还觉得自己刚才太过分的轻轻揉着娃娃的腰侧。
　　
　　摊主见一家人转身要走，也不知为何的出声挽留：“不再挑一个吗？”
　　
　　杨亭旭诧异，看向摊主。
　　
　　摊主似乎是在解释的说：“你看，你家夫人和娃儿都挑了一个。你再挑一个不是锦上添花？”
　　
　　杨亭旭疑惑：“你不是说你的灯笼只送有缘人？”
　　
　　摊主笑道：“这有缘人还要分主动和被动的。你家夫人和娃儿都是主动的有缘人。”
　　
　　“哦~你说爹爹是被动的有缘人。”娃娃插嘴，然后被杨亭旭捏了一下。唔……他知道不应该在别人说话的时候插嘴啦……娃娃哭丧着脸，坏爹爹，怎么就对这些规矩那么遵守严格呢？
　　
　　并不在意娃娃的插嘴，相反因为娃娃插嘴而略带欣赏的看了眼娃娃，男人继续说：“我见这位仁兄有种亲近之感，所以想要试试看，是不是有缘人。”
　　
　　杨亭旭沉默，扫视了一下摊子，发现还真有让他感兴趣的灯笼。
　　
　　显然娃娃也看到了，就见他指着一个散发着青色光芒的竹子状灯笼喊道：“爹爹，这个，这个。”
　　
　　杨亭旭凑了过去，就见红纸上写着有物青绿，腹中空心。杨亭旭微笑：“竹。”其实他到现在已经发现，这个摊子非常有趣，所有的谜语都和灯笼一致。只要聪明些，注意观察的完全就可以将整个摊子的所有灯笼拿去。难怪要被设下相较于其他摊子要显得古怪的要求。
　　
　　在杨亭旭伸手接过灯笼时，娃娃突然异想天开：“爹爹，娘，要不给狗狗也一个灯笼吧。”
　　
　　“狗狗？”摊主疑惑，下意识的看向杨亭旭他们的身周以及身后，却没有见到多余的一个人。
　　
　　“对，狗狗。”娃娃微笑，然后任由杨亭旭将他放下。接着弯腰抱起从刚才开始一直安静的蹲坐在杨亭旭脚边的狗狗，非常自豪的介绍，“这就是狗狗。”
　　
　　听到有人介绍自己，狗狗仰头就是：“嗷唔~~”一声，尾巴下意识的摇晃了一下。
　　
　　那摊主笑了笑，突然边嘟囔着：“有缘，真是有缘。”边弯腰从摊子下面拿出一个同样染着蜡烛的狗灯笼介绍，“这是我一直没有编出谜案的灯笼，既然在今天如此有缘的见到狗狗，那么就送给它吧。”
　　
　　狗狗看着眼前放在桌上的土黄色狗灯笼，脑袋一歪的“嗷唔”一声，好奇的凑上去闻了又闻，甚至还伸舌舔了一下。
　　
　　娃娃赶紧拉回狗狗劝阻：“狗狗，那个不能舔。”
　　
　　狗狗似乎挺动的垂下了耳朵“唔”的一声，很是沮丧。
　　
　　见狗狗如此通灵，摊主笑着将灯笼弄好，递了过来。
　　
　　杨亭旭接过，示意娃娃将狗狗放下，然后自己拿狗灯笼。
　　
　　听话的将狗狗放下，娃娃接过狗灯笼，然后朝着摊主道了声再见的任由杨亭旭抱起自己离开。
　　
　　狗狗这次不再是贴着杨亭旭的脚走，同时好奇的左右看看。而是时不时的抬头瞅一眼被娃娃拿在手里的灯笼，看着狗狗灯笼因为杨亭旭走路的动作，而左摇右晃。
　　
　　走过大道后，尽头是一个临时搭建起来的戏台，上面正唱着汤显祖编的牡丹亭。
　　
　　“爹爹，娘，我们去听听。”娃娃满眼好奇的看着上面袖子飞舞，唱着一段段吴侬软语的昆曲。
　　
　　杨亭旭看了眼戏台下的位置，正好有着些许空闲，便同意了娃娃的提议，带着娃娃和东方坐了过去。
　　
　　刚坐到空着的位子上，一个小商贩就凑了过来：“要不要来点茶还是点心。”
　　
　　杨亭旭看了眼他手上端着的盘子，想了想，边说：“来点茶吧。”
　　
　　小商贩应道，就将盘子上的三杯茶放到了桌上，然后接过杨亭旭递过去的铜板。
　　
　　一坐下就将所有注意力集中到了台上的娃娃可没有注意到杨亭旭的动作，他此时正为台上的表演大呼小叫呢：“爹爹，你看，小春香多皮啊！”
　　
　　杨亭旭看了过去，见是正好表演到闺塾，小春香 
 30、二十九 ... 
 
 
　　俏皮可爱的打着混，将老先生气的发抖。耳中就听，小春香嘟囔着：“先生，学生领出恭牌。”竟是使出了尿遁。杨亭旭低笑，看向娃娃。
　　
　　就见娃娃仰着头，一脸得意的表情，好像是因为自己没有做这样的事情而非常非常的自豪。
　　
　　“若是你在私塾里做了这样的荒唐事情，我会直接罚你跪。”东方淡淡的说。
　　
　　娃娃缩了脑袋，他上次因为贪玩而合着几个私塾学生一起出去溜达了一圈。结果被东方知晓了，直接罚跪了半天，那简直就是件非常非常痛苦的事情。娃娃再次哭丧了脸，为什么他家爹爹和娘都那么严格呢？
　　
　　杨亭旭低笑，自从夫人来了以后，他从来不为娃娃的学习担心，因为夫人管的很好，就是有些严格。想着，杨亭旭同情的看了眼娃娃。
　　
　　娃娃见杨亭旭同情的看着他，连忙做了个小鬼脸，吐了吐舌头，然后继续看戏。
　　
　　狗狗趴着，仰头看了看主人们的交流，随后继续将脑袋搁在两只前爪上，瞅着被娃娃拿在手里的两个灯笼左摇右晃，眼睛跟着来回转。过了一会儿，似乎感到头晕的摇了摇。随后猛然站了起来，朝着戏台压低了身子，竖起了背脊上的毛，“嗷唔”一声时，牙齿已经露了出来。
　　
　　东方猛的皱眉喊：“快趴下。”
　　
　　“什么？”杨亭旭没有反应过来的问，结果就被东方猛地拉下了地。连同一起拉下的还有娃娃。
　　
　　在东方压着两人趴在地上时，狗狗也随之贴附于地面。
　　
　　随后一阵让人背脊生寒的惨叫声以及某种东西直接刺入木板的“咄咄”声，将整个原本祥和快乐的地方，活生生的扭转成了让人害怕的鬼域。在确保了最后一声“哚”已经响起了有片刻时间，东方抬起头悄悄的看了过去，就见戏台上没了人影，而在他们前面看戏的人都保持着之前的姿势。
　　
　　“滴答……”一声血珠从椅子边缘缓缓滴落，摔在地上，碎成几个小血珠。而本来应该开放的空间也似乎封闭起来的，闻得到浓郁的血味。就在不远的繁华盛世景象也好似远离了这里，渐渐飘远。
　　
　　“夫人……到底发生了什么事情？”低着头贴着地面，双手在东方将自己拉下地面的瞬间，下意识捂着娃娃眼睛以及耳朵的杨亭旭深吸一口气，带着几不可闻的颤音问。
　　
　　东方眼神复杂的看着周围，随后低头看向被他压在身下的男人。沉默了一会儿回答：“没什么……”
　　
　　并没有抬起头，杨亭旭继续保持着平静的问：“那么需要我们做什么？”比起之前的那句话更加平静。
　　
　　“捂着娃娃的眼睛，然后我们离开这里。”东方回答，随后蹲着想要扶起杨亭旭。
　　
　　“……能不能捂住我的眼睛。”杨亭旭沉默说。
　　
　　“……”东方看着趴在地上，死活不肯起来的杨亭旭，突然嘴角勾起一抹温柔的笑容，随后从衣角撕扯下一块布的遮住杨亭旭的眼睛。
　　
　　杨亭旭摇晃了几下脑袋，确保眼睛完全遮住后，深吸了一口气的松开压着娃娃耳朵的手臂，随后一手捂着娃娃的眼睛，一手抱着娃娃的身体：“娃娃，我们起来了。”
　　
　　一直保持着沉默的娃娃轻应：“嗯。”随后任由杨亭旭抱着的乖乖保持着不动。
　　
　　由东方作为向导，两个盲人在东方的带领下离开了这个地方。
　　
　　狗狗见状跟上，摇晃着尾巴的也同样离开这里。
　　
　　在他们没入暗巷的时候，就听有人惊叫：“啊！”
　　
　　东方听到声音，加快了脚步。
　　
　　回到家里，杨亭旭放下娃娃，带着些许犹豫的刚想说话。
　　
　　娃娃就开口：“爹爹，我知道刚才的事情不是我能知道的。”
　　
　　杨亭旭微笑，蹲□子，抚摸娃娃的脑袋：“娃娃很聪明，所以要把这件事情忘掉啊。”
　　
　　娃娃睁大了眼睛，一脸疑惑天真状的问：“刚才有什么事情吗？我什么都不知道。”
　　
　　杨亭旭低笑，将娃娃抱进了怀里，安慰：“今天让狗狗给你守门好不？”
　　
　　娃娃仰着头，嘟囔：“每天都是狗狗给娃娃守门的。”然后揉着眼睛说，“爹爹，娃娃累了，要睡睡。”
　　
　　“快去睡吧。”杨亭旭微笑，放开了娃娃。
　　
　　看着娃娃走回自己的房间，杨亭旭似乎失去力气般的跌撞着走到了椅子旁，一手撑着坐了上去。
　　
　　东方看着身体开始不由自主的发着抖的杨亭旭，靠了过去，抱住了他。
　　
　　双手拥抱住东方的腰，杨亭旭第一次用颤抖的声音说：“刚才发生了很可怕的事情是不。”
　　
　　东方垂眼，看着此刻显得非常懦弱的杨亭旭，轻轻的应了声：“嗯。”
　　
　　杨亭旭深呼一口气：“别详细告诉我那里发生了什么，我会害怕。”
　　
　　东方勾唇，看着一向为自己和娃娃撑起一片天地的男人，第一次以一个男人的身份低下头凑到杨亭旭的耳边低语：“我会保护你和娃娃的。”
　　
　　怀里杨亭旭闷闷的声音传来：“我相信……” 

作者有话要说：教主大人开始强势了~
来猜猜看现在有几方势力在嵩阳这片区域~
米哈哈，果然还是这种场面我比较顺手~




31

31、三十 ... 
 
 
　　一处客栈房间内，男人坐在窗前的椅子上，品着茶看着日落，动作间猛然转头看向窗户警惕的喝到：“谁？！”
　　
　　“是我。”一个黑影翻越过窗户，站在房间的中央，面向男人说。
　　
　　“……”男人沉默，握着杯子的手保持着之前的动作，直直的注视向黑影。
　　
　　黑影抬手将遮住脸的黑布拉下，一张布满皱纹，同时没有眉毛的脸露了出来，灰白的发丝垂在了脸侧。
　　
　　男人细细的打量了一番黑影，垂眼轻轻的摇晃着手中的杯子：“你来了。”
　　
　　“我来了。”黑影走到男人的身旁坐下，自己给自己倒了一杯茶水答。
　　
　　“找到了没？”男人任由黑影的动作淡淡的问，同时给自己倒了一杯茶。
　　
　　“……”黑影沉默，随后把玩着茶杯的缓缓说，“在过来时，偶然看见一个疑似教主的人。”
　　
　　“疑似？”男人挑眉，旋即直直的看黑影，“童兄什么时候连自己的教主都不认识了？是否需要在下为你回忆一二？”
　　
　　黑影瞪向男人：“平兄，童柏熊即使再糊涂，也不会忘了教主模样。”
　　
　　“那为什么？”男人冷笑，“我可不认为教主会突然变了个模样。”
　　
　　童柏熊古怪了表情：“平兄，事实上教主确实变了个模样。”
　　
　　“哦？”平一指诧异，将眉间挑的更加高的看向童柏熊：“你确定？”
　　
　　童柏熊仰首，拍了拍胸膛：“童某人自教主进入魔教后，便一路看着教主从小小的教众登上教主大位，自然是对于教主大人熟的不能再熟了。但是今天偶然间看到的那位除了身形相似外，言辞动作全然不似教主。”
　　
　　平一指喝了口茶，冷笑：“那么你这样还能肯定他就是你的教主？”
　　
　　童柏熊苦恼了脸：“可是，那位确实让童某人觉得和教主非常相似。”
　　
　　平一指闻言，将茶杯放到了桌上，漫不经心的说：“那么你就再去看一遍不就得了。”
　　
　　童柏熊一拍脑袋：“也对，童某人这就去再看一边那人模样，自然就明白他是不是教主了。”
　　
　　看着童柏熊说着就要翻出窗户，平一指出声：“且慢。童兄答应在下的事情可有忘记？”
　　
　　童柏熊回头，看了眼平一指，随后仰着脑袋的说：“自然记得，童某人找到教主之际，平兄便可逍遥远去，从此再也不与魔教有任何瓜葛。”
　　
　　平一指放下茶杯，点头：“希望童兄在找到教主之际，仍旧记得这项约定。”
　　
　　童柏熊抬头：“童某人岂是无赖之辈，自然会履行约定。”童柏熊说完，就跃出了窗户。
　　
　　看着童柏熊跳下窗户，踩着屋檐闪身而过。平一指给自己又倒了一杯茶，看着茶叶在杯中浮沉，思绪渐渐远去。
　　
　　平一指,人称杀人名医，素来遵守着杀一人救一人的规则。所以，向来为江湖人不齿。但顶着这样名气的他却我行我素的奉行着这一规则，甚至没有丝毫的不安。当然身为魔教中人，不安这种情绪早在他进入魔教后被抛的一干二净。
　　
　　他素来讨厌武夫，向来认为武夫有勇无智，只知道拿着把刀或者是剑乱砍一通，将人弄得鲜血淋淋后，才把对方杀死。而他只需一记毒药就可将人给送到阎王殿内。如此想来，自然离那些个武夫莽汉远远的。索性他在魔教中只是个医师，所以他只需制作出些许药物来供魔教使用，偶尔治疗一下，因为打杀而受伤的魔教众人外，便没有了其他事情。
　　
　　而他也想来知情识趣，除了教令外，一向离的魔教远远的，逍遥自在的当个杀人名医。所以很少人知道他其实是魔教中人。甚至就连魔教圣女也不知道。所以当圣女携着他的情郎出现在他的面前，向他求救时，他明白了，原来教内不是如同他偶尔去时，所表现出来的一派祥和以及歌舞升平，至少教主在防备圣姑。否则圣姑完全可以以教令命令他救治他的情郎。
　　
　　当然，他并不会告诉圣姑。看着圣姑为了求自己救治情郎而倒在地上。他不好推辞的替那个男人把脉了一下，却意外的发现，那个男人的毒是他完全不能解的，或者说是，即使大罗金仙来了，也无法解开。唯一的办法就是等待这人死了，直接去地府要人。
　　
　　因为解不了，他寻了个地方边想拔剑自杀。却在剑横于脖时，看到一个人飘渺如仙的缓缓走来，一袭红衣在风中飞舞，眨眼间落在了他的面前。即使他在怎么讨厌武夫，也明白出现在眼前的人有着绝世武功，比起平一指见过的武夫们，要不知高明多少。
　　
　　就在猜测来人是何时，一个透着点古怪的声音响起：“平一指。”
　　
　　他立刻跪在地上，手中的剑也叮当落在了地上：“属下参见东方教主，教主文成武德，一统江湖！”
　　
　　“免礼。”东方不败的声音想起，随后走到剑旁淡淡的说，“你要自刎？”
　　
　　他抖了一下，趴在地上道：“属下无法解开圣姑情郎身上之毒，自认该死。”说着，拿起剑放在脖间便要一横。
　　
　　“叮！”的一声，他握着剑的手被一股从剑尖传来的大力给震得裂开了口子，红色血液顺着剑柄滑落滴在草上。
　　
　　红色衣摆在他面前一晃而过：“你想死？”
　　
　　他突然想起以前在教内听到的传言，连忙低头：“属下不敢。”
　　
　　一袭红袖出现在平一指的眼前，搭在了他的肩上，一股内力涌入肩膀。
　　
　　他低头，咬牙忍受着拥入肩膀的内力。
　　
　　“你想死？”东方淡淡的声音再次响起，随后红袖一挥，他昏了过去。
　　
　　等到他再次醒来，已经身处在一间透着古怪的房间内。房间内统一的红色，大幅大幅的红色牡丹铺满整个房间内。
　　
　　东方不败就坐在不远处的椅子上。
　　
　　“醒了？”仍旧红衣的东方不败淡淡的吹散茶杯上升腾的雾气，翘着小指的捻着茶盖磕上。抬眸，眼里透着淡漠的开口，“你已经死了。”
　　
　　他眨眼，不明白东方不败此话为何意。
　　
　　而对方却没有给他更多的解释，只是将茶杯放在桌上的起身，淡淡看了他一眼：“从此，没有杀人名医平一指。”说罢，甩袖离去。独留他在床上养伤。
　　
　　过了几天，等到他终于可以下床时，他才发现自己身处的地方有多么的诡异和的古怪。
　　
　　大片大片的杜鹃被种植在院落内，而一座小亭建立在杜鹃花海内。东方不败坐在厅内，正拿着绣花针绣着一块布。恍惚间，他竟然将一教之主，天下第一高手误认为了只是一介柔弱妇人。
　　
　　“咚！”一枚绣花针擦过他的脸颊，直直打入他身后的墙壁。
　　
　　绣着花的东方抬头，捻着绣花针淡淡的看向他：“下次莫要露出这样的表情。”
　　
　　他垂首，应道：“属下知晓。”
　　
　　过了一会儿，他偷偷的抬头，看见的是正一手挽着袖子，执着毛笔奋笔疾书的东方不败。
　　
　　在最后一笔书写完，一张宣纸破风而来，在鼻尖前一寸的地方，缓缓飘落在他下意识抬起的手中。
　　
　　站在石桌旁，负手而立的东方淡淡的说：“将这些弄出来。”
　　
　　他低头，看见的是一张写着狂放草书的纸，上面罗列了好几种他拿手的药物。于是他垂头，应道：“是，属下知道。”说罢回到了屋子。
　　
　　之后几天，偶尔闲暇的开窗时，看见的便是东方不败坐在亭子内，绣着花，像是一个等待着夫君归来的妻子。不过在下一个瞬间，他便将这个的认知给压倒了心底。
　　
　　之后，东方不败似乎忙碌起来，不时的有几个影卫出现在他的身边，然后在递给他几张纸头后，闪身离去。
　　
　　再之后，他完成了魔药，在告诉东方不败后，一个只有一半的计划又东方的口中吐出，而他之所以知道，是因为这一半的计划主要由他来执行。
　　
　　在听完整个计划，意识到这个计划假若执行的话，魔教将有天翻地覆变化的他突然有了不好的预感。于是他第一次反抗了：“教主，请三思！”
　　
　　坐在正位上的东方不败，整理了下袖口，淡淡的说：“我意已决。”
　　
　　“……”他沉默，低着头的跪在地上。这几天的相处，很奇妙的将原本应该与他距离很远，甚至应该高高在上的魔教教主东方不败给拉近了不少，他甚至有种想要照顾对方的欲望。
　　
　　不过东方不败并没有感觉到他的心意，只是看了他一眼，随后起身：“明日，我会让童柏熊过来。之后，你就负责和童柏熊一起完成计划就行了。”说完，东方不败离开了房间。
　　
　　他沉默了一会儿，站起身，脑海里闪过的是关于童柏熊的信息。那是一个最让他讨厌的武夫，说的好听些就是忠勇过人，说的难听些就是只有一根筋的家伙。不过在东方给自己的计划中，他恰好是最适合的。所以在无法阻止计划的执行后，他思考着如何将计划执行的更加完美。
　　
　　第二天，当东方按照约定击掌将自己从内室叫出来时，看着那个因为自己出现而惊讶的摔下地的童柏熊。他意识到这已经不是一个简单的事情了。所以在夜晚，按照东方的计划住进童柏熊房间内的他，第一次与童柏熊交流上。将童柏熊该演的戏说完，他本来以为对方会继续询问他所不该知道的那部分。却不想对方只是站起来，走向门去。
　　
　　“不想知道吗？”带着些许复杂的连他自己都不知道的情绪，他开口了。
　　
　　“什么？”童柏熊诧异的回头。
　　
　　他诱惑的开口：“不想知道其他的吗？”说完，他满以为童柏熊会回来，坐下的听。
　　
　　却不想童柏熊一脸愤怒的说：“平一指，你将我童某人当成了什么？我不是那些搞不清楚的江湖小辈。其他的那些不是我童某人该知道的。我想教主也没有要你将其他的和我说。你若再让我听到一次，我就直接告诉教主。”说罢，他就用力的关上门，直接走了出去。
　　
　　看着门被关上时，发出的碰响，他却有种可以放松的感觉。童柏熊给了他一次意外，却也让他对于某些的不应该存在的情感放下了。所以，在这之后，他再也没有去注意过东方不败的事情。看着童柏熊每日忙进忙出的执行着计划，小心的数着日子，直到那一天的到来。
　　
　　听着屋外突然响起代表大事的钟声，他顺着屋内密道一路走到东方不败的住所。看着的倒地的童柏熊，以及空荡荡的院落，他就明白了，该来的还是来了。东方不败估计已经伤重，同时不知去想了。来不及细想此时心中的回荡的情绪，他就将童柏熊带入了另一条密道，直通山下。看着在密道前等候的，一队骑着马的黑衣人，他直接将童柏熊扔给了其中一人，然后翻身上马：“走！”
　　
　　在躲过了几队下山搜索东方不败的魔教教众，他们顺着东方留下的地图，进入一处隐秘的山谷内。而那里已经有人居住。
　　
　　看着出现在自己面前的两男一女，他忍不住对东方不败表示叹服。谁能够想到在众人眼前死去的家伙，仍旧在世间生活，而且过的还是神仙般的生活。
　　
　　听到人声而走出屋子刘正风见来人统统黑衣蒙面，不由警惕：“来者何人！”
　　
　　慢了一步的曲洋抬头，眼尖的见到了被一个黑衣人抱在怀里的童柏熊，不由惊道：“童兄！”
　　
　　“两位可是曲堂主和刘帮主？”抱着童柏熊的黑衣人问。
　　
　　被问的两人惊疑的对视一眼答：“正是。”
　　
　　黑衣人说：“教主有命，吾等见了曲堂主，和刘帮主后，便住在谷里。”说罢，弯腰将童柏熊，递给率先下马的一个黑衣人后，翻身下马。
　　
　　曲洋这时试探的问：“阁下可是救我的影一。”
　　
　　黑衣人回答：“正是在下。”
　　
　　曲洋拱手：“那日多谢阁下出手相助。”
　　
　　“曲堂主客气了，那是教主之命。属下只是尽力而为。”
　　
　　此时刘正风瞅见了他，带着些许惊喜的说：“这位可是杀人名医，平一指。”
　　
　　“正是在下。”他答。对于这位刘正风，他是非常的佩服的，一个真君子。最后甚至为了好友，而宁愿死去。
　　
　　就在他们交谈间，一个小姑娘冒了出来，正笑的灿烂的对着曲洋和刘正风说：“爷爷，二爷爷，客人来了，怎么不请他们坐坐？”
　　
　　曲洋抚了一下胡须，连忙朝着他们说做出请的姿势：“我们进去坐着。”
　　
　　然后在他们坐下后，将那个小姑娘介绍给了他们，原来是曲洋的孙女――曲非烟。
　　
　　在谈笑了一会儿后，他们便在山谷中住了下来。他开始用事先准备好的药物治疗起昏迷的童柏熊，以及将之从假死中唤醒。
　　
　　看着童柏熊醒来，东方不败交给他的任务也就完成了。他告辞想要离去。却被与其他人交谈过的童柏熊挽留：“平兄，能否在找到教主后离去？”
　　
　　他开口讽刺，甚至将当初与东方说好的约定拿了出来，证明在计划完成后，他就与魔教没有任何的关系，甚至随时随地可以离去。却在童柏熊设下的送别宴上，中了童柏熊的奸计，以一张他亲笔写的“我愿与众位兄弟一起寻找到教主后，才离开。”而被迫留下。
　　
　　在知道自己已经施下承诺，他 
 31、三十 ... 
 
 
　　五味交杂的同意下了和他们一起找教主，不过唯一的要求就是他必须和童柏熊在一起。他倒要看看，这个能够让自己中计的男人是不是如同他所表现出来的那样，还是有着更多的不同面。而之后，他们每到一个地方，都会分开来寻找，然后在有消息的时候聚在一起。不过可惜的是，到现在没有确切的关于东方不败的消息。
　　
　　倒是有人不知道怎么的，知道了东方不败的武器是针，而到处用针杀人。同时传出消息说，这些皆为东方不败所为，将东方不败从魔教教主的名头改为了杀人魔头。
　　
　　而其作案地点以及对象皆不相同，从传出第一个案子开始，这些人已经在大江南北的一些重城做了不少的案子。目前为止除了京城，浙江和漠北以外，统统传出了东方不败杀人的消息。给人的感觉就像是东方不败不管男女老少，身份等级，只要是人的地方，只要被他看见了，就会犯下案子的疯子。明显的是一种诬陷，就像是恨不得所有人都来杀东方不败一样。
　　
　　这让他们的寻找过程增加了不少难度，但也给了他们一个方向――东方不败不会任由别人那样诬陷他自己。如果被他知道，绝对会查出那个诬陷他的人，然后的将之杀掉。所以他们由大海捞针般的寻找，变成了有意识的寻找。这次会到嵩山，便是因为这里极有可能成为下一个作案地点，而提早来到这里。其他几个有可能的地点，也都有人守在那里。一旦发现东方不败的踪迹，就会通知其他人，这已经成为了他们所有人都明白的规则。
　　
　　希望这次童柏熊带来的消息是真实的，那么他就可以逍遥自在的继续当他的杀人名医，当然脸孔完全是需要换一下的。毕竟在江湖人的心里，他因为救不了令狐冲，已经自刎而死了。
　　
　　想罢，平一指收回了飘远的思绪，端起茶杯茗了一口。随后看了一眼窗外，已经铺满星光的夜空，起身打算换身衣服的出去逛一圈，听说今天城内有中秋夜市。却不想才脱下外套，就听见门外的楼梯响起一阵阵的脚步声。掌柜的声音传来：“官爷，官爷，小店正正经经的做生意，绝对没有私藏犯人。”
　　
　　平一指皱眉，停下穿衣服的动作，竖起耳朵听着外面的声响。就听一个明显是官差的声音伴随着上楼的脚步声喝到：“让开！掌柜的，我们这也是公差。你这样阻拦，难道要阻碍公差？”
　　
　　“官爷，这！小的哪敢那！只是你们这样一闹，谁还敢来我客栈住那！”
　　
　　“掌柜的，你这就不用担心了。今天城内的所有客栈都要搜查一遍。”
　　
　　“啊……这么严重！”掌柜的惊叫，然后八卦起来，“到底发生了什么事情？”
　　
　　官差上楼的脚步声停顿了一会儿，沉默了一下，压低声音说：“掌柜的，你过来。”
　　
　　接着，近乎耳语的声音响起：“知道那个据说是日月神教的教主东方不败了吗？”
　　
　　同样耳语的掌柜的答：“知道。就是那个杀人魔。”
　　
　　“他现在就在我们城里。”衙役用着阴森的语气说。
　　
　　“啊！唔……”掌柜的惊呼，随后被捂住了嘴巴。过了一会儿，更加低，而且带着颤抖的声音响起：“那岂不是……”
　　
　　“就是！……这不，我们得来全城大搜查一遍。”
　　
　　“那……找到没？”
　　
　　“……找到了，还用的着满城搜查吗？不过我倒是希望我们找不到。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“听说那杀人魔只需要一根针就可以将人杀死，而且还是武功天下第一。我们这些人，就算上几百几千个，也只是让他玩儿。反正对方只要杀过一次，就不会在同一个城里杀第二次了。那么我们不抓到他也可以。就让那些个江湖上，自认为是大侠的家伙们去抓他就行了。听说，都已经出江湖追杀令了。”
　　
　　“这倒也是。”
　　
　　“所以啊，我们这里只是走走过场，不会影响你的。”
　　
　　“那么我就多谢官爷了。”
　　
　　“哎~下次我们来吃饭时，多给我们加两块肉就可以了。”
　　
　　“那是，那是。”
　　
　　说话间，脚步声再次响起。
　　
　　听着屋外动静的平一指继续了穿衣服的动作，思索着等会儿是不是要去看一下那个案发现场。
　　
　　动作间，门被用力推了开来，由一个看起来是头目的衙役率先走了进来，在上下看了一圈平一指后说：“你是商人？”
　　
　　平一指垂眉顺目的答：“是的，官爷。小的做药材生意。”
　　
　　“那么怎么会有鸟？”衙役看着放在桌子上的一个鸟笼问。
　　
　　“小的，喜欢养鸟。”
　　
　　“哦，”衙役沉吟片刻，随后问“在这里卖药材？”
　　
　　“不，小的是来收购药材的。”
　　
　　“哦，这样啊。刚才出去过没有？”
　　
　　“没有，小的一直在屋内。”
　　
　　衙役看了眼掌柜的，见掌柜的点头，随后说：“既然这样，那么你等一会儿也不要出去了。城里刚发生了命案。”
　　
　　平一指佯装着抖了一下：“小的知道了，谢官爷提醒。”
　　
　　又看了一圈房内，衙役满意的走了出去。看着门被关上，平一指沉吟了片刻，走到桌旁，用毛笔在一张纸上写了几个字，然后掏出被关在笼子里的鸟儿，将纸卷成一团的塞进绑在鸟爪子上的桶中，然后走到窗边的放飞出去。之后坐下，给自己倒了一杯茶的慢慢品着。 

作者有话要说：嗯咳，这章算是铺垫。教主大人的后援团即将出现了……




32

32、三十一 ... 
 
 
　　童柏熊再次从窗外翻进房间时，是平一指刚好喝完杯中茶水之际。将手中的鸽子放回笼子内，童柏熊坐下，随后看向平一指：“你找我”
　　
　　将茶杯放下，平一指点头：“对，我找你。”随后将之前衙役与掌柜的对话叙述了一遍。
　　
　　童柏熊激动的一拍茶几，猛地站起：“来得好！敢诬陷教主，我童柏熊让他有去无回！”
　　
　　平一指抚摸着被童柏熊一拍之下跳起的茶杯淡淡道：“安静。你难道想让别人都知道这件事情？”
　　
　　童柏熊转身看向平一指：“当然，我恨不得全天下人都知道这件事情。这样看谁还敢污蔑教主！”
　　
　　平一指冷笑，抬眸对向童柏熊的眼睛：“让全天下人知道？那等于绝了你家教主的生路。”
　　
　　“为何？”童柏熊恼怒的问，“全天下人知道了难道不是好事？这样子谁都不敢再破坏教主的名誉了！”
　　
　　平一指挑起嘴角看向童柏熊：“那么之前？”
　　
　　“之前？”童柏熊不解的皱眉，不过还算理智的没有将声音发的太响，“平一指，我敬你为智囊。不过你也别太得寸进尺了！有话就说，别吞吞吐吐的！”
　　
　　平一指挑眉：“童长老，莫不是忘了现在全天下人都知道东方教主不过是个见人就杀的杀人魔。你是想要让教主被群起而攻之呢还是被全天下人最杀？”
　　
　　童柏熊沉默，然后坐回椅子上，看向平一指：“怎么说？”
　　
　　给自己倒了一杯茶，平一指慢悠悠的开口：“目前全天下人都认为教主是个杀人魔。”
　　
　　“这我已经知道了。”童柏熊不耐烦的插嘴。
　　
　　平一指停嘴，缓缓的端起茶杯，撩起杯盖，对着升腾起热气的茶水吹了口气，看着水面泛起波纹。然后几片茶叶散开的露出些许泛黄的茶水，端到唇边轻命了口，任由苦涩的茶水涌入唇齿间。静静的含着享受着茶水在舌间渐渐的从苦涩变成香甜，然后缓缓咽下。
　　
　　插嘴后，自知有些鲁莽的童柏熊静静的看着平一指喝茶。却在等了片刻后，忍不住的催促“喝好了没？”
　　
　　盖上茶盖，平一指抬眸：“童兄是听我继续说下去？”
　　
　　“是的！”童柏熊应道。
　　
　　平一指闻言放下茶杯，冷语：“那么下次请不要在我说话间插话。”
　　
　　童柏熊梗了一下，脸红的说：“平兄，请继续说。”
　　
　　“因此，对于全天下人来说，教主都是罪不可赦的大恶人，见了便要杀。你如此一宣扬，教主之恶名还没有洗清，估计就要被那些不知真相为何的莽夫们给杀了。”
　　
　　童柏熊闻言，一脸不同意的想要开口。
　　
　　平一指淡淡的看了他一眼，说：“别不同意，一个两个高手，教主也许不会怕。但是十个二十个呢？一百两百个呢？即使是手无寸铁的平民百姓，蚁多也是会咬死象的。”说着，平一指冷笑，“你刚才喧闹一阵，如若被有心人听去，那么现在估计教主已经成为了靶子了。”
　　
　　童柏熊垂头，一脸挫败，沉默了半响的抬手抱拳的朝着平一指拱了拱：“平兄不愧是智囊，想的就是比童某人多。那么按平兄所言，咱们该如何？难道是放任那个恶人借着教主之名为恶人间？”
　　
　　平一指挑唇讽笑：“童兄莫非是忘了你第一次来这里说的话。”
　　
　　“你是说……”童柏熊沉吟了片刻，试探的问。
　　
　　“没错。”平一指敲着茶几说，“既然这里有疑似教主之人，那么我们不如先探个真实。假如是，我们就将此事禀明教主，相信以教主之能定会有所解决。”
　　
　　童柏熊这回同意的点头：“也是，教主大人文武双绝。不过……”他皱起了眉头，“恕童某人无能，之前在这城内逛了一圈，却是没有再找到那人。”
　　
　　“哦。”平一指这回颇感兴趣的挑眉，“那么说说，你实在哪里找到那个疑似教主之人？”
　　
　　童柏熊露出苦笑：“说来，这也是一巧合之事。我遇那人是在城门内。因为我进城时，城门快要关闭了，所以我翻了城墙的进来。结果一小童发现了我。慌忙躲闪间的一瞥，就见那小童身旁的一女子身形酷似我们教主，而气质也有些许相像，但是动作间却是一派慈母作风。所以我也是不是很清楚。”
　　
　　平一指闻言低语：“如此听来，那人是进城来的，那么应该还在城内。只是不知会在城内呆到几时。”
　　
　　童柏熊叹息：“就是，如若就呆到明日，那么我们如何去找？”
　　
　　拿着茶盖把玩了片刻，平一指将茶盖重新放到了茶杯上说：“既然如此，我们不如先去案发现场探个究竟。这样一来，日后若是巧合的遇上教主，那么便可详述一二了。说不定，教主大人就在那案发现场附近。”
　　
　　童柏熊赞同：“就怎么办了！”说罢，童柏熊便想站起来，翻窗而去。
　　
　　“且慢！”平一指出声，“我也去。”语毕，他起身走到床旁，从包裹中拿出一套夜行衣来，换了上去。
　　
　　看着平一指换上夜行衣，拉上面巾。童柏熊也将面巾拉上，随后翻出窗外。轻踩着屋顶，由平一指带路的一路沿着闹市走去。在快要到戏台时，平一指突然停住脚步，同时伸手拦住了童柏熊。
　　
　　“怎么了？”童柏熊转头疑惑的看向平一指，刻意压低了声音的问。
　　
　　仰了仰头，平一指用下巴示意童柏熊看向戏台。
　　
　　顺着平一指的示意看向戏台的童柏熊倒吸一口气：“这是？！”
　　
　　平一指冷笑：“那个假借教主之名大行恶事之人的成果。”
　　
　　童柏熊皱眉，带着些许不齿的低语：“疯子！”
　　
　　平一指赞同的点头，确实是疯子。整个戏台周围的椅子上全坐着死人，包括卖茶水的小商贩在内，全部被针给杀了。而且每个人身上的针很多，招招全部锁定住人的周身大穴。坐在前排的人更是可怖，头顶裂开的不再少数。而且每个死人都可以看出仅是平民百姓，甚至可以说，在他们没有防备的时候就已经死去了。这种杀法想来为江湖人士所不耻，即使是魔教中人要做这事，也会考虑再三。因为这已经违反了江湖的最底线。所有江湖人得知此事后全部能够无条件的追杀犯下此恶事之人。
　　
　　“做这事的人是不是疯了？”童柏熊自言自语般的低语。
　　
　　平一指皱眉，挑唇冷笑：“不，那人没疯，这就是那人的目的。”
　　
　　童柏熊皱眉，刚想反驳，随后恍然大悟的低叫：“他就是想要全江湖的人追杀东方不败？！”
　　
　　看了一眼童柏熊，平一指答：“是的。”
　　
　　童柏熊闻言，便想跳下去。却被平一指抓住胳膊的拦住：“干嘛？”
　　
　　童柏熊吸气，赤红了眼的说：“杀了那人！”
　　
　　平一指冷笑：“你知道那人是谁吗？”
　　
　　童柏熊停顿，然后带着些许愤怒气恼的答：“不知……”
　　
　　“那么就在这里静静的呆着！”平一指低语。然后看着下面的衙役忙碌的将那些尸体放到担架上，用白布蒙上……
　　
　　――――――――――――――――――――我是时间倒流的风格线――――――――――――――――
　　
　　刘自衡看着有着非常可爱的小娃儿的一家三口自自己摊头离开，便继续坐在台阶上等待着下面的有缘人。而一些路人在看到他的摊头时，都绕了过去。这让他感到很是失落，他已经在这里摆了三年的中秋摊，可是他的有缘人越来越少，看着自己星星苦苦的弄出来的灯笼，竟然还有很多没有送出去，他就更加失落了。眼角瞄到隔壁那个摊头人来人往的很是热闹，他就忍不住的眼红。结果还没有眼红够，就听前面传来阵阵的尖叫声，隐隐约约的听见尖叫中夹杂着“死人！有死人！”的字眼。
　　
　　怔愣了片刻，刘自衡直接不顾了自己的摊子，往声音传来的方向跑去。就见一群人跌坐在地上，不断尖叫。而前面原本该是戏台的地方，空无一人，戏台下坐满了死人，鲜血洒满了地面。
　　
　　刘自衡皱眉，上前，远远的打量了一番，发现没有一人是存活的。就在思考着要不要上前细细打量的时候，一群衙役出现在自己的身旁，包括了师爷。
　　
　　师爷见了他便凑了上来：“大人。”
　　
　　他见人来了不少，便指挥起来：“先不要靠近的清点一下死亡人数。”
　　
　　“是。”衙役领命的排成一排，没人负责一列的数着死亡人数。
　　
　　就在他等待着死亡人数的报告，同时踮着脚尖环顾四周时，一个低沉的声音响起：“发生了。”他吓了一跳，猛地转头看见的却是最近在他衙门内赖吃赖喝的某个男人。当然严格来说并不算赖吃赖喝，因为人家在这里办公差――守株待兔的想要捉拿东方不败这个最近做尽恶事的大坏人。但是，由于之前没有任何作为的只知道在他衙门内闲逛，所以他认定这个家伙就是在赖吃赖喝。
　　
　　不过由于那个某人官阶硬生生的比他大上几级，所以他只能恭敬的回答：“是的。”
　　
　　男人看向比自己矮了些许的刘自衡的后脑勺，嘴角一笑：“那么知府大人对此可有什么好的对策？”他这几天混在衙门内，并不是什么都不知道。至少他知道对于莫名其妙出现的，然后就住在衙门内不肯离去的他而言，这个比他小了几级官阶的知府已经大大的在他身上写上了赖吃赖喝四个大字了。当然，这并不能说明这个小知府是一个贪污阴险的小人。相反，在这个人人都想着靠官位捞一把油水的官场上，他算是一个奇葩了――一心只想着百姓的福祉。
　　
　　这几天在衙门内闲逛，看见的就是他忙碌的批着公文以及和师爷商讨着如何劝农，全然算是个清知府。不过这也无法掩饰他偶尔投射在他身上的嫉妒眼神。因此，在衙门内，他最喜欢干的就是在知府的书房前逛过，不远不近，只是刚好让这个小知府看到而已。然后在这个小知府的嫉妒眼神下，悠闲的离开。原本以为就会这样一直下去，直到收到从京城的六扇门传来的新的任务，然后离去。
　　
　　却不想悠闲了没几天，便发生了这样的事情，真正的让他碰到了此次任务。看来不抓到这个东方不败，他是无法离开这里了。他可不想因为没有抓到那个东方不败，而被评定为是失职被其他捕头嘲笑。
　　
　　刘自衡不知在他沉吟思索间，那个在他衙门内赖吃赖喝了三天的，从京城来的大捕头已经心思百转的想了很多东西。他只是凭着一介知府以及一个下属对上司的思维说：“首先是一定要抓到这个东方不败的。让他无法再为祸人间。不过，不能因此扰民，这样会惊动凶手。当然抓到凶手后，所有的功勋都是大人您的。”
　　
　　看着带着些许献媚的刘自衡，男人挑起了嘴角问：“那么怎么抓东方不败呢？如何在不绕民，不惊动凶手的情况下抓住恶人呢？”
　　
　　“……”刘自衡沉默。
　　
　　一旁的数完数的衙役凑了过来说：“大人，这次死者有六十三人。”
　　
　　“六十五人。”男人挑唇。
　　
　　“啊……”衙役疑惑的看向男人。
　　
　　男人指了指几处椅子：“看看这里有两个人。”
　　
　　“……呕……”顺着男人指着的方向看过去，几块碎肉撒在地上，大量的鲜血溅洒在周围。之前被刘自衡看见的血滩也大多是这些造成的。衙役见此，忍不住捂着嘴大呕了起来。
　　
　　男人伸指点住衙役身上的穴道，让衙役保持着捂嘴的姿势定在原地。
　　
　　刘自衡连忙指挥着其他人将那个衙役搬下去。然后看向男人：“如此说来，那么应该还会有死人了？”
　　
　　男人挑唇：“也许。”随后提气横渡过戏台下的椅子，然后两脚互相一点的飞渡回了刘自衡身旁，“就六十五人。”
　　
　　见男人使出如此高深的功夫，刘自衡睁大了眼，然后好奇的问：“那么可有何疑点？”
　　
　　看着刘自衡漂亮的丹凤眼瞪大，男人突然天外飞仙般的问：“阁下可会一目十行？”
　　
　　刘自衡疑惑还未开口，一旁的师爷就插嘴说：“我家老爷可是一目十行的高手~甚至是过目不忘！当初他考状元的时候，前一天晚上还在看外史玩呢。”
　　
　　刘自衡脸红，佯怒的喝到：“师爷！”
　　
　　自知多话的师爷缩了脖子尴尬的说：“老爷。”
　　
　　眼尖的看着耳朵都红的刘自衡，男人挑唇然后说：“既然如此，那么还请知府大人多多看些。”
　　
　　“什么？！”刘自衡疑惑的问，然后在下一秒直接被男人搂住了腰，还来不及反应过来，就被抱着飞向一旁的墙壁，“啊啊啊！要撞了！”刘自衡看着越来越近的墙壁下意识的尖叫闭眼。一双手用力抓着男人的手臂。
　　
　　“睁开。”男人的声音伴着飒飒风声从刘自衡的头顶传来。刘自衡下意识的睁眼，看见的是竟然的踩着的墙壁如壁虎般的跑过，还来不及惊叹这样子的神奇，就听男人又说，“仰头看下面。”
　　
　　再次遵循男人话的刘自衡见到的就是的大片椅子，已经坐在椅子上的死人。顾不得惊叹此时的神奇，刘自衡皱眉的努力将眼前的一切收入眼底。
　　
　　师爷和衙役们紧张的看着的自家大人被从京城来的大捕头抱在怀里， 
 32、三十一 ... 
 
 
　　沿着右侧墙壁奔驰而过，随后面朝下的脚尖一蹬如同那些仙人般的飘到的左侧墙上的，然后再次奔驰而过，最终落到了他们身旁。
　　
　　“如何？”站定的男人低头看着瘫软在自己怀里的刘自衡问。
　　
　　带着些许的虚软，刘自衡靠在男人身上脸色发白的喘气，随后咽了口口水：“看来这个东方不败不似传闻中那么厉害。”
　　
　　男人挑眉，带着些许笑意的问：“为何？”
　　
　　刘自衡抿唇，从男人怀里撑起自己说：“这还要等待仵作的检查。”随后便不理睬男人的指挥着衙役们将死人放到担架上，带回衙门的停尸间内，等待着明日一早仵作的检查。
　　
　　男人看着刘自衡的动作，嘴角挑的更加高的一手负在背后凑了上去：“不上前去再看看？”
　　
　　刘自衡转眼，直接无视男人的问话，继续指挥衙役们的动作。
　　
　　待衙役将尸体们一个个放到担架后，刘自衡直接对师爷说：“师爷，留四个衙役在这里守着，剩下的人将担架搬回停尸间。”
　　
　　“是。”师爷领命，开始指挥衙役们干活。
　　
　　环顾了一下四周，刘自衡一派大老爷的模样双手负在背后就往前走。
　　
　　男人伸手搭上刘自衡的肩膀，挑唇低问：“不查了？”
　　
　　刘自衡撇嘴：“明天查，这里现在也差不多这样了。”
　　
　　男人唇角挑的更加高了，逗弄的问：“你不怕今夜有人来毁灭证据？”
　　
　　刘自衡负手，眼睛朝天看的仰着下巴：“这个么……本知府自然不怕。”
　　
　　“哦，可有何办法？”男人继续逗弄。
　　
　　刘自衡挑眉冷笑，一副胜券在握的模样：“本知府自有妙计。”然后负手走远。
　　
　　男人诧异：“妙计？”抚摸了一下下巴，唇角挑的高高的。他发现和这个有点不太着调的知府在一起，他越来越狡诈了。他现在已经迫不及待的想要看看这个小知府有什么妙计，能够阻止人来这里破坏证据了。想了想，他跟在刘自衡的身后走着。
　　
　　呆在屋檐上的平一指和童柏熊则对视了一眼，已经听见知府和那个捕头对话的他们自然不会跳下去的查看一下下面现场。不过不甘心就这样结束的他们在屋檐上踌躇。
　　
　　“要不，我们去衙门内的停尸间看看？”童柏熊提议的说。
　　
　　第一次觉得童柏熊提议顺耳的平一指点头：“好。”然后两人顺着屋檐，踩着瓦砖的奔向衙门。衙门内一队队的衙役顺着各自事先规定的路线行走着。蹲在屋檐上，看着又一队衙役走过花园，童柏熊站起来刚想使出轻功飞过花园就被平一指拉住。
　　
　　“怎么了？”童柏熊皱眉，看着突然在自己身旁站起来的平一指。
　　
　　朝着一处指了指看那里，平一指低语：“看那里。”
　　
　　顺着平一指指的方向看去，就见几个衙役正两人一组的抬着担架顺着一条小路行走。
　　
　　“跟上去看看。”平一指低语，童柏熊赞同的应道，“好。”随后跟在平一指的身后。
　　
　　平一指悄无声息的跟在那队衙役后面，看着那队衙役穿过一个花园，然后走过几间房间。
　　
　　走在最前面的一个衙役突然在一扇房门前停下脚步出声：“停下，将担架放下。”与他一组的衙役顺从的跟着他一起蹲下，将担架放下。随后看着出声的衙役上前将房门推开的走了进去。过了一会儿，房内的烛光亮起，将屋内的模样投射在了纸窗上。
　　
　　平一指眯眼细瞧，在确定里面就是停尸间时，平一指拦住童柏熊的静待衙役们离开。
　　
　　将担架放到屋内后，衙役们吹灭了蜡烛的走出停尸间，将门关上的送了一口气，开始互相低声交谈起来。
　　
　　看着衙役们出了院落，平一指翻身下到花园内朝着已经被确认为停尸间的位置走去，用藏在怀里的火褶点燃了停尸间内的白蜡烛，平一指示意童柏熊在门口看着外面的开始掀起了尸体上的白布。
　　
　　童柏熊自认粗手粗脚，再加上并不懂得如何看尸体，便准从了平一指的要求站在了门口看着外面，以防有人过来而不自知。同时用眼角看着平一指的动作，见他掀开白布，扫了一圈，随后再拉起的回复原状，然后再找另一个尸体重复动作。一个两个三个，童柏熊数着平一指看过的尸体，然后注意到平一指的眉间越来越皱紧。刚想开口询问，就见平一指掀开一块停放在角落的尸体的白布，然后低声惊呼：“童熊快来看看。”
　　
　　童柏熊诧异，他还没有见过平一指如此失态的动作，好奇的凑上前去看了一眼，倒吸一口气：“这是……”他的眼前是一个穿着打扮皆为小混混模样的尸体，而这个尸体要说与其他不同的，是小混混喉咙间的一小孔，这个小孔他身上也有，是教主当初叫他假死时留下的――当然现在已经被平一指治愈了。因此此时童柏熊见了这个小孔，只觉得眼前一片湿润，“教主，这是教主！”
　　
　　说着，童柏熊脸颊湿润一片，激动的看着平一指：“教主找到了！教主就在这里！他肯定就在这里！”
　　
　　平一指皱眉，刚想说什么的，耳中就听见一阵脚步声，连忙脸色一边的低说：“有人来了！我们快走！”说罢，将那块白布拉好，吹灭蜡烛的将激动非常的童柏熊拉出了房间。
　　
　　被拖拉着童柏熊不舍的看了眼停尸间，索性理智还在的将门关上，提气跟在平一指身上飞上了屋檐。等到他们飞快的离去后，和刘自衡一起回来的男人从角落里走出，沉默的看着关着的停尸间，眉间皱着。 

作者有话要说：话说我百度了一下，发现没有关于中国古代用来停放尸体的地方。于是我就用了现在医院里经常有的停尸间。如果有亲知道古代用来停放尸体的地方，那么就说明一下。（灵堂不算。）
然后为什么我突然发现刘自衡和那个男人很萌呢……打滚……




33

33、三十二章 ... 
 
 
　　“嘀嗒……”在平一指和童柏熊踏着屋脊奔跑至客栈时，一滴雨珠落下，溅在了瓦块上。随后又是一记“嘀嗒”声，渐渐的雨水多了起来。顺着屋檐滑下的落在泥土地上。在雨下大的前一刻，平一指和童柏熊跳入客栈房间内，脱下夜行衣的换上平时的衣服，随后童柏熊飞身上了床顶，趴在木雕床顶上探出投来看着下面。
　　
　　平一指见童柏熊躲好，便拉开了门的探出头去，叫来小二，要了一桶温水，一桶热水和一通冷水。
　　
　　随后在小二指挥着几个大汉将平一指要的三桶水放下退去时，上前将门给关了起来。
　　
　　看着门被关好，童柏熊跳下地就见对方褪去了衣服：“平兄？”
　　
　　平一指微抬眼的，凑了眼童柏熊，随后抬脚跨入温水木桶中坐了下去……
　　
　　“下雨了……”一身白色衬衣衬裤的平一指端着一个茶杯，看着外面的雨景。
　　
　　刚从浴桶里出来的童柏熊看了眼，屋外的雨景，嘟囔：“下雨了，就下雨了。和我们有什么关系？”
　　
　　平一指皱眉，用眼角瞥了眼童柏熊。随后抬手，仰头，茶杯微倾的将茶水如水帘般的倒入口中。然后放下茶杯，转身上了床。
　　
　　童柏熊疑惑的看着不发一语躺在床上，背对着自己的平一指，不明白自己哪里又惹了这个脾气古怪的神医。
　　
　　沉默了一会儿，平一指的身影传来：“你不睡觉？”
　　
　　童柏熊眨眼：“睡觉啊。”随后盘腿坐在椅子上。双手朝天的叠在腹部的闭眼，调整着内息。
　　
　　“过来睡。”平一指的声音响起。
　　
　　童柏熊睁眼，看向平一指，就见对方正翻了个身的面朝他拍了拍床铺：“过来。”随后像是看出童柏熊疑惑的模样，冷笑说，“我平一指不是不近人情之人。你此刻人在我房里，便是我的客人，我自然不会有亏待你的念头。这床我分你睡一半。”说完，平一指翻身，背对着童柏熊。
　　
　　童柏熊眨眼，随后爬上了床，小心的躺下、就在脑袋即将枕在了枕头上时，平一指的声音又冒了出来：“童柏熊，你躺下便是躺下，如此小心为何？以为我会给你下药？”
　　
　　童柏熊惊吓的猛然坐起，扭头看向平一指，见对方背对着自己，便尴尬的笑着抓了抓自己的脑袋。倒不是他害怕平兄会对他下药，纯粹是莫名的觉得如此与人同床有点怪异。而且……他这个大老粗，睡相总是有些不好，与平一指同睡，内心里很是忐忑，深怕压坏了平兄。毕竟平兄还是很纤瘦的。童柏熊看着还没有自己手臂粗的，平一指的大腿，忍不住拧了拧眉，要是一会儿他睡熟了，手脚一趴开……
　　
　　背对着童柏熊的平一指再次语寒冰冷的出声；“童兄莫不是认为平一指是个不能言出必行的小人？需要你如此小心对待？”
　　
　　童柏熊尴尬的发出几声笑声：“当然不，童某人自然相信平兄的言行。”说罢，童柏熊赶紧躺下，手脚伸直的保持着木头姿态，僵硬的仰面朝天双眼紧闭，催眠着自己正在熟睡中。
　　
　　感觉到身旁的僵硬，平一指皱眉，不过没有再开口的闭上了眼，就着背对着童柏熊的姿势，伴着窗外雨声渐渐入睡。
　　
　　“嘀嗒……”雨声顺着屋檐滴落，溅在地上。屋檐下的泥地上的已经积起了一个小水坑，水珠低落间，在水坑中荡起了波纹。
　　
　　“下雨了……”抱着东方的腰，脑袋埋在东方胸膛的杨亭旭低语。
　　
　　保持着站立姿势抱着杨亭旭脑袋的东方勾着嘴角低应：“嗯。”
　　
　　“……夫人……”杨亭旭出声，声音低低的，从刚才含着恐惧的语调中渐渐的恢复成平常的语调，随后扬起了脑袋，看向低着头看着他的东方，“谢谢你……”
　　
　　东方嘴角挑的更加高，开口：“夫妻之间，谢什么。”
　　
　　抱着东方的腰，杨亭旭低笑：“夫妻之间也是要谢的。”
　　
　　东方带着些许调皮的学着娃娃的口吻：“啊，我知道了。因为这是夫妻之间的尊重，说明相公疼爱妻子同时尊重妻子~”
　　
　　杨亭旭挑起了嘴角，突然向后仰的将东方拉了下来，仰头张口轻咬了一记东方的鼻子，低叹：“调皮。”
　　
　　东方挑着嘴角低笑，顺从杨亭旭动作的斜坐上了杨亭旭的腿，脑袋枕着杨亭旭的肩膀的，任由的杨亭旭抱着自己。
　　
　　杨亭旭沉默了一会儿说：“刚才，你会不会觉得我很胆小？连个凶案现场也不敢看。”
　　
　　东方低笑，坐起了身体的与杨亭旭平等的对视：“你觉得呢？相公？你觉得自己这样子胆小不？”
　　
　　杨亭旭摇头。挑起嘴角的温柔笑着，凑到东方的脸颊旁吻了一下：“不，夫人，我不觉得。”
　　
　　东方嘴角微挑，眯起漂亮的猫眼，享受着杨亭旭在脸颊的亲吻，随后低语：“你既然不觉得，作为你夫人的我，为何要觉得你胆小？”
　　
　　杨亭旭直起身，直视着东方的眼睛，想要开口。
　　
　　东方凑上去贴上杨亭旭的唇瓣，第一次的主动吻上了杨亭旭的唇瓣――仅是贴着杨亭旭的唇瓣。随后在对方惊讶的保持着原来的动作时，直起了身体，直直的看进了杨亭旭的眼底：“我懂。你想说，作为一个夫人，不应该一味的遵从丈夫的思想。”
　　
　　看着对方眼底闪过的疑惑，随即闪现的了然以及几乎涌出的宠溺。
　　
　　东方的嘴角翘的更加高了，第一次的觉得自己就是自己，不是杨亭旭的夫人，不是魔教教主东方不败。他只是他，一个曾经是魔教教主，现在是杨亭旭夫人的他，一个被杨亭旭放在心底最温柔的地方宠爱着，却又在他需要走出去时，送上一只手让自己牵着的他。东方垂眼，手搭上杨亭旭的手掌，看着因为农活而黝黑，布满老茧的手掌，与自己在练就了葵花宝典后原来白皙纤长的手掌相比对着。看着手指顺着杨亭旭指缝缓缓的下滑，随后十指相扣，两手交握。东方嘴角的笑容更加的明显，抬头看向一直用着宠溺的眼神看着自己的杨亭旭，缓缓开口：“相公，你知不知道我曾经看遍了死人，甚至亲手杀过人。”
　　
　　杨亭旭不语，只是继续温柔而又宠溺的看着东方，与东方相扣的手掌也并未因为任何的惊讶而松开。
　　
　　感觉着自己被杨亭旭的温柔渐渐包围，东方带着幸福的笑容，回忆着那段对他来说不算好，也不算坏，甚至是如果不提就绝对不会记起来的记忆淡淡的说：“那个时候，我经常会遇到一些因为某些事情而撞见杀人场面的人。一些是我或者是杀人的发现的，但是更多的是因为他们自己尖叫出声而被发现的。”东方挑着嘴角笑着，他明白自己的笑容与之前的有些不同，是那种更加偏向于以前在作为魔教教主的时候所常用的笑容。才想掩饰的恢复成之前幸福的笑容，就看见杨亭旭凑近，随后脸颊被温柔的亲吻。
　　
　　一种甜蜜的温柔从心间泛起，东方发现自己不用刻意，嘴角也恢复成了之前笑容。看着再次直视向自己的杨亭旭，东方挑着嘴角继续回忆：“一开始，我想过留那些偶然见到的人存活下来。毕竟他们和我的任务没有关系。但是看着那些存活下来的人在逃命成功时，跑去报案后。我就明白我不能心软。至少不能让那些存活下来的人或者离开。所以我杀尽了每次撞见案发现场的人。”东方看着杨亭旭再次凑近，这次他吻得是他的眼睛。感觉到眼皮上的湿漉，东方低笑，静静的坐着，任由杨亭旭的动作。
　　
　　再次睁开眼睛时，杨亭旭再次恢复了倾听他说话的动作。东方挑着嘴角笑着继续说：“后来，即使我杀尽了所有看见案发现场的人，却还是会传出关于我杀人的事情。我那个时候明白，有些人在见到案发现场时会刻意不出声，以躲避我的追杀。所以从那时起，我每次杀人，都会检查完所有的周围环境，确保那些人不存在。但是偶尔，还是会有些人逃出我的追杀。不过，那些在看到案发现场后发出声音的人，我绝对是不会放过。”说罢，东方凑到杨亭旭的嘴唇轻吻了一下。
　　
　　“所以，你瞧。如果你那个时候出声，就有可能招来杀手，追杀我们。”
　　
　　杨亭旭低笑，歪头的贴上东方的嘴唇。过了良久，直起身的低笑：“夫人，你只说对了一小半。”
　　
　　东方挑眉，一副不相信的模样。
　　
　　杨亭旭低笑，说明：“首先第一点，我不能确定我看到那副场面会不会尖叫。如果我尖叫了，会给娃娃带来不好的印象。娃娃会担心，会胡思乱想。甚至会挣脱出我的手掌来关心我。那样子，他就会看到那副场面。而现在，娃娃最多认为的是，有什么是他不能看的。即使是再疑惑，他也不会因此而好奇，也不会因此而看到那副场面。其次，如果我尖叫了，也许会引来官差。我并不了解这里的知府如何，万一如同其他地方的知府那样，那就极有可能将我们抓进去，作为犯人的关住。这样子，我们莫名其妙的就会有牢狱之灾。所以我不能叫，也不许叫。既然如此，那么我还不如不看，那样无论如何，我也不会尖叫出声。”
　　
　　东方点头，靠向杨亭旭：“是我少思考了。”
　　
　　杨亭旭低笑，低头亲吻东方的脸颊：“夫人下次多思考一些不就行了。再说即使是少思考也不要紧，有为夫我在后面顶着，即使夫人捅出天大的篓子，相公我也自有办法解决。”
　　
　　东方低笑，用着空余的手抬起的捏了捏杨亭旭的鼻尖。
　　
　　不甘心被捏鼻子的杨亭旭头微撇的轻含住东方的鼻尖。
　　
　　不知不觉间，两人唇齿相依，如同交颈鸳鸯般享受着淡淡的温情。
　　
　　“相公……”东方环抱住杨亭旭的脖子，任由杨亭旭将自己拦腰抱起。
　　
　　杨亭旭垂首亲吻东方的脸颊：“夫人，夜深了，该歇息了。”
　　
　　靠在杨亭旭的肩膀上，东方将自己放柔的窝在了杨亭旭的怀里，嘴角勾着的闭上眼睛。
　　
　　小心的将东方放在了屋内的躺椅上，杨亭旭低问：“夫人是想洗脚还是梳洗一下。”
　　
　　东方睁开眼，看着撑在自己上方的杨亭旭，学着杨亭旭的声音低语：“梳洗一下。”
　　
　　杨亭旭微笑，俯身亲吻了一下东方的眉心，随后起身的推开门走到雨内，打了两桶水，一桶放到一个用砖头砌的小火炉上，然后点燃了火炉内的材。
　　
　　看着杨亭旭蹲着淋雨帮自己烧水，东方浅笑的从一旁的桶内拿起一把雨伞的打开，抬脚跨出门走到了杨亭旭的身后，将落在杨亭旭背上的雨水挡在了雨伞外。
　　
　　感觉到肩上不再有雨滴落下，杨亭旭抬头，看见的就是雨伞以及撑着伞的东方。
　　
　　杨亭旭扬起一抹笑容：“夫人……”
　　
　　东方勾唇微笑……
　　
　　“哗啦……哗啦……”几勺热水被杨亭旭从桶内舀出的倒入冷水桶内。伸手试了，水温正好温热。
　　
　　收回手，杨亭旭转头看向东方：“夫人，可以梳洗了。”
　　
　　东方点头，随后低头便想要褪下衣服。一双手凑了过来，东方仰头看见的是站在自己面前的杨亭旭，随后松开了手，任由杨亭旭拉扯开自己腰间的带子。外衣，衬衣，肚兜，，衬裤，内裤，袜子……一件件衣服被杨亭旭褪下，东方站起身的任由自己的身体展示在杨亭旭的面前，甚至是那条可怕的伤口，也毫不在意的不遮不掩。
　　
　　“夫人，你很漂亮。”杨亭旭低头问上东方的额头，随后退开的用着欣赏的眼光看着东方抬脚踏入浴桶内。
　　
　　将自己的身体的浸入浴桶内，东方转头看向站在一旁的杨亭旭，第一次的伸手拉住对方因为淋雨而湿漉漉的衣角开口：“相公，也进来。”
　　
　　杨亭旭眨眼，带着些许的惊奇，看着东方脸颊泛起的红晕，嘴角勾起的笑着，随后开始动手褪去自己的衣服。
　　
　　东方坐在桶内，听着身后传来的水声，以及贴着自己的背滑下的身体，脸颊泛起了阵阵的红晕。
　　
　　在拥挤的桶内调整了一下姿势，杨亭旭撩起些许水的泼在了东方的头发上：“夫人，我帮你洗头。”
　　
　　“嗯……”低低的应了声，东方闭眼，感受到热水从脑袋上划下的感觉，享受着没有丝毫水珠顺着面孔滑下的细心宠爱。对于东方而言，杨亭旭给自己洗头，向来是一种享受，他会很仔细的用手接住所有从额头即将滑倒脸颊的水珠，不会让任何的水刺痛他的眼睛，让他感到丝毫的难受。
　　
　　头发被水统统的淋湿了，些许敷贴在的颈部和胸膛上，更多的贴在了背上的，杨亭旭的手指从头顶轻滑而下梳理着的湿漉漉的发丝，将打结的地方统统小心的解开。东方会知道头发打结，只是因为杨亭旭的手指在那里停顿了片刻，更多的是一滑到底的顺畅感。那是一种很美妙的感觉，就好像是东方的所有都向杨亭旭敞开般。东方享受的闭着眼，翘高了嘴角。
　　
　　在梳理完头发，一层清凉舒畅的感觉从头顶的发尖直到发尾，那是皂角。闭着眼的东方猜测，感受着杨亭旭仔细而又小心的将皂角涂抹在了他的头发上，甚至连发尾也被细细的抹上一层皂角。后脑勺被细细的按揉而过，东方闭着眼，享受着杨亭旭的指尖有力的轻按着，甚至忍不住的从喉咙中发出几声舒服的叹息。
　　
　　耳边传来杨亭旭宠溺的低笑声，随后额间 
 33、三十二章 ... 
 
 
　　，脸颊，眼睛，鼻尖，被落下点点亲吻，嘴角被轻触而过。
　　
　　随后头发被放下，一波波的热水从头顶倾泻而下，脸上仍旧没有湿漉的感觉，东方唇间微挑的享受着杨亭旭的温柔、感受着杨亭旭的指尖再次从头顶滑下的，然后直到发尾。一块长麻布包裹住东方的发尾，然后翻滚着往上卷起叠在了东方的头顶。
　　
　　一抹的温柔的吻落在的东方的发丝上，东方发出舒适的低笑，任由杨亭旭帮他固定住头发。
　　
　　接着东方肩膀被热水泼过，脖颈被温热的手掌抚过，然后缓缓的往下的直到胸前，胸膛被手掌轻柔的抚过，带动了水流的拂过茱蕊。然后缓缓的向下到了肚子，揉动间东方直起身的让杨亭旭揉过所有的肌肤，一股温暖从肚子渐渐的升起直达四肢以及头顶。将东方由于练就葵花宝典而偏寒的身体带动的温热起来，东方闭着眼吐出舒适的慰叹。
　　
　　杨亭旭低笑着的低头，吻上东方的唇间。浅浅的轻触，随后松开。接着顺着东方的腰间滑到后背的，带动着水流的拂过东方的后背，杨亭旭仔细的抚摸过的东方的肩胛，随后轻揉着东方的肩膀，抚摸过东方后背的所有肌肤，杨亭旭指尖下滑的带动水流抚过东方的腰侧……
　　
　　将手抬起的搭在木桶的边缘，东方坐上了杨亭旭特意支起的双腿，将上半身露出了水面。仰着头，享受着杨亭旭仔细的用皂角擦拭过的脖子，肩膀，胸膛，腰侧后背。东方睁开眼看向一脸认真的给自己泼水洗去皂角的杨亭旭，随后闭着眼再次发出享受的声音。
　　
　　将东方的上半身洗完的，杨亭旭将热水泼上东方的手臂和手。
　　
　　东方配合的松开木桶边缘，任由的杨亭旭皂角滑过的自己的手臂，手掌以及指头。然后一阵温水洒上手臂，顺着肩膀，一路流向了指尖。
　　
　　东方睁开眼，看着杨亭旭用手掌抚摸过自己的手臂直到指尖，最后在十指交握时，调皮的扣起了指尖。
　　
　　看着的正在清洗的指尖被扣起，杨亭旭抬头，嘴角轻勾的就着相扣的十指，拉过东方一手勾在东方的脖子上，仰头吻上东方的唇瓣。
　　
　　“唔……”启唇，东方轻哼一声的闭眼享受着的杨亭旭温柔的抚弄。嘴角轻勾的探舌……
　　
　　猛地仰头，松开唇瓣，杨亭旭轻咬了一下东方的鼻子：“调皮！”
　　
　　东方挑眉：“我帮你洗。”
　　
　　杨亭旭挑着嘴角的说：“好啊。”随后松开与东方叫我的手指。
　　
　　看着闭着眼睛，完全放松的靠在木桶边缘的杨亭旭，东方微笑，随后的学着杨亭旭的动作，开始帮着杨亭旭洗着头发。
　　
　　“唔……”
　　
　　“拉疼了么？”
　　
　　“有点……”
　　
　　“不要紧，继续洗……”
　　
　　“可是……”
　　
　　“夫人，洗的很好。”
　　
　　……
　　
　　“这样？”
　　
　　“对……唔……”
　　
　　“疼了？”
　　
　　“嗯，还可以忍受，如果再往下一点会更好……”
　　
　　“这里……”
　　
　　“嗯……对……夫人很聪明……”
　　
　　“这里呢？”
　　
　　“用点力气……”
　　
　　杨亭旭再次睁开眼时，东方正跨坐在自己的腿上，手抚摸着杨亭旭腹部。挑着唇，杨亭旭撑起身体的吻上东方的唇瓣，随后低语：“接下来，由我为夫人洗。”
　　
　　“可是……”东方看了眼水中的杨亭旭的腿脚。可是下半身还没有洗完……还来不及说完，就下意识的起身的惊叫，“相公！”
　　
　　“嘘，夫人，夜深了，我们也该快点洗洗睡下了。”
　　
　　“可是……”东方红着脸，感受着杨亭旭抚摸过自己的腿，缓缓往上游移，眼神飘忽的左右乱转。
　　
　　“该睡了，夫人。”挑着嘴角，杨亭旭一手揽住东方的腰部，一手坚定的用皂角擦拭着东方的下半身。
　　
　　皱着眉，东方全然没有之前被清洗时的悠然舒适，脸颊泛红的，腿脚轻颤：“可是，那里……”
　　
　　“夫人，”杨亭旭低语，声音有些沙哑，“这里也是需要清洗的。”
　　
　　“我……我知道……”东方咬着唇瓣，脸红的回答，眼神左右飘忽的觉得自己快烧起来了。
　　
　　等到东方被洗完的抱到床上时，已经如同往日的任何一次那样红着脸颊的全身无力。任由杨亭旭拿来浸了热水的帕子擦拭脸上。
　　
　　“夫人，该睡了。”杨亭旭低头亲吻上东方的脸颊，随后同样用浸了热水的帕子，给自己擦拭了下脸颊的钻进了被窝中。
　　
　　撑起身子的将脑袋枕着杨亭旭的胸膛，东方终于将脑海中有的没的抛到了脑后，闭上眼的缓缓睡去。今天他确实有些累到了。
　　
　　看着东方的闭上眼的沉沉睡去，杨亭旭微笑的拉过被子盖过东方的肩膀，同样沉沉睡去。 

作者有话要说：话说，看到洗澡那段想歪的，请面壁思过。
教主大人很CJ的替杨亭旭洗澡~




34

34、三十三 ... 
 
 
　　清晨，娃娃揉着眼睛走出房间时，看到的是如往常般早起的杨亭旭。
　　
　　听到脚步声的杨亭旭转身见是娃娃，便挑起嘴角的微笑：“娃娃醒了？”
　　
　　揉着眼睛的娃娃迷糊的点头：“嗯，爹爹，早上好……”
　　
　　“早上好。”看着娃娃迷糊的走向水盆，杨亭旭低笑，随后低头用大扫帚扫去了地上积攒的雨水。
　　
　　洗了把脸，终于清醒过来的娃娃看着杨亭旭扫着地上的积水，不由的眨了眨眼：“爹爹，昨天晚上下雨了？”
　　
　　“对啊。”杨亭旭低头，将水扫到一旁的水沟里。
　　
　　“啊……”娃娃嘟嘴遗憾的拖长了音，他可是很喜欢下雨的。趴在床上，听着屋外雨声敲打在窗沿上缓缓入睡，向来是娃娃的最爱。
　　
　　杨亭旭低笑安慰：“昨天，下雨下的很大。”
　　
　　“好吧……”娃娃低头，叹气的说。雨下的大，那么就不是他喜欢的了，因为那样，雨水溅洒进屋内的地面上甚至是床上。那样娃娃会感冒而且屋子也要很麻烦的需要打扫了。
　　
　　看着娃娃失望的表情，杨亭旭思考着，是不是要将原本还要过两年才去的苏州给提上最近的路程，相信那里的春雨绵绵可以让娃娃非常欢喜。
　　
　　见杨亭旭露出思考的表情，娃娃左右转了转，见没有东方。于是好奇的仰头看着杨亭旭：“爹爹，娘呢？”
　　
　　收回思绪，杨亭旭温柔的挑起嘴角：“娘，还在睡啊。”
　　
　　娃娃点头，随后转了转眼珠的转身，想要跑进杨亭旭的屋子内，去叫醒东方。
　　
　　“谁说我还在睡？”抬手推开门，东方穿着的一席白色衣裙走了出来，靠向杨亭旭。
　　
　　杨亭旭挑起嘴角，温和的笑着：“夫人，早上好。”说吧，低头在东方的脸颊上吻了一下。
　　
　　“早上好，相公。”东方抬眼，微笑的说。不似以往的柔弱害羞模样，此刻他落落大方的宛若大家闺秀。
　　
　　看着东方的模样，杨亭旭忍不住低头再次吻上东方的脸颊。以往东方的害羞模样总是让他忍不住逗弄似得轻吻，而现在落落大方的模样更是让他忍不住献上一抹浅吻。
　　
　　眯着眼睛接受杨亭旭的亲吻，东方勾着嘴角的下意识伸出了手与杨亭旭十字交握。
　　
　　“嗯咳……”一手握着拳的放到唇边，娃娃小大人模样的轻咳。然后仰头可怜兮兮的看着仍旧交握着手的杨亭旭和东方：“爹爹，娘，娃娃肚子饿了。”说罢，一手捂着肚子。肚子更是配合的发出咕噜咕噜的声音。
　　
　　“嗷唔！”正好出来的狗狗见状连忙叫唤一声，表示他也肚子饿。
　　
　　杨亭旭挑唇低笑：“那么我们快点给娃娃做早餐，可不能饿到娃娃和狗狗了。”
　　
　　娃娃点头，凑了过去：“娃娃，也来帮忙。”
　　
　　狗狗则是乖乖的走到一旁蹲坐着，等着早餐的到来。
　　
　　“好。”
　　
　　在三个人忙碌了一会儿后，早餐终于被做好了，捧着早餐娃娃笑的快乐。
　　
　　狗狗已经迫不及待的大口吞咽属于他的那一份了。
　　
　　“吃饭吧。”杨亭旭将筷子放好说，“娃娃一会儿要上学院去对吧。”
　　
　　娃娃点头：“嗯嗯~”随后拿起筷子的开始夹着饭菜吃。 杨亭旭转头看向东方：“夫人呢？”
　　
　　东方微笑：“我就在家里绣花好了。”
　　
　　杨亭旭温柔的笑着：“我陪你。”
　　
　　东方诧异：“那么客栈……”
　　
　　杨亭旭微笑：“夫人比较重要。”
　　
　　东方勾起嘴角笑着低头。
　　
　　童柏熊醒来是因为旁边传来起床的声响。迷糊的睁开眼，就见睡在内侧的平一指睁开眼的起床，动身想要爬出床铺。白色的衬衣因为睡觉的翻动而松散了衣襟，露出了些许白色的肌肤。
　　
　　“如若醒了，那么就不要躺在床上装睡。”平一指冷冰冰的声音传来，吓得童柏熊猛地坐起。
　　
　　“砰……”一记脑袋撞击在床柱上的轻响，将童柏熊从迷糊的起床中唤醒。
　　
　　冷冷的看了眼童柏熊，平一指直接爬过童柏熊的腿下了床。
　　
　　揉着被撞的疼痛不已的脑袋，童柏熊坐了起来，看着平一指拉扯过挂在椅背上的裤子套上，然后穿上长衫，恢复成童柏熊所熟悉的冰冷模样。童柏熊挠着头发，不明白为什么之前会有种平一指很柔弱的感觉。也许是因为平一指本来就是属于书生的消瘦模样，再加上穿着的是衬衣。
　　
　　已经穿戴好，熟悉好的平一指看向仍坐在床上的童柏熊，冷冷的挑唇：“童兄莫不是想赖在床上，等待教主出现在你的面前？”
　　
　　“怎么会？”童柏熊惊叫，随后翻身下了床，“自然是童某人将教主找回来。”说罢，摇晃着脑袋的将之前想不明白的事情抛到了脑后，随后开始梳洗起身体。
　　
　　“来来来~尝尝看豆腐脑！今天早上刚坐的，新鲜着呢。”站在摊后的摊主见一身青衫的平一指从摊前走过，连忙提高了声调，“客官，客官要不要来碗豆腐脑！”
　　
　　平一指停步，看着冒着热气的锅子，停步随后坐到摊子的椅子上：“摊主，来一碗！”
　　
　　“好叻！”摊主应道，用勺子舀了一勺豆腐放到碗里，随后扬声问，“客官可是要辣？”
　　
　　平一指皱眉，答：“不用了。”
　　
　　摊主低头，给平一指碗里淋上一勺子的酱油，随后放下些许葱花和肉末。随后端着碗走到平一指的桌前放下。
　　
　　跟在平一指身后的童柏熊见状，坐到了平一指的身旁扬声道：“摊主，也来碗豆腐脑，要辣，其他的也多加一点。”
　　
　　摊主闻言笑着应道：“好叻！”动作麻利的按照童柏熊的要求弄着。
　　
　　平一指皱眉，抬眸看着童柏熊：“童兄不是说要自己去找教主吗？怎么却是走在在下的后面？”
　　
　　童柏熊笑的尴尬的挠了挠头发：“平兄，童某人想了想，还是觉得跟在平兄身后找到教主的几率比较高。”
　　
　　平一指低头，不管童柏熊动作的舀着豆腐脑放到唇边吃的。
　　
　　见平一指一派斯文的吃着豆腐脑，童柏熊眼前就不自觉的闪现出早上醒来是看到的那一幕，忍不住的揉了揉鼻子。
　　
　　垂着眼看着碗里豆腐的平一指低低的说：“童兄若是觉得有空，也请去看向街道，而不是对着我发呆！”
　　
　　童柏熊尴尬的笑笑，随后朝着摊主催促的喊：“摊主，好了没？”
　　
　　“好了！”摊主应声，端着豆腐脑走到桌旁放下。
　　
　　看着碗里鲜红的辣酱，平一指皱眉，将自己的碗往自己的方向又拉了拉，随后舀了一勺子的吹了吹，放到唇边缓缓咽下。
　　
　　童柏熊瞅着平一指的动作，下意识的咽了口唾沫的喉咙动了动。随后低头看着豆腐脑，莫名的觉得这碗豆腐脑特别的让自己有食欲。忍不住的用勺子将辣酱在豆腐脑上抹匀，随后舀了一勺，放到嘴里。
　　
　　“唔！好辣！”童柏熊涨红着脸的咽下豆腐脑，朝着摊主叫着，“摊主，来杯水！”
　　
　　看着如此一个五大三粗的大汉被自己的辣酱辣的眼睛通红，鼻子也有些泛红，摊主好笑的应：“就来！”随后用一个干净的碗倒了慢慢的一碗水递了过去。
　　
　　接过碗，童柏熊直接将水倒进了口里。
　　
　　“呼，太辣了！”童柏熊喝完水，用袖子抹了一下嘴唇的说。
　　
　　平一指看着童柏熊的动作，皱了皱眉头的将碗又挪了挪，变换了角度。
　　
　　摊主颇为自豪的说：“呵呵……那是！这辣酱可是我从蜀地带来的，用的可都是蜀地材料。”
　　
　　“难怪！”童柏熊了然，随后将碗交给了摊主，“再帮我倒一碗水吧！”
　　
　　“好！”摊主答应，随后走回摊后。
　　
　　童柏熊低头，正想再舀一勺豆腐脑放进嘴中，就见一双比他小了些许的手正捏着一颗药丸的出现在他的眼底。
　　
　　“这是……”童柏熊眨眼，抬头看着平一指。
　　
　　“药丸。”平一指冷冷的说，随后边想收回手去。
　　
　　莫名的，童柏熊按住了平一指的手，随后从平一指的手中拿过药丸的直接扔到嘴里，笑道，“那就谢谢平兄了。”
　　
　　平一指挑眉，冷笑：“不怕，我下药害你？”
　　
　　童柏熊笑着拍了拍胸膛：“童某人皮厚肉粗，即使是身体内部也是铁打的，想要害我，也算是难得。”随后刻意压低了声音的凑到平一指的耳旁低语吗，，“再说了你答应了我，要帮我找教主的，所以你现在不会害我。”
　　
　　平一指皱眉，冷笑：“如此自信？”
　　
　　童柏熊笑道：“当然。”
　　
　　平一指收回手，冷哼一声的继续吃着自己的豆腐脑。
　　
　　这时，摊主也走了过来的将童柏熊要的水放了下来：“客官，你的水。”
　　
　　童柏熊接过的放在了桌上，低头开始大口的吃豆腐脑，然后辣的忍无可忍时，仰头将水倒进嘴里。
　　
　　当童柏熊吃完豆腐脑时，平一指碗里的豆腐脑还剩下一小半。童柏熊索性就坐在原地，边等着平一指，随后看向四周。不过时不时的会偷偷拿着眼角瞅一眼吃相斯文的平一指。
　　
　　吃着豆腐脑的平一指自然感觉到了童柏熊时不时投注在自己身上的视线，不过既没有太惹人注意，又没有对他产生麻烦，所以平一指索性忽视的低头继续吃着豆腐脑。在迟到最后一口豆腐脑时，童柏熊突然站了起来：“他！”
　　
　　掏出一块手帕擦拭着嘴角的平一指抬眼，冷静的问：“谁？”
　　
　　童柏熊眼神犀利的直直盯着人群，眼睛不时的随着某个人的动作动着，嘴唇轻动间，压音成线的传入平一指的耳朵：“就是我曾经在疑似教主那人的身旁看到小娃儿。”
　　
　　平一指皱眉，随后从袖口掏出一串铜钱扔到了桌上扬声：“摊主，不用找了。”随后站了起来低喝：“走！”
　　
　　童柏熊点头在前带路的走进了人群中。
　　
　　看着两个客官离开，擦拭着桌子的摊主走到两人坐过的摊子旁，拿起那串铜钱，挑着唇角轻笑，随后一甩手的收进了袖子内。扭头朝着摊子旁的角落点了点脑袋。一群衙役领命的跑了出来，跟踪在两人身后。
　　
　　“你确定是他们？”刘自衡抱着双臂慢慢悠悠的从角落走了出来低声问道。
　　
　　摊主在脸上抹了抹，随后露出一张俊朗的五官，点头：“自然是。”
　　
　　刘自衡一副不可置信的模样：“我可不觉得就因为他们私闯了衙门，然后进了义庄，就与凶手有关。”
　　
　　男人点头：“自然，也有可能和被害人有关。但是不可否认的是，他们绝对和案情有关，所以跟踪他们也是可以的。”
　　
　　刘自衡耸肩：“我还是觉得，与其有这个时间跟踪不知道是与凶手有关还是跟被害人有关的人，倒不如花在查探现场以及尸体上。”
　　
　　男人挑唇：“这现场和尸体自然是要查的，但是有知情人也是很不错的，至少可以走少些歪路。”
　　
　　刘自衡点头：“好吧，你去查知情人，我去查现场和尸体。”
　　
　　男人负手摇头：“我自然是跟着你。至于知情人什么的，我相信你的衙役们能够跟踪的很好。”
　　
　　刘自衡挑眉微笑：“可是那两个人按照你所描述的，应该是武林高手。我的这些衙役跟踪着，恐怕很容易被发现吧。还是由你来跟踪比较好。”
　　
　　“不，”男人微笑，“我只会明面上的抓捕，暗面上的我实在不行。等到刘知府需要我来抓人时，直说便可。”说完，男人看着刘自衡的脸，见对方脸颊抽搐了些许，嘴角挑的更加高了起来。越与这位知府相处，男人就越发现这个知府非常的可爱，甚至是在某种方面非常的单纯。无论是欢喜还是生气，都可以直接在脸上看到。甚至是些许的恶劣想法也会在脸上一览无遗。所以逗弄这位知府，成为了男人在这里的一项乐趣。
　　
　　刘自衡挑着嘴角说：“既然如此，那么本府先回衙门了。总捕头大人是想本府一起回衙门，还是去跟踪那两人，还请自行决定。”语毕，刘自衡就顺着小弄堂离去。
　　
　　男人站在原地看着刘自衡离去背影，负着手，挑着唇的漫步跟了上去。
　　
　　娃娃背着个小竹框顺着密集的人群朝着城外走去，打算在城门口见到熟悉的王家三少一起结伴去学院。
　　
　　而在娃娃身后的不远处，平一指和童柏熊并肩而行。两人沉默着顺着人流行走，童柏熊突然低语：“我们被跟踪了。”
　　
　　平一指挑唇：“从出摊开始到现在。”
　　
　　“那么平兄，像个办法摆脱他们吧。”童柏熊低语。
　　
　　平一指垂眉，思索了片刻，随后从袖子中掏出一枚药丸。
　　
　　“这是什么？”童柏熊见状好奇的低问，眼角仍旧注视着不远处的娃娃，避免因为他们的失误把人给跟丢了。
　　
　　平一指挑眉，看着娃娃走到了城门口与另一个小娃儿结伴着出城后，不语的将药丸扔向了地面。当药丸触及地面时猛然的炸开扬起一片白色的粉尘，惹得人群惊叫起来。没有理睬身周的骚乱，平一指低叫一声：“快走！”随后用力于脚尖的朝着前方冲去，童柏熊紧跟其后。
　　
　　衙役们好不容易的安抚好前 
 34、三十三 ... 
 
 
　　方因为白色粉尘而骚乱的人群，就见他们要跟的人不见了踪影。顺着唯一一条道路行走到底，衙役们连忙上前询问，得到的却是只有几人通过，并没有见到衙役们需要跟踪的人。衙役们皱眉，却也只能回衙门的回复去。
　　
　　“哗……”一阵风声吹过，将娃娃的头发往前吹的飘了起来。
　　
　　“怎么了？”王家三少见娃娃停步问。
　　
　　将头发整理好，娃娃嘟嘴：“风好大！”
　　
　　王家三少抬眼看着被风吹的抖了抖的树枝，赞同的点了点头：“确实很大啊。”
　　
　　整理好头发的娃娃再次走了起来，同时看向王家三少：“对了，你家姨娘怎么样了？你爹对她好不好？”
　　
　　王家三少笑答：“当然没有你家爹爹对待你家娘那样好了。不过还是不错。爹爹最近总是送姨娘很多好东西呢。”
　　
　　“那是当然，我家爹爹最疼我娘了！今天早上还当着我的脸亲我家娘的脸颊呢。”娃娃得意的仰头，对于他来说，每次看着爹爹如此宠爱娘，总是让他非常非常的开心~那全是娃娃的功劳~嘿嘿~得意的想了会儿，娃娃眨眼，好奇的问，“你爹，都送你姨娘什么东西？”他需要打听一下，让爹爹去给娘买~他可是很期望自家爹娘更加亲密的说~
　　
　　王家三少歪头，思考了一会儿的摇头：“不知道唉，姨娘都很宝贝的收着。不过就算他给我看，我也看不懂，全是一些女儿家的东西。”
　　
　　娃娃眨眼：“胭脂水粉？”
　　
　　王家三少点头：“对，很多很多。据说是聚香阁出品的。”
　　
　　“聚香阁？”娃娃继续眨眼，对于这个他从来没有听说过的店铺，他非常的好奇~
　　
　　王家三少再次点头，很是自豪的说：“是爹爹从扬州带来的！听说全中原最好的香料都在那里！”
　　
　　“那么皇宫呢？”娃娃问，不是说皇宫里东西最好吗？
　　
　　王家三少一脸憧憬的说：“皇宫里的，自然是最好的。而且绝对是只有天上才有的。”
　　
　　娃娃插嘴：“笨笨，那叫只应天上有。”
　　
　　王家三少点头：“对对，是只应天上有！既然是天上的，那么自然不能算在中原中了。”
　　
　　娃娃点头，表示赞同。但是内心却有些不以为然，在杨亭旭教导下，娃娃渐渐褪去了对于封建王朝的恐惧以及臣服，更多的是一种平等的想法。娃娃猜测聚香阁中的最好香料是供应到皇宫里的，而卖出来的是相较低等的。
　　
　　“对了，我爹爹还送姨娘衣服。”王家三少说。
　　
　　“衣服！”娃娃兴奋的睁大眼，现在胭脂水粉不能买到，那么买几件衣服总是可以的吧~嗯……听听是什么衣服，让爹爹给娘买几件~嘿嘿~当然娃娃最喜欢的还是娘亲手绣出的衣服。但是不是有句话说吗，相公要给娘子买很多很多的衣服才算疼爱吗~为了不让娘以为爹爹不疼爱他，所以一定要催促爹爹给娘买很多很多衣服！嗯嗯，就是这样！
　　
　　王家三少翻着眼睛的回忆，随后回答：“是从苏州买来的，彩裳楼买来的。”
　　
　　娃娃鼓脸颊，怎么全是江南一带的！
　　
　　“还有珠宝。”王家三少一敲手掌说。
　　
　　娃娃已经不激动了，肯定是浙江一带。所以只是淡淡的问：“在哪里买的？”
　　
　　王家三少得意的说：“是扬州的聚宝阁的。”
　　
　　娃娃鼓足脸颊，决定将这些地方记下，以后如果爹爹带着自己去的话，那么就要提醒爹爹去买些回来。想罢，娃娃提醒：“我们快走吧。否则要迟到了！”
　　
　　“哦，好！”王家三少点头，跟上娃娃的脚步。
　　
　　坐在树枝上，看着下面动静的平一指挑眉，看向童柏熊：“童兄，你要看要听的就是这些？难道你认为一个被男人捧在手心里的女子会是教主？”
　　
　　童柏熊青了一张脸，随后深深的吸了几口气：“我相信。不要忘了教主大人后期的打扮。”说罢跃下了的树枝，跟在两个小娃儿身后慢步走。
　　
　　平一指看着跃下树枝的童柏熊，同样脸色古怪的抽了几下，他当然不会忘记东方的那副摸样。但是……让一个男人如同疼爱女子一样的疼爱东方不败。哈！这怎么可能！他一直无法忘记，只是因为自己露出了些许惊讶，而被射来的绣花针。一个如此霸气的男人，即使他穿的是女子衣裳，也无法改变他的性别。平一指摇晃了几下脑袋，同样跃下了树枝，跟上童柏熊。
　　
　　嵩阳书院……平一指看着两个小娃儿走进院内，表情顿时古怪起来。何时书院成了私塾？
　　
　　看着两个小娃儿进入书院内。粗人一个的童柏熊并没有感觉到有什么的不对的扭头看着平一指低问：“怎么了？”
　　
　　“……没什么……”扭曲着表情的平一指摇头回答，随后提气跃上了书院的屋顶。
　　
　　不明白平一指在古怪什么，童柏熊跟着提气上去，小心翼翼的踩着屋脊。听着下面的朗朗读书声，童柏熊只觉得背脊一阵颤栗，鸡皮疙瘩掉了满地。他向来不喜欢读书，甚至厌恶读书。最多也就是喜欢听听戏文里的唱词，学些文人腔调。至于深入？童柏熊一向认为字只要拿出来全部认识，不会因为不认识什么字而闹出什么笑话之类的就可以了！
　　
　　平一指踩着屋檐，看着娃娃走入一间房内，随后坐在一群大人的中间，脸颊更是古怪。
　　
　　“怎么了？”童柏熊顺着平一指的视线看过去，虽然觉得一个小娃儿坐在一群大人中间读书有些古怪，但并不如平一指那样带着很浓的诧异最多只是有些疑惑，为什么一个小娃儿可以和那么多大人一起读书。
　　
　　平一指没有回答童柏熊的提问，仅是坐了下来的倾听着下面的朗朗读书声。
　　
　　童柏熊看了眼坐在屋檐上，侧耳倾听的平一指，打了个哈欠的枕着屋檐伴着阵阵朗读声，陷入沉睡。
　　
　　再次醒来是平一指用针扎自己的时候，才睁开眼，就听平一指冷冷的说：“我在看，到底要多少根针才能将你唤醒。”
　　
　　童柏熊低头看着自己的手臂，就见十二根银针正牢牢的插在自己的手臂上。
　　
　　平一指伸手将银针全部收了回去，随后站起：“可以走了。”
　　
　　看着平一指踩着瓦片离去，童柏熊赶紧跟上：“不等了？”
　　
　　平一指冷冷的声音传来：“已经下课了。”
　　
　　童柏熊低头，看见的是一群背着竹筐的书生正三三两两的朝外面走去，而背着竹筐的娃娃已经走出了学院。
　　
　　踩着屋脊，童柏熊赶紧跟上，随后跟在平一指的身后跳上了一旁的树枝，踩着树枝跟上娃娃。
　　
　　“我回来了！”娃娃跨进院内，大声喊道。然后就见杨亭旭烧完了饭的将饭菜放在了桌上。
　　
　　“回来了。”杨亭旭笑道。
　　
　　东方从屋内跨了出来：“回来了。”
　　
　　“嗯~”娃娃笑着点头，然后跑向屋子打算放下竹筐的开始吃饭。
　　
　　东方笑看着娃娃的动作，随后猛地仰头看向屋外扬声道：“是谁在外面？何不出来见上一面。”
　　
　　童柏熊和平一指听见东方的声音，顾不得骇然东方此时的模样，只来得及下了屋顶,单膝跪在地上,低头喊道：“属下参见教主！教主文成武德，一统江湖！” 

作者有话要说：被发现了，被发现了！教主大人会怎么样呢？
佯装不是还是……
嗯咳，后续明天发。某狐需要存文，七月十号到十四号，某狐狸要去旅游，预计无法更新……所以，要存文，祈祷某狐存足够五篇文吧……
然后，咱想说，咱这篇文实在飙字数吗……远望，七千字……趴地上……打滚……
伸爪求留言！没留言，某狐心情一不好，那么就不是每日一更了哦~――我出去旅游的时候~




35

35、无责任番外 ... 
 
 
　　我叫狗狗，这个名字是将我收养的那家人中的一个人类幼崽给起的。我很喜欢这个名字，尽管我是一只狼，但是狗狗这个名字也是很可爱的，所以我喜欢这个名字。
　　
　　话说有时候真不明白为什么人类的名字那么多，像收养我家的那户人家，仅仅是三个人，结果就有三个名字。
　　
　　说到这个，我更加不明白的是，明明女主人叫东方不败，为什么其他人都叫他杨夫人？难道是因为他的相公姓杨？（相公这个词是狗狗我经常听女主人叫男主人时说的，然后就明白了男主人是相公。嗯嗯，点头，狗狗是聪明的狗狗~）所以以此类推，那么以后我的媳妇就是叫狗夫人了？
　　
　　嗯~不错，不错，狗狗喜欢~~~
　　
　　就在我思考着如此重要的人生大事时，我的小主人娃娃--就是那个给我起名为狗狗的人类幼崽出声叫我："狗狗~吃饭了噢~”
　　
　　啊！吃饭！我竖起了尾巴忍不住的摇晃了起来，连忙"嗷唔"一声应道。太好了，吃饭了~我留着口水摇着尾巴往大石桌跑去。吃饭~吃饭~，不知道今天有什么吃的？是美味的肉肉呢~还是香喷喷的白米饭？
　　
　　自从我来到这个家后，就每天享受着各种美味佳肴~这主要归功于我们家的男主人~杨相公~（或者说杨爹爹）嗯，不管了，总之就是男主人的精湛厨艺~回忆起狗狗我以前还未被收养时，过的可都是非常可怜的生活，总是饥不择食。早知道在主人家菜园子里捕食，就能够被收养。我早就来了~
　　
　　唉，都怪谣言误人，很多狼都对我说，我们狼不能去那种用两条腿走路的家伙们的聚集地，否则就会被乱棍打死。要不是这可怕的谣言害得我直到肚子饿的实在受不了，才偷偷的在主人家的菜园子里捕捉兔子，结果被一个铁怪物咬住逃脱不了，然后被抓住。我还不知道要过多久，才能够被主人收养呢。说不定一辈子也不会了……
　　
　　我叹气……有的时候真的很高兴自己能够这么幸运的被主人们收养，再也不用饿肚子了。
　　
　　小主人的声音再次传来："狗狗，在干嘛？开始吃饭了~”
　　
　　我从回忆中回过神来，看到的就是美味的食物，是好吃好吃好吃的~猪排~嗷唔~我忍不住仰天啸了一声，正准备张开口大吃海喝一顿，结果就看到两个人走了过来。
　　
　　嗷唔嗷唔嗷唔唔唔唔！是那两个，那两个超级超级坏的家伙！嗷呜呜呜！我站起来，竖着毛皮瞪视他们，这两个莫名其妙的在前几天出现的家伙，竟然很坏很坏的想破坏主人们的生活！实在是太不可原谅了！
　　
　　"教主……"那两人中的大块头--童柏熊一脸尴尬的站在原地，平一指在身旁，同样带着些许的不知所措。
　　
　　东方不败--我家女主人杨夫人，抬头，看了两人一眼，只吐出一个字："坐。”
　　
　　然后那两人很是忐忑的坐了下来，我低头将我的盆子往女主人身旁挪了挪。哼哼，我才不想和这两个家伙一起吃饭呢。
　　
　　吃完饭，那两个人很是尴尬的窝在一旁。娃娃则是凑到女主人身旁，缠着女主人要求学武功--自从那两个家伙爆出女主人是魔教教主，以后娃娃就缠着要学武功。说是要保护爹爹和娘。不过女主人一直不肯答应，然后娃娃就会让那两个一脸尴尬的家伙教他。话说……人类的武功真是奇怪，竟然是要盘腿坐着，难道他们这样做不难受吗？
　　
　　我歪头，趴在娃娃身旁，晒着太阳，享受着阳光的温暖。
　　
　　等到我醒来时，已经日落了。哈啊~~我伸了个懒腰的摇晃着尾巴跑去吃晚饭~
　　
　　晚饭后，是我们一家人洗澡的时间~好吧，其实是主人们洗澡的时间，狗狗我吗……是去蹭一下。
　　
　　"狗狗，洗澡了~"娃娃叫了一声。
　　
　　"嗷唔~"我扭头应道，跑了过去，跳进了水盆里。舒服啊~~我眯眼，任由娃娃嫩嫩的小手给我洗毛毛。然后在洗干净以后挑出水盆，抖了抖，将水全部甩出去~
　　
　　"呀~狗狗，你甩到我身上了！"娃娃笑着叫。
　　
　　我连忙回以一个无辜的眼神。然后看着娃娃换了一盆新水，给自己洗澡澡。
　　
　　接着就是睡觉时间了。我跟在娃娃的身后，走进了房间，窝进自己的窝内，打了个哈欠的趴下。
　　
　　正准备睡觉，就听旁边传来一声娇喘……
　　
　　唉，主人们又发情了。我叹气，将脑袋钻入被子里。难道他们就不能体谅体谅一下还在单身的狗狗我吗？每次一发情，就叫的如此响。
　　
　　就在我自我催眠着什么也没有听到的准备随叫，就听见屋顶上响起那两个很坏很坏的人的声音。
　　
　　"童兄，这样好吗？”
　　
　　"平兄，教主大人……唉……我实在无法接受教主大人如此……”
　　
　　"可是，教主不是已经明说了……”
　　
　　"就是因为明说了，所以我更加不能接受！即使这是因为任我行那个奸贼所造成的……”
　　
　　"事实已经这样了……”
　　
　　"平兄……”
　　
　　狗狗我叹气，那两个人也太有精神了，每天每天晚上带着屋顶，也不怕被风吹雨打……而且似乎也不怕睡眠不足，实在是太厉害了！
　　
　　反正狗狗我是肯定不可能这样的。还是睡眠重要！所以我现在要睡觉！睡觉！
　　
　　 

作者有话要说：嗯咳……，我明天开始出去旅游~所以五天不可能更新了~然后，回来后继续更新……
（其实我觉得我很厚道……真的，因为卡文了，还能憋出一个番外来，虽然崩坏了T-T）
然后我开始许愿，我希望我回来能够看到地雷一枚~长评一章~评论二十篇~~~
星星眼看各位~好像要哦~打滚~




36

36、三十四 ... 
 
 
作者有话要说：打滚，好累啊~~人家昨天晚上才回来的~今天就来更新了~看狐狸对你们多好~
然后这章看完不许打狐狸！
狐狸真的不是想写成这样的……对手指……
嗯咳……东方，个人觉得应该是这样的……
不过就是写的有些疯狂了……捂脸……
总之教主该说的……不该说的……全部说出来了……
至于之后……吗……那么再看了……
眨眼，真的不是勾你们的胃口~
然后，我很满意哦~点头~
得到地雷两枚而非常开心的某狐飘过~
最后，我去睡了，晚安~各位~
 
　　童柏熊和平一指听见东方的声音，顾不得骇然东方此时的模样，只来得及下了屋顶,单膝跪在地上,低头喊道：“属下参见教主！教主文成武德，一统江湖！”
　　
　　看着突然冒出来的两人，东方挑眉，藏在袖子中的手下意识的抖出一枚绣花针，捻着只待发出。眼角下意识的瞟向正在放下碗筷的杨亭旭。
　　
　　拿着碗的杨亭旭怔愣了一会儿，随后将碗筷放下。
　　
　　东方捻袖，心中突然涌起一股害怕的情绪，垂眼抿唇间，用力捏着针尖。再次抬眼看向童柏熊和平一指时，眼底已是冰冷一片，杀了吧……即使他们的初衷只是为了找回自己，可是此刻已然威胁到了他目前的生活。如若他们抖露了他的身份那么……东方的瞳孔一缩，心底低语：杀了吧……东方抿唇，指尖微动的想要抬起……
　　
　　“夫人。”杨亭旭的一声低唤将东方从纠结的思绪中唤醒，下意识的用含着温情的眼神看向杨亭旭。
　　
　　“夫人……”杨亭旭又唤了一声，微笑着勾起唇角绽放出一抹温和的笑容，缓步朝东方走来。
　　
　　东方垂眼，绣花针被松开坠落在地上，弹起的闪过一丝银光，随后静静的平躺在了泥土地上。东方垂眼，手指微动的缓缓握紧，直到指尖抵住掌心，一阵阵钻心的疼痛传入心底。
　　
　　“夫人……”杨亭旭再次低唤，停步在东方的身前，伸手拉起东方的手指，缓缓的扳开，然后顺着东方的手掌划过，握住了东方的手掌。掌心交握，东方的指尖搭在了杨亭旭的手背上。
　　
　　东方眼睫动了动，看着与自己交握的手，抬眼，一抹在此刻略显晃眼的笑容在杨亭旭唇间绽放。东方原本觉得紧张的心思淡了去，唇角微勾的突然觉得刚才自己有点过激了。知道了又如何？不知道又如何？他相信杨亭旭会一如既往的对待他，就像那时他知道了自己是个不男不女的太监。
　　
　　夫人……东方看着杨亭旭的唇间动了动的无声吐出这两字，猛的嘴角勾起，凑了上去的亲吻了一下。
　　
　　感觉到唇间的柔软，杨亭旭挑唇，闭上眼的一手拥住东方的腰部，启唇含住那抹柔软。
　　
　　东方启唇叹息般的开放了自己的唇齿，随后唇舌交缠在唇齿间，喘息着东方磕眼仰首的任由杨亭旭拥着自己，如一个普通女子般浑身酥软的瘫倒在相公的怀里。
　　
　　“哎呀！”娃娃换好衣服，推开门就见这一幕，猛然抬手遮住眼睛的惊叫，“爹爹，娘！羞羞！”
　　
　　杨亭旭抬头，看见的就是娃娃透过张大的指缝，用睁的大大的眼睛看着他们。
　　
　　娃娃见杨亭旭看了过来，索性就放下了遮着眼睛的手，咧着嘴笑看着两人。
　　
　　东方红着脸靠着杨亭旭的怀里，抿着唇，胸口有些剧烈的起伏。
　　
　　“吃饭吧。”杨亭旭低笑着说，然后毫不在意的揽着东方腰部，让对方可以靠在自己的身上的好好喘允了气。
　　
　　“好啊~”娃娃点头，朝着石桌跑去。
　　
　　跟着娃娃从房间里奔出来的狗狗摇晃着尾巴的跟在娃娃的身旁，同样准备去吃他的午饭：“嗷唔？！”
　　
　　听见狗狗的声音，娃娃扭头见狗狗突然停步的一歪头，便同样停步的疑惑问：“狗狗怎么了？”同时顺着狗狗的视线看了过去，正好是跪在地上的平一指和童柏熊两人。
　　
　　娃娃惊诧：“你们是？”
　　
　　“娃娃，”东方边出声，边从杨亭旭的怀里起身，朝着炉灶走了过去，“吃饭了。”
　　
　　“哦，好！”娃娃应声，很自然的将两人给忽视掉了的招呼狗狗：“狗狗，吃饭了~”然后同样朝着炉灶走去，他需要盛饭以及将饭菜端上桌。
　　
　　“嗷唔！”狗狗应声，摇晃着尾巴的走到娃娃的身边，看着娃娃给自己的饭盆里添饭，乐的不住留着口水。
　　
　　看着娃娃忙碌的给狗狗添饭，杨亭旭挑唇微笑，随后同样无视着跪在地上的两人，上前从东方的手中接过碗筷的和娃娃一起将饭菜端上了桌子。
　　
　　在杨亭旭动了一下筷子象征着开饭后，娃娃用筷子夹了几口饭菜填了填肚子，随后吃着饭好奇的睁大了眼看向跪在地上一直没有起来的平一指和童柏熊，忍不住的眨动了几下眼睛：“娘……这是……”
　　
　　东方看也没有看两人的伸筷子夹了一片菜叶的放到娃娃碗里，淡淡的开口：“吃饭。”
　　
　　“奥。”娃娃应声，缩着小脑袋的瞅了一眼垂着眼吃饭的东方，吐了吐小舌头的收回看向两人的视线，低头吃着饭。看来那两人惹娘不快了呢！上次娃娃调皮的晚回家，结果回家后，就被娘发着跪在地上不能吃饭。直到以后每次晚回家都必须报备一下才行。自此以后，娃娃就明白了，娘平时不生气，生气起来绝对会吓死人的！所以娃娃为了避免娘生气，然后再想出什么办法来惩罚自己，便很努力的减少自己惹祸的可能性――至少在惹祸之前报备一下。
　　
　　听着碗筷交错声，以及偶尔的交谈声。平一指和童柏熊跪在地上低着头，没有教主的命令他们不敢起，也不敢抬头。只有耳朵还能竖着偷听一些对话。不过越听，越是觉得自己背后的虚汗流的越多。他们竟然在没有教主允许之时，贸然出现在教主的面前，甚至差点将教主不想为人知的一面摊在了其他人的面前。这如果是在以前的魔教中，不说是否有生命之危，光是活着受到的惩罚就足够让人望而生畏了。所以如今仅是跪着，就已经让他们万般庆幸了。
　　
　　不过……两人表情扭曲了一下，教主怎会任由一个什么都不会的莽夫任意轻薄自己，甚至是喊自己夫人。想到此，两人脸上的表情更加纠结。他们都不是无知小二，刚才口水交融的声音他们再清楚不过了。这让他们觉得自己不小心闯入了一个他们不该知道的，教主的秘密。
　　
　　想罢，童柏熊的脸孔纠结的更加厉害，他怎么也无法想明白原本雄霸天下的教主，如今竟似一个普通女子，甚至还要比之娇媚。这这这……到底是教主，还是不是教主……
　　
　　同样脸部表情纠结的还有平一指，不过他纠结的方向是与童柏熊完全相反。他纠结的是曾经在花园中看到的那位教主，即使是穿女装也霸气十足，与如今的教主截然不同。而他竟然认为如今的教主艳丽无比，比最美的女子还要好看几分。甚至起了些许轻薄的念头……想罢，平一指身上出了一身的冷汗，滴答的溅在了地上。他……他怎么会起这样的念头。缩了下脑袋，平一指将脑袋低的更加低了。
　　
　　木头轻击陶瓷的声音响起，伴随而来的是娃娃的声音：“我吃完了！”
　　
　　狗狗跟着“嗷唔”一声的蹲坐在了已经空空如也的饭盆旁，摇晃着尾巴的看着桌子。
　　
　　差不多时间吃完饭菜的杨亭旭和东方纷纷将碗筷放到了桌上。
　　
　　“夫人。”杨亭旭看向放下碗筷后，将手缩到桌下的东方低语，“他们……”
　　
　　东方抬眼，顺着杨亭旭的眼神看向了跪在地上，低垂着脑袋的两人，抿唇，随后开口：“起来吧。”
　　
　　“谢教主。”两人应道，然后站起来，不过脑袋还是低着。
　　
　　杨亭旭看着低垂着脑袋的两人，随后看向正睁大着眼睛，好奇的来回看着那两人和东方的娃娃，开口：“娃娃，和狗狗回房去。”
　　
　　“好。”娃娃点头应道，收敛起好奇的眼神，带着狗狗很是自然的起身朝着屋子走去。
　　
　　“等等。”东方出声，收回看向两人的视线，对上了杨亭旭的眼睛，“让娃娃留在这里。我有事情要说。”他的眼底透着严肃和认真。
　　
　　杨亭旭沉默，看进东方的眼睛。随后开口：“娃娃过来。”
　　
　　“好~”感觉到院子内严肃的气氛，娃娃乖乖的带着狗狗做回了石椅，双腿并拢的不似之前透着好奇的来回看几人。而是仰着头，直视着东方。
　　
　　狗狗也像是注意到了几人的气氛，靠在娃娃的脚边，蹲坐在地上，昂首挺胸着直视着前方，像个侍卫似的守护在娃娃的身旁。
　　
　　见娃娃端坐在椅子上，一脸认真的看着自己。东方眨动了一下眼睫，眼底一片冰冷的看向童柏熊和平一指，嘴角轻挑的冷冷勾起一抹讽笑：“我已不是教主。你们来找我作何？”
　　
　　“教主！”童柏熊和平一指闻言猛地跪倒在地上，膝盖敲击上泥土地发出沉闷的“咚”声，脑袋低垂着。
　　
　　看到两人跪倒在地上，东方藏在袖下的手指握紧的扣住了掌心，刺痛传入了心底。看着深的他信任，甚至在别人都认为他已经死亡了，却仍旧寻找而来的两人跪倒在地上，东方的心底泛起一丝复杂，随后在刺痛中被压下，低喊一声：“胡闹！教主在我堕崖之际依然更改！你们不去向新教主效忠，却来寻找我这个旧教主！有你们怎么胡闹的吗！”
　　
　　这句话一喊出，东方敏锐的捕捉到两人的身体一僵。他明白自己寒了两个苦心来寻找自己的人的心。不过这与他现在的生活相比，实在是不值得一提。东方向来是自私的人，也从来不否认这一点。他所关注的从来是现在，不是未来也不是过去。因为自从父母因为救了魔教人士而被杀了之后，他就明白，过去与未来从来就是无法掌握的！能够掌握的就是现在。因此，在此刻，对于东方来说，尽一切的可能掩饰自己的过往身份是他此刻所努力做的。
　　
　　但是，他也明白，自己的心底另一半在叫喊着：承认吧！承认这一切！他希望能够通过这次的突发事件，让自己最后的秘密也摊开在两人的面前，这样他们彼此之间就没有了秘密。这样，他才能更加安心的享受着杨亭旭对自己的宠爱，以及娃娃对自己的敬爱。他让娃娃留下来也是为了这个目的。
　　
　　就在东方为了心底的两种声音而叫嚣着，纠结着，甚至颤抖着的时候。一个温热的手掌覆上东方放在的腿上的手。袖子被撩起，然后一个散发着炙热温度的掌心贴上了东方的手背，随后东方的手被小心而又仔细的包裹入那个手掌中。
　　
　　东方抬眼看向身旁，就见杨亭旭温和的笑着，眼里带着些许的鼓励以及更多的温柔。东方放柔了手掌的肌肤，嘴角微挑的享受着杨亭旭手掌心传来的热度。一丝丝的安心从心底散发出来。
　　
　　“……教主！”童柏熊沉默了片刻，突然喊了一声，随后重重的将脑袋撞向了泥土地，“自从您登上了教主位置后，童柏熊一直从心底将您当成教主。即使是您消失的这段时间，童柏熊也没有放弃寻找您！也许您现在有了新的生活……”说着，童柏熊抬眼看向坐在石凳上的娃娃，以及和东方并肩而作的杨亭旭。他不是白目，自然明白此刻教主不肯认他们纯粹是因为有了新的生活，但是这并不能改变教主在他心中的地位。
　　
　　想着，童柏熊对着泥土地又是重重的磕了三记响头，然后直起身的直视向东方，“您也无法改变您在童柏熊心中的位置！教主！您永远是童柏熊的教主！即使是那个任贼人成为新的教主！也无法改变！”
　　
　　东方皱眉，看着童柏熊一而再，再而三的喊着自己教主，原本心中因为他们千辛万苦的来找自己而引起的些许愧疚以及感动渐渐消失，取而代之的是些许愤怒：“够了！童长老！我已经不再是教主！这个事实已经无法改变！”
　　
　　教主教主教主！东方回味着这一声一声，只觉得心中的烦躁愤怒渐盛。因为和杨亭旭以及娃娃一起过着农家生活而逐渐消退的霸气再次充盈了全身：“童长老！如若你是来找你的教主，那么请离开！这里没有你的教主，只有一个姓杨的妇人！”说吧，东方猛地起身甩袖转身离去的进了屋子。
　　
　　看着东方重重的将房门磕上，杨亭旭含着些许诧异的看向跪在地上，梗着脖子带着些许青白脸色的汉子，开口要娃娃照顾一下两人，随后起身的走向了屋子。抬手推开门，看见的就是东方坐在床旁，一脸怒气的撇着头看向床内的墙壁，甚至身体带着些许的颤抖。
　　
　　“怎么了？”反手将门关上，杨亭旭低声问道。
　　
　　“没什么……”东方抬眼看向杨亭旭，眨着眼睛的回答。
　　
　　松开贴着门的手，杨亭旭快步走上前，同样坐在了床边，双手捧着东方的脸颊，眼睛直直的看进东方的眼底，再次轻声问道：“怎么了？”
　　
　　“没什么……”东方更加用力的眨动着眼睫，带着些许鼻音的说。
　　
　　杨亭旭用拇指抹着东方的脸颊，将些许从东方眼角滚落的晶莹泪珠抹去，随后覆上唇，顺着泪痕轻轻的吻过。
　　
　　东方闭眼，感受着柔软的唇瓣轻触着脸颊。心底因为之前那一句句教主而涌起的愤怒以及烦躁渐渐的褪去。下意识的仰头，然后唇瓣对上了杨亭旭的唇，舌尖试探的探出唇瓣，碰触着杨亭旭的唇，挑逗般的轻触了一下。他需要亲吻，东方明白此刻心底的渴望。
　　
　　像是听到东方心底的渴望般，杨亭旭顺从的启唇含住了东方送上来的舌尖，手掌搭在了东方的背上缓缓的抚摸，让东方舒服的闭着眼用鼻尖轻哼。
　　
　　一吻毕了，东方放软了身体的靠在杨亭旭的怀里，看着杨亭旭耳际的发丝垂在眼前，东方伸手把玩了一会儿，突然开口：“我曾经是魔教教主……”语毕，东方感觉到抚摸着自己背脊的手停下了动作。东方停下了手中的动作，撑 
 36、三十四 ... 
 
 
　　起身子的直视向杨亭旭的眼底。来不及掩饰，或者说杨亭旭根本没有想过掩饰的惊讶在眼底被东方捕捉到。
　　
　　杨亭旭从惊讶中回过神来，看见东方从自己怀里直起身，表情严肃的直视着自己，便知道此刻的事情对于东方来说何等重要。同样直起身，杨亭旭坐直了身体的严肃了表情，摆出了倾听的姿态。
　　
　　看着杨亭旭的动作，东方诧异，他印象中的预计只设想了两种：一种是杨亭旭听闻了自己的身份，愤怒的推开自己，然后叫喊着自己是个妖人的带着娃娃愤怒离去，从此人各两方，永不相见。另一种是，杨亭旭听闻了自己的身份，拥住自己，安慰什么都过去了。从现在开始他只是杨家的夫人，不再是那个魔教教主。
　　
　　却不想真实的情况是杨亭旭惊讶过后，坐直了身体的摆出了倾听的姿态。这实在是太出乎他的意料了，甚至让原本有着很大把握的东方一时半刻也不知道杨亭旭的思绪，而只能尝试着顺从杨亭旭摆出的姿态，开始回忆那段在他看来几乎没有价值的记忆。
　　
　　“我是一个农家的小孩……”东方尝试着开口，眼睛直直的盯着此刻显得高盛莫测的杨亭旭，“小的时候就和娃娃一样，每天帮着爹娘做点家务活。偶尔上私塾学些小知识，做些长大以后进城打工的幻想……”东方挑着嘴角的回忆，这些几乎就要让他遗忘的记忆。
　　
　　“后来，我爹救了一个日月神教的人，然后因此惹上了一些白道人士。”说到此，东方挑起的嘴角一僵，变换为冷笑，“就为了一个白道人所谓的魔教人，那些个自称为了正义的白道中人不顾我们家只是一个农家，而逼死了我的爹爹。然后还得我娘因此积劳成疾，然后死去。而我也在他们的追杀下不得不进入日月神教，因为那时的我还不想死去，我想报仇！想将那些个逼死我爹的人杀死！为此我苦练武功，别人喊苦，我不喊。别人喊痛，我忍着。别人因为一个馒头抢得头破血流，我直接从最厉害的人手中夺过馒头，甚至将那人杀了都在所不惜。因为我能忍，我能狠！所以很快我就从一个小教众升到了小头目，然后从小头目升到了坛主。”
　　
　　“等到了坛主，我知道我的机会到了，在一起追杀白道人士的任务中，我发现了那些个逼死我爹害死我娘的白道人士就是那些任务中的人。为此我残杀了所有在场的白道人物。因此，得到了当时教主的赏识，升为了副教主。”东方从记忆中回过神来，眼睛直视着仍旧做着倾听姿态的杨亭旭，突然有种疯狂的心思涌上心头，嘴角露出了一个扭曲的笑容。
　　
　　“那时的我已经报了仇，也已经被权利所蒙蔽。眼里看到的全是权利地位，唯一能够分开我注意力的是的武功！或者说因为我明白只有得到了最好的武功，才能真正的得到最好的地位！所以我疯狂的练着武。然后在别人的进贡中挑选了七个女子作为侍妾。我需要女人，因为我希望我能够传宗接代。不过比起温柔乡，我更喜欢的仍旧是武功。也许是因为我的疯狂练舞以及来者不拒的到处招收人才，让教主对我起了疑心。然后在某一天，当时的教主送给了我一本秘籍，名字叫做葵花宝典。我回家翻开后，在第一页看到的却是一句欲练此功，必先自宫。我立刻就明白这是个陷阱！但是我也明白，如果不练此功就会更加引起当时的教主的疑心，所以我在研究了一下宝典以后，发现除了第一页的那句以外，这本秘籍简直堪称绝世武功，而且也是可以练成的。在两相比较下，我决定练这个功夫。为此……”
　　
　　东方闭眼，朱唇轻启的低语：“我自宫了，甚至散了全身的内力。”
　　
　　随后猛地睁开眼，东方的眼睛如同剑般直射进杨亭旭的眼底，看着杨亭旭保持着倾听的姿态，心底的那抹疯狂思绪渐渐退去，恢复了理智的说，“我练了那功，当着教主的面。虽然教主不说，但是我明白他对我渐渐的放松了心思。毕竟在他的心里，一个不男不女的妖人能够翻起什么浪花……”东方自嘲的笑着，然后继续说，“我看着教主渐渐放松，然后趁着他的不注意将他抓了起来，我原本想杀了他的……”
　　
　　东方叹息了一声，似乎在回忆什么，然后继续看向杨亭旭：“可是最终我将他关到了湖底，然后奉他的女儿为教内的圣女。”
　　
　　“接着我开始闭关修炼，渐渐的发现自己的情绪越来越古怪，时不时的会偏向女儿家。甚至在得知有个侍妾为我产下一女时，心底涌起的不是初为人父时的激动，而是一股滔天的嫉妒以及杀意。为此，我冲入了刚为我产下一女的侍妾房中，砸死了那个女婴，又杀死了那名侍妾。之后，看着其他的侍妾在我面前环绕，我又觉得厌烦以及嫉妒，为什么……为什么我不能有个男人宠爱我，而必须让我去宠爱那些个女人？！”东方的脸部扭曲起来，凄厉的喊着，“所以我杀了那些个女人！杀了她们……”东方闭眼，眼角一抹泪珠滚落。
　　
　　“后来，我遇到了一个姓杨的男人。他是我管家的儿子。所以在管家死去后，我提升他为管家，让他管理整个魔教。而我只有一个要求，让他将我当成一个女人……温柔对待。可是……”东方颤抖着唇瓣，深吸了一口气的说，“他只是将我当成了一个垫脚石。我知道的……一直都知道……”
　　
　　尝试着将唇角挑起，东方嘲笑的说：“而我何尝不是利用了他……那时的我对于权利地位根本没有丝毫的在意，既然他喜欢，那么拿去好了，与我何干？所以我很快乐的用权利地位交换了一个如同镜花水月般的梦――一个能够温柔的照顾我，如同照顾一个妻子的男人。甚至为了这个梦，我造了一个禁地，只准他的进入。其他人，甚至是连我自己亲手培养出的暗卫都只准在屋檐上带着，而不许在没有我的要求下，踩上任何一块禁地内的土地。”
　　
　　“就这样过了几年，我渐渐从梦中醒来，明白梦不过就是梦，即使是再喜欢也只能是梦。我开始收复以前的势力，所幸杨莲亭――那个男人，并不是一个成功的管家，在他的管理下，并没有多少人真正的服从他。然后我在某次到谷中游玩时，遇见了你……和娃娃……”东方翘起了嘴角，回复了往日的幸福笑容。
　　
　　带着些许的甜蜜回忆：“那时，娃娃让我明白了，即使是梦也不能为此付出太多。所以我计划着离开那里。甚至冷血的计划着让最信任我的部属去死亡。然后在尘埃落定后，厚着脸皮的当着你的妻子，将那些个记忆抛到了脑后。”
　　
　　东方自嘲的笑着：“相公，你瞧，你的夫人就是这样一个自私自利，又狠毒的……甚至连个真正的女子也算不上的太监。”说完，东方闭上了眼睛，嘴角的自嘲笑容加深了些许。
　　
　　预料中的巴掌以及怒骂没有出现，随着东方放弃般的思绪而来的是一抹温柔的轻触，东方诧异的猛地睁开眼睛，看见的却是杨亭旭温柔微笑的脸孔。
　　
　　“夫人……”杨亭旭低叹的说着，凑了过去的轻吻下东方的脸颊，然后顺着东方的嘴角，逐渐加深了吻。
　　
　　“唔……”东方诧异的瞪大了眼睛，看着近在眼前，闭着眼温柔的亲吻着自己的杨亭旭，随后慢慢的磕上了眼，缓缓的启唇，试探的伸出了舌头轻搭上杨亭旭伸过来的舌头。
　　
　　唇齿相依，一吻毕了，东方叹息着睁开眼，低问：“为什么……”
　　
　　杨亭旭勾唇，浅笑不语，只是凑了上去的继续亲吻住东方的唇瓣。
　　
　　被接二连三的亲吻，东方勾起了唇角，放松的任由杨亭旭亲吻而过，然后在再一次松开时刚想开口继续问，就听杨亭旭低语：“我也有件事情要告诉你。”
　　
　　东方诧异的睁大了眼睛，刚想出口问：什么？就听门外“咕咚”一声。惊得东方大叫一声：“谁？”随后袖子一挥的将门给打碎。
　　
　　看着门外脸色各异的三人，东方因为轻吻而红润的脸颊，渐渐的变成了苍白。眼睛在看向站在一旁一脸古怪表情的娃娃时，更是惊恐的失声喊道：“娃娃！”




37

37、三十五 ... 
 
 
　　看着门外脸色各异的三人，东方因为轻吻而红润的脸颊，渐渐的变成了苍白。眼睛在看向站在一旁一脸古怪表情的娃娃时，更是惊恐的失声喊道：“娃娃！”
　　
　　娃娃听到东方的声音，看过来，脸上带着些许的迟疑：“娘……”
　　
　　东方见状猛地苍白了脸颊，手指绞着袖子牙齿下意识的紧咬着唇瓣。
　　
　　杨亭旭瞅了瞅两人，随后伸手握住东方的手，抬手揽过东方的肩膀。他不知道娃娃在门外听到了什么，也不知道娃娃此时的思绪为何，他唯一能够做的就是用动作支持着东方，让东方不至于在知道娃娃的真正心思之前，就因为害怕而退却。他相信娃娃终究还是会接受东方当自己的娘的。这仿佛是很久以前就决定的。甚至比第一次见面还要久远……
　　
　　还不等杨亭旭出声，就听一声痛苦的低喊：“教主！”
　　
　　随后“咚！”的一声，膝盖敲击地砖发出重响，童柏熊双手握拳的混声颤栗着，虎目含着泪的颤声道：“教主……童柏熊无能……竟让……竟让教主……”
　　
　　东方感受到杨亭旭手掌的热度，下意识的反手握住杨亭旭的手，随后深吸一口气的挑眉看向跪在地上的童柏熊，冷声问：“童长老说这是在说什么？有何无能可言？”
　　
　　童柏熊一脸的失意自责，跪在地上，垂着脑袋：“童柏熊竟然没有注意到任贼人对教主下的陷阱！致使……致使教主……”童柏熊含着泪，身体抖动的更加剧烈，猛然将脑袋撞向地面，“童柏熊实在是愧对教主！”说罢，童柏熊猛然起身，转身就要离去。
　　
　　东方看着童柏熊的动作，挑眉出声:“你这是要去哪里？”
　　
　　童柏熊停步，扭头看向东方：“童柏熊要替教主讨回公道！”说着，就要抬步，一副怒气冲冲的冲上黑木崖的朝着那个重登教主大位的任我行好好的质问一番的模样。
　　
　　东方抿唇，顾不得在杨亭旭和娃娃面前的柔弱模样，眉角一跳的冷声道：“且慢！童长老，莫不是忘了我已经不是教主了？你如此冲去，岂不是摆明了告诉任我行，他恨之入骨的东方不败还在世上？”
　　
　　童柏熊猛然停步，扭身看向东方：“教主！可是……”
　　
　　东方捻袖，挑眉冷冷道：“没什么可是的！童长老，我知你关心我，但是你如此……”
　　
　　第一次的打断东方话语，童柏熊喊出了声：“明明是任贼人暗布陷阱，害您如此！教主您这是在……”
　　
　　“童长老！”东方竖眉，猛地打断童柏熊的后续，“我何时给你机会，妄断我的私事？！”
　　
　　“教主！”猛地跪倒在地上，童柏熊低头低喊。跪地间，眼角正好看见呆立在一旁的平一指，连忙伸手拉了拉平一指的袖子，“一指兄……”
　　
　　正在纠结的平一指被这一拉猛地失去了站姿，同样跪倒在地上。
　　
　　东方挑眉冷笑：“平一指，我记得早在你完成我给你的任务起，你就不再是魔教教众。此刻跪地是为何？”
　　
　　被东方的冷语刺激的一个机灵，平一指低头，下意识的低喃：“教主……”
　　
　　东方挑唇，又想开口。就见娃娃一脸疑惑的眨巴着眼睛的跳出：“娘……您是那个听说很坏很坏，喜欢抓娃娃上山吃了的魔教教主东方不败？”
　　
　　东方的脸猛地苍白，袖子捏紧的猛地扭头。
　　
　　感受到怀里的东方颤抖，杨亭旭挥袖将东方拥进怀里，安抚的轻吻东方的脸颊。
　　
　　看到爹娘的动作，娃娃惊觉自己刚才的话有多伤人连忙上前拉着东方的袖子：“娘！我没有说你很坏很坏！你是世上最好的娘！”
　　
　　“我只是……只是……”娃娃突然发现原本十分机灵的脑袋此刻竟然转不过一个弯儿来，看着娘将脸埋在爹爹的怀里，不愿看自己，顿时心慌了起来。糟了糟了！娘伤心了！咽了口口水，娃娃努力转着脑筋的回忆以往听到的，看到的。然后猛然眼睛亮起来了，“娘，您怎么会是那个很坏很坏的魔教教主呢！一定是哪里搞错了！”
　　
　　听到娃娃的话，东方抿唇将脸更加埋入杨亭旭的怀里。
　　
　　感受到东方动作，杨亭旭看着还在那里滔滔不绝的说东方肯定不是东方不败，试图安慰东方不败的娃娃，越发觉得有些哭笑不得：“娃娃！”
　　
　　看着东方更加埋入杨亭旭的怀里，娃娃垂脑袋，想不明白到底那里有问题了。他明明是想要安慰娘的，结果惹得娘更加伤心了。明明……明明……以前王家村的时候，很多人都是这么安慰的！
　　
　　看着娃娃自言自语，自以为没有人听到的嘀咕。杨亭旭嘴角抖动的不知该是哭还是笑……为什么每次到了关键处，娃娃都会犯傻呢？这样努力否认东方的身份只会让东方更加的难受，也更加让东方受伤。
　　
　　“爹爹……”娃娃嘟嘴，哭丧着小脸，不明白为什么自己努力安慰的结果反而是让娘更加伤心呢？伤心着，娃娃仰脸看向杨亭旭，一脸的求救。
　　
　　杨亭旭叹息一声，刚想出声慢慢引导娃娃说明自己的思绪，就见窝在怀里的东方撑起身体，扭头看向娃娃：“娃娃……你是说你想安慰我，结果却不想惹我伤心了？”
　　
　　娃娃立刻点头，就差的举着小手对天发誓了：“当然！娃娃最喜欢娘了！怎么可能惹娘伤心！”
　　
　　沉默了一会儿，东方试探：“那么，你不觉得娘是东方不败，是一件很让你无法接受的事情？”
　　
　　娃娃露出吃惊的表情，仰着小脸一副不可思议的表情：“怎么会！娘就算是东方不败，那也只能说明娘是非常非常厉害的人！”说着娃娃用力点头，“既然是厉害的人，那么为什么娃娃不能接受？”
　　
　　“可是……”
　　
　　娃娃看着东方迟疑的表情，突然狡诈如狐的嘿嘿笑了几声：“娘~你是不是担心娃娃无法接受你的男儿身份？”
　　
　　“……”东方沉默，脸孔苍白起来，表情惊诧……
　　
　　杨亭旭也楞了一下，眼含惊讶的看向娃娃：“娃娃，你什么时候知道的？”
　　
　　就见娃娃突然得意的摇头晃脑起来：“嘿嘿~我很早就知道了哦~”说着娃娃双手负在身后，一副夫子模样，“可以说第一次见面就知道了~~”
　　
　　“……”众人沉默，都下意识的打量起东方，然后一脸的不信。不可能，东方此刻的打扮比最美的女子还要妖艳几分~回忆起当初东方红衣模样，尽管化妆有很大的问题，但还是妖艳万分！
　　
　　见众人一脸不信的模样，娃娃鼓起了脸颊：“娘脖子有喉结！而且胸口没有突起！”
　　
　　下意识的，众人看向了东方的胸，然后猛的了然，随后低头。
　　
　　“娃娃！”杨亭旭低叫一声，瞪视了一眼娃娃。
　　
　　娃娃吐着小舌头，一脸我没有说错，不过我哪知道他们会看娘胸口的表情，随后一脸怒气冲冲的看向童柏熊和平一指。都是这两个家伙！害得我被爹爹吃醋怒视！
　　
　　东方脸红，突然有些不知道该怎么面对娃娃，苦涩的问：“那么，娃娃为什么还会要娘当娘呢？”
　　
　　娃娃睁大了眼，看向东方，摇晃了脑袋随后道：“就是因为娘这样，娃娃才要娘当娘啊！”
　　
　　听着娃娃此刻堪称古怪的语句，所有人都不解的看向他。
　　
　　“嘿嘿，娃娃是这样想的。”娃娃咧嘴笑着说，“以前在王家村的时候，很多人说现在的妇人都不好！喜欢不干活偷懒！而且对有儿子的男人不好！会说对方没用的！然后也会对那个儿子不好！因为不是亲生的！”
　　
　　杨亭旭听着娃娃的话，一脸的古怪，那不是他为了躲避说媒搬出来的理由吗，怎么全被娃娃给听去了……然后理解成这样……
　　
　　“所以！娃娃的娘就必须是勤劳肯干活的！然后要对爹爹好，对娃娃好！”娃娃没有理会杨亭旭的古怪表情，继续摇头晃脑的说，“而且最重要的一点，娘必须不能再生孩子！”
　　
　　前面几点如果说在座的众位还能接受的话，那么最后一点实在无法让众位接受了。无论是在哪个年代，女子无出绝对是一件足以毁了女人一生的事情！娃娃说的这一点足以让一个女人痛苦一生。
　　
　　见众人无法理解的表情，娃娃嘟嘴说：“因为那些有了亲生儿子的娘都不会对另一个不是亲生的好了！娃娃不想这样！所以要找个不能生孩子的娘！”
　　
　　众人沉默，虽然觉得娃娃此举有点自私自利的嫌疑，但是不能否认的是，这个选择对于任何人来说都是最好的。在婚前就已经被断定为不能生孩子的女人，和在婚后被断定不能生孩子的女人相比较而言，在婚前被断定的要比被婚后断定的要幸福许多。因为不会因为无法产下后代而自卑。
　　
　　娃娃兼众人深思，边伸手拉了拉东方的衣袖，仰首睁大了眼睛的说：“娘，你会不会因此讨厌娃娃？”
　　
　　东方挑起嘴角微笑，摇头，对于他来说，这样的娃娃反而让他更加欢喜，因为他明白娃娃选择他当娘的理由，也明白在娃娃心里的自己。对东方来说，一味的好只会让东方惶恐，甚至不知所措，因为他不明白别人为什么对他好，又为什么要对他好。东方一向喜欢现实，不喜欢幻梦。他希望别人对他好时，他能够知道自己的哪个方面会使得对方让他好。这样他就能够保留自己的那个方面，确保对方一直对他好下去。这是东方的一罐的认知，甚至是坚持延续下去的认知。当然这并不意味着东方不会接受天上掉下的馅儿饼，他只会在接受馅儿饼的同时，摸清掉馅儿饼的原因，这就是东方为什么会在不明白杨亭旭的心思时，仍旧嫁给了他。
　　
　　娃娃咧嘴笑，非常开心娘能够喜欢这样的自己，这就意味着以后娃娃也可以将自己的小小坏心思也袒露出来。
　　
　　看着娃娃笑的开心，杨亭旭忍不住的伸手捏了捏娃娃的脸颊：“这下你开心了。以后又有人一个纵容你做坏事情的人了！”
　　
　　娃娃捂着脸颊，嘟嘴：“爹爹坏！又捏娃娃的脸颊。娘娘！骂爹爹！”
　　
　　看着比以前更加活泼的娃娃，东方抿唇微笑，忍不住的学着杨亭旭的动作同样捏了捏娃娃的脸颊。
　　
　　“唔！”娃娃立刻眼眶含泪起来，嘟着嘴的嘀咕起来，“呜呜！娘被爹爹教坏了！呜呜……”
　　
　　东方转眼看向杨亭旭，忍不住的抿唇微笑，随后看向娃娃：“这叫夫唱妇随，娃娃。”
　　
　　瞅着已经夫妻同心的两人，娃娃嘟嘴泪汪汪：“呜呜……娘完全学坏了！哼！娃娃找狗狗去！”说完扭身跑出了屋子，忽视所有大人的找狗狗玩去了。
　　
　　跪在地上不敢起身的两人看着娃娃的小短腿从眼前跑过，随后脑袋低的更加低了。
　　
　　杨亭旭看着娃娃离去，垂下脑袋的凑到东方的耳旁：“夫人，我陪你。”
　　
　　东方挑唇手指搭在了杨亭旭的手背上，身体放松的瘫在了杨亭旭的怀里。慵懒的说：“起身吧。”
　　
　　“谢教主。”垂着头，童柏熊和平一指站了起来。
　　
　　“教主……”童柏熊胆颤心惊的抬头看向东方。
　　
　　平一指则是垂着脑袋的忽视着四周，不闻也不问。
　　
　　跳着嘴角有趣的看着两个曾经的属下，东方更显慵懒的直接将全身的压力都放在了杨亭旭的身上，然后说：“都坐下吧。”
　　
　　两人四下环顾，见一旁两个椅子被并排的放在墙旁，边走了过去的坐下。
　　
　　“童长老，以后不许叫我教主了。”在童柏熊即将坐下的片刻，东方突然慢悠悠的出声。
　　
　　吓得童柏熊立刻站直了身体，一脸无法同意的看向东方：“教主……”
　　
　　东方皱眉，抬眼看了眼童柏熊，将童柏熊欲出口的语句全部给吓得咽了下了去。苦笑了一下，童柏熊在东方的视线下，缓缓坐到椅子上，垂着脑袋的沉默。
　　
　　见童柏熊坐下，东方看向平一指继续开口：“平一指，我记得我已经答应了你离开的魔教。怎么如今却跟着童柏熊来找我？”
　　
　　平一指刚想起身解释，就听童柏熊出声：“教主！是我拉着平一指来找你的。如若您要罚，就罚我吧。”
　　
　　东方沉默，看着低垂着脑袋，几乎又要跪下的童柏熊叹息一口气，刚要开口。就听身后天杨亭旭开口：“夫人，可否让我说两句。”
　　
　　东方仰头，看着的是杨亭旭带起的温和笑意。不自觉的，点了点头。随后看着杨亭旭看向平一指和童柏熊开口：“我听童兄的言辞，似乎是一直想要让夫人重回日月神教。”
　　
　　童柏熊仰头刚想呵斥，不过是个赖着教主的小白脸，凭什么和自己说话。却转念一想，以前教主宠爱杨莲亭时的情境，以及之前藏在屋外时看到的情境，顿时咽下了到口的话，眼含些许蔑视的不甘不愿点头。
　　
　　并没有在意童柏熊的眼神，杨亭旭只是微微一笑：“我又听童兄说，夫人此刻依然战败，不是魔教教主了？”
　　
　　感觉到怀里身体一僵，杨亭旭连忙安抚般的抚摸着东方，同时亲吻东方的脸颊。
　　
　　看着两人此刻的动作，童柏熊以及突然抬头的平一指顿时有种尴尬的情绪，纷纷撇开眼去。
　　
　　童柏熊不甘不愿的点头，晦涩的出声：“是的……”
　　
　　杨亭旭凑到东方的耳旁亲吻了一下低语：“夫 
 37、三十五 ... 
 
 
　　人，莫伤心。”随后仰头看向两人：“那么也就是说，夫人已经不再是教主了？”
　　
　　童柏熊脸色青白红交加，随后僵着的继续点了点头：“是的。”
　　
　　杨亭旭微笑，突然松了口气的说：“那么你们确实不应该叫他教主了。”
　　
　　闻言童柏熊猛地转回头来想反驳，就听杨亭旭开口缓慢而又轻松的说：“事实上，目前魔教教主不是夫人，所以你们不能叫他夫人。”
　　
　　“可是！”童柏熊开口想要辩驳。
　　
　　还未等他第三个字出口，杨亭旭再次插嘴，挑着唇角的微笑：“其实你们如果想要找个称呼来表示对夫人的尊敬，大可不必用教主一次。毕竟现在教主一词对于夫人来说是个名实皆亡的事实。而且你们难道没有注意到，夫人他并不喜欢听到教主这个词。”
　　
　　东方听到最后一句，诧异的仰首看向杨亭旭，他不知道自己的这个小小心思竟然在杨亭旭的眼底被看的一清二楚。东方挑唇，脑袋枕在杨亭旭的怀里，听着耳旁的心跳声，从心底溢出了温暖。
　　
　　看着东方躺在自己的怀里，全身放松，将自己完全交给自己的模样，杨亭旭忍不住的俯首亲吻了一下东方的脸颊。
　　
　　童柏熊看着眼前恩爱非常的场面，眼底滑过一丝光芒，第一次认真的看向杨亭旭，陈恳的问：“那么叫什么？”
　　
　　杨亭旭挑唇微笑，眼睛直视进东方的眼底：“家主。”
　　
　　“这……”童柏熊和平一指都忍不住惊诧的出声，瞪大了眼的看向说出这个词的杨亭旭。头一次觉得这个男人或许是疯了。
　　
　　同样被惊讶到的还有东方，他睁大眼的看进杨亭旭漾满了温柔的眼底，然后挑起唇角的微笑：“那么你叫什么？”
　　
　　这句话倒是为难到了杨亭旭，就见他同样睁大了眼，学着娃娃好奇的模样看向东方：“是啊，叫什么好呢？家母？还是家父”
　　
　　“噗哧……”童柏熊竖着耳朵听到这句话的第一个反应是笑出声来。即使是最不爱读书的他都知道家父和家母是指自己的父亲和母亲。这个明显点着书生气息的男人却说出这样的话，这怎么不让人觉得好笑呢？
　　
　　东方看着睁大眼，一脸好奇的看着自己的杨亭旭，挑起了嘴角的嘀咕：“那就叫家父好了~因为你是雄的。”
　　
　　杨亭旭一脸失望：“原来我在夫人的影响里，只是雄的而已。唉，我还以为自己在夫人的影响里一直是个好相公呢。”
　　
　　东方闻言，猛地涨红了脸颊，甚至连耳朵都通红了起来，瞪视着的说出这句话的杨亭旭，嗝愣的说：“说……说什么呢！”
　　
　　杨亭旭则是狡诈的笑着：“夫人，告诉为夫，为夫是不是一个好相公？”
　　
　　东方别扭的左看右看，左瞟又瞟，脸红到脖子的就是不敢看杨亭旭。瞟动间，瞅见正吃惊的瞪大眼睛，张大嘴的看着这里的童柏熊和平一指，连忙猛地一瞪眼：“出去！”
　　
　　被猛地瞪眼加吼声，童柏熊和平一指顾不得反应过来的，就应声答：“是，教主！”然后起身出去的将门关上。
　　
　　见两个大电灯泡离开，杨亭旭突然邪笑一声的拥住东方：“夫人~告诉相公吧。”
　　
　　被杨亭旭的邪笑惹得赶紧垂下眼睫，脸红的扭头：“相公……自然是……好的……”
　　
　　听到东方细若蚊蝇的评价，杨亭旭的嘴角咧到了耳根，俯首吻上了东方的脸颊：“夫人也是好夫人。”
　　
　　被吻着脸颊的东方猛然想起之前被娃娃他们打断的对话，仰起头的看向杨亭旭：“相公，你之前有什么要告诉我的？”
　　
　　杨亭旭一下子没有转过弯来，在眨了两下眼睛后，猛地想了起来，摆出了一脸的严肃：“夫人……你相不相信借尸还魂？”
　　
　　东方诧异的瞪大了眼，看着杨亭旭异常严肃的表情，虽然很想大吼一声，这完全是无稽之谈！但是联想到杨亭旭平日的动作，虽然并不明显，却总是有一种不似他们的感觉。
　　
　　“难道……”
　　
　　杨亭旭苦笑一声：“是的，夫人你没有猜错，就是你想的那样。”
　　
　　“这……怎么可能……”
　　
　　“事实上已经是了……”看着眼神慌乱的东方，杨亭旭突然间没了勇气，“夫人，你怕了？”
　　
　　东方仰首，看进杨亭旭的眼底，那里有毫不掩饰的害怕，猛然扬唇摇头：“不怕。我不怕……”
　　
　　“夫人……”杨亭旭顺从着心底的感动，吻上东方的唇瓣……
　　
　　被拥在杨亭旭的怀里，东方仰头的说：“给我说说你以前的事情吧……”他突然好奇杨亭旭以前的经历了，是什么能够养出这样一个男人。
　　
　　俯首看着东方，杨亭旭挑唇微笑起来：“以前的经历……”他突然有了恶作剧的念头，他邪邪的一笑，“夫人，真想知道？也许会吓到你哦~”
　　
　　东方挑眉，突然直起身的说：“要说不说……”说罢，边想离开。
　　
　　见逗不到夫人，杨亭旭赶紧拥住安慰，严肃了表情开始述说：“其实我来自很久的未来……”
　　
　　东方听着这个开头，吃惊的睁大眼，却仍旧坐着倾听的姿态。
　　
　　看着东方好奇的模样，杨亭旭勾起唇角俯□的轻吻了一下东方的脸颊继续述说：“在那个未来，人们的所有衣食住行大部分都靠着各种使用能源的机器。那些能源包括了闪电，木炭，石油之类……甚至有的依靠潮水和湖水……”
　　
　　东方露出一脸不可思议的表情。
　　
　　头一次的觉得未来习以为常的事物也是值得荣耀的，挑着嘴角，杨亭旭饶有兴趣的给东方普及未来的常识：“……那里也是有书可以看的。几乎每个人都会读书写字，有些厉害的人会很多语言。在那里，人们大部分的业余爱好是读些小说，看电视之类的……小说就是和现在的昆曲差不多，应该是属于讲故事一类的……至于电视，就是将小说给好几个演员看，然后让他们演出来，录在一个机器里放到另一个机器里给别人看。嗯……演员就是现在的戏子。不过地位比现在的戏子高，很多人的梦想就是成为一个演员，一个好的演员甚至会受到很多人的崇拜。”
　　
　　东方听着杨亭旭的介绍，然后努力的在脑海里勾勒出那幅场景，随后突然发现那根本就是无法想像的。
　　
　　看着东方皱着眉有些迷糊的表情，杨亭旭俯身亲吻东方的脸颊：“不用如此努力的想，我渐渐让你看到那个的。”
　　
　　东方愣愣的点头，然后突然锋利了眼神的看向杨亭旭：“那么那里有没有武功？”
　　
　　杨亭旭微笑，摇头：“那里的武功没有这里的那么神奇。在那个未来，所有人分成了两派，一派认为武功只是一种体术，就是外家功夫，内功什么的根本不存在。另一种认为，在历史的演变中，因为种种原因，内功消失了，只剩下外功。就像修仙的功夫逐渐消失一样。”
　　
　　东方皱眉，带着无法理解的表情。
　　
　　“对了，我突然想起来，我曾经看到过一本小说，是讲武林的。”杨亭旭说道这里，突然停顿下来，表情古怪的看向东方，“其实那篇小说和你有关。”
　　
　　东方诧异的仰头，看向杨亭旭。
　　
　　“那个小说里，也有个叫做东方不败的魔教教主，最后的结局是和一个叫做杨莲亭的男人一起死掉。”杨亭旭皱着眉的回忆，然后看见东方猛地苍白了脸色。
　　
　　杨亭旭略微思索，明白东方脸色这是为何，连忙开口安慰：“你是我的媳妇儿，不是那个死掉的魔教教主。”
　　
　　“可是……”东方迟疑的说……那个人和自己好像，甚至听到的那一刹那，东方有种预感，那就是他……如果他没有遇到杨亭旭的话……
　　
　　“知道吗，在那个未来，又这么一个说法，每个人都有无限的未来。他做出的决定都可能导致另一种未来的出现。而没有人可以倒退回做出决定之前，所有的决定都是意味着不可逆的。你瞧，即使你是那个东方，在此刻，你也不再是了。你是另一个东方，一个属于杨亭旭，娃娃的东方。当然也拥有杨亭旭，娃娃的东方。不是那个只拥有杨莲亭，以及只属于杨莲亭的东方。”
　　
　　东方听着杨亭旭的歪理，挑着嘴角看向杨亭旭：“那么，也就是说，你属于我了？”
　　
　　“是的。”着迷的看着东方此刻略显女王的表情，杨亭旭郑重的回答。
　　
　　“爹！娘！”娃娃敲打着门扉出声，“有人来了！”
　　
　　东方猛地坐起看向门外，扬声回答：“马上就来。”随后立刻整理起衣物。
　　
　　 

作者有话要说：我不是故意停在这里，以及打断东方和杨亭旭的！
真的！请相信我！
然后这篇卡啊卡……卡了两天了……昨天没更就是因为这张卡啊！
泪奔，为什么娃娃一出场，就崩了呢……
我明明是想写的让人哭的……
结果娃娃出场……T-T
幸亏我这篇文标记为轻松的，如果是正剧的话，我估计此时就要高喊正剧回来啊！给我回来啊！




38

38、三十六 ... 
 
 
　　杨亭旭整理好衣服，让东方在里面午睡一会儿。随后推开门走出去，见到的就是分别身着青衫，黑衣的两个男人出现在院子里。娃娃好奇的睁大了眼睛站在院子里站着的两人。而那两个被东方赶出来的人却不见踪影，看来是藏了起来。
　　
　　“这是……”杨亭旭将所有情景尽收起眼底，随后露出诧异的表情，跨出了门槛。走到那两人面前抬手拱了拱，“在下杨紫旭，不知两位是来找谁？”
　　
　　身着一袭青衫的男人抬手朝着的杨亭旭拱了拱，算是回礼。然后露出一抹笑容：“不知紫旭兄，还记得中秋那晚，你曾经和着你家夫人以及娃娃从我摊头上拿走三个灯笼。”
　　
　　杨亭旭沉默了一会儿，暗暗思索了片刻，露出猛然忆起的表情，点头：“哦，你就是那晚的小贩。”随后带着淡淡的好奇问，“不知，找我何事？”
　　
　　青衫男人浅笑继续道：“我先自我介绍一下，我姓刘名自衡，是本县的县令。”
　　
　　杨亭旭闻言，带着些许的诧异：“那……”
　　
　　刘自衡挑起嘴角笑：“那日是我的爱好。”
　　
　　杨亭旭笑着点头，突然觉得这个男的或许能够成为自己的好友。随后看向一旁沉默不语的玄衣男人，刚想开口询问。
　　
　　就听那人朝着自己拱了拱手开口：“在下黄奕和，来自京城。”
　　
　　杨亭旭怔愣片刻，勾起唇角的朝着那人个拱了拱手回礼。
　　
　　“唉~”一旁的娃娃突然出声，眨巴眨巴大眼的说，“你不是上次跟着娘到我家来的！”
　　
　　听到娃娃的话，黄奕和顿时僵了□体，耳朵红了起来。惹得一旁的刘自衡饶有兴趣的看了眼他，随后好心情的勾起唇角。
　　
　　带着些许尴尬，杨亭旭出口打了个圆场：“童言童语，还请见谅。”
　　
　　看了眼正睁大眼看着自己的娃娃，黄奕和笑了笑摇摇头：“上次见娃娃，就知娃娃出口直白，不过却有趣非常。”
　　
　　刚出口，就知自己说错了话的娃娃闻言，立刻朝着黄奕和露出缠烂的笑脸，然后甜甜的说：“叔叔，你真好！”
　　
　　“噗哧……”刘自衡捂着嘴抖着肩膀闷笑，随后抬眼凑了眼再次被娃娃一句话说的僵硬的黄奕和。转身，闷笑。
　　
　　“额……在下年方二十……”黄奕和尴尬的说。
　　
　　同样尴尬的还有娃娃，就见他吐着小舌头，眨着星星眼的看着黄奕和，一副对不起我说错了，你会原谅我的对吧的可爱模样。着实让人生气不起来。
　　
　　“谁来了……”带着一声透着些许慵懒的声调，东方推开门的跨出门来。见有两个陌生的男子，立刻柔柔的行了女子礼，“见过两位。”
　　
　　见东方出来，杨亭旭自然顾不得其他的上前，握住东方的手，低语：“夫人，为何不多睡一会儿？”
　　
　　带着柔柔的浅笑，东方回答：“你在外面，我睡不着。”
　　
　　隔着面纱看见东方浅笑的杨亭旭挑起唇角：“是不是觉得孤单。”
　　
　　东方垂眼，脸上显出些许嫣红。
　　
　　挑着嘴角，还想逗弄一二。却猛然想起，还有外人在院子内，只得叹息的收回心底的恶趣味，拉过东方的向两人介绍：“这是内人。”
　　
　　猛然瞅见的东方的天姿绝色，刘自衡突然明白为什么黄奕和会干出跟着一个女子回家的事情。确实，如此一个以玉为骨，雪为肌，柳为姿的女人，任何男人都难逃的她的美丽。更何况，看衣着打扮，更是说明了这女子所受到的宠爱，说句大不韪的话，即使万千宠爱于一身的后宫正主也不见得会比这个女子得到更多的，来自于一个男人的宠爱。
　　
　　“嗯咳……嗯咳……”娃娃见两个大人对着娘看直了眼，边一手握拳的放在唇边，小大人似的，假咳了几声。
　　
　　一旁正好午睡醒来的狗狗摇晃着尾巴的走了过来，见娃娃咳得厉害，关心的仰头“嗷唔”一声。
　　
　　“额……”被一人一狗的声音唤醒，刘自衡红着脸颊的说，“在下失礼了……”
　　
　　黄奕和再次红了耳朵，抿着唇努力让大家忽视的他的存在。
　　
　　杨亭旭微笑，毫不在意的说：“观赏美人是人之喜好。我很高兴，我家夫人的美貌能够让人移不开眼。”
　　
　　此话一出，惊得两个正在暗恼怎么会瞅着人家夫人看个不停的男人忍不住的抬头，上下打量起杨亭旭――这个说出对他们来说略显得惊天动地的话的男人。见杨亭旭一副坦坦荡荡的模样，以及他身旁的东方毫不意外的模样。
　　
　　刘自衡忍不住笑着，朝着杨亭旭拱拱手：“先生高见。”
　　
　　娃娃在一旁仰着脑袋得意道：“我家爹爹的话自然高见。”
　　
　　“娃娃！”东方低喊了一声，惹得娃娃缩着脑袋的吐了吐小舌头，眼底闪过的一抹恶作剧被逮到的狼狈神色。
　　
　　杨亭旭笑呵呵的开口：“娃娃在生气你们盯着夫人看呢。娃娃从小就爱护着夫人。”
　　
　　“爹爹！”见杨亭旭说出自己的意图，红着脸叫了一声，跺着脚的跑去逗弄狗狗。
　　
　　看着娃娃的动作，刘自衡和黄奕和不自觉的在脑中幻想起，一个努力护着自家娘的娃娃，忍不住低笑起来，
　　
　　黄奕和恍然大悟，原来上次娃娃对着自己说了一通歪理，将自己绕的云里雾里的，就是为了护着他的娘。确实是个有趣的娃娃。
　　
　　听见两个男人的低笑，就明白自己的意图被识破了的娃娃嘟嘴，揉着狗狗的脸颊。爹爹坏，为什么要说出来呢？那样多不好意思？
　　
　　东方同样了悟过来，看着在一旁玩着狗狗皮毛，生着闷气的娃娃，嘴角忍不住挑起的勾出一抹微笑的。
　　
　　“对了，你们来这里，是为了何事？”待两人笑够了，杨亭旭出口询问。
　　
　　见话题拖回了最开始，刘自衡清了清喉咙的说：“是这样的，我们之前在追踪两名涉嫌了最近城里出的案子的人。然后最后看到他们的时候，实在这附近，所以想要问问，你们有没有看见。”
　　
　　听到刘自衡可以提起的最近出的案子，杨亭旭微笑的对着娃娃说：“娃娃，你能不能和狗狗一起回房间玩呢？爹爹，娘要和这两位说说话。”
　　
　　来回看了看几个大人，娃娃点头应了声：“好！”随后抱着狗狗的朝着自己的屋子走去。
　　
　　看着娃娃关上门，杨亭旭严肃了表情朝着石桌一挥，对着刘自衡和黄奕和低语：“这边请。”
　　
　　顺着杨亭旭的动作，两人坐到了石桌旁，与东方和杨亭旭正好面对面。
　　
　　“我给你们倒杯水去。”东方开口，随后伸手将石桌上的茶壶拎起，走到井旁。
　　
　　看着东方远去，刘自衡开口：“杨兄可是有什么要说的？”
　　
　　沉默了一下，杨亭旭直视着刘自衡和黄奕和：“我再说之前，希望你们能够提一个要求。”
　　
　　“什么要求？”刘自衡带着些许了然，些许好奇的问。
　　
　　杨亭旭不语，看着两人。
　　
　　刘自衡和黄奕和对视一眼，随后刘自衡开口：“可以。”
　　
　　“黄兄？”
　　
　　黄奕和看着杨亭旭，同样点头。
　　
　　杨亭旭再次沉默了一会儿，然后开口说：“我希望你们不要将我即将和你们说的事情，让任何人知道。我不希望有人因此打扰到我的家庭。”
　　
　　“可以。”带着些许郑重，刘自衡再次开口，表示同意。
　　
　　挑起一抹笑容，杨亭旭放松了表情的开始说：“其实我即将和你们说的，也许并不会让你们的案子有更多的明了。”
　　
　　看着两人眼里闪过的些许失望，杨亭旭笑了笑：”当然，这只是我的片面之言，也许你们觉得会有更多的线索。“
　　
　　然后在两人的视线下，清了清喉咙的开口：“刘兄，你还记得当初，我和夫人娃娃以及狗狗离开你的铺子时，走的是那个方向么？”
　　
　　刘自衡沉默的回忆了一下，随后点头：“是朝戏台走去的。”随后调整了自己的姿势，做出倾听的姿态听着的杨亭旭的话。
　　
　　杨亭旭笑笑的开始说：“那个时候，我打的注意是逛到街尾，看完一场戏的带着的夫人，娃娃和狗狗回家休息。不过却不想，在听戏的时候，狗狗叫了起来。是那种在喉咙地下压得很低的，表示害怕紧张的叫声。然后我家夫人就拉着我趴到了地上。”
　　
　　杨亭旭笑了笑，看向东方说：“我家夫人以前是走江湖的，武功挺不错的。在还没有嫁给我时，偶尔四处走走行侠仗义，然后在一次行侠仗义时，被一群人给追杀，好不容易受伤逃脱，却因为受伤严重的倒在了河边，然后被我找到，结果就嫁给了我。。”看着听着杨亭旭的话，两人看向东方，就见拎着盛满了水的水壶朝着炉灶走去
　　
　　，行走间英姿飒爽颇有女中豪杰的风范。
　　
　　懂武的黄奕和看着东方的动作，见对方动作的见带着干净利落，确实是练过武的模样，而且可以看出底子不错。如此看来，确实有可能在遇到危险时，能够快速反应的带着其他人躲避危机。
　　
　　“然后呢？”刘自衡出声询问。
　　
　　杨亭旭继续回忆：“然后我们趴在地上，就听见椅子上‘咚咚咚’的声音，像是有钉子撞进木头里的声音。接着……”杨亭旭露出了一个尴尬自嘲的笑容，“我被吓怕了，让夫人替我遮住了眼睛，然后我捂着娃娃的眼睛，抱着娃娃回来了。回来的路还是夫人带的。”
　　
　　刘自衡沉默了片刻，随后朝着杨亭旭道谢：“谢谢你告诉我们这件事情，我想我还有事情，需要告辞了。”说罢，刘自衡起身，疾步转身离去。
　　
　　黄奕和朝着杨亭旭点了点头，随后跟上了刘自衡的步伐。
　　
　　走出院落良久，黄奕和突然开口：“你相不相信杨兄的话。”
　　
　　正在快速转动脑筋的刘自衡停步，看向黄奕和，挑眉问：“你不相信？”
　　
　　“不……”黄奕和负手漫步而行，“尽管有所隐瞒，但是关于案子的描述并无谎言。”
　　
　　“隐瞒？”带着些许的疑惑，刘自衡用眼神示意他说。
　　
　　黄奕和挑着嘴角笑：“别告诉我你没有注意到他的隐瞒。”
　　
　　闻言，刘自衡收了疑惑，学着黄奕和的模样负手，漫步而行：“当然注意到了。隐瞒的最明显的就是他的夫人身份。我相信，他的夫人绝对不是一个小小的武林人士那么简单，说不定那位夫人身上还带着几条人命在呢。”
　　
　　“哦？那么县令大人，怎的不去抓捕？”挑着嘴角笑，黄奕和逗弄，“这应该是在你的管辖范围内吧。”
　　
　　刘自衡毫无形象的白了一眼黄奕和：“黄大捕头，这是在说笑吗？江湖人什么时候归官府管理了？那不是黄大捕头所属的六扇门管的吗？另外江湖人士之所以是江湖人士，自然是因为他们手上都有几条人命在。也许这些人命中有穷凶极恶之辈，也许这些人命中老弱妇孺之辈在。这都是江湖人的事，归江湖人管。我去管，岂不是落了个吃力不讨好的份儿。”
　　
　　“嗷，照此说来，县令大人是认为，江湖人杀人就该江湖人管。那么你此刻辛辛苦苦的到处取证以求破解东方不败案是为何？东方不败明显是江湖人士，而且还是魔教教主。”
　　
　　“是前任魔教教主。”刘自衡很开心的抓住黄奕和话中的语病，然后继续反驳，“是，东方不败是江湖人士，但是他杀得人不是。那些都是平明百姓，所以我要查。”
　　
　　黄奕和看着刘自衡因为辩解而不断变化的表情，饶有兴趣的捕捉着他的语病逗弄：“也就是说，在刘大县令眼里，只有平明百姓需要官府的照顾，江湖人士就不需要官府的照顾了？”
　　
　　“自然不是。”怒瞪了一眼不断挖陷阱等着自己口误跳进去的黄奕和，刘自衡摇晃着脑袋说，“通常江湖人士喜好自己的事情自己解决。官府去了反而会惹怒了他们。所以本府自然会拿热脸孔去贴冷屁股。不过如若他们需要，本府当然会为他们尽力。”
　　
　　黄奕和挑唇还想再说。却不想此刻依然到了衙门后门。师爷站在门口急急地张望着，见两人缓步走来，着急的旁上前，顾不得行礼的说：“老爷！捕头大人！仵作，让你们去一下。”
　　
　　“怎么了？”刘自衡问，同时撩起衣角的朝着前面疾步走去。
　　
　　师爷跟在刘自衡的身后，边走边说：“说是有几处要老爷看看。”
　　
　　刘自衡闻言，加快了步伐的跨过门槛，顾不得回应一路上遇见自己的衙役们对自己唤的一声“老爷”。
　　
　　同样听见师爷说话的黄奕和看着刘自衡因为疾步走而有些泛红的脸颊，黑色的丹凤眼眯了眯，刻意的放满了脚步，慢了刘自衡的差了一步之遥。
　　
　　“阿曹！怎么了？”刘自衡还没有进义庄，就大叫一声的嚷嚷。
　　
　　“吵什么？安静！”屋内一袭白衣男子直接吼了句。苍白的脸色，粉白的唇，红彤彤充满血丝的眼睛以及任意披散及腰的黑发，在这个放满了尸体，铺满的白布的义庄内，让这个男人差点被认为是诈尸一枚。
　　
　　被吼了一句的刘自衡缩了缩脑袋的，跨进的义庄，几步走到男人身旁，小儿娇态般的拉了拉男子的白色袖子：“阿曹，有什么发现么？”
　　
　　被拉着袖子的男人没好气的对着刘自 
 38、三十六 ... 
 
 
　　衡喊了一声：“我不叫阿曹！刘笨蛋！我和你说了多少次，我不叫阿曹。我叫叶曹！叫我叶或者曹都可以，就是不能叫阿曹！”
　　
　　刘自衡扁扁嘴，一副可怜兮兮的模样：“可是叫阿曹，表示我们亲近啊。”
　　
　　叶曹跳脚：“刘大笨蛋！我说了我不叫阿曹！而且，我觉得我们已经够亲近了！从开裆裤开始就已经认识的我们，已经不需要一个阿曹来表示更加的亲近！”
　　
　　刘自衡一副天真模样的插嘴：“阿曹，你忘了说，其实从我们还在娘的肚子里时，就已经足够亲近了~”
　　
　　叶曹冷哼，眯眼斜睨刘自衡：“要不要加上祖上八代的世交关系？”
　　
　　刘自衡眯着眼点头。
　　
　　叶曹忍不住一阵气闷，就要再次跳脚一番。就听一旁传来一个稍嫌冷淡威严的声音：“让师爷在门口等待我们，不知仵作，有什么发现？”
　　
　　叶曹闻言，顺着声音看过去，见到的就是黄奕和。第一眼，叶曹就已经肯定，他讨厌这个男人，非常的讨厌，这个男人带给他一种压迫。很自然的他就联想起了最近衙门里的传闻。于是抬手带着些许傲气以及漫不经心的朝着男人拱了拱手：“见过捕头大人。”
　　
　　略微点了点头，黄奕和走到两人的面前，俯首看向被拉开了白布的尸体。就见那尸体胸膛上有好几个小洞。红色的血染满了整个胸膛的衣物：“这是……”
　　
　　顺着黄奕和的视线看过去，叶曹出声：“这正是我要给你们看的。”
　　
　　一见尸体，刘自衡身上的透露出一种沉稳的气息：“这些小洞有什么问题”
　　
　　如同抚摸情人般的，叶曹伸指在尸体的胸膛，顺着一个个小洞划了一圈："这些洞的都是对准心脏射的。"
　　
　　“也就是说，东方不败攻击的就是这些人的心脏？”俯□，刘自衡无视着冒出的血腥味，仔细的打量那些洞口。随后皱眉的嘀咕，“不对啊，那些个江湖高手不是都说要一招毙命的吗？怎么会同时出现好几个小洞呢？”
　　
　　“除非他无法确定对方死了没。”叶曹淡淡的说。
　　
　　“什么意思？”刘自衡直起身看向叶曹。
　　
　　叶曹转身，走到一旁的一张放着尸体的桌子旁，伸手捏着白布用力一挥，直接让白布叠落在了地上，露出一具尸体：“瞧瞧这个。”
　　
　　刘自衡上前，仔细的打量。却只看见那人的胸口一片凹陷，红色的鲜血染满了整个身体：“这是第几排的？”
　　
　　“第一排。”叶曹倚着桌子回答。
　　
　　“这个人的内脏完全破裂。”黄奕和开口，靠着坐姿，一双丹凤眼透着精光的扫视过整个尸体。
　　
　　“什么意思？”刘自衡皱眉。
　　
　　叶曹挑眉，看了一眼黄奕和开口说：“说明这个人要么是收到很大力的撞击，或者说是……”
　　
　　“被暗器所带起的力量伤到了。”黄奕和再次开口，“但是这对于一个暗器高手来说是几乎不可能的。除非他是一个刚开始学暗器的人。”
　　
　　“那么东方不败是高手，还是刚学的？”刘自衡问。
　　
　　“这个不清楚。”黄奕和对上刘自衡看向自己的视线回答，“东方不败素来被称为武功天下第一，没有听说过他的暗器问题。”
　　
　　“也就是说，东方不败可能是个暗器高手，也有可能是个新手？”
　　
　　“对。”
　　
　　“阿曹，”刘自衡看向叶曹，带着些许讨好的笑容，“那么你说的除非他无法确定对方死了没，是什么意思？”
　　
　　抬手敲了一下刘自衡的脑袋，叶曹挑眉说：“笨！那自然是字面上的意思。你想想那些人位置。”
　　
　　“额……”刘自衡看向尸体尝试的说，“你的意思是那些有东方不败为了确保所有人都死去，所以就站在第一排人的面前发暗器，而且还是一次发多个。”
　　
　　“对，我估计还不知发了一次。”叶曹说，随后转身的朝着义庄的后院走去。那里摆放着所有从案发现场搬来的椅子。
　　
　　“我根据那些衙役的回忆，试着摆了一下椅子。”叶曹说着，推开了通往后院的门，那里椅子正如同案发现场般的摆着。
　　
　　叶曹看也不看后面几排椅子的，径直走到最前面：“看一下吧。”
　　
　　刘自衡看着第一排彻底被鲜血染红的椅子，瞅了几眼的伸手想碰。
　　
　　还未碰到就被叶曹给按住了手：“别碰！”随后从腰间抽出一个银针朝着一个同在第一排，但是距离他们较远的椅子一挥。“碰”的一声，那把椅子的椅背成了碎片。
　　
　　“这……”刘自衡吃惊，下意识的往叶曹的身后躲去。
　　
　　眼角撇见刘自衡的动作,黄奕和黑色的瞳孔里闪过一丝光芒，随后开口：“也就是说，这椅背已经在大力之下万分脆弱了？”
　　
　　叶曹看了眼黄奕和，随后点头：“是的。这个是我在摆设的时候发现的。”说着，叶曹示意两人看向一张已经只剩下两根用来固定住椅背的柱子。
　　
　　刘自衡从叶曹身后冒出头来，看了看，随后眼睛瞥了瞥，见黄奕和正看着的椅子，便红着脸，佯装什么都没有发生的的，悄悄的小步挪动着从叶曹身后走了出来。
　　
　　看着刘自衡如同小动物出窝的动作，黄奕和的眼底闪过一丝笑意。随后开口：“县令大人，有何看法？”
　　
　　没有反应过来的刘自衡站在原地，呆愣愣的发出一声“额……”
　　
　　见刘自衡呆愣的模样，叶曹忍不住拉了拉刘自衡的衣角，在他耳边恶狠狠的嘟囔：“说话啊。”
　　
　　被叶曹的声音给刺了一个激灵，刘自衡下意识的答：“自然和捕头大人想法一样。”
　　
　　闻言，黄奕和的眼底闪过一丝与满足，嘴角翘起的说:“那真是英雄所见略同。”
　　
　　反应过来，回忆了刚才那段话的刘自衡立刻被这句英雄所见略同给噎的僵硬了脸。他竟然同意了黄奕和的话，那他之前和黄奕和作对是为了什么？虽然黄奕和的话也确实是他想说的！但是他就是不想满了黄奕和的意啊！如此想的刘自衡突然清了清喉咙：“但是，那些针去了哪里？能让椅背及碎，绝对不是淡淡几根针能够造成的。那些多余的针去了哪里？”
　　
　　“有些我已经找到了，有些我想我需要一样东西。”叶曹说，同时转身沿着之前来的路回义庄。
　　
　　“哪里？”跟在叶曹身后的刘自衡问。
　　
　　停步在最后一排的椅子旁，叶曹指着一张椅子回答：“这里。”
　　
　　顺着叶曹的手指，刘自衡看到的一张同样被血污了的椅背。而除此之外，没有什么特别的地方。不过从小一起长大的青梅竹马有一点好处，就是知道对方什么时候耍自己，什么时候又是在说事实。所以，知道叶曹不是在耍自己的刘自衡蹲下的，与椅背水平的看着。就见几根被彻底染红，甚至已经渐渐变成黑色的针直直的插在了椅背上。
　　
　　“你的意思是，一些针已经埋在那些人的身体里？”站起身，刘自衡踢了踢腿伸了个懒腰的摇摇脑袋说。不得不说有的时候青梅竹马堪比夫妻。
　　
　　“对。”看了眼黄奕和，叶曹点头，然后伸手揉了揉刘自衡的头发，“终于聪明一点了。”
　　
　　见状，黄奕和眼底闪过几丝深沉的光芒。
　　
　　“那么，你是需要磁石？”没有注意到站着的两人暗涛汹涌，刘自衡任由叶曹抚摸过自己的头发，想了想问。
　　
　　叶曹爽快的的点头，然后看着刘自衡出了义庄，叫来一个衙役的低语了一句。
　　
　　黄奕和跟在刘自衡身后走去，叶曹眯着眼看两人，双手抱胸的敲打着手臂，慢慢悠悠的晃荡着跟在两人身后。
　　
　　刘自衡接过衙役递过来的磁石，递给了叶曹。
　　
　　结果磁石，叶曹疾步朝着一个躺着尸体的桌子走去，如同上次那样，伸手掀开白布，一具背朝天的尸体露了出来，叶曹喊了声：“阿衡后推些。”随后伸手拿着磁石在尸体的背上挪来挪去。
　　
　　过了一会儿，叶曹举起磁石，看见的就是几根染满鲜血的针被牢牢的依附在磁铁上。叶曹将磁石递给刘自衡：“诺！”随后举手的伸了个懒腰，摇了摇脖子，叶曹朝着义庄外走去，然后在出了门后，转身朝着刘自衡笑着露出的白白的牙齿，一副阴深深的模样：“我要睡觉去了。然后告诉刘笨蛋，别忘了检查尸体。那里可是有一个很大的问题。”说着，就疾步远去。白衫飘飘，在阳光下就好似一缕即将消散的幽魂。
　　
　　刘自衡扭头看着尸体，顿时沮丧了一张脸嘀咕：“每次都是这样，总是将最重要的验尸结果藏在肚子里，让我自己找出。”
　　
　　看着刘自衡垂着肩膀沮丧的去检查尸体，黄奕和走到他身旁，默默地和他并肩一起看着…… 

作者有话要说：抹泪，终于更新完了！我今天差点差点就更新不完了！
码字软件在我码到五千的时候，抽搐然后怎么也打不开了！
还好我有备份！
否则就要重码了！嗷唔！
要抱抱！求安慰！
然后卡的好厉害T-T，希望各位喜欢……




39

39、三十七 ... 
 
 
　　娃娃进了屋子，关上门看见的就是童柏熊和平一指这两个一脸尴尬的大男人坐在自己的床上，看着自己。
　　
　　娃娃停步刚要开口，就听一旁的狗狗“嗷唔”一声的竖起了毛发，龇牙咧嘴的瞪视向两人。喉咙里咕噜着蓄势待发的呼噜声，尖尖的犬牙露出的压住下吻。
　　
　　“狗狗。”娃娃赶紧蹲下的安抚。尽管不知道狗狗为什么会露出凶狠的状态，但是他可以清楚的有两点，一点是这两人绝对是高超的江湖人士。二点是，狗狗和他们打起来，说不定倒霉的是狗狗。作为狗狗最好的主人（娃娃自封的），自然要确保狗狗的狼生安全以及幸福指数。他可是还指望着给狗狗找个漂亮的狼狼当新娘子呢！然后身下一堆可爱的小狼狼和小狗狗~幻想着未来的狗狗家庭，娃娃翘起一边嘴角，幸福的眼睛眯成了一条缝。
　　
　　或许是感受到娃娃的幻想，狗狗放松的蹲坐在了地上，脑袋蹭了蹭娃娃的腿，仰首伸出舌头舔了舔娃娃的脸颊。
　　
　　“咯咯……”娃娃眯着眼咧嘴笑了笑，抱着狗狗的脸蹭了蹭。
　　
　　童柏熊清了清喉咙，试探的问：“娃娃，我们是不是见过……”
　　
　　此话一出，引来的是平一指一脸古怪的神情。不过娃娃倒是仔仔细细，上上下下的观察了一番童柏熊。甚至是一旁的狗狗也学着娃娃的动作，摇头晃脑加摆尾的将童柏熊全身上下扫了一个遍。
　　
　　童柏熊浑身僵硬的被一娃娃一狗狗全身打量了一遍，暗自有些懊恼怎么会问出这样的问题。
　　
　　“起来！”娃娃突然冒出一句话。
　　
　　“啊？”没有反应过来的童柏熊张嘴。
　　
　　娃娃皱起小眉头，颇有东方不败风范的喊了一声：“起来！”狗狗在一旁仿若衬托的“嗷唔！”一声。
　　
　　激的童柏熊一个颤栗，猛地站起。下一意识的挺起胸膛，收腹的站的笔直。
　　
　　娃娃满意的点头，一手负在身后，一手摆在肚前。颇有东方不败气势的绕着童柏熊漫步，同时命令：“向前走两步！”
　　
　　狗狗虽然不明白小主人是在干什么，但是这并不印象他的跟屁虫行为。只见它一摇尾巴，昂首挺胸的跟在娃娃的身后，眼睛骨碌碌的到处乱转，颇有些调皮的意味。当然。还带着点狐假虎威的意味。
　　
　　听到娃娃的命令，童柏熊虽然不明白自己为什么要去按照着做。但是身体还是下意识的朝前迈了两步，脑海里闪现的是小小的东方不败初登上某个坛主之位时的威严。那个时候的东方似乎就比娃娃打上几岁，介于成年以及少年之间的身体总是让初认识的人带着点蔑视。但是就是这样的小东方却总是出乎人意料的展现出雄霸天下的威严。所以那个时候的自己才会臣服与比自己年龄小，地位低的东方不败。
　　
　　娃娃看着童柏熊顺从的朝前走了两步，暗自窃笑。果然学着娘的气势还是有些好处的~
　　
　　一旁不声不响看着这幅近似于闹剧的平一指看着娃娃笑的像只小狐狸似，带着一股东方不败的傲人气势走到童柏熊的身后。眼底闪过的是一抹惊诧和兴味，一股为人师，教人子的欲望翻涌而出。脑海里回忆的是之前他们坐在嵩阳书院的屋顶看着娃娃读书时的场景的。
　　
　　那个时候童柏熊是睡了过去，他却是没有睡，所以他更加的了解在书院里的娃娃是怎样的天资聪颖。让他起了教授娃娃自己的医术的欲望。而此刻，看着娃娃巧妙的戏耍起童柏熊，平一指的嘴角翘起，更是将想要教授娃娃医术的欲望提到了更加高的地步。忍不住的，此刻便想要开口出声，教导娃娃医术。
　　
　　“蹲下！”娃娃不知坐在一旁的平一指心底翻滚着的是几近滔天的欲望。只是挑着嘴角学着爹爹偶尔对着娘恶作剧时的笑容，继续命令着童柏熊做这做那。
　　
　　童柏熊一脸疑惑的蹲□子，不明白小娃娃到底是要干什么。只觉得身后视线随意的扫过自己的背脊，然后横着再扫过，接着竖着又扫了一遍。然后娃娃像是满意的发出嗯声说：“起来吧。”
　　
　　童柏熊站起，还未站稳就听身后娃娃一拍掌喊了声：“我想起来了！你是大熊伯伯！”
　　
　　童柏熊脚下一滑的差点摔倒在地，脸色青白僵硬的扭头看向身后那一脸无故天真的娃娃。
　　
　　“大熊伯伯？”娃娃歪头疑惑的看着童柏熊，一副不明白对方此时表情为何如此僵硬的模样。
　　
　　童柏熊张了张口欲言。就听一旁一直被两人所忽视的平一指开口，一双细长的眼睛饶有兴趣的看着娃娃问问：“为什么叫他大熊伯伯？”
　　
　　娃娃看了眼平一指，露出一副你笨笨的模样，仰着小脑袋的摇晃起来：“因为大熊伯伯长的像熊~”随后看向童柏熊，“对了，大熊伯伯，你的胡子，眉毛呢？该不会全部剃光了吧。还有你的脸孔怎么变的和上一次在铁铺见到是不一样了。难道我要因此叫你光熊伯伯？”娃娃说着露出一脸很苦恼的表情。
　　
　　“……”童柏熊一阵气闷，看着上次见面，还是纯真非常，容易被耍的娃娃，此刻长出了一条小狐狸尾巴，摇啊摇的愉快非常。刚想抱怨娃娃的爹是怎么样养娃娃的，怎让一纯正孩子变成了如此狡猾。却猛然想起，娃娃此刻的娘正是自己的教主大人。同时忆起，曾在铁铺偶然间兴起的假如娃娃是自家教主的孩子的想法。突然有种风水轮流转的感叹。
　　
　　看着童柏熊如同被打翻了的调料瓶一样，青白红轮流转换，最后变换成一声长叹的神色，娃娃小心翼翼的上前，侧拉着童柏熊的袖子，一脸的讨好：“大熊伯伯，我以后不叫你光熊伯伯了好不。”
　　
　　看着娃娃的动作，平一指的脸色变了变，心底对于娃娃的评价又加了一条：机灵古怪有余，心肠却是不够硬。假若要继承自己的医术，许多加磨练心肠。
　　
　　不知平一指正在旁观察自己是否能够学习他的医术，娃娃仰着头讨好的看着童柏熊，见对方僵着脖子的点了点头。娃娃咧开了嘴笑道：“大熊伯伯，你真好！”
　　
　　被娃娃夸奖，童柏熊脸色猛地涨红起来，即使有人皮面具的遮挡，也掩不住那脸上的红晕溢出，只是颜色淡了些，变成了粉红。
　　
　　娃娃看着童柏熊的脸色，眼睛眯了起来，嘴角微挑的发出“嘿嘿”笑声，一副小狐狸似的奸诈狡猾的笑容。
　　
　　“咳……”平一指突然咳了一声，随后从袖子里掏出一瓶药伸到了童柏熊的眼前。
　　
　　娃娃睁大了眼的看着童柏熊突然变得痛苦的脸色，以及颤抖的接过那瓶药的动作。“这是什么？”他转头看向平一指，然后又转回头的看向了童柏熊。就见童柏熊打开药瓶的往手里到了些许的粉末，随后沿着脸的周围揉了一圈。大拇指揉动着下颚的捻起一块皮慢慢撕扯下。
　　
　　娃娃睁大了眼的看着童柏熊的动作，双手用力捂住自己的小嘴巴。不过从娃娃的眼睛睁大的程度来开，被手挡住的嘴一定也成了圆形。
　　
　　“嘶……”童柏熊皱着眉的将人皮面具撕扯下来，然后一手揉着通红的脸侧。
　　
　　“这是……”娃娃好奇的从童柏熊手里拿过那张人皮面具，摸了摸，只感觉入手的是一片滑腻，感觉跟猪油差不多。摸了几下，娃娃仰头，看了看童柏熊，就见他脸上虽然没了初见时的大胡子，但是眉毛什么的还是在的。于是他露出失望的表情：“原来大熊伯伯不是光熊伯伯啊。”
　　
　　童柏熊嘴角抽搐了一下，然后抿唇不言。
　　
　　平一指看着娃娃的动作，嘴角挑起的满意点头：胆子还是足够大。于是带着些许温和的语调开口问：“娃娃想要知道你手里的东西是什么吗？”
　　
　　娃娃闻言，立刻睁大了眼睛的好奇看向平一指，然后用力的点头。
　　
　　平一指挑起唇角，带着些许邪恶的笑容说：“这个叫做人皮面具。”
　　
　　娃娃嘟嘴，大叫一声：“骗人！”一脸的不信，然后又摸了摸人皮面具说，“这根本就不是人皮的感觉！”
　　
　　原本等着娃娃惊叫一声，将人皮面具丢掉的平一指看着娃娃此刻的反应到反而吃惊了一下：“你不怕？”
　　
　　娃娃仰头，一副得意的模样：“当然。这个可比上次爹爹快带我去看的人吞火要来的不吓人多了！”
　　
　　平一指闻言，脸色青了些许。他引以为豪的易容术在娃娃的眼里居然和杂耍放在了一起，而且还被娃娃评定为比一个小小的杂耍来的不吓人。这简直让平一指脸色青了又青。
　　
　　看见平一指简直要比青菜还要青上些许的脸色，娃娃安慰似的露出八卦的表情说，“我听爹爹说，在蜀地中，有一种戏剧就是喜欢将人的脸变啊变的。听说还是变得各色各样的。”说着，娃娃仰头，露出崇拜的表情看向平一指，“叔叔，你的这个是不是就是由那个戏剧演变而来的？”
　　
　　“……”平一指听闻娃娃将自己的此项绝技和蜀地的川剧相比较，平一指突然想要长啸一声，难道他和戏子同等？
　　
　　娃娃见平一指在自己的话下，脸色越加青白起来，连忙安慰：“当然，你一定比那些川剧里的人厉害了！”说着用力点头。
　　
　　平一指看着一脸诚恳的看着自己，朝着自己点头的娃娃，突然有种还是不要知道娃娃心底想什么的欲望。
　　
　　看着平一指被娃娃的话噎到脸色青白交加，有因为娃娃的话而渐渐回暖了脸色，童柏熊突然觉得有种同是天涯沦落人的感觉。不由得将原本心底认定的一介书生平一指的认知改成了兄弟的认知，不自觉间在童柏熊的心底，两人的关系被拉近了些许。
　　
　　感觉到童柏熊看着自己的视线变得柔和了些。平一指下意识的抬头看过去，就见童柏熊咧开大嘴，露出一抹憨厚的笑容，惹得平一指也不好意思对他挑眉冷哼外加冷言冷语，于是不习惯的挑起嘴角，努力露出善意的笑容。
　　
　　看着平一指扭曲着嘴角的朝着自己笑，作为多日相处后的认知，童柏熊自然看出平一指是想向自己释放善意，于是心底对于平一指的评价加了一个：原来一指兄是个别扭的人。于是童柏熊嘴角的笑容更加咧大，释放出更多的善意。
　　
　　突然觉得童柏熊的笑容有些刺眼，平一指收回了笑容的低头，试图躲避那抹笑容。不过平一指不知道的是，在他低头躲避童柏熊笑容时，替他的眼睛接受童柏熊的笑容的耳朵变得通红起来。
　　
　　而武功不错的童柏熊自然注意到了这一点，眼尖的他看见的就是平一指躲藏在发丝间，只露出小小的耳尖的耳朵依然通红一片，耳尖更是红的仿若要递出血来。童柏熊心底关于平一指别扭的认知被更加加深，随后又加了一个附属的条款――一指兄很容易害羞。
　　
　　娃娃转着脑袋的来回看着沉溺在彼此互动中的两人，，突然嘴角挑起的露出一丝笑容。嘿嘿。他好像看到了什么好东西了~眯着眼，娃娃身后的狐狸尾巴摇晃的更加起劲。
　　
　　正好顿坐在娃娃身后的狗狗眼睛在娃娃的屁股上转啊转，随后一歪脑袋，奇怪，他明明有感觉小主人身后有条小尾巴在摇晃的，可是怎么就是看不见呢？
　　
　　屋外，杨亭旭目送着刘自衡和黄奕和离去。转身看见的就是领着茶壶站在他身后的东方。“夫人！”杨亭旭下意识的勾起嘴角露出一抹温和的笑容，想要接过夫人手中的水壶。却见东方绕过自己朝着石桌走去。
　　
　　“夫人？”杨亭旭疑惑的跟在东方身后，看着东方的动作。
　　
　　将水壶放到桌上，东方坐到石凳上，给自己倒了一杯水的茗了口。
　　
　　看着东方的动作，同样坐下的杨亭旭不明白，却也只能沉默的坐着。脑海里努力的回想是不是自己的那句话惹到了夫人，让夫人生气了。
　　
　　就在杨亭旭回想着，忍不住抓耳挠腮一番的时候，东方瞥了一眼看向杨亭旭。吓到杨亭旭立刻正襟危坐，将脸上的苦思冥想抛到了脑后。
　　
　　看着杨亭旭严肃的表情以及挺胸收腹的正经坐姿，东方垂眼继续茗了口茶。随后的放到桌上。
　　
　　直视前方的杨亭旭瞅见东方被茶水滋润的湿滑的唇瓣，不自觉的咽了口口水，眼睛不敢乱瞄的继续直视前方。
　　
　　“我听你刚才说，我是行侠仗义之人对吗？”东方慢慢悠悠的说，眼睛直直的看进杨亭旭的眼底。
　　
　　“……”杨亭旭沉默，不明白夫人为何要问这句话。
　　
　　见杨亭旭不回答，东方挑眉的轻“嗯”一声。眼睛漫不经心的扫过杨亭旭的脸，以及喉咙。
　　
　　“咕咚……”不知为何，这本该杀气腾腾的一眼在杨亭旭眼里，只是东方风情万种的一瞥。惹得杨亭旭身体燥热了一番，身后的狼尾巴就要探出来摇上一摇。
　　
　　东方见杨亭旭还是不回答，反而是“咕咚”一声咽了口口水，忍不住的撅了眉。
　　
　　美人厥眉，忧愁顿生。更何况是东方这位比最美丽的女子更要艳丽些许的人，更是让人忍不住心疼一番，只愿能够以身代受的解去让东方忧愁的东西。一向自认为是最好相公的杨亭旭吓得缩了狼尾巴，乖乖的回答：“对。”
　　
　　看着杨亭旭乖乖的回答，东方展眉，随后垂眼把玩着茶杯：“你明明知道……”语未出，一股失意之感溢出东方的全身。
　　
　　惹得杨亭旭心疼，十分自觉的将自己所思所想，所策划 
 39、三十七 ... 
 
 
　　的，所顾及的全部抖露出来，就差指天画地说明自己没有欺骗夫人的意思，纯粹是形式所迫的缘故。
　　
　　看着杨亭旭为了解释自己之所以说谎，将东方的身份给来了个一百八十度大转变，纯粹是怕那两个人联想到魔教，连想到魔教教主这一可能性，恨不得掏心掏肺的以求东方相信自己。东方抿唇，仍旧垂眼，不看杨亭旭，淡淡吐出的字句差点砸碎了杨亭旭的心：“我怕你骗我。”
　　
　　仅仅是五个字，让杨亭旭心疼的差点落下男儿泪来，直接伸手将夫人拥紧怀里，杨亭旭甚至没有耍宝的指天发誓，只是一手捧起东方的脸颊，眼睛对着眼睛的让东方能够看进自己眼底，杨亭旭语带哽咽的一字一句，语调严肃的说：“我、不、会。”
　　
　　东方挑唇，方才听着的杨亭旭编着完全不是自己经历的故事，而惹起的惶恐心思，顿时被平复下来，一手覆上杨亭旭捧着自己脸颊的手，东方展颜，承诺般的说：“我相信。”
　　
　　挑起唇角，杨亭旭忍不住的俯下脑袋，吻上了东方的唇瓣，辗转厮磨，恨不得将自己所有的温柔都倾注到与东方相贴唇齿间……
　　
　　一吻毕了，杨亭旭索性抱起东方的放在了自己的腿上的，然后恨不得揉进胸膛里的揽着东方的腰和肩膀。喘息间轻啄着东方的脸颊，看着东方因为亲吻而染上嫣红的脸颊，以及微张着喘息的唇。杨亭旭开口：“我以后还是会骗人。”
　　
　　东方原本柔软的窝在杨亭旭怀里的身体僵硬，脸上的粉红也退去的变成苍白。但是下一秒立刻放松的窝会了杨亭旭的怀里，眼含信任的仰头看上杨亭旭，挑唇说：“但是你骗的是别人，而不是我对吗？”
　　
　　杨亭旭点头微笑，亲昵的吻上东方的鼻尖：“聪明，我的夫人。我永远不会骗你。”说着，在东方下意识的扬起脸，躲避鼻尖被亲吻而引起的瘙痒时，杨亭旭俯首吻住了东方的唇……
　　
　　东方抬手勾住了杨亭旭的脖子，仰首任由杨亭旭对自己的亲昵……
　　
　　揽着东方的肩膀的手游移上东方的后脑勺，轻拖着……
　　
　　东方勾唇，将自己全身的重量交给了杨亭旭，闭着眼放软了身体的享受……
　　
　　“嗯咳……嗯咳……”娃娃的假咳声再次冒出，打断两人之间的亲昵。
　　
　　将东方的脸压倒了自己肩膀旁，杨亭旭看向娃娃那处。原本只有娃娃在家的时候，他自然不会如此动作，他乐的向娃娃展示他家爹娘有多恩爱。不过现在，因为有两个外人在家里。所以他可不会让自家夫人娇俏的模样展现给外人看。这可是自家人独享的美丽。至于外人么，只要享受到夫人平常的美丽就可以了。不得不说，杨亭旭虽然比古人开放了些许，但是还是有些小自私的地方。
　　
　　任由杨亭旭将自己的藏起，东方挑着唇角笑的甜蜜。
　　
　　感觉到怀里夫人的颤抖，杨亭旭红了脸颊，明白自己的小气鬼行为被夫人嘲笑了。不过他宁愿小气些，也不要属于自己的美丽容颜展现给外人看。
　　
　　不知道杨亭旭此刻脑海里转动的是这番的思绪，刚才猛然瞥见杨亭旭与东方恩爱非常画面的两人只顾着眼观鼻，鼻观心的垂着脑袋的努力将刚才的画面提出脑海，催眠着自己什么都没有看见。
　　
　　喘够气的东方坐起了身体，然后在瞪了一脸无辜的将自己抱到腿上坐着杨的亭旭后，坐回了自己的位置：“有什么事情吗？”
　　
　　“禀教主……”童柏熊垂着脑袋的上前一握拳开口说。
　　
　　东方淡淡的“恩”了一声，眼睛扫了童柏熊一眼。
　　
　　童柏熊立刻缩了脖子，改了话的说：“家主……”
　　
　　东方满意的嗯了一声，给自己和杨亭旭倒了杯茶的茗了口，又看了眼童柏熊，开口：“说。”
　　
　　“家主……”童柏熊吞吞吐吐的迟疑着……
　　
　　东方挑眉看了眼童柏熊，随后茶盖抚过杯口，发出清脆的“磕”声：“这里没有外人。”
　　
　　童柏熊听着那声轻“磕”声，立刻挺直了背脊的说：“我们已放出信鸽，通知其他人来这里了。”
　　
　　东方停下动作，看向童柏熊：“多少？”
　　
　　“影卫众人以及曲坛主三人。”童柏熊回答。
　　
　　东方垂眼思索。
　　
　　杨亭旭开口：“他们来了，可需我空出几处？”
　　
　　看了眼的杨亭旭，童柏熊朝着东方回答：“家主不必担心住处问题，他们来了自有办法在城内住下。”
　　
　　东方满意的点了点头，看向仍站在院内的童柏熊和平一指，挑眉问：“还有何事？”
　　
　　“家主，关于最近的……”
　　
　　“夫人，这事在房内说吧。”杨亭旭突然冒出一句话来。
　　
　　东方停顿了一下，点头起身：“你们过来，我们到房内去说。”说着，朝着屋子走去。
　　
　　杨亭旭迟疑着要不要跟着夫人进去的时候，东方突然停步，转身看向杨亭旭：“相公也来吧。”说着，领着两人朝屋内走去。
　　
　　杨亭旭闻言，对着娃娃说：“娃娃在院子里玩着。”然后起身跟在了东方他们的身后。
　　
　　“好！”娃娃点头，明白现在的事情已非他能够了解的，于是非常豪爽的同意了爹爹的要求，在院子里和狗狗玩耍。
　　
　　进了门，杨亭旭看见的是东方坐在茶桌旁，童柏熊和平一指站在茶桌的一幕。在东方的眼神示意下，杨亭旭坐上了椅子。随后童柏熊开始报告自己所知道的：“家主，今日江湖上有人伪装成您到处杀人。”
　　
　　“这我知道。”东方淡语，然后看向童柏熊，“还有其他消息吗？”
　　
　　平一指出声：“嵩山少林寺今日在五岳盟主的提议下广发武林贴，邀请众多武林侠士到少林寺一聚。以求……”平一指看了眼东方，“以求得出一盟之主，好组织大家灭了魔教，还武林一个安宁。”
　　
　　“五岳盟主？”东方挑眉低语。
　　
　　平一指答：“是左冷禅。”
　　
　　东方冷笑，弹了弹衣袍：“他想当一盟之主，还想集结所有人攻了黑木崖，可谓是野心不小啊……”未尽之语让童柏熊和平一指遍体升寒，只觉得接下来是一定有什么事情要发生了。
　　
　　拢了衣袖，东方看向童柏熊和平一指说：“这事我们不用管。你们多注意一些那个伪装成我到处杀人的案子。既然有人这样做，自然就是要找出我。不管是敌是友……”东方眼色一冷，语道，“都找出来。”
　　
　　“是。”平一指和童柏熊低头领命。
　　
　　看着两人准备退去，东方看了眼的说：“多注意一下外族人。”
　　
　　平一指和童柏熊沉默的对视了一眼，然后低头退去：“是。”
　　
　　看着两人退去，东方转头看见的就是一手撑着颚，直直的瞅着自己的杨亭旭：“看什么”
　　
　　杨亭旭眯眼微笑：“夫人很漂亮。”
　　
　　东方脸上顿时燃起了一篇烟霞……
　　
　　夜晚，平一指坐在屋檐上，看着与自己并肩而坐，浑身僵硬的童柏熊，有些疑惑。明明是童柏熊带着一壶酒说是要上屋顶和自己看月对饮，也明明是童柏熊说是要坐在教主屋子的上面。却不想坐下后，反而是童柏熊一脸僵硬，如同被邀请来一般的局促……
　　
　　感受到平一指投在自己身上疑惑的眼神，童柏熊尴尬的笑着，僵着手脚的给平一指开了酒的腊封，递给平一指：“一指兄……”
　　
　　结过酒，平一指看着童柏熊同样僵硬的给自己开了一瓶酒，随后举着自己的面前：“一指兄，我敬你一口！”说着仰头就要灌一口酒。
　　
　　“嗯……”一声若有若无，带着些许磁性的妩媚呻吟在晴朗的月空中飘散。
　　
　　“夫人……”随之而来的是一道暗哑的男声。
　　
　　正要灌下酒的童柏熊“噗”的一声将到嘴的酒给喷了出去，面红耳赤的与平一指的两两相对……
　　
　　“相公……”带着那么一点柔弱无依的味道，挑的两个坐在屋檐上的大男人顿时如同火烧火燎的拎着酒瓶踩着了屋檐，回到了客栈……
　　
　　只留下郎朗月空下，惹人嗳昧的对话――
　　
　　“夫人……舒服吗……”
　　
　　“嗯……不过最好是往下面揉一点……”
　　
　　“是……夫人……”杨亭旭语含宠溺的应道，俯下的轻吻上趴在床上的东方露在发丝外的红色耳尖。随后直起身的揉按着东方的露在衣服外面的肩胛，好好的按摩一番…… 

作者有话要说：米哈哈！叉腰狂笑，叫你们坐在屋檐！不刺激到你们！怎么让我甘心！米哈哈哈！！！




40

40、三十八 ... 
 
 
　　“娘，娘，娃娃想学武功。”一大清早，娃娃就在院子里围着东方转啊转的喊着。
　　
　　看着不停被拉扯着衣袖，露出一副不堪烦扰模样的东方，杨亭旭嘴角翘起，笑的像只狐狸。自从娃娃小脑筋一转的高喊着我要习武后，他已经看这个免费的戏已经好几天了。果然家里还是要有个不停缠着爹娘要东要西的娃娃才会热闹。杨亭旭感叹，同时找了个坐着的位置坐下，不声不响的荡起了旁观者。
　　
　　没有注意自家爹爹看戏似的眼神，娃娃拉着东方的袖子，摇啊摇的嘟着嘴说：“娘~~娘~~娃娃已经求了您几天了~您就答应娃娃嘛~~教娃娃习武好了~~”
　　
　　东方无奈的低头，看着满眼渴望的盯着着自己，嘴里还喊着的要学武的娃娃，忍不住揉了揉略有些疼痛的太阳穴，随后含着些许暗恼的瞟了一眼笑看着这里的杨亭旭。
　　
　　接受到东方暗恼的视线，杨亭旭坏心眼的摆出了一副爱莫能助的表情。不过动作间却是起身的走到东方身边坐下，一手揽过东方的肩膀，让东方窝在自己的怀里，抬手揉着东方的太阳穴。
　　
　　闭着眼，东方浑身放软的窝在了杨亭旭的怀里，鼻尖轻哼的任由杨亭旭按摩着自己，
　　
　　明白东方此刻已不想和自己多言，娃娃索性看向杨亭旭，一双大眼睛眨阿眨的让杨亭旭不自觉的回忆起在现代的时候看到的好莱坞动画剧，那里面的女角色都喜欢眨动一双大眼睛。想着杨亭旭笑出了声。
　　
　　看着杨亭旭笑的欢快，娃娃嘟起嘴的“哼”了声，突然想起这里除了东方会武以外，还有两个人会。于是转身朝着一旁窝着，努力降低存在感的童柏熊和平一指去。哼！他就不信了，凭娃娃他的聪明才智，会说服不了这两个人叫自己武功！他一定要学到武功！
　　
　　看着娃娃气势汹汹的朝着一旁的童柏熊和平一指而去，东方眼神放柔的泛起一抹笑意。随后皱着眉的翻身一手按住的底下正不断颤抖的胸膛，仰头看向仍旧含着笑意抖着肩膀闷笑的杨亭旭，低问：“笑什么？”他可不觉得娃娃之前的动作有多么的惹人笑意。
　　
　　“嗯……咳……”杨亭旭轻咳几声，调匀了因为笑意而有些不匀的呼吸。随后调着唇角解释，“夫人，还记得我和你说过的我的过去吗”
　　
　　东方点头，明白引起杨亭旭笑意的是一个关于他过去――现代的事情。想至此，东方仰头忍不住好奇的看着杨亭旭，对他来说关于现代的故事怎么听都有些听不够。
　　
　　看着东方好奇的眼神，杨亭旭忍不住低下头吻了下东方的眼睑，随后含着些许笑意的开始回忆：“在那里，我曾经看到过一个戏，戏里的女主角们都喜欢边说话边眨动非常大的眼睛，看起来非常妩媚。但是由于我看那戏的时候，年龄很小，所以经常误以为那些女主角眼睛抽搐，所以要不停的眨动……”
　　
　　东方挑起嘴角，忍不住抬手捏了捏杨亭旭的脸颊：“那么娃娃眨动眼睛可爱，还是那些女主角眨动眼睛可爱？”
　　
　　“当然是娃娃。”杨亭旭任由东方捏着自己的脸颊回答，随后一手覆上东方的手，将之握在手里的亲吻……
　　
　　已经站在童柏熊和平一指身旁有段时间的娃娃看着两人没有变化过的，直直射向自家爹娘的视线，忍不住鼓起了脸颊大喊一声：“大熊伯伯！我要你叫我武功！”
　　
　　被娃娃的喊声吓了一跳的童柏熊回过头来看娃娃，一时反应不过来的呆愣着。不过在下一秒忆起自己的行为时，脸色立刻变幻莫测，眼睛确实时不时的飘向正在躺椅上亲的两人。
　　
　　见童柏熊的视线仍旧往自家爹娘方向飘啊飘，娃娃更加生气的双手放在嘴边再次大喊：“大熊伯伯！我要你叫我武功！”
　　
　　终于被喊得直直看向的娃娃的童柏熊在脑筋没有转过弯了的情况下，傻傻的说了一句：“你要学武？”
　　
　　娃娃点头，同时给了童柏熊一个：我已经说了两边了，你还没有明白我的意思吗的眼神？
　　
　　接收到娃娃的视线，童柏熊的脸上一阵尴尬：“这个，我不能教你。”
　　
　　“为什么？”娃娃歪头鼓着脸颊的问，娘不教自己的原因他大概猜的出来，有可能是太苦太累，怕自己没有恒心之类的。所以娃娃没有傻傻的去问个为什么。不过童柏熊说不能教自己，又是为什么呢？
　　
　　“家主没有让我教你武功。”童柏熊回答，惹得娃娃一阵气闷。虽然他知道大雄伯伯是很傻很呆，但是他没想到有那么傻那么呆啊！什么叫做家主没有同意，就不能教他武功！娃娃磨牙恨不得咬这个笨笨傻傻的大熊伯伯一口。不过鉴于咬一口，也不见得大熊伯伯会突然开窍的让自己学武，所以娃娃开始转动脑子的思考。爹爹说过，不是所有的事情都能够很顺利的完成，当事情不能完成时，就要多动动脑子，动好了就可以很顺利的完成。一向认为自己是很会动脑子的娃娃怎么可能让自己想要的事情完不成呢？
　　
　　所以就见娃娃眼珠骨碌碌的转了一圈，一脸得意的笑看着童柏熊：“大熊伯伯，娘是家主对不？”
　　
　　不明白娃娃为什么会有此提问的童柏熊呆呆傻傻的点头：“对啊，教主是家主。”此话一出，童柏熊只觉得东方那处传来一道让他忍不住起一阵鸡皮疙瘩的视线。缩了缩脖子，童柏熊下意识的看过去，就见东方躺在杨亭旭的怀里，看着这里。下意识的打起了十二万分的精力看向娃娃。
　　
　　见到童柏熊此刻闪烁着些许精光，不似之前带着点茫然的眼神，娃娃明白娘正在注视着这里，甚至还为自己说服童柏熊教自己学武增加了不少的难度。于是也只能打起十二万分的精力，努力拐某头笨笨的大熊进自己的陷阱：“也就是说我是少主对不对？”
　　
　　童柏熊不似之前娃娃声音刚落，就点头答应。而是反复思索了片刻后才点头：“是的。不过即使你是少主，如果没有家主的命令我也无法教你武功。”
　　
　　“……”娃娃像是被霜打了的植物般――焉了。不过垂着小脑袋的他可没有就此放弃，在所有人都没有看到的眼睛，正努力转着眼珠，随后娃娃突然仰头得意道，“你们不教我，我也知道学武的第一步是什么？是练马步对不对！”
　　
　　看着娃娃闪着得意，又带着些许渴望赞同的眼睛，自认为无法撒谎的童柏熊僵硬的点了点脑袋：“对。”这应该不违背家主不想教少主武功的一员吧……应该……童柏熊心底暗自嘀咕，眼角小心翼翼的飘向东方那处，见东方对此没有什么反应，不由得松了口气。在收回间，睹见自己身旁的平一指一副悠闲的模样，不由得暗恼起来――自己在这里顶着家主的压力，还得动足了脑筋的回答少主的问题，好不让少主过于伤心。结果他倒好，就在一旁悠闲的看戏，也不想办法帮自己。这还是兄弟吗？已经把平一指当成兄弟的童柏熊心底嘀咕。
　　
　　接收到童柏熊的视线，平一指下意识的抬手想要捻一捻自己的胡须。却摸了个空，这才忆起因为不想被最近一直关注着客栈的衙役们发现自己，所以在昨天搬到了杨家院子隔壁的他已经剃掉了胡须。与他同样搬进去的童柏熊也扯了人皮面具的露出原本的被大胡须给遮住的脸孔。
　　
　　见自己捻不到胡须，平一指放下手指继续佯装着没有看见童柏熊带着些许哀怨的眼神以及童柏熊被娃娃缠住的画面。他可不想因此被教主记住。
　　
　　看着童柏熊和平一指暗中的小动作，娃娃摆出一副无奈的模样，耸了耸小肩膀的装着小大人说：“既然大熊伯伯无法教我武功，那么我也只能自己摸索了。”
　　
　　什么意思？童柏熊脑海里闪过这丝疑问，然后下意识的看向娃娃，就见娃娃跨开小腿的做出似是而非的马步动作。一眼就瞅见那马步不标准的童柏熊忍不住的开口：“脚没有跨开。”
　　
　　娃娃闻言努力将脚跨开，然后道：“这样？”
　　
　　童柏熊见娃娃虽然调整了动作，但仍旧不是很标准，就忍不住上前的一手固定住娃娃的肩膀，一脚轻推着娃娃的小腿：“再跨开些许。”
　　
　　按着童柏熊的话以及动作，娃娃努力的往外再跨了些许。顿时觉得脚下有些不稳的就要朝后跌去。
　　
　　“稳住！”童柏熊低喝一声，一手按着娃娃的肩膀，一手轻拍了下娃娃的腰。
　　
　　被轻拍的腰下意识的挺起，娃娃咬牙维持住此刻有些不稳的身姿。
　　
　　童柏熊松开手退后了几步，看见的是娃娃的挺腰收腹，努力蹲着的姿势。尽管娃娃为了维持这个动作，努力咬牙的撑着。但是童柏熊仍旧不是很满意的说:“腰抬的太高了。”
　　
　　听到这句评论，娃娃尝试着再往下沉了沉腰。结果……“咚”的一声，娃娃一个屁股墩的仰面摔倒在了地上。一时间娃娃只觉得屁股一阵火辣辣的痛。龇着牙，撑起身体的站起，娃娃忍着痛的挪开腿，摆出之前的姿势继续蹲马步。而就在他做着这些动作的时候，童柏熊并没有露出任何表情，一副习以为常的模样让娃娃明白自己挑选了一个严厉的夫子。但是这对自己是有好处的，所以娃娃没有声响的继续蹲着马步。
　　
　　看着娃娃因为疼痛而下意识的仰起脖子，童柏熊严厉的说道：“头不要仰，要平视。”
　　
　　娃娃立刻低下头，直视着前方。
　　
　　童柏熊见状满意的点点头，然后围着娃娃开始绕圈子，眼睛上上下下的仔细看着娃娃的姿势，时不时的会说些“腰下沉，不要抬起。”“腿跨开。”“腰抬起来，你是在蹲马步，不是在蹲茅厕”之类的话。
　　
　　看着娃娃被童柏熊训的浑身僵硬，努力保持着自己的动作。却反而被被童柏熊吼了句“身体放松！”
　　
　　杨亭旭挑唇，俯下头的凑到东方的耳旁低问：“这是你想要的？”
　　
　　被杨亭旭问话间的热气弄痒了耳朵，东方转头贴着杨亭旭的胸膛蹭了蹭，止了痒后的抬起头，微笑着反问：“你认为呢？”
　　
　　杨亭旭笑着低头逮住东方翘着嘴角的粉唇啄了一口，随后说：“调皮。”
　　
　　东方笑着仰头咬了一下杨亭旭的下巴，随后看向娃娃笑的温柔：“童柏熊是个好夫子。”
　　
　　杨亭旭看着东方温柔的笑颜，忍不住的俯下头吻了一下：“那么夫人可有兴趣为他请一个教医术的夫子？”
　　
　　仰着脸任由杨亭旭亲昵的动作，东方看向正直直的看着娃娃与童柏熊互动的平一指，唇角微挑：“你发现了？”
　　
　　杨亭旭挑唇笑的自得：“没办法，只要娃娃一出现，他的视线有一半都是落在娃娃的身上。”
　　
　　“另一半呢？”东方笑着问，眉角挑起的看向杨亭旭。
　　
　　看着东方别有风情的笑容，杨亭旭忍不住低喊一声：“夫人！你是想让我吃醋是不？”说罢，暗暗的瞪视了一眼平一指，杨亭旭轻啄着东方的脸颊，“我怎么会不知道那另一半的视线都落在夫人你的身上！”
　　
　　东方垂下眼睫，一派柔弱之姿：“我以为你不会在意……”
　　
　　杨亭旭发现自家夫人自从彻底摊开后，越发妖孽起来，此刻竟懂得挑起男人的雄性心理。不由暗暗的在心底暗叫一声，他以前温柔的夫人去了哪里？不过紧接着响起的是，这样的夫人也很可爱呢……
　　
　　没有听见安慰的东方以为自己玩的有些过火，才想抬眼看看杨亭旭的反应。瞥见的却是杨亭旭炙热的几乎要将他烧起来的眼睛。顿时忍不住脸红的瞥眼看向他处。
　　
　　“夫人，你真漂亮……”杨亭旭真心的低喃着，伸手抬起东方的下颚，覆上了唇去……
　　
　　东方笑着闭眼，仰首承受着杨亭旭的亲昵，舌尖交融，旖旎喘息，直到一吻毕了，两人头顶着头，相视而笑……
　　
　　下午，蹲了一个上午马步的娃娃在坚持着吃完午饭后就撑不住回了自己房间的趴在了床上，腿脚酸软的就好像根本不是自己的。
　　
　　“吱呀……”门被推开。东方独自一人的走了进来。
　　
　　“娘……”娃娃想要起身，却不想腿脚酸麻的一动就是难受不已。
　　
　　快步坐到床上，东方伸手扶住差点就要重新摔回床上的娃娃身体，让娃娃靠着墙坐好。
　　
　　娃娃边看着东方问：“娘，有什么事吗？”边想要伸手揉揉自己酸疼的腿。
　　
　　伸手截住娃娃伸向腿的小手。东方突然开口：“娃娃想不想要学内力？”
　　
　　“内力？”顾不得疑惑娘为什么不让自己揉腿，娃娃听到新的单词，仰头看向东方。
　　
　　东方点头：“对，内力。是一种内家功夫，属于武功的一种。”
　　
　　一听是武功，娃娃立刻闪亮亮了眼睛，用力点头：“我要！娘我要学武！娘教我！”
　　
　　“会很辛苦的。”东方严肃着表情的说，“比蹲马步还要辛苦。而且很有可能练了也没用。”
　　
　　娃娃闻言，沉思了片刻，随后坚定的看向东方：“娘，我还是想要。”
　　
　　东方挑着唇角微笑，随后揉了揉娃娃的脑袋：“那么现在盘腿坐起来。”
　　
　　娃娃闻言，立刻想要盘腿，却不想腿一动就是一阵刺疼。龇着牙娃娃伸手搬着自己的小腿，随后盘好。做好后，娃娃抬头用亮晶晶的眼睛直直的看着东方。
　　
　　东方挑唇温和的微笑，揉了揉娃娃的脑袋：“现在腰挺直， 
 40、三十八 ... 
 
 
　　不要靠着墙。双手放在丹田。”
　　
　　娃娃随着东方的话挺起腰，随后小手捂着腹部。
　　
　　“呵呵……”东方看着娃娃的动作笑着拉开娃娃捂着腹部的手，然后将之交叠着与腹部丹田平行。
　　
　　看着东方的动作，娃娃一脸认真的学习。然后在东方松开手后，一手保持着东方替自己调整后的位置，一手丈量着手到腿的位置。
　　
　　看着娃娃的动作，东方眼含笑意的说：“现在我要开始告诉你内功心法了。”
　　
　　听到内功心法四个字，娃娃立刻用闪亮的眼睛看向东方，就差高喊“快说！”了
　　
　　被娃娃闪亮的眼睛盯着，东方轻咳了声挑了一个武当派用来修生养性的内功心法。
　　
　　听着一堆关于穴道的专用名次晕头转向的娃娃老实而又直接对着东方说了句：“娘，我听不明白。”
　　
　　这才忆起娃娃其实根本没有学过武功的东方连忙安慰：“现在听不明白不要紧，以后多听几次就明白了。现在先让你了解一些穴道。”
　　
　　娃娃点头，闪亮亮的眼睛看着东方，在东方的指挥下闭上了眼，随后的一股清流从娃娃的头顶流入身体，在体内循环了一圈，腿上的酸软顿时消退了些许。
　　
　　“唔……”娃娃轻哼，下意识的身体便要放松软下来。
　　
　　“不要放松！”东方低喝，吓得娃娃挺直了背脊，敛神的感受着体内的气息。
　　
　　片刻后，东方收了手，在娃娃想要睁开眼时，出声：“继续感受。”
　　
　　娃娃闭了眼，将心神沉入体内。
　　
　　狗狗在窝里翻了个身，抬头瞅了眼娃娃的方向，随后脑袋转进被子里继续午睡。等到狗狗醒来时，已是日暮西陲，跨出狗窝的伸了个懒腰。扭头时，见到的是东方坐在娃娃床旁的姿态。
　　
　　“嗷唔？”狗狗摇着尾巴走到东方脚边，随后直起身的两只前爪搭在娃娃的床边，圆滚滚的眼睛瞅着靠墙而坐的娃娃。
　　
　　“娃娃，可以了。”东方出声说。
　　
　　盘腿而坐的娃娃睁开眼睛，然后浑身瘫软的倒在了床上：“娘，真累！”
　　
　　东方抿唇微笑：“那么还要练不？”
　　
　　娃娃点头：“要！”
　　
　　东方伸手摸了摸娃娃的头发：“那么每日下午吃完饭后，要如同今日如此努力。”
　　
　　“嗯嗯！”娃娃点头，趴在床上伸了个懒腰。
　　
　　“吱呀。”门被推开，杨亭旭站在门外，背着光的笑道，“吃饭了。”
　　
　　一听到吃饭，眼睛立刻绿起来的狗狗率先摇晃着尾巴的朝着门外冲去。
　　
　　“啊！狗狗等我！”娃娃见狗狗冲了出去，立刻叫出声的下了床跟着冲了出去。动作间，完全没有了中午的无力，灵活的如同一个小猴子。
　　
　　让着两个小家伙出去，杨亭旭看向屋内，浅笑：“夫人，吃饭了。”
　　
　　“嗯。”东方笑着轻应了声，起身朝着杨亭旭走来……
　　
　　屋外，童柏熊和平一指正手脚忙碌的被娃娃指挥着端着饭菜上桌。
　　
　　快要关闭的城门外一队人马正朝着城门走来，随后在城门口停步。
　　
　　守城门的士兵见状低喊一声：“什么人？”
　　
　　“来探亲的。”坐在高头大马上的影一看了眼士兵冷冷的说。
　　
　　士兵抬头看了看穿着华丽的男人，以及后面的大队人马，随后让开了位置，嘴里喊着：“快点进去，我们要关门了！”
　　
　　在士兵完全让开后，影一夹了一下马肚，领着身后的队伍进了城。
　　
　　看着那队人完全进入城内，守城的另一个士兵忍不住开口：“为什么不收他们的过路费？看他们的穿着，应该可以收到很多……”
　　
　　他话说完，就被刚才让开位置的士兵甲敲了一下：“笨！就算收进城费也是要看人的！你瞧那队人即使是一个侍卫也如此蛮横，说不定是那个大人物的队！如果收了，说不定吃不了兜着走的就是我们了！”
　　
　　“那么要不要告诉县令大人？”
　　
　　士兵甲横了他一眼：“然后让大人知道我们在私收进城费吗？这种事情就应该知道装作不知道！”
　　
　　“哦……”士兵乙呆呆的点头。
　　
　　进了城的队伍在远离了士兵们的视线后，立刻分散了开来，三三两两的在城内穿行绕路，而最终目的是杨家院子。
　　
　　直接通向杨亭旭家的是一辆马车。影十在到达杨家院子门口时，抬手敲了敲门.
　　
　　“谁？”打开门，娃娃探出头来，看见的就是人高马大的影十。抬头，娃娃边感叹这人好高，边笑着问：“叔叔找谁？”
　　
　　见前来应门的是个小娃儿，影十脸色变得有些古怪。从飞鸽传书中已经了解到这个小娃儿是教主相公的孩子，严格来说是少主，但是看小娃儿的动作间全无习武人的习惯，让他叫一个不会武功的娃儿为少主，也实在让他无法接受。
　　
　　见影十僵站在门口，娃娃索性松开了门将门打开，让里面的人也看看这人。
　　
　　“影十？”娃娃大开了门后，第一个看见影十的是童柏熊。自然童柏熊不会承认他是在关注娃娃这个便宜少主的。
　　
　　“童长老……”听见熟悉的人声音，影十确实松了口气。朝着童柏熊拱了拱手。
　　
　　正好将最后的一锅汤端上桌子的杨亭旭听见童柏熊认出来人，也就在放下汤后好奇的看向那人。
　　
　　将碗筷放到桌上，东方招呼杨亭旭和娃娃：“都坐下吃饭吧。”
　　
　　“好！”娃娃笑着应声，从门口跑到了石桌旁。
　　
　　杨亭旭自然唯夫人命是从的坐到了石桌旁。
　　
　　“参见家主。”朝着东方低头，已经被飞鸽传书提醒了的影十自然不会犯喊东方为教主这种让东方不舒服的错误。影十身后的马车门推开，曲洋，曲非烟，刘正风走下马车，“参见家主。”
　　
　　看了眼四人，东方开口：“进来吧。”
　　
　　“谢教主。”四人说，随后才跨进了门槛。
　　
　　杨亭旭看了眼几人发觉自家石桌不够用了，而且饭菜什么的也不够……不由的有点尴尬。
　　
　　是四人中最小的曲非烟忍不住好奇的抬头，看见的就是的杨亭旭带着些许尴尬的表情。眼睛转了转，看向石桌上热气腾腾的饭菜，立刻笑着说：“家主相公！我们来时已经吃过饭菜了。”
　　
　　此话一出，惹得众人都看向曲非烟。
　　
　　“非非！”曲洋低喊一声，曲非烟连忙低下头去。不过一双眼睛仍旧努力看着周围。
　　
　　看着曲非烟的动作，娃娃突然发现自己很喜欢这个比自己打上些许的小姐姐，不过这可不代表娃娃的就会允许这位小姐姐无意间无视自己爹爹烧的格外好吃的菜。于是笑眯着眼说：“小姐姐，你吃过的饭菜我有我家爹爹烧的好吃吗？”
　　
　　听到童声，曲非烟自然明白是信中提气的少主在说话。不过即使是少主又如何？她仰头：“自然是！天底下我家爷爷烧的饭最好吃了！”
　　
　　“非非！”曲洋脸色通红，不敢相信自己的孙女将自己的私密爱好就这么的抖露了出来，顿时一张老脸不知该往何处放。
　　
　　看见曲洋因为自家孙女的话语脸色通红，杨亭旭顿时有了些许亲近之感：“原来曲兄也是喜欢庖厨之人，在下也是。”
　　
　　见有人给了自己台阶下，曲洋自然乐的接受，朝着杨亭旭拱了拱手：“只是些许个人的爱好，上不得台面。”
　　
　　见两人交谈甚欢，东方笑看着。娃娃却一把抱住肚子，可怜兮兮的对着杨亭旭说：“爹爹，我饿……”
　　
　　一旁一向附和他的狗狗早就不顾娃娃的吃着自个饭盆里的饭菜，结果招来娃娃哀怨的眼神。狗狗叼着吃到一半的饭盆挪到了东方脚边，继续吃的香甜。
　　
　　杨亭旭闻言，刚想开口安排四人坐下休息，就听东方先一步的安排了几人去童柏熊他们的院子里坐着，吃好饭再回来。
　　
　　随后在杨亭旭动筷后，东方几人也随后动起了筷子。
　　
　　夜晚，吃完饭的杨家院子格外热闹，不时的被敲响了院门，在晚饭后的一炷香时间，影卫一到十连同曲坛主三人都聚集在了杨家院子内。
　　
　　最后到来的影卫八更是带来了一个称不上好，也称不上坏的消息――“武林大会将在十日后举行……” 

作者有话要说：首先要说，我终于写完了，流泪，趴地上瘫掉了某。
然后大喊，留言啊！留言！难道没有留言的说！
PS：我是想回复，但是JJ抽搐不让我回复！
另外，看到我文下的某些评论，我特郁闷……
我在想我招谁惹谁了？为什么来看我文的人怎么就有那么一两个喜欢把我和别的作者比呢？
一直看下来的各位，应该明白某狐的风格是甜蜜加上一点小白的（后面那一点坚决不承认，并且努力再改！）
我也一直为我这个风格自傲着（自傲前一点）。当然我也接受其他的风格文，同时也努力着尝试。（看最近几章的人应该发现，某狐最近的用词遣句正在努力的变化着。）
我想与那位阿豆应该有很大的区别吧？所以，当我看到将我和阿豆比的读者，感觉到一阵胸闷啊……流泪，我一直坚信着，我在努力将更好的文，更加具有自我风格的文给大家看。
却被告知，本文与另一个作者的一篇文相似，不得不说是一个很大的打击。
所以各位给我多一点评论吧，至少不要让我以为我的文一无是处……
当然批评的评论，我也接受，但是请不要将我和别的作者比较，每个作者都是不同的。




41

41、四十一 ... 
 
 
　　同样接收到十日后武林大会消息的还有刘自衡以及黄奕和。
　　
　　坐在后衙大堂内的黄奕和把玩着茶盖看向前来报信的衙役：“武林大会？”
　　
　　“是。”衙役朝着黄奕和点头，“捕头大人，自称为嵩山派弟子的一个男人说的。”
　　
　　“在哪里说的？”黄奕和挑眉问。
　　
　　一旁的刘自衡身体前倾，露出颇为好奇的神情。
　　
　　衙役抬头看了看两位大人的神情，随后快速回答：“在衙门口。”
　　
　　“现在呢？”刘自衡带着些许的诧异问。
　　
　　衙役缩了缩脑袋回答：“仍在衙门口。”
　　
　　“师爷。”刘自衡直起身略微思索随后开口。
　　
　　就在一旁处理公务的师爷立刻走到刘自衡的身旁：“老爷。”
　　
　　“去看看衙门口有没有衙役所说的人。”
　　
　　“是，老爷。”师爷领命跨出了房间。
　　
　　看了眼前来报信的衙役，刘自衡沉默了一会儿便让对方下去。
　　
　　黄奕和看着衙役如同逃难般的退下，突然嗤笑了一声。
　　
　　尽管经过上次验尸时的差错而亲近了些许，但是平常仍旧觉得不对盘的刘自衡立刻瞪视过去：“捕头大人，似乎对于下官的衙役有些不满啊。”
　　
　　黄奕和闻言对上对方仿若燃烧起烈焰的眸子，下意识的眯了眯眼：“是有些不满。”
　　
　　“哦？”同样眯起眼睛，刘自衡眼底的烈焰仿若烧的更加厉害，“不知在下那小小的衙役做了些什么，让捕头大人不满了？”
　　
　　黄奕和轻笑着用大拇指磨砂了一下盖面：“几日前我看到，几个不当值的衙役坐在衙内花园里，玩着色子，旁边更是压上了不少钱。那数额几乎顶得上我每月的月奉一半了，我怎么不知几个小小的县令衙役就可以拥有那么多钱，莫非那些个衙役们私下收受贿赂……”语毕，黄奕和高盛莫测的瞟了一眼刘自衡，茶盖放到了茶杯上。
　　
　　听着黄奕和的话，刘自衡脸色发青，再接收到黄奕和那高深莫测的一眼时，已经是脸色铁青。不用黄奕和说出那几个衙役的模样，他就已经能够猜出那几个衙役为何人了。
　　
　　当初选择那几人当衙役时，正好是嵩山附近大旱。而这几个人是附近农家里的无所事事的懒人，偏偏各个拖家带口，而且还是家中的唯一劳动力。为了避免这几人为祸乡里，就叫他们把家中的田地卖了，然后回了城被他受进衙门里做了衙役，靠着微薄的官俸维持着家里的生计。而平时的工作也就是站在门口看看门。有人来访就通报的事情。
　　
　　尽管知道这几人有些嗜赌，但是因为这几人本性不坏，加上平日里的工作也算尽心尽责。所以在考察了几个月后，他就放松了对这几个人的关注。如此想来，这些人莫不是在他不注意的时候，又重发了毒瘾，然后尽情的在自己不注意的时候，干尽敛财的坏事？
　　
　　想着刘自衡脸色青的发紫，然后深吸一口气的低着脑袋看向黄奕和：“这事是下官的疏忽，等到见完嵩山来人，下官自会料理这些人。”
　　
　　黄奕和看了眼刘自衡，黑色的眼底深不可测，随后挑唇：“如此甚好。”
　　
　　语落，师爷已经疾步走到了门前，朝着两人低头道：“老爷，捕头。我已经将嵩山派弟子带到了客厅内。”
　　
　　刘自衡闻言，点了点头：“师爷，做得好，我这就去。”
　　
　　看着刘自衡径自起身朝着门外走去，全然不顾自己的存在，黄奕和唇间的微挑，狭长的眼眸内闪过几丝兴味。随后站起，负手慢悠悠的朝着门外走去。
　　
　　师爷见黄奕和从身边而过，下意识的低下了头表示恭敬。只觉得一股迫人的威势从黄奕和的身上溢出，让他忍不住缩了缩脑袋。乖乖，果然是从京城来的，就连那个身上带着的气质都如此吓人。
　　
　　“师爷。”径自往前冲的刘自衡突然忆起自家师爷，于是左顾右盼的见师爷仍旧站在门口。便皱了皱眉，出声唤道。
　　
　　师爷连忙收了思绪应声：“老爷来了。”然后绕过慢悠悠的黄奕和走到刘自衡的身边。
　　
　　刘自衡抬手对着自家师爷勾了勾手指。
　　
　　走在后面的黄奕和瞬间眯眼，眼里闪过一阵噬人的火苗。
　　
　　“老爷？”不明白刘自衡此举为何，师爷呆立在原地的问。
　　
　　刘自衡挑眉，突然发现自家师爷偶尔笨的过分：“凑过耳朵来！”
　　
　　“是，老爷。”师爷应声，觉得自家老爷最近有点古怪。平时有什么吩咐都是直接说出来，哪里想现在这样，鬼鬼祟祟的，还要附上耳朵。
　　
　　刘自衡看着师爷犹犹豫豫的靠过来，挑眉：“过来！别扭什么！”要不是一旁有个黄奕和，他至于那么畏缩么？还不是怕大声说了，丢了衙门的面子？想着刘自衡偷偷的瞪了一眼黄奕和，随后一把拉过的师爷的耳朵，开始低语，“去！把那几个开门的衙役给带到后堂去，我需要一会儿去审问他们。”
　　
　　这话一说完，师爷就明白，肯定是谁把这几个衙役看门之余赌博的事情给捅到了刘自衡的面前。说不定就连他们偶尔收一些送上门来的小贿赂的消息也已经被刘自衡知道了。唉，早就和他们说过，这些事情不能做了，结果仗着老爷不知情以及收的贿赂很小，不会捅到老爷面前，而屡教不改。这回好了，老爷知道了，说不定怎么罚他们呢……
　　
　　尤其……师爷偷瞄了一眼老爷冒火的眸子，以及青了的脸，开始祈祷这件事情不要给仵作大人知道，否则这事情已经会闹得没完没了。
　　
　　“你知道……”接受到师爷偷瞄过来的眼神，刘自衡眯眼，看着自家师爷，阴恻恻的问。
　　
　　师爷连忙老实交代：“属下知道是知道，但是绝对没有同流合污。而且，也告诉过他们不能干这事，不过是他们屡教不改。”
　　
　　刘自衡直直的看着师爷，随后淡淡的说：“按我说的把那几个人找过来。”
　　
　　“是……”师爷松了口气，暗自高兴自己躲过一劫。
　　
　　瞟了眼，虽然不明显，但是仍旧可以看出兴高采烈的师爷，刘自衡挑唇：“然后自己去找阿曹，跟他要泻药。”
　　
　　“……”师爷苦了脸，低着头回答，“是……”
　　
　　刘自衡继续挑高唇角：“泻药的分量你自己决定。”
　　
　　师爷闻言，更加有气无力的回答：“是……”
　　
　　随后低着脑袋在刘自衡一声“去吧”后，乖乖的走向了前堂，找那几个害他无故受累的衙役们去了。
　　
　　看着师爷垂头丧气的模样，刘自衡挑唇，笑的开心，随后放慢了脚步朝着客厅走去。
　　
　　跟在后面的黄奕和见状，唇角挑起，慢悠悠的跟着。
　　
　　……衙门口……
　　
　　几个衙役打扮的人站在门口，无聊的看着前方发着呆。
　　
　　大敞的衙门内，师爷携着几个衙役正疾步走来。
　　
　　听到脚步声，那几个发呆的衙役们立刻回了神，朝着门内看去。见是师爷领着衙役们出来，立刻笑的讨好：“师爷~~，这是要出去公干哪？”
　　
　　师爷斜睨了几人，不阴不阳的说：“不是……”
　　
　　被师爷这这一声说得忍不住抖了抖的几人，对视一眼，随后有几人中的老大出头，讨好问：“那是……”
　　
　　师爷冷笑一声，想起自己无缘无故遭殃，便忍不住的加深了嘴角的冷笑：“是来捉你们的。”
　　
　　看着在师爷的示意下包围住自己几人的衙役们，领头的老大忍不住开口：“师爷，这是为何？哥们几个一直敬忠职守，没有作奸犯科呀。”
　　
　　“没有作奸犯科……”师爷冷冷的哼了声，“那么那些个多出来的，用来赌博的钱是出自哪里啊？”
　　
　　“这……”被围住的衙役们焉了脑袋。
　　
　　“带走！”师爷说，随后挑出几个衙役代替那几个衙役的站在门口站岗。
　　
　　……后衙的药香院……
　　
　　眉宇间有条黑线的黑发男子斜倚在屋子的窗台上。在阳光下灰黑色的眼眸闪也不闪的直视着在院子里来回走动的白衣男子。
　　
　　被看着的白衣男子忍不住的挑了挑眉，转头瞪视黑发男人：“看什么看！”
　　
　　“叶……”黑发男子张开墨色的唇低喃……
　　
　　白衣男子立刻跳脚：“叶什么叶！我有名有姓！不像你只有一个字，还叫什么魔……哼！”男子仰鼻，一副眼高于顶的模样。
　　
　　名字为魔的黑发男子翻下窗台，走到白衣男子的面前，一手执着对方的下巴，唇瓣覆上……
　　
　　只顾着表示鄙视情绪，而没有注意到墨的动作。白衣男子只能在下巴被擒，嘴唇被封的情况下，张口睁大眼表示自己的惊讶。不过非常可惜的是，此刻张口无疑是种邀请，所以白衣男子只能在舌头被舔的情况下，睁大眼的瞪视着眼前那张苍白绝美的不似人样的脸孔表示愤慨。
　　
　　“仵作大人！”师爷的声音从院子外匆匆传来。
　　
　　黑发男人化作黑雾散去。
　　
　　抬手用力擦着唇，叶曹对于男人只要有人来了立刻远遁而去的行为表示鄙视。
　　
　　“仵作大人？”师爷跨进门的时候，看见的就是堆满了草药的院子里，叶曹站在空地上擦着唇角，一副对着空地愤怒的想要咬上几口的模样。
　　
　　“仵作大人……”师爷忍不住缩了缩脑袋的再次唤到。
　　
　　叶曹转身瞪视向师爷：“什么事情？”
　　
　　缩着脑袋，师爷努力组织语言：“额……最近小人……有点腹痛……想要……点泻药……”
　　
　　“腹痛？”叶曹眯眼上下打量了一下师爷，然后冷笑，“师爷最近红光满面，不似有痛苦缠身的样子啊。”
　　
　　“……”师爷抬手擦了擦汗，“那么就是即将要腹痛，所以想要些泻药来预备预备。”
　　
　　叶曹挑起唇角，一脸兴味的背着手走向师爷：“噢，我不知道原来师爷也会算命，小生正好也会些，要不要与小生商讨商讨啊？”
　　
　　师爷立刻跨了脸，朝着叶曹讨饶：“仵作大人，您高估小人了。小人的算命哪有大人算的准啊……”
　　
　　“哦……”叶曹挑起眼角，然后装模作样的抬手掐指算了算。眼睛斜睨师爷，“也就是说，如若我没有算错，你根本是来讨罚的。”
　　
　　抬手擦了擦汗，师爷索性不瞒的回答：“是……小人是来讨罚的……”
　　
　　叶曹满意的点了点头，随后继续装模作样的掐指一算，抬手拍了拍师爷的肩膀，一脸沉重：“刚才我替你算了一算，这次作为处罚的泻药量不多不少，不过可是要辛苦师爷了。”
　　
　　“不辛苦，不辛苦……”被拍肩膀的师爷立刻受宠若惊的摇头摆手，苦着张脸的小声说，“这是小人，罪有应得。”
　　
　　“罪有应得。”正朝着屋内走去的叶曹挑眉看向师爷，“不知师爷哪里惹的刘笨蛋如此生气了？”
　　
　　“唉……”师爷叹气，一副倒了天大霉的模样，“还不是那些个守门的衙役惹得。他们阿，闲来就喜欢赌些小钱，结果，因为没有钱，偶尔会向一些想要见老爷的人要些跑路的小费。”
　　
　　“哦~原来是这样的事情啊……”重新走回师爷身边的叶曹点头，抬手拍了拍师爷的肩膀，“那真是太倒霉了，师爷……”
　　
　　“是啊，是啊……”被拍着肩膀的师爷点头，随后突然停下，僵着脑袋的转过头去，看见的就是叶曹在阳光下露出的白牙齿。
　　
　　“师爷~”叶曹无视对方惊恐的表情，好心情的用悠闲的语调说，“看来你需要的泻药量又增加了。”
　　
　　随着叶曹的话音随之而来的是师爷肚子里咕噜咕噜震天响的声音。瞬间扭曲着脸，抱着肚子，夹着腿，师爷用着内八字的走动姿态朝着院子外冲去。
　　
　　看着师爷出了院子，叶曹扬声道：“师爷~剩下的泻药我会差人送到你屋内去，不要忘了喝~”
　　
　　回应他的是，师爷加快了步伐的背影。
　　
　　目送走师爷，叶曹眸色一冷，走到晒着的草药前，挑挑拣拣……
　　
　　……客厅……
　　
　　刘自衡一进屋子，见到的就是一身标准武夫打扮的，带着些许阴柔狡诈气息的男人。
　　
　　早已经听到刘自衡脚步声的男人看也不看进来的刘自衡，径直端起茶杯闭着眼的慢慢喝了一口。
　　
　　早就明白这些个名门大派后面有着大官撑腰的刘自衡也无视着男人的动作，朝着主位而去，随后坐下。
　　
　　瞅见刘自衡的动作，男人“哼”了一声的继续喝着茶。
　　
　　完全无视男人动作，刘自衡弯腰从一旁的茶几下抽出一本书细细的品读起来，还不时摇头晃脑的大声赞美那本书说的好。
　　
　　因为种种原因不好出现在前厅的黄奕和透过的与前厅连接的屏风瞅着里面，看见的就是这样一个互相赌气的画面。
　　
　　在又一次刘自衡拍着桌子大叫一声好的时候，喝着茶的男人忍不住的将杯子重重的放在的茶几上，阴阳怪气的说：“我还以为县令大人比起市井莽夫要来的儒雅斯文些，没想到是如此的……”男人瞅着刘自衡的眼里透着鄙夷。
　　
　　刘自衡笑的一派悠闲，将书放到了桌上：“无论是市井莽夫，还是状元爷，只要情到深处自然会忍不住真情流露。”
　　
　　男人憋红了脸 
 41、四十一 ... 
 
 
　　，然后开口：“原来县令大人是如此牙尖嘴利之辈，比起市井内的泼妇也不遑多让。加上之前的县令大人无视在下的径直看起了书……”男人的眼睛透着锋利的射向刘自衡，“如此待客之道，实在让在下心寒。”
　　
　　刘自衡神色不变，继续悠然的开口：“这你可就错了~我进来时见你品茶品的愉悦，自然不忍打扰。便想着看会儿书，等你品完茶再行商讨。后则因为书中内容实在有趣，边忍不住大声赞叹。如若因此打扰到你的品茶，还请见谅。”语毕，刘自衡顿了顿，然后含着一丝疑惑，“在下实在看不出，我如此行为，哪里怠慢了你。”
　　
　　“哼……”男人扭头，转移了话题，“我奉盟主之名，前来送帖。十日后的武林大会将在嵩山少林寺举行。近几日城中江湖人士多了，盟主说还请县令大人见谅，另大人如若有空，可上少林寺一观。”语毕，男人从袖子中甩出一份请帖，便带着傲慢的看了眼刘自衡，径自出去。
　　
　　刘自衡起身，走向男人做的位置。
　　
　　黄奕和突然冒出的挡在了男人的身前，一块白布盖在了那个帖子上，随后扬声：“来人。”
　　
　　“捕头大人！”一个衙役站在门口朝着屋内的两人拱了拱。
　　
　　看了眼衙役，黄奕和眸深如水：“去找个懂医术的来。”
　　
　　黄奕和的话音刚落，就听叶曹的声音飘来：“不用了，我来了。”随后仍旧没有束发，一袭白衣的叶曹如鬼般飘了过来，不过幸好，这次眼睛没有充满血丝。走到门前，叶曹看了眼衙役，突然在鼻尖挥了挥：“好臭的味道”
　　
　　随后扬手，一针扎在了衙役的后颈。随后站立着的衙役倒在了地上。
　　
　　无视着倒在地上的衙役，叶曹跨过门槛，走进了屋内，瞅了一眼被白布覆盖的茶几啧啧有声：“真毒……”
　　
　　“什么？”刘自衡眨眼，下意识的反问。
　　
　　叶曹抬手敲了下刘自衡的脑袋，随后带着点幸灾乐祸的看着抱在脑袋，可怜兮兮的刘自衡：“刘笨蛋，有人想杀你。”
　　
　　“什么！”刘自衡睁大了眼，一副不可思议的模样。
　　
　　负着手，摇着头，叶曹带着些许孺子不可教的模样：“刘笨蛋，你碍到某些人的脚了。所以现在有人要杀你了~”
　　
　　“会是谁？”刘自衡抱着脑袋睁大了眼睛。
　　
　　斜睨了眼刘自衡，叶曹哼哼的说：“刘笨蛋，你就不会动动脑筋，想想？”随后无视了苦着脸努力想啊想的刘自衡，走向茶几，“啧啧啧，都是西域货啊~而且货还都不错~”
　　
　　说着叶曹从袖子中掏出的一个白瓶，打开的朝着布了白布的茶几以及一旁的椅子抖了抖，些许粉末落在了茶几和椅子上。
　　
　　几条红色的肉虫子从各种边边角角爬出来，随后越变越大。
　　
　　“哎呀呀~好货啊~”叶曹眼睛发亮的喊~然后突然想到什么的从口袋里掏出一片绿叶子，递给了刘自衡，接着朝那个倒地的衙役瞥了瞥嘴：“去，把这个草对着那个衙役的耳朵扇一扇。”
　　
　　刘自衡点点头，拿着那片叶子朝着衙役走去。
　　
　　黄奕和伸手拦住，随后在刘自衡疑惑的眼神下拿过叶子，朝着衙役走去。
　　
　　“这是……”刘自衡眨眼，不明白黄奕和为何如此动作。
　　
　　悠闲的绕过刘自衡，叶曹勾着嘴角的晃悠悠的走到黄奕和的身旁，俯身：“啧啧啧，果然是啊~”
　　
　　黄奕和皱眉看着自己手上的那片叶子，以及正从耳朵里往外爬的红色虫子。
　　
　　“勾魂草，引魂虫，绝配啊！”
　　
　　“唉，又是红色虫子。”走到两人身后，努力探头看的刘自衡，在看到那红色虫子皱眉。随后看向明显认得这虫子的叶曹，“这是……”
　　
　　蹲□子，叶曹拿出一个瓶子捏开瓶塞放到了衙役的耳旁，随后摇头晃脑的说：“这个红色的虫子啊，是西域特产的一种虫子，喜好就是从人的耳朵里钻进人的脑子里，然后钻啊钻的开始吃脑子。”
　　
　　“……”看着叶曹露出的大白牙，刘自衡只仰着脑袋说了一句，“阿曹，你牙龈露出来了……”
　　
　　快速的抿唇，叶曹拍了一记刘自衡的脑袋：“刘笨蛋，你不懂情趣。”随后将瓶子竖起的让红虫子滑入瓶底，随后晒上了瓶塞。
　　
　　捂着脑袋，刘自衡嘟嘴：“也就墨叔叔会喜欢你拿这个当情趣。”
　　
　　叶曹斜睨了眼刘自衡，低喊:“闭嘴！”
　　
　　看了眼叶曹白色脸颊上染起的红晕，刘自衡睁大了眼：“墨叔叔是不是已经来这里了？”
　　
　　叶曹顿时跳脚：“刘笨蛋，闭嘴！不许给我提那个魔！！”
　　
　　刘自衡闭嘴，看着叶曹直接招了两个衙役过来，让那两人将倒地的衙役拖进自己的院子里，随后快速走回茶几：“这里是我的了！你们可以离开了。”
　　
　　“可是……”刘自衡看了眼白布下的请帖。
　　
　　顺着刘自衡的眼睛看，叶曹立刻高喊：“笨蛋刘！你想死是不是！”
　　
　　刘自衡缩了脑袋，然后发现身旁高大的黄奕和正好可以让自己躲起来，于是一步一挪的蹭到了黄奕和的身后，抬出脑袋来：“我错了，阿曹。”
　　
　　看着刘自衡躲到黄奕和身后，叶曹挑了挑眉：“现在转身出去，然后会自己房间洗个热水澡。”
　　
　　“哦……”点点头，刘自衡乖乖的转身离去。
　　
　　看着刘自衡离开，叶曹看向留在这里的黄奕和，沉默了一会儿，随后开口：“你也可以离开了。”随后伸手掏了掏袖子。拿出两个瓶子，丢了过去。
　　
　　原本朝着门口走去的黄奕和突然转身，伸手接住了瓶子。
　　
　　抿着唇，叶曹转头看向他处说：“一瓶给你，一瓶给刘笨蛋。用法是将瓶内的东西倒到浴桶中，混合着热水，然后窝上一炷香。当然时间越长越好。不过至少要一炷香的时间。”
　　
　　看了眼叶曹，黄奕和收了瓶子，转身离开。
　　
　　堂外的乌鸦低头看着黄奕和，随后在对方离开这个院落后，展翅飞下。
　　
　　“魔，进来。”堂内传来叶曹的声音。刚从乌鸦化成人形的黑发男子抬脚踏入，一股血腥味顿时冲鼻而来，猛地皱眉。
　　
　　“你已经知道了……”并未抬头，叶曹开口嘀咕，同时手指一弹，白布如被隐形的手揭开，原本金色的请帖被一条条红色的虫子布满。
　　
　　“看来有人逆天了。”叶曹抬头看向墨，唇角微挑，带着些许妖媚。
　　
　　黑色瞳孔扫过叶曹的脸，魔挥袖，红色的虫子随着请帖被化为灰烬。
　　
　　远处，“噗……”几个或坐或躺在床上的男人喷出了血。
　　
　　“怎么了？这是……”左冷禅吃惊的看着密室内的几个男人喷血后倒在床上没有动弹，忍不住退后几步。
　　
　　坐在一旁正好卡在阴影里的椅子上，喝着酒的西域男子，抬眼瞄了下，冷笑：“死了。”
　　
　　“这……”左冷禅闻言看向男子，“不是说这么做一定能够完成我的要求……”
　　
　　男子放下酒，看向左冷禅。在黑暗中，他的眼眸里闪着如同鬼火般的暗绿：“我没有说过一定，我只说了极有可能。”
　　
　　被男子的眼睛看着忍不住倒退几步，左冷禅眼神闪了闪……
　　
　　“怎么……”男子阴笑，“害怕了？还是不舍得那些个密室里的男人？他们不都是你临时抓来用的？当初给他们下母虫的时候不是很豪爽吗？”
　　
　　“这……”左冷禅又是退后几步，第一次觉得自己的的决定出了错误。
　　
　　男人站起身，笑的一派安抚：“放心，这些人丢了就没问题了。不过要记得丢远点，丢的近了会发生什么，就不好说了。”说着，男人将手中的酒壶随手一扔，瓷器撞击在墙壁上发出清脆的“啪”声。斜睨了眼地上的碎渣，男人冷哼一声：“果然中原的酒就是弱，连装酒的酒具也一敲就碎，那里比得上波斯的银质酒具。”说罢男人一甩披风走了出去。月光下，男人的脸上带着慑人的厉鬼面具。
　　
　　看着男人离开，左冷禅同样除了屋子，走到院子外时大喊：“来人！”
　　
　　应声而来的是几个巡逻的弟子：“掌门。”
　　
　　看了那几个弟子一眼：“去把房内的那些个人搬出去扔了，记得扔远一点。”
　　
　　“是！掌门。”弟子们点头，然后走进了院子。
　　
　　看着那几个弟子的动作，左冷禅朝着几处阴影点了点头，随后甩袖朝着自己的院子疾步走去。
　　
　　搬着尸体走到后山树林，为首的环顾了下四周，见毫无人烟便停下了动作说：“就这吧。”
　　
　　同样看了四周的几个弟子立刻同意的放开了手，将那几个尸体扔在了草丛中。其中一个扔完后嘟囔：“真晦气，大晚上的搬尸体，你说掌门是不是在练什么独门秘攻？否则好好的院落怎么会多出来几个死人？”
　　
　　为首的那人环顾了下四周说：“闭嘴。这种事情还是少说为妙，小心传到掌门的耳朵里，让我们吃不了兜着走。”
　　
　　先说话的那人，连忙点头。然后挠了挠胸口：“你说，这秋天的，怎么还有蚊子？痒死我了……”
　　
　　被那人一说，其他几人也有了感觉，纷纷忍不住抓起了痒，甚至有些人忍不住挖起了耳朵：“这耳朵怎么这么痒？”
　　
　　为首的挠着脖子说：“我们回去洗个澡，估计就不痒了。”
　　
　　“对，师兄说得对，回去洗澡。估计是搬尸体，出汗出的。”其他人立刻符合，然后边挠着痒边走。
　　
　　出了扔尸体的树林，几人就看见三个黑衣服的男人站在月空下。
　　
　　“什么人？”为首的立刻警惕，同时摆出了架势。却见眼前银光一闪，便什么都不知道了……
　　
　　“啊！师兄！”剩余的几人惊叫出声，随后扭身朝来时森林跑去。
　　
　　黑衣人们立刻追了上去，银光闪过，在距离他们藏尸体，仅有几步之遥的地方，最后一个弟子被银光刺中，倒地不起。
　　
　　完成了任务，几个黑衣人对视一眼，转身离去…… 

作者有话要说：嗯咳……发现，范围越来越大了……
然后，新CP希望你们能够喜欢……
捂脸，叶曹和魔怎么这么萌呢……嗷唔……




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　……县衙后院……
　　
　　县令房前，黄奕和停步于门前，房内传来“哗哗”的水声，以及隐约可闻的衣服摩挲时发出的声音。抿着唇，黄奕和抬手匀速的轻敲了几下门扉。
　　
　　房内的声音停止，随后响起一阵脚步声。
　　
　　“谁？”刘自衡的声音传来，同时抬手“吱呀”一声的推开了门。已经升上天空的月亮挥洒着月光，将刘自衡仅仅披着衬衣的上身映衬的肌肤如雪，文人常见的身姿也变得柔弱了些许。
　　
　　刘自衡挑起了眉毛，看着门外的黄奕和：“捕头大人？”下意识的停下打开门的动作，刘自衡微仰着脸看着他一直不肯承认的比自己高了“些许”，也魁梧了“些许”的黄奕和，“不知大人找我有何事？”
　　
　　看着被刘自衡挡住的门，黄奕和挑了挑眉，随后仗着身高越过刘自衡的的头顶看向屋内，已经被调试好的浴桶里水波平静，些许热气缭绕的缓缓升起。
　　
　　“大人？”刘自衡挑眉看着这个带在自己门口看向里面的黄奕和，别以为他没有注意到，他根本就是在看他屋内！
　　
　　收回视线，黄奕和看了眼□着上半身，穿着衬裤的刘自衡，随后扭头朝着正在院外探头探脑的衙役们，“给我来桶热水，还有一桶冷水。”
　　
　　见黄奕和看着这里，几个衙役们你推我，我推你的挤出一个人来。被推出来的衙役回头瞪视了那几人一眼，随后低着头说：“大人，你要的热水和冷水送到那里？”
　　
　　黄奕和眼底闪过一丝兴味，开口说：“送到刘县令房中。”随后在刘自衡没有反应过来时，抬手推开了一扇门，抬步跨了进去。
　　
　　伴随着推门的声音，刘自衡只觉得手中一空，回过神来转头，看见的就是已经坐到房内椅子上的黄奕和。
　　
　　“捕头大人？”佯装着不解，刘自衡眼底冒着火气的看向已然将这里当成了自家房间，正拿起茶壶欲给自己倒上一杯的黄奕和。
　　
　　停下拿起茶壶倒水的动作，黄奕和看向刘自衡，挑唇：“刘县令，刚才有人要杀你。所以本官决定这几天，我就一直跟着刘县令了。”
　　
　　……刘自衡看着眼前一点也不想人前模样，笑的像狐狸的黄奕和，尽管对方没有过分的勾起嘴角，但是那眼底的笑意以及有趣，还有比之平时要明显很多的嘴角翘起，就已经说明了黄奕和现在就是笑的像只狐狸！
　　
　　眯着眼睛，刘自衡皮笑肉不笑的朝着黄奕和开口：“那就多谢捕头大人了。”随后坐到了黄奕和的对面，从桌上拿起一本书细细的翻阅。
　　
　　看着刘自衡拿出对付嵩山弟子的招式对付自己，黄奕和倒也不急，慢悠悠的给自己倒杯茶水，然后慢悠悠的茗了口，再慢悠悠的环顾四周。看好摆在窗前桌上的文房四宝，抬起杯子茗了口茶。随后眼神顺着窗前的木桌子滑到了地上，常见的砖地正以某种规律摆放着，随后朝着的一旁的墙衍去。顺着墙，飘上去就见一副嵩山山水画被挂在墙头，不似宋朝以来文人墨客惯常喜欢的彩色图，简简单单的黑白两色，将嵩山的山水给印在了宣纸上，一种大气，以及生机盎然也随之带进了画里。一旁留白的地方正用行书写着一首诗，诗首可以连成四个字――嵩山山水，诗尾同样可以连成四个字――天下第一。而诗画的角落里印着一个用篆体刻得的红色印章，上书刘公自衡。显然是刘自衡自己的亲笔书画，估计是趁着闲暇之余，上了嵩山后的杰作。
　　
　　黄奕和嘴角微挑的看向的正在看书的刘自衡。
　　
　　“嗯咳……”轻咳一声，刘自衡变换了一下看书的姿势，从面对刘自衡变成了斜着背对刘自衡。
　　
　　看着刘自衡斜趴在椅背上，一手捧着书的摇头晃脑，黄奕和翘着嘴角继续看向那面墙。是嵩山山水画的旁边，一副字，用着明显是大狼毫的毛笔写着一行草书――天下之事，行在人，成在天。写这幅字的人明显带着些许桀骜不驯，所以本来就乱的草书，硬是被那人写的更加乱了几分。如若不是黄奕和在京城时，常常喜爱逛些书画店，恐怕对于这副狂草也会两眼一片空茫，目不识丁。带着些许兴味，黄奕和朝着宣纸的角落里瞟去，一个即在黄奕和意料之中，又在黄奕和意料之外的东西出现在那里――与嵩山山水图的红色印章一样的印章出现在了角落。摆明了此副字同样出自刘自衡的手底。
　　
　　黄奕和挑起了翘着嘴角，眼神再次看向刘自衡。
　　
　　“嗯咳……”又是一声咳，刘自衡再次往椅背的方向挪去，见已经贴着椅背，无法动弹。便皱着眉头，红着脸的将椅子转了转，随后在往椅背靠去。这回刘自衡的背正好面向黄奕和。黄奕和瞅过去，就见一头青丝中，一抹红色欲露还羞的躲藏在青丝中。
　　
　　黄奕和的嘴角挑的更加高了起来，眼神重新投回了墙上。见墙上除了那一副字，一副画边空空如也，便换了一个墙。这次看的正好是推开门进来便能看到墙壁，就见一个木制书架摆在了其上。一些书籍被错落有致的放在了书架上，几个看起来别致但是不贵重的瓷器同样放在其中，做着装饰。
　　
　　比起黄奕和在京城中看到的那些达官贵人家中的书房来说，要显得冷情以及书本稀少。假如硬是要在这个房间里比出个哪里放书比较多，那么书架里的书还没有书桌上的书多。而其他一些零散的书籍则被放在了人触手可及的地方，比如茶几上，客桌上之类的，黄奕和甚至眼尖的瞅见在刘自衡身后的卧房内，一本翻到一半的书被放在了床上……
　　
　　“嗯咳！”刘自衡短促的咳了一声，将椅子挪回了原来的模样，身体也面向了黄奕和，将黄奕和瞅向屋内的视线给截断了去。
　　
　　收回视线，黄奕和茗了口茶的，眼睛却是看着刘自衡被书本遮去的脸孔，红晕在刘自衡翻书的动作间，从书本的遮挡下露了出来。而同样被青丝和衣领半遮半掩的脖颈，也是一片绯红。下意识的顺着刘自衡的胸膛，敞开的衬衣露出点点如如雪肌肤。
　　
　　黄奕和瞟了一眼，便收回了视线的继续打量房内，房内却没有了其他别致的地方，该看的，不该看的，都在刚才的瞄动见给全部收进了眼底。黄奕和眼底闪过遗憾的瞅了眼被刘自衡挡了去的卧房，随后慢慢的品着茶。
　　
　　“磕磕……”门被轻敲向，衙役的声音从外面传来，“老爷，捕头大人，热水和冷水已经准备好了，要不要送进来？”
　　
　　放下书，刘自衡一手握拳的放在了唇边，轻咳一声：“进来。”
　　
　　随后门被推开，几个衙役低着头扛着几桶水走了进来，最后一个更是往里面推着一个浴桶。
　　
　　黄奕和起身走到了刘自衡的身旁，一手负在背后的让几个衙役把自己之前坐的位置挪了开去。
　　
　　衙役们将椅子和茶几贴着墙放好，随后的将浴桶推到了空出来的位置，几个人打算将木桶拎起的往浴桶里倒水。
　　
　　刘自衡看着衙役们动作，手中的书放到了桌上。打算等到衙役们放好了水带出去以后，再继续看。
　　
　　却不想此时突然变故，那几个捧起热水童的衙役们突然变换了角度，合力将热水泼向了刘自衡。
　　
　　“啊！”作为手无缚鸡之力的文人，刘自衡只来得及尖叫，同时身体往后躲去，甚至为了躲开水，学着猴子的姿势跳上了椅子，双手抱头的蹲在椅子上，就像往后蹬的翻过椅背躲到椅子后去。
　　
　　黄奕和只来得及一手揽过做出危险动作的刘自衡，以背抵挡住喷涌而来的热水。炙热的水渗进了黄奕和的衣服里，烫到了黄奕和的肌肤。
　　
　　“嘶……”黄奕和眯着眼，忍不住呻吟一声。随后搂着刘自衡的腰向一旁躲去。
　　
　　“剁！”一把亮闪闪的刀砍在了椅背上，将椅背劈出了小口子，不过刀也拔不出来了。
　　
　　黄奕和抱着刘自衡绕过几把椅子，闪到了屋外，就见除去那个一刀砍在了椅背上拔不出来的衙役外，其他的衙役门均举着刀朝他们冲来。
　　
　　“怎么回事？”知道此时情况该如何行为的刘自衡乖乖的窝在了黄奕和的怀里，扭头看向平时十分忠诚友好的衙役们，赤红着眼睛的举着刀朝着他们冲来，就仿若眼前的刘自衡和黄奕和是他们的杀父，杀子，杀妻的仇人般。
　　
　　抱着刘自衡，在空地上翻转跳腾，黄奕和苦于手中无剑可以与那些疯了的衙役抗衡，且这些衙役他又不能下杀招。又苦于这些个衙役们总是跟着自己，假若自己跨出了院落，说不定这些个衙役也会跟着跨出去，没了禁制的抓到谁就乱砍一通。所以只好在躲避那些刀锋剑影，努力的伸手给那些衙役门点穴。
　　
　　此时正在客厅里的叶曹突然停下了手中的动作，与魔对视一眼的朝着刘自衡的院落冲来。
　　
　　魔见状，快走几步的化作一只色彩斑斓的鸟飞到了叶曹的肩上，跟随他来到了刘自衡的院落。
　　
　　并没有跨进刘自衡的院落，叶曹听着院内的刀挥舞的“霍霍”声，看着偶尔从门口走过的人影。挑了挑眉的腾身跳上了围墙顶，就见院内呈现一种古怪的景象――
　　
　　几个衙役挥着刀，眼睛赤红的对空乱砍。一抹黑影时不时的在刀锋所到之处闪过，随后抱着刘自衡的黄奕和出现在另一处空地上。而那些个衙役也会随之调整方向，高举着刀从过去砍。却没有人想到，院落通往外面的门是大敞着，完全可以除了院落到外面去打斗。
　　
　　站在围墙顶上，叶曹抚摸着下巴嘀咕：“没想到那个姓黄的捕头功夫还不错，而且还知道护着刘笨蛋。不过那几个衙役怎么回事？明明他们应该没有接触过那个请帖，还有那个衙役的啊。”说着，叶曹抬手掐指算着，随后皱起了眉头，“原来是这样。到底是什么人？”低喃着，从腰间掏出了一个瓶子就要打开。
　　
　　“啾！”一声轻鸣突然从叶曹肩上那只由魔所化的斑斓鸟的嘴中发出，黑色的小眼睛直直的看向叶曹的脸。
　　
　　叶曹看向小鸟，随后嘀咕：“是有点麻烦……”随之嘴角挑起一抹怕麻烦的笑，“可是，这也是没办法的事情，难道要用另一种方法？那种快是快，可是后续更加麻烦。”
　　
　　“……”小鸟沉默了片刻，看了眼叶曹又是“啾”的一声，随后扭头开始梳理起毛发。
　　
　　那下巴蹭了蹭小鸟的羽毛，叶曹拔开了瓶子，朝着下面挥洒，褐色的粉末在空气中渐渐散开。
　　
　　“阿丘！阿丘！”刘自衡突然打起了喷嚏，含着泪嘟囔，“好辣！”
　　
　　同样觉得鼻尖有点痒的黄奕和看了眼举着刀如同被定住的衙役们仰头，就见站在围墙上正收起瓶子往裤腰带里塞的的叶曹。
　　
　　见黄奕和突然停下动作，刘自衡顺着黄奕和的视线看了过去，立刻高兴的笑了起来：“阿曹！”
　　
　　见刘自衡此刻仍旧是颇有精神的模样，叶曹也勾起了嘴角招呼：“刘笨蛋。”
　　
　　又是“阿丘”一声，刘自衡皱了皱鼻子抬头看向叶曹：“阿曹，你又放了什么？”
　　
　　叶曹闻言，露出大白牙，笑的阴森：“胡椒粉。”
　　
　　“胡椒……”刘自衡立刻皱起了眉毛，“我不是把你的胡椒粉都弄没了吗？”
　　
　　叶曹闻言立刻竖起了眉毛：“原来我藏在床底的胡椒粉都是被你弄没的！”
　　
　　刘自衡仰头，丝毫不怕的回答：“是叶姨要我收的！她说你每次吃了胡椒粉，脸上就会长红疹，一点也不漂亮。所以要收了你胡椒粉！”
　　
　　“……”叶曹没了气势，嘟囔，“男人要什么漂亮？”随后眼角瞥见那些个又重新缓缓动起来的衙役们说，“刘笨蛋！如果不想被砍的话快上来！”
　　
　　刘自衡闻言，下意识的看向那些个举着刀的衙役们，见对方动作虽然缓慢，但是确实动起来的模样，立刻转身捏住黄奕和的衣领大喊，“快走！”
　　
　　动作先于意识，黄奕和顺应着刘自衡的话，抱着刘自衡腾身而起，向后飞上了围墙。
　　
　　刘自衡低头看着举着刀面对着围墙跳脚的衙役们，突然兴起了一丝古怪。身后的气息陡然变热，喷在发顶的鼻息也变得炙热起来。被黄奕和抱着的腰间更是紧上些许，像是要把自己拦腰折断：“痛！”皱着眉头，刘自衡歪头看想黄奕和，就见对方双目变红……
　　
　　“阿曹！”下意识的，刘自衡喊道。
　　
　　就在不远的叶曹见状立刻皱眉：“麻烦，怎么连他也中了？”
　　
　　“阿曹！”刘自衡第一次感受到自身的生命是如此收到威胁。在他叫嚷时，黄奕和已经凑过头来张嘴欲咬上他的脖颈。而此刻之所以没有咬上，纯粹是因为刘自衡拼死推挤着黄奕和如同石头一样硬的肩膀。第一次觉得自己一个文人根本不能和一个武夫比。
　　
　　叶曹看着黄奕和的动作，眼底闪过一丝的光芒，抬手一枚银针就射向了黄奕和，将黄奕和定在的原地。随后快步走到两人身旁，抬手捏着刘自衡的下颚拉下，另一手将一枚褐色的药丸塞到了他的口里，随后松开了手。
　　
　　下意识的闭嘴咽下，一股药味的苦涩立刻让刘自衡的眼睛起了雾。
　　
　　“阿曹……”刘自衡抽抽涕涕，小女儿模样的看了眼叶曹，随后猛咽口水。
　　
　　看了眼双目赤红的黄奕和，叶曹抬手覆上黄奕和的脖颈，搭了一会儿脉，看向刘自衡：“你说他有 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　可能在什么时候沾染上引魂虫的？”
　　
　　刘自衡眨巴了两下眼睛说：“红虫？”
　　
　　叶曹点头：“对。”
　　
　　歪头想了想，刘自衡回答：“大概是在和衙役们打斗的时候沾染上的。”
　　
　　“哇！”叶曹睁大了眼的说，“真快！”随后皱着眉头的嘀咕，“这红虫估计是被特意培育过了。”
　　
　　“什么？”没有听见的叶曹嘀咕的那句话，刘自衡睁大了眼好奇。
　　
　　叶曹抬手拍了拍刘自衡的脑袋：“刘笨蛋，到了时候，我会告诉你的。”随后跳下了屋檐。袖子一挥，几根银针分别刺进了那几个衙役的厚脖颈，随后伴随着几个落地声，那些衙役们躺倒在了地上，没有动弹。
　　
　　“真厉害。”刘自衡拍掌赞叹。随后才发现自己仍旧被困在了黄奕和的怀里，顿时喊道，“阿曹，帮忙！”
　　
　　看着想要离开黄奕和的怀里，却被的黄奕和的一只手臂固定住腰，刘自衡涨红着脸的僵着不敢动弹。
　　
　　“终于反应过来了……”叶曹赞叹，重新跳上了围墙。然后动手帮助刘自衡扳开黄奕和卡在他腰间的手臂。
　　
　　终于能够自己独立站在围墙上，刘自衡抖了抖肩膀的伸了个懒腰。
　　
　　看了眼刘自衡，黄奕和撇嘴：“先别那么开心，有没有想过一会儿下围墙该怎么下？”
　　
　　下意识的看向地面，见距离自己有段距离，立刻眼昏脑花的蹲了下去，捂着眼嘀咕：“我什么都没有看见。”
　　
　　看着刘自衡呆呆的模样，叶曹说：“那么就在这里站着别动，我去看看其他地方，是不是也和这里情况一样。”
　　
　　“好……”刘自衡点头，乖乖蹲着。看了眼刘自衡的动作，叶曹点了点头，随后跳到了另一个围墙上，朝着他处飞掠而去。
　　
　　远离了刘自衡的视线，魔化身而成的小鸟展翅高飞，随后变化成人形的落到了叶曹身旁，跟着飞掠而过。黑色的袍角在夜空中“哲哲”作响，如同苍鹰般将猎物的天空遮蔽。
　　
　　不似在刘自衡面前的模样，叶曹严肃了表情：“发现了什么吗？魔？”
　　
　　魔沉默了片刻，锐利的黑瞳扫视过围墙下似没有发现他们，而巡着逻的衙役，以及一间房间内，正在写着什么的师爷开口：“都中了红虫。”
　　
　　“果然……”叶曹叹息一口气，突然落到了一间房门前的空地上，魔跟着他落下地去。随后抬手拦住了叶曹朝着门走去的步伐，墨色的袖子一挥，门被碎裂开来，里面四个赤红着眼的衙役冲了出来。
　　
　　叶曹快速扫视过那些衙役们的面容，见对方眼睛瞪出，太阳穴凸出，面露青筋，忍不住嘴角挑起的冷笑一声：“果然！”唇角的笑容竟带着些许妖媚。
　　
　　魔看着叶曹的嘴角，晃了晃神，突然俯□去的凑了过去用墨色的唇瓣点了一下叶曹的嘴角，随后一挥袖，将就要冲到跟前的那几个衙役们用一道劲风给推了回去。
　　
　　“……”抿着唇，叶曹脸颊染上红晕，直接一挥袖将几根银针射到那几个挣扎着想起来的衙役身上，定住那几人。随后转身拉住墨的衣襟，“你！”
　　
　　“吼！”被定住的衙役突然挣扎起来，从喉咙间发出如兽的吼叫。
　　
　　“怎么回事？”叶曹扭头看过去，就见那几个衙役即使在被银针定住的情况下，仍旧翻滚着身体，从喉咙间发出低吼，似是痛苦之际。随后在叶曹来不及上前诊断的时候，爆出一丛血雾，竟是七窍流血而死。
　　
　　停下脚步，叶曹皱眉的看着那几个仍在抽搐的尸体。突然觉得这次的事情远比他们想象的要麻烦，困难很多。
　　
　　“是变异的红虫。”魔开口，黑色的瞳孔扫过那几个尸体，随后看向叶曹。
　　
　　“是引魂虫。”叶曹看着尸体，皱着眉头说，随后看向了远处。
　　
　　远处山上的带着厉鬼面具的蓝眼男子收了手中的单筒望远镜遗憾的说：“死了。”
　　
　　“那么，被发现了没有……”站在他身后的一个金发碧眼的女子抚着脸颊问。而另一只手握着一把仍旧滴着血的剑。
　　
　　蓝眼男子耸肩，转身看向女子：“不清楚。”
　　
　　“什么意思？”女子皱眉，不是很喜欢这个模糊的回答。
　　
　　蓝眼男子语含笑意的说：“你不能指望我读得懂汉人的唇语。在我还未能习得读懂波斯语的唇语时。”
　　
　　“嗤……”女子冷哼一声，“我会将你的话转告给主人。”说罢，女子将手中的剑扔到了一旁的草地上，然后离去。
　　
　　“真是冷情……”看着女子的背影，蓝眼男子眼底冰冷的语调呢喃，就仿若在和情人低语。随后看向一旁的草地上突出的黑影，“我想你们也不愿意死在这样一个冷酷无情的女人手底吧。”说完，男人就转身离去。
　　
　　随着月光的游移，黑影逐渐暴露在光下，四个明显是江湖打扮的男人倒在地上，喉间是红色的一条线。
　　
　　……衙门内……
　　
　　看着尸体，叶曹闭着眼沉默了一会儿，猛然睁开，随后跃上了围墙，朝着刘自衡的位置飞奔而去。
　　
　　魔重又化身为斑斓鸟飞到了叶曹的肩膀上。
　　
　　一路飞奔，叶曹不忘的环顾一下刚才看到的那些衙役和师爷，见他们仍在“本来”该在的地方动作，尽管有些古怪，但也顾不得这些的更加加快了速度冲向了刘自衡的位置。
　　
　　“刘笨蛋。”看着刘自衡还好好的在围墙上，叶曹停步，突然就松了口气。
　　
　　听到叶曹的声音，刘自衡抬头，看见的就是叶曹站在不远的围墙上，看着这里。下意识的仰起一抹笑容：“阿曹。”随后忆起自己此刻是坐在围墙上，而不是叶曹离开是蹲着，就有些笑的尴尬，“额……蹲着好累，坐着轻松。”
　　
　　“知道。”白了眼刘自衡，叶曹回答，随后漫步走向刘自衡。
　　
　　“怎么了？”见叶曹脸上有着凝重，刘自衡问。
　　
　　走到刘自衡面前，叶曹沉默了一会儿，在斑斓鸟的一声啼叫后开口：“我刚才去看了一下衙内，所有人都中了引魂虫。而且已经有四个人死了。”
　　
　　听到叶曹的话，刘自衡脸上也带着一抹凝重：“谁？怎么会死的？”
　　
　　看了眼刘自衡，叶曹回答：“是原本负责看门的四个衙役。”随后将他们到了后堂，之后的事情都讲了一遍，甚至连魔的出现也将了。
　　
　　“墨叔叔……”刘自衡眨眼，随后环顾四周。
　　
　　“嗯……”叶曹笑的尴尬，“你知道的，魔他经常神出鬼没，所以这次一帮完我的忙，就走了。”
　　
　　“哦！”了解魔神出鬼没的生活习惯，刘自衡很容易的就接受了这个不算谎言的谎言――魔确实不见了，此刻陪着叶曹的是魔化身的斑斓鸟。
　　
　　叶曹咳嗽了一声，开始转移话题：“我去将这些人治疗了，你先思考一下到现在的案情。”
　　
　　刘自衡呆呆的点头，思绪已经完全沉浸到案情当中去了。
　　
　　无奈的看了眼刘自衡，叶曹抱起的坐在地上的刘自衡飞下了围墙，随后将人放下。
　　
　　“谢谢……”仍旧沉浸在案情中的刘自衡朝着叶曹说，随后转身走进了屋子里，坐到了桌子旁。
　　
　　已经给刘自衡吃过避魂丹（――之前那个褐色的药丸，作用为避开引魂虫），叶曹便放任刘自衡坐在极有可能已经有引魂虫的屋内，开始思考如何给这些明显中了引魂虫的人解毒。尤其是站在围墙上的黄奕和，这几个人中。其实中毒最深的就要数黄奕和这个中毒最浅的人。这次出现的引魂虫明显喜欢练武人的脑子。叶曹在心里计算着要对着黄奕和耳朵扇多少次勾魂草，就忍不住的嘴角抽搐。
　　
　　更别说这一大堆的中了引魂虫的人。如果一个个扇过来，就算他扇到手腕断掉，也不见的会好几个。想罢，叶曹转了转眼珠，随后翘起了嘴角。
　　
　　不一会儿，衙门内突然升起炊烟，一种刺鼻的似香非香，似臭非臭的味道在衙门内弥散开来。凡是闻到这种味道的大部分人都觉得脑袋中一阵抽痛，似乎有什么东西正要从脑袋里钻出来，随后顺着耳膜爬出耳朵……
　　
　　刘自衡鼻尖嗅着这种味道，随后忽视的继续提着笔在宣纸上写写画画着……也因此庆幸的没有看见，一条条红色的虫子如同红线般爬过地面，飞蛾扑火般的钻进院内空地上燃起的火堆。而叶曹正忙碌的往火堆中扔勾魂草……
　　
　　另一边杨家院落里，原魔教的众人正因为教主提出的想要上嵩山看一看比武大会而正彼此用着眼神交流……
　　
　　东方挑着眉角的坐在椅子上，看着几人：“难道就没有一个办法？”
　　
　　“家主……”曲洋出列，“办法是有的……不过我们没有邀请函……”
　　
　　“邀请函……”东方挑眉冷笑，“我怎么不知道正道比武，会想到给平民百姓发邀请函？”
　　
　　“平民百姓！”童柏熊诧异的叫出声来，他以为教主是想以一教之主的姿态登上去看。
　　
　　东方挑眉，看向童柏熊，笑的一派温和淡雅：“不知大熊有何意见？”
　　
　　大熊……童柏熊苦了脸，原本这个称呼只有娃娃一个人叫着。结果教主一听，觉得很是附和童柏熊的身份，便也从童长老改为了大熊。
　　
　　“没……”童柏熊心里想着，摇头否认。
　　
　　东方挑唇，打算开口，就听一旁的平一指试探的问，“教主……您是想以平民百姓的身份去观望？”
　　
　　“对！”东方点头答应。
　　
　　……（未完待续） 

作者有话要说：嗯咳……本来是不想更的……原因是在文案上用红色字体标出的那个。
但是想到还有很多人是买我V看的，我总不至于为了一个盗V的，就不顾其他人了对吧……
所以，我更了……更得有点晚还请见谅，总之我需要去睡觉了~晚安各位……哈啊……




43

43、第四十一章 ... 
 
 
作者有话要说：这张才是正宗的第四十一章，前两章是因为发的急促，再加上前两天某狐的身体也不太好，所以就出错了……
然后捂脸，这张有点那个越矩了，所以各位看到了就当没看到……我不希望有出现投诉之类的事情……
现在开始祈祷，不会被发现……
揉脸，这章写下来，脸红啊，呜呜……妖精打架果然是最不应该写的……咱是CJ的狐狸~请相信~
 
　　东方想要以平民百姓之姿去嵩山看武林大会，并不是突发奇想，也不是偶然兴起。早在集会上看见那个西域来客时，东方就隐隐约约有了一种说不上好，也说不上坏的预感。而随着童柏熊带来的消息，东方心中的预感渐渐的倾向于坏的方面。似乎有什么在东方看不见，摸不着的地方渐渐的朝着他露出一股杀意。这种感觉就像是上次任我行将葵花宝典给了他时的那样。
　　
　　所以他决定去武林大会瞅上一瞅，不管是白道还是魔教都一定会派遣人在这个大会上观望。而江湖上的一些重大事件也都会在这里解决。如若有什么不利于他的事情，也好即时知晓，而不是等到别人打到了门前时，才明白过来有人想对他不利。当然最重要的是，东方要明白，这股杀意是针对他的名声，还是针对他的人。
　　
　　“家主。”曲洋开口，“如若您要以平民百姓的身份去看武林大会，其实根本不用什么办法。”
　　
　　东方闻言，挑着眉角带着些许兴味的看向曲洋。
　　
　　见东方看过来，曲洋组织了一下语言再次开口：“白道人士组织的武林大会除了一些接到请帖去看的人外，更多的其实就是一些还够不上资格的江湖人士，他们通常就站在外围围观着。那些个白道人士为了名誉之类的也不会因为他们没有请帖而将他们赶出去。”
　　
　　“你是要我在外围围观？”东方低头整理了下袖口，抬眼看向曲洋说。
　　
　　曲洋低头：“是……教主。”
　　
　　东方挑唇，发出“呵呵”的低笑声，几人立刻将脑袋低了下去，东方眯着眼抚掌说：“有趣，有趣……”随后在几人忐忑间做了决定，“就这么办。平一指……”
　　
　　“家主。”平一指低头。
　　
　　“准备几张别人没见过的脸孔。”平一指低头，“是。”
　　
　　随后东方起身：“如若没有事情，就都休息吧。”语毕，东方朝着屋子走去。那里窗户大开，正好可以看见杨亭旭拿着个刻刀在一根有着一指粗细的木头上比划着，时不时的一些碎屑掉到了地上。
　　
　　“吱呀……”听到门被推开的声音，杨亭旭抬头，就看见东方迈进屋内，立刻的扬起了一个笑容：“夫人。”
　　
　　“相公……”不同于之前面对童柏熊几人的表情，东方翘起嘴角，漾出一抹幸福的笑容低喃。
　　
　　站起来，杨亭旭走到东方身旁，将手中的木头递到了东方的眼前：“夫人，可喜欢？”
　　
　　接过木头，东方这才发现，原来这根木头是根发簪，光滑的表面刻着些许云纹，很是古朴大方。细细的摩挲着，东方翘着嘴角点头：“喜欢。”
　　
　　勾着嘴角，杨亭旭低语：“那么请夫人转身，由为夫我为夫人插上发髻。”
　　
　　含笑着看了眼杨亭旭，东方转身，如水青丝在半空中晃荡，随后垂下。
　　
　　杨亭旭抬手挽起发丝，手指动弹间，一个简易的发髻便盘上了东方的后脑勺。另一手执起发簪小心的插入其中。
　　
　　“夫人，好了。”低柔的笑着，杨亭旭一手固定着发髻，浅笑着。
　　
　　东方甩袖，从梳妆台上，招来一面镜子，细细的照着。
　　
　　“漂亮吗”一手拥住东方的腰，杨亭旭将东方拥入怀里，同样低头看着镜子。
　　
　　放松身体的窝进杨亭旭的怀里，东方枕着杨亭旭的肩膀：“漂亮。”一手抬起的覆上杨亭旭的手，十指交错。
　　
　　低头，杨亭旭顺着东方的额头缓缓吻下，唇瓣印在东方的唇角：“夫人，你才是漂亮。”
　　
　　东方挑唇，抬手捏住杨亭旭的下巴，转头吻住杨亭旭的唇。
　　
　　笑着承受东方的亲吻，杨亭旭顺着东方的动作，启唇，让东方的舌头探进来……固定住东方发髻的手挪移着，缓缓滑下，虚搂住了东方的腰。
　　
　　东方抬手抽掉发簪，发丝散开，落在了杨亭旭的手臂上。东方就着唇齿相依的动作，转身，抬手勾住杨亭旭的脖颈。
　　
　　“家主……”站在院子里的童柏熊几人透过窗子就看见这一幕，顿时个个都带着些不可置信的表情。曲洋看着童柏熊低问，“对待杨先生一直是这样的？”
　　
　　童柏熊沉默了片刻回答：“是的。”
　　
　　“可是……”曲洋透着些许的反驳，然后看着东方窝在杨亭旭的怀里，与杨亭旭对视一笑时的幸福表情，未尽的话语含在了舌尖――家主明明是那样一个强势的人，怎么可能屈居人下，尤其是当个女人？
　　
　　娃娃从一旁的房间走了出来，看见一群人呆站在院子里。顺着众人的视线看过去，见是这几天之内又一次忘了关上窗户，就开始亲热的自家爹娘，便握着拳头放到嘴边假咳了几声。
　　
　　众人回过神来，看见娃娃连忙低头：“少主。”
　　
　　抚着下巴，学着爹爹的遣词用句，文纠纠的问了一句：“几位空站在这里是为了何？”
　　
　　几人对视一眼，与娃娃相处最多的童柏熊被推了出来：“少主，我们只是……”
　　
　　“只是什么？”娃娃这回学得是东方，语调含着些许高傲。
　　
　　尽管明白现在不是评估少主的情况，但是听着少主反问的模样，几人抚胡须的抚胡须，点头的点头，都很满意娃娃展现出来的腔调。随后仍旧是童柏熊被踢了出来回答：“少主，我们只是……”
　　
　　“嗯？”娃娃挑眉，听着又一次重复的话，带着些许，东方偶尔因为自己没有把该做的功课做完时露出的不满轻哼一声。
　　
　　童柏熊立刻僵直了身体的回答：“少主，我们只是在这里聊天。”随后看着的娃娃明显不信的表情，下意识的扬起尴尬的笑容，用自己都不信的虚弱语气回答：“对，我们在聊天。”
　　
　　娃娃负着手，哼哼两声，开始绕着童柏熊转圈圈，边转边说：“大熊伯伯，既然是聊天为何我出来的时候，看见的却是你们直直的盯着爹娘屋子直瞅？”
　　
　　“这个……”童柏熊一脸被抓到的僵硬表情，继续尴尬的笑着，不知该如何解释。
　　
　　娃娃看了眼童柏熊继续问：“还有，大熊伯伯，你知不知道，你只要一做坏事，一骗人，脸上脸上就会露出尴尬的笑容？”
　　
　　“……”童柏熊见娃娃已经知道了所有，索性沉默起来。
　　
　　娃娃见童柏熊沉默，嘿嘿笑着思考趁此机会炸出些武功招式给自己练练，这几天纯粹蹲马步，蹲的他快无聊死了。
　　
　　“娃娃！”靠在杨亭旭怀里的东方突然扬声唤到，打断了娃娃思绪。
　　
　　听到东方的唤声，娃娃停下转动的眼珠，朝着东方笑着灿烂：“娘~”
　　
　　看着娃娃的笑容，东方淡淡的说：“该睡觉了。”
　　
　　娃娃仰头看了看天空，见月当正空。而院外的打更声也在说明此刻还未到平时他睡觉的时候。嘟着嘴，娃娃撒娇：“娘~”
　　
　　看着娃娃的撒娇动作，东方淡淡的开口：“狗狗已经睡下了。”
　　
　　“……”娃娃沉默，平时狗狗睡觉的时候，也通常是他睡觉的时候，于是点头，“好吧，那娃娃去睡了。”
　　
　　“嗯。”东方应声，看着娃娃朝着自己的屋子走去，随后传来开门和关门的声音。东方转头看着几人，“各位也可退下了”
　　
　　“是家主……”几人点头回答，随后朝着院门走去，退了院子的进了隔壁的院子。
　　
　　“夫人。”揽着东方的腰，杨亭旭低头含着笑意的亲吻东方的耳垂，“谢谢夫人……”
　　
　　东方勾起唇角，扭头吻上杨亭旭的唇齿：“你都知道了……”
　　
　　“是，夫人……”杨亭旭亲吻着东方的唇瓣，“我能理解。”
　　
　　随后杨亭旭突然拦腰抱起东方，看着放软了身体，任由自己抱着的东方挑起唇角，含着一丝恶作剧：“不过不知那几个人能否明白你的用意？”
　　
　　靠在杨亭旭的怀里，东方挑着唇角，仰望的看着杨亭旭，眼底同样闪过一丝恶作剧：“那么相公打算做什么让他们彻底明白过来？”
　　
　　“呵呵……”杨亭旭低头亲吻了东方的唇，直视进东方的眼底，与之对视着回答，“那还请夫人与相公我好好的配合。”说着杨亭旭快走几步将东方放到了床上，并不似以往的放下便直起身，而是将身体虚压在了东方身上，用两只压在东方身体两侧的手保持着平衡，顺便将东方禁锢在了身下。
　　
　　“夫人……他们来了么？”低头，杨亭旭凑到东方的耳旁低问。
　　
　　热热的鼻息喷洒在东方的耳廓上，痒的东方忍不住抖了抖红红的耳朵尖。将脑袋抬起的下意识用耳朵尖蹭着杨亭旭的脸颊，止了痒。
　　
　　随后，东方学着杨亭旭的动作，将嘴凑到的杨亭旭的耳朵旁，回答：“没有。”
　　
　　感觉着东方在自己耳朵旁边吹气，边说话。杨亭旭同样抖了抖耳朵，眼睛瞅着近在眼前的红色耳尖，随着主人的动作，在自己面前晃啊晃的，忍不住张开了嘴，一口含住。
　　
　　“啊！”东方惊叫一声，没了力气的瘫倒在了枕头上，脸颊泛红的揪着床单，任由杨亭旭含着自己的耳朵慢慢的逗弄。
　　
　　就在杨家院子隔壁的另一个院子内，刘正风坐在椅子上看着在屋子内来回走动的，长吁短叹还不是摇头的曲洋，放下了书的问：“曲大哥，你这是在做什么？”
　　
　　曲阳停步，看了眼的刘正风，随后继续长吁短叹的在屋子里来回走动。
　　
　　已经好久没有见过曲洋如此愁眉苦脸，刘正风立刻严肃了表情，上前将曲洋拉做在了自己对面的椅子上：“曲大哥，如若你有什么头疼的事情，就告诉兄弟我吧，说不定我还可以帮你参谋参谋。”
　　
　　看了眼刘正风，曲洋继续摇头叹息：“这事参谋不了，参谋不了。”
　　
　　一听曲洋如此回答，刘正风反而更加觉得事情严重了起来，严肃着表情的说：“如若参谋不了，也请曲大哥说说一二，也许曲大哥说完了，也就觉得事情会好些。”
　　
　　曲洋闻言，看向刘正风，不似前次的一瞟而过，而是细细的看着又看着，而后严肃了表情的说开口：“那么你要保证这件事不会被泄漏出去。”
　　
　　“好的。”刘正风严肃的点头。
　　
　　见刘正风点头，曲洋放松了下来，然后述说了起来：“我不是将你当成外人。”自觉应该将为什么会要让刘正风对自己保证的原因解释出来，所以曲洋一开口，就先说了这句话。
　　
　　开口打断了曲洋的话，刘正风微笑：“我明白的。”
　　
　　曲阳抬头看着刘正风，见对方眼里全是信任和理解，顿时笑了起来：“我这是怎么了？竟然如此小心。”笑声中含着苦涩。
　　
　　刘正风起身，绕道了曲洋的身后，拥住了他。
　　
　　被拥住了身体，曲洋在僵硬了片刻后，靠在了刘正风的怀里：“我长吁短叹的原因是在家主身上。”
　　
　　“是因为家主和他相公？”刘正风开口问。
　　
　　沉默了片刻，曲洋点头：“对……”抬手握住拥住自己的手，曲洋叹息，“实在家主与他相公的身上。确切的说，是因为家主和他的相公之间的相处。”
　　
　　刘正风沉默，明白现在他要做的就是倾听。
　　
　　握着刘正风的手，曲洋叹息：“风弟，你还记得我们当初彼此交心后的事情吗？”
　　
　　“记得……”刘正风仰起一丝苦笑，他怎么会不记得呢？那之后，就如同过街老鼠般，深怕别人知晓了他们的事情，努力的将他们彼此之间的情感藏的没有人能够知晓。就连偶尔的亲密相处也偷鸡摸狗般的东躲西藏，只为了找一个没有人知晓的地方……
　　
　　而之后为了避免别人的怀疑，各自娶了媳妇儿成家立业。再之后，一个成为了白道重要人物，一个成了魔教坛主，便断了彼此的联系，在夜深人静的时候拿出彼此的物品睹物思人，偶尔思念极了，也只能渴望对方能够入梦与自己一聚……
　　
　　“我不后悔。”刘正风含着一丝回忆的说，那个时候尽管痛苦，但是还是有不少事情值得回忆，甚至一些苦涩的记忆也随着回忆变得香甜。
　　
　　笑着拍了拍刘正风的手，曲洋回答：“我也不后悔。不过我庆幸我们能够在此刻重新相聚。”
　　
　　“我也庆幸。”刘正风笑着同意。
　　
　　回忆完了，曲洋开始正面自己目前的问题：“尽管我们那个时候如此……但是那个时候我们的未来还是可以预估的，也可以看见。我们都明白接下来会发生什么，或者该做什么。但是家主……唉，我实在看不出接下来会发生什么？”
　　
　　刘正风明白曲洋的意思：“我也看不出，可是我看那杨亭旭为人不错，几次短暂相处下来，也很宠家主。而少主，也似乎非常的崇拜家主，以及喜爱家主。”
　　
　　“就是因为这样，我才觉得有些不可捉摸……”曲洋叹息，“假若那杨亭旭是真心的，那么曲某人也乐的看家主被如此对待。但是假若是不真心的，那么家主之后会如何，简直不堪想象。”
　　
　　刘正风的点头，看着东方的动作间，明显是情根深种。如若这一切是假的……那么东方……刘正风忍不住的摇头叹息。
　　
　　“这还不算什么……”曲洋叹息着说，“如若教主的身份被他人知晓，恐怕江湖白道会对着家主群起而攻之。在这样的情况下，就算那杨亭旭再喜爱家主，也会 
 43、第四十一章 ... 
 
 
　　思考离去吧。那才是对家主的一大打击。”
　　
　　刘正风闻言却是一笑：“我倒不觉得这是个问题。”
　　
　　曲洋诧异的仰头看向刘正风：“为何？”
　　
　　淡淡的笑着，刘正风说：“首先这个假设是设定在有人知晓了家主的身份，那么只要家主远离了江湖，那么还有谁会认出这件事情？”
　　
　　曲阳叹息：“问题是，家主才决定要去武林大会观上一观。”
　　
　　刘正风沉默，随后又是一笑：“那也没什么好担心的。平一指不是也在这里，我想家主一定让他准备了假面孔之类的。再说了，就算家主以真面目示人，也不见得会有多少人认出家主来。我怀疑即使是最恨他的任我行，也会对着家主此刻的模样茫然。”
　　
　　回忆起这次初见东方时的模样，曲洋赞同，要不是有确切的地址，以及童柏熊在。否则他们也不敢确定这位就是家主。比起上次见面时的模样，现在的教主更加有一种男女莫辨的神秘感，以及一种严父慈母混合在一起的模样。而面对他们时，尽管威严仍在，但是更多的不似以往那样纯粹，更加混合了一些妖媚，让人觉得更加的遥不可及，以及不敢仰视。气势……似乎比以往更加浓烈了些，也高高再上了些。
　　
　　“家主已经大变了。”刘正风叹息的说，“尤其是在杨亭旭的身边。不得不说，杨亭旭确实让家主放开了，甚至是比以往更加耀眼了。”
　　
　　“……”曲洋叹息的直接点出了自己的担忧，“所以，我担心这些是假的。是一个惊天的大阴谋……”如果是的话，那么家主该怎么办？他们……又该怎么办？
　　
　　拍了拍曲洋的肩膀，刘正风倒是一派悠然自得：“那么就去看看，杨亭旭是否是真心对待家主。”
　　
　　曲洋眼前一亮：“这倒是个注意。”随后看向刘正风，“我有事出去一下，你先睡吧，不用等我。”随后起身的推开门，走了出去。
　　
　　“磕磕……”平一指和童柏熊的房间被敲响，已经洗洗，准备睡下的童柏熊上前推开了门，“谁？”
　　
　　“曲兄……”看着站在门前的曲洋，童柏熊诧异，“深夜来访，不知曲兄所谓何事？”
　　
　　看着童柏熊的一身打扮，曲洋思考着要不要等到明天才来询问，却听在童柏熊身后，看过来的平一指出声，“曲兄，可是为家主之事而来。”
　　
　　曲洋沉默了片刻回答：“是……”
　　
　　见是家主之事，童柏熊让开了身体：“曲兄进来吧。”
　　
　　曲洋抬步步入，见到的布局和自家房内相似。而平一指正站在茶几旁，倒着茶水。
　　
　　“曲兄请坐。”童柏熊示意曲洋坐到了椅子上，随后拉过一张板凳的坐到了曲洋身旁，“曲兄，来找我是为了什么？”
　　
　　曲洋沉默不语，眼神闪烁。
　　
　　倒完茶，坐到了位置上，平一指看了眼曲洋，随后说：“曲兄是否对于的家主与他相公相处有些担忧。”
　　
　　曲洋点头承认：“是……”
　　
　　平一指沉默片刻，然后看向曲洋：“那么曲兄此刻该出现的应该不是这里，而是在家主的屋顶上。”
　　
　　“……”曲洋笑的尴尬，随后开口，“我只是想要了解一下你们对于教主和他相公有什么看法。”
　　
　　“有什么看法？”平一指挑唇看了眼童柏熊，随后看向曲洋，“其实在我看来，教主和他相公似乎并不想我们对于此事有过多的关注。”
　　
　　曲洋沉默，确实……如果不是教主想要他们知道自己与相公的相处，那么就不会有窗户打开的让他们看的情景。但是……那并不是家主相公的想法……家主相公对此又是什么想法？为什么会任由家主将窗户大敞的看着？
　　
　　被平一指看了眼的童柏熊，只感觉一阵莫名其妙，看了眼平一指，随后喊着几丝认真严肃的看向曲洋：“曲兄，其实我对此也有些担忧。”
　　
　　平一指闻言带着暗暗的恼怒，瞪视了一眼童柏熊。厚着脸皮，童柏熊继续说：“在我看来，那只是家主的一派行为。家主相公似乎只是跟随，如此行径实在让人无法不担忧。”
　　
　　曲洋赞同的点头，他确实也是为了这个事情，而深感担忧。不知家主相公是如何看待家主的……
　　
　　“所以，你们要上了屋顶，偷窥家主与家主相公的亲热？”平一指斜睨了眼童柏熊。
　　
　　“……”回忆起上次上了家主屋顶后听见的声音，童柏熊涨红了脸，随后摇晃了脑袋的回答，“那是自然。”应该不会在遇到家主他们正好亲热吧……不对，即使是亲热，也一定要等下去，说不定就会知道家主相公是如何对待家主的……
　　
　　平一指挑唇冷笑：“那么，我先睡了。”随后起身的朝着床走去，躺下的背对两人，一副休息的姿势。
　　
　　“……童兄……”看着平一指的动作，曲洋带着些许呆愣，“这……”
　　
　　不明白平一指是在生什么气，童柏熊看向曲洋：“我们走吧。”随后率先走出了屋子。
　　
　　“好……”曲洋来回看了童柏熊和平一指，随后点头跟着出去。
　　
　　飞上了屋顶，童柏熊踩着自家屋顶跳上了杨家的屋顶。几个暗处的影卫见了童柏熊，动了动身体，却没有出来。
　　
　　曲洋见状，同样踩着屋檐飞上了杨家屋顶。就听一声低低的喘息传来，下意识的脚下一滑，不小心的发出了声音。下意识环顾四周，见影卫们习以为常的表情，曲洋耳根发红的踩着屋顶瓦片保持着平稳。
　　
　　“来了吗……”杨亭旭舔吻着东方的耳垂低问，刚才那声从屋顶传来的“咔嚓”声，同样被他听见。
　　
　　皱着眉，东方揪着杨亭旭的衣服喘息：“嗯……”
　　
　　动了动身体，杨亭旭抱着东方往床内滚了去，让东方趴在自己的身上，亲吻着东方的脸颊。
　　
　　“你……”东方倔眉，僵着身体的涨红着脸的说，“你摸哪里……”
　　
　　杨亭旭眨眼笑的有些无辜：“夫人，我没摸哪里……”
　　
　　“嗯……不许摸那里！”东方喘息着凶狠了语气，腰身下意识的扭动着。
　　
　　这回身体僵硬的反而是杨亭旭了，下意识的粗喘一声，从牙齿中挤出：“夫人……”
　　
　　挑唇，东方撑起身体的与杨亭旭对视：“相公……”说话间，腰间轻蹭，如蛇般一扭而过。
　　
　　“夫人……”苦着脸，杨亭旭松开揉按着东方腰间的手，示弱，“夫人，我只是想要替你按摩下……”
　　
　　东方挑唇回答：“相公，我也是想为你按摩下。”
　　
　　“……”抬手抱住东方的腰间，努力固定住东方的腰，杨亭旭苦了张脸，“夫人，为夫错了，不该那样逗弄夫人……”
　　
　　“嗯？”东方挑唇微笑，“我不觉得相公有何错之有，相公只是为为妻按摩腰间而已~”语末，话音微挑，身体配合的一扭。
　　
　　粗喘一声，杨亭旭抬头亲吻住东方的唇，挡了东方勾人的声音。
　　
　　顺从的接受亲吻，东方闭着眼的享受亲吻，随后手动作件，拉开了杨亭旭的衣襟：“相公，今日由为妻来服侍你吧……”
　　
　　“夫人……”粗喘一声，杨亭旭抬手按住东方的手，“不，今日该由为夫来服侍你……”语毕，杨亭旭翻转了身体，将东方压在了身下，亲吻着东方的脸颊，嘴角。随后顺着下颚吻上了东方的脖颈……
　　
　　“嗯……”东方眯眼，享受着杨亭旭的服侍，呻吟一声的扬起了脖子。
　　
　　“夫人……你真美……”杨亭旭低喃着吻过东方的脖子，舌尖微挑的逗弄着东方小小的喉结……
　　
　　“嗯啊……”东方喘息一声，下意识的揪紧杨亭旭的衣服。
　　
　　用牙齿拉扯开的东方的衣襟，杨亭旭动用着唇舌顺着东方肌理缓缓舔过……
　　
　　“相公……”东方低喃的低语，抬着头想要看杨亭旭的动作。
　　
　　松开唇舌，杨亭旭动手将东方抱起的靠在床柱，随后顺着东方的身体，缓缓的下滑……
　　
　　牙齿轻咬着东方的衣襟缓缓脱下，黑色的发丝随着动作滑落，挡住了那抹嫣红……
　　
　　“夫人……”看着发丝遮掩住身体，杨亭旭挑唇，凑了过去，探出舌尖将发丝推向了一旁……
　　
　　“恩啊……”东方倔眉咬唇，低头看着杨亭旭的动作的，忍不住的红了脸颊，将脑袋别向了一旁。身体微颤的缩了一下，负有挺了起来，露出胸膛。
　　
　　“夫人……”杨亭旭低笑着，含住送上门来的红蕊，细细的舔弄撕咬。
　　
　　东方皱眉低喘的感受着身体涌起的酥麻，抖着身体，下意识的一手覆上杨亭旭的后脑勺，将之压向了自己，随后仰着头的喘息……
　　
　　“……”坐在屋顶上，听着下面的声音，曲洋和童柏熊涨红了脸，只觉得浑身燥热。对视了一眼，均见两人脸色泛红，顿时心底涌起相同的感受――他们在这里坐着，根本是在活受罪……
　　
　　“童兄，我们回去把……”曲洋干涩着声音的提议。
　　
　　想要回答好，却发现嗓门一阵干哑，轻咳了几声，童柏熊点头：“好。”
　　
　　“那么……我们回去吧……”曲洋站起身，僵着身体的迈出步伐。
　　
　　童柏熊起身，跟着走向了自家院落……
　　
　　“呜啊……”含着泪，东方抿唇趴在枕头上，牙齿轻咬着枕头角。
　　
　　杨亭旭低头，舌尖顺着披散而下的发丝，从肩胛缓缓吻下直到腰下……点点红印缀在发丝旁，如同红梅花开……
　　
　　白色的衣服缓缓从床上垂落下，堆在了鞋凳上，两双靴子并排的放着，红色纱帐随着烛光的晃动垂下……
　　
　　几缕甜蜜如斯的呻吟缓缓回荡在屋内……




44

44、四十四章 ... 
 
 
　　清晨，杨亭旭推开门，看见的就是正在制作着模具的平一指。
　　
　　已经起床的娃娃正睁大了好奇的眼睛，站在了平一指的身旁看着对方的动作。在听见开门声的时候，转过了脑袋，朝着杨亭旭露出一抹灿烂的笑容：“爹爹~”
　　
　　“娃娃。”微笑着，杨亭旭走了出来顺手关上了门。
　　
　　娃娃走到杨亭旭的身边，抬手拉着他的袖子：“爹爹，你来看，平伯伯好厉害。”
　　
　　顺着娃娃的拉扯，杨亭旭走到平一指的身旁，看见的就是平一指拿着一杯白色的液体往一个面具似的模具里浇灌而下，然后密封上的放到一旁的冷水桶中，一阵嘶声响起，白色烟雾从桶上飘起。过了一会儿，平一指从桶中拿出那个模具，用钩子撬开，里面露出来的就是一层薄薄的肉色膜，在用手捏着对阳光照耀的时候，更是接近透明，几条缝隙在看似唇和眼睛的地方裂开，大约是鼻子的地方也突出了些许，以及被平一指用剪刀剪出了两个洞。
　　
　　娃娃拍着掌笑着：“好有趣~”随后一双眼睛睁的大大的来回看着那个面具。然后扬了脑袋，咧着嘴讨好的笑着看向平一指：“平叔叔，也给我做一个吧~~娃娃也想要这样一个面具~”
　　
　　“你要？”平一指带着些许诧异的看向娃娃。尽管上次童柏熊当着娃娃的面脱下了面具，而娃娃见状却并没有露出害怕的表情，就说明了娃娃对此并不感到害怕。但是娃娃会主动提出要一个面具也确实让平一指感到惊讶的。
　　
　　娃娃点头，一双大大的眼睛看向平一指：“娃娃要一个~”随后扭头看向杨亭旭，“爹爹~”
　　
　　被娃娃求助似的看着，杨亭旭笑着看向平一指：“平兄，如若有空的话，给娃娃做一个吧。”
　　
　　娃娃咧着嘴笑的开心，转身抱住杨亭旭蹭了蹭。嘿嘿，他家爹爹最好了。
　　
　　“这……”平一指迟疑，昨晚家主确实说希望自己能够做一些面具用用，但是听家主的口气似乎打算自己真面目上去。那么相对的杨家父子也自然应该是以真面目上嵩山了。此刻娃娃作此要求，不知是夫人的意愿，还是娃娃自己的……
　　
　　看着平一指一脸为难，杨亭旭浅笑：“如若实在不行，那就算了。”说完，看向了娃娃。
　　
　　娃娃抬头，看了看两个大人，眼珠子转了转的点头：“如果平叔叔实在不行，也就不要做了。娃娃只是想要一个玩玩而已。”
　　
　　见娃娃说，只是想要一个玩玩而已。平一指松了口气，然后看着娃娃时不时飘向自己手中面具的视线，缓和了语气：“如若娃娃实在想要，可以等到平叔叔将需要的面具做完，给娃娃做一个。”
　　
　　闻言，娃娃立刻裂开了嘴角，笑的欢快：“谢谢叔叔。”
　　
　　屋内的东方推开了门，含着一丝微笑的看向娃娃：“娃娃，什么事情那么开心。”边说，边跨出了屋子，一头青丝肆意披散而下。
　　
　　“家主。”平一指朝着东方低头。
　　
　　娃娃笑着，松开抱住杨亭旭腿的动作，跑到了东方的身旁，拉着东方的袖口笑的得意：“娘，刚才平叔叔答应我，给我做个面具~”
　　
　　“面具？”东方笑着看向平一指，见对方手上的那块薄膜，了然的笑起来，低头揉着娃娃的脑袋，“那么想好做成什么了吗？”
　　
　　“做成什么？”娃娃眨眼，一脸的疑惑不解。
　　
　　东方笑的神秘伸出两根手指对着娃娃的脸捏了捏：“自然是要想做成什么。”
　　
　　被捏的痛了一下，娃娃含着眼泪捂住脸颊揉了揉，一边感叹自家娘果然被自家爹爹带坏了，一边松开东方的袖口，打算去缠着平一指问为什么要想想做成什么。
　　
　　看着娃娃跑去缠着平一指，东方笑的温柔。
　　
　　“夫人……”走到东方的身旁，杨亭旭伸手揽住东方的腰，“睡的可好？”
　　
　　放软了身体靠着杨亭旭，东方挑唇明白对方问的是在自己离开后补眠补得可好。于是带着些许坏坏的而恶作剧笑容，东方回答：“如若相公在妾身身旁，相信妾身一定会睡的更好。”
　　
　　听着带着些许嘶哑的嗓音，以及暗含挑逗的话语，杨亭旭只觉得自家夫人越来越自信，也越来越坏了，此刻竟然想到逗弄起相公他来。于是忍不住的，杨亭旭低头对着东方的脸颊就是一亲。在东方猛然涨红了脸不知所措的时候，松开了手，带着些许偷亲成功的得意，朝着米缸走去。
　　
　　红着脸，东方一手遮着脸，下意识的看向娃娃和平一指，看见的却是娃娃一脸笑的灿烂，以及平一指低垂的脑袋。顿时，东方明白，该看的，不该看的，娃娃和平一指都看的一干二净。叹了口气，东方走到杨亭旭的身旁，实在忍不住的抬手捏了一下杨亭旭的腰。
　　
　　“嘶……”正在舀米的杨亭旭手抖了抖，苦着脸的缩了缩腰。心中暗叹，自家夫人如今害羞起来也比以前更加有攻击力了。明明前几天，那些个人还没有来的时候，自家夫人害羞起来，也仅是靠在自己的怀里，脸颊通红……
　　
　　东方扭头，看见的就是杨亭旭神游天外，外加些许遗憾的表情，抿了抿唇，脸颊通红的伸手又是偷偷一掐。
　　
　　杨亭旭含泪，不敢神游天外的继续乘着米。
　　
　　看着杨亭旭继续动作，东方收回手，从柜子里挑出些馒头，放在盘子里走向蒸笼……
　　
　　平一指看着两人的动作，压低了声音，试探的问向娃娃：“家主平时都是这样对待杨兄的？”
　　
　　娃娃转头看向平一指，随后摇头，学着平一指的模样压低了声音说：“娘，平时只有爹爹彻底惹到他了，才会这么做。”
　　
　　平一指点头，忍不住的朝着杨亭旭投去一抹同情的视线。
　　
　　从房内走出的狗狗停下脚步，一歪头的顺着平一指的视线，看向了杨亭旭，同时“嗷唔”一声。
　　
　　正巧从门口走进来的童柏熊几人，也是一脸的疑惑。
　　
　　“平兄？”童柏熊出声，疑惑的看向平一指。随后下意识的顺着平一指的视线看向了杨亭旭，再下意识的看向了正在忙碌着蒸笼的东方……瞬时涨红了一张脸。
　　
　　同样红了一张脸的还有曲洋。他下意识的看向了东方□在外的肌肤，见没有点点红痕，便松了口气。然后垂眼看到的是娃娃睁大了的好奇眼睛。顿时那股气又回到了胸口，哽住。
　　
　　“吃饭了。”杨亭旭出声，随后将手中的碗筷放到了锅子旁。
　　
　　娃娃连忙走了过去，从杨亭旭的手中接过勺子，打算开始盛饭。同时看向东方：“娘，能不能让影子哥哥们下来一起吃饭？”
　　
　　正在乘菜的东方停下了手中的动作，看向娃娃：“娃娃，想和哥哥们一起吃饭？”
　　
　　“嗯~”娃娃点头。自从他开始练习内力以后，他就会偶然看见一些影卫出现在他的身旁。偶尔夜里，他半梦半醒间，会看到一两个影卫坐在他屋外的，像是守卫着他。
　　
　　东方仰起一抹笑容：“那么娃娃要想办法，自己去把哥哥们叫过来。”
　　
　　“……”娃娃看着东方的笑容，很自然的联想到了众位影子哥哥们的神出鬼没，顿时讨好的看向东方，“娘，您叫影子哥哥们来吧。”
　　
　　东方笑的灿烂：“是娃娃想请影子哥哥们一起吃饭的，那么就应该是娃娃去请影子哥哥们来吃饭的。”
　　
　　娃娃苦了张脸，除了偶尔影卫出现在他面前外，他根本不知道影卫在哪里。此刻让他毫无头绪的去找影卫们来吃饭，实在是为人所难吗……
　　
　　“娃娃。”东方笑的灿烂，“娃娃动动脑筋，影子哥哥们说不定就在你的身旁，你只要想办法把他们找出来。”
　　
　　闻言，娃娃眼睛亮起来看向东方：“不管什么办法？”
　　
　　东方笑着点头。
　　
　　娃娃立刻招呼着狗狗往屋子跑去，摆明了想要靠着狗狗的嗅觉去把影子哥哥们找出来。
　　
　　东方坏坏的在娃娃干劲十足的时候说了句：“娃娃，要加油哦，找到了影子哥哥们，才能吃饭哦。”
　　
　　“……”娃娃立刻垮了肩。
　　
　　杨亭旭走到东方的身后笑着低语：“夫人，你调皮了。”
　　
　　东方回头，笑的开心而得意：“不，我这是在锻炼娃娃。”
　　
　　“那么，我们先吃饭？”杨亭旭提议，如果娃娃确实要和影卫们吃饭，那么就要分开两次吃饭了。
　　
　　东方看了眼院子里的两个桌子，同意：“好。”
　　
　　于是娃娃在找影卫们的时候，还得嗅着爹爹烧的美味的饭菜。留着口水，娃娃拉着不时想要偷跑出去吃饭的狗狗，努力的找着影卫。
　　
　　当曲非烟进了杨家院子的时候，看见的就是娃娃和狗狗站在墙角，找着什么。同时时不时的把脑袋看向几个大人围着的吃饭的桌子。带着些许的好奇，曲非烟三步并两步的跨到娃娃身旁，好奇的看着对方问：“娃娃，你在找什么？”
　　
　　闻着从饭桌上传来的香味，娃娃皱着眉的仰头看着围墙顶。在听到曲非烟的声音时，眼珠子转了转随后看向曲非烟：“曲姐姐，你有什么办法能够让影子哥哥们出现在我的面前？”
　　
　　“影子哥哥？”曲非烟挑眉。
　　
　　“额……是影卫。”娃娃解释。
　　
　　曲非烟了解的点头：“你想要影卫出现在你的面前？”
　　
　　娃娃点头。
　　
　　“其实很简单啊。”曲非烟仰着头说，“你只要对着空中喊，‘影卫，我需要你们出来。’不就行了？”
　　
　　娃娃摇头：“这样不对，娘要我找出他们，而不是喊出他们。”他其实刚开始想怎么干的，但是万一娘的意思确实是如字面上所述的“找”出他们，而不是“喊”出他们，那么如果他“喊”了，岂不是违背了娘的意思。然后娘一不满意，不让自己吃饭了……娃娃含泪，回忆起以前几次自己偷懒在娘的要求中找空档，结果被娘狠狠罚了的事情，决定还是老老实实的按照娘的要求去做。
　　“这样啊……”曲非烟摸着下巴，看着娃娃一脸严肃认真的表情，同样努力思考起来……
　　 

作者有话要说：没灵感啊~没灵感~打滚，果然不能停更，否则都忘了……叹气……
然后我打算以后每天日更三千五~这样我也不会太累……
各位也能够每日看到~不错把~嗯就这样啦~，都已经不知道自己在说什么的某狐飘过…………




45

45、四十二 ... 
 
 
　　几个大人吃完饭，曲非烟和娃娃还在那里苦思冥想着如何将藏在不知道什么地方的影卫们找出来。
　　
　　将碗筷放到水盆里，杨亭旭负着手走到娃娃的身旁，打算提点一二：“娃娃，你在想怎么让影卫们出来吗？”
　　
　　听见杨亭旭的声音，娃娃仰头，眼睛闪闪发亮的看向杨亭旭：“爹爹~你有办法吗”
　　
　　接受着娃娃的视线，杨亭旭抬手揉了揉娃娃的脑袋，随后笑的一派悠闲的摇头：“不，我不能。这是夫人给你的问题，你要自己完成。”
　　
　　“……”娃娃垂了脑袋，垮了肩膀，甚至顾不得护住自己被揉乱头发的脑袋。
　　
　　“不过……”看着娃娃垂下的脑袋，杨亭旭拖长了音说，“其实不仅仅可以想这么让影卫们如何出来，你还可以想在这样的情况下，你作为影卫该怎么办。”
　　
　　娃娃立刻亮了眼睛看向杨亭旭，随后敲了敲自己的小脑袋，嘟囔：“我怎么没想到呢……”随后开始环顾院子。
　　
　　收了手，看着娃娃拉着曲非烟朝着屋子奔去，杨亭旭笑的温和。随后听到东方的声音从身后传来：“你提醒了他。”杨亭旭嘴角的笑容更加明显，转头牵住东方的手，随后点头，“对。”
　　
　　东方看着娃娃兴匆匆的推开门跨进自己的屋子，带着些许遗憾的叹气：“他都已经知道了。”
　　
　　杨亭旭抬手捏了捏东方的鼻子低语：“调皮。”他自然知道对方希望让娃娃找影卫找更多的时间。
　　
　　东方挑起唇角，笑的一派温顺：“这都是和你学的。”
　　
　　杨亭旭勾唇，抬手捏了捏东方的脸颊：“夫人，你越来越调皮了。”随后不舍的轻揉着东方的脸。
　　
　　东方眯眼，歪头轻蹭着杨亭旭的手，笑的更加温顺：“谢谢相公夸奖。”
　　
　　一旁看着的众人，都下意识的转头，各做各的事情。
　　
　　正好看见那几人动作的杨亭旭突然咧嘴坏笑，在东方没有反应过来的时候，低头在东方的唇角偷了个吻，随后拉起东方的手往屋内走去：“夫人，该打扮打扮了。”
　　
　　又被偷了个吻的东方红了脸颊，暗暗的用力捏了捏与自己交握的手，随后顺从的跟着杨亭旭往屋内走去。进了屋子，就见几个影卫正尴尬的站在屋内，显然是为了躲避娃娃的寻找聚在了这里。
　　
　　“家主……”影卫们朝着东方低头。刚才一听到东方说要娃娃找到他们，就被东方暗示着躲起来，尽量不要被娃娃抓到。所以他们才会想到聚在东方和杨亭旭的屋内，却不想此刻东方他们进了屋。他们一时不知该继续在屋内躲着，还是出去另外找地方。
　　
　　看了眼影卫们，东方笑着：“一切照旧。这是你们和娃娃之间的捉迷藏。”随后拉扯着杨亭旭走向了梳妆台。
　　
　　影卫们对视一眼，两个人走到角落里，其他的翻窗而出。
　　
　　“啊！影子哥哥！”娃娃的声音立刻从窗外传进来，“哈哈~我找到了，影子哥哥~我找到你了~”
　　
　　东方看向窗外，笑的狡诈如狐：“娃娃，你要认出那个影子哥哥是哪个影卫哦。”
　　
　　立刻娃娃兴奋的声音停下，随后一连串的问题从娃娃的嘴里冒出，而对方明显是影卫们。
　　
　　“调皮。”杨亭旭捏了捏东方的鼻子，低头吻上东方的脸颊。
　　
　　转头东方贴上杨亭旭的唇，一手拉住杨亭旭的衣袖，一手搂住杨亭旭的脖颈，抬手覆上杨亭旭的后脑勺。
　　
　　“夫人……”杨亭旭松开与东方相贴的唇低喃。
　　
　　东方挑唇，凑了上前：“相公……”
　　
　　“娃娃，原来你家爹爹和家主不在人前的时候，是这样的！”曲非烟的声音传来。
　　
　　两人分开，扭头看见的就是曲非烟和娃娃并排趴在窗前，往屋内看的动作。而被娃娃抓到的影卫正低头，眼观鼻，鼻观心。
　　
　　“对呀。”娃娃点头，一脸得意，“爹爹和娘最亲密了~他们以前还总是当着我的面玩亲亲呢~”
　　
　　……两个大人顿时脸红起来，东方没想到如此私密的事情被娃娃拿了出来炫耀，当下就想从杨亭旭的腿上下来。
　　
　　曲非烟一脸羡慕：“真好~娃娃我真羡慕你。”
　　
　　娃娃眨眼，一脸得意，随后疑惑的看向曲非烟：“其实烟姐姐，你不用羡慕我的。你也可以找个相公啊。”
　　
　　曲非烟立刻涨红了脸颊，瞪了眼娃娃：“说什么呢！？”
　　
　　娃娃摇头，学着夫子的动作拖长了音的说：“书上说，男大当婚，女大当嫁。烟姐姐……”娃娃打量了一下曲非烟，继续学究样，“烟姐姐应该已经到及笄了吧……”
　　
　　曲非烟顿时红透了脸，瞪了眼娃娃：“说什么呢！你这样，我可就不帮你辨认影卫了！”
　　
　　娃娃闻言立刻讨饶：“烟姐姐，我错了！”
　　
　　曲非烟红着脸，瞪视娃娃，随后软了口气：“以后不要说这样的话。”
　　
　　“好！”娃娃点头，表示同意。随后看向曲非烟，“烟姐姐，能不能帮我继续认影卫。”
　　
　　曲非烟佯装为难的拖了会儿时间，随后看着娃娃讨好期待的眼神，点头：“好吧。我继续帮你认影卫。”
　　
　　娃娃立刻笑开了脸：“谢谢烟姐姐！”随后拉着烟非带着几个影卫跑到了一旁去。
　　
　　杨亭旭笑看着娃娃的动作，随后低下头看见的就是东方若有所思的表情：“夫人？”
　　
　　东方回神，认真的看向杨亭旭：“相公，我认为娃娃应该了解一些男女有别了。”
　　
　　杨亭旭沉默了一会儿，疑惑东方为什么会突然冒出这句话，却突然想起这里并不是现代，也不是男女平等的时代。在这个时代非常保守的时代，刚才娃娃的动作以及与曲非烟的交谈，完全有理由将娃娃送入官府。而他却没有注意到这些，还认为一切正常……光是想想，杨亭旭就觉得自己错的离谱了。
　　
　　尽管他一直以为自己将娃娃当成一个古代的孩子养着，但是很多的自己的潜意识都让自己将娃娃当成了现代的娃娃养着，比如男女平等的意识……看来，作为一个父亲，他并不如自己想的那样完美。不过……幸好有夫人。杨亭旭笑着，将东方的手牵住，真诚的说：“谢谢你，夫人。”
　　
　　东方闻言，先是诧异，随后笑了起来：“相公，这是为妻应该做的。”说着，学着杨亭旭的动作凑到杨亭旭的脸庞，印上一吻，“相公，在你疏忽时，为妻也会在你的背后帮你解决的。”
　　
　　……杨亭旭只觉得这句话异常熟悉，略微思索，杨亭旭笑了起来，低头亲了亲东方的脸：“谢谢夫人……”
　　
　　笑着仰首接受杨亭旭的亲吻，东方扭头打算回亲，却印上了杨亭旭的唇，惊讶的睁大了眼，随后眯了起来，加深的吻着。
　　
　　“夫人……”叹息一声，杨亭旭闭了眼，抬手揽住东方的肩膀，将之拥进了怀里。
　　
　　一吻结束，杨亭旭喘着气轻啄着东方的唇瓣：“夫人，该打扮了。”随后看向了桌上的胭脂盒，“夫人喜欢什么颜色？”
　　
　　同样看着胭脂盒的东方抿唇，缓缓的挑选……
　　
　　“娘！”娃娃趴在窗台上很是得意，“我认出了所有影卫哦~”
　　
　　一旁曲非烟正脸红红的看着屋内，时不时的对着两人飘忽了眼神，显然是已经往里面看了很久。
　　
　　东方勾着唇角，笑的温和:“娃娃很厉害。”
　　
　　娃娃点头，然后星星眼的看向东方，随后如愿的等到了他最想听到的话：“娃娃可以和影卫们吃饭去了。”
　　
　　“嗯嗯~”娃娃点头，随后看向屋内的角落飘去，“那么影子哥哥六，和影子哥哥八，可不可以和娃娃一起吃饭呢？”
　　
　　藏在角落的两人诧异的对视了一眼，他们自认为藏的很是自然，却被娃娃给认了出来，下意识的看向了东方。
　　
　　看向了两个角落，东方笑着点头：“自然可以。”他也很惊讶为什么娃娃会认为那两个角落有藏人，如果说娃娃是感应到的，自然是不相信。他了解娃娃的功夫只是入门，也了解他的影卫是最好的，由他亲手教出，自然不会被娃娃认出。不过，既然娃娃认出了，自然是作为奖励，让娃娃可以和两个影卫一起吃饭。
　　
　　娃娃笑着，抬手朝着两个影卫挥了挥手，随后从屋后绕到了屋前，开始给影卫们盛饭。索性之前，杨亭旭就考虑到了影卫们饭量，所以烧的多了些，此刻吃起来倒也足够。
　　
　　杨亭旭看着娃娃开心的绕过去，低头，看见的就是东方略带疑惑的表情，笑着亲了亲：“夫人，可是疑惑娃娃怎么会知道影卫们藏在那里？”
　　
　　东方点头，随后枕在了杨亭旭的肩膀上：“他是怎么知道的？”
　　
　　杨亭旭笑的得意，回答：“他根本不知道。只不过是这房里只有这两处地方能够藏人，其他的只有屋顶了。”
　　
　　东方听着杨亭旭的解释，环顾了下四周。果然，屋内只有那两个角落，分别被壁橱和一个书架挡住，除此之外，再无地方可以藏身。而屋顶……东方仰头，看了看，结果发现因为正好是白天，所以阳光下屋顶的横梁被照的非常清楚，如要在屋顶藏身，除非贴着屋顶否则很是明显。
　　
　　东方看着笑了起来：“狡猾。”
　　
　　杨亭旭笑的更加得意。
　　
　　东方斜睨了眼杨亭旭，随后抬头咬了一下杨亭旭的鼻子：“狡猾。”
　　
　　杨亭旭一脸的无辜：“明明是娃娃狡猾，怎么变成我狡猾了？”
　　
　　东方叼着杨亭旭的鼻子，眼底含着笑意的看着杨亭旭：“因为这狡猾是你教的。”
　　
　　“……好吧……”杨亭旭乖乖的任由东方亲昵的咬着鼻子，耸肩的回答。随后眼底划过一丝坏坏的笑意，探出了舌头舔上了东方的下巴。
　　
　　“你！”东方下意识的松开了咬住杨亭旭鼻子的动作，瞪圆了眼睛的看着。
　　
　　“你说我狡猾的。”杨亭旭一脸无辜，随后凑了上去，探出舌头舔上了东方的嘴角……
　　
　　抬手需按着杨亭旭的肩膀，东方努力躲闪着杨亭旭的舌头，忍无可忍的笑了起来：“你不是狗狗……”
　　
　　“可是我现在想当狗狗……”杨亭旭坏坏笑着追逐着躲闪的东方舔着……
　　
　　东方感受着被舌头舔过的酥软，低下头躲到了杨亭旭的怀里嘟囔：“不许舔了！”
　　
　　见东方躲起来，杨亭旭亲了亲东方露在外面的耳垂笑答：“好。不舔了……”
　　
　　过了一会儿，东方才从杨亭旭的怀里探出头来，转头挑选着胭脂……
　　 

作者有话要说：没灵感啊……叹气……下一章开始……应该是武林大会了把……希望……




46

46、四十三 ... 
 
 
　　当东方和杨亭旭走出房间的时候，看见的是正在给新面孔添上胡须和眉毛的平一指，娃娃和曲非烟如同看街边面人摊一样正睁大了眼睛的看着。已经吃完早饭的影卫们见到东方，立刻朝着东方低了头，随后散开的各自找了角落隐蔽起来。
　　
　　“家主……”正在一旁坐着的其他三人朝着东方低头。
　　
　　东方点头，随后看向平一指的动作。在平一指贴完最后一副胡须和眉毛，东方示意众人走到自己的面前，开始准备九天后去武林大会的事项。
　　
　　就在杨家安排着这些的时候。另一边，登封衙门内，黄奕和全身乏力的躺在床上，床旁叶曹正在给他把脉。而刘自衡在一旁的桌子上，奋笔疾书着什么。趁着把脉的空荡，黄奕和开始环顾四周，结果发现这里是刘自衡的屋子，那把砍在椅子上的刀正在阳光的照样下，耀眼的极尽刺眼。
　　
　　“别动！”叶曹皱了皱眉，按住因为黄奕和的动弹而挪动的手。随后两指继续搭在黄奕和的脉门上，细细的把着。
　　
　　被扣住脉门，黄奕和顿时浑身僵硬的不敢动弹，唯有一双眼睛乱飘的飘向了叶曹肩上的那只鸟，只觉得奢靡艳丽的不似人间之鸟。而且在他看过去的时候，那只鸟也同样看了过来，眼底的是一片苍茫的混沌以及高傲。下意识的，觉得这只鸟就该被高高在上的仰视着。
　　
　　“啾！”鸟儿拍打着翅膀的轻鸣一声，转头脑袋的顶开了叶曹的头发，随后叼住了叶曹的耳垂。
　　
　　叶曹皱眉，动了动肩膀：“别闹。”
　　
　　那只鸟松开了喙，亲昵的用喙间碰了碰叶曹的脸颊，随后看向了黄奕和。
　　
　　接收到鸟的视线，黄奕和只觉得那眼里总有些什么是他应该知道的，或者是鸟要告诉他的。但是再还未看清楚的时候，叶曹就打断了黄奕和的视线说：“好了，没什么问题。就是最近会有些反应迟钝以及有些肢体无法控制。”
　　
　　黄奕和闻言挑眉看向叶曹，不太能相信在这两点的情况下，他还能被说没什么问题。
　　
　　接收到黄奕和的视线，叶曹嘴角翘起的笑的古怪：“怎么，黄捕头是不相信叶某的医术？还是不相信你说听到的？在下说你没什么问题，自然是没什么问题的。还是……”叶曹故意拖长了声音，带着些许的神秘莫测的笑容说，“黄捕头想要有些什么？”
　　
　　看到那个笑容，黄奕和只觉得身体一阵发冷，随后下意识的摇了摇头。
　　
　　叶曹见状满意的点点头，收回了手。
　　
　　黄奕和看着叶曹的动作便想起身，才刚用手肘撑起身体，就觉得手臂一阵酥软，随后无力的瘫回了床上。一双眼睛立刻惊骇的看向了叶曹。
　　
　　叶曹毫不意外的解释：“这就是肢体的无法控制，不过放心，没几天就会好的。只要你能够在每日早晨和晚上喝完两碗汤药。”说着，叶曹伸手越过黄奕和的头顶将之前放在黄奕和没有看见地方的茶碗拿了过来。
　　
　　下意识的黄奕和再次用手肘撑起身体咬着牙忍着不断传来的酥软倚着枕头靠着墙做了起来，低下头，看见的是一碗红色的汁水在碗里散发着诡异的颜色，甚至还有种淡淡的腥气：“这是什么？”
　　
　　叶曹嘴角勾起，白白的牙齿露出，笑的阴森诡异：“大补之物，给你补养身体的。”
　　
　　“……”直觉的，黄奕和认为自己不适合再问，想起上次叶曹露出这种笑容的时候，是在让人恶心，汗毛直竖的引魂虫出现在他们面前。而这次这样的笑容，摆明了说明这碗用来给自己补养身体的也自然不是什么好物。
　　
　　见黄奕和不再追问，叶曹无趣的将碗递了过去：“喝掉。喝好以后，我想你需要对于你现在的情况有些了解。”
　　
　　黄奕和赞同的接过碗，只觉得平时轻若羽毛的碗此刻如坠千斤，重的他的手不停的颤抖，咬着牙黄奕和将自己的嘴凑到碗旁大口大口的将碗里的汤汁喝进嘴里。一股血腥味顿时溢满口腔，紧接着是一种让人忍不住吐出来的恶心感以及难以忍受的苦味。
　　
　　叶曹看着黄奕和脸上各种颜色交加，握着碗的手却是稳稳的捏着，不肯松开。挑了挑唇，难得好心的伸手接过碗，顿时黄奕和瘫倒在床上，全身无力的大声喘气，刚才握着碗的手开始不自觉的抽动起来，手臂也微微颤抖。注意到自己的情况，黄奕和忍不住的睁大了眼：“这是……”
　　
　　“用力过渡~”微微的笑着，叶曹散发着些许的恶意的解释，“是因为你目前身体内内力全无导致的。”
　　
　　黄奕和下意识的闭眼感应丹田，只觉得原本充盈的力量消失无踪。顿时原本睁大的眼睛变成瞪圆，不可置信的看向叶曹。
　　
　　叶曹几乎无视着黄奕和的视线，笑的安抚：“不过这只是暂时的。”随后带着些许遗憾的看了眼黄奕和，“你应该庆幸，你有内力傍身。所以尽管被引魂虫附身，也没有被真正侵害过什么。”
　　
　　“什么意思？”黄奕和灵敏的捕捉到叶曹的话外之音，眉间微挑的问。
　　
　　“引魂虫？”不知什么时候走过来的刘自衡拉了个椅子坐下好奇的来回看着两人。
　　
　　叶曹抬手习惯性的摸了摸眼底闪烁着好奇的刘自衡的脑袋，随后看向黄奕和：“这次来袭击衙门的引魂虫似乎是被刻意驯养过，他们喜欢吸食内力。”
　　
　　原本看着叶曹抚摸刘自衡脑袋，而暗了暗的眼睛，在听到那句话后闪了闪，锐利的看向叶曹：“也就是说，这次的事情是个预谋了很久的事情。”
　　
　　“是的。”叶曹点点头，一副孺子可教也的模样。
　　
　　刘自衡笑着辩驳：“可是，我一个小小的县令被这附身了有什么用？”随后敛了笑容，眼神严肃了起来，“难道是为了……那件事情？”
　　
　　“什么？”黄奕和看向刘自衡问。
　　
　　刘自衡抿了抿唇：“我从昨天晚上开始就试着将最近的几件事情联系到一起。首先，我们第一个知道的是东方不败案，一个到处杀人的杀人狂魔。”
　　
　　众人听着点了点头，确实这件案子是他们最开始遇到的。
　　
　　“然后我们遇到的是嵩山请帖之事，也就是这次的红虫事件的开头。”
　　
　　叶曹挑眉，拉了一下刘自衡的发丝：“那是引魂虫！不是红虫！”
　　
　　捂着头发，刘自衡顺着叶曹的话说：“那么就是引魂虫事件的开头。接着，我们遇到的是衙役们发疯的事情，就是追着我们乱砍。”
　　
　　黄奕和听着，飘向了叶曹拉着刘自衡头发的手，随后继续看向刘自衡。
　　
　　“后来是黄捕头中了引魂虫的事情。”刘自衡敲着椅子嘟囔，“而接下来是……武林大会……”
　　
　　说着，刘自衡思考着，眼神放空：“我试图将这些摊开来思考，然后发现，除了第一件事情都和引魂虫有关，或者说是都跟嵩山有关。那也就是说，有一种可能性，这次的引魂虫事件仅为嵩山一个门派所谓，也就和江湖没有什么关系。第二种可能性，这次的引魂虫事件和武林大会有关，有人想要通过这次的事件从武林大会中谋求得到什么，或者是通过这次的事情从武林大会中引发什么，那么就是和江湖有什么关系。而第三种可能是，有一种外来的势力在做着这些，假扮了嵩山人士，引发引魂虫事情，想要在中原干些什么。”
　　
　　刘自衡停顿的喘口气，就听黄奕和开口：“还有第四种可能，就是外来的势力和中原门派勾结，企图干些什么。”说着，黄奕和的眼底闪过冰冷与肃杀。
　　
　　叶曹挑着眉角，带着些许兴味的说：“其实我觉得，不管有没有外来势力。总之绝对是有人从西域将一些中原绝对不会出现的东西带了进来，随后……”未尽之语让听着的两人都非常了解――要么带着这些不会出现的东西投靠了中原门派，随后那个中原门派因为有了东西而思考着干些什么；要么是一个西域的势力进了中原来企图干些什么了。
　　
　　又下意识的敲了敲椅子，刘自衡咬了咬下唇，随后说：“那么这些和东方不败案子有什么关系？”
　　
　　叶曹带着些许天马行空的思考，漫不经心的说：“或许是那个来自西域的弄出来的。”
　　
　　“为什么？”刘自衡带着些许不可思议的看向叶曹，他有种预感，也许这个想法和事实非常接近。
　　
　　叶曹笑的有些冷：“因为对于那些人来说，杀越多的中原人，对他们来说是一种荣耀。”
　　
　　黄奕和先是看了眼叶曹因为咬唇而略微湿润的唇瓣，接着直视向了叶曹：“仵作大人，似乎认为这件事情是与我们敌对的那些外族干的？”
　　
　　叶曹摇头，只是嘴角的笑容却是越来越冷：“不，我只是认为，如若是西域来客做出这样的动作，应该是出自这样的想法。”
　　
　　“……”一时间屋内沉默，只觉得一种看不见的压力扑面而来，甚至连喘息一声都觉得疼痛之极。一种看不见的杀意正从四面八方涌来。
　　
　　刘自衡眨眼，舔了舔唇，试图忽视那种看不见的压力：“……也就是说，这次的武林大会有绝大可能性是会有什么要出现的。”
　　
　　“……是的。”被转移了话题，两人沉默了一下，赞同刘自衡的话。
　　
　　刘自衡眨眼，试图再说什么。却被叶曹打断：“该让黄捕头休息了。”
　　
　　看了眼黄奕和，刘自衡赞同的点头：“那么我去整理一下，目前的案卷。”随后起身，走向桌子。
　　
　　看着刘自衡的动作，叶曹站起身：“那么我去看看其他人。”说着，就要走出去。
　　
　　黄奕和出声：“为什么，那个时候和我在一起的刘自衡没有事情？”
　　
　　叶曹眨眼，随后看向黄奕和：“因为引魂虫繁殖也是需要时间。而且……”叶曹笑的奸诈，“似乎吸食了你的内力后，引魂虫的繁殖能力变得缓慢起来……”说完，不顾黄奕和的思考，叶曹朝着屋外走去。
　　
　　独留下侧躺在床上看向刘自衡的黄奕和…… 

作者有话要说：好吧……初次接触探案写作，表示写的不好请原谅……
另外，求抱~头晕啊……表示佩服写侦探小说的人……




47

47、无责任番外――生日快乐 ... 
 
 
　　这是在很久很久以后，娃娃已经成家立业，而东方和杨亭旭正从塞外回到中原，重游江南之时所发生的故事。
　　
　　江南烟雨素来让人迷恋，这让刚从大漠回来的两人立刻决定在这里住下几日，将原本仅是逗留一两日的游玩时间拖长了好几倍，甚至为此租了一个船的打算就在河上过日子。
　　
　　这日，从船上醒来，听着船外水声，感受着船在水里的轻微摇晃，杨亭旭勾着唇角的凑到一旁仍在熟睡的东方脸庞，轻轻的亲了口：“夫人，早安。”
　　
　　被亲了脸颊，东方闭着眼蹭了蹭枕头，将脸埋进了枕头里。被子在动作间滑下，仿若白玉雕成的身体□在外，黑发披散半遮半掩的将肌肤衬的更加白嫩。而昨日孟浪时留下的点点红痕，更是将东方的身子添了些许淫靡。
　　
　　忍不住的杨亭旭凑了过去，吻上东方的脖颈，闭着眼的享受着东方身上传来的馨香。
　　
　　“嗯……”东方闭着眼睛轻哼一声，随后抬手勾住杨亭旭的脖子，送上了朱唇。自从在塞外逛了一圈后，东方不再似中原女子般守礼害羞，更加多的是西域女子的开朗和外向，也越发的诱人起来。比如……
　　
　　“夫人！”杨亭旭低吼一声，伸手按住东方在自己□上转着圈圈的手。他开始后悔当初为了让东方更有风情，而带着东方去西域玩，这下倒好了，东方学了这些动作，全用在了自己的身上。
　　
　　被按住手的东方挑眉，随后用力将杨亭旭推倒，压在了床上，抬腿跨过，身体下沉的坐在杨亭旭的腰腹间，微微勾唇笑的妩媚：“相公。”
　　
　　咽了咽口水，杨亭旭只觉得前世看过的一些关于埃及艳后模样的描述与此刻的东方极为相似，不自觉的喘息渐粗，看着东方移不开眼睛。
　　
　　东方笑的得意，缓缓俯□来，微厥起唇的印在杨亭旭的唇上，一手缠绕着杨亭旭的头发，随后抚过杨亭旭的脸颊，抬眼看向杨亭旭的眼睛：“相公，今日让我服侍与你吧……”
　　
　　“咕噜……”咽了口口水，杨亭旭挑起眉毛，笑着点头，“那好，那么你打算怎么做？”
　　
　　亲了亲杨亭旭的唇角，东方撑起身体，扭着腰的一路从杨亭旭腹部蹭到了双腿，将胸腹贴上的杨亭旭的，随后探出舌头舔上杨亭旭的唇角，顺着下巴缓缓舔下。
　　
　　喘着气，杨亭旭仰头，让东方顺着自己的脖颈舔吻而过，随后是肩胛，接着是胸膛。
　　
　　“噢！”杨亭旭呻吟，一手覆上东方的后脑勺，轻微的拉扯着东方的头发，享受着胸膛传来的轻微疼痛以及熟软的感觉。
　　
　　舔着杨亭旭的胸膛，东方停下动作，撑起身体看着杨亭旭含泪的模样，笑的更加得意：“喜欢吗？相公？”
　　
　　喘息着，杨亭旭点了点头，随后低叫一声，抬手勾住东方的唇，吻了上前。
　　
　　笑着接受杨亭旭的轻吻，东方被杨亭旭一个翻身压在身下，被子早在他们的动作间掉到了地上，□的身体在阳光中闪着微光，肌肤相贴的诱惑让杨亭旭呻吟一声的再次吻上东方的唇，随后挤进东方的两腿间，用力的压了下去。在东方的惊叫间，咬牙：“夫人！”却在下一句话间，被东方勾住了脖子，堵住了嘴。
　　
　　……
　　
　　之后当一切安静下来时，东方慵懒的躺在杨亭旭的怀里，亲吻着杨亭旭的发丝以及胸膛，随后抬头笑道：“生日快乐，相公。”
　　
　　杨亭旭翘着嘴角回答：“生日快乐，夫人。” 

作者有话要说：嗯咳……此番外纯粹是一种幻想……属于某卡文，外加极尽崩溃后的作品……
然后我请假，明天或者后天，或者在最近的几天内，有一天我不会更文，需要休息，就看我什么时候完全崩溃……




48

48、四十四 ... 
 
 
　　在距离武林大会还有五天的时间，黄奕和终于可以从床上下来，开始正常的活动――习武。也从那天开始，县令门前的空地上，所有的盆栽以及任何意外生长在那里的植物都被迫移开。原因为，那些植物如若不离开那里都将受到被削到根部的危机。而这危机，是在距离武林大会还有两天的时候停止了。
　　
　　一大早，刘自衡从梦中醒来，听见的是屋外刀剑轻吟。习以为常的走到窗前，推开窗子看见的就是黄奕和一身白衣在院子里的空地上舞剑。伸手拉过椅子坐下，拿起放在窗台旁的那本书开始看，却因为窗外的舞剑声而总是忍不住的将视线飘向外面，最后索性放下书本的看着窗外，一手支着窗台，手撑着脸颊的瞅着黄奕和的动作。
　　
　　看着看着，刘自衡渐渐直了眼，只觉得黄奕和动作间充满了一种不同于他往常在丝竹之声中听到的糜软感受，一种让人热血沸腾的感觉从心中激起，不自觉的想要拉扯过一张宣纸用毛笔描绘出泰山景色，似乎唯有泰山的稳重以及雄伟壮观能够与黄奕和舞出的剑相匹配。
　　
　　剑舞八方，矫若游龙，刘自衡看着黄奕和的舞剑，心底闪过的只有这八个字，而最后一个收势如同万丈光芒聚与一点，接着被收于鼓掌之间，刘自衡心底闪过的念头竟是江山万里归于其中。内心澎湃，顾不得此念头到底有多么的大不韪。口边一声好几乎要脱口而出，却在出口的时候猛然忆起此时舞剑的并不是街头杂耍，顿时收了口，改为静静的看着。
　　
　　黄奕和挽了个剑花，转身看见的就是刘自衡坐在窗前朝着自己的方向看着，抬袖擦了擦额角的汗，朝着刘自衡的方向走来：“你醒了。”
　　
　　“嗯！”刘自衡点头，仰头看着走到进来的黄奕和，第一次觉得黄奕和比起自己要高了很多，“你很喜欢练武”
　　
　　黄奕和闻言，诧异的看了眼刘自衡，随后沉默了一会儿反问：“为什么那么问？”
　　
　　刘自衡被问的反而无言起来，思索了一会儿，随后看向黄奕和：“因为看见你每日早起练武，很是勤劳……”
　　
　　看着刘自衡认真的眼神，黄奕和挑唇笑起来：“练武勤劳，并不一定是喜欢，也许是……”渐渐压低的的声音将最后几个词消磨在了唇间。
　　
　　刘自衡努力睁大眼，却也看不明白最后几字到底是什么意思。
　　
　　“老爷！”一个衙役突然几步走入院内，“嵩山来人，说是送帖。”
　　
　　原本面对面的两人立刻都看向了衙役，刘自衡诧异：“嵩山？”
　　
　　衙役低头回答：“是嵩山来人，据说是嵩山弟子，不过与上次送贴的人着装完全不似。”
　　
　　刘自衡闻言，挑起眉头，带起了一丝兴味：“我梳洗一下，就去看看。”说着，出了房间，走到院子里的井水旁，打了一桶水开始梳洗。
　　
　　“是，老爷。”衙役领命，出去传话。
　　
　　黄奕和端着两个盆子走到刘自衡的身边，将一个盆子递给他，随后开口：“衙役们都好了？”
　　
　　刘自衡先是接过盆子道了声谢，随后笑道：“嗯，都好了，前几天叶曹熬着大锅的草药逼着他们灌了下去。据说昨天开始，他们就能够生龙活虎的动作了。”说着，刘自衡回忆起前几日因为叶曹逼着他们喝药而响彻整个县令府邸的鬼哭狼嚎，忍不住笑出声来。不过也确实幸亏了这草药，否则现在这些中了引魂虫的人估计还在床上躺着，四肢无力。
　　
　　看着刘自衡笑的开怀，黄奕和回忆起前几天喝药的经历，只觉得满嘴的苦涩溢满了舌头。
　　
　　“都在这呢。”肩上站着一只鸟的叶曹进了院子，看见两人都在，挑了挑眉，“不去前厅？”
　　
　　刘自衡擦了把脸，随后伸了懒腰：“准备换了衣服，就去。”
　　
　　看着刘自衡的动作，叶曹抱着肩膀靠着门扉：“好，一会儿我们一起去。”
　　
　　“你也要去？”刘自衡停下动作，转身看向叶曹。
　　
　　“对。”叶曹点头，随后催促，“快点，我估计那人来者不善。”
　　
　　“什么意思？”边朝着房间走去，边问。
　　
　　黄奕和插话：“仵作大人可是在担心，他们还想下毒？”
　　
　　张口欲言的叶曹停顿，看了眼黄奕和，随后开口：“不。”
　　
　　……
　　
　　换好衣服，梳好头的刘自衡走了出来，看向叶曹：“怎么说？”
　　
　　从袖子中到处一个荷包递给走过来的刘自衡，叶曹示意：“带上”
　　
　　接过荷包挂在腰间，刘自衡看向叶曹。
　　
　　叶曹开口：“我估计这次来人有两种可能性，一杀人，二澄清。不过，因为杀人的可能性较大，所以……”叶曹看了眼荷包。
　　
　　刘自衡见状点头，同意叶曹的推测：“我会带着荷包的。”――上次他们用引魂虫害人，结果被他们破解了，估计这次来杀人灭口的几率要大些。
　　
　　“乖。”叶曹微笑，抬手抚摸刘自衡的脑袋，随后从不知道哪里掏出另一个荷包扔给黄奕和，笑的坏坏的说，“捕头大人如若不想因为意外而身亡。”
　　
　　抬手接住荷包，挂在腰间黄奕和朝着叶曹拱了拱手：“那就多谢仵作大人了。”
　　
　　“啾！”站在叶曹肩上的鸟突然鸣叫一声，扭头叼住叶曹垂在耳旁的一律发丝转头拉了一下。
　　
　　皱了皱眉，叶曹看向刘自衡：“走吧。”
　　
　　刘自衡颇为惊奇的看了眼那鸟，随后点头，率先出了院子。
　　
　　“老爷……”师爷合着两个衙役站在门口，见刘自衡领着黄奕和和叶曹大步走来，连忙低头说。
　　
　　刘自衡停在门前，朝着屋内看了看，见一个青衫男子坐在门内，一派温文尔雅，正人君子之风，便问：“是那人？”
　　
　　“是，老爷。”师爷低头说，随后带着些许怀疑的看向那人，“老爷，这人说是嵩山弟子，前来送贴，但是……”未经之语含着一丝惊恐。
　　
　　刘自衡了然的笑着安抚：“师爷，没事。阿曹就在这里，如若那人耍什么幺蛾子，自然是可以及时解决的。”
　　
　　师爷头低的更低了：“是，老爷说得对。”可是距离门扉有段距离的身体就是不肯往门前移动半步，连带着拿两个本该守门的衙役也站的比往常的位置要远了些许。
　　
　　笑着摇头，刘自衡明白，要安抚师爷以及衙役们，单单这几天是绝对不够的，至少要让他们淡忘了被引魂虫的事情，才能安抚好。于是原本想要让师爷陪着自己进入的注意打消了去，准备独自一人进入。
　　
　　叶曹伸手拉住刘自衡的手臂：“等等，我和你一起去。”
　　
　　刘自衡转头看了叶曹一眼，随后点头，便抬步跨入门内。
　　
　　黄奕和见两人进入，转身走入一旁的房间，绕到了一处屏风后听着。
　　
　　……前厅……
　　
　　坐在椅子上的青衫男子见两人进来，连忙站起的朝着两人拱了拱手：“见过县令大人！”随后看向叶曹。
　　
　　刘自衡笑着指着叶曹道：“这位是我的师爷。”
　　
　　男子立刻又拱了拱手：“见过师爷。”
　　
　　刘自衡边朝着主位走去，边示意男子坐下后，笑问：“你是……”
　　
　　男子顺从的坐下后，连忙回答：“大人，我是嵩山弟子柳知，奉掌门大人之命前来送请帖。”
　　
　　刘自衡露出一脸诧异：“前几日，本县令已经收到嵩山送来的请帖，说是邀请本县令前去武林大会一观……”
　　
　　柳知立刻露出了惊讶的表情，非常吃惊的叫道：“可是，掌门大人明明说是让我来送请帖！”
　　
　　“哦，你不知道？”刘自衡眯眼问，从半掩着的眼睛里，仔仔细细的打量着柳知的表情。
　　
　　柳知立刻摇头：“不知道，就我说知，掌门只在今日要求弟子前来送请帖。”
　　
　　刘自衡继续打量着柳知的表情，过了一会儿开口：“那就把请帖拿出来，让我看上一看。”
　　
　　“是。”柳知点头应道，同时从胸口，将请帖拿了出来。
　　
　　叶曹上前接过请帖，随后转身朝着刘自衡走来，将请帖递给刘自衡。
　　
　　接过请帖，刘自衡见与上次匆匆一见的请帖带着些许的不同，随后翻开看了看。接着合上看向柳知：“本县令知道了，请替本县令转告贵掌门‘如若本县令有空，本县令会前去一观的。’”
　　
　　“是！”柳知点头，随后起身告辞的朝着门外走去。
　　
　　看着柳知的背影，刘自衡皱起了眉头。
　　
　　黄奕和从屏风后绕了出来，走到刘自衡的身旁，将刘自衡放在一旁桌上的请帖拿起，翻看。随后找了个位置坐下：“不知县令大人，对此作何感想？”
　　
　　刘自衡回神，看向黄奕和和他手里的请帖：“我可以肯定的是，嵩山想要表明，他们与引魂虫事件没有关系。”
　　
　　“所以？”黄奕和挑着唇角问看向刘自衡。
　　
　　刘自衡摇头：“没有所以。”
　　
　　“为何”带着些许的兴趣，黄奕和略微前倾身体，看向刘自衡。
　　
　　敲了敲桌子，刘自衡看向黄奕和：“因为我不能确定，他们是真没有关系，还是假没有关系。”
　　
　　黄奕和挑起嘴角，向后靠去，看向叶曹：“仵作大人有何想法。”
　　
　　早在柳知离开这里就找了个位子坐下的叶曹耸肩：“我没有任何看法。我只知道这次，这个柳知是个好招。另外，这次的柳知没有下毒，或者说是个纯粹的武者。”说罢，给自己倒了一杯茶，细细的喝了起来。
　　
　　“此话怎讲？”黄奕和略感兴趣的挑起了眉角，看向叶曹。
　　
　　带着些许嘲讽的笑容看向黄奕和，叶曹答：“他就是一个只会动武的人。”
　　
　　沉默的听着，刘自衡突然眼神闪了闪。
　　
　　正好瞅见刘自衡表情的黄奕和翘起嘴角，转移话题的看向刘自衡：“那么县令大人，还有其他认为么？”
　　
　　“有。”沉思了一会儿，刘自衡开口，“我想我需要去一趟武林大会。”
　　
　　说着，看向黄奕和：“不知捕头大人，可有空一同前往？”
　　
　　翘着嘴角的笑的深沉，黄奕和声音突然低沉了些许：“当然。” 

作者有话要说：额……搞定了




49

49、四十五 ... 
 
 
　　……嵩山半腰……
　　
　　一座红亭子内，一对夫妻带着的一个男娃儿坐在其中，一个侍女打扮的少女站在桌旁，帮着三人添茶倒水。亭子外，几个侍卫打扮的男人随意的坐在地上。
　　
　　“夫人。”坐在椅子上的男人从袖中掏出一块白帕，凑到女人的脸庞，轻轻擦拭：“夫人，这天真热。”
　　
　　女子任由男人动作，抬眼朝着亭外看了看，见太阳高照，便轻轻的点了点头。随后在男人拿开帕子的时候，接过男人手中的帕子看，柔柔的说：“相公，我也为你擦擦。”
　　
　　“好。”咧嘴笑着，男人点了点头，将脸凑了上去。
　　
　　坐在一旁的小男孩看着自家娘亲抬手用帕子轻擦着爹的额头，脸颊……原本圆滚滚的眼睛笑的眯起来。
　　
　　“少爷，要不要喝水？”一旁的少女突然开口。
　　
　　小男孩转过头去看少女：“谢谢小非姐姐，可是我不渴。”
　　
　　少女闻言，失望了一下。随后眼珠子转了转，直往外飘。
　　
　　看着小非的动作，小男孩同样朝外面看了看，然后看向女子：“娘，孩儿想和小非姐姐一起去玩一下，可以吗？”
　　
　　女子看了眼直往外瞅的小非，然后看向小男孩点头：“可以。”
　　
　　男孩闻言，笑眯了眼睛：“谢谢娘~”便拉着小非朝着外面走去。
　　
　　男人看着小男孩迫不及待的动作，笑着摇了摇头，随后动手拿起茶壶给女子和自己倒了一些。
　　
　　女子笑着端起茶杯，柔柔的说了句：“谢谢相公。”便轻茗了口茶水。
　　
　　看着女子喝着茶，男子笑着凑了过去亲了口女子的脸颊，随后看向亭外，关注着两小孩的玩耍。
　　
　　“小非姐姐？”出了亭子，便被拉着往外走的小男孩歪头，看着走在自己前面的小非。
　　
　　听到男孩的疑问，小非猛地松开了手，红着脸的停下来了脚步。
　　
　　看着小非红着脸颊，男孩歪了下脑袋：“小非姐姐？”
　　
　　“少爷……”看着男孩睁得圆滚滚的眼睛，小非的脸颊更加红：“少爷……夫人和老爷亲热的时候，您是不应该在一旁看着的。那……那不合礼数……”
　　
　　男孩眨眼：“这我知道，可是那样好看。而且，爹爹没有说不允许我看。”
　　
　　“额……”小非愣了一下，看着眼前一脸纯真的男孩，脸涨的通红，却不知该说什么……只好转身，朝着一旁看去。
　　
　　远处，一袭青衣的男子带着一个五大三粗的男人朝着这里走来。随着他们的靠近，这里的人也将他们看的一清二楚――走在前面的是一个有着山羊胡子的中年男子，穿着打扮看起来像是管家，而跟在后面的男子则像是侍卫。
　　
　　走在前面的男子来到亭前，朝着亭内低头，随后开口：“家主，封禅台外以挤满了各路武林人士。各大门派也以相继入内坐定，估计一炷香后，武林大会便将开始。”
　　
　　正在亭子内喝茶的女子停顿了一下手中的动作，随后放下杯子，挑眉带着些许诧异的慢悠悠说：“怎么这么快？”
　　
　　管家低头。
　　
　　女子倒是没想要管家回话，径直低笑了几声，随后继续道：“不过这样也好，我们也好早去早回。”说完看向身旁的男子，柔柔的低问，“相公，我们可否现在动身？”
　　
　　一旁的男子温和的看着女子的动作，笑的柔和：“夫人决定了便是。”说着，站起来朝着亭外的男孩唤到：“娃娃，我们要走了。”
　　
　　被唤的娃娃看了眼红着脸的小非，便跑了过来：“爹爹，我们要去看人家比武吗？”
　　
　　男子笑的温和：“对，会有很多人比武。”
　　
　　娃娃点头，喊着些许期待的看向女子：“娘，我们快点去吧。娃娃想看。”
　　
　　女子见娃娃期待的看着自己，笑着揉了揉娃娃的脑袋：“好，我们现在就去。”说着，就迈出了步……
　　
　　站在封禅台外，等待着武林大会召开的一些人正无聊的四处看着，就见远远的一小队人朝着这边走来。为首的是一男一女，然后后面跟着的是一个小童，再后面是一个亭亭玉立的少女，之后跟着的是侍卫和管家。看来是一户大户人家。估计是来挑选一些武林人士当侍卫的。几个老江湖看了眼这阵容估摸着，随后挺起胸膛，打算等会儿好好表现，然后被这户人家看中，当个侍卫。
　　
　　旁人见这几个老江湖挺直了背脊，便误以为这行人有着什么大来头，便也下意识的挺直了背脊站的笔直。其他人见状虽然莫名其妙，但也下意识的跟着做，他们不能和别人不一样不是？就这样一传十传百的，等到那队人走到面前时，所有人都站直了身板。不过看到地方倒是各不相同。
　　
　　结果坐在上面的那些个名门正派的人倒反而感到莫名其妙起来，下面的这些江湖人士虽然说是混江湖的，但大多都是些地痞无赖，仗着会些武功到处耍着流氓，或者做些恶事。所以这些人通常站没站相，坐没坐相，这会儿站的如此端正，倒反而让他们感到了不适，下意识的将原本就挺直的背脊更加挺直起来，他们可不能输给下面那些无名的家伙。结果还未开始武林大会，整个会场便开始杀气腾腾起来。
　　
　　这让前去领刘自衡等人的左冷禅有些警惕起来，生怕有什么人会冒出来的坏了他的事情，而暗自戒备着。当然面上的功夫也做得更加好。
　　
　　一向知道左冷禅嚣张跋扈的众江湖人士见左冷禅做小的领着一个穿着官袍的人走上台来，都紧张起来。自古以来，江湖与官场一直是分开的，哪个江湖人士的手上没有个把人命？尽管如今名门大派的身后都会有一两个官员撑着，但是毕竟是不同的世界，所以江湖人士对于左冷禅请来一个当官的来武林大会都感到又惊又怒，些许冲动些的便要上前理论！
　　
　　还未等众人上台理论一二就听左冷禅运足了内力，开口说话：“安静，各位安静一下。”
　　
　　众人听着，只觉得左冷禅的声音阴冷，背后的毛都要忍不住的竖起来了。
　　
　　同样听着的女人冷哼一声低语：“果然如此。”看向左冷禅的视线冷了几分。
　　
　　一旁的男人突然伸手握住女人的手：“夫人……”
　　
　　女子感觉到手上的温暖，转头看向男人，唇角微扬的露出些许笑意。随后冷着眸子看向台上。
　　
　　台上的左冷禅等众人安静下来，边朝着四个方向拱了拱手，接着开口：“各位，首先很感谢各位能够参加今日的武林大会。然后我想各位已经知道了，这次武林大会为的是以武会友，推举出一个武林盟主，为的是消灭在江湖为患的日月魔教！”
　　
　　见左冷禅一提起魔教，下面的人倒是群情激奋起来，一个个的大喊着：“消灭魔教！消灭魔教！”坐在上面的名门正派各个保持着沉默，静静的旁观着。
　　
　　笑着抬手虚按了几下，左冷禅笑的得意，等待下面的人安静下来，继续说：“左某人不才，自荐一下，当然在场的各位，也可上台来与左某人比试些许，赢者为武林盟主！”
　　
　　“好！”下面的人响起一片。
　　
　　停顿了些许时间，左冷禅继续道：“众位，既然这次是以武会友，那么就是比比招式，点到为止。”下面的人立刻一片赞同。
　　
　　左冷禅嘴角的笑更加得意了些许：“现在，我来为各位介绍这次比武的裁判！第一位裁判是武林北斗――方证大师！第二位便是我特意请来的登封县令大人，他已经答应这次来这里作为第二个裁判，如若出了人命，便会被送入衙门。”
　　
　　下面的人沉默了片刻，随后开始小声嘀咕。眼睛不时的飘向站在台上穿着官服的刘自衡。
　　
　　隐在下面的女子嘴角浮起冷笑，哼了一声，眼底更显得冰冷起来。
　　
　　下面的嘀咕声伴随着声音的延长逐渐响起来，左冷禅为了压制住声音，便宣布比武开始，随后在众人退后后，独留下左冷禅站在台子的中央:“谁先来？”
　　
　　“我先来！”一个穿着破烂袈裟，光着脑袋的男人跳上了台子。咧开一张大嘴，黄黄的牙齿露了出来，“左掌门，我疯和尚陪你过过招。”说着，便摆出架势攻向左冷禅。
　　
　　下面众人立刻嘘声一片，只要是在江湖上过过些许日子的人都知道疯和尚其人，这家伙根本就不是个和尚，当初只是因为家里没米没油的便要去庙里当个和尚，但是偏偏这家伙还是个吃喝嫖赌样样精通的家伙，而且还扬言要当个酒肉和尚，还要嫖遍天下女人，赌遍天下赌场。这一扬言出去，哪个庙里肯收他？偏偏这家伙倒也奇了怪了，一个劲的要当和尚，没庙肯收他，他便抢了一座庙内方丈的衣服，披在身上，找了个无人破庙，自封为方丈，法号自然也是他自己起的。因为见别人都叫他疯子，他便用疯作为只记得法号。于是所有知道他的人变称他为疯和尚，他不闹，自得其乐的干着自己的事情。几年下来，还真让他吃喝嫖赌的事情做了不少。
　　
　　至于他的武功……其实那根本就不是武功，纯粹是他做和尚吃喝嫖赌时，被别人打着打着打出来的，也就是会写三脚猫的功夫，算是江湖中最低流的人士。这次他跳出来比武，那被嘘也就是自然的。
　　
　　那和尚听着台下的嘘声倒也不恼，咧着嘴攻向左冷禅，手成爪状的抓向左冷禅，而且抓的还尽是左冷禅的下盘。
　　
　　瞅着疯和尚如此打斗，下面的一些人便开始叫嚣：“喂！疯和尚！你是不是嫖女人嫖的厌了！怎么总往左掌门的腹下攻去？莫不是……？”未尽的话语让其他人一听就明白，纷纷“嘿嘿”的笑出声来。
　　
　　几个像是平时就好这口的人立刻猥琐的叫喊：“疯和尚！你莫不是见到左掌门长的白净，便想要压上去吧！”
　　
　　此话一出，所有人下意识的看向了左冷禅，都下意识的打量起来。这一打量，才发现左冷禅竟没了胡子。几个眼尖的人瞅向了左冷禅的喉咙，见小小的，便经不住的低吼：“左掌门莫不是太监吧！”
　　
　　此话一出，所有人都看向了左冷禅的□，左冷禅脸上一红，抬脚将疯和尚给踢翻在地：“莫要胡说！”
　　
　　这声音在众位有心人的耳力，只觉得怎么就这么的……娘娘腔呢……这声调不就是那些个没那东西的家伙才会发出的……
　　
　　刚才叫嚣的人继续起哄：“左掌门害羞咯！瞧瞧这脸儿红的，就和那小倌儿被压的时候一样！疯和尚！左掌门那脚不错吧！香不香？知道不！这脚就叫翘蹄子！疯和尚还不快压上去！小心左掌门再赏你一个蹄子！” 

作者有话要说：我明明是CJ的狐狸……为什么会写的如此猥琐……
捂脸……人家不会荤话……
远望……翘蹄子啥的……咱其实想说的意思是……求偶……的第一个动作……大家懂得……不懂给我去看动物求偶行为……
捂脸……请记住！我是CJ的狐狸！绝对是！




50

50、四十六 ... 
 
 
　　下面听着的人顿时哄笑成一堂，甚至一些人跟着起哄，高声问着疯和尚，左掌门那一脚香不香？
　　
　　坐在台上的各大门派也神色各异起来，一些辈分低的弟子看着左冷禅站在台上脸色青也不是，红也不是，顿时闷笑起来。而辈分高的则青了起来，左冷禅再怎么不像样子也是嵩山掌门人，算的上是江湖上一个角色。此时被那些个不入流的家伙们拿着浑话儿取笑，成何样子？他们这些同为正派高手的算什么？
　　
　　泰山掌门率先成不住气，朝着站在他身旁的一个弟子甩了个眼色，那弟子点了点头，跳上了台，朝着四处拱了拱手.随后拱手向左冷禅：“左掌门，泰山玉机子特来请教！”
　　
　　左冷禅见状，整了整衣袍，朝着玉机子拱了拱手，然后甩袖：“请……”动作间，一派大家风范。
　　
　　站在一旁的嵩山弟子见状，上前将倒地不起的疯和尚拖了下去。
　　
　　待疯和尚被扔下台子，玉机子勾唇笑的傲慢，抽剑刺向左冷禅，左冷禅横剑一档，随后手腕一转的将剑刺向玉机子。
　　
　　看着剑尖直往自己的胸膛刺来，玉机子退后一步，脚步一错的避了开去。
　　
　　左冷禅见状，手腕一挑，便是将手中的剑直刺向玉机子的面门。
　　
　　玉机子弯腰挑剑闪过左冷禅的动作，然后将剑挥向左冷禅的胸腹……
　　
　　两人一来一往，刀剑交鸣的声音不绝于耳，下面纯属有看没有懂的众人见两人你来我往的霎时惊险，便鼓着掌不停叫好。而坐在上面的名门大派们则是皱着眉头，一副疑惑不解的模样。其中最疑惑不解的要数嵩山掌门了，作为一代掌门，自己的弟子能力如何，他最是清楚。这个玉机子平时的能力根本不可能和不知深浅的左冷禅打的如此热火朝天。如今如此一副模样，只让他有种古怪的感觉，让他忍不住暗自戒备起来……
　　
　　就在台上的人叫好不断，台上的人怀疑不停的时候，打得火热的两人突然变了动作――靠近泰山掌门的玉机子突然转身将剑刺向坐在椅子上的泰山掌门，而跟在后面的左冷禅形似见玉机子有所不对而从上去挥剑制止，实则甩袖将一枚小小的银针刺向了刚抬起手，想要用两指钳住玉机子剑尖的泰山掌门心口。
　　
　　……刚举起手的泰山掌门突然动作一滞，跌坐回椅子上，玉机子的剑也正好刺向了泰山掌门的面门，眉间被剑尖刺中，鲜红的血顺着眉头缓缓滑下，滴在了泰山掌门的青衣上。
　　
　　……
　　
　　坐在台上的各个名门正派顿时起立，拔出了剑对准玉机子。而台下叫好的人张着嘴，诧异的看着台上的这一幕。
　　
　　与泰山掌门一向交好的衡山掌门站起身，看向被剑所指的玉机子：“玉机子，你这是作何？！”
　　
　　“娘，台上怎么了？”刀剑交鸣的声音突然停止，娃娃好奇的抬手拉了拉站在他前面的东方，双眼睁的大大的满眼好奇。
　　
　　被拉扯袖子的东方回头，抬手揉了揉娃娃的脑袋，笑的温和：“台上没什么，只是在狗咬狗。”语毕，东方的唇角的笑容变得冰冷起来。
　　
　　娃娃抬头看着东方的嘴角，随后松开了手，打算什么都不问。台上的人惹娘生气了，每次娃娃干坏事时，娘嘴角的笑容都没有那么冷，这次台上的人肯定干了比娃娃干过的所有坏事还要坏的事情呢。想着娃娃看向东方，笑的可爱的安抚：“娘，不要生气。”
　　
　　东方挑眉，略大诧异的看向娃娃，随后嘴角的笑容变得温和起来：“嗯，娘不生气。”随后看向台上，台上对持的众人已经停止了交谈，坐回了位置上，而玉机子也安稳的坐在了泰山掌门的位子上。显然已经代替已死的泰山掌门成为新一任的掌门。
　　
　　不过在东方的眼里，这个玉机子即使当上了掌门，也不见得可以做的稳妥。因为在玉机子洋洋得意的坐在掌门椅子上时，其他门派的人都纷纷投以不屑的眼神，一些想要当正人君子的人更是无视了泰山的位置。俨然这里一无泰山这一门派。而在泰山内部，一些弟子看着玉机子的背脸上露出的是愤愤不平。显然不服这个靠杀了掌门得到掌门之位的人。通常不服之人最是难管，因为你不会知道他什么时候反叛了出去。
　　
　　东方抬眼看了一眼仿佛不知道这一切的玉机子，笑的冰冷，看过去的视线明显是在看死人。
　　
　　“夫人。”杨亭旭伸手牵上东方的手，温和的笑着。
　　
　　东方眼里的冰冷散去，看向杨亭旭笑的温和。
　　
　　台上的比武还在继续，华山掌门岳不群跳了上来，朝着左冷禅拱了拱手，说要请教。随后甩剑上前……
　　
　　东方看着岳不群的招式，眉头微皱起来……
　　
　　“怎么了，夫人？”一直关注着东方表情的杨亭旭连忙温声询问。
　　
　　沉默了一会儿，东方转头看向杨亭旭，笑着摇头：“没什么。”只是眼底含着淡淡的冰冷。
　　
　　杨亭旭见状，趁着周围人没有注意这里，低头亲上东方的脸颊，随后直起身的看向台上。
　　
　　东方诧异的睁大眼，随后笑的眯起了眼睛，看向台上。
　　
　　台上左冷禅与岳不群的打斗呈绝对的压倒式，左冷禅被压着带，而岳不群步步紧逼……这让所有人下意识的屏住了呼吸。只觉得一种恐惧从脚底穿上了头顶。
　　
　　在岳不群的几招逼迫下，左冷禅跌坐在台上，剑早就在打斗时被岳不群击向了一旁。左冷禅仰头看着将剑指向自己喉头的岳不群，眉间下意识的皱起，眼底是惊恐以及不可置信：“你！”
　　
　　就在这样紧张的情境下，一声仿若遥不可及的铃铛响声响彻了整个封禅台，传进了众人的心底。在所有人浑身一震，下意识的四处看去时，一个小巧的轿子在一队人的保护下，缓缓走向了这里。
　　
　　在铃铛声响起的第一声，东方就在运力封闭了听力的同时，抬手捂住了杨亭旭的耳朵，而杨亭旭仿若心有灵犀的抬手捂住了娃娃的耳朵。其他人也纷纷想办法捂住自己的耳朵。
　　
　　“叮咚！”又是一声，伴随着铃声的响起，那队人也近了些。为首的是两个袒胸露乳，只穿着裤子的男人。而后面的是两个金发碧眼的女子。之后是那顶轿子，轿子看起来也与众人常见的有些不同，颜色斑斓亮眼，而且是由四个同样袒胸露乳的男人扛着，之后有两排和为首的两排相同的人，只是站的位置倒了倒。
　　
　　一些人眼睛直直的看着那些个金发碧眼的美人，下意识的咽了咽口水。而更多人听着铃声，双眼迷茫。
　　
　　待轿子到了众人面前，挡住轿子去路的几人下意识的让开了些许，空出一条足够让这队人行走的通道。
　　
　　那轿子顺着空出的道来到台前，飞到了台上。抬轿的壮汉们蹲下，小心而又稳妥的将轿子放到了地上。
　　
　　而轿子前后的八人也同样跪了下来，低下了脑袋。
　　
　　轿帘随之从里面掀起，一个仿若白玉雕成的裸足伸了出来，脚腕上几个黄金制作的镯子正随着主人的动作放出清脆的声响。白皙的足尖踩上壮汉的大腿，随后一名用蓝纱半遮住脸孔的女子探身而出，脚尖轻点的越过跪倒在地上两名女子，踩上跪在地上的壮汉腿上。
　　
　　“叮呤……”薄衫在空中飞舞，女子身上的镯子发出轻响，伴随着的是壮汉站起身任由女子坐在自己的肩上……
　　
　　“来者何人！”被那声镯子轻响给唤回了理智，站在台上的岳不群提声喝问。
　　
　　台下的众人立刻被这声冷喝给惊醒了过来，颤了颤身体，看向台上，妖人这两个字萦绕在了所有人的心底。台下的众人下意识的拔剑指向台上，而台上的名门正派虽然没有拔剑相向，但是也警惕的看向女子，如若有何不妥，绝对不会是第二个对女子出手的
　　
　　有着黑色波浪长发的女子慵懒的倚在了被自己当作座椅用的男人肩上，一手将男子的脑袋当成扶手，支起了下颚，淡淡的看向扫视了下四周，遂扬起一抹轻笑，带着些许的冰冷的味道扬声：“听说中原人最是注重待客之道了，怎么？这就是你们所谓的待客？”
　　
　　“……”下面的众人沉默的对视彼此，举起的刀剑抬也不是，放也不是……
　　
　　岳不群收剑朝着女子看过去，扬声道：“你是……”
　　
　　众人见岳不群出头，都下意识的看相了岳不群，直觉得为此刻出头的岳不群加了几分。
　　
　　“这岳不群倒会造势，只是不知这势造的是否会如他所愿。”站在台下的东方看着台上，唇角微勾的冷冷笑出声来。
　　
　　女子见岳不群出生，伸手拍了拍臀下的肩膀。壮男转了转方向，将女子面向了岳不群。下面看的众人顿时眼睛发热的愤怒至极。这女子的动作只让他们觉得耻辱万分，何时男人对女人来说就像是马一样的仅是座驾！
　　
　　不理会下面众人的愤怒，女子看向了岳不群，冷冷的笑着：“阁下，身为中原人士，难道不知道在询问别人的名字之前，要先报上自己的名字？”
　　
　　听着女子的话，众人皱了皱眉，台下的人立刻冲动的叫出了声：“岳掌门，别理这个野娘们！我们继续我们的武林大会！”
　　
　　女子斜睨了一眼台下，下面的人只觉得那双画着黑色眼影的蓝色眼睛如同蛇般直直的看过来，猛地闭嘴。
　　
　　见台下安静了起来，女子转回了眼，继续看向岳不群：“原来阁下就是大名鼎鼎的华山掌门，岳不群了。”
　　
　　台下的人立刻起哄：“既然，你知道是华山掌门，就应该放尊重一点！”
　　
　　随即便有人附和了上去：“就是，就是！”
　　
　　“华山掌门岂是你这个小娘们能够与之对视了！如若晓得厉害，就立刻下来吧！”
　　
　　“小娘子，这儿可是咱们大老爷待得地方，你还是回去合着你家娘情学学女红吧！”
　　
　　女子听着台下的哄闹，勾唇笑的妖媚，蓝色的眼珠看向岳不群：“我听说今日是中原武林最重要的武林大会，而且胜者可以当上武林盟主，小女子我不才，也想来比试比试，不知岳掌门给不给这个面子？” 

作者有话要说：终于写到了……趴地上……女人，以前出现过……




51

51、第 51 章 ... 
 
 
作者有话要说：好了，搞定，之前的那一章是两天前的那份……远望……
至于昨天的，恩科……是因为我在写七夕贺文，所以算更了……
贺文的……地址……
 
　　台下的人的听着女子带着异域口音的话，立刻的爆了起来。刚有人打算开口吼两声。就听岳不群开口：“阁下是西域来的吧。这儿的武林大会参加的都是有门有派的，姑娘若是想要参加，也请说出门派名字，才能再行比武。”
　　
　　女子听到这话，仿若听到了什么天大的笑话，捂着肚子笑的欢快：“岳掌门是以为我刚从西域前来，不了解中原武林才如此说的吧。且不说这台上的名门正派，我想这台下的有不少是半路出家，没门没派的江湖人士吧。既然他们可以参加武林大会，也就是说，武林大会还是可以给无门无派的人来参加的。还是说……”女子略微转了转眸子，环视了一下众人，随后看向岳不群，“岳掌门想要说，那些个无门无派的江湖人士纯粹是来看的，上台打的资格却是没有。”
　　
　　台下听着的人立刻黑了脸面，尽管他们一些人知道自己根本没有资格上台去比武一番，但是不说出来和说出来总是有些不一样的。不说出来，他们还可以佯装着是他们不想，不愿上台来比武。可是说出来了……那就好比在他们的脸上甩了一个重重的巴掌，将他们的面子，里子都给甩了下来。这女子怎么说话的？所有人都下意识的怒视这女子。
　　
　　听着女子的话，岳不群笑了起来，和善的说：“怎么会？中原武林的江湖人士都是有门有派的，只是有些门派喜欢隐姓埋名，所以不报出名来。”
　　
　　听着岳不群的话，那些个脸黑的人立刻缓和了些许。朝着岳不群喊：“说的好！岳掌门！”
　　
　　女子唇边的笑变得娇柔起来，将所有看着她的人的眼睛都给耀花了。原本愤怒的人们立刻缓和了眼神。女子开口：“如此，倒是小女子有点无知了。不过小女子还是想要和岳掌门来场比武。当然，小女子也是有门有派的，小女子是来自波斯的拜月教。还请岳掌门赐教些许~”
　　
　　说着，女人突然跃下了男人的肩膀，一掌袭向岳不群的肩膀，动作间竟是无视岳不群的剑刃。
　　
　　岳不群抬剑想挡，却见女子突然沉□去，一掌袭向了岳不群的腹部，随后如蛇般的绕到岳不群的身后，一掌拍上岳不群的肩膀。
　　
　　初次迎击便招收一创，岳不群忍着腹部的疼痛，侧身闪过女子的击向肩膀的动作，一剑直刺女子的掌心。
　　
　　收回手，女子扭身如同蛇般蹭向岳不群，想要近身攻击。已经吃过一次亏的岳不群举着剑警惕的看着女子，小心的绕着圈子。
　　
　　女子笑的抚媚，顺着岳不群的动作陪着他绕圈子，同时扬声问：“岳掌门，这么警惕，是作何？还是怕小女子将你的秘密说出来？”说着，竖起一根指头放在唇边摇晃
　　
　　岳不群皱眉，警惕的看着她扬声回道：“在下有什么秘密？”
　　
　　女子挑眉，扭着腰缓缓朝着岳不群走来，娇笑着：“没什么秘密吗？”说着眼神暗示般的往下看去。
　　
　　岳不群猛然一惊，拔剑就要刺去。
　　
　　女子后退了几步，躲过那一刺，笑的更加诡异：“原来大名鼎鼎的岳掌门是个……”
　　
　　不等女子说完，岳不群猛然喝到：“妖女！你莫要诬蔑我！”说着，举剑毫不留情的刺向女子，动作间全是毙命的狠招。
　　
　　女子闪身抵挡了些许，就被一剑击向了脖子，跪倒在地上，女子仰头看着岳不群，笑的妖媚，突然张嘴，一条红色虫子被女子吐了出来直窜向岳不群的面门。
　　
　　岳不群下意识的后退两步，抬剑斩向那条虫子，看着被斩成两半的虫子掉在地上蠕动，岳不群怒视向女子。
　　
　　女子后退两步，飞回男人的肩膀：“中原武林人士果然厉害，只是不知，你们在这种情况下，还能否撑的下去？”
　　
　　在众人下意识的问什么情况之前，女子抬手拍了拍。
　　
　　众人举起剑四下警惕，生怕有什么在他们不知情的情况下，冒出来。
　　
　　过了一会儿，众人见没有自己想象中的毒烟冒出，都放松了下来，刚想朝着女子嘲笑一番，就听一旁的树丛里发出沙沙的声响，先是只有几个内力高深的人听到，之后是名门正派的弟子，再之后是……
　　
　　“啊！”位置刚好最靠近树丛的人惊叫起来，一旁的树丛里几个正在散发着恶臭，身上不断掉蛆的人缓缓走来。
　　
　　几个仗着艺高人胆大的人举剑便要看去，结果一剑砍中那几人的肩膀，却没有臆想中的血液喷涌，反而是白色的虫子不断下掉。而在他们试图拔剑逃跑的时候，那几个人抬起手中的剑劈开了他们的脑袋。
　　
　　“啊啊！”被那人惊叫所吸引过来的众人看到这一幕，都跟着惊叫起来，些许人跌坐在地上，裤子湿成了一片。
　　
　　听到惊叫就知不好的东方皱眉，松开了捂着杨亭旭耳朵的手，对着对方说：“快走！”
　　
　　听着东方的声音，杨亭旭没有异议的弯腰抱起了娃娃，将娃娃的脸压倒肩膀上，捂着娃娃的耳朵跟在东方的身旁。
　　
　　而就在他们想要离开的时候，一排举着弓箭的人突然冒出，半跪在地上，箭尖对准的是他们。
　　
　　台上的名门正派们顾不得装样子的站起来，怒视着女子。
　　
　　岳不群看向女子：“你到底是何人？”
　　
　　女子笑的妩媚：“我只是被请来，解决些许问题。”
　　
　　众人不解的看向女子，却听一人大笑着走了进来。
　　
　　所有人都下意识的看过去，一些在江湖上老资格的人立刻惊叫起来：“任我行！”
　　
　　男人的站在弓箭手的后面，朝着众人笑的阴森：“原来各位，还记得老朽。”
　　
　　“你！”众人警惕的来回看着任我行和女子，不知该先攻击谁。
　　
　　任我行负着手，笑的一排风轻云淡，老朽这次来：“只为了两件事情。一吗，老朽想要个武林盟主当当。二吗……”任我行环顾了一下封禅台，随后扬声，“把出来游玩的女儿女婿带回家去。”
　　
　　说着，任我行开口换到：“盈盈，冲儿，你们不要玩了，和爹爹回家。”
　　
　　被扫视了一圈的众人你看看我，我看看你，举着各自的武器警惕的看着任我行和弓箭手们。
　　
　　等了一会儿，见没人出来，任我行慢悠悠的扬声说：“不想出来吗？”随后冷了眸子，举起手，“那么就……”
　　
　　“爹！”一声喊，一个青衣剑客走了出来，一手拉扯着一个白发老翁走了出来。
　　
　　看了眼剑客，任我行抬手招呼：“盈盈，快点过来。”仿若招呼孩子回家的温和父亲。
　　
　　“任我行你！”站在台上的一掌门喊出来。
　　
　　任我行收了温和的笑容，看向那掌门：“虽准你如此不客气的喊本教主！”
　　
　　站在台上的女子突然出声：“任教主，我与你的约定，应该已经完成了吧。”
　　
　　任我行看向女子，随后点头：“是的。”
　　
　　女子勾起嘴角，笑的越发妩媚：“那么我也该开始做自己的事情了。”说着，掏出一根竹管，吹了起来，声音短促而尖锐。
　　
　　就在众人警惕，生怕女子再干出什么幺蛾子的事情时，一个举剑的掌门突然叫了一声，随后倒在地上翻滚了起来。嘴里是让人听了就感到毛骨悚然的痛苦呐喊。
　　
　　“妖女，你做了什么！”几个弟子看着自家掌门如此，拿着剑怒视着女子。
　　
　　女子笑的柔和，如同慈母般的看向的在地上翻滚的掌门：“我没有干什么，只是……”女子抬起竹管，继续吹了几声，伴随着竹管的声响，倒地的掌门翻滚的更加剧烈，张嘴开始呕吐起来。伴随着几声干呕，一条黑色的蛇缓缓的从掌门的口中钻了出来，伴随着黑蛇的动作，一股诡异的香味四散开来。
　　
　　“嘶……”
　　
　　不知是谁突然惊叫了一声“蛇！”众人发现各种颜色的蛇正从四处吐着性子缓缓游来。甚至在弓箭手的身后也被蛇包围了。
　　
　　任我行看着身后的蛇群，皱眉看向女子：“你！”虽然突然仰天大笑，连喊了三声“好。”随后突然提气冲向台子，举掌间，边想袭向女子。
　　
　　岳不群突然拔剑横立在女子的面前了，剑尖指向任我行。
　　
　　“岳不群！”紧张的看向这里的众人惊诧的看着举剑的岳不群，不明白为什么刚才还与女子打的激烈的人此刻竟然维护起女子来。
　　
　　“妖女！”举着剑的岳不群脸色发白，动作间却是抵挡着任我行袭向女子的动作。
　　
　　几个掌门见状，举剑跳到台上，打算配合任我行的动作把女子给杀了。
　　
　　“叮当!”刀剑交击，左冷禅横剑立于女子的面前，双眼赤红，喘着粗气。
　　
　　“这！”坐在刘自衡身后的叶曹猛地站起，吃惊的看向左冷禅。
　　
　　刘自衡回头看向叶曹，疑惑的问：“怎么了，阿曹？”
　　
　　“是引魂虫！”叶曹叫道，话音刚落，女子看了过来，眯了眯眼，随后伸手拍了拍身下的男子，就想离去。
　　
　　“哪里逃！”同样听见叶曹声音的众武林人士，立刻明白过来，岳不群和左冷禅的异样来自于女子。只要将女子杀了，这两个人的异样大概就会消失。秉持着这个想法，没有被左冷禅和岳不群缠住的众人齐齐的将剑对上女子，攻了过去。
　　
　　而这一攻，好似开启了什么机关，围着众人的蛇群嘶叫着冲了上来，台上的黑蛇也游走着围住了女子，张口朝着周围吐着性子。
　　
　　东方看着这混乱的一幕，立刻示意众人围在自己的周围，打算一会儿趁乱离去。而东方周围的人群早就在之前已经骚乱不堪，顾不得理会东方他们的动作。在不知是谁的带领下，举着各自的武器朝着面前的蛇群和弓箭手们冲去。
　　
　　而古怪的是弓箭手不顾身后的蛇群，在东方周围的人举剑攻向他们时，拉开了弓……
　　
　　听见身后弓箭的呼啸声，任我行回头，看见的是一排排弓箭射向人群的场景。猛地回头看向女子：“你！”随后猛然的挥剑砍向眼前的岳不群。
　　
　　岳不群一挥手臂，手中的剑顺着动作滑向任我行的喉咙，红色的血液如同溢出。与其同时，任我行的剑也刺中了岳不群的胸膛……




52

52、四十七 ... 
 
 
　　岳不群一挥手臂，手中的剑顺着动作滑向任我行的喉咙，红色的血液如同溢出。与其同时，任我行的剑也刺中了岳不群的胸膛……
　　
　　“爹！”站在外围的任盈盈见到此景，惊叫出声，便想冲上前来。却被身旁的令狐冲抓住，朝着一旁躲去。
　　
　　而另一边，岳不群和任我行双双跪倒在地上，剑从岳不群的手中掉落，摔在了台子上，发出“叮当”一声。惹得左冷禅红着眼睛怒吼一声！手中的打斗更加激烈起来，手中的剑顿时连伤几人。而盘在女子身边的黑色更显凶猛起来，绿色的眼睛泛着阴冷的光芒，好似要讲众人给吞下腹去……
　　
　　想要攻下黑蛇的众人一时也奈何不了毒蛇，偶尔稍有不慎，还会被黑蛇反咬一口的陷入蛇毒中。
　　
　　台下，弓箭手和毒蛇成了恐怖的组合，每个想要穿越箭阵，脱离的蛇群的都会被万剑穿心，偶尔些许轻功了得的，也都在穿越了弓箭手队后，落到了蛇阵中，被吃的一干二净。各种惨叫声充斥在整个地方，将人心弄得惶惶不暗。
　　
　　东方皱眉看着那些个使出轻功想要的逃出去，却被当成鸟兽一箭射中的武林人士。挥袖，一枚绣花针牵着一条白线击向一支飞向他们的流箭。眼睛随即看向那些个侥幸穿过弓箭手队，却因为需要借力而不得不跳入蛇群中，被蛇咬了一口的人，而跌落蛇阵的人。锐利的双目扫视着周围，疯狂的寻找突破口。
　　
　　杨亭旭抱着娃娃，双手捂着娃娃的耳朵。早在第一声惨叫响起，娃娃就被东方点了睡穴昏睡了过去。
　　
　　此刻，杨亭旭环顾四周，咬着牙看着眼前不断发生的这一幕。一切都是那么可怕以及让人感到恶心。可是，杨亭旭却觉得自己的脑子在此刻有着前所未有的清明。一种让他无法忽视的古怪盈满了心头，与东方同样锐利的眼睛扫视着全场，突然眼睛一亮的喊了出来：“东方！你快看正前方！”
　　
　　东方下意识的看向正前方，随后眼睛跟着亮起来：“这是！”随后环顾四周，伴随着东方的扫视，东方眼底的光亮越发亮了起来。
　　
　　扬起一抹笑容，杨亭旭笑的自信：“看来是这样了。”说着，放开了嗓门，用最大的力气喊，“大家都别动！”
　　
　　这时的众人哪还顾得上听从一个没听过的声音。纷纷不理会的继续进行着各自的逃命动作。在动作间，又有几个人从口中被击落……
　　
　　而在这时，不知是谁喊了句“鬼啊！”所有人的注意力被击中到了一旁，那里几个衣不着楼，形似僵尸的人朝着这边走来，凡是举刀攻向他们的人都会被砍的没了气息。而那些人好似没有感觉般的在砍完人之后，站在原地。各种蛆在他们的动作间落在了地上，钻入刚被他们杀死的尸体上。而在他们的身边，一种让人窒息的腐臭味让所有闻到的人都忍不住掩了鼻子，后退几步。
　　
　　站在台上的刘自衡等人自然也听到这声喊，下意识的站起来观望。原本只想守着刘自衡，确保刘自衡安全的叶曹在看见那几个“鬼。”猛地皱起了眉头，眼睛扫视了一遍周围，立刻从腰间掏出一个瓶子打开，瓶口倾斜的在地上划了一个圈，将刘自衡和黄奕和包围在里面。粉末落地后，散发出刺鼻的味道，刘自衡下意识的翘起鼻子吸了吸，随后顿时红了眼睛，不停大喷嚏。
　　
　　收起瓶子，叶曹解释：“这瓶子里有雄黄和一些免虫蛇侵害的药，你们只要在圈里，都不会有问题。”
　　
　　刘自衡抹着鼻子点头。
　　
　　叶曹见状满意的摸了摸刘自衡的脑袋，随后道：“在这里等我。”便不等刘自衡回答的运功跃了出去。
　　
　　见叶曹出去，黄奕和走上前，挡在了叶曹的面前。剑柄被握住，时刻准备着拔剑砍杀靠近的人。
　　
　　刚才已经环视过四周叶曹快步在台上走着，绕过打斗的众人，朝着有“鬼”的地方前进。而下面的弓箭手却仿若没有看见这样一个明显行动的大目标。所有人的注意力都集中在了台下。叶曹肆无忌禅的走到最靠近“鬼”的台旁。看了看那几个鬼，叶曹再次从腰间拿出个布包窝在手里，随后跃下台子，肆无忌惮的踩着众人的脑袋飞向“鬼”。在快踩到“鬼”脑袋时，叶曹突然腾空跃起，将手中的布包扔向鬼。随后不顾结果的扭身，踩一人的脑袋，飞回了台上。就在他扭身时，一支箭与他的腰间擦身而过。
　　
　　被扔布包的“鬼”下意识的举起手中的剑砍中布包，被砍的布包顿时碎裂开来，白色的粉末迎面洒下，绿色的幽光随之亮起，将尸体给染成了灰烬。
　　
　　“铛……”剑落在了地上，发出轻响。
　　
　　大部分看着“鬼”自燃的人都跌坐在地上，大口的喘气，随后在触摸到身旁被“鬼”杀死的尸体时，害怕的后退。
　　
　　“啊！”被蛇护着的女子在“鬼”消失时，突然尖叫出声，喷出了一口鲜血，随后从壮汉的肩膀上提跌了下来，砸在了地上，鲜红的血液缓缓顺着的女子的唇边溢出，顺着脸颊滑落……
　　
　　双目赤红的左冷禅动作顿了顿，被与他缠斗的人砍去了双手双脚，如同被拆坏的娃娃跌在了地上。
　　
　　叶曹在听见女子尖叫时，就冲到了女子的面前。手指连弹的定住了那些歌举着刀准备砍死女子的人，同时另一只手洒出一道粉末，将围住女子的蛇给弄晕了过去。做完这一切，叶曹皱着眉头，单膝跪在地上，一手掐住女子的下颚，拉开了的女子的嘴。
　　
　　鲜红的血没了阻碍顿时涌了出来。叶曹皱眉伸指连点女子周身大穴，随后扒开女子的衣服……
　　
　　被定住的众人看着叶曹的动作，在叶曹扒着女子衣服时，想闭上眼，却因为被点了穴，只能眼睁睁的看着叶曹让女子裸了上身。一块极为艳丽布围着女子的胸围，而其他地方并没有众人想象中的肌肤如雪。
　　
　　各种大小不一的洞布满了女子的上身，一些虫子钻了出来，掉落在被摊开的衣服上，而一些则像卡住似的，带着血在女子的身体上扭曲着，想要钻出来。更有甚者，一些肌肤鼓起，蠕动，像是有什么东西要钻出来。被迫看着的众人，无一不感到恶心。
　　
　　叶曹看着皱眉，从口袋中掏出一个瓷瓶，拔出瓶塞的倒出几粒药丸，随后将一粒药丸丢入的女子的嘴里，强迫对方咽下。之后的几粒，被叶曹碾碎，洒在了女子的身上。无论是想要钻出来的虫子，还是已经钻出来的虫子，在接触到药粉的时候，瞬间停下了动作，之后渐渐变小……
　　
　　而在叶曹动作间，将女子带来的壮汉以及艳丽的女子都没有任何的反应，好似木头人般的站在那里。
　　
　　叶曹，也没有理会这一切只是在做完这一切后，点了女子的几个穴位。随后站起身，皱着眉头看向弓箭手。
　　
　　而就在叶曹的做完这一切的时候，十几个穿着黑衣的人突然被甩上了台子，之后，弓箭手和蛇群像是收到什么命令似的后退了开去。如同什么都没有发生般的消失……
　　
　　看着弓箭手们和蛇群消失不见，杨亭旭松了口气，扭头看向东方，却见对方皱着眉头。
　　
　　“怎么了，夫人？”杨亭旭低问。
　　
　　东方回过神来，摇头：“没什么。”随后看相杨亭旭，“我们回家。”
　　
　　“好。”杨亭旭浅笑着点头同意。
　　
　　“各位，请先不要离开！”台上的叶曹突然开口。
　　
　　所有想要快点离开的人脚步一滞，看向叶曹。
　　
　　叶曹见众人停下动作，便继续开口：“各位，能否给在下一点时间，查看你们的身体？”
　　
　　“……”所有人诧异地看着他。
　　
　　叶曹解释：“各位！”他指着台上的那个女子，“这女子是蛊女，无论是左掌门的发狂还是岳掌门的身不由己，甚至是你们刚才看到的“鬼”都是这个女子搞出来的问题。所以……”
　　
　　叶曹还未说完，下面的人就是一阵哗然，深怕被那蛊女下了蛊的众人立刻就想点头答应叶曹的提议，让叶曹给他们检查身体。而这时，一个喊声突然冒出：“那你有是谁！为何会如此肯定那个女子是蛊女！又如何肯定我们有没有被他下过毒！”
　　
　　准备点头的众人立刻停下了低了一半的脑袋，扬起脑袋看相叶曹。对啊！这人是谁？他怎么知道那女子是蛊女，又怎么确定他们是否被下过蛊？
　　
　　几个站在台前，刚才纯粹是受惊吓的几人立刻回忆起来：“啊！这人是刘县令带来的人！”
　　
　　所有人立刻戒备起来，对于他们来说，无论如何官府的人永远都是他们需要警惕的人。此时官府的人冒出头来，到底是什么意思？
　　
　　看着下面戒备的众人，叶曹皱着眉头，冷看着众人。
　　
　　“刘兄……”杨亭旭突然牵着东方的手，带着几人走上台去。
　　
　　所有人看向杨亭旭，开始窃窃私语：“这人是谁？”
　　
　　“好像没见过……”
　　
　　杨亭旭无视着众人，抱着娃娃牵着东方上了台。
　　
　　见杨亭旭出现，刘自衡惊诧的问：“杨兄，你怎么出现在这里？”
　　
　　杨亭旭笑了笑：“我听闻的嵩山有武林大会，所以便想带着娃娃来见识一下。却没想到……”杨亭旭停顿了一下，随后看向叶曹，“能否麻烦一下你的朋友给我的家人看看？”
　　
　　“你是……”叶曹看着杨亭旭，眼底闪过一丝光芒。而他肩上不知何时出现的鸟拍打了一下翅膀鸣叫了一声。
　　
　　朝着叶曹拱了拱手：“在下杨亭旭。”
　　
　　“阿曹……”刘自衡看向叶曹。
　　
　　“我帮你看看。”叶曹没有回看刘自衡，而是径直开口。
　　
　　杨亭旭扬起笑容：“那就多谢了。”随后将娃娃给了东方，走上前面向叶曹。
　　
　　台下的人看着叶曹仅是让杨亭旭站在原地，闻一个他拿出来的荷包，都小声低估起来，不少的人在要不要去被这个叫做阿曹的人检查而犹豫着，脚在挪向台子还是挪离封禅台之间举足无措……
　　
　　 

作者有话要说：喵呜~接下来就是东方案子了~
然后是会出现一个很BT的男人
当初就是为了写这个很BT的男人，才开这个坑的说……
就是不知道还能不能写出当初的感觉。
嗯咳……在接下来就是完结，欧也~太棒了~
其实我现在很希望现在完结……




53

53、四十八 ... 
 
 
　　直到有一人忍受不了的喊出声来：“老子受不了了！老子给他检查，万一因为那个野娘们的什么蛊害的老子像那个“鬼”一样，老子宁愿被毒死！”
　　
　　大部分犹豫的人立刻点头赞同，如果这次不去“检查”，万一有什么问题，那么不就是自己害死自己？瞧瞧，那几个“鬼”，肯定是死了以后还被人控制的，如果让自己这样……所有人都打了个冷颤，猛摇头的将脑海里的想法给甩出去。随后小心翼翼的看着叶曹，这人官府的，应该不会和那个野娘们一样歹毒吧……
　　
　　怀着踹踹不安，众人朝着台子的方向挪去。
　　
　　“可是万一这人是托儿呢……”有人小小声的问。
　　
　　所有挪动的脚步停下，互相对视。对啊，如果是托儿怎么办……他们这样不就是自投罗网？还是……还是等一下吧……众人想着，缩回了脚……
　　
　　“可是不是托儿呢……”更加小小的声音响起，却像从众人的心底冒出。然后以不可压制的姿势霸占住众人大部分的心思，将之前的那个怀疑给压倒了地下。如果……如果不是托儿……那么就说明他们因为怀疑放弃了一次机会，能够活命的机会……万一以后……所有人都感觉有汗在脸上缓缓滑下，随后滴进他们的心底，发出“滴答”一声轻响……
　　
　　“咕咚……”大部分人下意识的咽了咽口水，扬起脸看向台上的那些人，看着那个看起来像是书生，但是正在做着药师才会做的工作的人检查着那几个送上门去的人。真的……要相信……嘛……所有人心底复杂。一方面他们不相信衙门，因为他们身上多多少少，都身负着人命，有的一条，有的几条，更有的几十条……但是另一方面，他们有必须相信衙门，至少相信那个在台上检查的人，因为那个人手里掌握的是他们的命――几乎。
　　
　　人与人对视着，为着相信……还是不相信……随后人群骚动起来，几个人在台角旁的人走了上去，如果众人注意的话，就会发现他们是最靠近“鬼”的，也是看“鬼”看的最清楚的，他们带着些许犹疑，些许恐惧，些许认命，更多的是复杂而又辨别不出来的神色。
　　
　　他们上了台，绕过那些呆立在台上，不能动弹的人，然后排在了杨家的后面。一些认识他们的人，都神色更加古怪争扎起来――那些人中甚至有一些明显的属于黑道的人士，而更多的是亦正亦邪的人。他们都有一个共同点，就是很难相信别人，一些人甚至是江湖有名的谁也不信任的独行侠。
　　
　　既然他们上去了，那么他们是不是也要上去？带着这样的疑惑，众人想着，他们是不是……可以相信。
　　
　　此时，将所有注意力关注在眼前被检查人员的叶曹在搭上东方的脉搏时，停顿了一下。因为他明显感受到手下的胳膊在他搭上的同时下意识的往回缩了缩。不过很快的被主人强制性的抬起，以微不可变的动作回到原来的位置。叶曹不动神色的将手搭上东方的脉搏，随后继续神色不变的搭了一会儿，然后在搭了很长一会儿――比别人都要长的时间后，收回了手，温和有理的笑了笑：“杨夫人，你没有什么问题。”
　　
　　眼前的东方看了看叶曹，眼底的眸光转了转，然后转身回到了他家相公身边。
　　
　　“啾！”叶曹肩上的斑斓鸟突然展翅鸣叫了一声，随后将毛茸茸的脑袋靠向叶曹的耳朵。褐色的眼睛对上东方，随后移开的对上了叶曹的耳朵。仰头轻轻的一啄，红色的鲜血冒出，滴落了一滴在斑斓鸟的羽毛上，随后被斑斓鸟用嘴巴弄干净。
　　
　　看到这一幕的众人都神色有点古怪，除了和叶曹青梅竹马的刘自衡没有感觉，神色不变的看着叶曹的动作。而下一个人也在回神后，走了上去。
　　
　　随着叶曹检查的人越来越多，几个明显是衙门榜上有名的通缉犯也被叶曹检查后，没有被任何人阻止的下来台来的事实被在台下观望的众人收入眼底后，大部分人都决定了自己的想法――上来被检查。越来越少的在台下观望，尤其是根本没有人被留在台上，以发现的了那什么蛊毒的名义。
　　
　　是骗人的吧……一些等待着，尽管上台但是仍处于观望的人渐渐的在心底冒出这个想法。这个给他们检查的人是骗人的吧，他们根本没有被那女人下蛊毒。那么这人让他们上来是干嘛？
　　
　　“是骗人的吧……这人就是想要我们上来……”不知道是哪道声音响起，将所有开始怀疑的人的注意力都击中到了一起。然后那些怀疑的人就开始不自觉的想，为什么……这个人为什么让他们上来？
　　
　　难道……一些人看向，正在往这边看的刘自衡……一些关于刘自衡的传言都仿佛被人可以翻了出来，然后……天才，过目不忘……等等的赞美词都冒了出来，将他们的怀疑给加深了。
　　
　　“我们不检查了！”不知道是谁喊了出来，“我想起来了，那个县令听说无论是什么，只要被他看到，就会过目不忘！”
　　
　　然后排着队的人骚乱起来，一些已经检查好的人也开始用怀疑的眼神看向上面――既然县令是过目不忘的天才，那么他们无论如何，只要出现在这个县令的面前，都会被记下。更何况……所有人都看向给众人检查的叶曹，这人站的位置如此的明显，如若要给他检查，那么的他们必须上前走几步，在周围没有什么遮挡物的情况下……
　　
　　所有人眼底的怀疑越来越深。然后排队的人骚乱起来，一些人走了下去，渐渐的越来越多的人走了下去。
　　
　　那些人走下去，仿若没有引起叶曹什么注意力。他只是检查完面前人的脉搏，然后是下一个……直到最后一个愿意给他检查的人被检查好离开，他等了一会儿，见没有人让他检查，便朝着刘自衡走去。
　　
　　那些没有被检查的人诧异的看着叶曹，眼底说不上失望还是遗憾，总之很复杂。然后人人渐渐散去，等到那些个三教九流的人全部散去，刘自衡带来的人也被叶曹检查完，确定没有问题。随后就被刘自衡派下了山，将衙门里此刻可以带上来的衙役给带上来。
　　
　　看着两个衙役领命而去，刘自衡朝着杨亭旭笑笑，开口：“谢谢。”
　　
　　杨亭旭扬起一条眉毛，诧异的笑起来：“没什么好谢的，我需要叶先生帮我检查一下家人。”
　　
　　众人停顿，对视，就连原本似乎对此不感兴趣的叶曹也看了过来，随后众人一起笑了起来。
　　
　　刘自衡再次开口：“你们要下山了吗？”
　　
　　杨亭旭看了眼周围，想了想然后开口：“不……我想这里也许有需要我的地方。”
　　
　　刘自衡和黄奕和露出疑惑的表情，叶曹则是带着些许的了然看向杨亭旭。
　　
　　杨亭旭没有注意三人的表情，而是看向那个躺倒在地上，衣服被打开，露着胸膛的女人：“那个人还活着对吧。”
　　
　　众人顺着杨亭旭的视线看过去，叶曹笑起来：“对。”
　　
　　刘自衡闪过明白，而黄奕和的眼底闪过深思。
　　
　　杨亭旭开口：“我想，我也许懂得她即将会说的语言。”
　　
　　刘自衡高兴的笑道：“那真是太好了。”
　　
　　随后叶曹走向了那个女人，在两个衙役的帮助下，拖到了一旁开始治疗。至于其他被定着的掌门，以及一些长老高手都被解了穴，然后被衙役们看着。当然这些掌门们对此并没有太大的介意，他们此刻急需的是一个说法，一个说明为什么此次武林大会会发生这种事情的解释！
　　
　　这次的事情简直就像是给他们的脸上打了一个重重的耳光，名门正派的声誉被一扫而空。他们甚至可以相见等他们出去以后，江湖上会怎么说！名门正派的两个掌门都中了蛊毒，而且极有可能是在武林大会发生之前中的。然后还有……被他们口口声声说要被讨伐的魔教――日月魔教竟然当而皇之的找上门来，随后差点将他们讨伐掉！
　　
　　要不是那女人突然喷血倒地，以及之后莫名其妙的撤退……众位在江湖上又名有望的人脸色铁青，几乎是要摔了面前可以看见的所有东西。
　　
　　“众位稍安勿躁。”刘自衡见众人脸色铁青，一个个青经暴突，于是出面安抚，“这一次的事情，我们会给你们一个说法的。”
　　
　　“说法？”仅剩的几个掌门中的一个出口，尽管脸色不好。但是看得出来，他是在努力的和颜悦色的说话，“刘县令，这件事和你并没有多大的关系，这只是江湖的事。我想……你作为衙门的人，并不适合出面。”
　　
　　刘自衡看了看四周，难得的强势起来：“不，这次的兹事体大，并不是一个简简单单的江湖事就可以解决的。我认为……”
　　
　　“认为什么？”自认已经和颜悦色的掌门在听到刘自衡的拒绝后，脸色很不好。口气冲冲的说，“这就是一件江湖事情，是武林的事情。”
　　
　　“不……”刘自衡强势的说，“我认为这与东方不败的案子有关联。”
　　
　　“东方不败……”那个掌门嗤笑，“东方不败的案子也不是衙门能够管的，他也是江湖的事情。”
　　
　　“是的，东方不败是江湖人。但是他杀得人中有平民百姓――不是江湖的人。所以他现在归衙门管。”刘自衡淡淡而又坚定的说。
　　
　　“……”那个掌门与刘自衡对视，随后脸色青红白交加，最后化为难看的颜色，重重的“哼”了声，接着离开。
　　
　　见那个掌门走了，其他掌门以及长老高手们也显然不愿意在这里呆着，也纷纷的跟着离开。负责看着的衙役们见刘自衡没有反映，也就没有出声的站着，任由那些人离开。
　　
　　而在刘自衡与掌门对持的时候，黄奕和站在的台下，负着手，慢慢悠悠的如同散步，又如同寻找着什么般的绕着台下的尸体堆。在走到插满箭支的尸体时，停下了步伐不知道在想什么…… 

作者有话要说：下一章不败案子~~喵呜要破了~啦啦啦~




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　“你在看什么？”刘自衡看着那几个掌门离开，然后顺着台阶走下台，来到了黄奕和的身旁。
　　
　　负着手，缓缓走着，黄奕和头没有回的说：“你不是已经知道了。”
　　
　　“……”刘自衡停下脚步扭头看过去，“你的意思是……”
　　
　　黄奕和停在一个尸体旁，半蹲下看着插在尸体上的箭支：“这种箭真少见……”
　　
　　同样蹲下的刘自衡看着，然后开口：“这种箭是什么箭？”
　　
　　黄奕和看着挑起唇角：“这箭是西域的。”
　　
　　“西域的……”刘自衡同样诧异。
　　
　　“至少是塞外的……”黄奕和皱起眉头，站起来，然后朝着正在给女子检查身体的叶曹看去，“具体的要等叶仵作验好尸体，才能说明。”
　　
　　“……好吧……”刘自衡点头，接着同样站起，朝着叶曹看去。
　　
　　那里，女子正仰天躺着，叶曹跪在地上，用着一根铁丝缓缓插进女子的鼻腔。红色的血液顺着铁丝流了出来。
　　
　　一旁杨亭旭抱着仍在沉睡的娃娃坐在一张空椅子上，东方坐在他的身旁，正越过扶手抚着娃娃的脸颊，搁在椅子扶手上的手被杨亭旭握着。在两人的身后，其他几人以家仆的模洋站着。
　　
　　“你相信他吗？”保持着站的姿势，黄奕和突然开口。
　　
　　“什么？”刘自衡歪头。
　　
　　转头看向正歪着头的刘自衡，黄奕和眼底的眸光越发深沉起来：“你相信他只是普通人？”
　　
　　刘自衡沉默了片刻，仿若心有灵犀的看向台上恩爱的一家人，随后摇头：“不……”
　　
　　黄奕和颇感兴趣的挑眉。
　　
　　“至少，他们不是那么普通的普通人。”刘自衡扬起一抹笑。
　　
　　“那么，你说他们留下来是什么意思？”背着手，黄奕和又问。
　　
　　“我想他们是想要帮个忙。”挑着唇角，刘自衡笑的开心。
　　
　　黄奕和看着刘自衡的笑容，眼底闪着深不可测的光芒，同样笑了起来。
　　
　　看见黄奕和的笑容，刘自衡唇角的笑意越发深刻：“我想我们也许只是遇到了贵人。”随后朝着台上走去，他想看看那女人有没有被叶曹救回来。
　　
　　在刘自衡的背后，黄奕和看了看那堆像是出现在战场的死人堆，又看了看台上的那家人，低喃出口：“也许……”
　　
　　“阿曹。”刘自衡无视着女子□的上身，看向叶曹，“这女人怎么样了？”
　　
　　叶曹收回插入女子鼻腔的铁丝，将铁丝顶端勾着的一条蠕动的小虫子放了下来，抖落在地上：“差不多了。”说着，从怀中掏出一个瓶子，抖了抖，一些粉末洒在了女子的人中上，“接下来，就看这女子醒过来的反映了。”说着，叶曹站起来，拍了拍袍脚。领着两个衙役，朝着台下走去。看着台下的那么多尸体，他叹了口气，这要验到什么时候？
　　
　　“不需要验多少。”一直没有上台的黄奕和走到他的身旁说，“你只要按照我问的问题验几个，然后告诉我有没有就可以了。”
　　
　　叶曹抬眼看了下黄奕和，随后点头。
　　
　　在台下叶曹和黄奕和搭档着验尸，台上刘自衡环顾四周，皱着眉头不知道在想什么的情况下，时间飞快流失。当娃娃第三次要从睡眠中醒来，然后被东方探指点住睡穴时，女子醒了过来。在茫茫然的环顾了四周一圈后，女子眼底闪过惊恐，然后开始大声叫喊。
　　
　　听到女子声音的众人都看向女子，却只能看着那女子嘴巴张合着，不知道在说什么。
　　
　　“他在说什么？”第一个问出来的是刘自衡，在听到女人第一声尖叫冒出来的时候，他就已经捂着耳朵往一旁挪去。
　　
　　所有人听着刘自衡的问句，都下意识的看向了杨亭旭。强忍着刺耳的尖叫声，杨亭旭皱着眉头细细听了会儿，开口：“她在骂人。”
　　
　　“骂了什么”捂着耳朵的刘自衡，满眼好奇的看向杨亭旭。
　　
　　继续皱着眉头，细细听了一会儿，杨亭旭带着些许迟疑的开口：“她在骂一个叫做的科瑞菲斯的人。”
　　
　　“科瑞菲斯？”听着这个明显不是中原名字的人，刘自衡迟疑的看向杨亭旭。
　　
　　又听了一会儿，杨亭旭才说：“是的，她是在骂一个科瑞菲斯的人。她骂他……”杨亭旭的脸孔有些扭曲，带着些许尴尬的说，“□养的。”
　　
　　听到这句话的刘自衡脸孔也扭曲了一下，就连下面竖着耳朵听的几人也带着几分不可思议的神情看向了女人。
　　
　　“好说了什么？”咽了咽口水，刘自衡含着些许同情的看向杨亭旭。
　　
　　“还说……”刘自衡皱了皱眉，似在整理词汇，“伊戈尔娃！你背叛我！”
　　
　　“伊戈尔娃？科瑞菲斯？”刘自衡喃喃的嘀咕。
　　
　　台下，仗着武功高强的，听力灵敏的黄奕和也皱了皱眉头，眼底闪过深思。
　　
　　叶曹抬眼看了看两人，随后的低头继续检查尸体。
　　
　　不远处的山顶，正拿着望远镜看着这里的人将望远镜收了起来。然后转身，身后一排排的弓箭手单膝跪在地上，头低着。刚才让人刚到恐怖的万蛇阵则不见了踪影。而在弓箭手队与那人的中间，一个被绳子缚着的女子跪倒在地，含着一丝怨毒，一丝悔恨，以及更多的恐惧扬头看着那人，随后一条蛇爬到了女子的身上，斑斓的颜色以及特有的蛇颈说明这条蛇是一条眼镜王蛇。
　　
　　眼镜王蛇吐着性子，游到女子的肩上，直起身子，脑袋凑到了女子的面前，黑色的蛇眼与女子的绿瞳对视，“嘶……”蛇信吐出，轻颤……
　　
　　女子抖着唇，眼里闪过恐惧，随后在蛇脑袋俯下的一瞬间，眼睛渐渐惊恐起来。在张着嘴似要尖叫却只能抽着脸孔，随后眼神渐渐暗淡起来，直到倒在了地上，身体抽搐着，渐渐冰冷僵硬。
　　
　　“嘶……”眼镜王蛇吐着性子，缓缓从逐渐冰冷的女人身上游下，仰着头，优雅的朝着那人的身旁游去，接着张嘴咬上那人伸出来的手指。红色的血液顺着蛇吻低下，那人仰头，仿若享受般的叹息一声，恶鬼面具在阳光的照射下，闪闪发光……
　　
　　夜晚，星空闪耀，杨亭旭抱着娃娃，领着东方，带着其他人回到了家。将仍旧熟睡的娃娃放到床上，随后拉着东方回到了屋内。
　　
　　“夫人。”拉着东方走到椅子旁，杨亭旭先坐下，随后伸手将东方拉到了腿上。
　　
　　东方沉默着，任由杨亭旭拉着自己坐下。
　　
　　杨亭旭抬手抚上东方的脸颊，叹息着凑到东方的脸庞，亲吻：“夫人可是在疑惑为什么我会刻意留下来，给他们当翻译。”
　　
　　东方眼神闪了闪，看向杨亭旭，随后继续垂眸。
　　
　　杨亭旭挑唇，勾起东方的下巴，覆了上去：“夫人，很快……我们就可以离开这里了。”
　　
　　这次东方到时疑惑的扬起头看向杨亭旭，不过仍旧没有开口。
　　
　　一手拥住东方，杨亭旭揽着东方的肩膀，一手抚着东方的脸，额头对着额头，眼睛对着眼睛，吐出的气息交错着，混合在一起流进了彼此的鼻腔中：“夫人，我是你的，你是我的。这是我自结婚起便以明了的定义。自从我知你是东方不败，又知你的声誉被损，我怎会任由他人任意诋毁。我的夫人，我的东方不败，从来不是一个杀人狂魔。我一直认为，夫人，你是最好的夫人，也是最好的孩子他娘。所以，今天我才会开口，才会留下。我有预感，那个女子，与你的案子有关。也许我们能够从那个女子的嘴中撬开一些消息，关于谁诬陷了你。”
　　
　　被如此拥着，仿若整个人都在杨亭旭怀里呆着的东方扬起了笑容，随后笑弯了眼睛，迷了起来：“你也是最好的相公。”
　　
　　笑迷着，杨亭旭俯□，低下头，轻啄着东方的唇瓣，随后唇齿交融……
　　
　　另一边，衙门内，刘自衡，叶曹和黄奕和正忙碌着，不同的鸽子如同被正在执行任务的士兵般不停的飞进飞出，带来不同的消息。
　　
　　黄奕和接受着不同的鸽子，将从鸽子腿上扯下的信摊开，放在一张空桌上。同时，在每只鸽子到来的间隙，扫视桌上的信，然后提笔书写着什么，接着卷成卷儿塞到鸽子腿上的信筒里。很快的，在最后一只鸽子的到来，然后带着信飞出去，桌上的信纸已经摊的满满。
　　
　　黄奕和一目十行的将信纸扫了一遍，随后坐回椅子闭着眼睛，轻敲着扶手。
　　
　　黄奕和对面的桌子上，刘自衡站着，拿着一支笔在几乎铺满整个桌面的宣纸上写写划划，偶尔将笔搁在砚台上，负着手在屋子里来回走动。
　　
　　与两人相隔没有多远的屋子里，叶曹正表情严肃的在烛光下验着尸。墨化成人形坐在窗台上，仰着头看着外面的月色……
　　
　　一夜无眠……
　　
　　当月亮西陲，烧到底部的蜡烛在一阵风的吹动下，熄灭了烛光。鸽子扇动翅膀的声音破空儿响，闭着眼睛敲着扶手的黄奕和猛地睁开了眼睛，看向那只飞到窗台上的鸽子。不等对方完全停下，加入一旁同伴的队伍，就如同闪电般的抓住了鸽子，撤了鸽子腿上的信纸，打开。
　　
　　接着眼睛猛地亮起来，嘴角喜悦的勾起。不过随着他往下看的动作，勾起的嘴角放下，而握着纸头的手越来越用力，让纸头皱了起来。“碰！”纸头被黄奕和用力的拍上桌子。
　　
　　正一手撑着脸颊，胳膊支在桌子上，的刘自衡惊吓的身子一抖，被拿着的毛笔在纸上重重的划了一道线，然后跌在宣纸上。茫茫然的睁开眼睛，刘自衡看向显然怒火冲天的黄奕和：“发生了什么事情？”
　　
　　闭着眼睛深呼吸了几口，黄奕和缓缓睁开眼睛，然后平静的看向刘自衡：“没什么。只是收到了一些不好的消息。”
　　
　　“哦。”刘自衡点头，继续看着桌上的纸头，皱起了眉头。
　　
　　“碰！”又是巨响，被用力推开的门撞在了墙上，叶曹抬脚跨进屋内，眼睛赤红，脸色同样白的可怕。他朝着黄奕和看去，然后开口，“一切如你所想。”
　　
　　 

作者有话要说：今天双更，然后我的目标是明天完结~
所以我会把故事压缩一下……尝试一下紧凑的故事情节。
将一些不是主要的故事情节给删掉了，放到番外里去。
接着是定制问题……我在纠结我到底要不要开……
因为感觉这篇文不是很值得定制啊……挠脸颊……
而且，如果要开定制的话，我需要整理一下，我的本意是将里面的东西完全整理，然后嗦的删掉，改一些情节啥的……
但是，我有预感，我改了，就会大部分改掉……挠墙……那么短时间内定制是不太可能的……
最后是……为毛我会有中仓促完结，被说成烂尾的预感……
希望……咱这预感不会实现……
捂脸飘走……




55

55、五十 ... 
 
 
　　听到这句话的黄奕和并没有任何高兴的神情，只是闭上了眼，藏在袖子里的手握了握，脸色铁青。随后看向刘自衡：“东方不败不是东方不败案子的凶手。”然后就绕过刘自衡走了出去。
　　
　　刘自衡眨巴眨巴眼睛看向叶曹，满眼的疑惑。
　　
　　叶曹叹息一声看向刘自衡，然后开始将黄奕和之前问的问题说了出来。
　　
　　“……所以，是因为那个弓箭的问题？”刘自衡眼睛睁的大大的总结。
　　
　　“嗯，没错，那个弓箭的射的位置和上次尸体上的位置相似。他们都喜欢将位置设定为胸口。”
　　
　　“可是……上次那个是针，这次的是弓箭。而且，上次的那个应该没有人可能在一瞬间出现在台上。那些个戏子难道不会尖……叫吗？”刘自衡反问，然后声音渐渐的低下去，接着嘟囔着结束……
　　
　　叶曹看了他一眼说：“你已经想到了，不是？”然后打着哈欠的嘀咕了句我去睡觉了，便离开。
　　
　　“对……”静静的站在原地。片刻后，刘自衡转身朝着椅子走去，扯了一张新的宣纸，放到桌上，用镇纸压着，然后拿着毛笔沾了沾墨水，开始在宣纸上书写。
　　
　　“老爷……”管教急促着脚步垮了进来，“黄捕头到了牢房，说要将从封禅台带回来的女人带回京去。”
　　
　　刘自衡停了停动作，随后头也不抬的说，“让他带着离开吧。不过，弄一辆囚车，派几个衙役和他一起去。”
　　
　　“是老爷。”管家说完，转身朝着外面走去，开始安排。
　　
　　很快，衙门门口就停了辆囚车，女子一身囚服的坐在囚车内，低着头，如同失了魂般的静静坐着。几个衙役也围着囚车站好。黄奕和牵着马走出来，管家朝着他行礼：“黄捕头，老爷说给你一辆囚车，然后几个衙役，帮你护送女子上京。”
　　
　　黄奕和看了会儿管家，随后跨上马，扭头看了眼衙门，说了声：“走。”便打算骑着马朝着城外走去。
　　
　　几日后，城内突然张贴起官榜来。一些识字的人站在官榜旁，看了看，然后告诉其他人。随着人们的口耳相传，大家都知道了，原来前段时间传的沸沸扬扬的东方不败案子根本就不是东方不败干的。是那个新上任的任我行想要除掉东方不败，然后命令手下干的。一些小道消息也随之流传起来，比如东方不败早就在任我行成为教主的前一天就被任我行杀死。
　　
　　以及任我行和外族勾结，不但陷害东方不败，还与外族合谋，企图灭了中原武林。不过最后因为外族毁约，死在了岳不群的剑下。接着更加小道的消息传来，据说有人曾经在前嵩山掌门――左冷禅的身旁看见外族人……而左冷禅在武林大会上，像护卫一样护着那个外族人。
　　
　　好在中原武林人士也不是好糊弄的，在合力围攻下，终于灭了这个祸患。尽管所有人听到这个消息都是很高兴，但是大部分人的心底都埋下了疑惑，既然嵩山掌门有可能与外族交好，那么其他掌门呢？是不是也有这个可能？众人越想着，越人心惶惶。一些江湖人士索性退了江湖，不再参与江湖的事情。
　　
　　而在众人慌着神，不知如何是好的时候，一辆小马车，以及几个侍从打扮的人离开了城，朝着南方行去。
　　
　　再过了几天，一队形色匆匆的侍从来到了城内。领头的一个人打开了圣旨，吊着嗓音的在衙门内对着刘自衡宣读了圣旨。接过圣旨的刘自衡念完“吾皇万岁万岁万万岁”的台词后，领着那队人前往了杨家院子。在推开门后，看见的却是空落落的院子，以及陌生的一家四口。
　　
　　又过了几天，刘自衡带着管家在交接了衙门事物后，跟着那队人离开了城，上了京。
　　
　　两个月后，一道密旨被传递到了各地官员手上……
　　
　　上面只写着几行意思模糊的字，让一众官员顿感疑惑，却也不能不照办……
　　
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　……扬州……
　　
　　俗语有云：烟花三月下杨州。三月的杨州，春光明媚，鲜花开的芬芳诱人。一辆小马车在几个骑马的侍从护卫下，缓缓而又稳妥的顺着官道朝着杨州城行驶而去。
　　
　　一只小手突然从马车内探了出来，撩开车帘子，然后一个十二三的娃娃探出了脑袋，左看右看。
　　
　　负责赶车的小男孩并没有转头就开口：“少爷，如果你想看外面，就可以出来坐着。”
　　
　　正探着头，一脸得意的享受着四周风光的娃娃闻言尴尬的僵了下动作，便缩回头去。然后马车内传来轻轻的交谈声，接着那个娃娃撩开了帘子走了出来，坐在了小男孩的身旁，脑袋转啊转的看着四周。
　　
　　周围骑着马的侍从仿若习以为常的看着前方，注意着周围。
　　
　　“娃娃，要不要骑马看看？”一个骑着马，蒙着面的女子开口。声音清脆，诱的其他正行驶在官道上的人看了过去，然后在看到女子的骑姿时，忍不住赞叹一声英姿飒爽，好一个女中豪杰。
　　
　　娃娃听到女子的声音，满脸渴望的看着女子的马，摇了摇头：“不了。”然后继续四处看看。
　　
　　马车内的一男一女听着马车外的交谈声，扬起了笑容，彼此对视一眼，眼里净是满意，温柔和得意。
　　
　　“夫人。”男人开口，声音温柔，听着感觉像是书生，但是身形上的感觉却像是庄稼汉之类干粗活的人。他含着一丝满足的继续说：“我们的娃娃长大了。”
　　
　　“嗯……”女子闻言扬起一抹笑容，在偶有轻微颠簸的马车内，耀眼无比。
　　
　　男人伸手贪恋般的抚着女子的脸颊，叹息的说：“夫人，这次幸苦你了。”
　　
　　女子任由男人的动作，仿若享受般的眯着眼睛，蹭了蹭男子的手低喃：“不辛苦。”
　　
　　男人笑的温柔，一手撑着椅子，凑了过去吻上女人的脸颊：“这次我们在这里待得久一点吧。”
　　
　　“好……”女子扬唇，笑的温和。接着转头接住了男子的吻……
　　
　　“爹娘！我们到扬州了！”娃娃高兴的喊声传入马车内，随之马车停了下来。让两人的动作随之一顿，已经窝在男人怀里的女子保持着原本的动作，看着男人呼吸一滞，然后带着些许恋恋不舍的仰起头，离开自己的唇。唇角随之挑起的笑的坏坏。
　　
　　“你啊……”男人叹息，低头宠溺般的咬了咬女子的鼻子，随后忍不住的笑出声来。
　　
　　女子也随着勾起嘴角，发出轻笑的露出妩媚笑容。
　　
　　男人低头着迷般的亲了亲女子的脸颊，接着拿出一块丝绸将女子的脸孔遮了起来。
　　
　　马车的窗帘随之挑起，守门的衙役看着马车内的端坐着的两人，放下窗帘，然后说：“没错，是一对夫妻。”
　　
　　接着没过多久，马车动了起来。坐在车上的两人彼此对视一眼，搁在椅子上的手交握着……
　　
　　杨氏客栈的门前，停下了一辆马车。随后小二走到了一个侍从旁，与之交谈了一会儿，便领着众人朝着后院走去。客栈内的众人看着这一幕都诧异着向身旁的小二打听起来。在小二得意而又自豪的介绍下，明白那队人就是他们的家主和他家夫人以及孩子。接着，没一会儿，整个扬州城内，大街小巷都知道近两年突然冒出，而且生意做的不小的杨家家主拖家带口的来到了杨州城内。
　　
　　再然后扬州城内的各式商行都发出了邀请函，而收函的人皆是杨家家主。
　　
　　“夫人……”安排好所有人的住宿，杨亭旭抬手推开门走进了一间屋子。
　　
　　东方坐在屋内的椅子上，仰头看着杨亭旭，笑的灿烂：“相公。”
　　
　　“夫人累不累？”径直朝着东方走去，杨亭旭停步在东方的面前，温柔的问。无视着身后跟着他进来的小二以及杂役。
　　
　　“不累。”同样无视着其他人的东方温柔的看着杨亭旭问，“相公，累不累？”
　　
　　竖着耳朵听着两人你侬我侬的对话，小二指挥着杂役放下浴桶，倒水。同时心里直叫乖乖……他们这些个在杨家打工的人都知道杨家家主和夫人的感情非常好。据说家主还没有发达的时候，夫人就跟在家主身旁。而家主发达以后，也没有做出什么对夫人不好的事情，相反两人你侬我侬的继续恩爱非常。
　　
　　每次逢年过节的时候，掌柜的前去报账然后回来都会不是的嘀咕说，家主又弄了什么什么好东西，给夫人用。据说杨家胭脂坊就是因为要给夫人做出更多的漂亮胭脂，才被家主弄出来的。而丝绸坊貌似也是……难怪一些听过他们家主与夫人故事的人都说，嫁郎宁嫁杨家家主。
　　
　　不得不说，这确实是很好的选择。只是……杨家家主似乎眼底只有杨家夫人……小二又小心翼翼的瞅了眼家主，然后马上收回来的指挥着杂役们悄无声息的朝着的屋外走去。接着轻轻的关上了门。
　　
　　围在门口的一些小二杂役立刻八卦的凑了上来，拉着他们走到一旁的角落，开始八卦起来。
　　
　　屋内……仅剩下东方和杨亭旭两人后，杨亭旭笑的温和：“夫人，我来为你洗澡。”
　　
　　低垂下眼睛，东方点了点头：“嗯。”然后红着脸颊，任由杨亭旭为自己脱衣服。自从他们拜堂到现在，已经两年多过去了。虽然自从他的身体暴露以后，每次洗澡都是杨亭旭亲自动手替自己脱衣服。但是，东方还是在杨亭旭每次的动作时感到害羞。他红着脸颊，低垂着脸，看着杨亭旭动手，给自己解开衣带，脱去外衣……
　　
　　衣服随着杨亭旭的动作脱去，东方越发低下脸去。然后在最后一件贴身衣服被杨亭旭脱开后，杨亭旭弯腰的直接将东方打横抱起，然后不顾自己衣服被打湿的小心翼翼将东方放到浴桶中。
　　
　　勾着杨亭旭的脖子，东方红着脸颊弱弱的说：“我们一起洗。”
　　
　　“好。”杨亭旭笑的宠溺，然后当着东方的面脱去衣服…… 

作者有话要说：二更结束，应该还可以吧……这样紧凑程度……
戳……




56

56、五十一 ... 
 
 
　　看着两年来一直看着的动作，东方红着脸，越发觉得害羞起来。一是因为当着众人的面，他是一个女子。所以女子的礼仪成为东方每日的必修课。二是自从让杨亭旭知道自己是东方不败后，东方有重拾葵花宝典，练得越来越深后，东方的心性也越发阴柔起来，越来越酷似女子。
　　
　　不过在娃娃的眼里，他只会说，那纯粹是爹爹宠出来的！比如，每日早晨的打扮，爹爹都会很高兴的替娘找着新出的胭脂，然后给娘上装。两年下来，娘被爹爹弄的越发注重打扮起来，真真是女为悦己者容。
　　
　　另外，因为娘想当女子，爹就把娘当成女子来对待，每日外出就会记得给娘带回一些小饰品。娘喜欢女红，爹便亲自弄了一个丝绸坊搜集各地除了送进宫里的好料子，然后给娘让娘在闲暇时做做女红，打发时间……
　　
　　这种种行为让娃娃又是得意，又是无奈。爹爹宠娘是天经地义的好事情，但是因为这样让一些女子有了嫁进杨家的意愿就不好了。
　　
　　“少爷。”白天充当马夫的小男孩正站在桌子旁磨墨，听见娃娃叹息，唤道。
　　
　　回过神来的，娃娃看着眼前堆得满满的请帖，揉了揉脑袋，只觉得头疼万分。
　　
　　“少爷，老爷说，少爷只需在宣纸上写一些看这些请帖的感想以及处理办法就可以了。”小男孩开口说。
　　
　　娃娃笑着点了点头，知道这些请帖就是爹爹给自己的布置的任务。自从他们离开了嵩山后，爹爹就开始做出了生意。从小小的饭馆开始越做越大，越做越杂。朝廷也不知道怎么想的，突然就提倡起商业来。各种商业活动被激发起来，一些做得好的商人甚至能够获得一些官府的生意，比如官服的制作，官粮的买卖等等……
　　
　　一些被世家垄断的生意也逐渐开放给了平凡商人。这让原本有些死气沉沉的商界被激活起来，各种商业活动越来越频繁起来。一些小的商家也随之快速发展起来，爹爹就是盛着这股东风快速发展的。而且爹爹不似其他商家慢慢发展的经营手法，爹爹做的是拿钱给一些想要发展，有能力发展，但是苦于没钱的商家。让他们自个儿经营，经营好了，再自行决定是留下来，还是换了钱以及利息脱离出去自行发展。
　　
　　大多数商家在发展后都选择留下来，一则是感激爹爹在他们困难时，出钱帮了他们。二则是偶尔有了问题，爹爹会作为家主出面帮他们解决。
　　
　　爹爹说，这个经营方式更加像是一种联盟，自主经营权掌握的在各个商家自己的手上。而他只是作为一个头脑以及金库，偶尔出出钱，给那些商家们提提更好经营的意见。
　　
　　所以娃娃一直觉得每年过年过节前，各个商家找到爹爹对账的行为纯粹是一路游玩着来聚一聚，然后吃些好吃的，小住个几天，休息休息，然后游玩着回去继续工作。爹爹说，那是公费旅游。每次看着那些个商家笑眯眯的来――可以玩了，精神百倍的走――去工作了，娃娃就觉得爹爹好厉害，让那些人辛辛苦苦的动作，然后坐着等收钱。
　　
　　“少爷。”男孩看着娃娃走神，开口低唤。
　　
　　回了神过来，娃娃眨眼，然后开口：“小寒，你可以去休息了。今天你赶车应该很累了。”
　　
　　“少爷？”男孩低头看着砚台里的墨。
　　
　　同样看了看墨，黑色的墨水的占满了一半的砚台。看起来足够写几十张宣纸了：“可以了。这墨足够了。剩下的我自己来，就行了。”
　　
　　小寒沉默了一下低头：“是少爷。”然后转身轻声的朝着屋外走去，小心的合了门离开，回到自己的屋子里去。
　　
　　待小寒离去，娃娃捏着笔对着请帖开始苦思冥想起来。唔……那几个有女儿家的怎么解决，他是绝对不会让自己有个二娘的。还有那几个明显是有拉媒倾向的请帖，要怎么拒绝？爹啊！您对娘太好了！好到都引起别人想要飞蛾扑火了！他能不能全写上拒绝两字啊啊啊啊！！
　　
　　娃娃鼓着脸颊，拿着笔重重的在新宣纸上写了又划划了又写。心里安慰，想要成为像爹爹那样厉害的大商人，他绝对绝对不能得罪人。至少不能明摆着得罪人。爹爹说商以和为贵，和气才能生财。所以他不能得罪人，也不能说得罪人的话。可是他真的真的好想撕了这些请帖，眼不见为净！
　　
　　拿着宣纸，杨亭旭带着些许无奈的笑意看着纸上一笔一划仿若刻出来的字。又看了看一旁不停捂嘴打着哈欠，睡眼朦胧的娃娃。忍不住叹息一声：“娃娃，你就怎么不喜欢那些人？”
　　
　　“对！”鼓着脸颊，娃娃用力的点了点头。他昨天就因为这些纸头害的他睡的一点都不好，满脑子的都是万一爹爹被其他人给抢了，娘怎么办。
　　
　　坐在一旁静静喝着茶的东方，反倒是一点都不急。只是在进来是瞄了一眼那些摊开的请帖，就坐在一旁杨亭旭特意为他准备好的垫子上，闭目歇息。
　　
　　“你就那么不放心爹爹？”杨亭旭的叹息一声，笑的无奈。
　　
　　娃娃摇着脸：“不是，最主要是那些女的凑在爹爹的身旁，娃娃觉得郁闷。”
　　
　　杨亭旭哭笑不得：“你娘都没有吃醋呢，娃娃怎么就郁闷了？”
　　
　　娃娃仰头：“爹爹的身边站着娘最好看，其他的难看。”
　　
　　“……”杨亭旭无奈，低下头继续看着宣纸，“所以，你就打算我们一起去。”
　　
　　“对！”娃娃用力点头，“爹爹，他们又没有说去的人是多少，所以娃娃我打算的钻这个空子。我们一起去，让他们明白爹爹和娘有多恩爱。”
　　
　　杨亭旭笑的满意，然后又翻了几张宣纸：“那么一些点名说是要我独自前去的请帖呢？”
　　
　　娃娃咧嘴笑的狡诈：“那些请帖上没有说什么时候，那么爹爹可以不再饭时前去，去了也可以很快回来。就说爹爹要陪我和娘用餐。”
　　
　　听着娃娃的打算，杨亭旭与东方彼此对视了一眼，随后转头看向娃娃：“好，就按照娃娃所言。”
　　
　　娃娃笑的灿烂。嘿嘿，他绝对要给那些女人好看，告诉他们爹爹是娘的！可不是所有人能够肖想的。
　　
　　夜幕降临，扬州城内挂起了大红灯笼。扬州城第一首富的院子里宾客云集，交换着彼此的消息，联络着感情。不过所有人都会在交谈时朝着外面看去。因为他们都清楚，此次的宴会主角还没有出现。这次宴会可是杨洲首富为着这几年突然冒出的杨家家主办的，就不知着杨家家主捧不捧场了。
　　
　　已经在此之前邀请过杨家家主的几个商家正对其他人描述着这个非常传奇的家主。在一大堆的赞扬中，他们都用着遗憾的口气说，这个杨家家主有点狡猾。每次出现要么是拖家带口的，要么是在不是饭点的时候出现，在快到饭点的时候离开。让想要拉媒，想要将女儿嫁给他的那些个商人郁闷万分。偏偏找不到理由将对方留下来，因为对方有很好的借口，比如娃娃还小，需要早睡。比如夫人和娃娃等着他回去吃饭呢，就不多留了什么……
　　
　　于是这些个找不到理由，偏偏越来越觉得杨家家主是个不错的女婿或者夫婿的人就决定学着杨家家主的动作，带着自家夫人女儿来参加扬州首富举办的宴会。他们就不行，这样子会逮不住那个像泥鳅一样滑溜的杨家家主。说不定那个杨家家主看到自家女儿就一见钟情，立马说着娶回家。
　　
　　至于杨家原配夫人……就算当初跟着杨家家主很漂亮。不过现在也估计是黄脸婆一个了，毕竟听说当初跟着杨家家主的时候，杨家家主还没有立业。而且那夫人到现在还没有给杨家家主生过一个娃儿，分明是犯了无出之罪。说不定明儿个，杨家家主就不耐烦那人，直接休了去。
　　
　　再说了，男人吗……哪个不有点花花肠子，他们就不信了。从小好吃好喝，精心养育，琴棋书画样样精通，而且还知书达理的自家女儿会比不上一个乡野间的村妇。
　　
　　这男人么，不都是喜欢些温室里的娇柔小花朵儿。就连他们这些个娶了正妻，又养着几个小妾的人偶尔也会忍不住上窑子逛逛，找找几个解语花一夜风流一番。
　　
　　至于自家女儿被嫁进去以后，做小的问题。全然不再这些个男人心里，自家女儿自然是最好的，那个糟糠之妻怎么比得过自家女儿。肯定是在女儿进去没多久后，就被提出杨家家门，然后让女儿成为正妻。关于成为正妻之前的小妾身份，以及有可能受到的委屈，同样没有出现在男人们的心底。
　　
　　“杨家家主到。”门前收请帖的人在看到杨家家主的请帖后，立刻跑进了屋内传达消息。
　　
　　瞬间所有人都转过头来，看向朝着屋子走来的杨家家主，并没有感到任何意外的发现他身旁跟着两人。
　　
　　早就被父亲告知今天带着自己来参加宴会，是为了给自己相亲一个对象。一直当盘房小姐的未嫁少女们带着些许春心萌动看向来人，然后心跳骤然加快。全然忽视了来人身旁跟着的蒙面女子，以及一个十一二岁的小娃儿。
　　
　　这次的宴会主人――扬州首富耿毅抚着胡须笑容满面率先迎了上去：“杨老弟，多日不见。近日可安康？”
　　
　　杨亭旭扬起笑容：“耿老兄，我今日身体好的很。到是你，我前几日听闻你大病了一场，现在如何了？”
　　
　　耿毅拍着胸脯，声如洪钟：“好的很呢！几日前只是偶感风寒，发了些热。结果却慌了家人，误以为我大病起来，所以才有了这个误会。让杨老弟担心了。”
　　
　　跟在耿毅身后的一名俊逸男子出声：“爹，你那日发热的厉害，不是小病。”
　　
　　被戳破了牛皮，耿毅红了脸，只能低喊一声：“耿霜！”
　　
　　“耿伯伯~”娃娃突然仰头，甜甜的叫着。
　　
　　“唉~娃娃。”听到娃娃的声音，耿毅笑开了脸，忍不住捏了捏娃娃的脸颊，带着些许遗憾的说，“娃娃，怎么不胖了？上次见你的时候还是圆滚滚的呢。” 

作者有话要说：第一更……累死我了……




57

57、五十二 ... 
 
 
　　笑迷着眼，娃娃任由耿毅捏着自己的脸颊。
　　
　　“娃娃最近在长身体呢。”站在杨亭旭身旁与杨亭旭牵着手的东方笑的柔柔。
　　
　　“哦，长身体啊……难怪看起来比上次高了很多。”耿毅笑迷着眼继续捏捏娃娃的脸颊，然后站起身，“义妹今日可好？”
　　
　　东方笑的柔柔：“多谢哥哥关心，妹妹身体安好。”
　　
　　娃娃仰头，得意万分的说：“爹爹可照顾娘了。”
　　
　　“哦……”耿毅八卦的朝着娃娃挤了挤眼睛，“这次你家爹爹又给你家娘买了多少胭脂饰品？”
　　
　　娃娃夸张的张开双手，比划了一个大箱子：“这样箱子都装不下。”
　　
　　“哦，这样子的箱子都装不下啊……”耿毅刻意拖长了音说，然后与娃娃对视一眼笑的狡猾。
　　
　　“哥哥……”东方拖长着音低叫，心底是说不上害羞还是窃喜。
　　
　　“啊对了。义妹，你嫂子有东西要给你看。”耿毅说话，然后叫来一个的家仆让对方领着东方去了后院。
　　
　　一旁竖着耳朵听这里动静的众人沉默万分，他们原本以为的乡野村妇竟然是扬州首富的义妹……而且看行为举止，言辞吞吐，俨然是大家闺秀，而且还颇有成熟的韵味，让那些个搭着对比强烈，男人都喜欢解语花的人都忍不住晃了神。扪心对比了一番，都有种自家女儿比不上杨家夫人的感觉。
　　
　　想着，男人们转头，看见的确实自家女儿直了眼睛的盯着杨家家主，忍不住的瞪了一眼。
　　
　　“爹……”几个少女看到自家父亲瞪视自己的眼神，委委屈屈的低下头，弱弱的唤道。
　　
　　“盯着男人看，陈何体统！”
　　
　　“爹……女儿错了……”
　　
　　在几个少女被她们恨铁不成钢的父亲低骂的同时，娃娃和耿毅互视一眼，笑的得意。显然的，此刻的闹剧是他们一手促成的。
　　
　　无奈好笑的看了眼娃娃，前几天娃娃鬼鬼祟祟的做着什么小动作，他还以为是在打着什么坏主意，结果没想到娃娃竟然想到了这个注意，还拉着耿毅一起做。
　　
　　“杨老弟。”看着杨亭旭识破，耿毅插嘴，“这主意可不单单是娃娃想出来的，还有我的份。娃娃说这次你刚到的扬州，收到的请帖上全是家里有待嫁女儿的，要不就是听说有养女什么的。他不就是怕义妹因此受了什么委屈吗……于是我就帮他出了这主意。也算是我这个做老哥哥的照顾自家妹子。”
　　
　　“爹爹……”趁着耿毅在一旁说情，娃娃眨巴眨巴眼睛，一脸的天真。
　　
　　本来就不想因此生气的杨亭旭笑的无奈，拍了拍娃娃的脑袋。然后看向耿毅：“老哥，你这次找我什么事情？”
　　
　　耿毅拍着脑袋，一副你不提我倒是忘了的模洋：“等会儿，我开个场，然后到后院去。我们好好谈谈。”
　　
　　“好。”杨亭旭点头，看着耿毅走到中央，说了些场面话，接着留了句各位请便后就拉着杨亭旭朝后院走去。
　　
　　娃娃和耿霜跟着进去。
　　
　　看着杨亭旭和耿毅走进一间空屋子，娃娃和耿霜默契的停下脚步留在了屋外。
　　
　　“霜哥哥。”娃娃仰头笑的灿烂，看着耿霜，“上次我送你的那个小木偶还在吗？”
　　
　　本来如同他名字一样满面冰霜之色的耿霜在娃娃露出灿烂笑容后，放柔了神情，温和的点头：“嗯，在。”说着，从怀里中掏出一个木质人偶。
　　
　　看着那个人偶，娃娃笑的更加灿烂，然后关心的看向耿霜：“霜哥哥，伤好了吧。”
　　
　　他与耿霜相识，是在去年，偶然在一个村庄的小树林外遇到的。那是耿霜一身伤的昏迷在了树林的小道旁，被娃娃带回了他们零时住的房子，然后救了回来。接着耿毅带着人寻了过来，在看到他们救了耿霜后，再加上彼此交谈甚欢，耿毅就索性与杨亭旭成了忘年交。而他与耿霜也成为了好朋友。
　　
　　这次来到扬州，一时杨亭旭本来就想要带着娃娃下江南玩玩。二时，应耿毅的邀请，听耿毅的话似乎有什么不好的事情发生在了扬州。
　　
　　“好了。”耿霜请勾起嘴角，摸了摸娃娃的脑袋。
　　
　　屋内，耿毅在点燃了照明用大蜡烛后，关上了门。神色间从刚才的轻松变成了严肃。
　　
　　“耿老哥？”
　　
　　小声的走到杨亭旭作为的旁边，顾不得上下尊卑的坐下，然后刻意压低了声音说：“我飞鸽传书给你的信看到了吗？”
　　
　　疑惑的眨了眨眼，杨亭旭也严肃了表情，刻意压低了声音：“收到了。可是……那应该不严重吧……”
　　
　　耿毅听着，表情涨红：“严重！怎么不严重！”随后猛地发现声音过响的压低下来，“信里说的只是小小部分。我发现……”
　　
　　耿毅左看右看，仿若生怕别人偷听，然后凑到杨亭旭的耳旁：“他与外族勾结……”
　　
　　杨亭旭一惊，低叫：“耿老兄，这罪名可大了。你能够确定他是真的？”
　　
　　“能！”耿毅低叫，“这消息可不是我琢磨的，那可是府尹大人琢磨出来的。”
　　
　　“……”
　　
　　许是看出杨亭旭一脸不信，耿毅开口说：“我上次飞哥传书给你的时候，我还只是纯粹觉得那人做生意不厚道。你说一个好好的爷们，开什么不好，偏偏开青楼，还什么人都收，男的女的，中原西域的都收。弄得附近的人都知道扬州出了个青楼，本来那些人就觉得扬州是烟柳之地，这下好了，更加出名了。后来，那人举办了花魁比试，惹得各地的青楼都会在那段时间派本楼花魁来扬州，弄得扬州乌烟瘴气的。”
　　
　　耿毅说着，皱着眉头，抬手在鼻前挥了挥，一脸厌恶：“之后啊，那啥花魁还每次都被那人的青楼给中了，原因是他家青楼有西域的姑娘。将一干流连烟柳巷的男人给迷得眼睛都找不到其他地儿了。这事情到这里还好，和我们这些做正经生意儿的人没啥关系。他们想要撒钱给那些人，就撒了。偏偏那个人做了青楼生意后，开始涉及其他行当，每次谈生意，都是在青楼里，还次次让他楼里的人陪着谈。结果次次谈成功，鲜少有不成功的。而且谈的条例啥的要比行当中默认的便宜。”
　　
　　说着，耿毅停了停，拿着茶杯喝了口水：“价钱便宜了，照理说应该会出些好货吧。那人还偏不，尽出现残次品，偏偏他涉及的行当都是扬州有名的行当，比如胭脂，比如丝绸。现在啊，弄得外地人听到扬州丝绸，都皱着眉头不肯买。弄得我们这些老商家苦不堪言。到这里，你在信里也看到了。我找你就是想让你帮忙将我们这些老商家的存货买到外地去，你是我老弟，你赚钱总比给个外人赚要好。而且你厚道，前几次我们卖给你的丝绸卖的都比我们本庄的好，而且你说的价钱也厚道。”
　　
　　“本来我让你来，也就是这件事情。但是在我送信给你的没几天，那个花魁比试就开了。也不知道怎么搞的，就被一个刺史看中了花魁。接下来的日子……唉……”耿毅叹口气摇摇脑袋，“苦不堪言呐！”
　　
　　“老哥怎么了？”杨亭旭关心的问。
　　
　　又叹了口气，耿毅继续刀：“那个刺史没几天就被那个花魁迷得神魂颠倒，将什么事情都跟那个花魁说，还任由花魁的指挥，干起了坏事……”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“这事情，我本来是不知道的。直到前几日府尹找上门来，问我有没有办法垄断丝绸行业后。我才知道，原来那人指挥着花魁让刺史将官银什么的放在了丝绸内，由他弄到塞外去。而且那人确实弄了上好的丝绸，但是将这些丝绸统统都偷运到塞外去，然后再从塞外雇佣几个汉人卖回中原来。”
　　
　　说着，耿毅又是四处看看，再凑到杨亭旭的耳旁：“听说是用于筹集军饷。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“这哪有确定不确定的。”耿毅叹气，“这事儿就算不是，那厮搜集那么多钱也不是一件好事。再说了府尹让我们做的，也不过是垄断丝绸行业。”
　　
　　“可是两年前出台的官榜说，为了促进商业活动，不是禁止垄断行为吗？”
　　
　　“这你就不知道了……，听说每个官员都收到过密旨，说是当一方垄断行为出现后，官员可以扶持其他的垄断行为。”
　　
　　“听说？”
　　
　　“嗯，府尹大人说的。”
　　
　　“……这让我想想……”
　　
　　“好，同意的话，就明天晚上到天香楼去。”
　　
　　“……好……”
　　
　　宴会结束，杨亭旭牵着东方的手带着的娃娃顺着石板路朝着屋子走去。
　　
　　“爹爹……明天七夕唉~”娃娃仰头看了看月亮，突然说。
　　
　　同样看了看月色，杨亭旭微笑：“娃娃有什么准备？”
　　
　　“嗯……”娃娃眼珠子转啊转说，“想看戏……”
　　
　　“那么爹爹，明天带你去看戏。”
　　
　　……客栈房内……
　　
　　“相公。”东方看着坐在椅子上出神的杨亭旭。俯□双手交叉的搂住杨亭旭的胸膛，下巴压在杨亭旭的肩膀上，“可是有烦恼的事情？”
　　
　　回过神来，一手附上东方的手，杨亭旭开口将刚才从耿毅嘴里听到的事情说了出来。
　　
　　“你打算怎么弄？”听完杨亭旭的话，东方保持着原来的动作问。
　　
　　沉默了片刻，杨亭旭闭着眼吐出一口气：“我打算加入。”
　　
　　“需要我帮忙什么？”转头亲了一下杨亭旭的耳朵，东方问。
　　
　　再次沉默，杨亭旭挑起唇角，突然转头用力亲了一下东方的脸颊：“夫人，我需要你帮一个很大的忙。”
　　
　　第二天夜晚，看完戏，杨亭旭让几个侍从将娃娃带回去休息，便带着一身男装的东方走向了天香楼。两人还未到天香楼门前，就听到：“这位爷，快来吧~天香楼的姑娘漂亮啊！保管爷乐不思蜀~”两人停步，互看一眼，同时觉得有阵鸡皮疙瘩冒起。
　　
　　“杨兄……”带着人皮面具的东方按照实现约定的称呼叫着杨亭旭。即使他以前是教主的时候，也没有遇到过这种让人寒到极点的话。
　　
　　咽了咽口水，看到东方眼底闪过的退却之意，杨亭旭狠心说：“方兄，我们还是进去吧。毕竟来都来了。”随后伸手抓着东方朝着楼里走去。
　　
　　见两人朝着楼这边来，两个站在门口拉客的女子立刻笑的妖媚：“两位爷，里面请~” 

作者有话要说：昨天本来写完结的说……但是……T-T
电脑出问题了，所以少掉了很多东西，然后今日就来重新写了……




58

58、完结 ... 
 
 
　　抬脚往里面跨，两人僵硬着身体，感应着周围。却见拉客的女子不似其他楼里的女子直接贴上来，而只是招呼一下，便不理会两人。忍不住的两人送了口气，对视一眼一起朝里面走去。
　　
　　里面出乎了一般性人对于青楼的认知，一楼此刻正搭建着一个戏台子，几个看起来像是花魁的女子展现着各自的妖媚。下面看着的人不时的将手中的牌子放到从手边走过的小二端着的盆子里。
　　
　　“两位爷，可是第一次来？”一个老鸨模洋的人走到两人的面前，来回看着两人说。
　　
　　“嗯对。”杨亭旭率先点头，然后笑着问，“听闻别人说扬州天香楼独具一格，所以就好奇来来看。”
　　
　　老鸨点头，笑的得意：“那是，天香楼可是扬州最好的青楼。今日正好是花魁选拔之日，两位可真是好运气。”
　　
　　“嗯……”东方环顾四周问，“那有没有什么地方可以让我们坐下来观赏的？”
　　
　　“啊，这真是不巧了。一楼大堂已经坐满了楼。两位可有意愿去三楼雅座看一番。”
　　
　　两人对视一眼，随后杨亭旭点头答应。
　　
　　老鸨笑的，转身摆出请的姿势：“这边请。”然后领着两人上了三楼，推开一间空房间走了进去。径直的走到窗前，推开一扇窗户：“两人如若要观赏，可透过这扇窗户往下看。另外，如果你们有喜欢的姑娘，就将桌上的相应号码牌放到盆子里，一会儿会有人上来收的。”说着老鸨就退下，关上了门走了出去。
　　
　　环顾四周，东方和杨亭旭靠窗而坐，纷纷感到有些意外。
　　
　　就在两人疑惑见，有人推开了门走了进来。是刚才离开的老鸨：“两位，我家的主人想邀两位一聚。”
　　
　　两人同意，然后起身跟着老鸨出了屋子，上了四楼。四楼整条通道只有一扇门，老鸨上前推开门，然后朝着杨亭旭和东方说：“两位请进。”随后在杨亭旭和东方跨进屋内的时候，关上了门，提了下去。
　　
　　屋内，红色的帘子做墙的分隔出一个小空间。一股麝香气弥漫在空气中，让人嗅着，就忍不住红了身体，体内隐隐忍不住的躁动起来。
　　
　　“啪啪啪！”突然鼓掌声响起，然后挡在两人眼前的大红帘帐被拉了开来，里面是几个露着胸膛，仅穿了几个衬裤跪在地上的英俊男人分成两排的跪在铺满了整个地面的波斯地毯上，顺着地毯看到尽头，一个红木的大椅子犹如王座般的放在正中，一个仅披着衬衣，袒胸露乳的男人肆意的披散着头发，斜倚在椅子上。
　　
　　一脚踩着椅子的，一脚踩着一个穿着波斯舞娘服装的女人腿上。一旁，一个仅有十四五岁的少年双手负在背后，跪在的椅子旁的波斯地毯上，如同宠物般，被一个皮质项圈束缚了脖子。那少年嘴唇张合着正不断喘气，唇角是白色的暧昧液体。
　　
　　男人看见的东方和杨亭旭，站了起来，勾起一抹邪魅的笑容的朝着两人走来：“久仰久仰……杨家家主。我还在想你什么时候会来我这里呢。这位是……”男人走到近前，黑色的眸子肆意打量东方……
　　
　　并不意外的男人认出自己。杨亭旭挑眉：“你是，这个楼的楼主？”
　　
　　“正是在下。”男人动手做了一个古怪的动作，然后直起身的笑道，“我们坐下谈谈吧。”
　　
　　看着男人摆出的动作，杨亭旭拉着东方坐到男人示意的椅子上问：“你是西域人”
　　
　　男人杨唇笑的开怀：“算是吧。”停顿了一下，看向杨亭旭，黑色的眸子仿若要看穿对方，“你是想问，一个西域人怎么跑到了中原来做生意，还开青楼？”
　　
　　“不，我在想果然是西域人，所以才开青楼。”
　　
　　原本笑的邪肆的男人顿了顿，笑容隐去，黑色眸子直直的看向杨亭旭。过了一会儿，他突然抚掌大笑起来：“有趣有趣！果然是我所注意的杨家家主！来，我们干一杯！”他突然拿起桌上的杯子举起，做出敬酒的姿态。
　　
　　杨亭旭低头，看了眼酒杯，脑海里闪过的是葡萄美酒夜光杯。在灯光下散发着莹莹光芒的杯子好似披上了一层夜光，红色的葡萄酒业在这样的衬托下，莫名的让人感觉到意思淫靡。红着脸颊拿起酒杯，与男人磕着。
　　
　　“这位兄台，既然是和杨家家主同来的，那么也与我干一杯。”男人说着，看向东方，眼睛露骨的打量着东方的身子。
　　
　　皱着眉头，忍着脸红，东方端起酒杯，同样是轻磕后，三人喝完杯中酒。一直低着头跪在椅子旁当着踏脚凳子的女子直起身子拿着一直抱着怀里的一个银制酒壶给三人到了酒，随后抱了回去。杨亭旭的意外一瞥，看见的是女子露着胸口，瓶口挤在胸膛正中……
　　
　　看见的杨亭旭的视线，男人动了动脚开口命令：“抬起头来！”
　　
　　抱着瓶子的黑发女子瑟缩了一□子，然后颤抖着仰起头。露出的脸是明显的江南美女模洋，黑色的头发披散着，□的露着全身，将她所有想要遮掩的都露了出来。
　　
　　杨亭旭转头，突然觉得有些不忍目睹。
　　
　　“你不喜欢这些？”喝着酒，男人笑问。
　　
　　杨亭旭眼神闪了闪答：“不是，只是……有些……”
　　
　　男人插嘴：“违反道德？还是仁义？”
　　
　　“……”杨亭旭沉默，看着跪在地上的女子，他脑海里闪过的是人权，不过在这个封建制度的时代，人权什么的是最不可能存在的……沉默了片刻，杨亭旭拿起被倒满的酒杯，“不说这些，来喝酒……”
　　
　　男人看着杨亭旭的动作，过了一会儿笑了起来接过酒杯：“好，喝酒。”仰首一饮而进。
　　
　　酒过三巡，男人突然开口：“杨家家主，可知道世间何色最诱人？”
　　
　　喝着酒，杨亭旭停顿了片刻，看向男人，随后摇头。
　　
　　男人挑唇，笑的诡异：“这世间最为诱人的色当属男子之色，相交之下，女子的色也就只能用来调调味儿。”说着，男人突然抬脚将跪在地上的人踢到了一旁，随后站起身，笑的诱惑，“杨家家主，可愿来观赏些许。”
　　
　　沉默了片刻，杨亭旭放下酒杯，笑道：“请……”随后拉着的东方站起。
　　
　　男人笑着看两人的动作，如同介绍着最得意的宝贝般边领着两人朝着一处为拉起的帷幕走去：“这男人的色啊，自古便有，听说中原分桃之乐，龙阳之好，断袖之癖之说。那么杨家家主可知，这男人的美色吃了最为诱人？”
　　
　　“在下不知。”
　　
　　男人停步转头看向杨亭旭：“此刻不知，待会儿就知了。”说着男人抬手按照某种节奏拍了拍，帷幕从里面被拉开。麝香味顿时扑鼻而来。帷幕里面的景色足以让满嘴之乎者也的人大呼荒唐。
　　
　　男人仿若没有看见的径直走进去，坐了下来，立刻有几个年龄不同的人凑了过去，围住他。年少的有十一二岁的孩童，年长的有三十左右的俊逸男子。男人示意杨亭旭和东方坐下，随后挑起一个孩童的下巴：“这男子之色，青涩之最要数孩童。”说着勾着那少年的指头顺着的少年的喉咙肩胛缓缓的下移，少年瑟缩着颤抖。
　　
　　“分桃之美味，要数十五六岁的少年。”说着，手指暗示的顺着脊椎尾部，一路下滑，潜到勾股中，双指分开，随后揉捏上翘起的臀瓣……
　　
　　杨亭旭皱眉，动了动身体的将自个儿挡在了东方的前面。
　　
　　男人挑唇：“至于龙阳之好，断袖之癖……就要数年长之人了。”说着的男人抬掌拍了拍，两个男人走到中央，然后开始亲吻彼此……
　　
　　看着眼前的活春宫，男人仿若没有什么欲望的看向杨亭旭，笑着问：“不知杨家家主可有和喜好的？”
　　
　　杨亭旭沉默，身子更加动了动，将东方隐藏到背后。
　　
　　似乎并不意外的杨亭旭的动作。男人开口：“既然杨家家主，没有什么喜欢的。那么早点休息吧。”说着，就听外面传来打更声，已是半夜。于是男人再次开口，“看来太晚了，不如由我准备一间屋子，让你们休息一下？”
　　
　　杨亭旭点头：“如此也好，那就麻烦楼主了。”
　　
　　男人笑着，拍了拍身旁一个男子的背，那名男子赤身裸体的站起，随后走到屋外去。片刻后老鸨出现，领着两人离开。
　　
　　老鸨领着两人来到了三楼的一个房间，推开门，里面是类似客栈的房间，只是屋内的床大的出奇，够三个杨亭旭在上面打滚：“两位，就是这间屋子了。”说着退了开去。
　　
　　杨亭旭进了屋子，便关上门，却感觉下一刻一股炙热的气息喷到了自己的耳朵，身后有一人拥住了自己：“相公，我热……”
　　
　　“夫人？”转身抱住东方，杨亭旭低头看见的是东方眼眸似水，身体也灼热的异常。
　　
　　“相公热……”含着泪，东方嘀咕，无力的靠在杨亭旭的怀里，仰着头将唇凑到杨亭旭的脖子上。
　　
　　喘了两口，杨亭旭弯腰猛地将东方拦腰抱起，快步走向床去。
　　
　　“相公……”叫着，东方直起身坐在床上，开始帮杨亭旭脱起了衣服。
　　
　　“夫人……”皱着眉，看着东方难得的主动，杨亭旭动手脱着东方的衣服，同时配合着东方的衣服，褪去了身上的衣服。
　　
　　拥住杨亭旭的腰，东方用了巧劲的将杨亭旭的拉到了床上，翻身压倒。贴着杨亭旭的身体，东方扭着腰蹭了上去的，一手将脸上的人皮面具撕下扔到一旁，叹息的享受着身下光滑的肌肤……
　　
　　“唔……”仰躺在的床上，东方皱眉的捏着被子，张嘴喘息。
　　
　　趴在东方大腿上的杨亭旭的探舌舔着东方的腿根，那里一道神色的疤正被杨亭旭疼爱的舔着……
　　
　　“不要了……唔……”东方每次被舔过，就忍不住缩着腿低喃声……
　　
　　“夫人……”杨亭旭起身，叹息的看着东方……
　　
　　“唔……嗯……”揪着被子，东方皱眉。腰腹下被一个枕头垫着的，随着身后的撞击不适的摩擦着身体。
　　
　　“夫人……”埋在东方的肩胛，杨亭旭撑着身体，鼻尖顺着长发蹭着东方的肌肤，不时的落下几枚吻，恍惚间宛若桃花盛开……
　　
　　“不要了……”含着泪，东方虚软着窝在杨亭旭怀里，发泄般的咬着杨亭旭的肩膀，用牙齿厮磨……臀间液体缓缓留下，随着动弹间发出“啪啪”的声音……
　　
　　“再一会儿……唔……就一会儿……”皱着眉喘息，杨亭旭用着仿若将东方拥进身体里的力气拥住东方的身体，手掌轻抚着东港的背脊，唇齿追逐着东方的脸孔耳朵，耳朵后红到发青的吻痕隐隐约约的露出。
　　
　　“已经……够了……够了……”皱着眉头，东方无力的随着身下人的动作晃动，恼怒的咬着杨亭旭的脖子。
　　
　　僵了一下，杨亭旭低吼一声，更加拥紧了东方的身体，将自己用力挤进东方的身体内。
　　
　　“唔……”无力的呻吟一声，同样僵了一下的东方身体轻颤的瘫软在杨亭旭的怀里，臀间液体滑下，沾湿了杨亭旭的双腿。
　　
　　拥着东方躺倒在床上，杨亭旭低头亲吻着东方的脸，动了动身体，在东方的呻吟声中从东方的体内退了出来。
　　
　　“睡吧……”挑开东方的垂落在脸上的发丝，杨亭旭低头吻上东方眉头低喃。
　　
　　“嗯。”东方从喉咙中嘀咕一声，将脸埋在了杨亭旭的脖颈。
　　
　　感受着吹拂在胸膛上的气息，杨亭旭僵了僵，苦笑着拉过被子盖在身上。
　　
　　第二天，杨亭旭醒来，感觉到的就是肌肤相触，以及吹拂在胸膛上的气息。
　　
　　“夫人……”拥着东方，低头亲吻。
　　
　　“唔……”轻皱着眉调了调姿势，东方头微扬的躲过亲吻，眨了眨眼睫的睁开。
　　
　　“夫人，早安。”杨亭旭的扬起笑容，亲了亲东方的脸颊。
　　
　　“早安。”东方哑着嗓音嘀咕。
　　
　　抱着东方起身靠着床柱，杨亭旭看着东方裸在阳光下，有着斑斑吻痕的上身，得意的咧嘴笑着，低头吻上东方的肩膀：“夫人累不。”
　　
　　带着些许恼怒的抬眼，东方瞥了眼杨亭旭：“累！”
　　
　　“咚咚……”门被敲响，杨亭旭拉着被子将东方拥进怀里，然后说，“进来。”
　　
　　门被推开，老鸨带着几个杂役将水桶放进来，朝着两人说，“楼主说，两位也许需要这个。”随后便带着其他人退出了屋子。
　　
　　“夫人，洗澡。”低头亲吻着东方的脸颊，杨亭旭说。
　　
　　“好……”东方动了动身体，双手张开的抱住杨亭旭的脖颈，一副全部交由杨亭旭的模洋。
　　
　　笑着亲了亲东方的嘴，杨亭旭得意的抱起东方，打算好好帮两人梳洗一番……
　　
　　“爹……”坐在院子里的娃娃，睁大眼看着抱着东方进来的杨亭旭，“娘怎么了？”
　　
　　无力的窝在杨亭旭怀里，半眯着眼打着瞌睡的东方无力的睁开眼，看着站在身旁的娃娃，无力的说：“没事。”
　　
　　“娘只是累了，我抱着他去休息一下就好了。”安抚了一下娃娃，杨亭旭就抱着东方进了屋子。
　　
　　身后娃娃仿佛突然记起的说：“爹，刘叔叔来找你了。”
　　
　　抱着东方的杨亭旭停步看向娃娃：“在哪里等着？”
　　
　　“ 
 58、完结 ... 
 
 
　　在书房里。”娃娃说着，就跑向了自己的屋子。昨天有人将狗狗送来了，听说狗狗配种已经配好了，现在只等母狗将小狗狗产下。想着以后小狗狗的出生，娃娃发现自己有点迫不及待了。
　　
　　杨亭旭抱着东方走进屋子，然后放下：“夫人，我去看看是谁来了。”
　　
　　“嗯。”钻进被子里，东方半磕着眼的点了点头，就打了个哈欠的睡了过去。
　　
　　笑着动手将东方的衣服全部脱下，仅着了一件贴身衣裤的拉过被子盖好。随后低下头的亲了下东方的脸颊，便转身走了出去。
　　
　　书房内，刘自衡正喝着茶，听见开门声后，扬起脸，看见的是走进来的杨亭旭。
　　
　　刘自衡站起来，微笑着：“是不是很诧异，是我。”
　　
　　“是。”杨亭旭点头，眼前的这人已经从两年前的县令变为了京官了。听说已经做到了刑部侍郎了。想着，杨亭旭跨了进去，然后关上了门。
　　
　　……
　　
　　一段时间后，刘自衡出了客栈，杨亭旭带着一些疑惑同样出了书房，回了房内。
　　
　　过了几天，杨亭旭突然和天香楼楼主合作着打算送一批丝绸去塞外。当众人走到玉门关后，一队不是杨氏也不是天香楼的人加入其中。然后在到了波斯后，那队人突然消失不见……
　　
　　四年后，杨亭旭的带着东方和夫人从大秦（罗马）到了，绕过大食（波斯，阿拉伯地区）回到了中原。同样的玉门关，一群人等待在那里。
　　
　　当杨亭旭几人到的时候，为首的人突然打开一道圣旨。在宣读后，带着几人一路奔向京城。
　　
　　两年后，京城内被一阵象征着喜庆的鞭炮炸响……
　　
　　红色的轿子在一座大宅院门口停下，随着司仪的一声“落轿！”后被小心的放到了地上，一个身着红色喜服，头戴喜帕的女子被人牵着走了出来。她被人牵着抓住一块丝绸，她明白牵着这块丝绸另一边的是她的相公……
　　
　　不过她却不明白为什么他们会在一起……她本是村姑，只是在一次采野花的时候偶遇了他。起初她只当他是大户人家的公子，却不想是京城的户部尚书。
　　
　　第二次见面的时候，是他前来下聘礼，爹爹欢天喜地的允了。她只当是被娶回家当个小妾，却没想到是八抬大轿的正妻。
　　
　　她惶恐不安，她不明白为什么他会选择她……但是既然她已经是了，那么就绝不会让这个天上掉下的馅儿饼落出她手中的机会，所以她努力的学着女礼，为的就是不在拜堂时，不给他出丑。
　　
　　而在此刻……她仰头看着坐在椅子上的女子，只觉得之前的准备全然无用……
　　
　　“给婆婆进酒。”司仪喊。
　　
　　她拿起酒杯，递了过去……
　　
　　东方坐在椅子上，看着跪在地上，从今天开始即将是娃娃妻子的女人，只觉得有些诧异。她没有什么特别的，平凡的容貌，看起来有些懦弱的性格都不是他会为娃娃挑选的妻子。但是……她却是娃娃挑选出的妻子。既然是娃娃想要的，那么他就同意了……
　　
　　想着他接过女子的手中的酒，一饮而尽。随后看着娃娃与那女子随着司仪的指令拜着堂。搁在椅子扶手上的手被覆盖，他反手，感受到的是杨亭旭比他宽大一些的手掌。他扭头看进含着笑意看着自己的眼眸，不自觉的扬起了笑意。他突然很想和他再拜一次堂……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，阳光洒进屋子，她醒来便想下床。
　　
　　身旁的他拉着她半眯着眼的嘀咕：“起来干什么？”
　　
　　她回答：“早上了，我需要去请安。”
　　
　　他将她拉下拥入怀中，继续嘀咕：“爹爹昨夜就带着娘离开了。他们说要出去游玩一番……”
　　
　　“可是……”
　　
　　他打断她：“没什么可是，陪我睡觉吧……”然后就拥着她动了动身体的睡了过去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一年后，大漠的一个小镇，一对男女正停在镇子口的小摊子前。
　　
　　就在一旁不远的店铺前，一辆马车听着，东方坐在车外，倚着车四处闲看。
　　
　　风起，东方躲避着的沙尘，无意间看见那对男女裹在布里的脸……
　　
　　那是……东方惊异的睁大眼……
　　
　　“夫人，在看什么？”杨亭旭从一旁的店内步出，就见自家恩爱多年的妻子坐在马车上正远眺着西北方。
　　
　　收回视线，东方朝着杨亭旭绽出一抹耀眼微笑：“只是看到了两个故人，倒是你收到了娃娃的什么信？”
　　
　　杨亭旭上了马车伸手拥住东方，浅笑：“娃娃说他媳妇儿生娃娃了，让我们回家看看。”
　　
　　“那么就回去。”东方仰首看着陪伴自己十多年的男人，“我们出来的够久了。”
　　
　　杨亭旭点头微笑：“好，回去看娃娃，然后再陪你走遍天涯海角。”
　　
　　“嗯……”东方轻应，垂首贴着杨亭旭的胸膛，听着每日陪伴自己入睡的心跳声，浅浅的勾起一抹微笑……
　　
　　远处，两抹人影正孤独的走在沙漠中，其中的女子看着远处的落日，看向伴在身旁的男人：“冲哥，我们今天还是休息在上次看到的绿洲中吗？”
　　
　　……
　　END~~ 
