

　　第 1 章

　　十年前，有利派遣孔拉德出兵平定大使马隆时，曾问过：“孔拉德，凯旋后是否愿意和我终身厮守？”孔拉德笑而不答。于是有利不顾众叛亲离，毅然决然与保鲁夫拉姆退婚，只为了孔拉德那个让他魂牵梦绕的微笑。

　　然而天下和平初定，大军班师回朝，却突然传来了孔拉德携尤扎克归隐大使马隆的消息，只带回了孔拉德短短几字的信笺：陛下勿念，孔拉德绝笔。

　　十年寻寻觅觅，十年兜兜转转。当初的坚守执着已经变了质。有利曾发誓今生若再见孔拉德，绝不原谅他不告原因的背叛。

　　从此血染霜天，爱情注定挫骨扬灰。

　　――引言

　　一

　　蓄了长发的有利沉静地站在窗前，静听达喀斯克斯的报告：“陛下，已经找到威拉卿・孔拉德。十年来一直和尤扎克大人一起不断飘泊隐居，最近才刚刚转迁到真魔国的边境村。”

　　“知道了，下去吧。”有利沉声道。

　　十年的磨砺，使有利成为了一个真正的魔王。大权在握，魔力、剑术、谋略、果敢，均为上上之乘，为他的王位打下了不可撼动的基础。

　　然而随之而来的副产品：有利已经不再是当初的有利了。

　　他回身看向被钉在墙上的一道信笺，眼睛里射出了两道阴冷的精光。那是十年前的孔拉德绝笔，正安静的钉在莫鲁极夫的旁边。而用来钉住那绝笔信笺的，是一把锋利无比的魔王匕首。

　　夜色如洗。有利从马厩里牵出藏青。策马飞奔，只身前往边境村。只在办公桌上留下了一纸便条：朕微服出访，古音达鲁代政。

　　孔拉德，今次我见到你，如果你不能给我一个合理的解释……

　　第 2 章

　　二

　　日已迟暮，整个边境村笼罩在一片夕阳的金辉里。

　　尤扎克上山背柴归来，未进门便看见门口墙角边放着一篮新鲜的鸡蛋，和两只正挣扎着的母鸡。鸡蛋上边仍旧放着两包药材。他擦擦汗弯腰提起进了门，孔拉德正安静的半靠在床头闭目静养，脸色苍白如雪，一如这十年来尤扎克最熟悉不过的颜色。

　　尤扎克提起手中的东西，母鸡在他手中扑腾这叫了两声。他故作轻松的说道：“队长，你大哥又送补品来了，看来我们搬到哪都瞒不过说话最少办事最多的古音达鲁啊。”

　　半晌没有回答，尤扎克心中紧了一下，赶紧走到床边弯腰观察孔拉德的呼吸。就在这时孔拉德微微睁眼，“哦”了一声，看了看尤扎克的神色，没有任何表情的又闭上了眼睛。

　　好在还活着。尤扎克松了口气，说道：“喂，你也好歹感谢一下你大哥这么多年的情深意重吧。”

　　还是没有回答。尤扎克只好提着东西去厨房做饭。

　　十年来为了照顾病痛缠身而且身体越来越虚弱的孔拉德，尤扎克已经练就了做一手好菜的本领。尤其是古音达鲁定期不定期的送来母鸡，尤扎克更是煲了一手好鸡汤。虽然知道病痛的残酷折磨已经使孔拉德失掉了所有嗅觉味觉，但还是尽心尽力做出各种各样的口味。把汤端到卧室床边的桌上，孔拉德似乎还在昏睡。尤扎克刚想伸手去拍他的脸，却见孔拉德恰好睁开眼睛，看着尤扎克淡淡笑了一下。

　　“呃，”尤扎克有点卡壳，用手骚了骚后脑，“队长，我的打扮不好看吗？”

　　孔拉德费了点力气才坐起身子，眯着眼睛淡笑道：“尤扎克，你到底还能换出多少套女装来啊。”

　　为了调剂孔拉德清淡如白开水一样的生活，尤扎克十年来练就的第二手好本领是换各种各样的女装。上个月是辣妹，大上个月是清洁女工，大大上个月是舞场交际花，大大大上个月是军队女护士……看来这个月是厨娘。

　　于是厨娘尤扎克伺候孔拉德大爷吃饭。虽然知道孔拉德食而无味，却还是看着孔拉德稍稍拧着眉心，将一碗饭吃完，尤扎克暗暗叹了口气。

　　然而听觉异常敏感的孔拉德立刻瞄了他一眼，担忧的口气：“怎么了？”

　　尤扎克摆手：“没什么。”扶孔拉德躺下，将饭桌打扫干净，又端了药来至床前。听着孔拉德均匀的呼吸犹豫着是否叫醒他，却听见孔拉德淡淡说道：“尤扎克，你走吧。十年了，你照顾我也该够了。我这身体，没什么指望了。”

　　尤扎克的心抽了一抽，端着药的手抖了几抖，险些将药洒出来。他叹气：“队长，别说了，我是不会走的。先把药吃了。”

　　喂孔拉德吃了药，尤扎克翻身上床，躺在孔拉德身边。静夜里，听着彼此均匀的呼吸，但可是二人都知道，这又将是一个不眠夜。

　　“尤扎克……”孔拉德淡淡的声音响起，“十年了……”

　　“是啊，十年了。”尤扎克心知孔拉德接下来要说什么，与其让他又开口撵自己走，两个人叹气，不如自己把话接过来转个话题，“十年了，不知道那小鬼变没变样子。”

　　果然，感到孔拉德僵了一下，没再言语。

　　尤扎克趁势把脸凑到孔拉德的脸边，借着月光看见孔拉德脸更加苍白，还有些绝望。他沉着气问：“想他吗，队长？”

　　还是没有回答，孔拉德默默把头装向了床的另一侧。

　　尤扎克叹气：“何苦呢，队长。听说他与保鲁夫拉姆退婚，全是为了你。你这又是何苦自己把自己逼成和尚。”

　　“别说了，尤扎克。”孔拉德出生打断他，“都过去了。”

　　“都过去了么？”尤扎克的心情莫名翻涌起来，“要是过去了，他何苦十年来满世界的找你，从法尼西亚找到卡罗尼亚，从真魔国知道到大史马隆。我们被他追踪的要到处搬家，你的病也……”

　　“别说了！”孔拉德声音突然有些激动起来，扭过头满眼凄绝的看着尤扎克。

　　尤扎克忽然明了，心也随之软了下来，口气也淡化了：“队长，你想他对不对？”

　　孔拉德默然。垂了眼睑又把头转过去，突然感到尤扎克轻轻把手抚上了他的小腹，又慢慢伸向了他的双腿之间。

　　孔拉德惊诧的张大眼睛，想挣扎：“尤扎克，你干什么？！”却一下被尤扎克单手就扣住了双臂按在头顶。尤扎克微笑的玩味：“十年了，做和尚也做够了。队长，帮你解决一下。”

　　孔拉德大骇。十年来他不是不知道尤扎克对他的心情，但谁也没明说，就当作什么也没发生过。今天，这要是破戒么……

　　他感到尤扎克右手扣住他的双腕，左手已经解开他的裤带探进了他的底裤，。若是十年前的孔拉德哪会任人如此欺凌，不是用手刀把对方劈昏，就是用腿将对方踹到不能人道。可是现在的他手无缚鸡之力，只能任由尤扎克用嘴吸允他的唇瓣，左手退掉他的底裤裸出他的要害，然后握住上下翻动。即使身体再羸弱，但十年寡欲的孔拉德却经受不起这样的刺激，迅速膨胀，咬破唇才没有泄漏出到了嘴边的“啊――”

　　“队长，精神了呢。”尤扎克居高临下含笑望着他，看他拒绝接受又难以自控的表情，尤扎克笑了，探身再次将唇覆了上去，长舌探入，止住孔拉德拼命抑制的呻吟。

　　左手继续加速，孔拉德也觉来越僵直。

　　“队长，我帮你出来，好不好？”尤扎克惑乱的声音。

　　孔拉德已经开始伸直背，仰起头……频临意识破灭的边缘……

　　就在这时，门被“咣当”一脚踹翻在地。

　　一个浑身上下笼罩着黑色气息的人出现在门正中，背向着月光，正用阴冷的目光看着床上的尤扎克，和半身□的孔拉德，一室淫靡。

　　第 4 章

　　四

　　孔拉德在迷糊中感到有人在替他清洗，喂他喝水，一遍一遍轻轻呼唤他的名字：“孔拉德，孔拉德……”他觉得那是尤扎克，十年来除了尤扎克没人这样照顾过他。可他又恍然觉得那不是尤扎克，尤扎克的手没有这样细致，没有这样轻柔的滑腻。

　　在那双手为他清理身后的时候，孔拉德本能的想挣扎，想拒绝，可是却无奈身体不像自己的，用不上一点力气。他听见那个声音说：“乖，孔拉德，别动。再不清理，发烧会更严重的。”

　　于是他就在那个声音中渐渐迷茫，再一次妥协。算了吧，十年前就已不再是那个“顶天立地的孔拉德”，还怕被看吗？还怕被欺凌吗？还要什么面子呢？

　　他知道自己被裹着棉被抱上了一辆马车。马车在山麓上颠簸着节奏，像他时而断了线的呼吸。他感到那个人抱着他，用脸贴着他的脸。那个人脸上有液体滑下来，滴在他的耳边。那个人哽咽着：“求求你，孔拉德，发了点烧不会把你击垮的。求求你坚强点，你是‘鲁天贝努克的雄狮’，你要保护我，或者我来保护你。但你要坚强，坚强给我看啊……”

　　孔拉德笑了。温柔的凄然。

　　鲁天贝努克的雄狮，多少年没用的名字了啊。可惜早已经不是了。而且今后，也永远不是了。

　　醒来的时候，孔拉德居然一眼就认出这个房间。十几年前为了从地球迎接有利第一次回到异世界，他亲手将这个寝殿搭理好，请回了那时还是个孩子的有利。

　　他扭头看向床边，料想现在魔王应该用清冷绝杀的目光盯着自己。可是却不期然的，他竟看见了一直沉默寡言的古音达鲁。

　　孔拉德笑了。向他的大哥，向这十年来一直暗中追踪他的踪迹、给他送各种食品药材的古音达鲁，笑了，感激并且安慰。

　　古音达鲁显然懂了他这个微笑。智慧如古音达鲁，是自他出生后最懂他的人。就像了解他父亲一样了解他。

　　古音达鲁沉默。孔拉德，如今这样躺在床上，有今天没明天，你还想安慰我吗？想告诉我你很好不用担心吗？你这个样子骗得了谁，骗那个被爱情和仇恨冲昏头脑的魔王吗？骗了魔王又怎样？他已经不是当初的他，而你已经不是当初的你了。

　　良久，古音达鲁叹气道：“孔拉德，事到如今，还不准备告诉他真相吗？”

　　孔拉德依旧微笑，没有回答。

　　古音达鲁被他的这种默认弄的毫无力气。他的这个弟弟，就像他的父亲威拉卿・达希里一样。永远坚持着自己的固执。可是这种沉默的守候，并不是谁都可以理解的呀。沉默半晌，古音达鲁淡然却坚定的道：“我叫尤扎克来，带你走吧。”

　　孔拉德笑了，淡淡摇了摇头。

　　古音达鲁被他气得声音都开始激昂：“孔拉德，我真不知道你还在坚持什么！十年前你不敢告诉他真相，十年后你突然出现任他宰割么？你知不知道他登基十年，后位空悬，保鲁夫拉姆对他余情未了。在你出现之前，十贵族已经联名重议他的后妃之选。你现在不走，是默认将成为魔王妃还是成为魔王禁脔？我怕你们几个到最后，谁都无法收场。”

　　话说的很重，古音达鲁甚至有点气喘。从未对这个坚强隐忍的弟弟说过重话，古音达鲁甚至自己都有点心疼。但是孔拉德依然笑着，带着明了一切的温柔和煦，向古音达鲁的关心报以感激。

　　古音达鲁气的想跳脚，可多年的素养和对孔拉德的了解让他选择了再次沉默。他转身向外走去，到门口手搭上门栓的时候，淡淡提醒了一句：“浚达也将很快知道你回来的消息，瞒是瞒不住的了。你好好想想怎么应对。”

　　说完走了出去。留下孔拉德卸下笑容换上一脸的疲惫，久久久久凝望着天花板。

　　晚饭是伊扎拉端来给他吃的。见到孔拉德赤着上身躺在魔王寝殿里，伊扎拉偷偷红了脸。孔拉德无声的笑了，看看伊扎拉肩上的徽章，道：“伊扎拉现在是血盟城的首席医师了吧。这点小事，不该劳烦你的。”

　　将孔拉德扶起来靠在床头，伊扎拉笑着说道：“没关系的，威拉爵。本来也应该由我照顾大人们的身体健康。现在陛下正在召开十贵族会议，实在抽不出身，特意交代我照顾您吃饭。陛下有这份心，您可要多吃点才好。”

　　闻言，孔拉德心里顿了好几秒。十贵族会议……这么快就开始了啊……

　　伊扎拉轻柔的将粥喂到他嘴边，被孔拉德微笑着拒绝了：“我自己来。”伊扎拉没有坚持，将碗交到他手里，笑道：“大人这十年没照顾好自己吧。瘦了很多呢。”

　　慢慢把色香满眼的食物送到毫无味道的嘴里，孔拉德不动声色“哦”了一声，没有答言。听伊扎拉继续说道：“那么回来了就安心调养一下。昨天陛下抱您劲来时疾呼我来珍视，我还以为情况不妙。不过还好，不是什么大病，虚弱了一点。养个几天就没事了。”

　　看来病情还没有被揭穿啊，孔拉德慢慢把心放下来：“麻烦你了，伊扎拉。”

　　伊扎拉道：“看您这么客气。多吃点菜吧，光吃粥的话太没味道了。”

　　孔拉德依言吃了几口菜，但菜的味道对他来说和粥一样味同嚼蜡。他慢慢把饭吃完把碗还给她。伊扎拉笑：“吃的有点少。希望以后有进步哦。”然后收起餐具，向孔拉德道：“父亲大人已经得知您归来。但不巧他有要事被陛下派到同盟国去了，连十贵族会议也未参加。他来信让我带话给您，不出几日必定归来，请您务必等他。”

　　孔拉德沉默无语。

　　务必等他……现在哪里还用得着等，自己是想走恐怕也走不了吧。

　　浚达……血盟城早已物是人非。浚达，也不是当年的那个浚达了吧……

　　有利是很晚才回到魔王寝殿的。孔拉德没有等他，身体也不容许他刻意去等他。孔拉德在昏睡中感到有利从背后赤身钻进了被子，肌肤似有若无的相贴，然后就没了声息。孔拉德破天荒的没有继续昏睡，而是一点点清醒了。夜色中，他微睁了眼睛，小心维持着刚才的姿势和呼吸的频率，一动也不动。

　　可偏偏身后的有利却知道他醒了。他听见有利淡淡的、满是疲惫的声音传来：“孔拉德，我们谈谈好吗？”

　　半天没有得到回答。看来那个人是铁了心不跟他说话。有利无奈，轻轻伸手去把那个瘦削的人扳过身子，温柔的揽过他的肩，抱在自己怀里。孔拉德啊，孔拉德，虽说是瘦得不成样子，可毕竟比自己还高半个头。怎么看也不是被别人抱在怀里的角色。可是有利觉得抱着他，怎么就这样安心。十年来心里无法填满的沟壑，突然被不知名的温泉溢满，暖暖的平填了心里的每个缝隙。

　　瘦骨嶙峋的后背，肩胛骨都在突出。一遍遍贪婪的温柔抚摸着那瘦到毫无手感的裸背，有利感到眼眶不断在湿润。这十年，他的孔拉德，到底是怎么度过的啊。

　　孔拉德静静躺在有利怀中，平听着有利的胸膛起伏。他知道有利是在跟他讲和了。如今的魔王已放不下尊贵的架子，十年的怨恨也不能被轻易抹平，所以这样无声的求和，已经是有利最大限度的让步了。

　　他能听懂有利用行动在说什么。他说过去的就过去吧，我们重新开始好么？就当什么都没发生过，没有当年的出征，没有这十年的岁月。我们可以无视掉一切，包括你和尤扎克的一切。我们，重新开始，好么？

　　他知道有利的心情苦闷而纠结。他想伸手去抚平他心手所有的疮疤，抚平他胸膛微微颤抖的呼吸。可是事实就是事实啊，身体已经如此孱弱，他又怎么能当作什么都没发生过。于是最终，他在有利的怀中默默攥紧了手，却什么都没有做。

　　静静的听着彼此的呼吸。相对无眠，相对无言。

　　有利深吸一口气，翻了个身。双臂将孔拉德满怀的拥进胸膛，下肢紧贴他的双腿。孔拉德能感到有利的□一直硬着，却没有再动一下。

　　于是，一夜无声。梦里繁华尽散，穿梭着十年别景。

　　第 5 章

　　五

　　半个月的时间就在生活的缝隙中滑过：在伊扎拉每天端来的各式各样饭菜中滑过，在有利每晚的裸裎相拥中滑过，在每天早上他闭着眼能感到有利在他额头印下的亲吻中滑过。

　　有利每天早出晚归，走的时候孔拉德还没醒，回来的时候孔拉德已经入睡。孔拉德始终未和有利发生过对话。而有利，也始终没有再要过他的身体。

　　孔拉德渐渐能下床行走。身体本就不牢靠，在边境村的那一夜折腾，竟让他躺了十天左右。半个月来从伊扎拉口中，他能感到有利对他的身体状况已经有所怀疑。孔拉德有意在话里话外把这次虚弱归结到高烧的原因。伊扎拉虽然疑惑，可是始终找不到病因，只能保持沉默。所以刚能下地的时候，孔拉德硬撑着，强迫自己每天打起精神面对伊扎拉，强迫自己每天到房门外走动，好让自己健康的消息能传到魔王耳朵里。而他看见伊扎拉端来的饭菜里，多了很多只有魔王才有资格享用的固本培元的药材。

　　就在食补与药补的双重夹击里，孔拉德居然长了几两肉出来。夜里有利会趁他睡着的时候，偷偷在他腰上小捏几下。他装睡或者昏睡，总能听见有利欣慰但还有点不满意的叹息。

　　白天无人的时候想起夜里有利的小动作，孔拉德也禁不住笑着疑惑。怎么老天突然怜悯起他来。是不是在他最后完结的人生里添上一点暖色，还是这根本是悲剧之前的平静期。

　　浚达归来的时候，孔拉德正在花园里伫立。

　　那天刚好是十贵族会议结束的当天。十贵族会议，每年一次每次历时十天，共同协商解决国家决策性问题。这次的十贵族会议史无前例的延时了一半。当天傍晚结束时，有利像打了一场硬仗一样，回到寝殿深深望了孔拉德一眼，还舍不得闭上眼睛便累的沉睡过去。

　　孔拉德怜惜的将有利的眼皮合上，轻地不能再轻的为他盖上被子，望着他的睡颜凝视了好久。到底还是个孩子啊。无论他是否成为魔王已可以独当一面，处理政事手段老道雷厉风行，可他的有利，在他心中永远是当年的那个孩子。黑色大眼睛会一眨一眨的用眼色说话，黑色短发伶俐的透着精灵古怪。生气的时候会把嘴撅起来，伤感的时候会把眼皮垂下，担心的时候会用小兔子的颤栗眼神盯着你，让你可爱可怜的丢不开手。

　　十年啊，到底把这个孩子逼成什么样子。

　　人人都羡慕魔王，可魔王是好做的吗？尤其是有利，从地球来到完全陌生的异世界，从根本不知道真魔国是怎么样的一个国家起，就毅然选择了成为魔王并坚持下去。所有的责任重担一身挑，他不诉苦，不抱怨。但是他心里的难受孔拉德知道。让一个对战争完全没有概念的孩子承担用战争手段来实现和平统一的重担，是否太强迫了呢。连小动物都从未伤害过的有利，面对战争和死亡，看到那么多人在因为战争流离失所，然后再带领他们重建家园；在各种各样的贵族提议甚至非难中，平稳政权，牵制各方权益的勾心斗角。且不说这在能力上是怎样的考验，而这在心理上，会是怎样难以过度的磨难。可那个孩子，从来没有说过一句困难。即使对孔拉德，也从未说过。

　　但孔拉德知道，十年了，自己不在他身边，没有人可以像自己他一样为有利做好潜移默化的引导铺垫。太多人，对魔王都是要求，甚至是观望的态度在权衡自己的立场，几乎没有人从魔王的立场去分担。孔拉德知道这十年，有利走的不容易。所以当有利寻他而来，无论有利现在怎样对他，将来还要怎样对他，孔拉德永远不会反抗。因为有利对他来说，还是十年前那个，需要人保护和疼爱的有利啊。

　　背朝上趴在床上的有利在睡觉时还不忘把脸侧向孔拉德所在的方向，有利满面是灰色的疲惫，是光线反射的灰暗油光。孔拉德舍不得发出一点声音，舍不得碰他一下，生怕惊醒了他得来不易的休息。

　　孔拉德悄悄退了出去。走在廊外的时候看见很多仆人在窃窃私语。孔拉德无奈的笑了。自己一个男人，居住在魔王寝殿里自然会引来流言蜚语无数。自己的名声已不重要，可是他的有利，还有更好更广阔的未来，怎么能让小人的流言绊住了脚。于是，向来低调的孔拉德特地在人前装出招摇的姿态，迈步走进了花园。

　　远远看见一身白袍加身风度翩翩的浚达箭步而来，却意外的带着急怒满面惊疑满眼。孔拉德心里稍稍是有点意外的。可浚达转瞬到了跟前，定睛看见孔拉德的那一刻起，就突然被什么卡住了声音。

　　孔拉德微笑着淡然凝视浚达，看浚达的脸色先从惊怒到难以置信的惊讶，再到不可抑制的心痛叹息，经历了瞬间层次变换。浚达早忘了自己憋了一肚子想问的第一句话，脱口就是一句焦躁急怒的质问：“孔拉德，怎么瘦成这个样子？”

　　十年忧虑，十年焦心，所有的重量也不过就积压在这一句话里。十年心境，已尽然在这问句之中。孔拉德心里一暖，却四两拨千斤的淡然微笑，用了简短几个字回复浚达的质问：“老师，好久不见。”

　　短短几个字，让浚达微闭了眼睛才好容易止住就要滑出的泪水。孔拉德，还记得当年军官学校的那段公案啊。

　　那是孔拉德一生中最孤傲的时光。在那之前，孔拉德幼而和气，随父亲达希里周游列国；在那之后，孔拉德成熟内敛，为自己的人生选择守护或者战斗。而仅仅是在军官学校的那一段时光，孔拉德独具一段年少英华，却意外的孤鹜难驯，为着人类与魔族混血的一段迷茫。

　　那时的浚达还未受王佐之责，在军官学校任职剑术老师。风华正茂，如日中天。虽有着常人终其一世都难以领略的豁达智慧与淡定气质，但骨血里却总有一脉永不服输的血源。及至见了疏离众亲的孔拉德，浚达伤透了脑筋，却暗自下决心要把那个孩子的心境变得开阔晴朗。

　　于是双方暗中周旋较劲。你说东，我往西；浚达说不让出校门，孔拉德偏偏早出晚归；孔拉德不喜母亲探望，浚达就天天拉着杰莉夫人在军官学校闲逛。孔拉德让浚达遭受了前半生难以跨越的挫败。浚达由此知道，原来自己的前半生如此顺风顺水是因为还没遇到真正的坎坷――世上的事，唯有征服人心最难。

　　为了使孔拉德既不失傲气，又不疏亲友之情，浚达殚精竭虑，直观察犹豫了半年之久，才下定决心与之比剑术对话人生。孔拉德输的时候眼神有摸不定方向的迷离。那样的眼神让浚达生生疼痛入骨。从那以后孔拉德渐渐变了，温柔和顺，像一头永不发怒的雄狮。而当时的那种心痛，却永远留在了浚达心里。

　　直到多年以后，浚达始知那种疼痛意味着什么。而那之后的孔拉德，虽然温柔的平易近人，却远不像当年那样，可以轻易让人走进他心里。于是这许多年来，浚达一直固守着当年的疼痛，让它活生生的生根在血肉里，不能舍弃。

　　如今展眼年华已逝，时过境迁，孔拉德倏然以老师之呼提起那段公案，望着孔拉德早已不复当年桀骜的温柔微笑，和瘦弱不似英年的修长身影，浚达突然想要以泪祭奠自己多年的心情。

　　第 6 章

　　六

　　孔拉德扶着花园树荫里的桌子，缓缓坐下，力图不让浚达看出自己的衰弱。然后指了指斜对面的椅子，示意浚达坐下。不想让孔拉德看见自己流出泪来，浚达掩饰着擦了擦眼角，挑开话题问道：“这十年……怎么过的啊？尤扎克，对你好吗？”一语未了，声音几成哽咽。

　　“很好。浚达，放心，他对我很好。”孔拉德笑了，用淡然的声音安慰他，将这十年的心酸一语带过，“十年都隐居在山村里，山明水秀，是我一生最淡泊的时光。有尤扎克照顾，生活起居都是他来负责。我落的十年清闲。”

　　“是吗，那就好。”浚达微微叹息着，心里本来还对孔拉德的十年心存担忧，但是听着孔拉德语气这样淡然从容的评价尤扎克，想来尤扎克也不会让他受什么委屈。想到这心里微微一痛。自己也就不必多问了吧。

　　顿了一会，浚达再次问道：“那生了什么病吗？听伊扎拉说你身体不太好。”

　　孔拉德微笑：“也没有。不过是回来的路途上染了点小风寒就发了高烧。已经好了，伊扎拉看过也说没什么大病。”

　　“哦。”浚达再次无语。突然想起了自己所来的目的，接着问了一句：“那，为什么回来？”

　　为什么回来？只这一句，竟把孔拉德问的无言可答。孔拉德向来兵来将挡水来土掩，已经习惯把一切真相放在肚子里，装出温柔微笑与人周旋。但是，只这一句，孔拉德无法回答。让他怎么说呢？十年未见说自己自愿归来，能骗得了聪明智慧如浚达？还是直说被魔王绑架？浚达的性子，只怕会跳起直接去找有利理论吧。

　　见孔拉德顿住了，浚达心里明了必有隐情。于是不再等他回答，浚达断然说道：“我送你走吧。去找尤扎克也好，或者，怎么都好，你不能留在这里。”

　　孔拉德笑了，这次是真诚却带着点无奈。怎么搞的，十年后的初见，浚达和古音达鲁居然都说一样的话。大家这是不想我留在这里，还是信任尤扎克啊。他笑着摇头，淡然道：“不。我已不准备走了，浚达。”

　　浚达倏然睁大了眼睛，挑眉扬声：“什么？孔拉德，你再说一遍？这就是你十年而返的选择吗？”

　　孔拉德闻言不解，微笑着看着浚达。却听见浚达急怒着说道：“我刚回来的时候还难以置信，只当是魔王一意孤行。原来，原来……”浚达急怒的说不下去。

　　听见提起有利，孔拉德开始动摇。放下笑容，他正色问：“浚达，你在说什么？”

　　“我在说什么？我还能说什么？”浚达声色俱厉，“我说为什么魔王打着探访同盟国的旗号把我支走，为什么独独防备我参加十贵族会议干预他后妃之选。我今天回来才知道，把我支走，还有本次十贵族会议延时结束，全是因为你啊孔拉德！放着保鲁夫拉姆不要，冒着发生内战的危险，撕破脸与保鲁夫拉姆的叔叔冯・比雷费鲁特卿家族决裂，魔王已经在会上郑重提出将纳你为魔王妃！扬言非你不立，非你不娶！孔拉德，这就是你想要看见的结果吗？！”

　　晴天霹雳，孔拉德，呆住了。

　　非我不立，非我不娶。有利，你当真在十贵族会议上是这样说的吗？自相见以来你从未跟我说过一句关于立妃的话，原来你在十贵族会议上周旋疲惫是因为这个！你每天晚上披星戴月归来是为了这个！你今天回来累倒在床上是因为这个！

　　有利，就这样原谅我了吗？十年的离开，十年的背叛，还有跟尤扎克那样媚乱的一幕，你都一声不言语咽在肚子里了吗？有利，我值得你做出这样的原谅吗？

　　不能控制的，孔拉德呆呆睁着眼睛，眼泪顺颊而下。有利，什么时候做的这个决定呢？连说都没跟我说过一句，你真的，就这样认定我了吗？

　　看着孔拉德的泪毫无预警的流下来，浚达突然明白了孔拉德的心境。心里又惊又急又怒，还有种撕心裂肺的疼痛。原来孔拉德心里的那个人，从来不是十年相守的尤扎克，而是那个一意孤行的魔王啊！

　　浚达握紧拳，生生把眼泪咽回肚子里：“孔拉德，你和保鲁夫拉姆兄弟相争；真魔国发生内战；与冯・比雷费鲁特卿家族反目成仇；魔王的一世英明毁于一旦。你真的，准备好接受所有的骂名了吗？”

　　歪歪斜斜回到魔王寝殿时，孔拉德觉得这短短的一段路已经耗费了他所有的生命。

　　浚达愤然离去，他其实坐在花园想了很久，才有勇气回到这个寝殿里来。

　　有利还没有醒。孔拉德在床边低头凝望有利很久很久，久到他觉得一生就可以这样结束，没有任何遗憾。眼泪再次控制不住的流了下来。他心疼这个孩子执着的为他所做的一切。

　　为什么会这样，为什么会走到这一步。孔拉德第一次开始痛恨自己当年的失误。如果不发生那件事，如果自己的身体不这么衰弱，如果自己还有力气陪他走到生命的尽头，他今天就决不会让有利独自去承担他们两个人的未来。

　　但是，现在，他除了让有利担心，让有利伤心，什么也做不了。

　　不受控制的，孔拉德低头去吻有利的唇，想起这些日子有利的委屈，一边在会上费劲心机周旋安抚贵族，还要回来与他无声的低头讲和；一边处理政事，还不忘嘱咐伊扎拉在饭菜里添加珍贵药材；夜里明明高昂的要命，却始终没有动他一下。

　　有利，有利，我的有利啊。

　　孔拉德去舔有利的唇，轻轻的慢慢的，用尽了生命里所有的珍视。吻的投入，吻的失神。突然却被一双结实的臂膀圈住，将他一下从床边兜到了床上。孔拉德顿时惊讶的睁眼，却看见有利正满含笑意的望着他，一双眼里，热烈而且执着。

　　“孔拉德，我还以为你永远不会为我流泪了。”有利叹息着，再次覆上孔拉德的唇，翻身将他压在身下，手指探进衣服，一寸寸渴望着他的肌肤。

　　孔拉德顺从了。顺从了有利，也顺从了自己的真心。

　　一切美妙的那么自然。灵与肉的至高结合。

　　有利一寸一寸抚摸，一下一下律动，孔拉德开始觉得如水的生命里迸发出了烈火。伸手去摸有利的黑发，看着有利向下滴着汗水的脸，孔拉德能感到生命在呼啸着爱他，爱他！那是有利，是我的唯一，我最璀璨的生命啊。

　　“叫，孔拉德，我想听你叫。”摸着他的脸，有利企图诱惑的释放他的声音，“孔拉德，别咬着唇，让我知道你快乐。”

　　被有利慢慢掰开紧咬的牙关，孔拉德开始喘息，开始跟随身体的意志，开始泄露出无边的快意：“呃……”

　　接近最后的高峰，有利左手挽住孔拉德的脖子，从他的颈下开始亲吻至唇，右手顺着孔拉德左臂，慢慢的捉住他的左手。两掌相印，有利紧紧抓着不放开。

　　爆发的时候，孔拉德感到热流一股一股冲到他身体里，眼前五光十色的灿烂，耳边传来有利坚定的承诺和邀请：“孔拉德，别再离开我。成为我的魔王妃，好不好。”

　　第 7 章

　　七

　　三天后，十贵族会议上决定的很多国家政策有待推动落实，魔王依旧在早出晚归为政事埋首奋斗。有利早上出门的时候，孔拉德会安静的躺在被窝里微笑着凝视他，目光里纠葛着淡淡的缱绻和爱意。有利看得懂孔拉德的目光，每当这时他都会觉得胸膛里被温暖膨胀的感情充满，想要爆炸想要宣泄却始终无处表达。他俯身朝孔拉德的额上印下亲吻，郑重承诺：“对不起，我保证几天之内一定把事情处理好，然后好好陪着你。”

　　孔拉德觉得平淡的生活静逸而满足，100多年的生命，突然因为这种爱巢的温暖感觉而有了新的期待。伊扎拉为他端来晚饭的时候都说：“威拉爵，看起来精神好了很多呢。”

　　孔拉德淡然笑着，抬首看向窗外的淡蓝天空。心里像有细沙O@的落在海岸上。三天的时间，是否可以足够他弥补这一生的零丁，让他有勇气完成最后的使命，然后独自面对不被理解的孤寂死亡。当美妙撕开面具露出丑陋的脸，有利会不会觉得受到彻底的欺骗，而孔拉德自己，又将在死亡之前的感情道路上何去何从。

　　第三天晚上，伊扎拉端来晚饭的时候，脸上有小心翼翼的忧心忡忡。孔拉德笑着示意她没关系，她才有些迟疑的拿出浚达要她转交的文件，并悄声叹息着问道：“威拉爵，你真的、准备好了吗？”

　　孔拉德笑着了，沉默无语。

　　他把那文件签好字还给她的时候，能看见伊扎拉眼底的心痛和惋惜。他感激伊扎拉为他忧虑的心情，他想安慰她不要紧，他已经想清楚了。可是孔拉德实在没有办法强撑着微笑，只能垂了眼睑听伊扎拉叹息着说：“一定要保重，威拉爵。”然后轻轻退了出去。

　　孔拉德一直坐在床边，浑身毫无力气，默然等待着命运的来临。

　　魔王果然在深夜里提前归来，并带着一发冲冠的怒气。

　　一脚踹开门时，有利就看见孔拉德坐在床边，瞬间抬头看向自己，目光里有点惊讶又明明有所预知，然后脸上又慢慢的浮起淡然的笑容。有利胸膛的怒火突然腾空而起。他冲上前去一手去拽孔拉德，想把他扯着站起来，却不期然力度太大还是孔拉德没有准备，竟把孔拉德扯倒摔在了地上。

　　心里钝痛了一下。但仅仅一秒的时间，有利又开始怒火升腾，他把手上拿着的文件用了最大力气摔到孔拉德脸上，怒吼着质问：“孔拉德！你给我解释清楚！”

　　太过激动和愤怒，使有利拖长了声音，甚至连音调都变了。

　　而地上的孔拉德，连挣扎都没有。只是慢慢擦了擦被锋利的文件把脸割破流出的血，然后又慢慢的，扬起温柔淡然的笑容。

　　这种淡漠的态度，让有利的怒火再次升级。不顾魔王的形象，不顾寝殿的门还大敞着，他扑到地上骑在孔拉德的身上，双手按住孔拉德的双臂，双眼几乎出血：“孔拉德，你就这么不想跟我在一起吗？！啊？啊？!啊……”

　　孔拉德温柔的凝视着有利，默然看着有利已经被怒火扭曲的眼睛。他的有利，果然是生气了，伤心了，觉得被骗了。那么就让他生气吧，怒吼吧，发泄吧。有利，有什么怒火冲着我来，不要憋在心里，我没有关系。

　　有利开始觉得怒火已经要把他逼到爆炸，他伸手向后扯住孔拉德的头发，开始用地球上的语言咒骂：“妈的，孔拉德！你到底给我说清楚，这些天你都是骗我的是不是！你根本不愿意跟我回来，你想跑的越远越好是不是！妈的，你心里爱的是尤扎克是不是，还是那个该死的浚达！还是根本谁都行，除了我不行！孔拉德……你他妈的给我说话呀！你哑巴了孔拉德！”

　　孔拉德被他扯的头向后仰，却始终微笑着不发一语。听着他毫无理智的咒骂，孔拉德只能闭上眼睛，默默准备承受他下一步的怒火发泄。

　　沉默抵抗的态度，让有利已经频临崩溃边缘，有想杀人的冲动。他血红着眼睛扯着孔拉德的头质问，叫他说话解释清楚。却愕然惊醒：自重逢以来，孔拉德其实未向他说过一个字。无论在夜里还是在清晨，恩爱的时候相拥的时候，孔拉德一直是沉默的。没有想他说过任何有内容的表达。

　　这个悲哀的发现让有利的怒火没有继续上升，心里却升腾出刀割的疼痛，被欺骗的绝望。孔拉德，原来你真的不爱我。原来从头到尾都是我自己的坚持。我坚持带你回来，顶住各方压力坚持要立你为妃，连上床的时候都是我强迫你，是我一厢情愿要求你叫出声音，你从来也没有表示过愿意。我放弃地球的一切，在异世界等你十年；为着你的一分期望，我一身挑起魔王的全部重担。而你，原来真的对我没有一点感情，才会彻底消失十年！才会在那个该死的文件上签字！孔拉德！为什么！为什么！为什么不爱我！

　　他慢慢松了手，深切的绝望和扭曲的理智已经变了质。好，孔拉德，好。你不是不爱我吗？你不是想跟尤扎克走吗，不是想跟浚达走吗，我绝对不会放过你。即使不爱我，我也宁可你留在我身边恨我！

　　他完全失去理智的撕裂自己和孔拉德的衣服，粗暴的将他翻过来狠狠插入。整个过程，他没有听见孔拉德的一点声音，心里的绝望灭顶已经让他无法去关心孔拉德的状况，根本不能留意孔拉德是否昏厥。直到第一次结束，他才发现孔拉德奄奄一息脸上却仍然挂着微笑。这种微笑让他的怒火再次燃烧，抓住他的要害揉捏直至坚硬，直至释放。有利开始第二次的冲刺。第二次结束后他再次释放孔拉德的第二次。然后是第三次，第四次……

　　直到孔拉德已经昏迷毫无知觉，他坐在地板上裸身抱着孔拉德放声大哭。这是登基十余年来魔王第一次掉眼泪。连当年得知孔拉德携尤扎克归隐时他也宁愿相信其中必有隐情。从来没有像此时此刻如此绝望。这些年的执着寻找，这些天跟各方贵族的坚持对峙，都忽然变成了可笑的玩偶戏。

　　他抱着娃娃一样毫无声音的孔拉德，完全不顾门外已经有人在窃窃私语。什么魔王，什么责任，什么婚姻，什么人民。在孔拉德面前，连生命都已经没有任何意义。

　　在他们旁边的地板上，正躺着有利进来时摔在孔拉德脸上的那份文件。文件已经零散落在四周，隐隐透漏出上面的字迹。

　　那是一份名为《王佐浚达摔真魔国十贵族及血盟城重臣，扣请魔王择日迎娶保鲁夫拉姆》的联名上书。浚达，古音达鲁，等等一系列大臣全数签字。而那份文件的末尾，白纸黑字躺着一个惊心动魄的名字：威拉卿・孔拉德。

　　第 8 章

　　八

　　又是半个多月的卧床不起。这次甚至比上次更严重，到了整整半个月，孔拉德还下不来床。之前好不容易长出来的那点肉又掉了回去，孔拉德开始慢慢瘦成一束枯柴，露出些微老态。伊扎拉每次送饭的时候都心疼的掉眼泪：“威拉爵，您多少吃点东西吧。”

　　孔拉德总是躺在床上浑浑噩噩的向她微笑，示意她不要担心。然后说：“别惊动有利了。”

　　而他口中的那个有利，从那之后的半个多月，一直没有在寝殿里出现。伊扎拉知道有利夜夜在办公室彻夜工作，也瘦的不成人形。既然两个人相爱，为什么要互相折磨啊。可是张张嘴，却始终不敢告诉看起来温柔却比谁都倔强的孔拉德。

　　有利和保鲁夫拉姆的大婚，在整个血盟城的全员动作下，紧锣密鼓的准备着。一周之后，同样离开十年的保鲁夫拉姆也将重新入主血盟城。

　　这个消息，不是伊扎拉说的，也不是常常来照顾孔拉德起居的达喀斯克斯说的。但孔拉德就是知道。半个多月前的一夜，魔王寝殿里敞门发生的迷乱早已传遍了血盟城的每个角落。当年鲁天贝努克的雄狮今已甘于俯身人下，屈身脔宠，这样的丑闻平地扬沙，滋生了多少后续流言。

　　如今保鲁夫拉姆已要重回血盟城成为魔王妃，孔拉德却依然赖着不走，甚至不肯移出魔王寝殿，挑明要与保鲁夫拉姆兄弟相争。这是多么荒乱无耻的伎俩啊。杰莉夫人一母三子，怎么出了个这么不知好歹的二儿子呢，果然人类与魔族的混血，就是不能高看的啊。当年那个“顶天立地的孔拉德”就是这样的吗？真应该把所有他的蓝色的花都拔掉，或者不去浇水就好了。

　　孔拉德听着门外清洁女佣的“窃窃私语”，明明是故意放大声音让他听见。孔拉德无力的默然，连用手去抓紧身下床单的力气也没有。

　　魔王大婚的前一晚，伊扎拉和达喀斯克斯相继前来照顾孔拉德起居，但是孔拉德一直浑噩着，意识似有若无。饭菜就放在床头的桌子上，而孔拉德已经3天水米未进。伊扎拉坐立不安，意欲去禀告魔王吧，又怕打扰了魔王大婚这样的举国上下头等大事；想去找浚达拿个主意，可浚达早在婚约确定之时，就被以王佐之责派往冯・比雷费鲁特卿家族，迎接保鲁夫拉姆进门；可要是一直隐瞒不报，看孔拉德这个样子，怕是要撑不住了。

　　最后还是达喀斯克斯叹了一句：“伊扎拉大人，我们去通知古音达鲁大人吧。要是威拉爵出了什么事，我们谁也担待不起。”

　　古音达鲁此刻正在魔王身边议事，看见达喀斯克斯在门口探头探脑的向他使眼色，心知不好。魔王却因正好背向门口没看见达喀斯克斯，抬眼看了一下古音达鲁，问一句怎么了。被古音达鲁轻轻带过：“葛亘西路瓦找我有事，我去去就来。”

　　跟了达喀斯克斯闪身进了魔王寝殿，果见孔拉德已气若游丝，苟延残喘。古音达鲁心下大恸，上前坐在床边，小心翼翼从背后抱起孔拉德，拿起水杯喂他喝水。一边沉声说道：“孔拉德，你听好，我是你的哥哥古音达鲁。我现在来喂你喝水，一会你给我起来吃饭。孔拉德，你要活下去。多少次濒临死亡你都挺过来了，多少次沙场征战你都挺过来了，这么非人磨难的十年你都挺过来了。你等着盼着有一天你的有利能独当一面，成为英明之主，一生平稳。现在胜利在望了，你必须活下去看着他，孔拉德，你听见没有。”

　　孔拉德在他的呼唤中渐渐起了意识，然而喂下的水却不断在孔拉德嘴角边流出来。几次不成功，古音达鲁额上全是汗。这时孔拉德用了全身的力气缓缓摇了摇头，示意道：别再麻烦了。我不行了。

　　沉稳内敛如古音达鲁，也禁不住眼角滑下泪来：“孔拉德，你给我坚持下去。你知不知道有多少人爱你期盼着你，浚达此次出发心急如焚，盼着魔王大事一定，他就回来与你相聚。尤扎克终日徘徊在血盟城外打探着你的消息，只等警戒出现松弛他就来带你出去。现在看见你这个样子，连我也……孔拉德，请你坚持下去……”一时间，哽咽着说不下去。

　　孔拉德闭着眼睛，从喉咙里挤出两个模糊的音节：“抱歉……”

　　古音达鲁仰面泪下，切齿道：“威拉卿・孔拉德！我命令你坚持下去！无论你为了什么，无论会发生什么，我命令你坚持下去。你要是今天死了，明天魔王就会拆了血盟城，别说大婚，别说内战，就是毁了这个世界他也做的出来！孔拉德，你要是不想让涉谷有利做出错事，万人唾骂，你就起来给我喝水吃饭，好好给我活下去！”

　　这一句，居然起了作用。

　　孔拉德半晌没有抗拒的意识。古音达鲁再次慢慢喂他喝水，虽然还有少量外流，但是大部分都送进喉咙里去了。古音达鲁长出一口气，示意伊扎拉把粥端来，他就坐在床边一小点一小点的喂进孔拉德嘴里。

　　古音达鲁这样一个男人，军事决策干脆果断，行政外交伶俐简洁，做事大刀阔斧当机立断。现在他就坐在孔拉德床边，喂他的弟弟吃饭，用上了一生所有的耐心和细致。

　　第 9 章

　　九

　　爱上孔拉德，是一个朝而复夕的过程，而这个过程的最初，已经无法追溯到它的年代。所有的痛苦，都从这种禁忌的兄弟之爱而来。这种爱，不阳光，不透明，只能被锁在黑屋子里默默忍受凌迟。身为兄弟，却起了邪念，就只能装聋作哑一辈子。

　　年少轻狂的岁月，古音达鲁曾固执的仇视威拉卿・达希里，却不受控制的追随他的脚步。他的剑术和道义，都是从那个漂泊不羁的男人身上而来。那个男人对他的人生启示甚至比对亲生儿子还要多。直到威拉卿・达希里因人类的脆弱和衰老去世，古音达鲁把对他的敬仰和怀念都转移到了他的儿子威拉卿・孔拉德身上。

　　当年的孔拉德幼小、孩气，却别有一番将相风骨。得知父亲与古音达鲁一同出行，最终却只有古音达鲁一人归来，小小的孔拉德一滴眼泪未掉。古音达鲁试图弥补他心灵上的缺失，无论是以哥哥的名义还是作为父亲的代替，可是始终无果。每次接近都被那个小小的孩子不留痕迹的避开。那时的孔拉德孤僻的高贵。尽管跟每个人都毕恭毕敬，却从不让人靠近一步，包括他们的母亲杰池莉尔。但古音达鲁常常在月色中看见那个幼小的身影在花园的树下抱膝而坐，表情一片空白。那是一种根本不应该在孩子脸上出现的空白，对人生和未来都无望的空白。古音达鲁的心脏渐渐疼痛。

　　那个时候古音达鲁就认识了尤扎克。他发现只有面对尤扎克，孔拉德才会露出那个年龄的孩子应有的喜悦。古音达鲁从此得知，孔拉德因为人类和魔族的混血身份遭受了多少不平。于是古音达鲁默默在他身边为他护航，力图为他扫清一切关于混血的流言。

　　后来有了保鲁夫拉姆的出生。在襁褓中的保鲁夫拉姆会哭会笑，会抱着孔拉德的脖颈要求亲亲，孔拉德的眼睛从此有了微笑的弧度。古音达鲁再次接近孔拉德，孔拉德的默然反抗渐渐减弱。古音达鲁总是看着孔拉德的笑脸，心里慢慢有东西在涌动。那是他们三兄弟最像兄弟关系的一段过去。从保鲁夫拉姆出生至长大，都是孔拉德牵他的手教他走路说话到剑术骑射。古音达鲁则一直在他们身边陪伴纵容。所以娇惯成性的保鲁夫拉姆才会美丽的飞扬跋扈。

　　直到那一天，孔拉德混血的身份在保鲁夫拉姆面前被揭破，保鲁夫拉姆指着他的鼻子说：“我不承认你是我哥哥！”古音达鲁忍不住抬手给了保鲁夫拉姆一巴掌。多年小心构建的所有关系都破碎。保鲁夫拉姆从此对孔拉德视若罔闻，对古音达鲁恭敬如冰，而孔拉德放佛突然失去了生命所有的热度。

　　古音达鲁思前想后，忍着心里刀割的疼痛，亲手将孔拉德送进军官学校，希望他能在成为勇者的道路上继承威拉卿・达希里的不羁骨血，获得人生奥义。但是突然听母亲去军官学校失望而回的陈述中，他才知道在那个全是魔族正统子弟的军官学校里，孔拉德正遭受着前所未有的非难和排挤。古音达鲁疼痛成狂，不顾一切冲到军官学校去找孔拉德。当他看见孔拉德的眼睛毫无感情、傲视一切的看着自己以及周围的一切，他知道他错了。他心里无望的叫嚣着：早知如此，我必定会把你永远守护在我的羽翼之下，尽管你不接受，尽管你不会成为勇士，但最起码不会让你孤单，不会让你遭受风雨，最起码你还是那个在我保护之下的孔拉德啊！

　　如古音达鲁当初所愿，孔拉德成为了真正的勇者，历经九死一生获得了“鲁天贝努克的雄狮”之称。但从那之后，孔拉德就像突然站到了古音达鲁永远够不着的地方。古音达鲁对他的一切都开始无能为力。

　　孔拉德始终对人微笑，然而却始终不快乐。

　　后来有了有利，有了那个孔拉德为之奉献一切的有利。

　　古音达鲁看得见孔拉德的生命重新有了期待，温和如水的生命渐渐浮现了阳光的倒影。古音达鲁从孔拉德的身上看见了自己的影子。他明白孔拉德对有利的这种无条件的守护，就像自己对孔拉德的无条件的爱情，至死不渝。

　　那一刻，即使内敛如古音达鲁，心也碎了满地。

　　孔拉德携尤扎克归隐的十年间，古音达鲁他们默默追踪了十年。无论他们怎样搬家，他都能找得到。送食物，送药材，但永远是以兄弟的身份。

　　包括现在。

　　他一小勺一小勺喂他生命里最珍贵的人喝粥，看着怀里的人为了那个魔王折腾成这个样子，他不知道自己还能怎样去放手任孔拉德自己疼痛。因为怕这种爱大白天下，他已经错过了太多保护孔拉德的机会。难道还不问吗？难道还不管吗？在魔王大婚的前一夜，床上这个正在垂死挣扎的人，是孔拉德啊，是他生命里最沉重的疼痛啊！

　　等孔拉德把粥喝完，古音达鲁浑身上下都被汗水浸透。他把孔拉德重新放到床上，轻轻对他说：“孔拉德，要不要我送你走？”

　　孔拉德疲倦的没有声音，古音达鲁却清楚的看见，他的眼睛淡淡的摇了一摇。

　　就在这时，寝殿的门被“咣当”推开，魔王的阴暗气息出现在门口。

　　随着离床的距离越来越近，那团阴暗气息越来越浓，古音达鲁感到孔拉德微睁的双眼正在变直。古音达鲁已经顾不得所有的一切，起身挡在床前，气势不可挡的说道：“请陛下勿再前进！”

　　有利的阴暗忽如雷涌：“你要带他去哪，古音达鲁？”

　　古音达鲁闭了闭眼睛，坚定的说道：“没有陛下的地方。”

　　有利阴鸷的眼神如地狱般噬人，心里突然有把古音达鲁撕碎的冲动。就在这时，床上的孔拉德微弱的说了一句话：“让开，古音达鲁。”

　　两个人都愣了。默然半响，古音达鲁侧身而立，有利就坦露在了孔拉德视线中。有利根本想不到，才半个月未见的孔拉德，竟然如此奄奄一息。躺在床上就像要断气的娃娃。那一刻，有利感到直立的身体竟摇摇欲坠，眼前轰然看不清东西。

　　身边的伊扎拉及时扶住了他。有利张了张嘴，喉咙里却发不出声音。他想问孔拉德你怎么了。是不是因为我。如果是因为我的话你后不后悔。只要你说一句后悔，我们就一切重新来过，好不好？

　　可是那个虚弱的娃娃竟在这种时候还拼了全力说道：“有利，别担心，我没有事。明天大婚，你要高兴一点。”

　　第 10 章

　　十

　　有利和保鲁夫拉姆的大婚如期举行。窗外飘着隐约而来的音乐，而孔拉德就在空荡的寝殿里经历着一世浮沉。

　　幼年的颠沛，少年的坎坷，成年后的隐忍。孔拉德在混沌中将细数的人生铺成一轴画卷，而他的有利正在画卷的终点处，牵着保鲁夫拉姆的手渐行渐远。

　　有那么甘愿吗？有那么大度吗？有那么无悔吗？

　　其实心里是不舍的啊。

　　如果再有一次机会，一切结局会不会都重新来过。孔拉德躺在床上，在飘渺的音乐中抓紧身下的床单。虽然是自己的选择，但真要面对现实，却如此的锥心刺骨啊。

　　上午是大婚，下午是祭祖，晚上才是酬宾的宴会。魔王的婚礼每一处都透着一丝不苟、环环相扣的隆重。孔拉德在朦胧中心里念着，到了哪一个步骤了。他想看清混沌中有利的每一寸表情。但是到最后却连有利的脸都看不清什么样子。

　　早饭中饭都在床头没有动过，转眼到了伊扎拉送晚饭的时间。听见敲门声，孔拉德没有睁眼。等到那个人到了近前嬉笑一句：“哈喽，队长，好久不见！”孔拉德蓦然惊醒，看见尤扎克穿着女佣的衣服，正风情万种的站在床前。

　　迟疑了一会，孔拉德缓缓笑了：“潜进来费了不少功夫吧。”

　　尤扎克摸着头笑：“还好。血盟城的戒备值得称赞。”

　　孔拉德心里知道尤扎克轻描淡写中包含了多少潜伏的危险，黯然笑道：“有利难道没下令严防尤扎克入内？”

　　“哈！你说那个小鬼呀！”尤扎克玩世不恭的口吻，“那倒是没有。只不过叫人拿一大笔钱给我，说一直念着我的兄弟之情，叫我拿钱去乡村享受安逸余生。”尤扎克哈哈一笑的口气中，却透着隐忍的疼痛。

　　孔拉德卸下笑容，默然了。有利啊，原来你已经做到了这一步。何必呢？为了我，不念兄弟之情，暗逐尤扎克，远遣浚达，对峙古音达鲁。全是当年的血汗之臣，当今勾股之梁，何苦为了我这样的人，去撼动你十年泣血的江山？

　　尤扎克嬉笑着：“古音达鲁在外边守着呢。现在准备跟我走喽！队长！从此我用魔王的钱，养魔王的人，多么潇洒自在。”说着轻轻探身上床，动手用被子去包裹虚弱的孔拉德。

　　却听见孔拉德淡淡的声音：“不，尤扎克，我不走了。”

　　一下子，尤扎克怔住了。此时他正俯身在孔拉德身上，抬眸看见孔拉德近在咫尺的眼。他想看清这个他从小到大誓死追随的人，眼里写着什么，心里想着什么。躲了十年，为什么临到魔王大婚却说不走，固执的留在这里忍受痛苦。

　　可是孔拉德的眼睛里满是淡漠：“尤扎克，你走吧，别再来了。出去告诉古音达鲁，也让他转告浚达，你们都别再来了。从此我或生或死，都是我自己的选择。”

　　“队长？”尤扎克声音孱弱，心里长恸到无法呼吸，“为什么？”

　　孔拉德淡然道：“尤扎克，你不懂。我已是个将死之人，最后的一段日子，我只想在他身边度过。而你们全是他的手足之臣，不能因为我反目成仇，致使真魔国分崩离析。”

　　尤扎克的眼睛酸痛：“队长，你是担心你死后他与我们为敌对不对？担心我们遭受迫害，担心他的江山不稳对不对？你以为你在他身边死去，他就怨不了任何人了对不对？！队长――”尤扎克几乎咬牙切齿，“到了这个时候你还在为我们想后路吗？你为你自己想想好不好？”

　　孔拉德闭了闭眼睛：“我想了啊，尤扎克。这就是我为自己想的后路啊。我只是想最后再离他近一点，仅此而已。如果不这样，我不知道我怎么才能心甘情愿的死去。”

　　大滴大滴的眼泪滚落在胸前，孔拉德看见认识80多年一直嬉笑怒骂的尤扎克突然泪流满面。

　　沉默中孔拉德费力的抬起手，摸了摸尤扎克橙色的头发。他说：“尤扎克，谢谢你。”除了谢谢这两个字，他实在不知道怎么还能用什么报答尤扎克从小到大的追随陪伴，尤扎克这十年来的无微不至，不知道怎么才能感激尤扎克对他的一世执着。

　　可是他的心，已经给了有利了。

　　尤扎克把身子撤到床边，抓着孔拉德的手，扯出一个令人伤绝的惨笑。凝神定了好久的神志，才说道：“不用谢，队长。我们这么多年的交情，还说什么呢。”

　　一句话，从此定了身份。他们是兄弟，从前是，今后是，永远都是。

　　这么多年一直不想承认，一直还有所期待。可到头终究变成了兄弟的关系。尤扎克双手颤抖着细碾着孔拉德的手，一时悲泣的抬不起头来。

　　“我没有关系，队长，我没有关系。只是，队长，苦了你啦。”

　　孔拉德瞬间动容。

　　可怜可爱可敬的尤扎克。到了最后，心里还是想着孔拉德的痛苦，却从来不把自己的安危放在心上。孔拉德尝透了对有利的隐忍难言，深切的知道尤扎克的心里有多苦。否则嬉笑人生的尤扎克又怎么会哽咽难抬。

　　可是，还能说什么呢。一切语言在这种无私面前都那么苍白无力。

　　千言万语堵塞于胸，孔拉德只能微弱的反握了尤扎克的手，轻轻说：“别担心。我的――兄――弟。”

　　魔王大婚的当日深夜，孔拉德独自在偌大的寝殿中感到空气稀薄。又是一整天的水米未尽，他已经睁不开眼，渐渐的开始抓不住呼吸。模糊中，他想起古音达鲁说，你要是今天死了，明天魔王就会拆了血盟城。为了这句话，孔拉德辗转死生与死的边缘，用了仅存的意志一次次强迫自己从黑暗噬血的滚滚浓雾中爬出来，苟延残喘。

　　这一生中，仅有这一次，他感到自己是在对自己勒索。勒索的代价，是透支了来生的希望。每一次他挣扎着惊醒神志，都觉得已经没有气力面对再一次的生存。

　　所有的苦难，这一世，就够了。

　　黑暗在不断盘旋着吞噬他的身躯。他就在最后毫无力气挣扎的那一刻，感到有人在温柔的抚摸他的额头。那个人帮他在额上敷了毛巾，然后把温热的水一点一点晕进他的嘴唇。

　　那个人有一双无比熟悉的手。他就在这样安详的感觉中，看见黑暗的魇气慢慢从自己身上退去。眼前露出白花花的一片。虽然还是看不清任何东西，但是他知道自己已经远离死亡。

　　那个人在慢慢喂他一些东西。他全身上下所有的机能几乎停滞，只能依靠仅有的对喉咙的控制力，顺从的慢慢吞咽下那个人给的食物。虽然不知道咽下的是什么，但是他相信那个人在带给他生存的力量。

　　那个人在用温毛巾为他擦拭身体。如此温热，如此窝心。一身的清爽让他摆脱连日冷汗的湿濡粘稠，又感觉到身上换了一条新的软软的被子。

　　然后那个人轻轻上了床，贴着他将他拥在怀里。那个□的胸膛带给了他一个温暖的港湾，两只有力的臂膀成功的安抚了他的心神。一切寂静的如同哑剧。而他就在那个怀抱里，安然熟睡。

　　不知经过了几次喂水，喂饭，几次擦拭。昏迷不知多久，孔拉德慢慢苏醒，竟却无法预料的看见有利满脸胡渣的半坐在自己身边。有利正蹙眉凝视他，一手还端着一碗粥，另一只手正往拿着勺子细致往他嘴里一点一点的填食物。

　　孔拉德怔了。一直不知不觉配合的动作突然更加迟钝。但他稍一迟钝，有利的眉就凝的更紧。他下意识的保持配合吞咽，目光却不断打量有利的神色和周围的变化，试图找出蛛丝马迹，解释有利在大婚之后还出现在这里的原因。

　　难道……陪在自己身边的人，一直是他……新婚燕尔，他要将保鲁夫拉姆置于何地……

　　他张了张嘴，却没有发出一点声音。是喉咙不能发声，还是干脆心里害怕答案，他自己都觉得疑惑。总之是没有问出口，配合着有利的一切照顾。

　　居然是第一次睁着眼睛享受魔王的亲自服务。包括如厕。过程是如此尴尬，孔拉德有着些微的别扭，不知道是不是可以称为羞涩。但是孔拉德配合了。因为他不知道生命的倒计时还有多久，早晚都是被人摆布身体的结果。如果这个人不是有利，他不知道还能不能接受别人的这种摆布。

　　如厕结束又被抱回床上。继续昏睡，继续清醒。只要他醒着，有利就在身边；只要他睡着，有利会拥他入眠。连续两个月，有利一直陪伴在左右，寸步未有稍离。而孔拉德，竟奇迹般在他的照顾下，渐渐有了起色。

　　第 11 章

　　十一

　　魔王寝殿里藏了一个身份诡谲的男宠。这是两个月以来血盟城上下最禁忌却流传最广的秘密。

　　两个月里，魔王不见王妃，不理朝政，不问邦交，只在寝殿里陪着男宠，且不许除首席医师伊扎拉之外的任何人入内。大批大批的珍贵药材都败在那个男宠身上，是头牛都给补死了，但是听说那个男宠依然没有动静。

　　不过说起来，这个男宠当真的厉害。魔王大婚，竟然占着寝殿始终没让出来，致使魔王另将魔王妃保鲁夫拉姆的旧时卧室布置成了新房。新婚燕尔，魔王扔下王妃一日未合房，夜夜专宠，怪不得那些能补死牛的药材都石沉大海。

　　而且，那个男宠竟然还是魔王妃的，亲生哥哥。

　　孔拉德渐渐能下地行走的时候，有利露出了2个月以来的第一个微笑。孔拉德半身搭坐在床边，看有利微笑着伸过来的那只手，听他轻轻说：“来，我带你出去走走。”

　　这是他们2个月以来的第一次对话。自从发生了连名上书事件以致魔王仓促大婚，有利再也没有跟孔拉德说过话。而孔拉德，自从十年相逢以来，对有利说的唯一一句话，也是劝他的那句：“明天大婚，你要高兴一点。”两个月来虽然时刻共处一室，建立了从未有过的默契，但他们之间却始终沉默。

　　所以，当孔拉德看着有利微笑的眼睛，竟不敢相信自己的耳朵。有利看着孔拉德的停顿，宠溺的笑着把手递的更近一点。然后孔拉德“恩”了一声，小心翼翼的把手搭在有利的手臂上。

　　一个用力，孔拉德就被有利撑了起来。

　　十年后的第一次，有利的语言，得到了孔拉德的回应。

　　这是不是意味着他们的冰冻关系结束了呢？

　　出魔王寝殿大门的时候，孔拉德低头沉默的想。2个月的时间，外边一定流言漫天。那些不干不净的流言，魔王未必听得到，但是孔拉德却是用脚指头都能想的出来。

　　半扶半抱，有利架着孔拉德进了花园。找了个椅子把孔拉德安置下，有利满头细汗，孔拉德也已经气喘吁吁。

　　有利笑着，带着一股魔王的风范，看着孔拉德的脸：“累么？”

　　喘了一下，孔拉德微笑着摇头：“不累。”

　　有利淡然微笑，又是半晌的沉默。二人就坐在花园里看着花飞花谢，蝴蝶漫飞。多年前未曾想过的静逸，在一刻都实现。

　　有利道：“孔拉德，我们聊聊好么？”

　　孔拉德顿了顿。想起刚回到血盟城的某个晚上，有利曾提过这个要求，可是自己没有回应。他怕有利问自己离开十年的原因，怕他问自己的感情归属。现在突然旧事重提，恐怕是早就积虑于心，自己是躲不过去了吧。其实也没什么好躲的。他和保鲁夫拉姆大婚完毕，已成定局，那还躲什么呢？要来的，终归会来。于是孔拉德点头：“好。”

　　有利看着飞舞的蝴蝶，状若无心的口吻：“孔拉德，你身体到底出了什么问题？”

　　孔拉德一滞。本没想到有利会问这个。可是细一想，是啊。天天饭菜里堆着那么多补药，身为魔王再看不出来那才是傻子了。孔拉德垂目，试图轻轻掩过：“没什么啊。伊扎拉不是说没事么。”

　　有利把目光从蝴蝶身上移到孔拉德身上，目光灼热的要把孔拉德烧个洞，语气中含有帝王气场的压迫：“孔拉德，你在骗我。”

　　孔拉德僵了一下，继续若无其事：“没有啊。”

　　没想到有利竟然没再追问，又转头去看蝴蝶，口气恢复了柔和：“那就好。”

　　孔拉德暗里长出一口气。虽然对有利前后的态度感到疑惑，但总算躲了过去。以后再问到的时候再说吧。

　　随后伊扎拉把饭端了上来，侍立在一旁。孔拉德一愣，却见有利笑道：“好不容易出来活动活动，今天就在这吃完回去吧。”

　　孔拉德看着有利明显是装出来的淡然笑容，越来越感到有不详征兆。但是却没办法拒绝。只能兵来将挡水来土掩。

　　他默默接过有利递过来的粥，听他笑道：“来，尝尝这个蜂蜜粥。吃了那么长时间的白粥，我今天特意叫厨房做了新的口味，你尝尝甜不甜。”

　　孔拉德心里暗暗发凉，不知道有利在打什么主意，只能顺着他的话去做才能不露出马脚。他吃了一口粥，故作轻松的语气：“恩，很甜。比之前吃的粥甜多了。”

　　气氛突然间凝滞，孔拉德抬眼蓦然发现有利的脸已经阴鸷的不成样子。他不明白有利的意思，转眼去看侍立在一侧的伊扎拉，却见伊扎拉的目光凝神而忧伤。孔拉德突然不知道发生了什么事情，只能疑惑的再看向有利去寻找答案。

　　有利的声音沉重阴郁，一字一顿的道：“孔拉德，刚才你吃的粥，不是蜂蜜粥，而是――芥末粥。”

　　孔拉德的心沉了一下，下意识的低头去看自己的碗。又听见有利带着怒气的声音：“而且我告诉你，你之前吃的粥，一直都是蜂蜜粥。”

　　一时间，气氛冻结的可怕。魔王的怒气带来漫天风卷雷涌，花园里所有的鸟语花香都瞬间消失殆尽。

　　孔拉德默然放下碗。原来是中了他的圈套。不能解释，只能沉默。

　　有利的怒气压抑不住的升腾，几次控制住自己拍案而起。他语气阴沉：“孔拉德，我再给你一次机会，你身体到底出了什么问题？”

　　孔拉德豁出去的淡然：“没什么。只是嘴里没有味道。”

　　有利再也控制不住的一下掀翻桌子，暴怒的站在花园正中，脸都气成了暗紫色：“孔拉德！你到底还想瞒我多久！只是嘴里没味道？你说的倒巧！嘴里没味道甜的辣的分不出来？！蜂蜜是黄的芥末是绿的，你看也看不出来？！孔拉德！你居然还不跟我说实话！！你失去了味觉失去了嗅觉，现在还失去了色觉！你到底出了什么事！你躲我十年是不是因为这个！你得的是什么病，为什么伊扎拉诊断不出来！听觉、视觉、触觉，你还到底会失去什么知觉！孔拉德――你是不是在拿我当傻子――”

　　有利的声音已经暴怒的颤抖，大有连名上书事件时暴力施虐的趋势。孔拉德索性闭了眼，默然等待暴风雨的来临。

　　可没想到怒火焚天的有利竟一直没有动作。孔拉德都能感到地动山摇的前兆，有利却一直站在原地，什么都没有做。但有利不说话，他也不能解释。他怕看见有利因他而起的伤心、绝望，还有愤怒。他的心针扎的疼，却只能低着头沉默。

　　突然，他听见有利的仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈――”笑不可扼的荒凉。孔拉德抬起头，有利已经跌坐在地上，笑的泪如泉涌。

　　“孔拉德!你低头紧闭着眼干什么？你以为我要打你对不对？你害怕我对你施暴对不对？哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈――”有利开始笑的打滚，眼睛里却泪水如潮。孔拉德的心蓦地撕裂。有利，别这样，是我不好！你别这样！有利――孔拉德挣扎着想站起来扶他，却丝毫没有力气，只能跟着有利撕心裂肺的哭笑交织，泪下如雨。

　　“哈哈，孔拉德！我没有力气啦!我真的没有力气啦！我一直以为你爱我，十年前我这样以为，十年后我也这样以为！可是我都是自己在幻想！孔拉德是被我强迫的！根本不是自愿留在我身边！孔拉德，我们怎么会变成这样――

　　“十年啊，你知道十年有多难吗？跟保鲁夫拉姆退婚，你知道我是怎么样向他家低头才制止了内战吗？为了你一句话，想让我当个好魔王，我放弃了地球，放弃了父母，放弃了我本来的一切啊！我等着盼着你回来，能跟我天荒地老，孔拉德，可你根本不爱我！你爱的是那个尤扎克，是那个古音达鲁，是那个浚达啊！你没有留下一句解释，就消失了十年！十年后你依然连一句实话都不肯对我说，你还以为我要打你，你居然以为我要打你啊！

　　“你让我当个好魔王，我就当个好魔王；你让我跟保鲁夫拉姆结婚，我就跟保鲁夫拉姆结婚。我知道你说的都是对的，真魔国需要我，不能没有魔王，不能发生内战。可是孔拉德啊，你有想过我吗？！我在你眼里，到底是什么？是个人还是个棋子啊！还是我在你眼里什么都不是，什么都不是啊！

　　“孔拉德，这两个月我放下了一切来照顾你，你知道我顶了多大的压力吗？十贵族和大臣们天天在逼我亲政，我都闭门不出。我从大婚后还没见过保鲁夫拉姆，我都能想到他叔叔是什么脸色，又要拿内战来威胁我！我想过啦，只要你同意，我可以随时退位！你想去哪就去哪，想去山村我就跟你一起去隐居！两个月啊，我盼着你能好起来，好起来跟我说句话笑一下，好起来告诉我你到底怎么啦！我盼着你能跟我说句实话啊！孔拉德！你现在碰一碰就倒，动不动就昏迷，你以为我什么都不问，我就看不出来吗？你知不知道你昏迷的时候我常常在你身边一夜一夜的睁眼到天亮，一夜一夜的惊醒一身冷汗，我怕你突然就不见啦！我怕你再不告诉我，你就再也没有时间啦！我怕你什么时候死去，我就再也没有勇气面对没有你的世界啦！孔拉德！我怕，我怕――你不爱我也没有关系，我想要你活下去啊！即使天天仇恨，即使不能在你身边，我也想要你活着，我怕你突然就不见了啊――啊――啊――啊――”

　　声泪俱下的哭诉，孔拉德心一片一片的被撕成了血肉淋漓的粉末。有利就坐在花园的正当中，周围是被他掀翻的破碎的桌子和碗，哭的像个绝望的孩子。有利到底还是当年的那个有利啊。即使大权在握，即使果断英武，即使蓄了长发，即使阴冷专制，但他到底还是个孩子啊，会爱会恨，会疼会绝望，会惶惶终日的恐惧啊……

　　孔拉德再也顾不上其他的任何事，没有力气也挣扎着掀翻椅子跌倒在地上，连滚带爬的蹭到有利身边，用了所有的力气，将他的有利紧紧紧紧抱在怀里：“有利不怕，有利不怕。我在这，孔拉德在这。孔拉德不会有事，不会死。一直在你身边陪着你……我的有利，永远不会孤单……”

　　“孔拉德――孔拉德――”有利撕破了嗓子嘶吼，回抱住一生的至爱。

　　两个人抱头恸哭。

　　花园角落里一直侍立着的伊扎拉，也不知什么时候蹲下来捂住了嘴，跟着他们泪流满面。

　　第 12 章

　　十二

　　那个夜里，他们极尽温柔的□。有利细致的舔尽了孔拉德的每一寸，听着孔拉德嘤嘤细语般的呻吟。有利含住他的时候，孔拉德的双手□了有利的黑发，紧紧抱住有利的头，身体却不受控制的感受他的每一次吞吐。孔拉德叫停的时候，有利没有回避，于是孔拉德就在那张嘴里爆发的不可一世。

　　然后有利趴在孔拉德身边，用手帮自己解决。孔拉德的脸红的滴血，轻轻说：“有利，我可以的。”有利笑了，吻住他的耳垂：“我舍不得。”

　　最后的时候，孔拉德感到小腹上一片湿润，有利喘息着覆在自己耳边。他听见有利说：“孔拉德，我爱你。”

　　孔拉德没有言语。只是紧紧紧紧抓住了有利的胳膊，像要把自己勒死在有利的臂弯里。

　　有利用胸膛贴着孔拉德的脸，一直凝视着寝殿窗外的夜空。他抚着孔拉德光滑的背脊说：“你睡吧。我想看着你睡。”

　　孔拉德说：“不，我陪着你。以后我都陪着你。”

　　有利笑了，低头吻了吻他的眼睛：“都睁不开眼了，还嘴硬。”

　　他们相拥而眠。直等着听见孔拉德困倦到极点的微弱鼾声，有利才睁开眼。望着天花板，一夜不曾倦怠。

　　第二天早上醒来，孔拉德惊讶的发现有利竟然不在寝殿里。2个月相伴后的第一次独自醒来，他有些微微不适应。但是转念一想，也许心态都互相表达过也发泄过了，应该是处理朝政的时候了，总不能做一个荒政魔王。

　　可是到了晚上，有利居然还没有回来。接着是第二天，第三天，有利一直没有出现。孔拉德渐渐开始发慌。

　　第四天早饭的时候，孔拉德忍不住向伊扎拉开口询问。可是伊扎拉的闪烁其辞，更让他心神不宁。他想一下子站起来却没成功，在头晕目眩中只顾向伊扎拉追问，没想到这时候却突然传来了守卫的报告：“魔王妃阁下驾到。”

　　这是他们兄弟二人十余年后的第一次见面。身份却是如此的尴尬，一个是魔王的正妃，一个是魔王的男宠。当保鲁夫拉姆身着庄重的华服缓步出现在寝殿的门口，孔拉德的心咚咚急跳了几下。

　　保鲁夫拉姆的气度雍容高贵，面色平和若水，浑身上下的一切都越来越有真王的影子，包括那双早已不再跳跃着炙热的眼睛。十年的岁月流痕，都映刻在那双平淡的眼眸中，勾勒着一场轻描淡写的戏剧，幕后却深藏瞒天过海的脚本。

　　门外有仆从进来，在寝殿一侧的案几上为尊贵的魔王妃备好香茶，保鲁夫拉姆淡然入座。伊扎拉扶着孔拉德坐到桌边，然后就退了下去。只余兄弟二人在沉默中相对而坐，细品余香绕梁中的一室茗香。

　　孔拉德看着那细致的小小茶芽在杯中袅袅浮沉，依稀认出那是一种沙罗双树的单瓣花。在血盟城外离真王庙不远的地方，最大一棵古树就是这种沙罗双树。那棵树活了几千年，已经成为真魔国的年轮。所有的人都把它当成一种庇佑。幻之少女乌露丽柯曾在此灵魂出窍，而少年的孔拉德和保鲁夫拉姆曾在这里度过年幼的时光。

　　沙罗双树的单瓣花不是用来制茶的，可是独独孔拉德有这种爱好喝沙罗双的花茶。少年的孔拉德曾在这棵树下带着肉团般的保鲁夫拉姆练剑玩耍，累了就在漫山遍野的花香中熟睡，还有熊峰偶尔经过。每次回去的时候，孔拉德会提一大捧沙罗双树的单瓣花。保鲁夫拉姆问他拿花做什么，孔拉德笑着说喝茶。保鲁夫拉姆总会趴在孔拉德的背上奶声奶气的问：“二皇兄，我也要喝沙罗双的花茶。”孔拉德总是微笑着答应：“好呀。”

　　可是保鲁夫拉姆究竟从未喝过。小孩子喝了不论好坏，孔拉德知道那茶是保鲁夫拉姆一定不喜欢的。沙罗双花，美艳飘香，然而却味道微苦。全真魔国大概只有孔拉德有这种奇怪的癖好而已。那时小小的年纪，孔拉德已经明白那种微苦的茶味，就像他今后要走过的人生。

　　自离开血盟城参加军校后，孔拉德已多年未碰过此花。何况十年在外，见到沙罗双树的机会少之又少。直到今天看见熟悉花芽在杯中沉浮，恍若两世为人。

　　保鲁夫拉姆，也开始喝这种茶了吗？什么时候，爱上这微苦的味道了呢。

　　孔拉德品了一口，嘴里却没有任何味道。他开口想问：保鲁夫拉姆，恨我么？却未及开言，先听见保鲁夫拉姆幽幽问道：“孔拉德，可还记得这沙罗双树的单瓣花茶。”

　　孔拉德微微一震。这两个月来，是自己抢夺了原本属于保鲁夫拉姆的幸福。与魔王大婚，居住的却不是魔王寝殿；婚后至今未见过婚约者，一般的人恐怕早就不择手段肃清一切障碍，保鲁夫拉姆能容忍到今天，已经很彰显魔王妃的涵养了。今日相见，身为魔王妃有权利兴师问罪。可是保鲁夫拉姆，不论身份，不问根由，却突然叙起往事，宛如经年未见的兄弟。

　　“我还记得小时候，孔拉德带我在那沙罗双树下玩耍的时光呢。”保鲁夫拉姆悠然的眼眸望向窗外，淡淡忆起往事，“这十年回到领地，常常想起当年的日子。最初也不觉得怎么样。但是难得静下心来好好沉淀一些往事，也难得有平稳的心态，去多跟叔叔学一些治国安邦的手段。可我发现很多东西，叔叔教给我的，我费了好大的心机品透了，才发现当年孔拉德都已说给我，只是我当时心不在此上，所以不能了解。呵呵，好笑吗？走了多远才发现，原来沉积在我生命中最根深蒂固的，是沙罗双树下的岁月啊。”

　　孔拉德叹息：“保鲁夫拉姆，你长大了呢。”

　　保鲁夫拉姆淡然微笑：“其实我只是跟你一样，习惯了喝沙罗双的单瓣花茶而已。淡淡的微苦，有一种人生的味道。”

　　孔拉德瞬间慨然。这样的味道，不是经历过痛苦的人，是无法品味的。保鲁夫拉姆怎么会说这样的话。这些年的经历，难为你了吧。这段感情，因为有我的存在，委屈你了吧。

　　保鲁夫拉姆仿佛洞察了他的心思，看着他含笑说道：“我没有什么，孔拉德。倒是你，嘴里失了味道，就尝不出苦涩了，不是么？其实，人生也是一样的啊。如果什么都不在乎，就不知道痛苦了啊。”

　　孔拉德僵了一僵。原来，保鲁夫拉姆连他失了味觉都知道了啊。那也没什么能瞒过他了吧。呵呵，原来到底是在乎的啊。是啊，谁能不在乎呢。谁让有利，是那个让人割不掉放不下的有利啊。

　　想到这，孔拉德反而释然。笑了笑问道：“保鲁夫拉姆，你一直爱着有利是吗？”

　　保鲁夫拉姆垂下眼皮，笑的雍容但却虚假：“孔拉德，你不也一样吗？”

　　说毕，两个人不禁都笑了一下，气氛居然有些轻松。多年的兄弟裂痕加上情仇，竟然一笑可以坦然，倒有些意思。孔拉德笑叹着，世间事，难以预料啊。

　　笑过了，保鲁夫拉姆沉了面孔，一字一句幽幽的说：“可是我知道你会把他还给我的，孔拉德。”

　　孔拉德定了定神，郑重道：“会的，保鲁夫拉姆。我保证，有利是你的，我会把他还给你的。”

　　保鲁夫拉姆笑的沧桑，更多的却是一种嘲笑的味道：“你要怎么还，孔拉德。十年前，他为了你跟我退婚；十年后他又为了你跟我结婚。三天前，他又为了你，身为魔王却抛下真魔国，和尤扎克去了大史马隆。你说说，你到底要怎么还？”

　　孔拉德立时感到天旋地转，想蹭一下站起来，却毫无力气的碰到了桌角上。他急喘着问：“去大史马隆？他去大史马隆干什么？”

　　保鲁夫拉姆伸手抬了一下孔拉德的下颔，笑的自嘲：“紧张成这样，还说要把他还给我。没什么，他只不过是去找出你十年前突然不告而别的真相。”

　　孔拉德已经多年没有这样气急：“找什么真相，没有真相！我只不过想归隐而已！”

　　保鲁夫拉姆道：“3天前你们在花园里互诉衷肠，满血盟城都已人尽皆知。你以为那天之后，有利还能相信你的谎言吗？你是这么爱他，当年离开一定另有隐情。现在你不说，他只好自己去找。”

　　孔拉德脑袋嗡嗡作响，伏在桌上急剧喘息：“不能，他不能去。必须阻止他。”

　　“为什么？”保鲁夫拉姆目光如炬，“孔拉德，是因为那个诅咒吗？”

　　第 13 章

　　十三

　　从魔王寝殿到古音达鲁的办公室，竟耗费了将近一个上午的时间。一个人几乎连滚带爬，偶尔路过的人都用诧异的眼光望着他。十年来，血盟城的仆人都换的差不多，没有一张熟悉的面孔。况且就算有熟人看见，骨子里倔强高傲的孔拉德也未必会开口求助。

　　一路上他想了很多很多。

　　保鲁夫拉姆方才的谈话，历经开篇的兄弟恳谈，中间的尔虞我诈，最终又回归到波澜不惊。他相信保鲁夫拉姆一定知道了什么，才会两个月一直按兵不动。虽然不知道保鲁夫拉姆到底了解到什么程度，是抱着什么目的，打算以他的病情为筹码作什么交涉，总之孔拉德明白自己快要隐瞒不下去了。

　　谈话到最后，保鲁夫拉姆恢复到最初的从容不迫，收了自嘲和冷笑，换上一副悠然平淡的脸孔。他喝着茶淡淡的说：“孔拉德，如果你开口，我可以替你去一趟大史马隆。”

　　但孔拉德终究没有开口。保鲁夫拉姆长叹了一口气，缓缓起身离开。临出门时，他淡淡说了一句：“或许比起我，你更愿意利用古音达鲁的感情。”

　　保鲁夫拉姆离开后，孔拉德低头想了一下。他摸不清保鲁夫拉姆现在的立场和目的，更不知道现在有利在寻找真相的路上走到了哪一步。关于这个诅咒，算起来已经有好几个人知道，十年前的尤扎克，十年中不断追踪自己的古音达鲁，现在又在十年后多了一个保鲁夫拉姆。知道的人太多，过几天可能连那个感情上直来直往的浚达都瞒不住，更不知道何时就会传到有利耳朵里。在这件事中，现在自己可以相信的人，还真的只有……古音达鲁了。

　　想了想保鲁夫拉姆的话，孔拉德仰头，闭着眼深吸一口气，喉咙里有微微的刺痛。天知地知，对于古音达鲁的感情，自己只有感激，没有利用。

　　身子快散了架，急剧的喘息着，孔拉德伸手推开古音达鲁办公室的门，就看见古音达鲁在抬头的同时露万分惊讶疼痛的表情。一向深沉内敛的古音达鲁以最快的速度冲过来，以不容分说的气势，捞起匍匐在门口瘫软无力的孔拉德抱进了门，语气里掩饰不住的痛心疾首：“出了什么事？怎么自己来这？”

　　横抱着孔拉德暂时放在椅子上，古音达鲁抬首巡视四周，看还有什么可以让孔拉德躺的更舒服的地方，却被孔拉德双手微弱的捉住了衣领。古音达鲁的胸口一时有郁气阻塞，直不起身子，只能顺势搂住了孔拉德瘦削的不成样子的肩头：“孔拉德，到底出了什么事？”

　　孔拉德喘的剧烈，声音微弱的断续：“有利、是不是、去了、大史马隆？”

　　古音达鲁皱眉：“是，可是……”

　　孔拉德顾不上回答，再度用尽所有的力量试图攥紧古音达鲁的衣领，语气毋庸置疑的坚定：“帮我，阻止他。”

　　古音达鲁一边心疼的轻抚孔拉德的后背，帮他调顺呼吸，一边皱眉说道：“这是两国邦交之事，他去友情拜访，浚达也跟在身边。孔拉德，你是不是……”

　　孔拉德摇头道：“不，他是和尤扎克一起走的。”

　　古音达鲁把眉头拧的更紧，声音里有低低的惊讶：“怎么会？谁告诉你的？”

　　孔拉德疲倦的闭眼：“保鲁夫拉姆。”

　　古音达鲁瞬间睁大眼睛：“孔拉德，你肯定这是真的吗？大婚至今他们尚未见面，我都不知道的事，保鲁夫拉姆怎么会知道？”

　　孔拉德无力的快要垂下头去：“保鲁夫拉姆确实知道。而且，他知道那个诅咒。”

　　古音达鲁再次震惊，差点忘了正被抓住衣领而支起身来。他用双手在胸前紧握住孔拉德的双手，试图给予他力量：“孔拉德……保鲁夫拉姆，他知道了那个诅咒的解法？”

　　孔拉德努力抬起头来，捉住古音达鲁衣领的双手也实在没有力气，渐渐松下来任由古音达鲁握住。他摇摇头，断续着说：“我不清楚。不过看样子他还不知道。但如果知道也没关系，他爱有利，所以一定不会让有利知道真相。现在的问题是，尤扎克在有利身边。”

　　古音达鲁蓦然明了孔拉德的担忧。两个月前，有利曾暗逐尤扎克终生不得进入血盟城，曾经两肋插刀的情义最终闹得水火不容。现在有利叫尤扎克同行，必定有所图算。而这十年中，孔拉德的病情尤扎克最清楚不过；病情根源来自于那个诅咒，尤扎克也最清楚不过。虽然孔拉德隐瞒了诅咒的解法，并强迫尤扎克发誓一生对此事保持缄默。但现在十年过去，孔拉德一天一天接近衰竭，尤扎克的心情，恐怕比古音达鲁，甚至比有利还要煎熬。毕竟守在身边十年，看孔拉德日日疼痛，这十年的心路，是其他任何人都比不了的啊。有利两个月的守护就要崩溃，何况尤扎克十年陪伴心爱之人生死挣扎？在这种心情之下，尤扎克太有可能对有利说出真相，不顾一切去为孔拉德寻找续命的方法。

　　爱情是自私的。即使知道对其他人会有伤害，但还会拼了一切想要孔拉德活下来。这种心情，有利是，浚达是，古音达鲁自己也是。更何况，那个人是十年陪伴十年煎熬的尤扎克。

　　古音达鲁心下疼痛，却尽量让自己表情平静，口气轻柔。他几乎是哄着孔拉德道：“孔拉德，难道就不能抱有一线希望吗？或者，我可以替你去找找其他的方法？”

　　孔拉德黯然摇头：“古音达鲁，十年前我也不相信真有诅咒这回事。但这十年来，我在耗尽生命来验证这个诅咒的真实性。每一句，每一步都在应验。这个诅咒说了只有一个解法，就只能有一个解法。我不能让有利知道真相。所以拜托你，古音达鲁，带我去大史马隆。”

　　古音达鲁的语气异常柔和，伸手为孔拉德拢了拢被汗水浸湿的刘海，微笑着道：“好，我来帮你。但是孔拉德，你不能去，你太虚弱了。由我替你去。相信我，我去帮你找回有利。”

　　古音达鲁的承诺一字千金，孔拉德心里着了底，有种说不出的安神。他想扯一个微笑，却没有成功。他渐渐松了绷着的力气，困倦的眼前一片发白。睡过去之前，他轻轻说道：“谢谢你，古音达鲁。”

　　他的头歪向一侧，却被古音达鲁轻轻拥进胸膛。孔拉德没有听见自己入眠后古音达鲁在他耳边的低语：“不用谢，孔拉德。只要你开口，我什么都会为你去做。”

　　第 14 章

　　十四

　　古音达鲁走后，孔拉德每天坐卧不安。他明白古音达鲁一定还是没有找到有利和尤扎克，否则古音达鲁怎么也会叫尤扎克发一只信鸽来，好让他放宽心。

　　可是半个月来，孔拉德一直没有收到任何消息。

　　而这期间浚达的行踪也至今成谜。保鲁夫拉姆确定有利只带了尤扎克，浚达并未随行；而古音达鲁则肯定浚达跟了有利前去。孔拉德私下向伊扎拉求证，伊扎拉也说浚达确是为魔王护驾。对此事，孔拉德百思不得其解。

　　说起来好笑的是，魔王离开的半个月时间里，居然都是魔王妃保鲁夫拉姆在照顾魔王的男宠孔拉德。早饭之前赶来，晚饭过后离开，白天不知道从哪弄来一辆带小轮子的坐椅，推着孔拉德到处去散心。

　　他们之间再也没有过关于其他任何人的对话。有利、尤扎克、古音达鲁……仿佛统统都不存在过。孔拉德有时候觉得到保鲁夫拉姆是可以回避了这些问题，但是既然保鲁夫拉姆不说，他也不会主动提起。

　　日子极其温馨淡然。他们就像一对感情至深的兄弟。

　　可是孔拉德知道，保鲁夫拉姆温柔平淡的背后，一定隐藏着更深的用意。

　　半个月之后的一天晚上，保鲁夫拉姆照顾孔拉德睡下，却迟迟没有离开。孔拉德躺在昏暗的光线中，看着保鲁夫拉姆望着他的淡淡微笑，孔拉德莞尔：“怎么这样看我？”

　　保鲁夫拉姆歪歪头，淡然中带点俏皮：“想看着你睡着。”

　　孔拉德无奈，淡然道：“保鲁夫拉姆，你恐怕是有什么要跟我说吧。”

　　顿了半晌，保鲁夫拉姆缓缓从怀中拿出一瓶透明的粉色药水放在床头，发出悠长的叹息：“他们就快要回来了，大概明天一早就到。”

　　由于毫无准备，孔拉德一怔，迟疑的看向保鲁夫拉姆。

　　保鲁夫拉姆微垂了眼睑：“是真的。我拦截了尤扎克给你的飞鸽传书。”

　　原来是这样啊，怪不得一直都没有收到消息，原来被保鲁夫拉姆屏蔽掉了。孔拉德默然一会，淡然问道：“有利……知道真相了吗？”

　　保鲁夫拉姆无力道：“还没有。不过就快要瞒不住了。”

　　突然一室安静，只剩下两个人小心翼翼的呼吸。

　　孔拉德望向天花板：“那么，你希望我怎么做呢？”

　　保鲁夫拉姆顿了好一会，才幽幽说道：“那个诅咒……是需要彼此相爱的另一半的鲜血，才解的开的吧。”

　　孔拉德全身僵了一下。果然，保鲁夫拉姆什么都知道了。看来他爱有利超乎了自己的想象，才会极度关心和发掘一切对有利有威胁的事实真相。孔拉德呆呆的，说了一声：“恩。”

　　保鲁夫拉姆淡淡的叹息更加绵长。好一会的沉默。然后孔拉德听见保鲁夫拉姆坚定的低语：“那么爱上我吧，孔拉德。”

　　孔拉德不明白保鲁夫拉姆的话，犹疑的望着他。

　　保鲁夫拉姆淡然道：“真相一旦被有利得知，他肯定会牺牲自己救你。但是我不希望这样，而你也不希望这样。”

　　孔拉德淡淡“哦”了一声，有点明白了保鲁夫拉姆的意思。

　　保鲁夫拉姆继续道：“爱上我吧，孔拉德。只要你爱上我，而我却永远不会爱你。这样你的诅咒就会无解。虽然你会死去，但不会伤到其他任何人。我相信你有这个准备了。这是我们之间最好的、也是伤害最小的一个结局。”

　　孔拉德苦笑了一声：“保鲁夫拉姆，如果我能做的到爱上别人，这十年我早就爱上尤扎克了。”

　　保鲁夫拉姆低低道：“但你不想伤害任何人不是吗？若是尤扎克和古音达鲁，早已做出了为你牺牲一切的准备。任你利用，任你欺骗隐瞒。现在的你，爱上谁就等同于选择了谁去死。但是我不同，孔拉德。我爱有利，所以我是你最好的选择。”

　　沉默半晌未答话。孔拉德闭上眼睛，无力的默认。保鲁夫拉姆说的对。一切总该有个了局。再拖下去，也不是办法。有利回来一旦知晓一切，这十年自己的四处躲藏，和回到血盟城之后的处心积虑隐瞒，都白费了功夫。而他自己，也冒不起这个风险，拿有利的生命开玩笑的风险。

　　他说：“保鲁夫拉姆，把那药水给我吧。”

　　保鲁夫拉姆的动作突然迟疑了一下。但最终还是慢慢将那瓶药水递给了他。

　　那瓶药水是红色魔女亚尼西亚发明的移情药水。喝下这药水的人，在闭眼之前看见的最后一个人，就是他睁眼后会毫无保留爱上的人。在保鲁夫拉姆放在床头的时候，孔拉德一眼就认了出来。把药水接到手里，他毫不犹豫的仰头喝了下去。其实他心里知道，自己受的是世界上最残忍的诅咒，各器官都已频临衰竭。所以这药水对他是没有用的。可他还是心甘情愿喝了下去，无论是作秀给保鲁夫拉姆看，还是作秀给有利看，他都必须做完这一场秀。让所有人知道自己爱上了保鲁夫拉姆，这样即使有利知道了诅咒的真相，面对爱情有利也会束手无策。

　　再次睁开眼睛的时候，自己就将保留着爱有利的心，却要做出爱着保鲁夫拉姆的行为。

　　为了保护有利的生命……

　　也让他唯一的弟弟保鲁夫拉姆，至此安心……

　　第 15 章

　　十五

　　但孔拉德完全没有想到醒来时会面对这种情况：

　　清晨的第一道曙光已从窗外照了进来，而自己竟□的，和同样赤身裸体的保鲁夫拉姆，滚在同一张床单里。

　　孔拉德猛的一机灵，微小的动作惊醒了保鲁夫拉姆。保鲁夫拉姆迷着眼，向孔拉德的身体贴了贴，一只手还搭在孔拉德的要害上，咕哝道：“醒了啊……要不要再来一次……”

　　孔拉德几乎浑身冒出冷汗。什么叫，再来一次？

　　他扭动着身体想从保鲁夫拉姆身下离开，却在扭动中清晰的感到了保鲁夫拉姆的挺立。孔拉德简直有些莫名其妙的焦躁，又不敢乱动，只好低声问道：“保鲁夫拉姆，你怎么会在这里？”

　　保鲁夫拉姆此时已经被孔拉德的扭动刺激的毫无睡意，揉了揉眼睛，无辜的说道：“你不是爱我吗，孔拉德？”

　　孔拉德一下子，僵住了。

　　是啊，自己喝了移情药水。理论上讲，自己现在确实是应该爱着保鲁夫拉姆的。

　　是自己下的决心啊……这样的话……现在的自己，到底是反抗还是，不反抗呢……

　　没有给他斡旋的机会，保鲁夫拉姆握着他要害的手轻轻开始抚摸。孔拉德索性闭了眼睛，一言不发罢了。可是身体上的感觉却是不能回避的，他能感到自己慢慢硬了起来。然后保鲁夫拉姆没有放过他，欺身上来吻住他的耳垂，调笑着问道：“喜欢么，孔拉德？”

　　孔拉德低哑着说道：“保鲁夫拉姆，你现在做的一切，无非是想让有利回来刚好看见。”

　　保鲁夫拉姆可怜的声音：“孔拉德，你说的好直白。事实虽然是这样，可你现在不是爱我的么？所以，就没有什么可害羞了呀。”

　　孔拉德无力的叹了一口气，无奈道：“保鲁夫拉姆，换我来。”

　　“哦？”保鲁夫拉姆玩味的怀疑着，却乖乖松了手，放开压制住孔拉德的身体。

　　孔拉德即使是闭着眼睛，都能看见保鲁夫拉姆脸上的不可置信。他咬牙吸一口气，用了大力把身上盖着两人的被子掀掉，再用力翻身到保鲁夫拉姆身上，用手捋动保鲁夫拉姆的骄傲。

　　他睁开眼睛，看见保鲁夫拉姆竟然用真像是充满爱情的眼睛望着自己。孔拉德笑了，充满爱和满足。那个笑容，任何人看了都会觉得是爱情。笑着笑着，连孔拉德自己都相信了，真的是，爱上了保鲁夫拉姆啊。

　　他低头向保鲁夫拉姆鲜红的唇瓣吻去：“你听好，保鲁夫拉姆。我，威拉卿・孔拉德，今生爱你，至死不渝。”

　　激情翻滚的时刻，孔拉德一直听着背后的声音。他知道寝殿的门没有关，而且他知道是保鲁夫拉姆刻意开着。他听着背后阴鸷的气息迅速的靠近，然后有一双手揪住了自己的头发，把他从保鲁夫拉姆身上拎起来。

　　不用想他也知道那是谁。

　　然后他听见有利狂风暴雨的愤怒：“孔拉德，你、好、样、的……”

　　孔拉德闭上眼睛不说话，沉默听着保鲁夫拉姆入戏的高超演技：“啊！有利！不要这样对他！是我的错，要惩罚你就惩罚我吧！”

　　被揪着头发，孔拉德疼的几乎笑出来，却强迫自己配合保鲁夫拉姆。他逼真的流着泪叹息：“有利，是我的错。请你不要惩罚保鲁夫拉姆。”

　　身后的有利，浑身都在颤抖的风雨欲来。他克制自己没有动手去捏死床上的这两个人。把孔拉德重重摔回床上，有利双眼冒血，咬碎牙齿说道：“你们两个！都去给我下大狱！”

　　真魔国的监狱已经废弃多年不用。没想到多年后第一次被关进来的，居然是魔王妃和魔王男宠两人，还是因为通奸丑闻。

　　孔拉德醒的时候，发现自己被浑身捆绑着，只剩一只手被用绳子和钉子类的东西，固定在身体的一侧，全身上下都不能活动。监狱里黑漆漆的，他有点衰退的视觉已经在黑暗里看不清什么东西，睁着眼望着监狱屋顶却什么也看不见，

　　估计保鲁夫拉姆的状态也好不了多少。他无声的叹气。为了让自己和有利的关系疏远，保鲁夫拉姆竟然连自己也搭进去了。这下要怎么帮保鲁夫拉姆圆场呢？

　　索性就什么也不说，什么也不做罢了。

　　静默了好一会。孔拉德才觉得身边有悉邃的声响。刚开始还觉得是幻觉，可声音越来越真切，直到有一只手摸上了自己的手臂，他才惊觉保鲁夫拉姆被关在和他同一个牢房里。

　　下意识的扭头，黑暗中却只能看见保鲁夫拉姆的轮廓，看不清保鲁夫拉姆的表情。孔拉德想开口问话却被保鲁夫拉姆抢了先：“孔拉德，你醒着吗？”

　　那问话的声音轻柔小心，远不像在被有利捉奸时乖张造作，温顺的好像一个孩子。孔拉德的心软成了一团泥，保鲁夫拉姆是他的弟弟，是他当年一手带大，一手教会剑术马术的单纯孩子。只是这十余年的苦□情，才练就了保鲁夫拉姆今天的时而淡定时而演戏的百变脸孔，逐渐丧失了真正的表情。

　　可在他们几个之间的糊涂账中，保鲁夫拉姆是最无辜的人。只因为爱着有利，便无缘无故被搅进他和有利的漩涡。今天会被关到这来，也无非是因为孔拉德自己最开始抢了他的爱情。

　　这笔烂账，说不清道不明，也不知道到底是谁欠了谁。

　　可那是他的弟弟啊，唯一的弟弟，一手带大的弟弟，被三角感情折磨十余年的弟弟。孔拉德有点心疼，有点心酸，哽咽着回答道：“我醒着，保鲁夫拉姆。你还好吗？”

　　孔拉德感到保鲁夫拉姆在黑暗中松了一口气。然后又看见有一团微弱的火光在保鲁夫拉姆手中点亮，居然是他点燃了一只蜡烛，将它放置在身边的地面上。

　　孔拉德立时惊疑：“保鲁夫拉姆，你没被绑着？你怎么有蜡烛？”

　　保鲁夫拉姆没有回答，只是专注于自己的动作：不知从内衣里什么地方拿出一把小小的匕首，把刀刃在火焰上燎了燎。然后又把外衣的下摆撕成一条条宽布带，将其中一跳厚实的布带搁置在孔拉德单独被固定在一边的手腕下方。

　　孔拉德大骇，拼命起了挣扎却丝毫不能移动一分一毫：“保鲁夫拉姆，你干什么！”

　　保鲁夫拉姆淡然的口气轻轻巧巧的吐出一句让孔拉德肝胆欲裂的话：“我要给你换血，孔拉德。”

　　孔拉德惊秫的声音都走了调：“保鲁夫拉姆――”话未说完，却在下一秒被保鲁夫拉姆用布团堵住了嘴，只能瞪着眼睛怒视他。

　　保鲁夫拉姆低头笑了笑，哀伤而心碎：“什么都别说了，孔拉德，我知道你要说什么。”

　　他拿起刀，在自己的手腕上比了一比。锋利的刀光上，映出保鲁夫拉姆俊俏的脸，孔拉德看见他的眼角有着晶莹的泪痕。

　　孔拉德鼓睛暴眼，试图用舌头把布团顶出来，可是徒劳无功，只能梗着脖颈发出“啊，啊”嘶叫声。

　　“孔拉德，不要动，你挣扎也没用。那绳子是我绑的，为了给你换血我提前学了精致的捆绑方法。”保鲁夫拉姆头扭向一侧，惨然一笑，有点自嘲，眼睛里有点恍惚的绝望，“我现在要把我的血全部输给你，孔拉德。既然你不想牺牲有利，那么就由我来帮你解除诅咒。”

　　他用被火燎过的锋利的刀锋，轻轻划开孔拉德左腕的血管。可是由于诅咒使全身血液趋近干涸，那伤口居然没有流出血来。保鲁夫拉姆又用刀向自己右腕血管割去。一边给两人割腕，一边平静的说：“孔拉德，其实我知道你现在想说：以换血之术解除诅咒的前提是两个人必须彼此相爱，但是你却不爱我。但是我呢，却十分相信亚妮西娜的发明。因为在此之前我找无数个人做移情试验，结果都成功了。虽然药效不长，只有三天时间，但是在三天之内，我有把握你现在爱着我。”

　　鲜血“呲”一下从保鲁夫拉姆饱满的血管中溅出来，顺着他雪白的手臂蜿蜒而下，触目惊心。保鲁夫拉姆只咧了一下嘴角，迅速将手腕上流血的伤口贴在孔拉德干涸的刀痕上。诅咒霎时起了作用，孔拉德干涸的刀痕突然生出了自主的生命力，水蛭一样吸附在了保鲁夫拉姆的新鲜伤口上。保鲁夫拉姆的血就这样一滴没有外流，被源源不断吸进了孔拉德的左臂。那条左臂的肉逐渐饱满，逐渐焕发光彩，好像去腐生肌，注入了新的生命。

　　保鲁夫拉姆望向孔拉德怒视着他的眼睛，浅浅一笑：“孔拉德，你听好。现在我要告诉你一些话，这辈子我只说一遍，因为我已经没有机会说第二次了。”

　　他轻轻将身侧的蜡烛吹灭，然后慢慢无力的向孔拉德身边平躺下来。右手依然贴在孔拉德的左腕，保鲁夫拉姆的声音开始逐渐变的虚弱。

　　“孔拉德，其实你也许会觉得好笑。十几年来，连我自己也相信我是爱着有利的，爱的痛彻肺腑。可是我也不知道为什么，回到领地潜心学习的这十年，我总感觉对有利的感情越来越淡，却始终没有放开。到后来我自己都不明白，这样的执迷不悟到底是因为爱，还是因为我放不下当初对有利的付出。

　　“相反的，这十年的学习让我把自己的心修炼的越来越静。当外界甚嚣尘上的声音都不能进入我的脑海时，我竟发现有利在我的生活中的重量变的若有无。而随着心越静，脑子里就越来越清晰的，竟然是这几十年，孔拉德一直在我身边的岁月。

　　“十年来，我也一直在寻找你。大婚之前在领地就听说你已归来成为男宠的消息，我动用了我一生所能调查了你的一切，才知道你一直隐瞒了身负诅咒这个秘密。答应跟有利大婚时，我还摸不清心里到底发生了什么质的转变。可当‘献出自己的生命交换孔拉德的生存’这个念头突然在我脑海里闪出，却一直挥之不去的时候，我才明白到底发生了什么事。

　　“孔拉德，好笑吗？几十年了，才发现自己爱的是身边早已出现的那个人。”

　　血液迅速的被吸干，保鲁夫拉姆的声音越来越单薄，越来越虚弱，以致最后说话都变成了嘤嘤的啜泣。但是他的声音，却始终淡定、从容，就像十年后孔拉德第一次在寝殿看见保鲁夫拉姆时，他那样的高贵，波澜不惊。

　　孔拉德心痛的无法呼吸，只能紧闭了眼睛。眼角有疯狂的泪水，在这个铁打的汉子脸上一次次纵横。

　　他听见保鲁夫拉姆将头转向他这边，用淡淡的声音说了最后一句话。

　　“孔拉德，我爱你。”

　　第 16 章

　　十六

　　保鲁夫拉姆……

　　孔拉德在马车的颠簸中，依稀看见了保鲁夫拉姆的脸。那张脸时而幼小稚嫩，时而成熟淡定；时而阳光微笑，时而泪眼盈盈；时而娇嗔呵斥，时而沉默黯然。一起共同成长的几十年岁月里，保鲁夫拉姆的表情一直百变千姿，包括他的身体动作，都随着他要表达的感情变得灵动和精致。

　　可是，怎么就被他骗了过去。而且偏偏在这一次……

　　兄弟不相认的这些年来，孔拉德一直以为保鲁夫拉姆爱着有利。当年处处争锋毫不相让的巧计，还有悄悄瞪视着孔拉德的那种视线。孔拉德恍惚想了一想，是不是保鲁夫拉姆今天的决定，早已在当年那些争风吃醋的日子里播下了种。保鲁夫拉姆一直跟在有利身后，目光却一直朝着自己的方向。

　　十年的岁月，保有二人的分别，是不是让这种感情水落石出。

　　如果这样，那么保鲁夫拉姆大婚后的两个月里，该是怎样的徘徊在魔王寝殿的门外，想象着门内怎样的水□融；在有利离开血盟城的这半个多月里，又是怎样苦涩的心情来演这场迷雾重重的戏剧。越是假装以爱之名保护有利，就越让孔拉德卸下防备；越是打着离间有利孔拉德的旗号，就越是让有利对他绝望，也越让孔拉德更加笃信他的谎言。

　　他把孔拉德的心思摸了个底朝天，可却没有透漏自己的一分一毫苦涩的爱恋。

　　孔拉德想一想，这几十年来的共同成长中，到底是自己在引导保鲁夫拉姆，还是保鲁夫拉姆在引导自己。

　　脑子里一片混乱，几十年的一幕幕突然都涌在一起里炸开了锅。孔拉德拼命回忆，拼命想着到底是哪个环节失误，才让保鲁夫拉姆甘心为自己送了命。可想来想去，记忆里所有的混乱都变得黑暗，在一片黑暗中唯一明亮的，是保鲁夫拉姆最后说我爱你的那张容颜，和他蜿蜒流血的手腕。

　　在马车飞速前行的一次次颠簸中，孔拉德逐渐恢复了意识。自己正半身被抱在古音达鲁的怀抱中。不用想也知道，车厢外正快马加鞭赶车的，是那个发誓生死相随的尤扎克。在孔拉德昏迷前最后的记忆里，古音达鲁和尤扎克夜潜血盟城监狱，刚好看见触目惊心的一幕。那一瞬间，古音达鲁和尤扎克都有点僵硬。救，还是不救？

　　但他们都看清了孔拉德被堵着嘴的撕心裂肺的求救眼神。于是，出手，割断了两人手腕的血肉相连。断送了孔拉德渺茫的续命机会，却不知道有没有来得及挽救保鲁夫拉姆的鲜活生命。

　　车厢里，泪水就在孔拉德的脸上倾盆而下。

　　他哽咽的声音难以辨别，但是古音达鲁还是听懂了他在问：“保鲁夫拉姆怎么样了？”

　　古音达鲁轻轻抚着他的头发，尽量用柔和的语气道：“我把他交给亚妮西娜冰冻身体了。你放心，浚达经过好几次冰冻都能活下来，我相信亚妮西娜会想尽一切办法救活他。”

　　孔拉德微弱的哽咽声：“你回去吧，替我看着他。一定要……让他活下来……”

　　古音达鲁把下颔顶在他的额头上，轻轻、轻轻的叹了口气：“我把你送到安全的地方我就回来。魔王马上就会看见保鲁夫拉姆的情况，他不用想都能知道发生了什么事。再不走，他就会追上来。你这些年处心积虑的隐瞒，就功亏一篑了。”

　　孔拉德几不罔闻的应了一声，泪水始终在脸上肆意横流。

　　“可是，真就没有别的办法了吗，孔拉德。”古音达鲁的声音竟开始颤抖，这个比十年前的孔拉德还内敛刚硬的男人，竟在此刻变的脆弱，“你和保鲁夫拉姆，都是我的弟弟，怎么最后会变成这样……孔拉德，我现在觉得每送你走远一步，多离开有利一步，就是剥夺一分你的生命……我是在亲手、送你去死啊……”

　　孔拉德啜泣声慢慢变小，淡淡的、磕绊的、却异常绝望的说道：“这是我自己的选择，我已经不想再看见、有人为我付出这种代价。古音达鲁，请你成全我。”

　　古音达鲁摸着孔拉德褐色的头发，克制了好久好久，才有办法说出一个“好”字。开口的同时，这个一生坚韧的男人的眼角，有泪水滴在孔拉德的额前。

　　有利看见保鲁夫拉姆毫无血色的身体被抬进血盟城的时候，竟然傻住了。亚妮西娜和伊扎拉在指挥着抬担架的医护人员：“快，别停！快！快！送进冰冻室！快！快！”一连窜的快字，把所有人的心吊到了喉咙。有利傻傻的站在原地，仿佛看见了一片迷雾。

　　究竟……发生了什么事……

　　好一会，手脚冰凉的触感终于传遍了全身，有利才惊醒过来往冰冻室方向追去。

　　他心痛如绞。即使不是爱情，但他和保鲁夫拉姆一起度过了患难与共的艰难，深厚的感情不是骗人的，是会活生生撕扯着疼痛的。

　　可是，怎么回事……保鲁夫拉姆怎么会这样……好好的一个保鲁夫拉姆，爱说爱笑爱嗔怒爱嫉妒，会忍耐会冲锋陷阵会勇于承担责任的、鲜活跳跃的保鲁夫拉姆，怎么会变成这样！

　　还有，和他关在一起的孔拉德，怎么样了……

　　有利疯狂的冲进冰冻室，保鲁夫拉姆正被放进那个充满冷气的冰床中。有利心如刀割，扑上去叫道：“保鲁夫拉姆！保鲁夫拉姆！”除了他的名字，有利不知道说什么，不知道说什么还有用。那个陪他一路走来的，对他念念不忘的，战争时生死攸关挺身相救，大婚后受了委屈不言不语的保鲁夫拉姆，躺在这个冰床里，有利只有心痛一词可以感受。愧疚爬满了整个心脏，把他的心生生撕成一片一片。

　　身后有人在拉他：“陛下――”

　　有利一甩手挣脱，扑在冰床前肝肠寸断。

　　身后的将士顿了顿，无奈跪下道：“陛下，魔王妃阁下被送到这里来的时候，威拉卿・孔拉德已经越狱。正在离开血盟城，向往边境方向逃窜。”

　　有利突然一惊，怒目回头，爆眼圆睁：“越狱？！”

　　孔拉德，你再一次选择了逃走，还是不肯留下一句实话吗？保鲁夫拉姆变成这个样子，和你有关吧？你们到底发生了什么事，到现在只瞒我一个人吗？

　　“啊――”撕心裂肺的悲鸣。

　　嘶喊后，有利瞬间站起来，用力过猛竟有些眩晕。晃了几下站稳，他咬牙切齿的说道：“不计任何代价，全力追赶威拉卿・孔拉德。要活口。”

　　第 17 章

　　十七

　　十年前，被有利派遣出征大史玛隆之前，孔拉德就已知道那个诅咒。

　　当年，大史玛隆王族贝拉尔王朝和身为钥匙的威拉族原本同出一脉。但为了掌控禁忌之箱的力量，贝拉尔王族将改姓威拉的同族人赶尽杀绝，只留下一个注定身为钥匙的襁褓中的孩子。贝拉尔王族收养了这个孩子。但为了防止威拉族后代反噬，贝拉尔族用秘术在这个孩子身上下了血咒。

　　血咒曾言：无论何时何地，威拉族人若有一天向贝拉尔族兵刃相向，致其流血丧生，则必将遭受世上最残忍的极刑――先失味、嗅、视、听、触觉五感，血肉之躯如同废器，再全身血液枯竭而死。此咒唯一解法是需彼此倾心相爱之人以全身血液献出可保性命，但被救之人将终身面对失去挚爱的锥心之痛。

　　这毕竟是家族的秘密，代代相传。至威拉卿・达希里传给威拉卿・孔拉德，这个秘密已经传到第五代。

　　但孔拉德从未在意过。他本性善良，不喜杀人嗜血，而且诅咒此事本身就很荒谬。更何况，有利黑色水亮的大眼睛，在利落的黑色短发下向他温柔的微笑，问他：“孔拉德，你可愿意为我出征大史玛隆？凯旋归来，和平安定，你可愿意与我终身厮守？”

　　孔拉德笑了。多年积聚的感情一点点泄洪爆发。那是有利第一次在他朝朝暮暮的守护中承认爱情。于是所有的一切都被遗忘。他为有利驰骋疆场，为有利攻无不克，战无不胜，为有利指挥千军万马，直逼大史玛隆王宫。

　　逼宫当日，当时在位的大史玛隆国王已经穷途末路，在宫殿之上向孔拉德提出一对一决斗。孔拉德迟疑了一下。身边的尤扎克由于从小一起长大，隐约知道非同小可，在一旁频频向孔拉德递眼色，失意他不要答应。

　　但孔拉德是真正的勇者，他选择了给输方绝对的礼遇和尊重。于是下场接受了挑战。

　　在一招一式的对决中，孔拉德的招数虚晃轻出。他实在无意伤人，可是大史玛隆王却以自杀的方式将胸膛抵上了孔拉德的剑锋，孔拉德再想撤招已经来不及，对方的血液瞬间喷出，溅了孔拉德满头满脸，连眼睛都被染成了血红。

　　在整个血红的世界中，孔拉德看着眼前的人狞笑着倒下去，用尽力气最后说道：“威拉卿・孔拉德，你害我国破山河不复，你害我家破妻子流离失所，我用我的鲜血诅咒你，用我的生命唤醒贝拉尔王朝对威拉族的古老血咒。从此，你将失去所有的感觉变成废人，最终在极度痛苦中走向死亡。如果你想活下来，就只能亲手夺取你最爱之人的生命，然后一辈子在愧疚和孤独的折磨中度过。孔拉德，这是你应得的报应……”

　　那个人在面目狰狞中至死未合眼，而孔拉德的噩梦从此开端。当晚占领大史玛隆王宫，清点战场，安抚百姓，准备班师回朝，孔拉德突然在吃晚饭时嘴里失去味道。

　　他默默放下碗。原来，那个传说中虚无的诅咒已经真实的开始。

　　已经，不能回去了。他宁可死，也不能亲手夺取有利的生命。闭上眼睛，冥想出征前有利黑发黑眼下温柔的微笑。原来那一次，竟成永诀。

　　他的，有利……

　　他安排军队大批撤离大史玛隆，写一封亲笔信笺让尤扎克带回交给有利，却对尤扎克声称自己回乡祭祖，会迅速赶回。但大军消失在视线中后，孔拉德眺望血盟城的方向，却突然意外看见了独自返回的尤扎克。尤扎克的笑容轻浮中带有无尽的沧桑：“我偷看了你的信，队长。我不知道究竟发生了什么事，但我曾发誓与你同生共死。这句话，永远有效。”

　　以上，是十年前的孔拉德秘史。

　　是浚达费尽心血，辗转大半个世界才得知的一切。半个月前有利明召浚达暗召尤扎克，实际出了血盟城，却使巧计从尤扎克口中套出当年一同出征的莱恩的下落，就即刻暗遣浚达调查真相。

　　浚达历经千辛万苦在沙漠国家找到了和砂熊一起隐居十年的莱恩，得知当年在大史玛隆宫殿上发生的一切，又星夜回国找到杰莉夫人索问威拉卿・达希里之事，然后又马不停蹄找到威拉卿・达希里故居。在故居中并未发现蛛丝马迹，却意外在厚积的尘埃中，看见了保鲁夫拉姆家族的肩头徽章。他再次赶往保鲁夫拉姆叔叔的领地，以王佐身份和巧舌如簧进入了保鲁夫拉姆的卧室，就在床头枕下，发现了威拉族的家传秘谱。

　　在那本残旧泛黄的家传秘谱上，第一页就清晰的记载了那个血咒。

　　浚达的泪水满面纵横。

　　所有所有的一切，都有了合理的解释。

　　浚达未入血盟城，就在城外的大街小巷上听说了魔王的宫廷内乱：由于通奸丑闻，保鲁夫拉姆在狱中割腕自杀，罪魁祸首孔拉德越狱出逃，而魔王正抓狂的想生擒孔拉德施以极刑。

　　浚达飞马狂奔进入血盟城，刚好赶上有利浑身散发着阴冷，正骑着越发高大的藏青准备率队出城。浚达策马靠近有利。两马相错，浚达看见有利满脸满眼都充满阴鸷的绝望。

　　有利抬眼看浚达，本想用目光询问他调查的结果，但是绝望和怨怼覆盖了他眼里所有的感情。浚达突然心痛不可遏制，以迅雷之势挥手在有利的下颔上，结结实实揍了一拳。

　　毫无准备，有利突然被这一拳揍懵了。在场所有的将士，无不愕然。

　　魔王轻擦下颔，雷霆般震怒：“浚达，你疯了！”

　　浚达不语，飞身从马上扑向有利，将有利从藏青身上扑了下来，直把自己和有利摔到马下，一手按住有利的肩，另一手挥拳便打。身下的有利不明所以，但是怒火却被成功的引爆。魔王岂能任由欺凌，有利一猛劲，翻身在上出拳回击。

　　两个人就在地上翻来滚去，挥拳出脚，打的毫无章法。像两个平民的孩子，不懂剑术不会招数，只会用手拽用脚踢，却一样撕出性命般发泄怒火，滚在地上尘土飞扬。

　　伊扎拉听闻此信匆忙赶来，试图制止却毫无成效，最后只能跪在一边哭求：“陛下，父亲，求求你们，别打了！”

　　直到两个人打的精疲力竭，并排仰躺在地上大肆喘息。仰望苍穹，有利渐渐平息掉怒火，沉声问：“浚达，怎么回事”

　　浚达的声音沧桑颤抖，问了一个毫不相干的问题：“陛下，你说对你而言，孔拉德和真魔国的江山，哪个重要？”

　　有利不假思索：“当然是孔拉德重要。”

　　浚达又问道：“那么陛下你觉得对我而言，孔拉德和真魔国的江山，哪个重要？”

　　有利顿了顿：“应该也是孔拉德重要。”

　　浚达再问道：“那么陛下觉得，对真魔国的臣民而言，孔拉德的生命和陛下的生命，哪个重要？”

　　有利再也按不住耐心，一弹而起，抓住浚达的衣领，喝问道：“浚达！你他妈的给我痛快点，你到底查出孔拉德发生了什么事？说！”

　　浚达单手覆住双眼，然而却不断有眼泪如泉水般汩汩涌出。

　　“陛下，孔拉德隐忍十年，最终选择了放弃生命。为了保护你，为了保护真魔国的魔王，为了保护他一生中最爱的人，他牺牲了自己。如果是依照孔拉德的心愿，我不应该告诉你……可、可我……”浚达哽咽几不成言。有利发狂的猩红了眼睛，扼着浚达的脖颈，咬牙切齿说道：“快说！”

　　浚达泣不成声，颤抖着从怀中掏出一本残旧的秘谱。

　　“他中了世界上最残忍的诅咒，陛下。只有用你的命，才能换他的命。”

　　第 18 章

　　十八

　　有利飞马不顾一切追往孔拉德被带走的方向，怀中揣的是残旧纷飞的威拉族秘谱。

　　孔拉德……

　　为什么不告诉我，当年是由于我的错误决定让你出征大史玛隆，才导致今天的一切；为什么不告诉我，十年来你一直隐居，遭受了多少非人折磨，心中却一直刻着出征前我们终身厮守的约定；为什么不告诉我，重逢后多少次我逼问原因你却一直隐瞒，是因为你知道一旦我得知真相就会不顾一切以我命换你命……孔拉德，你怎么可以，在我什么都不知道的情况下，一个人选择死亡……

　　孔拉德，你可知道，如果这个世界上没有你，我可能连呼吸的力气也没有。

　　有利泪水纵横，一度看不清方向。心抽搐的难以平复，只能用手紧紧勒住藏青的缰绳，让马跑的快一点，再快一点。

　　他想起重逢后的一幕一幕。初相见孔拉德在尤扎克身下的眼神迷茫，回血盟城的路上孔拉德的一次又一次断了线的呼吸，每个夜里在他怀里孔拉德瘦骨嶙峋不成人形的后背，宁可绝望的闭眼也要一语不发坚持让他娶保鲁夫拉姆的倔强，大婚后两个月孔拉德孱弱的难以下床却每天坚持向他微笑，第一次两个人在花园里他情绪爆发孔拉德连滚带爬将他抱在怀里的痛心和安慰，还有最后相见时，孔拉德伏在保鲁夫拉姆身上假戏真做的流泪叹息。

　　有利的心在这些过去的片段剪影中，被剪成活生生的肉块，随着记忆里孔拉德每一个细微的表情，肉块一下下挣扎着血肉淋漓的疼痛。

　　他的孔拉德，沉默背后的隐忍，温柔之外的倔强。在这一幕一幕过去中，孔拉德装满了他所有的爱情。但即使死去，他始终对有利，未发一语。

　　孔拉德……

　　孔拉德……

　　孔……拉……德……

　　是夜。孔拉德的情况已经不容乐观，视觉严重衰退，听觉不断模糊，在高烧中意识时好时坏，已经难以承受山路颠簸。古音达鲁断然决定：已经不能再赶路了，不能让孔拉德就这样送了性命。尤扎克心如刀绞，只好就近选择了当年曾暂时隐居的一处废宅，将孔拉德安置在这里。

　　孔拉德被放到简陋的床上，本已苍白的脸已经没有一丝血色。是保鲁夫拉姆的血液起了排斥，还是孔拉德本身被诅咒折磨已经走到生命的尽头。古音达鲁和尤扎克守在床侧，经历了一生最痛苦的煎熬。

　　人的一生最痛苦的经历，就是陪着另一个人等待死亡。那个人或许是亲人，或许是爱人，或许是友人，即使什么都不是，也或许他对你来说就是一切。可当他走到生命尽头的时候，你不能减轻他的痛苦，不能帮他延续力量。你什么都不能做，甚至让他坚强点都不行，因为你明知他的痛苦，就不能眼睁睁看着他继续受罪，只能陪着他一点一点的死去。即使你再强大，在这种时候你总是寸骨无力，感受着全世界的悲凉。

　　古音达鲁和尤扎克，就在此时，将这种痛苦感受的透彻无余。

　　尤扎克握着毫无知觉的孔拉德的手，深深颔首，不能控制的啜泣：“古音达鲁阁下，现在能不能告诉我可以解开诅咒的那个，唯一的解法……我已经坚持不下去了……我不能就这样看他去死……”

　　古音达鲁咬牙，扭头不忍看向孔拉德，声音颤抖：“对不起，尤扎克，我答应了孔拉德……”

　　尤扎克突然暴跳而起，扬手挥了一下，差点挥在古音达鲁的脸上，古音达鲁丝毫没有躲避，只是闭上了眼睛。

　　尤扎克大恸，冲动之下拽住古音达鲁的衣领：“你答应了什么！你答应了他，就纵容他去死吗？你们知道什么！这十年来我一直陪着他，他痛不痛苦不苦我比你们都知道！他难不难受，想不想活下来，我比你们都知道！你不能这样替他决定！我爱他，我了解他，我想要他活下来，你知不知道！”

　　古音达鲁闭着眼泪水决堤。像尤扎克这样的汉子，隐忍十年未吐一字爱情，今天被这种触手可及的死亡逼的发了疯。古音达鲁明白，他理解这种心情，因为他自己也是一样的啊，一样的爱着孔拉德啊。即使是兄弟，即使是一辈子见不得光的感情，但是他也一样的爱啊，比爱自己的生命还要沉重的爱啊。

　　可是……可是……伤害了有利，难道孔拉德就会活下来吗？知道有利用自己的命换了他的命，孔拉德恐怕会毫不犹豫追随有利死亡吧……

　　“尤扎克……”古音达鲁一字也说不下去了。

　　尤扎克悲愤到极点，挥拳有杀人的冲动。就在这时床上的孔拉德却恢复了意识，微弱的叫了一声：“尤扎克，古音达鲁，让我一个人静一静。”

　　两个人都到了崩溃边缘，突然被孔拉德的一句话打回了理智。

　　“好，好。”尤扎克将衣服脱下来轻柔的给孔拉德盖上，“我知道了。我们出去找点吃的，你好好休息一下。你要好起来，明早还要继续赶路呢。”

　　明知道是骗人的话，孔拉德也许没有命活到明天早上，尤扎克满面流泪却还是哄孩子一样说完这句话，抚了抚孔拉德褐色的头发。然后将孔拉德独自留在内室，同古音达鲁一起走了出去。

　　在同样简陋充斥着废弃气息的外间屋，二人相对沉默了好一会。尤扎克黯然道：“古音达鲁阁下，要解开诅咒，是不是要用魔王的命来换呢？”

　　古音达鲁僵了一僵：“原来，你……”

　　尤扎克苦笑：“我不知道。但是猜也猜到了。这么多年，明明爱的要死，可是却一直躲着那个小鬼，我心里就猜了个十有八九，只是不敢确认。可是我想，如果小鬼知道了这件事，会不会心甘情愿来救他。毕竟这些年，人都变了好多。”

　　古音达鲁沉默了一会，也跟着苦笑道：“我不知道有利会不会来。但是孔拉德一直相信，如果有利知道真相，就会不顾一切来救他。可是现在，孔拉德恐怕没有命等到有利赶来的那一天了。”

　　话音未落，门却被一下子踹开。门外气喘未定的是散发着黑色气息的魔王涉谷有利，身后跟着的是一袭白衣满面流泪的王佐浚达。

　　“浚达，你――”古音达鲁立刻明白，浚达一定是得知了真相，已经告诉了有利。他皱了眉眼，不敢相信浚达竟会不明白孔拉德的苦心，做出这个决定。

　　未等浚达回应，有利的魔王气息已经覆盖了草屋：“古音达鲁，让我进去，只有我能救他。”

　　古音达鲁在瞬间动摇了一下，可是却没有移动半分：“陛下，孔拉德的心意……”

　　有利的黑色气息已经风卷云涌，如果不是经过压抑，恐怕此时已掀开屋顶：“古音达鲁，我再说最后一次：让开，我要救他。”

　　古音达鲁咬牙刚想出言阻止，却被尤扎克一手拖住了手臂。

　　古音达鲁突然明白，也许，这是大家共同的心愿。不是甘愿要牺牲魔王，更不是为了谁的私心。包括至今生死未卜的保鲁夫拉姆在内，不论是他们之中谁将要献出生命，谁都会心甘情愿。只因为他们有一个共同的目标，就是想要他们共同深爱着的那个人活下来。想要……孔拉德……活下来……

　　古音达鲁默默退到了一侧。

　　有利如箭出弦，直奔内室房门。一手推开，看见昏暗的室内，孔拉德安静的躺在那里。但是所有人却惊愕的发现，孔拉德的胸前，正静静插着一把锋利的匕首。

　　是那把在狱中，保鲁夫拉姆用来为两人割腕的匕首。孔拉德默默带在身边，在最后的时候，用它来选择了死亡。

　　第 19 章

　　十九

　　有利用手握住孔拉德胸前的匕首，快速拔出，然后以魔王的治愈系魔力为孔拉德疗伤。幸而孔拉德已经没什么力气，匕首插的不深，全身的血液趋近干涸，也没有鲜血流出来。有利用上了所有的魔力让致命的危险减到最小。然后他没有停顿，用那把匕首割破了双方的手腕，用自己流血的伤口贴在孔拉德绽放着血肉的手腕上。整串动作简单利落，像在心里过滤了千百遍的纯熟老练。

　　有利靠坐在孔拉德的床边，看着孔拉德的刀伤吸住了自己的血肉，将那生命的红色吸入那个安静的身体里。

　　他笑了。十年来的第一次从心底洋溢着幸福。

　　他用手去抚摸孔拉德的褐色头发，心里默然道：孔拉德，也许这是我能为你做的唯一一件事，也是最后一件事。可是，不知道还来不来得及……

　　在门口看着室内发生的一切的三个人，开始无声的啜泣。有利笑着，目不转睛盯着孔拉德的脸，悠然的说：“古音达鲁，如果我和孔拉德都遭遇不测，请把我的头发剪短，就像十几年前我第一次来到异世界时一样。然后请你把我，和孔拉德葬在一起。”

　　古音达鲁含泪应允：“臣，尊旨。”

　　有利淡淡叹息：“那你们都出去吧。让我和他，最后单独呆一会。”

　　三个人退了出去。有利的目光丝毫没有从孔拉德脸上移开。他轻轻摸着孔拉德的头发，笑的明媚，笑的绚烂，笑的充满希望。他把一生中所有的温柔都凝结在他的声音中，轻轻的说：“孔拉德，你听我说说话好吗？我知道你听得见。”

　　“孔拉德，我到底是什么时候爱上你的呢？也许从你在异世界第一次迎接我到来的时候，我就已经爱上你。你有着世界上最宽容的心胸，最温柔的容颜，最淡定的气息，最高尚的品质，还有我对我最忠实的守护。每一次我勇往直前从不回头，都是因为我相信你就在我身后。我一直相信，你是最爱我的人，而我也以同样的重量深爱着你。我们之间已经不需要语言，我以为你懂我的一切，我也以为我懂你的一切。

　　“所以十年前，我从没有说过爱你。我以为我们在一起已经天经地义，理所当然。我以为你出征而去必将所向披靡，而我也刚好可以了结和保鲁夫拉姆的孽债，等你凯旋后正式向你求婚。但是如果我知道是今天的这个结果，孔拉德，十年前我就会把你绑在我的床头，哪也不许去。我会为你打天下，为你建功立业，再不让你抛头露面。即使你会恨我，即使你会失去你引以为傲的一切，我也会义无反顾的把你豢养起来像养一只宠物。我会把你捧在手心上，小心翼翼呵护你，不让你担惊受怕，不让你风吹雨淋，不让你磕磕碰碰。那样你就不会遭受这十年的折磨。孔拉德，你知道吗？我一想到你这十年来的痛苦，我就想把自己千刀万剐了，陪你一起疼。

　　“孔拉德，我是不是来的太晚了……我恨透了自己，怎么这样笨这么愚钝这么该死，到现在才来救你……孔拉德，你会原谅我吗？像当年你呵护那个初次来到异世界的孩子一样，从不生气从不介怀，永远只有默默的支持和温柔的鼓励。如果你愿意原谅我，就请你为我坚持下去好吗？孔拉德，我知道你害怕我死去，就像我害怕你死去一样；我知道你害怕面对没有我的世界，就像我害怕面对没有你的世界一样。可我向你保证，只要你活着，我也会想尽一切办法活下去。只要你在我就会在，如果你死了我陪你一起死。孔拉德，我们之间虽然从来没有过承诺，没有过誓言，但是我知道，你愿意跟我同生共死，对不对”

　　有利的声音正随着血液的流失而逐步变得虚弱，脸色也变得晶莹透白，然而笑容却丝毫未减。他相信孔拉德听的见，他相信孔拉德会原谅他。而他也确实看见，有一滴眼泪，正从孔拉德紧闭的眼角中流下来。

　　有利把头靠在自己和孔拉德的连接着的手臂上，满足而叹息的闭上了眼睛。

　　他最后淡淡的说道：

　　“孔拉德，请你活着，等我回来。我们一起走完剩下的岁月，这样才能让彼此的生命，不再孤单。”

　　第 20 章

　　二十尾声

　　一年后

　　孔拉德坐在边境村他最后隐居过的庭院里，靠着柴扉，眺望血盟城的方向。尤扎克上山背柴归来，看见夕阳余晖中孔拉德温柔的表情，淡然中含着似笑非笑，眼神专注却透着迷茫。尤扎克有点心疼，有点不舍。一年来，自从孔拉德解开诅咒恢复了生命，可以行走了之后，就一直坚持每天坐在这里看同一个方向。

　　尤扎克知道，孔拉德是在等有利。

　　他不清楚有利最后跟单独跟孔拉德说了什么。但孔拉德自从恢复意识，明知道只有有利能帮他解开诅咒，可他却从没问过有利的结局。有时候尤扎克想半吐半露的告诉他有利已经死了，可是没说到一半孔拉德就起身离开。尤扎克明显感到孔拉德一直在逃避这个事实，这个残酷到让他无法面对生命的事实。

　　现在孔拉德又坐在这，脸上又是同样的期待。可是随着一天一天的时间流转，尤扎克看得见孔拉德脸上的期待越来越淡，人也变得越来越静逸。尤扎克叹气，古音达鲁临行前叫他不要告诉孔拉德真相，看来是对的。人，总要在希望中生存，即使这个希望只是一个假象。

　　他走到跟前，伸手将孔拉德扶起来，轻轻问：“孔拉德，进屋去好吗？该吃饭了，我回来的时候顺手抓了两条鱼，晚上我们喝鱼汤。”

　　孔拉德站起来的姿势有点歪歪斜斜，但总算是站稳了。虽然诅咒解除，各种官感恢复，但十年的身体折磨和匕首在胸前插入，使孔拉德的身体依然虚弱不堪。一年来虽然有大幅度好转，可仍然不能动作流畅自如。尤其是一动，胸口上的伤口便会抽搐的疼痛。

　　那伤，估计是一生不能痊愈的了。

　　晚饭很快做好。尤扎克端到桌上，将孔拉德扶在桌边，温柔的笑看着孔拉德喝鱼汤。孔拉德一直似笑非笑的表情，淡然喝着鱼汤，时不时还给尤扎克填点菜。尤扎克在这种日复一日的生活中很是满足。无论如何，孔拉德活着就好。只是，还应该再多点快乐。

　　晚饭后他们将院子里的鸡鸭喂了一喂。院门口处他们还养了一条家常黄狗，用来看门。孔拉德现在的任务就是给他们的这些活物喂食。尤扎克潜移默化的让孔拉德把这些小事情当做工作来做，孔拉德果然做的认真，尤扎克也从不干涉。仿佛这些小事成了每天生活的重点，孔拉德就在这些琐碎中成了一个有气息的人，而不是静物。

　　睡觉的时候还是同一张床。尤扎克习惯了每天晚上把孔拉德抱在怀里，即使每天早上醒来的时候两人总是各睡各的，但睡前的拥抱孔拉德从不拒绝。尤扎克每次抱的时候总是想着有没有胖一点，可总是失望。他时刻铭记古音达鲁的忠告，要他晚上抱着孔拉德，以防不测。尤扎克其实自己也想到了这一点，他可不想一转眼再看见孔拉德的胸前插着一把匕首。这种恐怖的情景，一生一次就够了。

　　很快，尤扎克细微的鼾声就响起来。也难怪，每天夜里提心吊胆的担心孔拉德的安危，白天为了照顾孔拉德的身体忙碌奔波，晚上睡觉不深才是奇怪。

　　可是孔拉德，却一直没有睡着。直到他确定尤扎克熟睡并且轻易不会被惊醒，孔拉德才把自己的身体轻轻从尤扎克怀中挪出来，然后躺到床的另一侧，安静的盯着天花板。他这样其实已经很久，有时候会一直醒着，直到天亮。

　　他怕。怕错过每一个有利回来的声音。他怕有利找不到他。

　　其实孔拉德早就知道血盟城发生的一切。

　　早在一年前，真魔国第27代魔王涉谷有利就已经被宣布驾崩，原魔王妃保鲁夫拉姆大难不死，登基即位成为第28代魔王。

　　没有人特意告诉他。只是有一天尤扎克上山背柴，有行人路过讨水，他无意听那二人的对话中听到。听的时候他没什么特别的反应，只是手中的水碗掉在了地上摔成了几瓣。他不动声色又起身去取了碗来给行人饮水。

　　即使这样，他还是在继续等待。

　　因为他相信，有利不会骗他。他相信有利说要跟他同生共死的誓言，相信有利说的那句：只要你在我就会在，如果你死了我陪你一起死。

　　他相信有利，不会再让他孤单。

　　清晨的时候，门外他们养的那条大黄狗有轻微的犬吠，但很快就没了声响。孔拉德轻轻起身，不惊扰尤扎克，慢慢走到门外去查看。

　　其实他心里没抱什么希望。每个夜里他都这样等待，起身查看的情形也发生了太多次。有时候在清晨，有时候在深夜。头几次的时候孔拉德还会激灵着紧张，但后来已经完全归于平淡。他知道不是有行人过路，就是院子里的鸡鸭扑腾，才使黄狗轻吠而已。可是他还是每次都出来查看，因为他不想错过每一次声响，这样心里才会安定。

　　但是这次却有点不同。

　　平时他出来看的时候，黄狗总是被绳子栓在大门边，转几圈之后又趴回去睡觉。但这次黄狗的绳子居然被挣脱了，站在一人多高的柴扉边，伸着舌头正向孔拉德摇尾乞怜。

　　估计狗是饿了，不然不能起这么早。

　　孔拉德顺手拿了一盆前一日准备好的狗粮，慢慢走到大门口狗的食盒边，蹲下身子将食物倒进去。可是奇怪的是，黄狗居然没有凑上来。孔拉德感到奇怪，正想站起身回头把黄狗牵回来栓上，却突然听见脚步声响。他顿时心下惊慌失措，心跳急促。猛的回头，竟真的看见朝阳的金辉中，在柴扉的后面缓缓走出一个人。

　　那个人黑衣黑发黑眼。高高的个子，白净的脸庞，微笑着弯曲的眼睛，还有一如记忆里简单利落的短发。

　　孔拉德在一片金色阳光突然眩晕，半坐在地上忘记了呼吸。

　　那个人，像十几年前他亲手迎接到异世界来的那个孩子，纯净的气息，明媚的笑容，无一不像。没有阴霾，没有帝王的风范。只是一个孩子，仅仅比记忆里高了一点。

　　那个孩子走近他，蹲在他的面前，微微笑着：“孔拉德，我回来了。”

　　孔拉德定睛注视，一分一秒也扯不开眼神，痴痴的看着，眼中突然有泪水流下来。

　　那个孩子甜甜的笑容，轻柔的为他擦去眼泪，然后把右手手心朝上伸到他面前：“孔拉德，你可愿意跟我白头偕老？”

　　孔拉德顿了一顿，眼中的泪水如山洪爆发。他颤抖着将左手轻轻放进面前伸过来的那只手中，压抑着哽咽，说道：“我愿意，有利。”

　　尤扎克安静的站在轩窗后，看着正在院门口的两个人，一个蹲着一个半坐着，相对流泪，相对微笑。

　　尤扎克轻轻的叹息。

　　孔拉德真正的生命终于开始。使命完成，那么，该是自己离开的时候了。

　　正文完

　　番外一

　　浚达对有利的厨艺已经绝望到五体投地了。

　　自从近一年前有利跟孔拉德一起归隐在边境村里，浚达就隔三差五的跑来蹭饭。堂堂真魔国的王佐大人，新任魔王身边的顶级大臣，居然有三分之二的时间不是在血盟城里度过。而每次他出现在孔拉德家的饭桌上，都能看见有利哀怨的眼神。

　　他第一次吃到有利做的饭菜时，头上突然黑线。世界上还有比这更难吃的东西吗？他下意识的扭头去看院门口黄狗的狗食盒――或许，这根本不是给人吃的东西……浚达一直期待着有利的厨艺能有所改善，但是近一年过去，丝毫未果。每次他来蹭饭，其实都吃不下去什么东西，然后隔几天回到血盟城，就像刚从难民窟里出来一样看见什么都大吃大喝。于是近一年来浚达患了严重的胃病。

　　比如说，今天晚上的鸡汤……

　　据说尤扎克离开前特意对有利特训了鸡汤的做法，特别嘱咐孔拉德的身体需要药膳滋养。但是浚达额头抽搐的看着碗里黑乎乎的液体，液体中还不时飘着类似人参的药材。浚达在内心替某人哀怨：古音达鲁阁下啊，你知道有利把你送来的药材做成了什么样子吗？这叫暴殄天物啊！

　　但是面前的孔拉德却微笑着喝汤毫无异样。浚达开始心疼孔拉德的天生隐忍，不动声色。趁有利出厨房再次给大家添汤的时候，浚达小声对孔拉德说：“你需不需要我下次来的时候，给你带来一个厨娘？”

　　孔拉德微笑道：“不用了，浚达。有利照顾我就够了。”

　　此时有利回来，恰恰好死不死的将这片段的对话听的一字不落。浚达做了亏心事一般，看见有利的目光开始有要杀人的征兆，声音也开始变得森冷：“王佐大人，你对我的厨艺有任何意见吗？”

　　浚达立刻讪笑着搔头：“哦，不，前魔王大人，我只是怕你太辛苦了。”

　　有利气的跳脚：“你要是不来我一点都不辛苦！我自己照顾孔拉德刚刚好！现在却要被迫三天两头伺候你们这些人来蹭饭！我告诉你浚达，你需要交伙食费！这些人中就你来蹭饭的次数最多！”

　　伙食费？就吃这些东西？浚达的额头开始冒汗，但嘴上实在不敢说出口，只好继续赔笑：“别生气，前魔王大人。您看我来这里，也不是一点贡献都没有吧，我每次都给你们的生活带来改善。”说完，指了指地上的一堆东西――大到家具灯具帐幔等生活器具，小到锅碗瓢盆绫罗绸缎等生活用品，精美齐全，品种多样到连鸡毛掸子都赫然在列。

　　只是不提还好，一提有利的额头就开始咬牙切齿青筋暴跳：“浚达――我建议你马上把这些东西都带走！我们什么都不缺！你看看你们把我这里弄的，哪里还有隐居的样子！”他用手一挥指向窗外，院子里除了原来孔拉德养的几只鸡鸭和黄狗，其余已经被花朵和动物占满。院子比近一年前扩大了不止五六倍，整个院子和房子的四周被种满“顶天立地的孔拉德”的鲜花。在蓝色的花海中，一幢丝毫没有乡村气息的贵族式红顶小楼坐落在正中，而有利、孔拉德还有蹭饭专家浚达正坐在这个高大建筑的一楼吃饭。触目可及的一院子动物更加品种齐全，憨猪俊马、壮牛肥羊、蹄鸟懒猫、狡猴脱兔、白鹅绿雀，唯一不变的种类是门口的那条黄狗。只是黄狗多了个伙伴，每天依偎在一头温顺的狮子怀中惬意生活。

　　有利的怒火暴跳升级：“你是要所有人知道前魔王没有驾崩隐居在这里吗？连看门的动物都换成了狮子，你们到底是怎么想的！你们相当于把我原来的茅草屋彻底重建了，这楼自从修好我还没有去过二楼！现在你居然还要带仆人过来，你想把我这弄成第二个血盟城啊？啊？啊？啊？啊？啊？我警告你浚达，迅速把你这些东西全弄走，还有告诉古音达鲁也别再带东西来了！谁再带谁就别进我这个门！”

　　浚达一脸无奈，声音细小：“是大家非要我带，我也没办法呀……”话没说完，就看见有利有爆发的趋势，浚达只好施以绝技，泪眼汪汪向孔拉德以眼色求救。这招屡试不爽，百试千灵。

　　果然，一直在旁边微笑着看他们拌嘴的孔拉德温柔说道：“有利，别难为浚达了，我也没觉得被打扰。再说，咱们的狗已经离不开那头狮子了。”

　　有利立刻恢复到乖巧的少年模样――黑发黑眼，清澈单纯，笑的眼睛月牙弯弯，声音里宠溺温柔：“是啊，你说的对，孔拉德。只要你喜欢就好。”

　　浚达汗――原来还是那只狮子救了自己。

　　他小小声嘟囔了一句：“保鲁夫拉姆陛下过几天要亲自来，难以想象他会带什么东西……”

　　说完了半天没有声音。他抬头看向对面的二位，只见孔拉德有点茫然，有利正一脸凝重的盯着自己，仿佛自己刚说了一句咒语。

　　浚达走后，孔拉德去喂院子里的动物，有利刻意去收拾厨房和浚达刚刚带过来的东西。睡觉的时候也没说什么，有利把孔拉德抱在怀里就直接熄了灯。自从一起生活后，他们破天荒的沉默了。他们在刻意回避浚达带来的那个消息。

　　说起来，自从隐居以来，还只有保鲁夫拉姆没有出现过。浚达自不必说，一周至少有三天时间会出现在饭桌上，古音达鲁最起码也会将近一个月来一趟。尤扎克虽然不怎么来，但是却选择了边境村的另一侧打造了一所小草屋独自隐居，浚达每次来把有利惹恼了就会去尤扎克那落脚。每次有利遇到厨艺问题都会登门求教，而尤扎克也时不时打了柴和野物就默默放在有利和孔拉德的院子里。

　　只有保鲁夫拉姆，从没有传来过消息。

　　是不是所有人都回避了当年的事。是通奸丑闻也好，还是割腕换血也好。不仅有利没有问过，来做客的所有人都刻意没有提起过保鲁夫拉姆的近况。有时候孔拉德想问问，却怕有利多心；有时候有利想问问，一抬眼看见孔拉德暗淡的表情，就不忍心张嘴。

　　当年的那段事从未过去，已经成了两个人心中的一根刺。

　　而这件事的核心人物，马上就要亲自登门了。

　　保鲁夫拉姆来的时候没带东西，只是由古音达鲁一个人陪着来的。不用说，魔王出门自然把王佐留在家里代理朝政了。而在此之前有利花了好几天时间，才把房子里堆的满地东西整理了个七七八八，使得房子看起来宽敞明亮。

　　保鲁夫拉姆刚把皮靴踩上被打扫的光彩照人的正厅，就看见孔拉德安静立在正厅的一侧。人，还是虚弱苍白，但眼睛里却有了生命的神采。保鲁夫拉姆的心突然尘埃落定，将近两年的牵挂突然沉了底。

　　孔拉德也静静的看着，那个踏进厅里的人，又高了，又瘦了，快变的和真王一个样子了。打扮也和真王一样，魔王的紧身便衣，外面罩着红色的披风。一头金黄的头发，柔软亮丽，像小时候一直在孔拉德怀里连扭带蹭的头。

　　真的，已经过去了太多年。

　　气氛突然有点神秘。有利顿了一会，刻意去了厨房忙碌；古音达鲁想了一下，出门上马去把边境村那一头的尤扎克叫过来聚聚，顺便帮着准备晚餐。尤扎克来的时候穿着厨娘的衣服，挽着袖子准备大显身手：“哎呀，还是看我的吧！”一副剩下没有你的事了的样子。

　　有利愣了一下，看看古音达鲁，却见古音达鲁扭头正望着一边，但脸上却明显写着：你靠一边去，你做的饭不能吃。

　　有利心里有点不是滋味。但是低头想了想，还是算了吧。现在保鲁夫拉姆已经是尊贵的魔王，再把人家吃出个肠胃病来，就算是前魔王也担当不起，况且现在自己干脆是个平民。

　　回到正厅的时候，看见孔拉德和保鲁夫拉姆正相对无言。有利叹气，装着从容自若的样子端了两杯咖啡一杯牛奶过去。保鲁夫拉姆接过咖啡感激的笑了笑，看着有利温柔的把牛奶搅一搅吹凉了，递到孔拉德的手里。孔拉德抬头向有利温柔一笑，保鲁夫拉姆突然觉得心脏抽了一下。

　　果然，还是那样温柔那样细腻，但是却有什么不一样了。那个笑容，才叫爱情。满脸满眼，写着心动，写着满足，写着有了你就有了一切的幸福。保鲁夫拉姆心酸的想，怪不得当年自己差点牺牲性命也没救得了孔拉德。这种爱，根本不是小小的一瓶移情药水能动摇的啊。

　　看来，孔拉德是真的得到幸福了。只有有利能给他的幸福。

　　晚饭很快上桌，吃饭的时候谈话竟云淡风轻。

　　聊的居然是政事。现任魔王向前任魔王请教朝政，如何平衡十贵族权益，如何与人类国家修好，如何促进国内商贸流通又鼓励耕种。听的尤扎克头都大了，古音达鲁却频频点头，孔拉德一边吃着有利为他添到碗里的各种菜色，一边微笑着听两个人交流心得。

　　保鲁夫拉姆说：“在位十余年，你果然建树颇丰啊。”

　　有利调侃道：“哈哈，保鲁夫拉姆，魔王可不是那么好当的呢。”

　　保鲁夫拉姆点点头，突然扯出一句话：“我现在替你累着，你好好替我照顾孔拉德。”

　　气氛突然凝滞，几个人面面相觑，有利连为孔拉德添菜的手都停了一下。只有保鲁夫拉姆毫不介怀的笑了：“有利，江山美人，难道你都想要么？”

　　听到保鲁夫拉姆轻松的口气，有利也笑了：“保鲁夫拉姆，好好当你的魔王，工作是多了一点，不过美人也不会少的啊。难道十贵族到现在还没商议你的婚事？”

　　保鲁夫拉姆垂了眼睛：“我可不像你，有利，我要是不动心，我不会耽误人家的。”

　　有利愣了一下，有点词穷。保鲁夫拉姆，竟不是为孔拉德来的，竟是来跟我算婚约的帐么？他们这些年的三角关系，说不清道不明理不清头绪。但无论怎么算，是从自己假借婚姻算起，还是算孔拉德的性命之虞，有利最终亏欠最多的，还是保鲁夫拉姆啊。

　　但保鲁夫拉姆转瞬又笑道：“不过我相信，我会遇到愿意被我耽误终生的人。就像孔拉德，心甘情愿被你耽误了这些年。”

　　有利差点把面前的银盘子丢到保鲁夫拉姆的脑袋上：“什么叫耽误？你这纯属是来找茬的！”

　　气氛就在突如其来的融洽中度过。晚饭结束，保鲁夫拉姆告辞。孔拉德未出正厅，尤扎克独自回家，古音达鲁先上了马准备驾车。保鲁夫拉姆站在夜色中轻轻对有利说了一句话：“有利，照顾好他。别让他再瘦了。”

　　有利的心疼了一下：“你放心。”

　　保鲁夫拉姆准备转身上马车，有利在身后喃喃问道：“保鲁夫拉姆，你不恨我吗？”

　　保鲁夫拉姆笑：“恨你什么？”

　　有利道：“当年娶了你，又抢了你用生命去爱的人。”

　　保鲁夫拉姆笑，夜色中，有利却看不清他的表情，只听见他淡然却沧桑的声音：“孔拉德自始至终爱的是你，得之我幸不得我命而已。至于我们的婚约，不过是一个误会，身为魔王政治联姻的悲哀罢了。”

　　“保鲁夫拉姆……”有利无语。

　　反倒是保鲁夫拉姆豁然：“有利，每个人都有自己要走的路。对于我，当好魔王对臣民负责是我的道路；而对于你，所有的事都已成为过去，孔拉德的幸福才是真正的开始。”

　　送走保鲁夫拉姆，有利的心情有点沉重却有点意外的轻松，自己也觉得自己很矛盾。回到卧室，孔拉德已躺在床上闭上眼睛。有利轻轻走过去低头想细致的看看他的眉眼，却突然被孔拉德的双臂抱住了身体。有利一怔，发现孔拉德正睁眼似笑非笑的看着他。

　　有利头脑忽的发热。怕孔拉德身体不胜劳累，他们亲热的次数快赶上古音达鲁来探访的频率了。况且孔拉德主动的次数简直比世界大战还要罕见。年轻力盛的有利哪里禁得起诱惑，低头去吻孔拉德的唇，孔拉德却忽然扭头避开，轻轻问：“有利，不当魔王好吗？”

　　有利笑了，原来孔拉德想的是这个。今天看见他和保鲁夫拉姆畅所欲言谈论朝政，心里多想了吧，怕他放弃魔王之位心里难受吧。有利翻身上床，摸摸孔拉德的脸蛋，抱住他的头望向自己：“当魔王哪里好了？天天累的半死，还要受各种牵制。”

　　孔拉德黯然低语：“可是……”

　　有利摸着他的嘴：“哪有可是。即使没有你，我也不愿意当魔王啊，当年是你让我当我才当的。我现在好不容易摆脱了那些个讨厌的文件，难道你还要我回去？你饶了我吧。”

　　孔拉德终于释然，笑了。有利看见佳人的笑容心花怒放，又俯上前去意图亲吻，却又听见孔拉德说：“有利，我想问你一件事。”

　　呃……这种时候问什么事……有利黑线，索性不亲了，正正经经躺好，伸手将孔拉德搂进怀里：“说吧，有什么事都一次问完，别心里憋着。”

　　孔拉德笑：“也没有什么。”

　　有利用手捏他的嘴：“快问。”

　　孔拉德顿了一会，有点迟疑的问：“有利，为什么你不问当年我和保鲁夫拉姆发生了什么事呢？”

　　有利错愕：“我问什么呀？”

　　孔拉德道：“比如，为什么我会和他在床上；比如，我和他有没有真的……做过……”

　　有利慨叹：“那有什么可问的呢，孔拉德？这其中发生的事情肯定跟你的诅咒有关，是我的错我做的不够好才导致了一切。况且你不爱他，即使做过了又怎么样呢？我一点都不介意，孔拉德。你以前是我的，现在是我的，以后永远是我的，谁也抢不走。你跟尤扎克在一起十年又加了一年，我都没问过，怎么会问保鲁夫拉姆的那一次呢？”

　　孔拉德偷笑：“原来你嫉妒尤扎克。”

　　有利汗：“我只是打个比方。”

　　孔拉德又低语道：“可是我一直以为你介意啊。每次古音达鲁和浚达来，我想问保鲁夫拉姆的近况，我都害怕你介意。可保鲁夫拉姆毕竟是我的亲弟弟啊。”

　　有利叹气：“你以为我不想知道他过的怎么样吗？可我每次看见你的眼神，我都怕提起他来你会伤心。保鲁夫拉姆是你弟弟，也是我亏欠的人啊。夹在我们当中这些年，差点又送了命。我不知道如果我不把魔王之位给他，还有什么能弥补他的了。”

　　轮到孔拉德愕然：“魔王之位是你给他的？”

　　有利笑，搂着孔拉德的手紧了一紧：“大婚之前就写好遗诏：27代魔王涉谷有利一旦驾崩，保鲁夫拉姆立刻登基即位。”

　　“有利……”孔拉德泫然欲泣。

　　“喂、喂、喂……不许哭啊……”有利开始手忙脚乱，转过身来紧张的捧着爱人的脸，“孔拉德……你什么都别多想。我这辈子最大的心愿就是跟你在一起。下辈子，下下辈子也是。”

　　孔拉德在泫然中莞尔：“不回地球了吗？”

　　有利郑重摇头：“为了你早就放弃了。”

　　相对无语了好久。有利叹息着将此生最爱的人拥进怀里。两腿间有部位直挺挺的高昂着，但心想今天晚上还是算了吧。本来孔拉德身体就不好，现在又是这种心情。还是等几天吧，自己难受就难受一点。

　　可是，突然……有一只温柔的手隔着裤子轻轻贴在了上面。

　　有利立刻叫了一声：“孔拉德……”

　　孔拉德在他怀中闷闷的声音：“有利……不要忍了……”

　　有利再次崩溃。把孔拉德按在床上疯狂的吻了上去。

　　是夜，一切才刚刚开始。
