


莫若莲花凛然绽放（上）
发文时间: 06/02 2010
　　架空。用的是官方手办当中的一款时代剧[伪？]设定，骸是浪人，云雀是捕快。
　　
　　===================================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　瓢泼大雨，闪电时不时撕裂整个天空。家家斜檐下都是垂水如珠帘，他被风吹得睁不开眼，胡乱拿衣袖遮上一把，并没有稍作躲避的打算。
　　
　　明明马上就要追上了的……
　　
　　冲过逼仄的小巷，少年猛然刹住脚步。晶莹的亮光顺著他手里的铁尺向下，逐渐凝聚，然後无声滴落进脚边的水洼。
　　
　　血迹终断了？！
　　
　　他愤然地抬头张望，四下只有刷刷水声，打得路面都起了烟。杳无人迹，而面前道路已到尽头，唯见河水潺潺……浮在水面上的，青萍不散，红莲初现。
　　
　　
　　
　　《凛としてDく莲の如く》
　　（莫若莲花凛然绽放）
　　
　　CP：骸云
　　CCG设定
　　
　　*铁尺：古代捕快的一种武器。详情请问谷歌和百度
　　
　　
　　
　　
　　
　　热闹的祭典上总有窃贼伺机而动，每当这时景捕快总是忙得像飞来飞去的蜜蜂。云雀恭弥相当反感这种场合，如果不是工作需要，撞见如此群聚他当会远远躲开。
　　
　　贼人逃窜的方向，站在房顶居高临下看得一清二楚。不是个老手，慌不择路竟然直冲著後山茂密的森林里落荒而去。那种没有人群的地方，捉起来反倒更加容易，云雀勾出一丝冷笑，转个身从屋檐一跃而下。
　　
　　「败坏风俗者，休怪无情。」
　　
　　
　　奔跑在根系丛生的森林里他就像乘风而过的一匹独狼，夜色沉沉挡不住敏锐过人的目光。目标约在他三丈开外，跌跌撞撞，冲出了灌木丛的身影被暂时掩盖，他掣出了贴身的武器，正待加急脚下，忽听那边一声魂飞魄散的嚎叫，然後万籁俱寂。
　　
　　三两步跳出低矮的树丛，他看见小偷不醒人事地面朝下躺著，身上正踩著一只木屐……顺著向上，云雀恭弥对上了一张罩著面具的脸。尖而弯的双角，故作凶恶的血盆大口漆画在古朴的底色上，正朝他偏著脑袋。
　　简直像是百鬼夜行中落单的一员。青面獠牙，却是静肃的。
　　
　　「哦呀？」
　　
　　少年并不陌生的声线让云雀皱起眉来。
　　独力制服了盗贼的家伙身材纤长，和服是深水色，头发翘成奇异的形状，双手则懒懒地插在宽松的袖筒里。在他身後是湖水一片粼粼闪烁，莲花成片，凌波摇U。
　　
　　「捕快大人，这种时间跑到荒郊野外来……可是会，碰见鬼的。」
　　
　　
　　
　　
　　--------
　　「所以说，我会出现在那里纯属意外……见义勇为反被抓，天理何在！」
　　
　　「为什麽每次都是你？快说实话！！」
　　
　　见云雀凌厉地瞪过来，他收敛了口气。「草民著实冤枉，请大人一定――徇情枉法。」
　　
　　……是“明察”才对吧！！
　　
　　做记录的草壁听得满头是汗，眼前这个自称浪人的叫做六道骸的少年，无论从哪个角度看都比他们抓住的那些盗贼更加可疑。单是玩世不恭充满调戏意味的各种胡扯，云雀能忍耐到现在已经实属不易。
　　叉尖铿地刺进桌面，力道之大木纹都裂开了一道口子，草壁肩膀一抖，墨汁在纸上洇出一串不规则的圆点，最大一颗正落在『骸』字顶上。
　　
　　「你的鬼话要讲到什麽时候？」
　　
　　白皙的手背上爆出青筋，骸盯著那只手发了一阵愣，抬起脸的时候仍然笑得无辜。「库呼呼。不愧是你呢。」
　　
　　他站起来，像是要舒活一下筋骨，不在意云雀黑沉的脸色。夏日已悄然来到，正是魑魅魍魉滋生的好时节。
　　
　　「……可是，」
　　少年低头悄声，拢了拢衣袖，室内漫开黯淡的清香。
　　
　　
　　
　　
　　「　　 」
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------
　　并盛城的大户人家珍贵花卉连连失窃，是在那场无果而终的审讯前後几个月内的事情。权贵震怒，衙役们被耍得团团转却从来找不到线索。云雀恭弥自不会对著案卷一筹莫展，与其f坐度日，走街串巷或许会撞得到破解的可能。
　　
　　可惜，线索没撞到，倒是又撞上了某个诡异的无业游民。
　　
　　「贵安。要不要到舍下喝杯茶――哇啊！」
　　
　　铁尺看也不看就抽了上去，喀啷一声脆响，凤眸上挑几分。架住了叉的格挡的是寒光闪闪的好刀，虽说刀柄的花纹略显妖气，但那压迫性的份量是丝毫不掺水的。
　　上次才诘责这家伙自称武士却不佩刀，这回还就戴上了？
　　
　　「还是老样子不分青红皂白呢，并盛名捕云雀君。」
　　
　　「……嘁。」
　　
　　被扰乱了巡视，他心情应当很不好才对。不过骸注意到对方并没有撵自己走的样子，不禁莞尔，着步子跟在後面。河岸附近垂柳茂密成荫，如团团绿烟招摇，他们就一前一後穿行在那惬意的青雾当中。
　　云雀偶尔会觉得六道骸非同常人。他是可疑，就凭总是出现在自己周围这点已足够可疑。案发现场往往也少不了他，一开始著实想过这个浪人是否参与了犯罪，但有骸瞎掺和的案子五花八门，五行八作他不可能样样精通。
　　久而久之，捕快少年几乎都习惯了他的如影随形。
　　
　　「你小子……不用去工作麽？」
　　
　　有一次云雀忍不住冒火。骸对此抱以满脸天真烂漫。
　　
　　「小的这等鞍前马後，我还以为大人您会给点赏钱？」
　　
　　耍贫嘴谁能赢过他。
　　
　　黑发少年象徵性地甩了叉子走人，他心里明白骸虽然像是煞星一般总在现场轰也轰不走，但基本上都是在帮自己的忙。欠人情是很麻烦的事情，而等他发现自己已经习惯了这种无利之贷时，讨厌的心情似乎转换成某种暧昧不明的东西。
　　
　　『你来了？』
　　
　　每每听见夹杂在低声浅笑里的骸的话，抬头看见他站在小巷深处，或是木桥一头，或是乱坟岗外，或是冉冉火场……蓝发的男子脚下像是弥散著淡淡的烟雾，仔细去看却又没有。
　　脚踏血色，背後尸骨白森森，总是那样的场合，六道骸两手空空，没有照明地孑然伫立，却给捕快们指明方向，甚至已然径自把犯人拿下。部下们觉得云雀得了个神通广大的好帮手，但真正见过骸那样子，总让手提纸灯笼赶到现场的云雀莫名一阵揪心……他会不作声地把灯笼举过肩膀，拿那昏黄去照亮骸苍白的脸颊。
　　
　　这家伙，带著某种不真实的感觉。云雀想著，但从来没有说出来。
　　
　　
　　
　　「其实我一直有点好奇，十手叉一般不都是三根刺吗？哦，大概你希望自己与众不同。」
　　
　　走在後面的人瞥了眼云雀拢在袖口下的铁尺，那上面只有两根刺，正因他的话而危险颤动。云雀头也不回：「如果你想在脑袋上开三个洞的话，我会考虑再装上一根。」
　　
　　「库呼呼。敬谢不敏。」
　　
　　铁尺终归仍是钝器，持守、生擒，却从不开杀戒。他喜欢这样强大而稳妥的力量，只是世道不易，并非人人都能如此。更何况自己生性凉薄四海为家。
　　但终究还是心向往之的吧。
　　他望著云雀随风飞散的黑色发梢，右眼如杯中酒晃得温柔。人啊，人啊……即便冷冽如许，在他看来依旧和暖异常。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------
　　「来这座城，是为了什麽？」
　　
　　「找我妹妹。」
　　
　　「……哦？」
　　
　　云雀移开了目光，不过骸也没有看他。
　　
　　「她生得好看，也许是哪个风雅的贵族盯上了她。那天我不在家，他们就劫走了她。现在大概流落在这里吧。」
　　
　　「……」
　　
　　「嘛，你满可以笑话我无能的。虽然不知道她是不是还活著……我会一直找下去。」
　　
　　「……要帮忙吗？」
　　
　　「诶？」
　　
　　「找人的话。」
　　
　　他怔怔的，烛光下看见云雀的眼睛，平静似镜又清澈见底。
　　是他所锺爱的那种水域。
　　骸有些发呆，然後掩饰失神地呼出一口气。云雀又嗅到那天在错抓了他时那缭绕不散的香气。
　　
　　「你相信了？我的话。」
　　
　　「偶尔吧。」云雀说。
　　
　　骸重新望著对面和衣而坐的少年，蜡炬青烟啬龋蜇得他眼睛一阵发涩。他把唇线努力地弯了弯。
　　
　　「云雀君还有那连环失窃案要忙不是吗？……不过真的，谢谢你。」



<% END IF %>
莫若莲花凛然绽放（中）
发文时间: 06/03 2010
　　白兰的CCG设定这里似乎是传教士。orz
　　
　　
　　
　　
　　===================================================
　　
　　莺回燕转，琥珀流光。勾栏瓦肆从来不是云雀恭弥的巡视范围，靡靡笙歌伴著胭脂凝香夜久不散令他额角生痛。穿出了十里红灯的幽幽光晕，男人大都有些微醺，草壁私下里好心问六道骸可曾去那里寻找姑娘下落，少年唱喏答谢，眸子浮满微妙的漠然。
　　
　　要说那买笑之地，衬不上所谓的清高，不过谁又能解野花缘何开得张狂轻放。
　　
　　「因为她们正在早早开尽自己的生命啊。」
　　
　　还与韶光共憔悴，不堪看。
　　
　　说话时他知道云雀就站在身後不远。言内之意，混沌难解，而那个人大概也懒得思量。骸补一句：
　　「而且，在那浓艳的地方，会被掩住的……她的香很淡。」
　　
　　
　　
　　
　　入江家族的座上宾是位银白头发的异国男子，传教者脖颈上佩挂神秘坠饰，走路叮当有声。云雀在茶室一侧的椅垫上蹙眉，看东家的少主正襟危坐把茶喝得悠f万分，似乎早就习以为常。
　　好吧，撑面子装傻都随他去。
　　
　　「府上也是名门望族，奇花异草也收藏众多，很可能成为下一个盗窃的目标。」
　　
　　茶盅无声地被放回榻榻米上，入江正一抬眼，翡翠色的明亮瞳孔望著云雀，里面的情绪审慎又节制。
　　
　　「不过一两株花花草草罢了，劳烦云雀君如此殚精竭虑。」
　　
　　「我们决定安排人在您的园林埋伏守候，还请借地一用。」
　　
　　「在下觉得没有这个必要。」年轻的主人抿起嘴唇，把话挑明。云雀眉梢一动。「原因呢？」
　　
　　「啊啦。原因是小正他对花花草草不怎麽在意～」绵绵声线在对面突然响起，黑发少年的铁尺在肘下紧了几分，掉转头去。白色的男人像模像样跪坐下来，「失礼了，在下白兰。」
　　
　　入江开始捂住胃部。
　　
　　「直言不讳的话，您二位对植物的看法和我无关。」云雀恭弥固若金汤，忽略主位上的红头发少主渗出细汗的脸。「目的只是抓住犯人。」
　　
　　「那位神偷或许也有自己的苦衷哦？」
　　
　　「……法理不容。」
　　
　　「造物主若是震怒，可就罪孽深重了哟。」
　　
　　「你的神还管不到并盛！」
　　
　　白兰做出一个西洋式的耸肩动作，在云雀看来更加怪异，但少年只是深吸一口气压住心口的烦闷。他觉得这家伙和六道骸一样有什麽地方模糊不清。
　　「不用再争了，我答应。」入江咬著牙说。然後他的肩膀忽然松了松。
　　
　　「云雀君……能借一步说话吗？我想请你看一样东西。」
　　
　　
　　
　　
　　--------
　　竹栅栏上爬满了蓝紫色的牵牛花，风消失了，潮气渐染着它们。骸望望天空。
　　「啊，看样子要下雨了呢。」
　　
　　午後的天色虽然阴沉，但对盗贼来说并非行动的最好时机。夜晚才是天然的共犯。骸远远看著云雀调兵遣将，指挥若定，蓝发少年贴著入江宅邸的墙根底下徘徊，踢踢踏踏，念念有词，像个走丢了路的着魔的小孩。
　　
　　「你在干嘛？」
　　
　　他站直身子，比他矮了半头的捕快大人正叉著手打量他。
　　
　　「听候差遣呀。」
　　
　　云雀很想直接把他拎起来丢到中介屋去发落。浪人都这麽游手好f麽！？
　　他瞪了骸一阵，忽然又泄气，转身走开。
　　
　　「……去给我拿把伞来。」
　　
　　
　　天越来越闷热，汗意透过脊背。一时气短。
　　他越过部下们的肩膀偷偷地看见骸转身走开，木屐哒哒湮没在人声里面。像是一阵凉风吹过，轻飘飘缺乏重量，而骸的右眼如初绽时的花苞，颜色浓在一点，化不开。
　　
　　偌大的世间你凭藉什麽确认，我们对於彼此是最特别的那一个。
　　凭什麽呢。
　　
　　
　　
　　
　　-----------
　　『这是……？！』
　　
　　抱著三味线的少女怯生生坐在屋子的一角。她仰起脸的时候某种熟悉的气息缭在他鼻腔，攫住了他的心脏。
　　入江在他身後扶著门，捂住腹部的五指有些发颤。
　　她肌肤胜雪，紫色的头发挽成一个髻，鬓角插著半开的白莲。
　　
　　云雀觉得自己不能动弹。
　　
　　『是半年前…家父从山野里带回来的……』
　　
　　入江正一的嘴唇一张一翕。
　　
　　
　　
　　
　　『　　　　』
　　
　　
　　
　　
　　骸撑著纸伞，听见水砰砰啪啪地打在头顶的伞面上，上天的力量通过震颤的伞骨，正朝他们倾泻。
　　云雀贴著他，就走在他的身边，黑玉般的瞳孔里映著山色空蒙，千里烟波。好像并不追究为什麽他只拿一把伞过来。
　　骸的臂膀轻轻磨蹭著对方的肩，低头能分辨那个人领口衣料上细腻的锈纹。小小的伞下遮挡不住多少风雨，下摆早就打湿，骸垂下脸颊去看自己踩著木屐的光溜溜的双脚。又看云雀的。再看自己的。
　　藕合色的皮肤，沾上些泥点子。云雀也是，不过他步子迈得很坦然。
　　
　　「看什麽？」
　　啊，小叉子又亮出来了。
　　
　　他促狭地想，该发现了啊。快要发现了吧。还没发现吗。这是一时兴起？还是自己的本性？捉弄人什麽的，对於自己的族类似乎是理所当然的乐趣，但那何尝不是因为……寂寞得太久了。
　　
　　为什麽还没发现我呢？
　　为什麽……你，还看著我？
　　
　　
　　
　　「……以後别再在街上到处飘来飘去的。很碍眼。」
　　
　　晶亮的水珠从伞沿上飞散，吹到蓝发少年的颧骨上，凝在那里像一颗痣。即使站在这满城风雨里他也只能听见云雀的声音。
　　
　　「骸。今天晚上……等著我。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「明明该请的是阴阳师而不是捕快。」
　　
　　白兰看著入江吞下苦涩的药浆，吞咽的动作很是艰难。他眨眨眼睛，伸手过去揉弄对方蓬松的赭红色发丝。
　　
　　「哪天要是把我也磨成粉，做成引子，小正喝了一定马上就痊愈。」
　　
　　入江呛了一下，差点迸出眼泪。
　　「……才不要。绝对难喝得要死。」
　　
　　「所以说。」
　　
　　他笑了，坐到潮湿的长廊下，把脚丫伸进外面斜织的银色雨线里。
　　
　　「――所以说小正真的，心太软。」
　　
　　
　　
　　
　　----------
　　淡淡腥气氤氲过并盛横竖静默的低矮房檐。灯笼在没有休止的水鞭里经受持续的鞭打，光晕挣扎在雨神湿漉漉的手心，转瞬熄灭。
　　
　　他跳下去的时候觉得自己好像一尾鱼，噗通地捅破了由欲望和怪癖构成的水面。半夜的庭园黑qq一片，虽然伸手不见五指，但对骸来说完全不成障碍。白天里衙役捕快们的布置早从云雀布阵时听了个清楚，谨慎避开便可。
　　
　　但需要小心的并不只那些。
　　
　　潜过了後花园的栅门，恶鬼摘下他清冷的面具。在他瞳孔里映出的在他耳中回响出的――只有他能听得见的――求救，痛苦，无根的呼唤。
　　灵魂的声音，何止百千。
　　
　　
　　
　　『几世几代不得归啊……』
　　
　　
　　
　　他不是个好人，但依然震慑於这满园凄厉的幽怨。游园惊梦，却从未见识如许的鬼泣森森。然而现在首要的并不是义行善举，红蓝双眼飞快扫视著池内池边丛丛叠叠的花木，它们在雨里向他招摇，那中间并不乏垂死的叫喊――可是她在哪儿？
　　他最珍视的妹妹，那出於污泥却乾净得像白纸的孩子。在哪里？
　　
　　
　　「你来晚了。」
　　
　　一个声音透过沙沙的雨声传过来。
　　
　　
　　浑身一震，骸下意识地重新把面具蒙上脸庞。但对方并没有进攻的意思，倚墙而立，白色的头发和眼角下的刺青，搭配得看似古怪……却也并不俗气。
　　
　　「那株野莲花已经被这个家的老爷大价钱卖掉了哦。」
　　白兰撩了撩湿嗒嗒的披肩。「的确是个值钱的姑娘……不过身子骨看上去不大好，不知能不能经得住颠簸呢。」
　　
　　「你……！！」
　　
　　「哦对了，差点忘了自我介绍。在下白兰，……和你一样，都不属於这个人间。」
　　
　　
　　
　　
　　-----------
　　「骸……？」
　　
　　黑发少年站在门口环顾空无一人的房间，窗口骤然吹进风来，烛火噗地散成一缕白雾。他怔了一瞬。
　　
　　
　　「……上哪儿去了？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那无边无际的夜里下著无边无际的雨。



<% END IF %>
莫若莲花凛然绽放（下）
发文时间: 06/05 2010
　　（g田的官方设定是武士XD）
　　
　　
　　
　　
　　
　　==========================================================
　　从显赫一时的大族败落至今日，g田家族在并盛城里，更多只是空顶著祖宗的名号而已。不过，说起武士应当穷且益坚，g田纲吉虽手软脚短，志气却始终还算坚定。
　　倒是哗啦啦堆到面前的大把通宝银札把年轻人著实吓了一跳。
　　
　　「拿上它们，今晚之前去入江府把它赎买下来便可。」
　　想了想云雀又加重语气。「人命关天，刻不容缓。」
　　
　　「救人危难乃道义……」g田其实并不明白救人和买花有什麽关联，云雀先生声名在外，他疑惑却不多犹豫，准备妥当，只问：
　　「那个，恕我多嘴，这麽多钱是从哪里――」
　　
　　「入江家少主给的。」
　　
　　
　　……诶？
　　
　　
　　
　　
　　矮小的少年在厅堂上亮出堂堂家徽，往昔的峥嵘压在明晃晃的金钱底下，正放上天平，共同向所谓的贵人求取一株莲花。
　　
　　「父上，我看就给了他罢。」
　　入江正一神色自若。
　　
　　演出自买自卖的戏剧并非他所愿，年迈的家主酷嗜收集奇花异草，这魔怔已经不是一辈两辈。他对植物也不是毫无兴趣，但真正厌弃这种鼹鼠一样的收藏癖却是因为另外的原因。
　　和腹痛差不多。病灶早已扎下，铲除谈何容易。
　　
　　白兰靠在门外，双手枕著後脑勺，目送g田纲吉小心翼翼捧著一瓮白莲走向大门外。芙蓉纤小，在少年怀里楚楚摇曳，那时暮雨初歇，四处水光潋滟。
　　
　　「有福气的小丫头。真让人嫉妒啊……」
　　
　　男人侧过脸望望屋里，他红头发的小正疲倦下掩盖不住松了一口气，不自觉的微笑很是好看。可是那眉心仍然不肯舒展。
　　从来不。
　　
　　
　　
　　
　　
　　高傲的倔强的猜不透的搞不懂的……可爱的人类啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　飘进来的雨溅湿了一小片凉席。云雀垂下肩膀走过去关窗，看见水顺著波浪倾斜的瓦楞汇成一线又一线，它们像鳞片闪亮的长蛇向下蜿蜒。
　　
　　不是说了让他乖乖等著麽！！
　　
　　关窗力度有点大，嘭一声，震得邻屋刚换上乾衣裳的褐发少年慌忙跑过来。「云、云雀先生？！」
　　
　　「……没事。」
　　
　　他站在屋子中央。手指蜷曲，碰到空落落手心，摩挲因长期握著铁尺而磨出的茧。想法的凝聚并不止一两天，真相揭晓的一刹那反倒有如破茧，抖掉了翅膀上经久不散的重量。和室里穿行著灰白的光线，入江正一那时的语气淡得像杯清酒。
　　
　　『她是――花妖之身。』
　　
　　他恍然。
　　早就在想，人世哪里有漆色，能染得出六道骸那样炽烈的右眼。
　　
　　殊途为何在这里交点。一双铁尺打遍天下，牛鬼蛇神无所遁形，他的法度从来不管那些惝恍迷离的分界线。但六道骸缘何停留？他又缘何默许了这种停留？如果只是想博取日久生情，那麽对象已错得太离谱――
　　人的时光是那麽短暂。对於妖来说，就像朝露一般。
　　
　　云雀觉得骸一定也思考著同样的问题。但自己能够想起来的全都是无法抽象成结论的影像片段：骸站在华灯下，站在水滨，站在花丛里，站在悠扬的笛声里，并不掩盖心中的翘盼。
　　他用完全不正经的语调背诵著，月上柳梢头呀，人约黄昏後。
　　
　　「谁跟你“约”了？」
　　
　　「但你不还是来了嘛。」
　　
　　是这个家伙，渐渐让云雀的视线里开始看见杀人放火偷窃拐骗之外的画面。
　　
　　他曾经坐在神社前面凉丝丝的台阶上，远离喧嚣居高临下，而蓝发少年在热闹的庙会里吧嗒吧嗒地跑来跑去，在云雀会为之皱眉的人群里钻来钻去，熏著人间烟火，觉得那简直好玩极了。骸吃很多很多东西，捞很多很多金鱼，买很多很多面具，但回到云雀面前的时候总是两手空空。
　　
　　云雀说金鱼呢？骸说我放了。
　　
　　云雀说面具呢？骸说我丢了。
　　
　　云雀说糖果呢？骸说我吃了。
　　
　　云雀说然後呢？骸说然後我就来找你了。
　　
　　然後少年像承认错误一样从有点潮湿的和服袖筒里，掏出一个好大好大的莲蓬，说，给你的。
　　
　　
　　
　　
　　……妖怪是不是都活得这麽诡秘又天真。
　　
　　
　　
　　闭上眼睛又听见骸背诗，声音很轻，然而退远了窗外的梅雨。骸用一本正经的语调背诵著，以为他没有听见，莲蓬沉甸甸的，交在云雀的手上。
　　名莲自可念啊，况复两心同。
　　可是他也记得起骸当初在审讯室里讲出的――
　　
　　『鬼不说鬼话，又该说什麽呢？』
　　
　　一边是本性，一边是本心。你选哪个。
　　
　　他最後还是重新点了蜡烛。等吧，他想，鬼迷心窍也顶多只这一晚。原本就打算在这时作出确认――如果是该走的，他不会留，只求两不相欠。
　　
　　g田看见云雀盘膝坐下，表情从微愠又变成了按捺，於是乖乖拉上门走开。千金买回的莲花放在自己屋里，转回来却已然不见，换作带著红晕的紫发少女，端端坐在榻前，玉指拿著拨子，三味线铮铮有声。
　　「感君相救，大恩无以回报，一曲聊表寸心。」
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　
　　
　　适应鬼怪现形显然需要一个过程。
　　
　　
　　
　　---------
　　「阁下想必和令妹同样……种属是，莲？」
　　偌大的庭院里他们遥遥相对。夜雨时疏时密，遍地横流，骸将面具稍稍掀起一条缝，在这种地方他不能完全放松警惕。
　　
　　「不错。你是――」
　　
　　「啊啦。从名字上还猜不出来吗？」白兰捋了捋湿嗒嗒的披肩，走出两步看见骸戒备的姿态，又会意停下。「难得他乡遇同类，相煎何太急。」
　　
　　「她去了哪里？」
　　
　　「虽然很想和你聊聊天的……好吧。」男人叹息。
　　抬手指了指院墙。
　　「名义上是买卖，那姑娘被巧妙地放走了。」小正那个滥好人啊。
　　
　　骸声音一震。「买主是谁？」
　　
　　「出钱的是小正，出力的是g田家族。至於出谋的――」
　　
　　兰草的刺青笑得无害，「……是你很熟悉的人哦。」
　　
　　
　　
　　
　　他发现自己兜了一个圈子，最後绕回了原地。
　　
　　
　　
　　「你和我们不同，凡有活水之处均可去到。」临走时白兰显得意外怅惘，骸从墙头上回头看，院子里被幽闭多年的花的精魂们吸透了整个雨季，绿得妖异的枝叶处处沁出泪滴。强大的怨念，早已淹没了这座奢侈又附庸风雅的宅子，骸不知道距离它的崩毁还剩下多少时间。应当已经不远。
　　
　　「我可以带你们走。」
　　
　　「……就像你盗窃其他人家的花草，然後把它们送回山野一样？呵，别把我和它们混为一谈――」
　　
　　白兰环视四下，像神的宣教者，同时怀著拯救的怜悯和宣判的无情，俯视芸芸众生。不经意似的抬手，将一朵山茶捏在指间，然後突然发力捻得粉碎，听任它在手心里厉声尖叫，化为碧血。
　　
　　六道骸悚然，但白兰只是笑。
　　「走了就别再回来。否则就像它一样咯～」
　　然後他看著骸逾墙而走，抛下满园同族们呼求的戚哀。
　　
　　
　　
　　你的造化，明明已经赐予了比我们多得多的幸福。
　　而我只是想……独占小正的视线而已。
　　
　　
　　
　　
　　--------
　　他们不是任人随意观赏评头论足的玩物。但遇到云雀恭弥之後，六道骸越来越觉察自己面临的危险――他痛恨人类的禁锢，报复他们，可是自己却渐渐地因为一个人而挪不动脚步。
　　原本是四处漂流的浮萍才对啊。
　　
　　所以他耽於其中，又时常惊醒。他喜欢绕在云雀身边，又隐隐不安。放弃偷盗的计划等於背叛自己的族属，而继续犯罪则是背叛云雀。无论怎样，都要背叛自己的心。
　　
　　
　　可是，为什麽忘记了――
　　忘记了相信，那个人的话一定可以理解。
　　因为那是云雀恭弥。
　　见了妖魔鬼怪也一定会劈头就打的云雀恭弥。
　　
　　
　　「到底什麽时候暴露的呢……」他苦笑，奔腾的水里少年逆流而上，赶往他们约定的地点。
　　要等著啊，一定――
　　
　　
　　他想起自己把莲蓬交到云雀手里的那个晚上。萤火虫绕著他们，在晚间的凉气里冉冉飞行，借与微光，照见彼此失神的模样。
　　遥远的喧嚣，鼓声和欢歌，听起来那麽安详。
　　
　　云雀看他，然後又低头看那个好大好大的莲蓬。黑头发滑顺地垂著。
　　
　　骸说金鱼很好看。云雀说嗯。
　　
　　骸说面具很好玩。云雀说嗯。
　　
　　骸说糖果很好吃。云雀说嗯。
　　
　　骸说……骸突然就说不出话了。明明想说的不是这些呀，明明想喊出口的是，恭弥。
　　
　　
　　
　　区区人类为什麽能轻易地让修行了漫长岁月的妖怪张口结舌，只敢在他听不见的时候低声对著口形：名莲自可念啊，况复两心同……
　　云雀给了漂泊无定的骸一个落地生根的理由。
　　换了谁都会想，还奢求什麽呢？
　　
　　
　　
　　他奔走上宽宽窄窄的巷道，古老的并盛城在雨里静默谛听著少年深浅不一的脚印。不远了，那里还亮著灯……
　　
　　他还在吗――
　　
　　骸横冲直撞地奔上楼梯去。冲到门前，猛地拉开。与此同时从门的另一侧也加上了同样的力道，导致纸糊的拉门轰地一声狠狠撞进门框里。
　　动作完全同调但方向相反，正要冲出门去的云雀一下子撞进了骸的怀里。
　　
　　
　　
　　他听见自己胸口咚的一声，声音穿透胸腔骨骼。反弹力让黑发少年朝後跌了一步，不过骸及时扶住了他的腰。云雀捂住被撞疼的额头。
　　
　　「唔……跑那麽急干吗！！」
　　
　　骸上气不接下气，全身湿透连头发也耷拉著。「来见你呀！！」
　　
　　听见这个理直气壮的回答，心口忽然像浇了一杯热水。云雀抬起头，骸身上湿气混著体香，目光如炬地盯著他。
　　「恭弥才是，」他注意到了骸称呼的变化，听出了问句里压抑著不安。「…跑这麽急是要去哪儿？不等我了？」
　　
　　心口的热量开始向浑身上下蔓延起来。
　　
　　「等不及了。」云雀说，声音有点小。「所以我决定冲去揍你。」
　　
　　
　　
　　
　　他看见骸先是愣，然後简直笑得像开花了一样……哦对，他本来就是花的妖怪嘛。
　　「我也等不及了。」
　　
　　骸说著，用力地热烈地搂住了他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------
　　白兰站在入江家的围墙外，他赤著脚走，脚底磨出了血。
　　雨已经停了，他想这凌晨时分，连衙役们也为花气所熏，昏昏欲睡。谁能看得到他呢。
　　
　　「鱼戏莲叶间。」
　　用双脚丈量著，血印渗入潮湿的泥土转瞬不见。
　　
　　「鱼戏莲叶东。」
　　
　　第二点。
　　
　　「鱼戏莲叶西。」
　　
　　第三点。那是什麽声音，沙沙的像是野兔穿过丛林？
　　
　　「鱼戏莲叶南。」
　　
　　第四点……
　　最熟悉的那双绿色眼睛远远地投来焦急的视线，他快了两步。
　　「白兰你在干什麽！！？」
　　
　　「鱼戏莲叶北。」
　　最後一点落下。咒符完成，巨大的五芒星阵开始从地下浮现，将入江宅邸括在了中央。白兰勾了勾嘴角，他知道那符印入江看不见。
　　
　　
　　「果然还是嫉妒啊……小正为其他的任何人或生物，露出那样用心的表情的话。」
　　
　　
　　
　　
　　解脱吧……一起。



<% END IF %>
莫若莲花凛然绽放（FIN）
发文时间: 6/5 2010 更新时间: 07/11 2010


　　
　　「妖魅……也会做这种事？」
　　
　　在枕上云雀看著他，眸子里的光让他想起清晨在荷叶上滚动的露水，带著让人乾渴的湿润。於是骸把嘴唇凑过去。
　　
　　「谁让我把莲蓬都给了你。」那可是莲花的心啊。
　　
　　欢爱近於一场仪式。也许是他错解了什麽，但在他眼中那是人类对彼此最为坦诚的时刻之一。云雀的衣衫一层又一层，在榻上散落像逐渐绽开的花瓣。什麽样的莲房才能承托得起由心而生的琼浆？那甜美让他鼻酸。
　　
　　手心捻在黑发少年的腰际，让他更近地贴过来，骸听见肌肤相触的细碎声音，云雀的喘息像一阵风。
　　
　　从来没有想过，在不属於自己的世界里遇见一个属於自己的人。这样说或许太过自大，却隐含著错位带来的悲哀未来。这种时刻应当把理智抛掷一旁，他猜，人类都是那麽做的。
　　
　　骸抱起来意外很温暖，云雀朦胧地想著用手环得更紧，身心都被莲的清气所吞没，他寻找著沦陷前最後的支点。灯花劈啪作响，浅红的烛影里投射出盛开的姿态，濡湿的疼痛，从身体里一直流向指尖，他把颤抖的气息咬在齿龈。并不锐利，却绵长得让人疯狂：一点一滴，到一生一世。
　　
　　「不……走了？」
　　
　　「走不了啊。」
　　至少现在。
　　「已经生根了……在这里。」骸戳了戳云雀的心口，以一种听命认栽的幸福到傻的语气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「髑髅的修行尚浅，所以还不能像我这样自由移动，只能在本体所植的地点显形。」
　　
　　他把窗掀开一条缝。「哇啊……又在下雨呢。」
　　
　　「现在是梅雨季节。」云雀背对著他穿衣服，和服领子在白皙的後颈勾出一道弧线。骸重新放下窗，注视著他衣袖上的刺绣云纹卷了又舒。「她今後要怎麽办？」
　　
　　「问她自己。」蓝发少年忍不住走近他，用左眼的甘露色和右眼的业火色从各个角度贪恋打量。「留下或者回到山间……随她。」
　　
　　「那倒不错。我之前应该说过了――」将腰带重新系紧，云雀忍不住沉下嗓子，骸各种乱动晃得他眼花。「不要再到处飘来飘去的。我身边也一样。」
　　
　　「这也是本性难移嘛……」
　　
　　他看见云雀抛来一个恼怒的表情，然後又叹口气站起来。铁尺正重新占领它惯常的优势位置。「哪天想和它过过招，我会很乐意。」
　　
　　「库呼呼。别小看我们花妖哦，捕快大人。」
　　
　　「哇哦还是现在就来试试吧！」这样恣肆的笑容，少年许久没有看见过。
　　
　　
　　
　　「说真的。」拉开门的时候雨声一下子涌了进来，云雀酣战後的脸颊打上了一层淡白色的光。「那些以花聚财的人家，我会去让他们收敛的……所以你不要再到处去惹麻烦了。」
　　
　　骸拿腔拿调。
　　「感君相助，大恩无以回报，看来我只有以身相许了。」
　　
　　铁尺噌地扎进了门里，拔下来时留下两个没好气的孔洞。「……谁要……！」
　　
　　他呼呼笑得很欢，望著云雀哒哒跑下楼梯去，在雨里开出一朵浅青的纸伞。人类真的很容易害羞呢。
　　骸托起下颌倚上栏杆，并盛笼罩在蒙蒙水雾中，多少楼台，都在眼底。他感到一种工笔画似的惬意，然而那平静在楼梯重新响起吱呀声时被打断了。
　　
　　
　　
　　「我想……求你一件事。」
　　入江正一掀下斗笠。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------
　　「你……为什麽？！」
　　
　　到达入江府邸门外他就知道事情已经无可挽回。五芒星阵是用血画成的，只有施术者死亡才能消失。而那个始作俑者――
　　
　　「啊啦啦。都说过了，不要再回来。」
　　
　　白兰坐在墙头上低头看他，周身泛著苍苍异色。「我没想回来。」六道骸攥紧拳头。如果不是为了报答入江救助白莲的话，「如果不是被这个家的少主所拜托――阻止你。」
　　
　　「真讨厌呢。你也是它们也是。」白兰仰脸伸了个懒腰，结果一不小心失去平衡，骸听见掉落的噗通一声。然後是大笑，再然後是戛然而止的阴沉。
　　
　　「我只希望……让小正痛苦的东西，全都消失好了。」
　　
　　
　　在昨天的雨夜里并不只发生团圆和浪漫。嗜花的入江家主暴病而亡，一向不问世俗的老夫人突然下令填平池塘，将後花园所有草木全部铲除。知情如入江正一怎会不明白啊――那是被花妖操控的结局。可他又如何下手停下这一切！
　　
　　「小正那孩子，是我看著他从小长大。」
　　一颦一笑，全都记得。
　　
　　只是一株飘洋过海而来的兰草，原本比所有土生的种子携带著更大更大的咒怨……但为了那个隐忍成性的孩子，他将全部的怨念都埋入心底发酵培养。爱和恨从来是如一的偏执又顽强。
　　
　　白兰还能忆起第一次遇到那孩子的景象。红叶酡醉，秋意微凉，他从案几上无声落地，六七岁模样的小正被父亲关在书房里练习毛笔字，眼眶有点委屈的红。
　　凳子很高，男孩的脚尖还够不到地面，紧绷绷地悬著。纸上的汉字一板一眼：
　　
　　『空山四无人，知有幽兰花……』
　　
　　他走过去，悄悄的，然後恶作剧地突然用半透明的手蒙上对方眼睛。
　　
　　「呀！」
　　
　　小孩子从他怀里挣出来，惊讶的眼睛是碧绿碧绿的，让白兰想起西洋海岸明亮的夏日。入江正一望望他然後又扭头看桌上的宣纸，腮边鼓鼓的。
　　
　　「你害得我又要重写了。」
　　
　　
　　普通的孩子应该会问“你是妖怪吗”才对吧。
　　
　　
　　一直都是如此努力，即使知道是徒劳也努力个不停，他看著这样的入江孱弱而坚韧地长大。明知道家中已经被几代搜罗下的花草们的怨灵所侵蚀，明知道父亲已病入膏肓，但还是奢望著两全的办法。尽孝的同时，小正从不想伤害那些背井离乡的灵魂……他总这麽傻。
　　
　　甚至连自己都逐渐侵袭了精气，变得虚弱时，依旧不改。
　　
　　「让他痛苦的东西？」
　　骸对著墙的另一侧道，少年试著走近除妖的五芒星又被灼热的光挡回。「你难道没想过自己也是其中之一吗？」
　　
　　「呵……当然知道。」
　　
　　早说过我和你不同。我无法离开这座宅子，在这里守著它是我所有的幸福与不幸。小正狠不下心去做的事情，就交给我做好了，这也是为了让他摆脱――祓除痼疾的源头，连我一起。
　　
　　「走吧。」再一次地。
　　白兰把後背靠到冰凉的墙上，雨水哗哗打在他脸颊上。「……你救不了的。」
　　
　　
　　
　　-----------
　　许久他只听见无休止的水声，白兰心想大概是走了吧。然而头顶突然凌空掠过十数条莲藤，如龙蛇乱舞，从高墙另一边直击向他所在的花园。
　　
　　「明明已经答应过恭弥，不再惹上麻烦的。」
　　骸的声音有些发抖，压抑著的怨愤不知是指向他还是骸自己。藤蔓在结界中被迅速地侵蚀著，有生命一般扭动，但仍然不屈不挠开始缠绕上垂死挣扎的花草枝桠。
　　
　　「你们的选择是什麽，我管不著……」骸说，更多的青藤从他手心窜了出去。「但这些还愿意活下去的，我会送他们回到应在的地方。白兰，」他蹙紧了眉头，银发男人听见近乎叱骂的吼声。「你确实和我不同。你根本――什麽都不懂！！」
　　
　　
　　
　　
　　你爱他，为什麽却不爱他所爱的这个世界――又为什麽不知道去爱他所爱著的你自己！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　墙角氤氲的绿苔，照见白兰愕然的脸。他慢慢地，慢慢地跪下去。
　　「呵呵呵……已经……晚了…………」
　　
　　
　　
　　「是那个窃花的贼！！」
　　
　　「这次竟敢在光天化日下现身……抓住他！！！」
　　
　　骸的动作迅疾，恶鬼的面具再度成为善的伪装，他衣袖一挥，簌簌莲藤齐刷刷截断，从後园中救出的、他那些衔著哀愁的苦命的夥伴，正随著大力的抛洒，重新落进去往远方的自由的溪涧。
　　
　　少年略一躬身，闪闪寒光从腰间拔出，原以为只是摆设的长刀挡在了胸前。「失敬了。」
　　
　　毫不知情的衙役向著寻找已久的大盗围拢，逃脱的路线被半圆所封闭。和云雀恭弥不同，三根叉的铁尺朝他重重砸了下来，「一起上，别让他跑了！！」
　　
　　该死，刚才施术已经用掉了不少体力。
　　骸库呼呼地从牙缝里笑著。「草民著实冤枉，请大人一定――」
　　
　　一定……怎样呢？
　　没有情，如何枉法？
　　
　　压在刀刃上的力量愈发难以招架，越过捕快们的头顶，余光里入江家少主正扶著墙趔趄地冲过街角。恳求的声线被雨砸得七零八落。
　　「住手……他不是――」
　　
　　「f杂人等不要妨碍！！！」
　　
　　有人上去架住入江，骸听见自己身後的宅门里有脚步声正在靠近，前追後堵则必死无疑，他运起妖气将面前的刀尖横著一推，电光火石，敌人悉数被甩向一丈开外。但熟悉的声音突然攫住了他的全部力量。
　　
　　
　　「你――！！！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　停下脚步，难以置信的凤眸里正倒映著他手中利刃的雪亮。街道尽头的黑发少年，是他的恭弥啊――
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……都闪开。」
　　难过得几乎要梗住了。
　　
　　为什麽你又站在那里。
　　为什麽你又扮作恶鬼，站在和我敌对的立场上！
　　妖怪的心思和约定，原来变得这麽快的吗。仅仅一个朝暮，都撑不到。
　　
　　
　　「把他留给我。」
　　
　　他们看见云雀恭弥手里的铁尺划出流云的弧线，紫色的流苏随著奔跑的步伐飒飒飘动。骸也看著他，假面贴在脸上，雨水盈在那狰狞的眼窝里，又从眼角流下。
　　
　　连解释的机会都不给吗？他苦笑。
　　生了根的，若再要硬拔起，该有多痛。
　　
　　重新举起刀，然而右脚後撤一步的动作让他忘记了他正站在驱邪咒岌岌可危的边缘。脚底寒气陡然冲起，骸的眼睛睁大了。
　　
　　云雀没来得及跑到他身边。
　　
　　现场突然变得鸦雀无声，连雨声也像消失了――他听见蓝发少年轻轻地“咦”了一声，身子怔了怔，接著像是有巨大的力量扯住般，就那麽被拖进了五芒星阵中。
　　
　　
　　
　　
　　「骸！！」
　　
　　鬼面具喀啷一声掉到地面，转了个圈，碎了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------
　　入江正一伸开双臂，在门前的台阶上站成一个倔?的十字，好似白兰曾对他描述过的西方火刑柱上的殉道者。想要蜂拥而入的衙役们被他决死的架势所威吓，没有止步的只云雀一人，跟随他径直奔进深宅大院。
　　
　　「实情请容我稍後再讲！！」
　　
　　
　　
　　骸蜷缩在湿淋淋的枯草地上捂住右眼，五指抠进地面，指缝嵌满了泥。浑身上下灼烧似的感觉让他意识到自己仍在咒符范围之内，勉强抬起头，对上一双细弯的紫色眼睛。
　　
　　「诶呀？被牵连进来了啊。」
　　他发现那男人的轮廓已经开始模糊不清。
　　
　　「这种阵术的咒语里有个“莲”字，或许是这原因，它对你的影响似乎比对我更厉害。」白兰蹲在他对面，神色和他的躯体一样缥缈。「不过，现在马上逃出去的话，应该没有大碍。」
　　
　　骸瞪著这人满脸破罐子破摔的表情咬牙切齿。「你果然是个混蛋！！真该死……快去死吧！！」白兰笑眯眯，「嗯嗯，就快了哦。」好像在谈论午饭的时间。
　　他简直没力气生气了。同类们能救的都救走了，他们所处的、五芒星的正中心，就是入江家的後花园，这里现在已是濒死的世界。
　　
　　衣袖开始溃烂成灰，蝼蚁啃咬般的疼痛逐渐渗进骸的骨髓。他摇晃著站起来，白兰扶了他一下，然後朝後墙边焦黑的树扬了扬脸。「顺著五芒星的正北端去。」他说。
　　「这次是真的该走了。」
　　
　　「你这鬼地方打死我也不回来！」骸愤愤地想，然而嘴角边开始抑制不住地微笑。他蓝色的发梢一点点发出微光。「喂……下辈子，别这麽胡来。」
　　
　　
　　「是啊，得向小正……道歉了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　冲进花园的时候云雀和入江赶在临别一幕的尾巴上。入江觉得自己的头痛和身上的虚弱都越来越轻，彷佛有谁正把多年的诅咒从他身上抽丝剥离。白兰向他走过来，像一个幻影，可是从来没有见过如此的轻松释然。骸的右眼红得要滴出血来，在墙头上他留给云雀有些凄然的一瞥，翻身落向外的动作犹如扑火蝴蝶。
　　
　　「去追吧，云雀君。」
　　
　　白兰歪了歪头，「给我和小正留一点二人世界。」
　　
　　
　　
　　
　　-----------
　　「这样，让小正痛苦的东西就……全部消失了呢。」
　　
　　凝视进幽幽的绿色瞳子里，他看见自己的影像在那里面慢慢融化。入江正一咬著嘴唇，拼命憋住眼泪。就像儿时一样。
　　
　　「痛苦和欢乐，合起来就是生命本身。」他说，嘴角勾起的角度在发抖。「你知道吗……白兰先生，你这是把我的一半性命也一起带走了。」
　　
　　虽然麻烦，虽然压抑，虽然无奈，虽然是种毒――但我从没有怨恨也并没觉得不堪重负。
　　而现在，你终於还是要留我一个人，面对大片乾净却不完整的时光。
　　
　　「刚才也被莲花君骂了呢。」
　　
　　白兰一脸怜爱地把手伸过去，他从指尖开始，慢慢凋落。
　　「小正……再有机会的话，不要默写那麽悲伤的诗了……」
　　
　　他的全身像惊起的鸽群般溃散，白兰上前一步，纷纷扬扬的雪色花瓣倾泻到入江的身上、脸上。最後的姿势是拥抱。
　　
　　『空山四无人……』
　　
　　入江正一交叠双手，细碎的花瓣和著越来越大的雨，揉碎在他臂弯里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　空山四无人，知有幽兰花……如何咫尺间，渺若天一涯。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------
　　雷声阵阵，云雀冒雨循著六道骸留下的血迹飞跑在街道上。
　　
　　那家伙……受伤了麽……
　　明明受伤了为什麽还要这麽拼命躲开我！！
　　
　　炸雷在头顶滚过，脚步毫不放慢，丝丝缕缕的鲜红延伸著，犹如红线牵引，云雀顺著它追向城郊，最後蓦地在河岸刹住。
　　
　　血迹中断了。
　　
　　万缕轻烟中他望向湍流的河面。漩涡凌乱，涟漪连翩，在那中间如孤舟沉浮的……青萍不散，红莲初现。
　　
　　
　　
　　
　　
　　他的肩膀因为长时间的奔跑而上下起伏，和服早湿得贴上了纤瘦的脊背，冷水顺著腰际渗下去，皮肤微微发麻。铁尺坚硬，抵在他蜷起的手腕。
　　
　　「骸。」他说。
　　
　　面对著空无一人的水面他念出那名字，「六道骸。」
　　
　　没有回答，只有天上的哗哗，地下的潺潺。
　　
　　云雀舒了一口气。
　　「……不敢出来是麽？」
　　
　　依旧是毫无响应。武器在黑发少年的手中嗖地一甩，扎进脚边地面，箭矢入靶似的残留著微微的颤动。他一点点勾起冷笑，蓝黑的瞳孔被雨洗得分外明亮。薄唇轻启，咬字却用的是削铁如泥的力道。
　　
　　
　　「你这个、妖、孽！！」
　　
　　
　　浪花轰然溅起丈馀，飞珠溅玉将水面搅得更加浑浑然。毫不犹豫纵身跳入激流，咕嘟嘟作响的气泡瞬间没过了他的耳畔。闭上双眼，他任由著自己被冲刷著逐渐拖向黑暗的水下，肺里的空气迅速溜走，而地府的手正随冷水一起窒塞他的耳鼻。
　　
　　然後有什麽细长的水蛇似的东西游过了少年的腋下。
　　
　　力量逐渐明晰而稳固，略睁开眼睑，透过浑浊的水色他看见青绿的莲藤正在迅速聚集成网，缠绕上他的手脚腰际，把他向著熹微的水面轻柔托举。
　　他的衣袖衣摆蓬松的头发飘啊飘，产生浮在空中的幻觉。身子失却力气，但云雀还是重新阖上眼，扬起一丝笑。
　　
　　
　　耳膜突然穿过了某个界限，万籁重新清亮地涌流进来。云雀仰头猛地吸进空气，然後止不住地咳嗽起来。环绕著他的青藤不知什麽时候已经变成了另一个少年长而有力的手臂，正带著他游向岸边。
　　
　　把额头靠上对方的肩，云雀知道自己赢了。
　　
　　「这是干什麽……你这是干啥嘛！！」
　　六道骸气急败坏。
　　
　　桥洞下暂时可以避雨，虽然对此时的两人来说已经没什麽必要了。把湿淋淋的云雀推上坚实的地面，妖怪骸下身仍浸在河水中，使劲甩甩头发。「瞅准了我一定会救你，所以才这样逼我显形是麽？！」 
　　
　　「这里水流湍急，根本不可能长出莲花。」头一次看穿他的原形，云雀有点得意，但骸没有笑。「你知不知道突然跳下来会吓死人的啊！！」吓坏了他刚才真的吓坏了！
　　
　　蓝发少年费劲地爬上来瘫坐到一旁，云雀这才注意到他的一只手几乎已经半透明了，五个指缝都在流血，心里突然紧了。
　　
　　「……严重吗？」
　　
　　骸仍然显得气呼呼的，不看他。「暂时死不了。――哎呦！！」
　　
　　後背挨了云雀一拳，「那你干嘛逃跑！！」
　　
　　「是你不听人解释就凶巴巴地冲过来吧！」
　　
　　「谁不听你解释了？」 云雀也火起来，「说话不算数的混蛋！！不解气……听你解释之前我要揍你一顿再说！」
　　
　　看他说著就要起身去寻那双小叉子，骸慌忙抬手拉扯，牵动伤处嘶地倒吸一口气，云雀不再乱动，低头默默地擦掉脸上的水。天色已经开始发暗，远处巡捕们发现血迹，灯光和人声正朝著这边来。
　　他端详著骸，觉得那麽近，又那麽远。
　　
　　「你……不走吗？」刚才在现场，你的脸已经被人看见了。
　　
　　骸攥住他的手。「我说过，已经生根的莲走不了。不过稍微休养生息一下看来是必要的……」他浅笑著收紧五指。
　　
　　云雀被他握得有些疼，低头看，弹指可破的皮肤下几乎能看得见森森的白骨。
　　
　　「恢复需要多长时间。」
　　
　　「我想想……大概一百年？开玩笑的。」看见黑发少年脸上的神情他又改口。「你的那顿打我要暂时拖欠了――过些日子，带上髑髅，来找我吧。」
　　
　　「只要你不逃开。」云雀说。
　　
　　「只要你肯相信。」骸说，然後一点、一点地松开了手。
　　
　　他在暮色里吻他，感受著云雀生涩的回应，然後人类的孩子像是下了决心一般，在他脸颊上猛地一咬。
　　
　　「唔！」
　　
　　骸捂住腮帮惊奇地回望过去，云雀已经站起身来，利索的眉宇间没有多馀的感伤。「做个记号而已。」
　　
　　
　　
　　
　　朦胧的灯光沿著河岸蜿蜒而来，它们映在云雀背後，和云雀的形象一起映在骸的眼睛里。後退两步，蓝发少年的身形逐渐还原为初始的形态，微笑的口型散作白雾；这个人间的所有可亲可爱，照亮了他即将回归的方向。
　　
　　『我爱你。』
　　
　　岸上的巡捕们惊讶地发现，他们所依循的血迹在一刹那间全部化成了鲜红鲜红的莲花瓣，而云雀恭弥依稀站在桥下，藉著昏黄火色，看那灼灼芙蓉带著自己留下的月牙形伤痕，顺水流去。
　　
　　
　　
　　



　　
　　
　　　　　　　　【尾声】
　　
　　「您果然和令尊不同，对花卉毫无兴趣呢。」
　　
　　「是呀。」
　　入江正一的目光飘过案几，案头的瓷坛里有一株新生的兰草芽。「……因为偶尔会有妖怪冒出来。」
　　
　　自花妖事件闹得满城风雨之後，并盛的大户人家基本没有人敢再搜罗花草了。谁也不想最後被诅咒得暴病而亡。

　　反倒是地处并盛下游的多泽之地，黑曜城，最近又有了新的谣传。这里原先不怎麽常见莲花，许是气候不合。但自那个夏季之後，红色芙蓉年年接天映日，奇盛无比。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「搞出这麽多群聚来，你是不肯让我轻易找出你？」
　　
　　「库呼呼。不然你做的记号不就派不上用场了吗。还是说你打算再投河一次把我逼出来？」
　　
　　「没必要了。欠我的，现在来还吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　=========================E N D===========================
　　
　　有一天，我会提著灯笼，陪你走上黄泉比良阪。


