
《[家教初代]“二息步行”》


[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第一话 少年打群架

    作者有话要说：</br>嘘，其实这是复习期间的寂寞产物……

    俺一直坚信……初代爷爷是总攻！

    所以才有这篇文……

    双胞胎兄弟……比较重口味……

    这篇文是一对一

    剧情全部都是俺胡编的……

    特别注意：初代不等于十代

    捂脸……

    我果然是存稿无能星人……也可能是最近太寂寞了……

    俺需要你们的安慰T T

    存稿箱君你好！

    最后……请大家不要霸王我……留言收藏什么的……只是敲一下键盘点一下鼠标的事……真的不会怀孕不用你们负责滴……某鲸捂脸退场

    ――――――――――

    这章翻修了一下，看起来比以前顺眼了……

    ――――――――――

    再修……<hr size=1 />　　第一话 少年打群架

    “他叫啥来着？”

    莱恩有些搞不懂眼前的状况，于是跟身边人勾了勾手指问道。

    “莱恩哥……那是住在邻镇塔尔顿家族的公子……是他前天派人送的战书。并且咱们以前跟他们打过……”被提问的少年A战战兢兢地回答。

    只不过十五六岁的年纪的少年，有着一头耀眼的金色头发和如海水般漂亮的碧蓝色眸子，清秀的面孔略显消瘦，神情带着些许傲慢和倔强。此时他领着一群年纪跟他差不多的孩子站在城门口，正与对面一群同样年纪的少年对峙着。

    气氛还算严肃。

    莱恩听着少年A的答话，视线漫不经心地扫到对面人群为首的高个子脸上长满雀斑的少年身上。

    “哦……”

    眯起眼，莱恩若有所思地沉吟了一下，之后用责怪的语气对少年A说：“废话，我当然知道！”

    ――知道你还问……

    少年默默吐槽，脸上流下两行宽泪，小心翼翼地退到人群里。

    莱恩摸了摸鼻子，拖长了语气朝对面人大声说：“哼，想打我地盘的主意，是活得不耐烦了吗，哈里德・塔尔顿？！”

    “……我叫哈罗德！”如果不是后面一群小弟看着，哈罗德・塔尔顿差点就跌倒了。

    他就不明白，这个莱恩・彭格列明明是一个没地位没背景的臭小子，竟然连他这个黑手党家族的少爷都不放在眼里，每每打架自己这边又占不到便宜，他哈罗德作为塔尔顿家族的继承人，平日里把将方圆数里划为自己领地为目标，却在这个镇子上吃了不小的亏，这个叫莱恩的小子看起来像根萝卜，没想却是打架能手。上个月跟人家打架被拍了一砖头满脑袋是血回家，差点被老爸打断腿。他心里咽不下这口恶气，又没脸找自己老爸出马，憋屈了一个月之后重新找过来，发誓一定要亲手把这个目中无人的臭小子绑起来丢进河里。

    “管你叫哈罗还是哈里……总之，敢在我地盘撒野，决不轻饶――”莱恩恢复到原来的傲慢语气，“听说你是少爷……？是少爷得意什么？你以为我们这边没有少爷……？！哼哼哼，笑话！！！”说着示意身后人：“――把东西抬上来。”

    话音落下，金发少年身后有两个少年抬着被麻绳捆成一条的人形物体走了过来，站在金发少年身边。

    因为被捆得严实，那人形只露了绿色的头发出来，身体在不断挣扎，还发出痛苦地呜咽声。

    “咱们蓝宝可是真真正正的少爷！将来要继承城主位置的人。”金发少年指着被捆的人说。

    哈罗德身边的人凑过来小声说：“那个蓝宝是波维诺城主的儿子……”

    果然，对面那边被捆得严严实实的人形此时挣扎出一个脑袋，绿发绿眸的少年脸上挂着未干的泪痕，哭着朝金发少年大喊：“莱恩你这个混蛋――我回去要告诉我爸你又欺负我！”

    哈罗德在那一瞬间胆怯了。

    这莱恩到底是什么来头，为什么连城主的儿子都敢绑……

    莱恩挑眉，一双碧蓝色眼睛带着玩味的笑意看着蓝宝：“你去告啊，看你爸听不听你的话。”

    “呜呜呜……莱恩你不得好死！你跟Giotto都不得好死！”

    莱恩微微皱了眉头：“喂喂，你每天总说这句话不烦吗？还有啊……以后不在我面前提Giotto！！！”

    “你们……你们兄弟俩都是混蛋，天天欺负我！呜呜呜……你们放开我，我要回去告诉我爸！让你们这帮人都不好过！！！”

    有几个年纪较小的少年开始动摇，被莱恩狠狠瞪了回去。

    对面的哈罗德一伙一边听着诡异的对话一边擦冷汗，却完全没注意到莱恩眼中露出的一丝狡猾光芒。

    “放蓝宝！”莱恩的声音伴随着蓝宝的哭声传了过来。

    哈罗德仍在发愣，完全没理解这句话的意思。

    ――其实就是字面意思。

    一句“放蓝宝”话音落下，被捆成一条的绿发少年就被几个少年用力朝哈罗德丢了过来――

    “啊啊啊――救命啊！莱恩你不得好死你会下地狱的！”

    惨叫不止的绿发少年在布满乌云的天际划过一条弧线，当当正正落在哈罗德一群人当中。

    之后就是一阵惨叫。

    借着这几秒钟的混乱，莱恩已经带着人冲了过来。

    哈罗德回过神来，莱恩已经到了眼前。

    天空的乌云好像马上就要压下来，狂风大作，一场大雨马上就要来临。

    提着菜篮子的女子看到城外因为混战而扬起的灰尘，以及从那里面发出的一群孩子乱糟糟的喊叫声，吓得失手丢了菜篮子。她哆嗦着转身对身边的六岁小女儿说：“安娜……快、快去把你Giotto哥哥找来！”

    小女孩二话不说，丢下手里的苹果就往城里跑。

    “嘿嘿，‘人肉炸弹’的滋味如何？”莱恩得意地说着，一边抓起对方衣领，用拳头朝大少爷长满雀斑的脸狠狠砸去。

    哈罗德慌忙躲过对方一击，又伸手死死抓住莱恩肩膀，用力一推，重心一偏，由于对方也同样抓着自己，所以两个人同时摔在地上。

    两个少年在地上撕扯了一阵，年龄较大的哈罗德显示出体力的优势，他将莱恩按在地上，挥起拳头就要打。

    莱恩动作较快，在躲开对方拳头的同时用头顶在哈罗德下巴上，哈罗德感觉自己的下巴好像要掉了，几乎是本能地伸手去捂住。

    莱恩趁机用尽全力把哈罗德按倒，嘿嘿笑着从裤兜里掏出一块青色的砖头。

    “混蛋你竟然藏着砖头！”哈罗德大骂。

    “出来混当然要随身带武器。哦我想起来了，上个月那个脑袋被我拍得像西瓜似的人就是你吧？你还真是不死心啊又来找拍了……”他说着就要拿砖头砸哈罗德的头。

    砖头落在脑袋上的瞬间，哈罗德脑中一片空白。等回过神来，自己已经下意识地将瘦弱的少年重新压制住，死死按在地上。

    “你以为只有你会藏武器？！臭小子，今天本少爷不打死你――”额头有液体流下，遮住了哈罗德左边的眼睛，他从裤兜里掏出一个黑色的东西，对准面前的少年。

    莱恩僵住了。

    身边的孩子们还在全然不觉地互相扭打着，混乱的叫喊声将两个僵立在原地的少年包围。

    “喂……你……有话好好说啊……”莱恩哆嗦了。

    “少废话！本、本少爷之前所受的耻辱，今天一并讨回来！”哈罗德眼神躲闪，语气却像豁出去了般，举着枪的手颤抖着对准莱恩的脸。

    “你哪来的这东西？！”

    “哼哼，别忘了我家可是黑手党。”哈罗德笑了一声，一手将莱恩轻松提起来。莱恩忘了反抗，只任由自己被提在半空中摇晃。直到冰冷的枪口抵在他额头，他才慌张地大喊：“喂喂你不要想不开啊……杀人可是要偿命啊！兄弟……大哥……哈里德兄弟！哈里德阁下！哈里德大人！！！”最重要的是，他还不想死啊啊――！！！

    “……我叫哈罗德！总之，现在不杀以后也得杀，还不如现在一并练习好。”哈罗德的手突然不抖了，他咬牙闭上眼，手指勾上扳机。只要杀了这小子，回去之后就可以在老爸面前抬起头来了……

    正当莱恩绝望地闭眼想着“为什么倒霉的总是自己”的时候，一个熟悉的声音传了过来，语气带着三分彬彬有礼七分强硬。――每当莱恩听到这个声音都想朝那张脸狠拍一板砖。

    “对不起，请你放过我弟弟好吗？”

    心里松下一口气的下一刻莱恩睁开双眼，果然看见黑发少年身后，那个有着跟自己一模一样面孔的少年。

    “Giotto……”被扼住脖子的哈罗德喃喃地叫出这个名字，却没松开抓住衣领莱恩的那只手。然而下个时刻，另一只手突然抓空，他握着的手枪凭空消失了！

    “会用枪吗，塔尔顿大少爷？”突然出现在不远处的红发少年，手中掂着哈罗德的手枪，一副悠闲的样子。

    用拇指扳上保险栓，枪口对准哈罗德，食指勾在扳机，红发少年继续说：“或许我可以教你最基本的用法。”

    然后指头一弯，枪响声回荡在阴沉的天际。

    混战中的孩子们都被吓得收了手，惊恐地看着刚刚加入战场的Giotto和另一个红发少年。

    没有预想中的疼痛感觉，哈罗德战战兢兢地睁眼，看见自己鞋边的土地上冒起的青烟，终于再也坚持不下去了。

    “可恶――莱恩，还有Giotto，你们给我等着！！！”几乎是连滚带爬，哈罗德丢下这句话就带着手下消失在树林里。

    下雨了。

    莱恩坐在泥地里咳嗽了几下，伸手抹掉脸上的雨水，才抬头看着站在自己面前一语不发的金发少年。

    而对方也只是沉默着看着他，很久不说话。

    莱恩突然感觉一阵莫名地烦躁。

    ――很早以前就是了，他永远也读不出对方那双看似温和的碧蓝色眸子里的情绪。

    尽管他们从生理学上来讲，是同卵双生的双胞胎兄弟。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二话 Giotto你还我人品！

    第二话 Giotto你还我人品！

    莱恩在很久之前不叫莱恩，只是用这个名字用得时间过久，所以早就忘记之前他用过二十几年的名字。

    事实上他根本不是这具躯体原装的灵魂。上一世莫名其妙结束他在二十一世纪只有短暂二十几年的人生，醒来睁开眼睛却发现自己穿越到了十九世纪的意大利，不仅如此，他还占用了一个五岁小孩的身体。

    当然，刚醒来的时候他什么都不知道，因为那时候他正发着高烧，两眼发昏嘴巴说不出话来，对周围的一切都没有一点感觉。直到这种痛苦持续了几天，身体好转起来，所有感官又恢复过来，了解了周围的情况，他才知道自己穿越了。之后又过了几个月，身体渐渐康复，那个金发的五岁小男孩一直在身边照顾他并教他日常会话。小男孩告诉他：“我们住在贫民窟，你叫莱恩，是我双胞胎弟弟，我们父母死了，以后我照顾你。”

    后来每当莱恩回想起Giotto对他说的这句话，总会觉得水分很大。既然是双胞胎，凭什么说你是我哥我是你弟？他一直觉得Giotto这小子看他大病初愈失忆了所以才胡编说自己比他大好占他便宜，他觉得这十一年来一直被叫弟弟自己很亏。但是他又找不出证据说自己才是哥哥。

    在刚来的一段时间里，他也思考过自己作为穿越者的人生。前世也算半个社会人渣，上高中的时候没少跟人打架斗殴，后来为了考大学收敛了不少，勉勉强强上了个民办大学，家里花的钱不少，自己却没心思学习，把精力全花在网络游戏上以至于期末考试全线飘红，被校方勒令退学。家里人管不了，他继续过他社会人渣的生活。

    要说到自己前世的死，那也是每每想起来都会后悔不已。只为了一个水性杨花的女人，就跟一帮人打了起来，最后落得被人捅死在网吧门口的下场……最可怜的是，自己直到死了，直到穿越了也不知道那个扎在自己肚子上的水果刀是谁的。

    后来他穿越了，重生了。他想既然上天给了他第二次生命，那么这回一定要珍惜。

    自己所在的这个欧洲国家，正处于内战时期，战火连天，人民叫苦不迭。虽然自己身处的地方是还算和平的西西里岛，却也是波涛暗涌，因为很多黑手党的老巢就在这里。谁都知道黑手党那是国际出名，就算是一百多年后的二十一世纪也被人忌惮着。

    贫民窟的生活是就是强者为王。兄弟两人每天过着吃了上顿没下顿的日子，每天都会为了争夺食物而跟其他小孩甚至大人打架。好在自己前世的社会人渣生活练就了一手拍板砖的好功夫，那个自称自己哥哥的Giotto别看一副小白脸样，其实也挺能打的，所以两人在贫民窟里日子过得还算凑合。据说在外面一提“Giotto和莱恩”的大名，打架的人就会立马吓跑，比“警察来了”还好使。

    直到后来兄弟俩被城里的老寡妇伊德太太收养。伊德太太的丈夫早年外出参军死在战场上，膝下没有子女，又十分喜欢蛤蜊家两兄弟，她原本将镇里自己的房子改建成旅馆经营，可到了晚年患了中风卧床不起，旅馆开不成了，于是将房子全权交给Giotto和莱恩，腾出房间给兄弟俩住，只要兄弟俩平日里忙帮打扫房子和照顾自己生活起居及一日三餐就好。穿衣问题由隔壁罗林森太太解决，她经常给兄弟俩送来她用自己丈夫旧衣服改的合适两人穿的衣服。吃饭……更是不用愁，全城人都喜欢蛤蜊家两兄弟，主动跑来塞食物的人不在少数，上街买菜从来不用自己掏腰包。

    从十岁到十六岁，生活明显有了好转，他们不再为温饱而犯愁。

    也就是从那之后，莱恩骨子里社会人渣的本性复活，开始成天没事在外面集结一大帮孩子跟城外的孩子聚众打架。

    可能也就是从那时候开始，有着相同面孔的莱恩与Giotto在众人印象中开始变得不同起来。

    雨下得很大，不过几分钟的功夫，Giotto已经全身湿透，金色的头发软趴趴地贴在脸颊，雨水顺着鼻梁汇成一小股流下。然而他的眼神还是温和的，即便脸上没有任何表情。

    莱恩撇撇嘴，别过眼，抹掉脸上的雨水，好像没看到对方似的站起来，又一脚将刚才拍过哈罗德此时还沾着少许哈罗德大少爷鲜血的板砖踢到一边。

    “你怎么来了？”就算心里承认如果刚才不是Giotto及时出现，自己就要死翘翘了这个事实，他还是一脸厌恶地看了一眼Giotto，然后不屑地转身。

    “是不是哪个女人跟你打小报告了？”

    “是杰利太太的小女儿安娜。”

    莱恩忍不住小声“啧”了一下，说道：“Giotto啊，你终于把魔爪伸向幼女了吗？你觉得全城的漂亮姑娘还不够吗？”

    不远处红发少年冒着雨耐心地解着捆住蓝宝的绳子，当绳子全部松开之后，蓝宝狼狈地起身，不顾他满脸雨水大叫着“Giotto莱恩你们给我等着！”然后跑回城里去了。

    红发少年环视着还站在原地瑟瑟发抖却不敢动弹的其他少年们，说道：“如果今天这种事以后再出现，我就挨家通知你们父母！”

    于是其他孩子也乖乖离开了，大雨里，只剩下Giotto，莱恩和那个红发少年。

    “今天的事，你怎么不先告诉我？”Giotto说。

    莱恩挑眉，斜眼看他：“为什么要告诉你，战书收信者是我，自然要由我摆平。”

    真是的，从小到大，每次自己带头打群仗不带Giotto，就肯定有女人去找Giotto打小报告，然后Giotto就会带着他的好友兼相好Giovanni风风火火地出现在战场……打架打赢了功劳算在Giotto头上没自己什么事……这也是全城人都喜欢Giotto的原因，性格好，人又长得清秀，虽然出身贫寒但给人感觉像是从受过良好教育的大家族出来的，最最重要的是，他总能凭借“自己的力量”摆平城里的暴力事件，比光吃饭不干活成天收黑手党贿赂的警察好使。如果说莱恩是众人眼中的惹祸精，父母教育小孩的反面教材，那么Giotto就是救星，是偶像，是大英雄。对，Giotto就是这座城里的超人，蜘蛛侠，大家心目中的superstar。

    这就是莱恩讨厌Giotto的原因。明明就是Giotto钻了空子在众人面前表现他英勇的一面，背地里Giotto是个什么样的人他这个做弟弟的可比谁都清楚。贫民窟出身的，哪个不会点坑蒙拐骗偷的本领，尤其是小时候莱恩重病期间，他们每日生活必需品一样没少，从哪里来的只有Giotto自己一个人知道……再大一点的时候莱恩还亲眼见过Giotto把一家饭店的老板骗的捶胸顿足想哭哭不出来……后来那家店的老板见了Giotto就关门停业（不过两年前那家饭店的老板举家搬到别的镇子去了，所以再也没人记得Giotto小时候的光荣业绩了）。

    全城的人都信任Giotto，全城的年轻姑娘都以“嫁给Giotto”为梦想，所有人都认为Giotto将来会成为拯救他们的英雄，明明他们俩是双胞胎兄弟，长的一模一样，可给Giotto的待遇从来不会出现在对待自己的时候。

    好吧他承认虽然自己有着前世的记忆却仍然没有Giotto聪明，他也承认自己改不了打群架的习惯以至于让全城的人都觉得他是个痞子流氓，他承认虽然拍板砖功夫不错却仍然打不过Giotto……

    换个角度，如果莱恩自己去掉痞气，少打架，换上一副温文尔雅的样子，不就是第二个Giotto了吗？！啊不行，跟Giotto一样什么的，那才是耻辱！！长了一张相同的脸就已经让他懊恼不已了，他才不要改掉自己引以为豪的“气质”！

    但是……

    不甘心啊啊――

    难道真的是因为Giotto是哥哥才占尽人品吗？！

    果然当年Giotto在说出“我是你哥哥”的时候就应该跳起来揍他一拳大声宣布“滚蛋少占哥便宜哥才是老大！”……

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三话 Giotto的私生子？！

    第三话 Giotto的私生子？！

    “……到底是想摆平还是想吃枪子？”在僵持了片刻之后，Giotto冷冷的吐出这样一句话。

    这可能是Giotto今天说出的最严重的话了。

    尤其是在他顶着那张万年不变的温和面孔的时候，这冷冷的一句话说出口，就显得极其诡异。

    这绝对是面子的问题，在对方的下马威下，如果服软那就是承认自己是小弟，是跟班，以后得听他的话，这对于莱恩来说是一千个一万个不乐意的。

    所以莱恩身子微微颤抖了一下，马上恢复成满不在乎的样子：“哼哼，你怎么知道我不能摆平？”

    又是一阵沉默，Giotto重重叹气，走上前手很自然地搭在莱恩肩膀上。两个人相貌相同，身高相仿，穿的衣服都是隔壁家罗林森太太用她老公的旧衣服改的，Giotto穿的干干净净，而莱恩穿的脏兮兮破破烂烂。

    “回去吧，再这么呆下去会感冒。”终还是Giotto妥协。

    莱恩不说话，也没再挣扎。

    倒是身后的Giovanni哼了一声。

    三个人湿漉漉地回到住处，莱恩第一个进了房间，却发现后面只跟着Giovanni，不见Giotto。

    莱恩打了个打喷嚏，狠狠瞪了一眼站在门口抱着双臂不说话的Giovanni，吸了吸鼻子坐到自己床上。

    这里是莱恩和Giotto住的地方，摆设也很简单，两张单人床和一张立在窗户前的柜子就是全部。楼上就是老伊德太太的房间，这会儿很安静，伊德太太应该还在睡觉。老人家不睡觉的时候喜欢大声叫莱恩和Giotto上去陪她说话，不管是白天还是深更半夜，一般莱恩会无视老太太撕心裂肺的叫喊捂着耳朵出门逍遥，留下Giotto一个人。

    过了几分钟，Giovanni还像个门神似的站在门口，莱恩不乐意了。

    “你干什么啊？该回哪回哪去，别在我眼前晃悠。”

    “Giotto让我看着你。”Giovanni换了个姿势继续抱双臂，他的衣服也湿透了，红色的头发贴在脸上显得很滑稽。

    Giovanni是镇里木匠的儿子，用莱恩的话说，Giotto和Giovanni是“不知道什么时候勾搭上”的。并且天天在他眼皮底下成双入对的晃悠。Giotto还亲切地称Giovanni为“G”，让莱恩恶心个半死。据说老木匠乐得自家儿子能跟Giotto结交，每每在酒吧跟人聊天都会骄傲地提起自家儿子多争气，能跟Giotto出生入死。Giovanni有一手好枪法，人也长得帅气，很快取代了“Giotto和莱恩”中的“莱恩”的位置，变成众人口中的“Giotto和Giovanni”，成为少女心中的梦中情人第二人选。莱恩跟Giovanni的矛盾也不是一天两天了，从认识Giovanni的第一天起莱恩就瞧不上他，两人总会一点小事就打起来，当然在中间做调停的人是Giotto。

    莱恩最看不上眼的就是Giovanni一副“Giotto说什么就是什么”的样子。特狗腿。

    所以当Giotto端着姜汤走进来的时候，就看到莱恩和Giovanni两个人湿漉漉地在地上扭打成一团，理由不明……

    莱恩开始连续不断打喷嚏了，Giovanni幸灾乐祸地看着。

    Giotto将姜汤塞到莱恩手里，勒令他立马喝下去。

    莱恩当然知道自己这种情况如果不喝恐怕明天就真起不来床了，大概是五岁时的那场大病落下病根，莱恩体质一直不及Giotto，大病小病总能找上他。

    这个时候跟Giotto叫板也没啥意义，在Giovanni一脸得逞的笑意下，硬着头皮把姜汤灌进肚子，心里恨恨地想着可恶的Giovanni，等你哪天落单就惨了！

    Giotto看着莱恩喝下热腾腾的姜汤，脸上露出笑意，然后起身叫Giovanni一起走。

    “你们要去哪？”莱恩奇怪地问。

    “有人拜托我们办点事，”Giotto转回头对他说。

    “你们……？”莱恩故意将语调拉长，重复道，脸上一副不屑的样子。

    Giotto面不改色地接着道：“哦，对了，有个事要你帮忙。”

    莱恩重重哼了一声：“Giotto大英雄有什么事找我帮忙啊？”

    Giotto笑着俯下身子轻拍莱恩的肩膀，一双碧蓝色的眸子里尽是笑意：“太好了，我就知道你不会拒绝我的。我们是兄弟嘛。”

    ――然后他就真的不能拒绝了。

    不管怎样，不管自己打心底里有多讨厌Giotto这个小白脸，只要他搬出“我们是兄弟嘛”这句话，他就无法拒绝。有些事情是永远无法忘记的，比如最初来到这个世界的时候，身边那个一直照顾自己的小男孩，再比如最初的几年兄弟两人一起摸爬滚打的日子……不管怎样，自己这身体是Giotto兄弟的，真正的莱恩大概也希望能跟自己唯一的兄弟和睦相处吧？

    但是当莱恩看到Giotto拜托给他的“事”之后，他真想狠狠抽自己一巴掌。

    他看着Giotto怀里抱着的一个三四岁左右的黑发小男孩走进来，一时间不知道该说啥好。

    那个小孩看起来一点也不讨人喜欢，眉头紧紧皱着，好像跟谁都有仇似的。

    只不过……他好像挺喜欢Giotto的，那双小手环着Giotto的脖子一直没松开，并且在Giotto问他问题的时候那紧皱的眉头会缓和许多。

    “这是谁啊？你私生子吗？”莱恩伸手指头想戳戳小男孩的脸蛋，却被小孩一手拍开。视线移到莱恩身上，小男孩的眉头皱得那叫一个紧，就差两条拧在一起了。

    呵，脾气挺大的？！

    莱恩生气了，他非要捏捏这个小屁孩的脸蛋不可。

    再次伸手，小男孩反应很快，马上躲开。然后以常人无法看清的速度伸出胖乎乎的小手狠狠拍在莱恩的脸上。

    “我去接这孩子的母亲，今晚可能回不来了，莱恩你帮我照看一下这个孩子。话说回来，你们两个感情不错啊……”Giotto笑着说。

    “我为什么要帮你照看私生子？！”忙着跟小男孩“打仗”的莱恩抬头看着Giotto。

    Giotto眉头微微皱起，一副很为难的样子：“但是你已经答应我了……”

    ――喂喂，难道他真是你的私生子？！

    莱恩盯着Giotto看，狠狠地看，想从他那张欠扁的脸上看出什么来。当然，还是什么都看不出来。

    他在意的才不是“为什么你没有解释‘私生子’这个问题”，反正虽然是兄弟，向来都是各走各路。

    “你不怕我今晚把他掐死丢进城外的河里？”莱恩恶狠狠地瞪着小男孩，这样对Giotto说。

    “为什么？你……吃醋了？”Giotto在莱恩没反应过来的时候伸手，像捏小孩子脸颊似的捏住莱恩的脸。

    “我才没吃醋！”用力打掉Giotto的手，莱恩连忙转过身去。

    Giotto望着着莱恩的背影，弯起嘴角笑了起来。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四话 泡妞进行时

    第四话 泡妞进行时

    清晨菜市场上惊现陌生女孩，这少女看起来也就十七八岁的样子，墨色的长发束在身后，露出白皙的脖子，身材玲珑有致，远远看去，好像童话里的灰姑娘。此时她正在跟平日里卖苹果的十五岁少女茉莉坐在一起，不知谈论着什么。

    茉莉这个小丫头一直暗恋Giotto，每次莱恩到菜市场混吃的，小姑娘都抢着把自己的苹果塞给莱恩，并再三叮嘱别忘了回去给Giotto，就说是茉莉给的……虽然莱恩一次也没在Giotto面前提过苹果的事……

    但是那个年纪稍微大一点的少女……绝对是生面孔，生面孔就有一定几率不认识Giotto，不认识Giotto就说明自己有戏……那就得抓紧行动不能让Giotto那个小白脸抢先！

    抱着这样的想法，莱恩装作漫不经心的样子走近茉莉的苹果小摊。

    见不是Giotto，茉莉有些失望，但还是跟莱恩打了招呼。

    而莱恩故作惊讶地将视线从尚未发育完全的茉莉转向旁边的陌生少女：“茉莉，这位是……？”

    “哦，这是我表姐，她今天才到这里。”

    “你好！我是莱恩，很高兴认识你……”故作正经地朝陌生少女眨眼，想把自己完美的一面全部展现出来。却在听到陌生少女接下来的一句话的时候差点被自己的口水呛死。

    “你就是莱恩？你有个哥哥叫Giotto？！”少女神情带着几许激动，一双墨绿色的眸子上下打量着他看。

    “咳咳咳……”

    “茉莉之前总跟我提起呢，她说你和Giotto住在一起，是真的吗？”

    “呃……大体上应该是……真的……”

    “看吧，我说过的，从我记事的时候开始他俩就住在一起。不过最近Giotto喜欢和Giovanni一起走。”茉莉有些自豪地说。

    陌生少女眼中闪着兴奋的光芒，跟茉莉对视片刻，莱恩怎么看这两姐妹的神情怎么奇怪。

    “喂喂，住在一起有什么奇怪的？！”

    “哦……原来是这样……莱恩，你好可怜啊……”陌生少女露出意义不明的暧昧笑意，莱恩看得出来，那绝对不是在表达对莱恩的喜欢……而是……其他一些奇怪的东西……

    她的眼神莱恩有些熟悉，以前每当他跟Giotto一起上街的时候，就会有一些少女捂着嘴朝他们俩指指点点。可当自己一个人走路的时候，那些姑娘就开始躲着自己。

    ――那个可恶的小白脸Giotto到底有什么好……？！

    还是说这个时代的姑娘观念停留在温柔好男人的阶段而不知道“男人不坏女人不爱”的硬道理？

    那么自己……

    正好经过卖菜大婶的摊，他这样想着，突然灵机一动，停下来朝卖菜大婶咧了咧嘴角。――那是他自以为最接近Giotto的笑。

    然后他却被一根大葱砸中额头。

    卖菜大婶尖叫着朝他扔各种蔬菜，喊道：“莱恩你作什么疯？！”

    看看，这就是差别待遇。

    如果此时站在这里的是Giotto，大婶一定会热情地追上来介绍她住在乡下的小侄女……

    抱着一大堆食物往住处走的时候，莱恩一直在思考这个严肃地问题。

    结果却是越想越疑惑。

    那个黑发小男孩安安静静地坐在Giotto的床上，在莱恩抱着食物走进来的时候转头看了一眼，然后又垂下头趴在床上写写画画不理他。

    莱恩冷哼一声，叼着一个苹果坐在自己的床上，将一纸袋食物递到小男孩面前。

    “吃不？”

    对方连看都不看一眼。

    靠，这臭小孩，竟然敢无视我！

    自从昨天下午Giotto和Giovanni冒着雨离开，到现在还没回来，这下子自己不但要独自一人听伊德太太喋喋不休，还要照顾这个小屁孩。

    吃到第二个苹果的时候，莱恩问道：“你爸爸是谁啊？难不成真是Giotto？”

    “你管不着。”小孩这样回答。

    ***的！莱恩心里暗骂。

    又过了一会儿，当莱恩在啃面包的时候，他转转眼珠问道：“你爸姓啥？”

    这回小男孩抬头了，那双乌黑的大眼睛盯着莱恩，问道：“你姓什么？”

    “…………蛤蜊……”反正这个是全镇的人都知道的。

    “那我也姓蛤蜊。”

    靠……我才不要你这么臭屁的儿子！

    “姓蛤蜊的又不是只有你一个，别自作多情。”小孩补充道。

    莱恩：%&*%（%*%￥……

    已经将纸袋里的食物吃掉一半了，莱恩听见沉默不语的小男孩肚子发出很大的声响，更加用力地嚼着嘴里的食物。

    小男孩果然忍不住了，从床上爬下来想要抓纸袋里的食物。

    莱恩立即按住纸袋口，说：“你妈是谁啊？跟我说了我就给你吃一块面包。”

    小男孩沉默片刻，正当莱恩以为他就要说出答案的时候，小男孩竟然扑上来狠狠咬住莱恩的手。

    大叫一声将小狗似的小男孩甩开，手上两排红色的牙印清晰可见。小男孩早就趁这个机会抢过食物狼吞虎咽地吃起来。莱恩气急，骂道：“你妈该不会是?***吧？！”

    他已经做好打一架的准备，谁知小男孩却在听到他说的话之后突然停下手中的动作，在恨恨瞪了莱恩一眼之后，竟然垂下头不说话了。

    ――不会是……猜对了吧……？！

    他突然后悔昨天放Giotto和Giovanni走了。

    好吧，就算Giotto你这个混蛋人见人爱，但你勾搭个?***算什么事？！

    拳头不自主地攥紧，莱恩突然感觉一股怒火直冲头顶。

    晚上Giotto回来的时候，身后的确跟着一个女人。那女人蒙着头，在昏暗的灯光下面孔隐没在阴影当中。

    Giotto面孔带着疲惫的神色，衣服上有血迹。

    莱恩脑袋上蒙着被子装作睡着，耳朵里却清晰地捕捉到外面Giotto和那女人的说话声。

    “你先跟孩子住在旅馆里，之后我会拜托人帮你们母子俩找个住处。”

    “……谢谢你……Giotto……如果不是你，我跟孩子可能都活不成了……”女子的声音很沙哑，略微颤抖着。

    “不用谢我……这些事……都是分内的……你先跟孩子去楼上好好休息吧……”

    等到一阵脚步声后，室内恢复了安静，好像一个人也没有了，莱恩才小心翼翼地掀开被子，却看到Giotto就坐在自己的床沿。

    “你今天果然很乖啊，哪也没去。”

    “哼……”想让自己尽量不去注意Giotto身上的血迹，却仍然在瞄到那衣服上触目惊心的颜色的时候惊呆。

    “没关系，这些都是别人的血……不过你放心，我没杀人，G也没杀人。”Giotto满不在意地这样解释道。

    莱恩酸溜溜地盯着Giotto：“Giotto啊，还口口声声说我们是兄弟，但你太不够兄弟了，去找?***怎么也不带上我？”

    他观察到Giotto脸上的笑容僵住，心里突然变得痛快了点，但很快就消失了，仍然是那种闷闷的感觉。

    “谁跟你说的？”

    “都有儿子了，啊对了，你私生子承认他姓彭格列了，不信你自己去问他。”莱恩突然觉得深究这种事情十分无趣，所以索性这样说完就一头倒在枕头上用被子蒙住头。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五话 城主的儿子

    第五话 城主的儿子

    莱恩躺在宽大柔软的床上，头枕着手臂，视线里的天花板很高，上面有着华美的花纹。

    然后他就疑惑了。

    “蓝宝啊，我真不明白，天花板这么高，你晚上睡觉能踏实吗？”

    蓝宝在书桌前写写画画嘴里振振有词，虽然听不清楚也可以明白那是咒骂莱恩的话语。他故作没看见霸占自己床的不速之客，只是一脸恨恨的样子忙着写家庭教师留下的作业。

    “喂，我跟你说话你没听见啊？”

    “哼，我跟你还有什么话好说？”蓝宝骂骂咧咧地回答。

    “哦我明白了，又被你爸骂了。所以说，回家告状是不好的。”

    “都是你的错！”蓝宝把笔一甩，抱怨说，“都怪你，还有Giotto！”

    如果说莱恩想在城里找到讨厌Giotto的志同道合者，估计也只有蓝宝一个了。要说十五岁的蓝宝少爷也够可怜，明明是城主波维诺家的长子，将来注定要继承城主的位置，却因为性格软弱而不被父亲喜欢。而蓝宝还有个十二岁的妹妹丽贝卡，据说一直在暗恋Giotto，所以他们父亲老波维诺一直想尽办法要把Giotto拉进波维诺家做女婿。至于大少爷蓝宝，被父亲一句“看你成天哭哭啼啼什么样子？去跟Giotto学学”而被踢出家门，所以一直对Giotto怀恨在心。虽然现在老波维诺对蓝宝已经没那么生气了，但蓝宝在父亲面前仍然要小心翼翼说话。

    至于蓝宝跟莱恩的关系……那就不是一句两句能说得清了……总之莱恩认定蓝宝就是自己的相好，只要Giotto一跟Giovanni一起出门，莱恩就会来欺负蓝宝。害的蓝宝一听蛤蜊就想逃。

    两个人正对峙着，蓝宝卧室的门开了，一个十一二岁的小女孩端着一个盘子走了进来。

    同样是绿色的头发绿色的眸子，跟蓝宝七分相似的脸带着一种冷冰冰的感情，好像对所有人都不屑关心似的。

    小女孩环视房间，视线从莱恩扫到蓝宝，又从蓝宝扫回莱恩，最终面无表情地走到莱恩面前。

    “丽贝卡，不是告诉你我写作业的时候不许进来吗？”蓝宝生气地说。

    丽贝卡好像对谁都很冷漠，惟独在看到Giotto的时候才会露出同龄女孩才有的天真无邪的笑容。都说女人善变，在莱恩认识丽贝卡之前，他还没有深刻体会过。

    小女孩根本不理他哥的训斥，反而转向莱恩，问道：“Giotto哥哥呢？”

    莱恩挑眉看她：“你手里拿的什么？”他已经看清玛丽手里端着的盘子里的东西了，泛着奇怪青紫色还散发着古怪的味道，据说大小姐丽贝卡每天在家里进行“成为Giotto新娘”的修行，只是成果貌似……呃，不太理想……

    小女孩连忙将一盘藏在身后：“不是给你的，是给Giotto哥哥的！”

    蓝宝看到那盘东西脸都绿了，看来他受到的荼毒不轻。

    莱恩说：“你不用藏，我不跟你Giotto哥哥抢。”从某种意义上来讲，莱恩倒是希望Giotto最后能娶丽贝卡，这样一来除非Giotto长个铁胃，不然的话根本用不着自己动手，Giotto那家伙就死翘翘了……

    莱恩默然俯视眼前这个小女孩。好像他存在的意义就是给全城的姑娘做接近Giotto的跳板（只不过这个跳板从来不顶用罢了），每每想到这一点他就气不打一处来。

    不过此时自己也不能回去揍Giotto一顿，因为是自己赌气跑出来的，这才过了半天，就这么回去岂不是太没面子。

    昨天夜里当他酸溜溜地说出“Giotto你太不够义气了，出去找?***也不带我”之后，Giotto的确有那么几秒钟的惊讶，但很快就恢复成原本的样子。

    “谁跟你说的？”

    莱恩将被子蒙住头，闷闷地说：“都有儿子了，啊对了，你私生子承认他姓彭格列了，不信你自己去问他。”

    本以为对方会掀开被子跟自己好好解释，可等了很久，直到他自己都快坚持不住想要起来了，也没有Giotto的动静。

    然后他掀开被子爬起来，却发现Giotto已经躺在他自己的床上睡觉了。

    %&%*（*%￥@￥%#*&@#*&%……莱恩心里咒骂，又躺回去，却再也睡不着了。

    天蒙蒙亮的时候莱恩好不容易迷糊了一会儿，感觉到旁边Giotto轻手轻脚起身离开，等到关门声响起，他再也忍不住，猛的坐起。

    然后他就来找蓝宝了。

    他决定在波维诺家住两天，欺负蓝宝也比成天对着Giotto那张脸强。

    他才不信Giotto那个家伙能找到这里来。

    ――估计自己不在，Giotto能跟他的老相好Giovanni过得很好吧？哼……

    “Giotto哥哥来了吗？”丽贝卡面无表情地问。

    看看，这小丫头找自己无非就是这点破事。

    “Giotto他自己有手有脚，我也不知道他能去哪啊！”莱恩耸肩说。

    “你骗人，你不是Giotto的弟弟吗？”小女孩说。

    “……丽贝卡小姐，这两者应该没有直接关系吧？”莱恩看着这位与自己专用撒气包有七分相像的小女孩，恨得牙根直痒痒，如果不是因为她不是蓝宝，他早就揍过去不解释。

    小女孩露出失望的神色，将手里的盘子塞给旁边的蓝宝。

    蓝宝欲哭无泪地看着自家妹妹。

    丽贝卡转身，对蓝宝说：“哥哥，这个草莓派给你吃吧，学习需要补充能量。”

    多么贴心的妹妹啊……

    莱恩看着随时有可能昏厥的蓝宝，心里窃笑着，原本抑郁的心情一扫而光。

    然而很快他就笑不起来了。

    他看着丽贝卡小姑娘一扫之前漠然的神情，像变脸似的换上一副天真无邪的笑容扑到进来那人的身上，用甜甜的声音叫着：“Giotto哥哥！”

    莱恩不由得哆嗦了一下。

    酸啊，酸倒牙！

    摸摸身上起的一层鸡皮疙瘩，转身发现蓝宝还处于发愣状态，只好讪讪转身，企图顺着的窗户逃出去。

    当然没能如愿。

    一只手抓住他后衣领硬是将他拽了回来，可气的是莱恩竟挣脱不开，呈后仰的姿势扒着窗户一动也动不了。

    Giotto这小子力气见长。

    “终于找到你了，莱恩。”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六话 to be or not to be

    第六话 to be or not to be

    莱恩视野里倒着的面孔带着温和的笑意，那说话的语气就好像在跟他聊“晚饭吃什么”似的平常。

    于是他从头朝下的姿势重新翻身站好，整理了一下有些凌乱的衣服，哼哼道：“你找我还用费劲？是不是又哪个女人把我的行踪告诉你了？”

    “哦，刚才我在菜市场遇到城主家的女佣。”Giotto点头说。

    “我就知道……”莱恩小声嘟哝着。

    或许以后应该找个远一点的地方躲起来，这座城里全是Giotto的奸细。

    “Giotto！！谁让你进我的房间了？！”蓝宝这时候才反应过来要下逐客令。

    “蓝宝，我刚才在外面看到波维诺老爷了，他让我先在你这里坐一会，说是有事要说。”

    听见对方搬出他爸，蓝宝撅起嘴不说话了，只是盯着Giotto的眼神里充满了敌意。

    啧，我就知道他不会特地来找我。莱恩心想，突然感觉有些……失落。

    不过也对，虽说是兄弟，自己从来没干涉过对方做什么，对方自然也不用管自己。

    ――不然的话，昨天晚上就把Giotto打成猪头了！

    丽贝卡抢过刚才塞给蓝宝的有毒物体，献宝似的递到Giotto眼前。

    虽然眼看着那一盘不明危险物体，Giotto依旧面色不改，反倒笑容加大：“丽贝卡你自己做的吗？”

    “嗯！”小姑娘有些自豪地点头，“Giotto哥哥尝尝！”

    “噗――”莱恩和蓝宝憋不住想笑。

    Giotto接过盘子，在小姑娘闪亮闪亮目光的注视下缓缓端到眼前。

    莱恩和蓝宝幸灾乐祸地看着，他们俩等Giotto下不来台的这天已经等很久啦……

    然后，不合时宜的……就在这个时候，有开门的声音……

    Giotto飞快地说：“丽贝卡，是你爸爸来了，快去给他开门！”

    为了表现自己听话的一面丽贝卡大小姐想也没想就点头转身跑过去开门，趁着空挡Giotto拿两根手指夹起盘子里的不明物体抬手扔到窗外，此过程只花了两秒钟时间。

    莱恩和蓝宝捶胸顿足：老天爷瞎眼了！

    等到小姑娘啪嗒啪嗒跑回来邀功的时候，他早就恢复成原来的样子，像什么都没发生过似的。

    丽贝卡发现盘子空了，问道：“Giotto哥哥，你吃了吗？”

    “嗯，丽贝卡做的曲奇很好吃呢。”Giotto笑着说。

    “咦？可是……丽贝卡做的是草莓派……”

    “哦，我说错了，刚才就想着草莓派……一不小心就说成曲奇了……”

    “是这样啊……Giotto哥哥真迷糊！”

    莱恩、蓝宝：= =|||

    波维诺城主挺着便便的大肚子走了进来，那双小而精明的绿色眼睛在扫过自家儿子和莱恩之后，落在Giotto，瞬间放光，笑容加大，就连步子也轻快了许多。

    “Giotto！你这个臭小子终于想起我这个糟老头了！”好像遇见老友般上前拍拍Giotto的肩膀，然后选择性无视另两个少年，只热情地拉起Giotto走到一旁的椅子坐下。

    蓝波小声嘟哝：“这是我的房间……”

    莱恩有些同情地拍拍大少爷的肩膀。

    “怎么会……波维诺老爷，我这不是才看您了吗？”Giotto挂在嘴角的笑容有些僵硬。

    丽贝卡跑到老波维诺和Giotto中间，两只大眼睛眨啊眨啊：“那个啊，爸爸，刚才Giotto哥哥夸我了呢！”

    “是吗是吗！”

    蓝宝和莱恩都看出来了，老波维诺笑得越来越开心。

    两个人在有三人围观的情况下聊了小镇近期的情况，好像莱恩、蓝宝、丽贝卡都是背景。终于从“老汤姆从外面进了一批什么货”聊到“雷尼太太家的小狗下了一窝什么颜色的小仔”，之后是短暂的沉默。

    然后，按照经验，下一步就是――

    “Giotto啊，你觉得我们家丽贝卡怎么样？”

    “丽贝卡很可爱啊。”

    “是吧……哎，Giotto，我跟你说啊……波维诺家这一代就这两个孩子，我那儿子太不成器，叫他干什么都不行，我担心波维诺家的香火――”

    “您放心，蓝宝少爷现在已经改变很多了，毕竟蓝宝少爷现在还年轻，将来一定会成为一名合格的继承者。”

    “我是说，丽贝卡是我唯一的女儿，将来她嫁――”

    “丽贝卡小姐是个好女孩，将来一定会嫁一个很好的人家。”

    “但是，我是说那个――”

    “时候不早了，莱恩，你也别玩了，跟我回去吧，再不走天就黑了。”

    “啊？”莱恩正听得来劲，突然听见Giotto叫自己的名字，有些反应不过来。

    Giotto走到莱恩身边拽住莱恩的胳膊对老波维诺说：“今天确实还有事，所以就不打扰了。改天我再登门拜访。”

    “哎哎――留下出晚饭吧，丽贝卡最近不是在学习做饭吗？来来，丽贝卡，今天让你Giotto哥哥看看你的厨艺！”老人家当然不舍得Giotto走，于是极力挽留道。

    小姑娘也用力点头：“丽贝卡会努力的！”

    看到Giotto望着自己，嘴角微微抽动，莱恩心想，Giotto这家伙难道是在向自己求助？

    已经忍笑到肚子疼，看着Giotto为难又无助的样子，他就觉得今天这趟波维诺家真是没白来。

    于是莱恩故作苦恼地耸肩，然后抱住双臂，垂头做沉思状。

    在“帮，还是不帮”这个严肃的问题上纠结了几秒钟之后，莱恩还是伸手搂住自家兄弟的脖子。

    “波维诺老爷啊，或许您也尝尝您家乖女儿的手艺，啧啧，那真是绝，给Giotto吃可就浪费了！”

    “噗――哈哈哈――”蓝宝终于忍不住捂着肚子笑了起来。

    老波维诺和丽贝卡先后一愣，老波维诺面露厌恶的神色道：“莱恩，你又来使什么坏？！”

    “使坏？！”莱恩好笑地挑眉，“拜托，你们给我什么好处啊让我使坏？！我说的都是事实好不好？”

    “我知道了，你是嫉妒Giotto比你好，比你优秀！”老波维诺已经语无伦次了。

    “噗……”莱恩抬眼，瞄到身边的Giotto也露出会心的笑容，他再也忍不住，也笑出声：“我嫉妒谁啊？嫉妒我兄弟娶个会做毒药的老婆？”

    “莱恩――！！！你给我滚出去――！！！”房间里充斥着老波维诺的咆哮声。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七话 船到桥头自然直

    第七话 船到桥头自然直

    莱恩咧了咧嘴，暗叫不好，连忙拽了Giotto跳上窗台。

    身材肥胖的老波维诺气的吃力搬起椅子想朝莱恩砸，莱恩和Giotto飞快从蓝宝的窗户跳出去。

    ――蓝宝的房间是一楼。

    两人落在灌木丛里，看着波维诺家看起来很贵重的雕花椅子从头上飞过，上面还传来老波维诺的咒骂声：“莱恩你要是再敢进我家门我就找人打断你的腿！”

    “波维诺老爷――我记得我从来都没进过你家门，一直是走窗户的好吧？！”莱恩将双手拢成一个圆筒，用嘴对着里面大喊道。

    “滚――！”这回是瓷器摔碎的声音。隐约的，还传出丽贝卡的哭声。

    “哎呀，这次多亏了你，不然我就惨了。”走在街道上，Giotto笑着说。

    “哼……别谢我，波维诺老爷说的对，我就是嫉妒你的美好姻缘和锦绣前程。”莱恩走在前面，双臂枕着头，一副悠闲自得的样子，好像无视身后那个一直保持离自己一步远距离的人。

    倒是经过的路人驻足站在一边小声说着：“快看啊，是Giotto和莱恩！”――好像看珍稀动物似的。

    莱恩十分不爽地朝路边那两个掩着嘴小声说话的少女瞪眼，吓得俩小姑娘站在原地一句话也说不出。

    这时他想起来，自己跟Giotto最后一次两个人一起走，好像是很久很久以前的事了。

    莱恩回头看见Giotto在看着自己，脸上挂着他最欠扁的笑容。

    恰巧红色晚霞的光照在Giotto的脸上和头发上，就好像把他整个人都染上一层金色，有种飘渺遥不可及的感觉。

    因为光线的关系，连轮廓都变得模糊起来，所以那笑容隐在光芒之中，越发看不清隐藏在笑容背后的情感。

    然后他听见Giotto说：“莱恩，你整个人都在发光呢。”

    他才发觉自己好像有些看愣了神，连忙收回目光。

    ――有种内心被偷窥的窘迫感。那也是莱恩心里所想。

    他很讨厌这种感觉，明明自己无法看不清对方的想法，却频频被对方看穿。他有点……恨自己的无能了。因为这就意味着，两个人的距离还有很大很大，就算自欺欺人地告诉自己“是一样的”，可差距还是明明白白的摆在那里，叫人不得不正视。

    所以他就是讨厌Giotto。

    要是世界上没有Giotto这个人就好了。

    “莱恩你不要生气，昨天什么都没跟你解释，是我的不对。”

    “你用不着道歉，反正我没生气。”

    “我只是怕把事情说出来之后，你会担心。”Giotto两步走到莱恩前面，将他的前路挡住。

    莱恩停在原地，没有说话。

    “你知道西边基鲁城里最大的黑手党家族吧？”

    “是不是他们家老大手里会冒出火焰的那个？”估计是作恶多端所以被当地居民魔化了，上一世一直接受“物质决定意识”思想熏陶的莱恩才不信一个人手里会冒火呢。

    “原本我也不信，可是当真正看到的时候，有种……震惊的感觉。”

    莱恩睁大眼睛看着Giotto：“你昨天去基鲁城了？！”

    “你别激动，”Giotto倒是表情没什么变化，“我这不是活着回来了吗？”

    “……靠！你昨天回来了我才知道你是活着回来，如果你没回来鬼才知道你死哪去了！你小子能耐啊，知道自己有半斤八两就敢去找黑手党？难怪临走的时候神神秘秘啥都不说，你是怕走不出去家门被我打残吧？你信不信今天我就把你打残――”

    莱恩突然停住，他看见Giotto双手搭在自己肩膀上，身体前倾，于是额头就这样很自然地与莱恩的额头相抵，Giotto的碧蓝色眼睛在自己的视野中被放大，他在那当中看到自己的影子。金发碧瞳，一脸错愕表露无疑，那绝对不是Giotto会有的表情。

    “莱恩，我错了，请你原谅我，然后，听我说完好吗？”

    莱恩保持僵住不动的姿势，看到Giotto眸子里的人用很小的幅度点了点头。

    然后Giotto又弯起嘴角。

    “……前天下午，保罗，就是那个小男孩，跑到我这里求救，说他母亲汉娜被基鲁城的黑手党抓走了。这种事情警察根本不会管，所以当天晚上我才跟G连夜赶去基鲁城。那时候虽然不知道汉娜是谁，我不忍心看小孩失去母亲……”

    “后来我们赶到基鲁城，在保罗指出的那个地方找到了他母亲汉娜，出来的时候遇到几个看守，不过很容易就被放倒了。之前我很疑惑，人家是有钱有势的黑手党，为什么要抓手无寸铁毫无反抗能力的女人和小孩？回来的路上汉娜告诉我，保罗，那个小男孩，竟然是她和那个黑手党老大的私生子。汉娜曾经与那个老大有过一夜情，之后被抛弃了才来到我们镇子，因为怀了孩子而隐姓埋名躲在这里。那个黑手党老大后来得知自己在外面还有个私生子，打算将孩子带回去抚养，却遭到汉娜的拒绝。结果母子都被抓走，可小孩子在回基鲁城的路上逃了出来，回到城里向我们求救。”

    “三流小说。”莱恩这样评价道。

    “不管情节有多老套，它的确在我们身边发生了。”

    “我还有问题。”

    Giotto笑意更浓，做了个“请”的手势。

    “那个女人是?***吗？”莱恩冷冷地问道。

    “哦，据说是的。他们母子俩之前就藏在第七街?***们住的地方。”

    “难怪……”莱恩了然地点点头。虽然不是真的，但换做是自己，在得知自己的母亲在从事不正当行业的时候，都会很难过吧……那么小孩子性格扭曲倒是可以理解了。

    “好了，最严重的问题来了……”莱恩接着说，“你费了千辛万苦把那个女人救回来，打算怎么安置？你从黑手党眼皮底下抢人，你就不怕那帮人找到这里来？”

    少有的，Giotto竟然张了张嘴，没说出话来。

    正当莱恩颇为得意想要继续挖苦几句的时候，Giotto却朝他露出大大的笑容，并一把搂住他的肩膀：“管他呢，船到桥头自然直嘛……”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第八话 奇怪的女人

    第八话 奇怪的女人

    两个人回到住处之后，莱恩突然想到一个十分严重的问题。

    他明明在跟Giotto生气，明明今晚都不打算回来的！

    ――为什么自己莫名其妙的又帮Giotto解围又听他英雄救美的光荣事迹……到头来把蓝宝他爹都惹恼了错都怪在自己头上，刚才还像傻子似的跟Giotto聊天！

    这是红果果的利用！

    Giotto真厉害啊，在不伤及他自己名誉的前提下成功让我变得更加万人嫌。波维诺老爷明天还不知道跟外人怎么说自己呢！

    我真是……太蠢了！

    莱恩趴在自己的床上无声地翻滚。

    Giotto走进房间，好奇地问：“你干什么呢？”

    莱恩从床上跳起来指着他鼻子大骂：“Giotto你这个混蛋！”

    对方一副莫名其妙的样子，摊手笑道：“我又怎么了？”

    “你利用我！”

    Giotto无辜地说：“我哪有？”

    “就是有！你自己明明有办法摆脱波维诺老爷，为什么拽我下水？！！”

    “哦，那件事啊……我的确有办法解决，但是……我有说要你帮我吗？”

    “……靠！”(#F′)凸

    莱恩捋起袖子准备修理Giotto一顿。就在这时，房门开了。

    小心翼翼走进来的人看到两个长得一模一样的少年，一个站在床上做蓄势待发状，一个站在地上做无辜傻笑状，差点愣在原地。

    莱恩和Giotto看着来人，穿着戴兜帽的披风，用帽子将半张脸隐藏在阴影下，原本因为惊讶而抬起的头在两个少年同时看向她的时候立即低下，所以莱恩和Giotto只能看到她的下巴。

    “汉娜女士，找我们有什么事吗？”Giotto问道。

    “那个……Giotto……如果不嫌弃的话……我做了一些炖菜，我跟儿子吃不了这些……所以想拿来给你们……”

    莱恩抱着双臂，饶有兴致地站在床上俯视这个畏畏缩缩的女人，观察到女人说话时兜帽稍微敞开而露出的右半边脸上触目惊心的伤疤。

    Giotto接过女人手里的盘子，说：“谢谢你，我想今晚我们不会为晚饭而发愁了。”

    “啊，还有……我看后院有你们的换洗衣服，就擅自洗了……”女人有端起可能刚才就藏在旁边的篮子，递给Giotto，那里面是一摞叠得整整齐齐的衣服。

    等到女人走后，莱恩才一屁股坐在床上，小心翼翼地看着那一大盘用马铃薯青菜炖的，此时还冒着热气的菜。

    “她就是你救的人吗？”

    “他们母子现在暂时住在三楼，屋子是她自己收拾的。反正咱们这里什么都没有，就是房间多。”

    “那倒是……不过，你跟楼上的老太太报备了吗？”

    “嗯，今天早上趁伊德太太醒着的时候说了，老人家挺高兴的，这样一来我们都不在这里的时候，她就能找到说话的人了。”

    “好吧……”莱恩耸肩，又瞄了一眼Giotto拿着的篮子里的衣服，发现大部分都是自己的，于是哼哼道：“那女人挺贤惠的啊。”

    Giotto将衣服一件一件翻出来，点头笑着说：“没错，不但给洗了，还把你衣服上的破洞都补了呢……”

    “什么――？！”莱恩一把抢过Giotto手中的衣服，发现果然如Giotto所说，原本因为在外面打架而弄破的衣服，已经挂上花花绿绿的补丁。

    莱恩不知道怎么形容自己此时的心情，之前穿破衣服的原因，有一半是因为他不喜欢带补丁的衣服，而破了洞的衣服裤子刚好像一百多年后的流行款式，所以不管旁人眼光多么怪异，他都坚持穿着破洞衣服。他将衣服随手一丢，生气地说：“她怎么能这样自作主张？！”

    “我觉得挺好啊，”Giotto继续挑挑拣拣，终于在拿起一条裤子之后停下来，自己端详起来，“我觉得这条裤子补得跟莱恩你十分相配。”

    莱恩接过Giotto手里的裤子，那膝盖处原本破掉的地方，此时被绣上一朵红色的小花，把原本就不怎么好看的裤子变得更加怪异。

    这回莱恩二话不说，直接把小花裤子揉成一团砸向那张笑得幸灾乐祸的脸。

    ――不过……

    那个女人……总感觉有些……奇怪……莱恩心里暗想道，希望那只是自己的错觉。

    晚上，Giotto和莱恩被伊德太太叫到二楼去说了一会儿话。老太太拉着Giotto的手作临死弥留状，叫Giotto去某某城找老太太的侄女的女儿。看着Giotto好像认真的点头答应的样子，莱恩没忍住笑出声来，被伊德太太的拳头狠狠砸中脑袋。莱恩捂着自己无辜地脑袋小声嘟哝：“不是快死了吗怎么还这么大力气？”老太太于是揪着莱恩的耳朵，骂道：“没良心的小崽子！”之后又开始给莱恩介绍自己那个远方表妹的外孙女。莱恩认真地告诉伊德太太：“您放心，我这辈子也不可能去那么远的地方，所以您表妹的外孙女还是留给别人吧！”伊德太太说：“莱恩你以后要是娶不着媳妇我可怎么瞑目啊……”莱恩：“老太太您管得也太多了吧……”Giotto：“……”

    等到老人睡着了，两个人才打着呵欠回到自己的房间。

    莱恩一头栽倒在自己的床上，用脸蹭了蹭枕头，准备睡觉。

    可就在这个时候，突然有敲门的声音。

    莱恩不耐烦地坐起身，看到Giotto走过去开门。门外站着那个穿斗篷的女人，她举着一盏小小的油灯，再加上她诡异的打扮，就好像中世纪的女巫。

    “Giotto……可以拜托你帮我搬些东西吗……？”

    Giotto回头看了莱恩一眼，才对女人说：“好的。”说着就跟女人出去了。

    莱恩保持坐在床上的姿势思考片刻，终于还是决定悄悄跟过去。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第九话 可恶的差别待遇

    第九话 可恶的差别待遇

    莱恩顺着钥匙孔看去，光线昏暗，视野里首先出现的是抱着腿蜷坐在床上的小男孩保罗，他眼睛好像盯着一个方向在看什么，脸上却没有任何表情。

    然后莱恩又稍微挪了一下位置，视野转向另一边，穿着斗篷的女人手里举着房间里唯一的光源――油灯，正指引站在凳子上双手托起一个黑色大箱子想要将其搬上柜子最高一层的Giotto。Giotto是背对着门的，所以莱恩只能看到在晃荡的光线下明暗不定的一个极不清晰的背影。

    然后莱恩在心里想着：哼，真卖力……

    ――好像没什么特别。

    除了Giotto这小子举那巨大的皮箱子稍微吃力之外，好像一切都很平常。

    莱恩在意的是那个小男孩，他在看什么？是看Giotto？还是看他母亲？

    小男孩眉头一如既往的紧紧皱着，表情一如既往的冷漠。任凭女人和Giotto在那边说什么，他都一动不动，好像一个雕塑。

    于是莱恩又转向Giotto和那个女人。

    从门里传出的声音他听得清清楚楚。

    “是这里吗？”Giotto的声音。

    “再往右挪一下。”女人的声音。

    “这样？”

    “嗯，差不多了……啊，再稍微往里一些……”

    “好。”

    油灯的火光摇晃不定，莱恩突然睁大眼死死盯住那个女人，因为他发现，那个女人好像稍微挪动了一下步子，此时已经离站在凳子上的Giotto很近了。他看到女人斗篷里面的身体好像微微动着，一种强烈的不安涌上心头。

    直到女人将手从斗篷下拿出来，她手里的东西飞快碰触到毫不知情的Giotto，莱恩才惊叫着推开门冲进去将那女人死死按在地上。

    油灯翻落在地，油溢出来，木质地板上燃起一小团火苗。与之一起掉在地上的，是刚刚女人从斗篷里拿出来的足有一掌长锋利匕首，上面沾着鲜红的血。

    莱恩这时候趁着火光看清了女人的面孔，一半十分美丽，另一半无比丑陋。

    Giotto的右手袖子被划破，手臂此时不断有鲜红的血涌出来。站的凳子刚才在莱恩冲进来的时候被撞倒，他摔在地上，神情还算平静。

    与这景象格格不入的是，那依旧蜷坐在床上皱着眉头看着这一切的小男孩。

    女人在挣扎几下后终于放弃，躺在地板上哭了起来。

    莱恩尽力使自己的呼吸恢复正常，转头与坐在地板上的Giotto对视一眼，然后转回来问道：“你有什么企图？”

    “他们说……如果能杀了Giotto……就可以让我和儿子回去……我这个样子……根本不可能再得到他的心……”

    莱恩抬眼看一旁的Giotto：“跟你讲的有点偏差啊……”

    Giotto只耸肩笑了笑。

    被吵醒的监牢看守十分不耐烦地看着蛤蜊家两兄弟从监牢里走出来。

    就在刚才，在莱恩的一再坚持下，两人将母女俩送到城里的监牢。

    ――或许作为一个孩子的母亲，作为一个想得到丈夫宠爱的女人，她的做法算是情有可原。

    但是……

    用莱恩的话说，虽然杀人未遂，那也是犯罪，他可不想跟罪犯住在一起。

    “但为什么连保罗也要一起关起来？他并没有做什么吧？”

    “我不管，反正那两个人以后我再也不想看见。”莱恩这样说着，眼睛落在Giotto右臂，此时Giotto正用左手捂住伤口，别看他仍然一副悠闲的样子，可脸色已经变了。

    莱恩刚想开口挖苦对方，Giotto突然抬起左手用食指间轻轻碰触莱恩的脸颊，吓得他赶紧跳开。

    “莱恩，你这里破了，疼吗？”

    Giotto用手指腹轻划过，莱恩感觉到一阵轻微的刺痛。

    他突然觉得十分恼火，一把摔下Giotto的手，又使劲拖住他就往一个方向走。

    “去哪里？”被动跟在后面的Giotto问道。

    “找医生。你想死吗？”莱恩头也不回地说。

    Giotto没再说话，而是努力跟上莱恩越来越快的步子。

    镇子里只有一家小诊所，这种时候诊所当然不会开门。医生家的大门紧闭，窗户里没有亮光，应该是已经睡觉了。

    莱恩不管三七二十一上去使劲敲门，很快，里面传出抱怨的声音。

    有个男人大喊：“谁啊？这么晚了！”

    “开门，”莱恩继续狠狠砸门，“开门，看病！”

    “看病等明天，今天关门了！”屋里的人生气了。

    Giotto靠在墙壁上有些虚弱地拽了拽莱恩的衣服：“咱们回去吧，这点小伤随便包扎一下就好。”

    莱恩瞪了他一眼，继续敲：“开门！再不开门Giotto就要死了！”

    只不过换了一句话，情况就完全不一样了。

    莱恩内心相当纠结。

    从屋里传来一阵慌乱的声响，窗户里亮起灯光，然后没过几秒钟，就有人跑过来开门。

    “Giotto？！Giotto在哪？！”镇子里威望颇高的老医生克里奥穿着一条四角内裤闪亮登场。

    看到门口站着莱恩，老医生表情由惊讶转为愤怒，刚想破口大骂，莱恩指了指旁边坐在地上的Giotto，老人态度一下子来了个一百八十度大转变。

    “Giotto！你怎么弄成这个样子？！”

    “啊……不小心被水果刀扎伤了……”Giotto从地上吃力地爬起来，不忘朝老医生露出微笑。

    “什么叫不小心？！再晚来一会儿就危险了！快跟我进屋去――”老医生说着架起Giotto就往屋里走。

    剩下莱恩一个人站在门口发愣。

    镇子里的人都是势利眼……这是红果果的差别待遇啊差别待遇！

    要是哪天自己被扎了一刀，全城的人恐怕都会拍手叫好开宴会庆祝呢……

    两个人从诊所出来的时候已经是深夜了。

    老医生的妻子和女儿一再挽留，可Giotto还是决定要回家。

    莱恩倒是无所谓，毕竟人家挽留的是受伤的Giotto，又不是这个从进门开始就被无视的人。

    出来之后莱恩一直走在前面。

    街道很安静，一个人也没有。

    所有屋子的窗户都是黑着的，这样一来街道就变得极其黑暗，天上没有月亮，星星是他们唯一的照明。

    所以莱恩能感觉到Giotto一直跟着自己的脚步。

    总是亦步亦趋，他停下，身后的人也停下，他快走几步，身后的人也快走。但却迟迟不走到他前面来。莱恩不好意思回头。他怕被认为是在关心对方。他才不会关心那个人呢。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十话 莱恩，我要洗澡……

    第十话 莱恩，我要洗澡……

    直到走了一会儿，身后的人第一次率先停下来。

    莱恩没有回头，他只是奇怪地停下脚步，故作不耐烦地说：“你又怎么了？”

    “莱恩我走不动了……”从身后传来的声音显得十分疲惫，但仍然是Giotto特有的那种温和语调。

    莱恩哼哼道：“就走这么几步就走不动……”

    他的话没说完，却突然感觉到身后的人影晃了一下，好像要朝后面栽倒。他吓得连忙转身，之后发现那个人影突然改变了倾斜方向，朝自己靠过来。

    Giotto笑着趴在莱恩身上。莱恩咬牙道：“你又骗我！”

    “没……我是真走不动了……让我靠一下……”

    莱恩不好推开，只得由着Giotto用他好的手搭在自己身上，下巴抵在自己肩膀。

    “你……你好了没？”莱恩保持僵硬的状态持续了几分钟，终于忍不住用颤抖的声音问。

    “嗯……好了。”

    “好了还不起来？！”

    “就这样走嘛……”

    “拜托，这样怎么走路啊？！要是被别人看到――”

    “没关系，反正也没人。”

    “……”

    于是两人保持一个十分……不舒服的姿势挪回住处。

    进了门莱恩飞快将Giotto推开，然后就扑向自己的床。

    还没躺好，就听见Giotto在后面说：“莱恩，我要洗澡……”

    “要洗就洗！”

    “我自己一个人不能烧水……”

    “凉水……”

    “你忍心让我洗凉水澡吗？”

    “……”莱恩无奈地坐起来，看着站在一旁装可怜样的Giotto，受伤的手臂用纱布包扎吊在脖子上，因为是右手，可能……真的没法自己一个人烧水了。

    好吧，不管怎么说也是兄弟一场，有些事该帮还是得帮……

    浴室……其实就是在一楼的一个小房间，当然不会有热水器，也不会有按摩浴缸。只有一个大木盆。这边莱恩忙着给锅里盛水，点火，那边Giotto站在一边看着。

    莱恩一边磨牙一边努力无视这个站在一边当摆设的人，心想一会儿少兑点凉水，把白嫩嫩的Giotto烫成红彤彤的大虾米。

    等到水烧开了，倒进木盆里，又呼哧呼哧提了刚从井里打上来的凉水倒进去，终于洗澡水大功告成了。

    莱恩喘着气说：“大少爷，这回没事了吧？”

    Giotto端着受伤的手臂面露难色：“可是，我没法自己脱衣服……”

    莱恩继续咬牙，捋袖子：“脱！我给你脱！”要是等脱完了还说“我不能自己洗”，就把他摁水盆里直接淹死。

    Giotto乖乖地任由莱恩将衣服往下脱，他则好整以暇地盯着莱恩那十分不情愿的脸看。

    莱恩恶狠狠地看着Giotto敞开衣襟后露出的略显瘦弱的胸膛，突然觉得有些尴尬。于是将注意力转向Giotto那因为包扎了的手臂而无法退下的袖子，直到将对方的上衣费劲脱下来，他松了一口气，举着对方的上衣准备挖苦对方。然而当他抬头的刹那，对方却突然用没受伤的左手抓住他的手腕。

    本来是想破口大骂，可对方根本没给自己机会。

    两片柔软的东西贴上他的嘴唇，莱恩睁大眼睛看着眼前放大的Giotto的脸，手早就松开，任由Giotto的衣服滑落在地。

    大脑短路的后果就是……莱恩下意识地朝后躲，却被身后的水盆绊倒，整个人直接摔进洗澡水中。

    自己坐在水盆里浑身衣服都被浸湿，Giotto俯身一手捧住他的脸，嘴唇落在莱恩脸颊上被小刀划破的地方，细细啄着。透过水雾和幽暗的夜色，Giotto的面孔显得极不真切，而那双眸子却闪着盈盈的光亮。

    他发现自己没有力气挣扎。

    直到Giotto整个人跪在水盆边，吻从莱恩湿漉漉的睫毛慢慢下移，然后是鼻梁，嘴唇，下巴，颈间……Giotto一只手解开莱恩的衣服扣子，手探进衣服里面……然后……

    “Giotto――莱恩小崽子――你们给我上来！”伊德太太撕心裂肺的喊声将整个房子都震动了。

    两个人这才好像从迷离的水雾中拉回现实。

    Giotto坐在水盆边拍着额头，嘴角溢出一丝苦笑。

    莱恩湿漉漉地从已经不那么热的水里坐起身，然后狠狠瞪了Giotto一眼。

    之后是短暂的沉默。

    莱恩感觉好像过了几百年那么长的时间，Giotto终于有了动静，他将掉在地上的自己的上衣捡起来递给莱恩：“你上去吧。”

    “为什么是我？！”莱恩抓过一条毛巾擦头发，不满地说。

    Giotto举起自己受伤的手臂：“要是让伊德太太看到，又该念叨了。如果你想今晚不能睡觉的话……”

    “好吧好吧！”

    莱恩飞快将自己沾湿的上衣脱下，又接过Giotto的穿上。心里默念着“Giotto你这个混蛋”，然后跑了出去。

    “小崽子，怎么只有你一个人？Giotto呢？”伊德夫人有些奇怪地看着莱恩端着油灯走进来，奇怪地问。

    “你的Giotto亲亲今晚出去跟姑娘约会了。”莱恩没好气地说。

    “不可能。”老人笃定地说。

    “嘿，你怎么知道不可能？难道Giotto真要等你那不知道在哪的侄女的女儿？”

    “你比我清楚，Giotto不是那种孩子。并且……”伊德太太那隐藏在皱纹中的小眼睛映着火光，“他出去你能同意？”

    “靠，我有什么不同意的？巴不得他在外面消失以后见不着才好。”

    “呵呵呵……”这回伊德太太不说话了。

    莱恩在一旁磨牙恶狠狠地看着这个不知道什么时候清醒什么时候糊涂的老人。

    过了几秒钟，伊德太太突然问：“小崽子，瞧瞧你现在什么样子？”

    “我怎么了？！”莱恩顺着伊德太太的视线朝自己身上看去，发现除了上衣，裤子和鞋，甚至刘海上都沾着水珠。

    而眼前伊德太太又是一脸得意的笑着，估计早就猜出自己身上这件衣服不是自己的。

    ――现在这个样子，真有点不伦不类，还不如直接穿着一身湿衣服过来呢……都怪Giotto这个混蛋出的馊主意！

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十一话 有人陪伴的夜晚

    第十一话 有人陪伴的夜晚

    伊德太太再次睡下的时候已经很晚了。

    莱恩打着呵欠回到房间，却发现Giotto的床上没人，倒是自己的床上多出一个鼓起来的东西。

    等到莱恩走近的时候，那鼓起来的东西竟然开始抱怨：“好慢。”

    “……我说……你为什么在我床上？！”莱恩上去扯被子。

    然而包裹着奇怪物体的被子纹丝不动。

    “嗯……不要。”闷闷的略带撒娇的语气。

    靠……

    莱恩气的冲过去将Giotto身上盖的自己的被子往下使劲拽，没想到怎么拽也拽不下来。

    “你起来，去你自己的床睡！”

    Giotto将头从被子里伸出来，一副可怜兮兮的样子：“莱恩，我现在是病人……你不能这样对待一个病人……”

    “……”好吧……

    Giotto大人你厉害，你够无赖，咱惹不起还躲不起吗？！

    莱恩站在旁边磨了一会儿牙，然后转身爬上Giotto的床。

    可莱恩连被子都没来得及盖，就感觉到有个人也跟着爬了上来，还不忘将原来的枕头挪到一边，将第二个枕头并排摆上。

    莱恩觉得自己已经快到爆发的边缘了。他看着Giotto用一只手吃力地做完这些，躺好，又拉了被子将两人一起盖住，他终于忍不住朝对方大吼：“你干什么――？！”

    “睡觉啊。”

    “你去那边！”

    “不嘛，这是我的床。”

    “你刚才不是要睡那边吗？！”

    “但是……莱恩你让我回自己床的……”

    “……”

    “好啦好啦，很晚了，该睡啦……”Giotto笑着将坐在一边气得干瞪眼的莱恩拉进被窝，然后整个人贴过去……

    感觉到肌肤相触的温热感觉，莱恩回过神来，他觉得自己的脸很热，还有些……喘不过起来。突然有什么东西，像被点燃的小小火焰，骤然猛烈燃烧起来。

    “不要……你滚开！”试图推开像八爪鱼般将手脚挂在自己身上的人，却在刚动一下之后，看到对方微露出痛苦的神情，他连忙停住。

    “莱恩，我手疼……你不要动了……”

    莱恩这才发现，Giotto一直用受伤的手臂搭在自己身上。

    他试探性地稍微动了一下，果然又看到Giotto微微蹙眉。

    于是他气呼呼地松力，不再动了。

    Giotto又露出笑容：“真是的，我好难过啊，小时候不是总一起睡吗？”

    “……那是因为冷！”

    “莱恩的味道跟我的一样。”头埋在莱恩颈间，下巴轻轻蹭莱恩的肩膀。

    “……”

    “果然还是不想……”不想分开。

    “……你要说什么？”莱恩没好气的回了一句。

    “没……没什么……不早了，睡吧……”

    Giotto不再说话，莱恩等了一会儿，发现对方已经睡着，于是他也安心地闭眼，很快就睡着了。

    早上醒来的时候，莱恩发现身边已经没有人了。

    Giotto一向起的比自己早。

    他揉揉头发，脑中回想起昨天晚上做的梦。还是一成不变的梦境，那是他曾经所见的宛如地狱般的景象，只不过，昨天夜里有一只温暖的手牵着自己，直到走出黑暗。

    走出房间的时候听见Giovanni大呼小叫地询问Giotto的伤势，莱恩厌恶地皱眉，最终还是转身回到房间，跳窗户离开住处。

    他不想跟Giovanni碰面，怕忍不住想拿板砖拍那张脸。

    在街上漫无目的地逛了几圈，他发现全城的姑娘都已经知道Giotto受伤了，估计是老医生家的小女儿在外面传的……在这期间他吃了顿某姑娘让他捎给Giotto的早饭，最终还是决定去找蓝宝。

    他饶有兴致地站在波维诺家宅子外，看着蓝宝房间，他的专用出入通道――窗户，如今被木板钉得严严实实，不由得感叹波维诺家真是有钱，吃饱了撑的没事干！

    他踮脚敲了敲木板，从两条木板的缝隙里看到坐在书桌前正愁眉苦脸地蓝宝。

    蓝宝听到声音，茫然地回头，却在看到窗外人的时候惊得蹬翻了椅子，指着莱恩道：“怎么又是你？！”

    “你爸关你禁闭？”

    “莱恩，还不都是因为你！！你竟然还敢来？！”蓝宝气愤地说。

    莱恩撇撇嘴说：“我有什么不敢来的？你以为你们把窗户封了我就进不去？太小瞧我了吧？！”

    蓝宝朝后退了半步，差点被自己踢翻的椅子绊倒：“你，你想干什么？”

    “不干什么，来看看我的挚友，顺便求你帮个忙呗~”

    蓝宝突然有种不祥的预感。

    好在莱恩并没有拿板砖砸窗户，而是从另一面走廊的窗户爬进来。

    蓝宝少爷一脸不情愿地将莱恩放进自己房间，而莱恩也十分不客气地一屁股坐在蓝宝的床上。

    他手里举着一本书，朝蓝宝挥了挥。

    蓝宝奇怪地问：“那是什么？”

    “蓝宝啊，见证我们这么多年兄弟情义的时候到了！”

    蓝宝掉了一地鸡皮疙瘩，搓着胳膊颤抖的问：“你、你要干什么？”

    莱恩指了指手里的书：“拜托你帮我凑齐这上面写的材料。”

    蓝宝定睛望去，那本书的名字叫做《炸弹制法》。――那是我家的藏书啊啊你什么时候拿的我怎么不知道要是被我爸知道我可就惨了！蓝宝心里呐喊着。

    上午，城外。

    一群孩子围在一起，同时看着蹲在中间的金发少年。

    其中一个绿发少年疑惑地问：“莱恩，你做炸弹干什么？”

    正忙着配药的莱恩头也不回地说：“不是炸弹，是地雷。”

    “……那你做地雷干什么？”

    此时莱恩正将一把火药装进一个小麻布袋里，等装好之后将麻布袋口扎好，插上引线，这才回头看蓝宝。

    “废话，当然是炸人。”

    围观的少年们都抖了一下。

    虽然不乐意，但蓝宝还是帮莱恩找了材料。波维诺城主近些年来一直跟黑手党有勾结，暗地里雇了很多武器研究人员。城外郊区建有专门的秘密实验室，俨然就是一个集研发和生产为一体的先进武器工厂。所以蓝宝大少爷想找点火药什么的，那简直就是小菜一碟。

    ――当然，前提是他老爸不知道。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十二话 莱恩被警察抓走了？

    第十二话 莱恩被警察抓走了？

    正午，城外的林间小路没有行人。

    莱恩指使两个少年将他做好的地雷埋在行人的必经之路。

    他当然不是真想炸人，火药里故意少放一种配方，使得炸药的威力大减。

    只是闲得无聊突然好奇心起而已，做个地雷吓唬吓唬路人，或许可以缓解一下心情？

    但是，这是他第一次做地雷，并且没有经过事先试验，因为蓝宝找来的火药并不多，他也不能勉强蓝宝再去做这么危险的事。

    ――万一炸药的威力比预想要大，真的炸伤了人怎么办？

    莱恩皱着眉头思考这个问题。

    直到被派去埋地雷的两个少年走回来，莱恩突然击掌，恍然大悟道：“有了。”

    “有什么了？”某少年奇怪地问。

    莱恩抬眼看着他：“你，对就你，跟我来一下。”

    某少年愈发疑惑，但还是跟莱恩过去了。

    莱恩指着树下隐藏在草丛中的一坨……[哔――]（咳，加马赛克……你们懂的= =），那呈现健康颜色形状完整的……[哔――]上还飞着几只苍蝇。估计是今早或是昨晚，某个路人留下的……

    “你，来把它铲起来。”莱恩这样命令道。

    “哎？”一直在捂鼻子的某少年愣了。

    “铲起来，然后跟我回去。”

    “……”某少年泪流满面。

    莱恩捏着鼻子，带某少年来到刚才埋地雷处，转身，对愁眉苦脸一手捏鼻子，一手托着小铲子里铲着那坨的某少年说：“就放这吧……”

    于是某少年捏着鼻子将那坨小心翼翼地放在埋地雷的地方。

    万事准备就绪，孩子们躲在灌木丛里等待可怜人的到来。

    莱恩手里捏着导火索，和打火石，只要一有人接近就点火……他们的目标是：炸他一身大[哔――]！

    然而今天不知道是怎么回事，等了很久也不见一个人影。

    有几个孩子困得打哈欠，还有几个人说无聊想回去，莱恩一眼瞪过去所有人都老实了。

    终于，功夫不负有心人，一个人从远处出现了。

    远远看去，那个人并不像本镇的人。

    等再走近一些，莱恩发现，那是个很年轻的男子，银灰色的短发，大夏天的，衬衫穿的整齐，领带打得一丝不苟，外面套着一件很拉风的黑色风衣，再看脚上的一尘不染的长靴，怎么看那都叫一个帅气，让莱恩看得心里直叫可惜。

    ――一会儿崩一身[哔――]真是可惜喽……

    一边摇头惋惜，一边抬手打火，将导火索点燃。

    那人完全没意识到即将到来的危险，继续朝埋地雷的方向走着。引线无声地燃烧，一直朝埋地雷的方向烧去。

    终于，导火索燃尽了。那人也还差两步就走到爆炸点。

    莱恩摆了个手势，叫众人捂耳朵。他则捂着耳朵饶有兴致地看着。

    哪知，地雷并没有像预想的那般在下个时刻爆炸。

    已经过了时间，莱恩心里焦急，那个人竟然在离地雷处还有半步距离的时候停了下来。

    嘿，这家伙难道也想被炸所以才停下来的？

    快爆炸吧……快爆炸吧……莱恩在心里默默念着。

    突然，站在路上的人消失了。

    莱恩在那一秒愣住了，脑中一片空白。

    没想到下一秒，一个黑影完全遮住他头顶的光线。

    莱恩讪讪将手从耳朵上拿下，顺着那双一尘不染的长靴朝上缓缓移动视线，最终，对上对方那双冷冰冰的眼睛。

    然后他被那个灰发男子一把抓住衣领提了起来。

    他这才发现与对方身高上的差距，自己被提到对方眼前，双脚竟完全不能接触地面，只得在半空中晃荡。

    身后的孩子们都吓坏了，看着他们的老大被抓，一个个蹲在原地不敢动弹。

    “是你在路中间埋炸药？”对方的声音与表情一样，都是冷冰冰的。

    莱恩转着眼珠子，傻笑道：“怎、怎么可能？！”

    “那你们在这里干什么？”男子的眼睛扫向莱恩身后的一大群少年。

    少年们都垂着头不说话。

    然后男子转向莱恩。

    莱恩继续傻笑：“没、真没有炸药……真的……”

    “那我刚才开始就闻到的火药味是从哪来的？”

    莱恩真怕对方说“那我刚才闻到的[哔――]味是从哪来的？”他还想呢，多好的大帅哥一枚啊，活生生被这一句[哔――]给毁了……

    ――还好他说的不是[哔――]是火药……咦？！不对，火药味很淡啊，他是怎么闻到的？！

    正想着，就听见一阵巨大的爆炸声。

    莱恩被男人提着衣襟推向小路的方向，那里已经……不成样子了……

    那什么混着泥土，溅得周围的树干上乱七八糟一片……那什么和泥土的混合物……

    莱恩心想：果然炸药在使用之前，需要好好试验……诺贝尔也不是那么好当的啊……这威力，果然完全超出自己的预料……

    等再回过神来，却发现自己右手腕上已经多了一个明晃晃的手铐，他被男子丢在地上，还没等站稳，就被男子牵着踉跄朝前走去。

    “哎哎哎――你干什么？！”莱恩完全懵了。

    男子回头，朝他露出一抹冷笑：“你说干什么？”

    莱恩仰天长啸：这男人竟然是警察啊……流年不利啊……我莱恩在镇里作威作福这么多年，终于有警察来抓我啦……

    莱恩内心相当纠结。

    他被那个男子用手铐扣着像游街似的拖着走在大街上，果然引来不少人围观。

    有几个人围在一起，朝莱恩和黑衣男人指指点点。

    “那个不是蛤蜊家的莱恩吗？”

    “嘿！这小子终于犯事被抓了！”

    “话说这警察真是吃白饭的？这么久才想起来抓这小子？”

    “哈哈，大快人心啊！”

    莱恩朝那些人狠狠瞪眼，却被前面拉着的人用力拽走，以至于差点绊倒。

    他发现那个男人从看到地雷爆炸之后，就再没碰过自己，即便用手铐拴着，有好几次手和手臂要接触，都被对方飞快地巧妙地躲开，十分干净利落。

    嘿……这家伙不会是有……洁癖吧？莱恩心里想着。

    然后他朝前快速走了两步，伸出没被缚住的左手，朝男人拉风又J的风衣上拍去――

    他的手被对方飞快掏出的手枪挡住，莱恩碰触到那冰凉的金属，吓得直朝后退。男人用枪抵着他，莱恩就一直后退，直到后背贴上硬硬的墙壁，他无处可逃。

    然后那个男人说话了。

    “啧，你跟Giotto是什么关系？”

    ――咦……？！

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十三话 谁犯罪了？

    第十三话 谁犯罪了？

    莱恩的第一个想法是：难道Giotto这小子也犯事了？

    第二个想法是：Giotto啊Giotto，原来你也有这一天啊？！

    ――或许此时的想法应该是“大快人心”而不是“惴惴不安”。

    但莱恩还是吞了吞口水，故作傻笑道：“Giotto？Giotto是谁啊？城里从来没听说过这号人……我也从来没见过啊……我说你是不是认错人――”

    男子有些好笑地眯起眼看着莱恩。而莱恩也只能眼睛盯着那与自己下巴做亲密接触的枪口，不住的抖啊抖啊……

    好吧，他承认眼前这个男人不好糊弄，那副冷冰冰的样子好像随时都会扣动扳机眼睛都不带眨一下，他不得不承认……他害怕了……

    于是他叹气，哆哆嗦嗦用没被手铐扣住的手小心翼翼地扒开男子的手枪。

    “没办法，”莱恩道，“哎，身份隐瞒不住了……实话告诉你吧，其实我就是Giotto！”

    “就你――？”对方抬眼，冷笑一声。

    莱恩刚想继续编话，没想到就在这时一个少女突然跑过来，有些焦急又有些惊讶地对莱恩说：“莱恩！原来你在这啊！Giotto在那边到处找你呢！！”

    莱恩出了一身冷汗，朝少女大喊：“什么Giotto？！我不就站在这呢？！”

    少女一脸茫然地看着他：“莱恩，你是不是吃错药了？”

    然后他就越过黑衣男子的肩膀，看到Giotto和Giovanni匆匆忙忙朝这边跑过来。

    莱恩感觉自己一个头都变成两个大了。

    果然，Giotto像松了一口气似的跑到莱恩和那个男子面前，说：“太好了，莱――”

    没等Giotto的话说完，莱恩就指着Giotto大喊：“对，就是你！竟然敢冒充我Giotto的大名？你小子有Giotto大爷我这么厉害吗？你敢在城里做坏事吗？！告诉你！大爷我是波维诺城主看中的未来女婿，敢冒充我大名也得看看你自己有几两重！！！”本想冲过去把Giotto打跑，却一个趔趄差点扑倒在地。男子一手提着衣领，将莱恩举在半空，又朝面前的两个少年示意他和莱恩用手铐扣在一起的手。

    Giotto这才将视线转了过去，惊讶地睁大双眼：“阿诺德……？”

    莱恩愣了。

    ――为什么Giotto会认识警察？！好啊，原来你们俩早就认识……那我刚才像个小丑似的演戏到底是为了什么……？

    “Giotto，这个臭小子是你什么人？”被Giotto称作阿诺德的男子摇晃了一下提在半空中的莱恩，问道。

    “阿诺德，他是我弟弟，请你放了他吧……”

    眼看着Giotto的神情由惊讶恢复成他万年不变的欠扁的笑脸，莱恩心里突然冒起一团怒火。

    阿诺德挑眉，飞快解开手铐，将手里的少年丢在地上，说：“你让他自己说，他刚才在城外干的好事。”

    Giotto笑着将莱恩拉到面前问：“你刚才在城外干什么了？”

    “没干什么……”莱恩一边磨牙一边说，“就是想炸他一身大便，结果当然没成功，不然我还能被他拖着走？！”

    这话一出，连Giovanni都跟阿诺德一起皱起眉头。这样一来，莱恩的目的就达到了，他心想，看不恶心死你们！

    只有Giotto面不改色：“莱恩，你怎么能玩大便呢？多不讲卫生啊！”

    Giovanni、阿诺德：“……”

    莱恩：“靠！”

    跟Giotto这种人说话就得做好被憋屈死的准备……莱恩对此深有感触。

    阿诺德没再说什么，而是转身走了。

    莱恩这才松了一口气，却听见身旁Giotto跟Giovanni说：“能麻烦你帮忙把莱恩送到教堂去吗？”

    莱恩皱眉，奇怪地问：“为什么要我去教堂？”

    “做了错事自然要去忏悔。”

    “干什么？！我才不去！”心里越来越疑惑。他又不信教，每个礼拜天被Giotto拽着去教堂礼拜已经够痛苦了，凭什么要他去教堂躲在比厕所还小的忏悔室里让神父偷窥自己的**？

    ――还有……Giotto为什么突然……

    于是抱着双臂，哼哼道：“你干什么？你把我和Giovanni都支走，难道是想追上那个小白脸去跟他私会？”

    Giotto笑着摇头，附在莱恩耳边小声说：“莱恩，乖乖听我的话，等晚上回家再跟你解释还不行吗？”

    莱恩将信将疑地转头看着Giotto的笑脸，最终还是跟Giovanni一起走了。

    这个小镇的教堂很小，只有一位神父。近年来，教堂几乎每过几个月都会换一个神父过来。原因是……每个新来的神父都会受莱恩欺负，到后来哭哭啼啼给教会写信要求调走。（基督啊原谅俺的不敬吧阿门……）上一位神父调走，已经过去一个半月了，现在教堂里应该有个新来的神父，过去吓唬吓唬他也不错。

    于是，莱恩在Giovanni的“护送”下，来到位于城郊的那座幽静的教堂。

    两个人一路上沉默着谁也不开口说话，等到了目的地，Giovanni就立即转身匆匆离开。莱恩倒也习以为常，于是就推门，走进教堂里。

    里面没人，一排排座椅安静地坐落在眼前，尽头高高的柜子上摆着小镇所有人的偶像的耶稣的白色大理石雕像。

    光线很暗。

    忏悔室就是大厅旁边的一间小屋。

    他推门走进去，一屁股坐在忏悔室里为来忏悔的人准备的垫子上――尽管那个垫子……是用来跪的。

    透过雕花木窗，隐隐约约可以看到大厅里的样子。

    他这样安静地坐了一会儿，终于看到一个穿着神父服装人走了过来。他连忙装作来忏悔的样子在垫子上跪好。

    “神父……我有罪。”

    “你可以将心里的想法说出来。”

    貌似每个神父都是用这句话做开场白的。

    莱恩翻了个白眼，继续做愁眉苦脸状：“我有罪，我刚才在城外埋地雷，本想炸那个人一身大便，结果被那个人躲开了。我有罪啊，我当时就不应该埋地雷，直接朝那个人身上扔大便岂不是更有效果……”

    窗户外面的人沉默了几秒，莱恩得意地想，被吓到了吧被吓到了吧明天去写辞呈吧你们万能的主一定会宽恕你的罪教会一定会把你调到别的城镇的教堂的……

    没想到，沉默几秒钟过后，那个神父说：“这有什么？！你不知道我的遭遇吗？听了我的经历你一定会觉得有些事根本不值一提！！！”

    莱恩先是一愣，然后跳出忏悔室，指着站在外面的男子大叫：“你真的是神父吗？”

    那个看起来不过二十多岁的男子有着一头干练的短发，呈健康小麦色的皮肤，鼻梁上贴着一块胶布，跟以前莱恩吓跑的那些看起来柔柔弱弱还特装十三的小白脸神父大相径庭。

    并且对方竟然大吼着回答：“我当然是神父！不信我给你看证……”或者就要从口袋里掏东西。

    莱恩连忙摆手：“哎，不用了不用了……我信你还不成嘛……”嘿，真不知道这个人是怎么被教会认可的……

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十四话 每个人都有伤心事

    第十四话 每个人都有伤心事

    银灰色头发的青年快步走着，在他身后，金发少年与他保持一段距离，不紧不慢地跟着。

    直到他终于忍不住停下脚步，回头看着一直跟在自己身后的少年。

    “你究竟要跟到什么时候？”阿诺德冷冷地问。

    一脸笑容，头枕着双臂，神情倒是一派悠闲，Giotto笑着说：“没什么，既然我们也算是旧识……自然是想帮你――”

    “不需要。”直截了当的回答，随后又转身回去，继续走路。

    Giotto于是继续跟着他。

    “阿诺德，你不用这么见外啦！”

    阿诺德转身，手枪抵在Giotto额头：“……重申一遍，如果你再跟着，就别怪我不客气。”

    Giotto神情未变，脸上仍然挂着笑容，只是故作惊讶地将双手举起：“哎哎……我没有恶意的！”他说着，眼睛微微眯起，笑容扩大：“毕竟，阿诺德你对这里不熟……找个本地人帮忙或许会事半功倍？”

    阿诺德盯着金发少年沉默半晌，冷笑道：“你想试探我来这里的目的……？”

    Giotto连忙摆手：“没有，绝对没有！只是想帮忙而已！”

    “……”阿诺德没再说什么，而是再次收回手枪，头也不回地快步走了。

    Giotto还站在原地，望着那个男人远去的背影，若有所思。

    ――他还记得那时候自己发誓要保护莱恩的，可当陷入绝境的时候，他却发现没有力量的自己是多么无助。而那个人，虽然嘴上说着“只是在执行自己的任务”，却救了他和莱恩。那时候Giotto就打心底敬佩阿诺德，他希望将来有一天自己能有像阿诺德那样的力量，那时候就可以守护自己最重要的宝物了。

    他想要变强。变得跟阿诺德一样强，甚至超越阿诺德。

    Giotto想到这里，眼神变得坚定起来。

    他望着前方快速远离自己的背影，大声道：“我猜你是在找人。”

    阿诺德终于还是停了下来。并没有回头：“Giotto，你想说什么？”

    “这座城很小，大部分人我都认识。而城里人大多不愿意跟外人有过多来往，所以……如果说你想在城里到处打听消息的话，他们恐怕不会告诉你实情。城里人警戒心很强，如果你想暗中调查的话……说不定会被当做可疑者赶出去。”

    “……”阿诺德回头，眼睛望向金发少年。

    Giotto扬起笑容，拍拍自己的胸脯说：“这个时候就轮到我上场了！”

    傍晚，当Giotto来到郊外安静的小教堂的时候，却看到十分和谐的一幕。

    第一排长椅上并排坐着两个人，一个神父打扮的年轻人捂脸失声痛哭，而坐在旁边的金发少年一边拍着他的肩膀一边说安慰他的话。

    “……后来我离开了拳击界，改行做了神父……我忘不了那天我失手打死的那个对手的眼睛，还有他的家人……呜呜呜……我有罪啊……呜呜呜……”

    “乖，别哭了，主会原谅你的。”莱恩安慰道。

    “谢谢你啊！跟你说过之后就感觉好多了！愿主保佑你！”神父一边擦着鼻涕一边大声说。

    由于声音过大，偌大的教堂里阵阵回音不断。莱恩捂着耳朵说：“嘿，我发现你这人够有意思的，话说你是不是给教皇什么好处了他才让你做神父的？”

    “谁说的？！只要有决心，什么事都难不倒我！这就是‘究极’的力量！虽然我现在已经不打拳击了，但拳击的‘究极之魂’仍然在我身上！”

    “哎哎，你别激动，我信你还不成吗？”

    “纳克尔，我的名字。”

    “哈哈，我叫莱恩，你到城里一提我的名字没人不知道的。”

    “好啊，到时候进城找你！我纳克尔认定你这个朋友了！以后有什么事想要我帮忙尽管提，你的葬礼我给你打折！”

    “呃……最后一个就不必了……”

    站在后面哑口无言的Giotto这才回过神来轻轻咳嗽一下打断两人的对话。

    莱恩回头一看是Giotto，于是跟纳克尔说：“他的葬礼你打折就行了。”

    “你们……能不能换个话题……？”Giotto嘴角抽动。

    临走的时候纳克尔说：“以后常来玩啊！这地方人少，平时很无聊！”

    “放心，有这家伙在我恐怕每周都得来……”莱恩指着Giotto说。

    接着又说：“实在不行你可以写信让教会调几个年轻的修女……”还没说完就被Giotto捂住嘴。

    Giotto笑着对纳克尔说：“今天真是麻烦你了……”

    “哦！没什么！我自从做了神父，还没遇到像他这么合得来的人！你是莱恩的兄弟吧？长得真像啊！”

    不得不说，莱恩听到这句话之后差点热泪盈眶，终于有个人不说“Giotto的弟弟”而是“莱恩的兄弟了”！

    等到兄弟俩走远了，还能听见后面纳克尔的喊声：“给你们亲戚的葬礼打折――！”

    Giotto又抖了一下。毕竟他们家……除了兄弟俩之外就没有别的亲戚了……真不吉利……

    进城之后天已经暗下来，街道上的行人少了很多，可兄弟俩走在一起还是特别引人注目。

    “喂，你跟那个小白脸警察……是不是有什么告人的秘密？”

    “阿诺德不是警察……他是国家军方的情报人员。”

    呵，“情报人员”？！突然听到这个极其震撼的名词，他一下子想起“007”、“詹姆斯・邦德”……咳咳，扯远了……

    ――不过还好他不是警察，没权利抓我……今天那明晃晃的手铐一亮出来，可吓死了。

    然后莱恩突然想到一个严重的问题：“Giotto，你小子本事大啊，连军队的人都勾搭上了，你还有什么不能做的？”

    “我向你保证过的事，可都遵守了。”

    “哼，听起来好像我拖累你。”莱恩白了他一眼，继续朝前走。

    “没有，”Giotto连忙用左手拽住莱恩，“真没有，你别生气。”

    “我干什么要生气？我一介小人物何德何能妨碍你Giotto大人的事？以后你想干什么干什么别跟我汇报！”

    讨厌，Giotto这家伙就是讨厌，总背着我做事到头来还要装老好人。

    明明才十几岁，竟然装得比我这个心理年龄奔四的人还成熟。就好像他才是穿越来的那个。

    真想让这张欠扁的脸从此消失。

    一把甩开Giotto，快步朝前走，不理会身后人的声音。

    可是没走两步，就被迎面跑过来的人拦住。

    “不好了，Giotto，莱恩，你们送到监牢里的那个女人，死啦――！”

    “哎哎――？”莱恩还没反应过来，就被Giotto一把抓起，朝监狱的方向跑去。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十五话 我是无赖

    第十五话 我是无赖

    在之前设想过许多种情况，但当他们真正身处现场的时候，还是感到有些……震惊。

    铁栏杆外面围满了人，乱哄哄的，大多是附近来看热闹的居民，没办法，这个纯朴的小城里唯一的监狱近些年来很少关押犯人，所以看守十分松懈。

    Giotto和莱恩气喘吁吁地站在人群外，由于身高的原因，根本无法看到里面的东西。

    所以莱恩当机立断飞快往人群里挤去，硬生生将堵得水泄不通的人群挤出一条通路。Giotto跟在他后面。

    牢门敞开着。有几个看守打扮的人正放下担架。

    莱恩看到那个叫保罗的小男孩坐在角落的一堆干草上，双手抱着腿，好像保持着昨天晚上送他来的姿势没变过。那双看不出感情的眼睛盯着房间中那个用一块床单盖的严严实实的，只露出一个人形轮廓的东西。

    Giotto看见走在自己前面的莱恩突然停住，望着前方没有进一步的动作。他走过去握住莱恩的手，能感觉到对方的手发冷，并且微微颤抖着。

    “哎，过两天才开庭审判，没想到这女人竟然莫名其妙就死了……”

    “这女人之前挺安分守己的，还带着个孩子，怎么会坐牢？”

    “听说那个女人袭击了Giotto才被关进来的！”

    “听说是莱恩送来的……”

    “……怎么又是那小子……之前……”

    “够了！你们有完没完？！”莱恩猛地回头，狠狠瞪着站在外面说话的围观的人。周围一下子安静下来。

    看着那几个人装作无趣地散开，莱恩小声嘀咕着：“又不是我的错……”

    Giotto不由得将他的手握紧：“不是你的错，毕竟她一开始就认罪了，所以才会被关进来。”

    “混蛋！他们又不会怀疑你……你说什么风凉话？反正我――”

    “莱恩！你冷静些！”

    “我已经够冷静了！反正我就不是好人！总有人因为我而死，只有我这个祸害还活着！是我该死！”

    莱恩也不知道怎么回事，歇斯底里地一股脑喊出这句话。下个时刻，他感觉到Giotto双手抓住自己的肩膀，视线中是对方带着一些他看不出来的情感的眼睛。

    ――他在想什么？为什么只有我总看不出来？

    讨厌……他最讨厌这样了！

    最讨厌看着这张脸，那好像无时无刻不在提醒着自己，对方是光，自己是黑暗。

    永远是相对立的存在。

    他看见对方欲言又止地看着自己，持续了几秒之后，终于还是叹气，松手。

    “莱恩，你想太多了，跟我回――”Giotto想伸手揽住莱恩的肩膀。却在此时，一道影子从眼前闪过又出现在身边莱恩的位置。

    Giotto惊讶地转身，看见小男孩保罗手里拿着石头，跳起来狠狠砸在躲闪不及的莱恩头上。

    “莱恩――！！！”

    一片空白。

    莱恩睁眼，首先看到的是Giotto放大的脸，然后听到镇里唯一老医生冷冷的话：“醒了？醒了就赶紧吃了药滚蛋！”

    让莱恩不由得在第一时间吐出一句他经常说的话：“靠……”

    视野逐渐恢复清明，他发现自己身处诊所的床上。

    他皱着眉伸手将凑在自己旁边的Giotto的脸推开：“靠太近了。”

    Giotto好像松了一口气般笑着说：“你醒了？”

    “废话，没醒怎么跟你说话？”

    一只手落在莱恩额头。

    “头晕吗？现在有什么感觉？看着我清晰吗？”

    “不好意思，我感觉我没什么不良反应，让你失望了。”吃力从床上坐起的时候随之而来的一阵晕眩。头疼……咬牙忍着！

    “那个臭小子呢？”很快视野恢复清明，莱恩看到Giotto坐在床边一直看着自己，于是问道。

    Giotto耸肩：“跑了。”

    “跑了？都打人了怎么能随随便便放跑？！”

    “你不知道当时的情况，总之……嗯，挺混乱的……我又不能丢下你不管……”

    莱恩指着Giotto大骂：“虚伪！”

    “你伤的挺重的，还是先躺一会儿吧……”

    医生的小女儿玛丽拿药进来，丢在床上，瞪了一眼莱恩之后就走了。

    外面医生大喊：“Giotto你出来，该换纱布了！”

    Giotto站起身，对莱恩说：“你再躺一会儿，等下我们就回家。”

    “哼！”

    ――听你的话才怪了！

    等到Giotto出去后，莱恩下床，企图爬窗户溜走。

    哪知这时候玛丽又进来了，二话不说就把莱恩从窗台上拽下来。

    “你、你干什么？”

    他发现自己此时连玛丽都挣脱不了，不过也难怪，这个十九岁据说就快嫁人的姑娘经常帮他父亲抬病人什么的，力气就是这样练出来的。

    莱恩暗暗诅咒婚后她老公喜欢玩家庭暴力。

    “Giotto说你肯定要从窗户逃走，所以叫我看住你。”玛丽这样回答。

    “……”

    没办法，他只好乖乖坐在床上吃药，然后听玛丽在旁边喋喋不休。

    “你说你怎么回事？受伤了还让Giotto背过来，你难道不知道Giotto手臂受伤了吗？！”

    ――废话，我都晕了哪还知道他怎么把我弄过来的……再说差别待遇也不带你这样的，就知道关心Giotto咋就不说我被砸的那叫一个惨呢？

    “哎，再说你吧，可真够狼狈的，一头血啊，吓死个人。”

    ――完了，丢人了！估计明天城里就会传：莱恩被一个小男孩砸得满头是血被Giotto从监牢里背出来……这就是出名人的苦恼啊……

    “以后打架别逞能，打不过就跑，没什么丢人的。看看Giotto，什么时候像你这么狼狈过？你可真给咱们镇子丢脸。”

    ――我打架什么时候输过？那分明是偷袭！这是Giotto红果果的诬蔑！他竟然敢说我打架被人砸了？！这回绝对不能饶了他！

    “你怎么不说昨天Giotto跟人打架被砍了呢？”莱恩忍不住问道。

    玛丽不乐意了：“莱恩，你能不能不要总像个无赖一样说话？”

    “什么叫‘像个无赖’？你太诬蔑我了！”莱恩抬眼着她，“我本来就是个无赖！”

    玛丽气的直扭莱恩的耳朵，莱恩哈哈大笑，大声喊：“就是无赖！就是无赖！”气死你！

    这时候Giotto颠颠跑进来，一开门就问：“哎，谁叫我呢？”

    莱恩内牛碗面：Giotto……你太有自知之明了！

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十六话 传言的力量

    第十六话 传言的力量

    走出诊所的时候天已经黑了。

    这让莱恩自然想到昨天半夜，两个人就是从这里走出来的。只不过风水轮流转，今天换自己变伤员。

    莱恩还是走在前面，Giotto跟在他身后。谁也没说话。

    Giotto原本挂在脖子上的手臂此时重新包扎过，不再吊着了，这样看起来不那么像个伤号，行动也方便了许多。

    “莱恩，你有没有感觉不舒服？我背你吧？”

    “绝・对・不・要！”

    “哎，”对方好像觉得十分可惜，“我好不容易说服医生帮我把挂脖子的带子摘掉的……”

    “那也不行。”别以为你这么说我就会感动。

    “那……我肩膀借你？”

    “不要！”

    “昨天你都借我靠了，今天也让我做点什么嘛？”

    莱恩白了Giotto一眼，继续快步朝前走，想要将Giotto甩掉。

    “那今晚我帮你洗澡吧？”Giotto建议道。

    “我说……”莱恩终于忍不住了，停下来问道。

    “嗯？”

    “你怎么还这么悠闲？”

    “怎么不能了？”Giotto有些好奇地看着他。

    “你应该不会没看到，那个小混蛋……在拿石头砸我的时候……那个火焰……”

    “嗯……”Giotto收回笑容，神情变得严肃起来。

    “我记得你说，那个小孩是基鲁城黑手党首领的私生子。你还说你真的看到那个人手里会发出火焰……”

    “莱恩……这件事你不要管――”

    “我怎么能不管？！你应该知道，如果放任他不管，会给城里带来什么后果吧？”

    “嗯，的确应该尽快找到保罗……说不定他会袭击其他人……”

    第二天，莱恩受伤的在城里传开了。

    莱恩不得不感叹：传言的力量太强大了！

    版本之一：莱恩在城外跟人打架被警察抓了，后来为了逃走而反抗，脑袋被警察砸了。――估计这是看见莱恩游街的路人甲乙丙丁的传言。

    版本之二：莱恩被在城外打架被警察抓起来关在监狱里，后来在监狱里被一个小孩把脑袋砸了。――估计这是看见Giotto把满头是血的莱恩背出来的路人甲乙丙丁的传言。

    版本之三：莱恩在城外玩大[哔――]，被警察胖揍一顿……后来被关进监狱里被小孩砸了。――咳咳，这个应该是跟莱恩一起玩的那帮小孩的传言。

    头上缠一圈纱布的莱恩手拿一摞纸，走到街口的时候，就看到蓝宝少爷眉飞色舞地跟一大帮人讲着什么，那样子，那个得意的劲儿，跟在莱恩面前哭鼻子的窝囊样子判若两人。

    好吧，他也不知道蓝宝少爷什么时候这么爱八卦了……

    ――那么第三个版本的传言大概就是出自蓝宝少爷之口了？

    他故意悄悄走过去，众人看见莱恩，神情从兴奋转为惊恐，唯有背对着他的蓝宝还在滔滔不绝喋喋不休根本没意识到身后有人。

    莱恩背着手走过去，轻轻拍了拍蓝宝的肩膀。

    蓝宝颤抖了一下，好像意识到什么了似的停下说话，缓缓转头，在看到莱恩的瞬间，脸色刷得一下就变了。

    “莱、莱、莱恩，你好些了吗？！”蓝宝擦着冷汗问道。

    莱恩挑眉，漫不经心地将全身的重量全都压在蓝宝少爷瘦弱的肩膀上：“大少爷今天怎么屈尊降贵跑到大街上来八卦啊――？”

    “那个……我爸今天心情好，放我出来玩。”蓝宝磕磕巴巴地解释道。

    众人默：还不是因为你“脑袋被砸了”这个消息传到波维诺家去了。

    莱恩环视众人，他当然也发现大家表情不太对劲，正想发威，蓝宝突然拽住莱恩。

    “莱莱恩啊！你头受伤应该多休息一阵子啊……怎么这么快就出来了……？！我还打算一会儿去你家看你……呢……？”

    “嘿！你不是嫌我家脏的不能见人吗？”

    “哪有哪有！！我是……”说不下去了，没词了……

    众人朝蓝宝投去同情的目光，然后统一缓慢转身企图无声息地离开。

    “哎――你们等等――”莱恩压着蓝宝，又朝那帮人大声说。

    众人都泪流满面。

    将可怜的蓝宝推到一边，慢悠悠走到人群中，语重心长地说：“你们不要用这种眼神看着我，我叫你们当然是有事找你们帮忙。”

    某人A颤抖着问：“你……有什么事……？”

    莱恩“刷”地从身后抽出一张纸，摆到众人面前：“帮我找这上面画的小孩。”

    包括蓝宝在内的众人凑过去看了半天。

    蓝宝问：“你确定你画的不是青蛙？”

    某人B说：“瞎说，还画着火苗呢，是火龙吧？”

    某人C说：“刚才我在西街看见树上贴的这东西，还以为是邪教……”

    莱恩咬牙切齿：“你们，对我的作品……有疑问吗……？”

    正当莱恩准备捋袖子好好修理他们一番的时候，新来的神父大人闪亮登场了。

    纳克尔远远地看见莱恩站在街上，就朝他大声打招呼。

    “哟！莱恩！你这是在城里举行画展呢？刚才在那边我就看到了，你那个狗熊画的可真有意思啊！听说你脑袋被大便砸了，我今天特地过来看你！”

    莱恩：“靠……”

    整条街都安静了。

    正尴尬着，突然一个老太太走过来，拽了拽纳克尔的衣服，慢悠悠地说：“神父大人，我昨天晚上做梦了。”

    纳克尔一脸疑惑地看着满头白发的老太太：“哦？”

    “我梦见我醒了，窗前突然出现一团金色的光芒……”

    纳克尔说：“老婆婆，你睡眠不好吧？”

    老太太继续道：“我还看见一个人从金色的光芒中走出来……”

    纳克尔好像终于明白了，点头道：“老婆婆，您今天晚上应该早点睡，我有的时候睡晚了也会做一些乱七八糟――”

    莱恩连忙将纳克尔拉到一边，阻止他继续说下去。

    “人家老太太是说梦见耶稣了！”

    “那还是睡眠不好！”纳克尔笃定地说。

    莱恩真想抽他：“她是想让你夸她虔诚啊笨蛋！你还想不想在这个镇子里混了？！”

    “哦……”纳克尔拍拍额头，神情仍然有些疑惑。他将信将疑地走回老人面前，跟他说了一大堆“愿主保佑你”的话，终于把原本脸拉得老长的老人哄得开开心心走掉了。

    然后莱恩指着纳克尔跟在一旁围观的众人说：“这是我兄弟，纳克尔，我罩着的，以后见着了要叫哥。”

    众人叫：“纳克尔哥。”

    蓝宝附在莱恩耳边小声问：“他真的是神父吗？”

    “如假包换，他有证，不信让他给你看。”

    蓝宝冷汗：果然是物以类聚，什么样人找什么样人……难道这座和平的小镇已经被“莱恩帮”攻陷了吗？！

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十七话 夜深人静好办事

    第十七话 夜深人静好办事

    Giotto和Giovanni从远处走过来。

    看见这两人，围观的少年们一哄而散。Giotto跟纳克尔打过招呼之后便开门见山的问：“纳克尔，你有没有看见一个年龄大约四五岁左右，黑色头发，个头有这么高的小孩？”

    原本Giotto早上和Giovanni出去打听小男孩的下落，莱恩就觉得这事不能让Giotto一个人抢先。所以才画了一大摞保罗的画像，在城里热闹的街道四处张贴。此时莱恩一脸鄙夷地看着Giotto，心想纳克尔住在城外，怎么可能知道昨天城里发生的事？

    ――消息传到他那里都变样了……

    没想到纳克尔说：“哦，你说的那个小孩，现在就在教堂里。”

    “什么――？！”莱恩下巴掉在地上了。

    “太好了，快带我去见他！”Giotto激动地说。

    “哦！好的！跟我来。”纳克尔也意识到事情的严重性，郑重地点头说。

    ――靠，又被Giotto抢先了！莱恩简直想捶胸顿足。

    没等反应过来，就被Giotto一把抓住，莱恩差点摔倒在地。

    “G，我们快走！”

    喂喂，你嘴里叫着Giovanni为什么拖着我啊？！

    连拉带拽的，莱恩极不情愿地跟着Giotto踉踉跄跄朝城外的方向跑去。

    小男孩保罗蜷缩在教堂最后一排的长椅上，阴影几乎将他的小小身体全部隐藏起来。他很安静地坐着，一双大眼睛茫然地看着前方。

    就连纳克尔带着Giotto、莱恩、Giovanni三人走进来的时候，他都没有一点反应。

    ――好像一个小小的没有感情的人偶。

    莱恩在来的路上被Giotto拖得浑身像要散架子了似的，这时才有机会摆脱Giotto的束缚。他活动一下脖子，看见Giotto朝保罗走过去。

    他突然想起，昨天小男孩拿石头砸自己的那一幕。

    下个时刻，身体像不受自己控制似的，飞快冲到Giotto前面，将Giotto挡在身后。

    ――事后莱恩解释这是为了不让Giotto这么简单就死在外面，还得让他这个唯一的兄弟给收尸，太麻烦了。

    保罗这时候才有了一点反应，他抬头，一脸厌恶地盯着莱恩，道：“你怎么还没死？”

    ――靠……

    这回跑得急，没准备自己最趁手的武器――板砖，不过没关系，拳头照样好使。莱恩捋起袖子准备好好修理这个臭小子一番，哪知莱恩还没真动手，保罗突然跳起来，下个时刻小男孩双手突然燃起火焰。莱恩没反应过来，却被这突如其来的火焰惊得呆住，眼看小男孩燃着火焰的拳头就要砸向自己，他却无法挪动步子。

    “莱恩！”Giotto惊叫一声，及时将莱恩拉到身后。

    火焰熄灭，小男孩呆呆地看着眼前神情严肃的Giotto。

    “保罗，为什么要逃走？”

    小男孩用一双看不出表情的漆黑大眼睛望着Giotto，随后垂下头，神情变得有些委屈：“不想呆在那个地方。”

    “但是打人是不对的。”

    “我才不管，”保罗声音提高了一些，好像随时都会哭出来，“反正没人需要我，如果我不行动……”

    Giotto与莱恩对视了一下，Giotto继续问道：“保罗，你在监狱里见到了什么？你母亲为什么会……？”

    “……”保罗抱着双腿，不再说话。

    过了几秒，Giotto放弃了这个问题。他说：“跟我们回去好吗？”

    “……”小男孩没有回答他。

    “你总呆在这里会给神父大人添麻烦的。”

    站在一边一直没说话的纳克尔道：“我倒是无所――”话没说完就被莱恩捂着嘴拖到一边。

    小男孩沉默片刻，指着莱恩问Giotto：“你能让他消失吗？”

    莱恩怒了：“真不识好歹，说要收留你是可怜你！你还跟我们谈条件？！想得美！”说着丢下纳克尔就要去揍保罗。

    保罗又攥起拳头，“呼”的一下燃起一团火。

    Giotto大叫：“保罗！你要是敢打他我就对你不客气了！！”

    小男孩迟疑半秒，终于还是熄灭了火焰。却在下个时刻，扑过去狠狠咬住莱恩的手臂不放，任凭莱恩怎么甩也甩不掉。

    “靠……你是小狗啊！”直到Giotto和Giovanni将两人分开，莱恩望着自己右臂上的两排挂着血的小牙印，忍不住破口大骂道。

    保罗一脸委屈地缩在Giotto怀里，小声嘟哝：“反正我没打他。”

    Giotto摸摸保罗的头发，看着站在不远处一边咒骂一边查看自己手臂上伤口的人，无奈的笑了。

    那个人虽然嘴硬，虽然总一副玩世不恭的样子，却总会十分在意发生在身边每一个死亡。

    ――那是很久以前的事了，就算莱恩吵着要忘记，不能再提，那一幕幕还是像印刻在脑中似的，总会浮现出来。

    Giotto早就暗暗发誓，以后不再让莱恩跟那种事情牵扯上。

    Giotto说：“保罗，莱恩是我最重要的弟弟，你必须学会跟他和睦相处。”

    小男孩别扭地抓着Giotto的衣服，他抬头看着抱着自己的人，那人迎着教堂午后投射进来的阳光，金色的发丝好像在闪闪发光。

    终于还是，微微点头，之后缩在Giotto的怀里，像个同龄孩子一样大声哭泣。

    莱恩早早洗澡上床睡觉，蒙着被子还能听见外面Giotto在跟保罗说话。

    ――这臭小子砸我脑袋的时候咬我的时候这么拽，怎么现在倒像个乖乖宝似的……？

    莱恩气呼呼地想着。

    然后被子外面没声音了。大概是Giotto送小男孩去别的房间睡觉了。

    又过了一会儿，他感觉到有人坐在他床边。

    他当然知道出了Giotto没有别人，于是蒙着头说：“怎么？不陪你可・爱・的干儿子了？”声音从被子里传出来，闷闷的。

    “莱恩，我们能力终究有限……或许应该给保罗找个母亲。”

    被子里的人听后沉默几秒，然后说：“你想找就找，跟我说有什么用？！那么多姑娘抢着做那小混蛋的继母呢！！！”

    “莱恩，我不是说要找老婆，你别误会……”

    “我误会不误会的有什么用？你想娶老婆就直说，嫌我碍事我明天就搬出去！咱兄弟之间还用兜圈子吗？”正好可以不用成天面对楼上那个总神神叨叨的老太太，耳根子绝对清净！

    “莱恩――”Giotto开始扒莱恩的被子。

    “滚滚滚――别来烦我，头疼！！！”被子里的人反抗着。

    没办法，Giotto只好将人连被子一起抱起来，又将头贴在那轮廓看起来应该是脑袋的地方。

    被子外面突然安静了。Giotto抱着被子却不说话，几秒钟之后，莱恩终于忍不住了：“你再不松手，我就要闷死了……”

    Giotto这才笑眯眯将被子扒开，被子里的金发少年面颊微红，眼神迷离，Giotto忍不住凑上去轻轻吻上对方的眼角，对方没有反抗，Giotto放大胆子伸手解开对方的上衣扣子。

    夜深人静，气氛正好。

    十指相扣，Giotto不由得将吻再深入，直到他眼中的莱恩碧蓝色双眸泛起氤氲的水雾，好像湖面荡漾的水波。有种说不出的动人心魄的感觉。

    Giotto想这回没问题了吧……这回可以一次性搞定了吧？

    哪知震动整个房子的喊声就在这个关键时刻响起：“Giotto――莱恩小崽子――！”

    莱恩像突然惊醒般用力将Giotto推开，靠在角落里重重喘息。

    “之前我就在想一个问题，”安静了几秒钟之后，莱恩道，“你对跟自己长得一样的脸发春，是不是自恋啊？”

    Giotto只是坐在床沿苦笑：“你觉得我――”他话没说完，莱恩突然将他往外推。

    “赶紧滚――！上次就是我一个人去的！这回该轮到你了！”

    “你不去吗？”

    “我数三个数，你立马从这里消失……一――”

    “好吧好吧，我去……”Giotto耸肩，下床整理了一下衣服，然后转身准备离开。

    “……”莱恩望着Giotto的背影，脸上的表情渐渐消失。

    哪知Giotto又转了回来。

    莱恩连忙换上一副不耐烦的神情：“你干――”他下半句话没说出来，就看见Giotto抓起他的右手，低头狠狠咬在莱恩之前被保罗咬伤的地方。

    莱恩惨叫。

    他看着自己右臂上比以前更严重的伤口，抬头狠狠瞪着笑眯眯站在那里的Giotto。

    “疼死了！你干什么？！”这人也是属狗的！

    “没什么，只是不想看莱恩身上有别人的牙印。”

    “你给我马上滚蛋――！”一个枕头丢过去。

    Giotto轻松地躲过枕头，转身朝莱恩摆摆手，离开了房间。

    “莱恩，你先睡吧不要等我了。”关门的时候Giotto不忘嘱咐道。

    “滚滚滚――！！！”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十八话 深巷奇遇

    第十八话 深巷奇遇

    第二天早上，当蓝宝在街上跟其他孩子讲述“莱恩糗事”的时候，远远的发现那个金发少年朝他们走过来。他今天可长心眼了，立即停止讲话，装作什么都没发生的样子。

    于是当莱恩走过来的时候，他还故意惊讶地说：“莱恩，你来啦！”

    蓝宝身后众人立正，齐叫：“莱恩哥！”

    莱恩用怪异的眼神瞅着蓝宝，随后又将手臂用力搭在蓝宝肩膀上，可怜蓝宝少爷一副小身板差点给拍散架了。

    也是在这个时候，众人注意到莱恩缠着纱布的右手。

    “莱恩，你手怎么了？”蓝宝好奇地问。

    “没什么，”莱恩毫不在意地说，“不小心被两只小狗给咬了。”

    蓝宝内牛碗面：莱恩啊莱恩，连狗都不放过你，你的作为终于到了人神共愤的地步了吗？？！！

    正聊着，莱恩突然看到一个人影鬼鬼祟祟地走进一条小巷，他突然有种奇怪的感觉，就好像有什么事要发生似的。于是莱恩将原本架在蓝宝肩膀的手臂收回。蓝宝如释重负般暗暗松了一口气，然后狗腿地问道：“莱恩你怎么了？”

    “突然想起有点事要办，你们继续，我走了。”

    众人都是一副获得重生的感觉。

    莱恩跟众少年告别，转身拐进那个人影消失的巷子。

    但是他今天倒霉了。

    刚进巷子还没走几步，就看到眼前晃过一个黑色的影子，下个时刻，一只手捂住他的嘴将他拖进角落。

    莱恩使劲挣扎，心想城里还有人敢绑架自己？！真是活得不耐烦了！！

    狠狠咬住捂在自己嘴上的那只手，对方吃痛，松了开来。

    莱恩迅速转身，却在看到绑架自己的人的时候，愣住了。

    那是个比他大几岁的少年，墨蓝色的头发，发型很奇特，外套和裤子很不搭配，还十分破烂。

    “你是谁啊？”莱恩生气地问。

    少年捂着刚被莱恩咬过的手，原本皱着的眉头舒展开来，竟然笑了起来。

    “你是Giotto吧？”对方这样问莱恩。

    莱恩又内牛碗面了。

    ――终于有人把我跟Giotto弄混了！！！

    他眨眼，装腔作势道：“对啊，我是Giotto。虽说城主是个老不死的胖子，但其实这里我最大，你敢绑架我，是活得不耐烦了？！”

    “既然你是Giotto，就好办了，”少年发出怪异的笑声，“我想找你合作。”

    “合作？”莱恩转了转眼珠，装作很好奇的样子，心里却在嘀咕，这人该不会是疯子吧？！

    然后他故作疑惑地问：“我又不知道你是谁从哪来，是干什么的，你就要跟我谈合作？再说……”他说着上下打量起这个浑身比他还脏的墨蓝色头发的少年。

    “你有什么条件来跟我谈合作？”

    少年由发出怪异的笑声，从地上爬起来道：“我可是无所不能的术士哦~”

    “噗――就你？还术士？”莱恩忍不住捂嘴笑道。这样的人能是术士，那我还德鲁伊呢！喂喂，难不成这兄弟也是穿越来的？！

    “你不信？”

    “完全不信。”莱恩点头说。

    对方倒也不恼，反倒笑得更起劲。

    “想看看我的能力吗？”

    “你都会什么啊？”莱恩挑眉，他也想知道这疯子到底有什么把戏。

    “当然是什么都会，不然为什么说‘无所不能’呢？”

    “噗哈哈哈……‘无所不能’？”

    “没错哦~”

    “那你能把我变成女人吗？”

    ――老师和无数前辈先哲曾经教导我们，不要随便乱说话，这绝对不是没有道理的。

    当他看到自己身体的变化之后，内牛碗面……

    好吧，自己虽然是穿越来的，但老天爷没把自己穿到一个女人身上，这一点来说老天爷他老人家还是很够意思的。但是……自作孽不可活，他开始后悔自己刚才为什么要说那种话。本来大可以一笑置之或者说“你自己变个王八来看看”什么的，总比这一句伤害自己身心的话强。

    衣服肥了……不对，是自己缩水了。

    肩膀变窄，个子变小，正处在发育阶段的小弟弟不见了而胸前隆起的两座小山丘。他拖着有些撑不起来的衣服，将手伸到眼前反复的看，发现手掌也比以前小了一大圈。

    ――现在用“他”好像有点不恰当。

    墨蓝色头发的少年抱着双臂，十分满意地打量着面前的少女：“嗯，原来你变成女人就是这个样子啊！”

    “靠――你给我变回来！！！”

    “哎哎，女孩子说脏话可不好。”

    “混蛋――！老子才不是女人！！！”

    “要看看你现在的样子吗？啧啧，很可爱哦~”少年说着不知从哪里掏出一个镜子，递到莱恩手上。

    莱恩战战兢兢地将镜子移到眼前，在看到镜中人样子的时刻差点把镜子摔在对方脸上。

    “你……你耍什么把戏？障眼法？？别开玩笑了！快点把我变回来……”莱恩哆哆嗦嗦道。还好这里没人经过，不然就丢人了！

    “不是障眼法哦，都说了我是无所不能的术士嘛……哎，难得有一个我最喜欢的类型的女孩子，真舍不得再变回去……”

    莱恩急了，把镜子一摔，弯腰抄起一块砖头就砸过去。

    哪知对方灵巧一闪，竟然转身朝另外一个方向跑了。

    莱恩举着砖头在后使劲追。

    也许是气昏了头，等到反应过来的时候，那个人已经跑得没影了，而自己却已经身处喧闹的街道上。前后左右全是人。

    惨了惨了，莱恩下意识地低下头，万一街上哪个人认出自己，估计明天的八卦头条就是“莱恩变成女人”了！那自己以后还怎么在城里混？！

    就这么想着，却没注意前面的路，与迎面而来的人重重撞在一起之后，莱恩摔在地上。

    “对不起对不起……我不是故意――”撞到莱恩的那个人连忙上前想要扶起他……啊错了，是她。

    莱恩揉着被撞疼的位置，骂骂咧咧地抬头，却在看到扶自己的那个人的时候，倒吸一口冷气。

    ――我***！今天怎么这么倒霉？！好死不死偏偏撞到的是……Giotto！！！？？？莱恩又朝Giotto身后瞄了一眼，竟然连Giovanni也在……

    他……啊不对，是她心里冒出一个想法：今天，死・定・了！

    Giotto目瞪口呆地看着眼前的少女，跟自己一样有着耀眼的金色头发和湖蓝色的眼睛，肤色好像白得透明。此时少女微微蹙起眉毛，贝齿咬住淡粉色的嘴唇，神情似娇似嗔。

    然后女孩用如银铃般清脆好听的声音说出一句让Giotto听着十分耳熟的话：“靠，怎么是你？！”

    Giotto还是不敢确定，却突然发现，自己扶着的，女孩纤细白皙的手臂上，挂着他特别熟悉的东西。

    ――虽然此时松垮垮的挂在手臂上，但里面露出的两排牙印清晰可见。这让他想起昨天晚上帮那个人缠纱布的情景。

    于是终于小心翼翼地说道：“莱……恩……？”

    莱恩又内牛了，他扑过去揪住Giotto的衣领，威胁道：“Giotto……好兄弟，你可别――”

    Giovanni走过来奇怪地问道：“Giotto，出什么事了？她是谁？”

    Giotto想都没想就说：“他是莱……”

    莱恩照着Giotto的肋骨狠狠揍了一拳。

    Giotto捂着肋骨处，咳嗽两声，伸手将比他小一圈的少女揽在怀里，对Giovanni笑道：“莱娜，我一远方表妹。特地进城来看我。”

    围观的群众惊道：“原来是Giotto的表妹啊，难怪长得这么漂亮！”

    Giotto又戳了戳莱恩：“这位是我的好朋友，Giovanni。”

    躲在Giotto怀里的莱恩暗暗诅咒了Giotto一番，然后才笑着转头，对Giovanni招手：“你好，我叫莱娜，很高兴认识你。”

    莱恩看到Giovanni的脸刷的一下就红了，盯着莱恩的脸，先是一句话也说不出来，直到Giotto轻轻咳嗽了一声他才回过神来，磕磕巴巴地说：“你、你好……很高兴认识你……”

    ――靠！搞什么？！Giovanni该不会是吃错药了吧？我记得他挺受女孩子欢迎的啊！怎么会如此纯情！？

    莱恩腹诽着，心里暗暗把Giovanni鄙视了一百遍啊一百遍。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第十九话 斯佩多

    第十九话 斯佩多

    围观的人越来越多，Giotto倒也不避讳，一一把少女介绍给每个人。

    莱恩满脸堆笑，心里默念“Giotto你这个混蛋”，然后用甜甜的声音跟每个人打招呼。

    于是，“Giotto的表妹来了”，这个消息很快在城里不胫而走。

    莱恩心里着急，但看眼前的情势，好像一时半会儿也无法脱身，终于忍不住用只有Giotto才能听见的音量小声说：“Giotto你这个混蛋，我还要去追人呢！！！”

    Giotto也小声问：“莱恩，连我都不知道你竟然是个女孩子，这么多年来隐藏的真好啊！”

    莱恩又狠狠砸了Giotto一拳。

    他突然从缝隙中瞥见那个熟悉的身影，于是大叫了一声。

    Giotto捂着肚子奇怪地问：“怎么了？”

    莱恩跳脚指着小巷子的方向：“就是那个家伙干的好事！！”他发现自己的视线变低了很多。

    Giotto好像明白了什么，他把少女往Giovanni怀里一推，说了句“莱娜你先跟Giovanni哥哥聊”就飞快挤出人群朝莱恩刚才指的方向跑去。

    Giotto走了，莱恩恶狠狠地瞪着围观的人：“看什么看？！有什么好看的？！”

    或许是没有那个影响力非凡的Giotto，围观的人很快就觉得无趣而散开了。

    Giotto跑进小巷子，果然如莱恩所说的，看到一个墨蓝色头发的少年站在那里。

    “你是……谁？”

    对方怪笑出声：“果然，你才是真正的Giotto。你可以叫我……斯佩多。”

    Giotto沉声问：“好吧，斯佩多，你要把我弟弟怎么样？”

    “哦？原来他是你弟弟？怪不得长得那么像。放心，我不会把他怎么样的……只要你……帮我个忙……”

    莱恩这才发现自己正跟Giovanni保持一个极其诡异的姿势站在街道中央。

    他……又错了，是她……她整个身体的重量在刚才Giotto一推下，全部转移到Giovanni身上，此时倚靠在Giovanni的胸前，而Giovanni身体僵硬，两只手都不知道往哪放好。莱恩抬头看着Giovanni神情木讷的样子，突然觉得好笑。谁能想到平日里一脸臭屁的Giovanni在女孩子面前竟然会是这副模样？

    “喂……Giovanni……”

    “啊……啊？”对方好像完全没缓过神来，只是头微微低下，在实现与莱恩对上的瞬间脸颊变得通红。

    莱恩暗暗坏笑。

    ――嘿，Giovanni啊Giovanni，咱们以前结的仇今天正好可以算账了！

    她突然用力一跳，脑袋正好撞在Giovanni的下巴上。此时毫无抵抗能力的Giovanni惨叫一声狼狈地朝后摔倒。莱恩也捂着脑袋蹲在地上。

    这家伙的下巴太硬了！

    莱恩疼得想哭。

    不过看Giovanni也好不到哪去，半张着嘴愣愣地坐在地上。却好像感觉不到疼痛般，仍然保持木讷的直直盯着莱恩的神情。

    莱恩终于忍不住大骂：“混蛋，你傻了？！”

    接下来Giovanni说的话让莱恩想死的心都有了。

    只见红发少年从地上爬起来，又慌张地跑到莱恩面前既关切又不好意思地说：“你、你……你有没有事？”

    “你别太恶心！”莱恩一拳打出去。

    没想到那拳头竟然被Giovanni稳稳当当接住，Giovanni一脸抱歉的样子道：“对、对不起……我不知道我做错了什么惹你不高兴……莱……莱娜小姐……”

    ――鸡皮疙瘩啊……受不了啦……

    这时候Giotto从那个巷子里走了出来。跟在他身后的，还有刚才不知道使了什么邪法把莱恩变成女人的那个少年！

    莱恩像打了鸡血似的一把推开Giovanni，就朝那个人跑去。

    “臭小子，看我不揍死你！”

    她踮脚，抓着对方的衣领大大骂道。

    哪知Giotto一脸奇怪地说：“莱娜，不要跟你斯佩多哥哥吵架。”

    斯佩多……哥哥？妈的我哪有那么多哥哥？！

    “莱娜你忘了吗？是斯佩多哥哥送你来这里的。我知道你们一路上吃了很多苦，现在到了这里，你们就可以安心休息了。”Giotto说着，抓起莱恩的手：“现在，跟我回家。”

    莱恩看了看Giotto，又看了看那个墨蓝色头发的少年。却发现两人极默契地统一保持笑容。

    “你们……搞什么？！”莱恩皱眉说道。

    那个被Giotto称为斯佩多的少年手搭在莱恩肩膀上，笑着说：“莱娜妹妹，我们要……和・睦・相・处哦~”

    ――靠，谁跟你和睦相处？！你这个阴阳怪气的大神棍！

    告别了仍然处于发呆状态的Giovanni，三个人一起朝住的地方走。

    一路上Giotto紧紧拉着莱恩的手，斯佩多走在两人身后，一直与两人保持两三步远的距离。

    沉默了一阵子，莱恩忍不住问：“Giotto，你刚才跟他说什么了？”

    走在身边的Giotto好像沉默了半秒，然后转头，朝莱恩微笑道：“莱娜，你的手好小。”

    “……滚！”

    Giotto的手紧紧将她的手包裹住，无论她怎么挣扎都无法挣脱，没办法，只好任由Giotto继续抓着。

    Giotto听见身边人垂着头小声嘀咕：“等我变回去的，有你好受！”

    他想起自己以前一直在心里默默抱怨，为什么自己永远也无法抓住那个人，永远也不能将那个人保护好，甚至一年之前由于自己的疏忽而让那个人成为众矢之的。他无法有更高的个头，无法有宽阔的肩膀，两个人的手也是一样大小的。像现在这样可以完全包裹住对方的手，可以低头看那个人别扭的表情……就好像做梦一样。

    于是Giotto心里突然冒出一个想法：那么，干脆就这样一直持续下去吧……？

    转念一想之后，他又在心中自嘲地笑起来，这只骄傲的小猫，又怎会接受这种辱没？

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十话 炸了毛的小猫咪

    第二十话 炸了毛的小猫咪

    莱恩一脸奇怪地看着Giotto神秘地走到斯佩多身边，斯佩多比Giotto高半个头，Giotto踮脚双手拢在斯佩多耳边，小声地说着什么。

    留下莱恩一个人孤零零地站在离两人不远的地方，眼巴巴看着，却一点也听不见。

    但是她又不能屁颠屁颠跑过去听。

    莱恩感觉自己站在这里……简直像个傻帽。

    “喂，你们两个鬼鬼祟祟说什么呢？！”终于还是忍不住，皱着眉头蛮横地问道。

    两人同时转过头看她，同时露出意味深长的微笑。

    “你们到底有没有自觉啊――！！！”竟然敢在我面前鬼鬼祟祟？！气死人了！

    Giotto和斯佩多再次对视，Giotto耸肩，一脸无谓的表情，斯佩多点头，笑容扩大。

    ――这两个人好像十分有默契的样子。

    莱恩突然觉得自己太傻了，好奇Giotto的事简直就是自讨没趣！

    于是气呼呼地转身想要撇下这两人自己回家去。

    然而这时候斯佩多却快步走上前来拦住了她。

    “干什么？！不想说就算了！！”

    身后的Giotto也走过来拉住她：“其实没什么……”

    斯佩多接着道：“Giotto跟我说……莱娜妹妹你……像炸了毛的小猫咪――噗哈哈――！！！”

    “……靠！”莱恩终于忍不住，将一直藏在衣兜里的砖头狠狠拍在斯佩多那张笑得欠扁的脸上。

    诊所里，老医生看着盯着蓝发少年的脸看了半天，终于叹了一口气摇摇头。

    从莱恩的角度，可以看到背对着她的斯佩多的肩膀微微颤抖了一下。

    莱恩乐了：“嘿，破相了？”

    老医生叹气道：“也不知道是谁这么缺德，怎么能用砖头打人呢？！哎，好在力道不够大，应该不会落下疤。”

    斯佩多这才松了一口气，回头对莱恩说道：“我就知道莱娜妹妹不会这么狠心的~”

    莱恩说：“你放心，下次保证让你脑袋开瓢。”

    另一边，老医生的女儿玛丽正在给Giotto受伤的手臂换药。

    玛丽奇怪地看着莱恩道：“你还没介绍呢，这个小妹妹是谁？”

    “我表妹。”Giotto脸不红心不跳地回答。

    玛丽将信将疑地走到莱恩面前，上下打量，莱恩表面上装出一副无所谓的样子，心里却忐忑不安，都说女人的第六感比较强，可别让她看出来自己其实是莱恩啊……

    过了几秒钟之后玛丽伸出手指，轻轻点着莱恩额头上缠着的纱布。

    莱恩心里一沉，想道：坏了，忘了自己脑袋上还缠着东西……那还是昨天玛丽给自己包扎的……完了完了，死定了！！早知道就不来了！！！

    Giotto抢先说：“莱娜头上受了点小伤，所以今天才带她过来看看。”

    镇子里的人好像都没有怀疑Giotto的习惯，玛丽听了Giotto的话之后最终放弃研究莱恩额头的纱布。

    莱恩心里虽然不爽，但也算松了一口气。

    等到这边Giotto包扎完毕，莱恩的额头也重新换了纱布，那边斯佩多顶着满脸胶布走过来，Giotto才笑着将莱恩推给玛丽。

    “玛丽，有件事想请你帮忙……”

    莱恩有些奇怪地转头看Giotto，这家伙笑得一脸神秘，绝对是想坏事呢！

    果然，Giotto继续说道：“能不能帮我表妹找一套合身的衣服？”

    “……”

    “不要！！！坚决不要！！！Giotto你这个大混蛋――！！！”

    诊所里传出少女的尖叫，路过的行人纷纷驻足侧目好奇地往里张望。

    不一会儿，一个金发少女赤着脚飞奔出来，在她身后，诊所医生的小女儿举着粉色的长裙在后面奋力追赶。

    Giotto站在诊所门口朝远处扬起尘土的两位少女消失的方向眺望，好像心情很不错的样子。

    斯佩多笑着走过来，抱着双臂：“Giotto，你可真坏……连自己的弟弟也不放过。”

    “我这也是借你的光。”Giotto转头看着身边的斯佩多。

    斯佩多发出他特有的笑声：“如果是Giotto你，变成女人的话，应该也是那个样子吧？用不用我帮你――？”

    Giotto嘴角抽动了一下，笑容变得有些僵硬：“这个就不用了。”

    少女跑得很快，后面玛丽紧追不舍。

    两人保持一前一后跑过好几条街。

    正在帮父亲搬东西的Giovanni只觉得眼前一花，然后身边就扬起一片灰尘。

    叼着烟斗的Giovanni的父亲坐在不远处，奇怪地问：“Giovanni，你看什么呢？”

    从愣神中回过神来的Giovanni连忙摇头：“没什么……”说着放下怀中抱着的木箱：“我想到那边看看……”

    正蹲在街边跟一帮少年展示他刚从老爸那里得来的稀罕玩具的波维诺大少爷蓝宝看见由远及近跑过来的那人，突然有种……似曾相识的感觉。

    于是没了炫耀的兴致，拍拍身上的灰站起来。

    “蓝宝，你怎么了？”

    “本大人突然想起来还有作业没写……不跟你们这些庶民玩了。”蓝宝丢下这句话，就转身快步走出了巷子。

    同样看到街道上灰尘的穿着黑色披风的灰发男子，安静地站在离街道有些距离的无人的巷子里，好像在思考着什么。

    莱恩是倔脾气，玛丽也不是省油的灯。

    见身后有人追，莱恩就不停。见前面的人不停，玛丽就使劲追。

    结果跑到城外两人也没有要歇息的意思。

    这时候体力差距显露出来了。

    莱恩气喘吁吁地躲在树后向外张望，却发现玛丽已经追过来了，并且在她身后，还跟着一大群看热闹的不明真相的群众。

    ――妈的今天丢脸丢大了！都怪可恶的Giotto！！！！

    也许是耐力一直没开发出来，也许是刚才太着急忘了穿鞋影响跑路发挥。反正此时莱恩是死活也跑不动了。

    但是她可不想被玛丽抓住然后强迫穿……那种东西！

    打死我也不要穿那个东西！！莱恩心里呐喊。

    眼看着玛丽以及围观群众越来越近，莱恩索性将裙子系起一个扣，爬上了树。

    玛丽跑到树下，扶着树干喘了很久才恢复过来，她抬头对树上的人大喊：“莱娜――你给我下来！”

    “我、我才不下去！除非你把裙子……拿走！”

    “莱娜！！你赶快下来！别像莱恩似的总给Giotto找麻烦！！”

    莱恩内牛碗面：玛丽啊你后面那么多人围观呢……就算你将来要嫁到临镇去，但现在也要注意形象啊！

    “我不穿！打死我也不穿！”

    “莱娜！！！不要逼我爬上去――”

    喂喂，玛丽姑娘啊……你能不能不要这么拼命？！不就是Giotto那家伙拜托你的事吗？

    正对峙着，Giotto和斯佩多扒开人群走了进来。

    看见Giotto，玛丽连忙生气地告状：“她躲到树上去了！”

    Giotto依然一副悠然的样子，回给玛丽一个“请放心”的笑容，说：“我去把她带下来。”

    爬上树，Giotto发现莱恩坐在一个很粗的枝桠上，却紧紧抱着树干一动不动。他轻巧地一跳，鞋踩上莱恩坐着的那根树枝。树叶晃动了一下。

    而此时坐在树枝上的少女，大大的蓝眼睛里蒙着一层水雾，抿着嘴，好像随时都会哭出来的样子。

    Giotto只觉得心情大好，一边小心翼翼地接近，一边用愉悦的语气叫了一声：“莱恩。”

    莱恩显然已经看见了Giotto，可她不但没恼怒，连生气的骂人话也没说。只一直用楚楚可怜（在Giotto眼中）的神情望着他。

    Giotto在离莱恩只差一点点距离的地方停下，蹲下来笑着凑过去。

    少女抿着嘴，事实上眼睛并不是盯着Giotto，而是，阻挡在Giotto和她面前的，用几乎看不见的透明细线吊在半空中的毛毛虫。

    “Giotto……”莱恩终于说话了，声音却带着明显的颤音，“你……你快把它……给弄走！”

    Giotto有些失望地挑眉，伸出两个手指轻轻夹起那在半空中做挣扎状的花色毛毛虫，然后送到莱恩眼前。

    “混蛋！叫你拿走！！！”少女低低惊呼了一声，紧紧闭起双眼，抱住树干的手臂收的更紧些。

    “哎――？我以为你什么都不怕。”Giotto故意将语调抬高。

    “Giotto！你这个卑鄙小人！你、你别趁人之危！小心我以后抓一大堆螃蟹堆在你床上！！！”

    ――莱恩最自豪的事就是掌握了Giotto的弱点。这小子最害怕八条腿的螃蟹，由于这个原因，每年秋天河蟹最多的时节，莱恩没少拿来吓唬Giotto。

    然而等到莱恩骂完，却没听到Giotto的回答。她小心翼翼地张开眼，却发现Giotto的脸已经凑到眼前，随后两片柔软的东西就贴到她嘴唇上。

    树下乱哄哄的，由于树冠枝叶茂密，下面的人努力朝上面张望，却只能看到两个随树叶晃动的人影，谁也不知道上面发生了什么。

    差不多十分钟之后，大家终于看到Giotto背着少女从树上爬下来。

    玛丽第一个冲上去，却被Giotto拦住。

    “玛丽，还是帮莱娜找一些衣服和裤子穿吧……”

    “哎……？穿裙子才可爱啊！！”

    Giotto笑着转头，垂着头一语不发的金发少女，她的耳朵有些发红，虽然刘海遮住了半个脸，但仍然可以看到脸颊的如同醉酒般红润的颜色。

    “算了，她不喜欢穿就不要勉强了……”Giotto于是这样说。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十一话 换个身份换个待遇

    第二十一话 换个身份换个待遇

    清晨，Giotto走到床边扒开被子，趴在床上抱着枕头睡得正香的金发少女出现在他眼前。Giotto不由得呼吸一窒。

    少女脸颊贴着枕头，露给Giotto的一边面颊染着一层熟睡的红晕，呼吸匀称，有些肥大的衣服凌乱得套在身上，瘦弱白皙肩膀从领口处露出。

    Giotto放弃了一贯叫醒莱恩用的方法，收回手，俯下身在对方耳边轻声叫道：“莱恩……”

    少女“嗯”了一声，碧蓝色如同蓝宝石般的眸子缓缓睁开，蒙着半梦半醒的水雾，有些茫然地望向Giotto的方向。

    然后她慢慢爬起，揉着眼睛，一句既不符合妙龄少女身份的话从口中吐出：“干什么？！大清早的吵什么吵？”

    莱恩视线中的一切逐渐清晰，她看见坐在床沿脸上挂着笑容的Giotto，周身好像散发着柔和的光芒。

    不由得皱了皱眉头，一头栽倒在枕头上，然后翻了个身不再看对方。

    “我要带保罗去参加他母亲的葬礼，莱恩，你要去吗？”

    背对着Giotto躺在的人没动，过了几秒钟，才说：“我才不去，又不关我的事。”

    Giotto点头：“嗯，不去也好。你伤还没好，就好好休息吧……”他说着，试图用碰触对方的头发，却被狠狠打开。

    于是站起来，转身，朝门的方向走了两步再次回头，果然看到床上的少女茫然望着自己的样子。

    莱恩故作什么都没发生似的翻身回去，重重哼了一声，又将被子蒙在头上。

    Giotto突然感觉心情愉快：“对了莱恩，多亏你认识纳克尔，他答应打折呢！”

    “……你怎么还不快滚？！”

    直到关门的声音响起，莱恩才将蒙在头上的被子掀开。她盯着天花板看了一会儿，终于有了睡意。索性就这么闭上眼睛，迷迷糊糊又睡了过去。

    又不知过了多久，恍惚间感觉有什么东西碰触到她的鼻子，细细痒痒的。她以为是Giotto，于是连眼睛都没睁开就伸手打过去――

    “你怎么还没走？！”

    然而，回答她的却是另一个人的，有些奇怪的笑声。

    莱恩睁开眼睛，看到眼前的一张放大的脸。

    墨蓝色的头发呈现怪异的形状，俊朗的面庞上虽然贴着许多胶布，却仍然是一副极欠揍的戏谑笑容。

    ――是比Giotto还讨厌的人。

    斯佩多一手撑在莱恩枕头边，另一只手里拿着一根羽毛在莱恩脸上轻轻点着，脸上的笑容变得愈发愉快起来。

    “……你要干什么？”意识到事情有些古怪的莱恩，露出厌恶的神情，不屑于挣扎，只是别过脸试图躲过对方的碰触，然后生气地开口问道。

    “呵呵呵~小猫咪还没睡醒呢？”

    “你给我滚！！！”

    就在昨天，Giotto不顾莱恩的反对，将这个自称“无所不能的术士”实际上却是个十足的祸害带回家。

    想起昨天晚上面对着Giotto和斯佩多一副十分熟络的样子聊起来没完没了的经历，莱恩只觉得气不打一处来。并且奇怪的是，一旦莱恩跟斯佩多提起“把自己变回来”的要求时，都会被Giotto用其他话题搪塞过去。就好像这一切都是两人精心计划好的阴谋。莱恩一个人不但被排除在外，还做了受害者。

    ――啊啊……昨天那么一闹，估计全城的人都知道我了！可恶啊！都怪Giotto那个混蛋！！！

    他就是不明白，Giotto这家伙为什么跟谁都是一副很熟的样子。那个叫阿诺德的小白脸，以及这个叫斯佩多的大神棍，莫名其妙的出现在他们的世界里，莱恩自己一无所知，Giotto却能像接待老友般接纳他们。

    不由得再次在心里默念：Giotto这个混蛋。

    一缕晨光透过窗帘照了进来，空气中跳跃的灰尘以及少女白皙面颊上的细小茸毛都看的清清楚楚。

    斯佩多索性丢掉羽毛，用拇指和食指捏着少女的下巴将其与自己对视。

    “你想什么呢？”竟然在我面前发呆……呵呵呵……不过这个样子真是可爱~

    也许是光线的原因，那双碧蓝色的眼睛好像晶莹剔透的琉璃，美得令人无法挪开眼睛。

    “或许……我应该跟Giotto换个交换条件……”他喃喃自语道。

    淡粉色的唇一张一合，重复着他说的话：“交换……条件……？”

    斯佩多不由得笑出声来：“这个是我跟Giotto的秘・密~”

    “……哼！”

    “小猫咪生气了？”

    “你要是再不滚我就对你不客气了！！！”

    “呵呵呵~那你就对我不客气吧~莱娜妹妹~~”

    “混蛋――！！！”

    就在莱恩恼羞成怒喊出那句话之后，她突然感觉到……有些不对劲。

    她动不了了。

    原本就被强迫着与那双墨蓝色的眼睛对视，此时她望着那双如同深潭般的眸子，感觉自己好像要被吸进去似的。

    她忘记挣扎，无法挣扎。

    “如果Giotto不答应的话，那我就让他不得不答应……”斯佩多这样说着，嘴角扬起诡异的笑，然后俯下身渐渐接近那淡粉色的唇――

    突然，外面响起了敲门声。

    斯佩多一失神，下个时刻莱恩挣脱了他的束缚，抬脚朝压在上面的人狠狠踹了过去。

    惨叫着从床上滚落在地。捂着关键部位神情痛苦地在地板上滚来滚去。

    莱恩飞快的跳下床，踩着斯佩多跑出房间。

    “你等着，以后有时间再收拾你！”

    莱恩跑出去开门，他原本以为是Giotto回来了，早就准备好挖苦Giotto的话。然而当她打开门，却发现门外站着另外一个人。

    波维诺家的大少爷十分扭捏地摆弄着手指，在门打开的时候立刻收回。然后抬头，重新恢复成故作傲慢实则有些滑稽的样子。

    莱恩觉得好笑：“嘿，什么风把你给吹来了？”

    “呃……你就是Giotto的表妹吧？听、听说Giotto的表妹来了……呃……其实我是Giotto的好朋友啦，所以想来探望一下……”

    莱恩皱着眉头说：“蓝宝大人不是不屑于跟我们这帮贱民混吗？”

    蓝宝竟然面露惊讶的神色，磕磕巴巴地说：“哎――？！你认识我？”

    莱恩冷笑：“废话，你就是化成灰了我也认识你！”话说完，她突然想起自己现在是女人的样子。

    蓝宝露出惊喜地笑容：“真的吗？”

    ――喂喂，这是我认识的那个蓝宝少爷吗？邪了门了！！

    莱恩感觉自己起了一层鸡皮疙瘩。

    僵持了一会儿，蓝宝挠挠头发十分拘谨地说：“呃……那个，我可以进去吗？”

    “……请吧。”本来想挖苦大少爷一番的，但怕对方认出自己，所以作罢。

    蓝宝少爷当然是第一次来这里，莱恩在前面领路，他跟在后面四下张望。环视一进门大厅处原本作为柜台而现在废弃不用堆满乱七八糟东西的桌子，墙角萎靡的盆栽，破旧的装饰画，最终还是落在自己面前的少女的身上。

    穿着有些撑不起来的肥大衣裤，赤|裸的脚踩在年久失修的木质地板上，没有声响。

    蓝宝回想起昨天，他躲在人群里，当看到Giotto将她从树上背下来的时候，他以为自己看到了天使。

    从昨天晚上回家去就一直在想一个问题。

    ――她笑的时候，会是什么样子……？

    走在前面的莱恩自然不知道身后蓝宝的想法，虽然心里一直在嘀咕这小子来干什么，却不得不承认，如果不是蓝宝的出现，刚才还不知道会发生什么。是蓝宝救了自己也说不定。

    反正跟那个大神棍单独在一起很危险，多拖一个人下水也是好的……嗯……

    然而蓝宝突然惊慌地停下。

    莱恩也停下来，奇怪地问：“你干什么？”

    “呃……莱恩不在？”

    哦原来你小子还想着我啊！莱恩腹诽着。

    “莱恩出远门了，暂时回不来。”不耐烦地回答。

    “哦……”蓝宝这才松了一口气，然后又警觉起来：“那Giotto呢？”

    “也不在！”

    “哦……”蓝宝这才完全放下心来。

    莱恩突然好奇心起，想试探一下蓝宝，于是问：“听说你跟莱恩关系很好？”

    蓝宝连想都没想，一脸厌恶地说：“我怎么可能跟那家伙好！那家伙――”他说着看到面前少女脸色变了，意识到自己说错了话，于是连忙改口道：“我跟莱恩……一直都是关系很要好的兄弟！”

    = =

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十二话 换个身份换个待遇（2）

    第二十二话 换个身份换个待遇（2）

    蓝宝说：“我跟莱恩，一直都是关系很要好的兄弟！”

    莱恩：= =

    ――谁来把这个睁眼说瞎话的家伙拖出去……！！！？？？

    好吧，以上是心理想法，莱恩表面上自然不能表现出来。

    她只是瞪了蓝宝一眼，然后就转过身不再说话。

    莱恩将蓝宝带到她和Giotto的卧室。说实话在没开门进去之前，她还真有点紧张，怕看到斯佩多那张半死不活又极其欠扁的脸……刚才急匆匆跑出去的时候……好像踩到那个家伙了？！算了这点小细节就不在意了……

    然而当她带着蓝宝推门走进去的时候，却发现房间里根本没人。

    窗帘半敞着，明亮的阳光从外面洒进来。

    一边的床铺收拾整齐，一边的床铺上胡乱摊着被子。

    蓝宝少爷可拘谨了，站在门口有些尴尬地一动不动。

    莱恩示意他进去，他却摇摇头，脸颊微微发红，眼睛也有些不好意思地看着脚面。

    “……你……刚才在睡觉？”

    “是啊！”莱恩回答。

    “那个……真不好意思打扰你睡觉了……”

    = =

    莱恩觉得自己已经到达随时都可能发作的边缘，但偏偏，必须要忍着不能发作。

    正在她纠结着要不要朝大少爷那张憋得像便秘似的脸上揍一拳的时候，外面又响起敲门声。

    在这种关键时刻，真有种打破僵局的感觉。

    不仅是莱恩，就连蓝宝都松了一口气。

    于是莱恩对蓝宝说：“你，进去呆着，我去开门。”

    “哦……好的。”

    真不知道今天是怎么了，明明以前都很少有人来的，为什么今天一个接一个都出现了？

    莱恩看着门外站着的Giovanni，脸一下子拉了下来。

    “怎么是你？”

    “呃……那个……”向来被城里姑娘作为暗恋对象的红发少年Giovanni双手插在裤兜里，眼睛的视线在地面胡乱扫着，一直不敢抬眼看开门的人。

    ――倒是跟蓝宝大少爷刚才的表现如出一辙。

    莱恩不由得抱起双臂，饶有兴致地观察Giovanni的动作。

    “嘿，今天你怎么没跟Giotto在一起啊？”

    Giovanni面露窘色，连忙摆手解释：“其实我跟Giotto……并不是总在一起……”

    “哼，你们爱在一起关我什么事？！”

    “那个……”对方好像想继续解释，却说不出话来把脸憋得通红。

    “算了算了！”莱恩有些不耐烦地说，“说吧，你来这里，是要干什么？”

    “你……吃饭了吗？”

    “没。”

    “那个……如果不介意的话――”Giovanni说着，刷的一下从裤兜里掏出一个牛皮纸包的东西，那棕色的纸皱皱巴巴的好像刚才饱尽Giovanni蹂躏。

    = =

    好奇怪啊……

    莱恩突然莫名其妙地起了一身鸡皮疙瘩。

    “这是啥？”

    “我妈做的馅饼。”

    = =

    我记得只有城里姑娘给Giotto送过这种东西还是人家姑娘亲手做的我说Giovanni你拿你妈做的东西出来送人你丢不丢人呐况且被你捏成那个德行还能吃吗？！――这不是碎碎念，这是对Giovanni红果果的鄙视！

    莱恩有种想抽人的冲动。

    Giovanni小心翼翼地抬头，在看到少女此时样子的时候愣住了。少女皱着眉头，一副极其幽怨的（Giovanni眼中）样子看着他，穿着肥大的衣裤抱着双臂，赤|裸的双脚踩在破旧的木地板上被那陈旧的颜色衬得更加白皙透明。

    莱恩看着Giovanni发愣，正想挖苦，下个时刻却被Giovanni突然冲过来抓住手腕。

    “哎哎哎――你干什么呀？！”

    “穿得这么少怎么行？！快进屋去换衣服！”十分认真地说着，拖着不断挣扎的莱恩往屋里走去。

    我的老天啊，Giovanni这家伙该不会吃错药了吧？！

    莱恩莫名其妙的被Giovanni半拖半拽地进了卧房。

    蓝宝少爷仍然一副十分拘谨的样子站在里面。

    于是风风火火拽着莱恩冲进屋的Giovanni在看到蓝宝少爷的瞬间愣住了。当然，蓝宝也愣住了。

    然后是几秒钟的沉默。

    莱恩使劲挣扎，却无法将自己差不多被捏的发红的手腕从Giovanni手里拽出来。

    “Giovanni……你怎么来了？”先说话的是蓝宝少爷。

    莱恩有些好奇，因为蓝宝和Giovanni平日里很少有交集，并且Giovanni还是跟他最讨厌的Giotto是一党的。此时这两个人单独站在一起，到底会发生什么呢？

    Giovanni从愣神中回过神来，却微微皱眉没有说话。

    所以蓝宝也不说话。

    两人就这样“含情脉脉”地对望着。

    又过了几秒，莱恩感觉到Giovanni抓着自己的手稍微松了一些，于是趁这个空挡连忙挣脱。

    她哈哈笑着跟两人摆手道：“那个……你们先聊，我去别的房间换衣服。”说着捧起自己的衣服飞快跑出房间，临走时不忘将“好心的”房门关严。

    在隔壁的一间空房间里，用最快的速度穿上衣服。

    昨天从玛丽那里讨来的，据说是玛丽的弟弟的衣服，刚好合适莱恩变成少女的身材。胸部用布条缠的严严实实，显得比较平坦也很方便行动，所以不用穿玛丽执意要她换上的……那个东西。

    ――这也是Giotto妥协后的折中办法。虽然没能让斯佩多那个混蛋把自己变回来，此时的样子，至少不会妨碍行动，聚众打架斗殴什么的应该不会受到影响。

    莱恩穿好鞋再次转身的时候，却发现斯佩多就倚着门边站着，好像已经看了很久。

    = =

    今天这个表情出现的次数太多了。

    “哦呀，莱娜妹妹的反应比我预想中的要平静呢~”对方一脸笑意地说。

    “无所谓，反正我又不是女人，不怕看光。”莱恩面无表情地这样说，然后试图从斯佩多身边绕过去。

    对方抬起右手将莱恩挡住，又伸出左手搭在她肩膀上。

    莱恩想甩开对方，下个时刻，斯佩多用手臂将她揽住，手指捏着她的下巴。

    “你又要干什么？”莱恩皱着眉头厌恶地说。

    “既然莱娜妹妹不怕看光，那么应该更不怕――”斯佩多话没说完，就惨叫了一声。

    莱恩狠狠踩住对方的脚，抬眼道：“还不松手？！”

    “好吧，我错了还不行吗？其实我才刚到什么都没看到啊~”

    莱恩胳膊肘狠狠砸在对方肋骨处。

    “咳咳咳……莱娜妹妹~你好狠心~”

    莱恩抬脚给斯佩多的俊脸上留下一个完整的鞋底印。

    “呜呜呜~~~”斯佩多趴在地上做弃妇装咬手绢。

    一只手抓住斯佩多的衣领将他提起。

    “你到底跟Giotto说了什么？”莱恩将斯佩多提到眼前，冷冷地问道。

    “都说了是秘密――”

    莱恩一拳又打在斯佩多脸上。

    “你想合作什么，我可以帮你。但是……我警告你一点，如果敢对Giotto出手，我绝对不会放过你。”

    斯佩多低着头，沉默了几秒钟之后，抬头笑道：“呵呵呵……你们兄弟俩真奇怪……”他说着伸手抓住莱恩提着他自己衣领的手臂。

    莱恩感觉自己的手腕好像要被捏碎，一惊之下连忙松开对方的衣领。――潜意识里告诉自己，眼前的这个人，并不是自己一块板砖就能制服得了的。

    “好吧，”斯佩多笑着耸肩，“如果想让Giotto平安，那你就做一辈子女人吧……”

    “你――”莱恩气的忘了刚才的忌惮，冲过去又想打。

    斯佩多笑着躲过莱恩的攻击，站在一边说：“逗你玩呢，脾气这么不好，也不知道Giotto是怎么忍受你的……”

    “用不着你管！”

    “啧啧，果然是Giotto太宠你了……”

    “什么？！怎么可能？？！！胡说八道！”莱恩笃定地反驳道。

    斯佩多只是笑，却不再说话。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十三话 Giovanni的告白

    第二十三话 Giovanni的告白

    生来孤僻的小男孩保罗站在中间，皱着眉头一语不发地接受着四周一圈中年妇女的轮番“母爱光波”攻击。――那些人都是来参加葬礼的。

    不远处就是寂静肃穆的死人安眠的墓地。

    天气很好，碧空无云。

    Giotto打了一个喷嚏，站在树下看着远处保罗的方向。新来的神父纳克尔被一群女人围着，正蹲在保罗面前用棒棒糖逗对方笑，虽然效果不太理想……

    然后他转身，目光落在藏匿在大树后的身影上。

    “一年前因为走私军火的消息走漏出去，镇子里所有的人甚至波维诺老爷您都遭到军方人的审查，而最终矛头竟然会指向一个只有十五岁的少年。大家都以为是莱恩出卖了镇子，出卖了小城最慷慨仁慈的波维诺老爷。就算当年莱恩如你所愿被推上绞刑场，您保住了名誉，然后得到了什么……？”Giotto冷冷地说。

    安静了几秒，树后的身影终于摇晃着肥胖的身躯走了出来。

    “Giotto，这个镇子里并没有黑手党。”

    “我知道。大家都说那是波维诺大人的功劳。”

    “……以前我就跟你说过，想要在黑手党间利益争夺的夹缝中生存下去，必须拥有自己的力量。不管你对我有多大的怨言，但是我要告诉你，成年人的世界并没有你所想象的那么简单。”波维诺老爷说着，摇晃着转身离去。留下Giotto站在原地。

    保罗的出现打断他的沉思。

    小男孩拽了拽Giotto的裤子，大眼睛里没有任何感情。

    Giotto自嘲地笑了笑，伸手摸了摸保罗的头发。

    “哟~Giotto，莱恩怎么没跟你一起过来？”看起来心情不错的神父大人纳克尔打着招呼走过来。

    “莱恩向来不喜欢参加这种活动。”Giotto回答。然后继续说：“我们要回去了。”

    “哎？这么快就走了？”

    “嗯……”Giotto笑着点头，“留那个人在家总有些不放心呢……”

    ――在来之后就后悔了，尤其是在之前看到那人睡着时的旖旎情景。那个人向来喜欢不修边幅，如今又是那副样子，留她一个人在家……真希望别出什么事……

    而此时此刻，莱恩坐在楼梯台阶上啃面包，一边津津有味地听着不远处房间里传出的激烈争吵声。

    屋里，蓝宝和Giovanni的争吵已经到了白热化阶段，随时可能燃起战火。

    “哼，怎么？我怎么就不能来？谁规定我不能来了？”蓝宝的声音。

    “大少爷不在家里好好学习跑出来干什么？被你爸知道了肯定又得挨骂。”Giovanni的声音。

    “我、我是做完作业才出来的！再说你为什么在这里？你不是Giotto的跟屁虫吗？”

    “你说什么――？！”

    不知道什么时候出现在莱恩身后的斯佩多凑到少女耳边小声说：“你看，做女人多好，里面有两个男人在为你争风吃醋呢~”

    莱恩倒是完全没被这突如其来的生意吓到，反而十分冷静地转身，狠狠瞪了一眼坐在自己身后笑得诡异的墨蓝色头发的少年之后，就转回去不再理他。

    自从刚才斯佩多跟她解释“变成女人的法术只有三天的效果所以请放心地享受这来之不易的特殊经历吧”之后，她就不太想搭理斯佩多了。

    突然，头顶上传来一声震耳欲聋的呼喊：“Giotto――！莱恩小崽子――！！”

    莱恩刚咬的一口面包没咽下肚，就被噎着了，痛苦地捶打着胸膛。

    等到将那一口面包咽下去，一转头，却发现斯佩多又不见了。

    她飞快起身跑上二楼，果然在这栋房子的主人，腿脚不灵便的伊德太太床边发现了墨蓝色头发少年的身影。

    这家伙正笑意盈盈地跟老太太说着什么，而老太太看起来心情不错的样子。

    “喂――你这家伙怎么跑到这来了？！”她想都没想就冲进去大喊道。

    老太太和斯佩多同时将目光转向莱恩，莱恩这才发现事情不对劲。

    ――自己变成女人这件事自然得瞒着老太太。

    这下坏了，直接撞枪口上了。

    下一秒钟，没人说话。

    被老太太瞅着，莱恩感到头皮发麻。

    她真怕老太太能看出来。毕竟也算朝夕相处。

    好吧，至少她得辩解一下好不至于死的太惨。

    于是她硬着头皮笑着说：“那个……你们――”

    “莱娜，快过来，我正在跟伊德夫人将咱们来这里之前的见闻。”斯佩多打算莱恩的话，并且笑着朝她招手。

    “呃……”她还在发愣。

    伊德太太将视线收回，问斯佩多：“她就是你说的莱娜？”

    “没错哦~她就是我昨天跟你说的我的小未婚妻~这次到这里来，多亏了Giotto给我们提供住处~”

    = =

    想打人。

    非常想打人。

    想冲过去把那张笑得欠扁的脑袋上的叶子全拔光。

    “哈哈哈……果然是个很可爱的姑娘呢……”老太太认可地点头。

    “……”莱恩默不作声地转身，走出房门，然后“砰”的一声用力将门关上。

    ――妈的这日子没法过了，必须想办法把这个家伙赶出去！

    憋了一肚子气，莱恩边下楼边计划着该如何对付斯佩多。等到走到一楼，却看见蓝宝少爷哭着跑出房间。

    当蓝宝用最快的速度冲出大门，走廊里还久久回荡着大少爷的哭喊声：“Giovanni，你等着瞧！！！”

    目瞪口呆地看着这一幕，莱恩完全把刚才计划打人的事忘到脑后。

    这时候Giovanni从屋里走了出来，在莱恩面前停下，神情郑重地说：“莱娜，我有话想跟你说。”

    莱恩发现，自己需要仰着头才能看到Giovanni的脸，但是她看不懂Giovanni眼睛里的情感。

    两个人走在热闹的街道上，却没人打破沉默的僵局。

    莱恩自然是一开始就不乐意跟Giovanni说话，并且从很早以前就是，跟Giovanni单独在一起的时候不是沉默就是打架。

    而Giovanni呢，好像所有所思的样子低着头，时不时小心翼翼地侧头看着走在自己身边的少女。

    Giovanni也知道这样下去不是办法，于是鼓起勇气说：“莱……莱娜――”

    可身边的少女早就不见了踪影，反倒是不远处水果摊前多了一个金发的身影。

    “你是Giotto的表妹吧？这里的水果你随便拿，不要跟我客气！”卖水果的老板热情地说。

    “真的吗？！谢谢大叔！！！”少女眼睛里闪着亮晶晶的光芒，用甜甜的声音说，然后飞快将摊床上的苹果和梨往衣服和裤子的口袋里塞。

    等少女回到Giovanni身边，上衣口袋里塞着几个，裤子口袋里塞着几个，嘴里还叼着一个红彤彤的苹果。

    Giovanni的目光落在少女咬着红色苹果的嘴唇处，突然感觉有些口渴。

    之后两人又开始朝前走，继续沉默。

    在这期间少女啃了两个苹果一个梨，打着饱嗝一脸满足地拍着鼓鼓囊囊的衣服裤子口袋。

    莱恩心情大好，Giovanni却心事重重。

    “呃……莱娜――”Giovanni再次鼓起勇气转头要对身边的少女说话，却发现莱娜又不见了。

    身后离Giovanni两步远的距离，一个提着篮子的中年妇女正将几块烤饼塞到金发少女手中。

    “Giotto的表妹，多拿些，不够的话我家里还有！”

    “谢谢克雷西达太太！”少女也不客气，一双小手里很快堆满了烤饼。

    怀里捧着一大堆烤饼，手中拿着一个在嘴里咬着，终于又继续朝前走去。

    于是Giovanni发现，在穿过这条街期间，少女被很多人拦住送吃的东西，而少女每个人的食物都欣然收下，不管能不能吃下都要往嘴里塞。到后来Giovanni担忧地看着抱着半瓶蜂蜜酒喝的莱娜，由于喝了酒的缘故，少女白皙的脸颊上染着一层浅浅的红晕。他心想再这样下去不是办法……

    于是索性咬牙横下一条心，突然转身抓起少女的手腕，将其带到旁边无人的屋檐下。

    莱恩显然对于Giovanni的行为有些诧异，她跌跌绊绊地被Giovanni拖到墙下，还没等反应过来就被红发少年抓住肩膀。

    Giovanni深吸一口气，神情决然地大声说：“莱娜……从看到你的第一眼开始，我就喜欢上你了！”

    “= =……”

    短暂的安静。

    ――这人太挫了。

    莱恩一边腹诽一边看着周围的环境。哪有在阴暗的墙角告白的人？又是苍蝇又是垃圾的，并且还有……还有……

    Giovanni观察到少女的眼睛缓缓睁大，好像十分惊讶的样子。

    “……”此时的莱恩，视线越过Giovanni的肩膀，落在他身后不远处墙壁上挂着的那只惨白的手臂上。

    “呕……”她把刚才吃的东西全吐出来了。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十四话 吃坏肚子了……

    第二十四话 吃坏肚子了……

    东街发现的男尸，死者是波维诺家的副管家克里夫。

    疑似谋杀，死者身体上没有明显的伤痕，被发现时保持十分惊恐的表情，犯人不明，作案手法不明。

    初步推测作案时间为昨天半夜。

    目击者，Giovanni和莱娜。

    得到消息，Giotto没到家就带着保罗匆匆忙忙赶过来。

    原本无人问津的街道角落里挤满了人。那个倒垃圾的墙角此时已经被绳子拦起来，不让人通过。里面维持秩序的警察象征性的朝人群吹了一下哨子就不再理会。

    Giotto也只是一脸焦急地扫视人群，试图从围观的人当中找到那两个熟悉的身影。

    然而一个冷冷地声音从身后传来。

    “我之前就说过，放任那个叫‘Demon’的男人，会给这里带来很大的灾难。先是那个小孩的母亲，现在又是地主家的管家。或许很快就会有第三个受害者。”

    “……！！！”Giotto猛的转身，看到不远处阴影里站着的阿诺德。

    “……或者说，Giotto你已经知道他在哪里了？”阿诺德微微眯起双眼。

    Giotto沉默了半秒钟，道：“没……”

    阿诺德的实现落在Giotto牵着的小男孩的身上：“或许他知道些什么。”

    Giotto如梦初醒般看着保罗，随即摇头道：“不行，我不能逼迫保罗，毕竟他刚经历了母亲的去世……”

    “哼，”阿诺德冷笑着转过身背对Giotto，“反正一开始我就没对夸下海口的小鬼抱希望。”这样说完，阿诺德就头也不回地离开了。

    Giotto看着阿诺德远处的身影，喃喃道：“恶魔……吗……？”

    “喂，Giotto，这里。”一个熟悉的声音将沉思中的Giotto拉回现实。

    Giotto循声望去，发现不远处一家紧闭房门的台阶上，红发少年面无表情地朝他招手。而在红发少年身边，一个瘦小的身影将平日里总骄傲地扬起的头深深埋在双臂里，只留给他一个金色的头发，身上还披着Giovanni的外套。

    在送了一口气的同时，心又骤然一紧。

    看起来好像情况不太好……

    于是Giotto跑过去，将Giovanni搂着少女肩膀的碍眼的手臂拨到一边，然后把那个瘦小的身体揽入自己怀里。

    “莱……莱娜……”本来想叫“莱恩”却马上反应过来改口这样叫道。

    “……”没有动静。

    坐在一旁被冷落的Giovanni双手托着下巴说道：“她刚才吐了。”刚才作为他人生中的第一次告白，没得到预想的效果也就算了，竟然会发生这种意想不到的事。原本以为是对方对于自己的告白产生厌恶才吐得一塌糊涂，可当他转身看到那用极其诡异方式掉在屋檐上的人形的时候，也突然有种作呕的感觉。低头看着自己受到污染的裤子和鞋，又看了看坐在自己旁边的兄妹俩，Giovanni心里有种深深的挫败感。

    “吐了？！”Giotto有些诧异地看向怀里人。

    “嗯……”怀里的身体稍微动了一下，却没抬起头。

    Giotto轻声问道：“你怎么了？”

    “……嗯……可能吃坏肚子了……”怀里人闷闷地说。

    “……之前都吃什么了？”

    “半个面包……两个苹果……一个梨……四个烤饼……还有曲奇……牛肉馅饼……还有――”

    Giotto：“= =……够了……我懂了……”

    “……也可能是那个蜂蜜酒的问题……”

    “……你还喝酒了？”

    “……反正就是吃坏肚子了！”这样强调着。

    然而Giotto能感觉到怀中人身体的颤抖，并且手很冰冷。

    “有可能是吓到了，毕竟是她发现的……”Giovanni说着，目光投向远处围着人吵吵嚷嚷的地方。

    “不是，就是吃坏肚子了。”莱恩继续强调。不得不承认，在看到那个死人极其惊恐而狰狞的诡异表情和倒挂在屋檐下的样子的时候，联想到了一部恐怖电影《午夜凶铃》，但这里是自己生活的地方，她自然不会把那人的死归咎给灵异事件。

    Giotto和Giovanni无奈地对视了一眼，Giotto重新低下头：“好吧，吃坏肚子了。”

    “Giotto……”

    “嗯……？”

    “我想回家……”

    “好。”

    莱恩听到Giotto平静如常的话语，还没反应过来，就感觉到身体一轻，下个时间，整个人就腾空了。

    “……干、你要干什么？”她惊讶地睁眼看到Giotto在Giovanni极其诧异的目光下将自己打横抱起，下意识地挣扎。

    “别动……小心掉下去。”Giotto的声音从很近的地方传来。

    “……混蛋……你放我下去！！！又不是自己不能走路！！！”

    “……你要是再喊旁边的人都全看到了。”

    “……”

    莱恩老实了，手臂环住Giotto的脖子，又装鸵鸟似的将自己的脑袋埋起来。Giotto满意地微笑，然后跟Giovanni告别，又叫上一直站在旁边做背景的小男孩保罗，就这么朝住的地方走去。

    ――好轻。

    这是Giotto抱起莱恩之后的第一个想法。

    ――原来自己还可以这样抱着她……

    这是Giotto走在回家的路上脑中一直回响着的话。

    一路上莱恩都安静地一动不动，任由Giotto抱着她穿过一条一条喧闹的街道。

    这一刻Giotto真想把一切事都抛下，就保持这个样子一直到永远。就算路人朝他投过奇怪的目光，也不去理会。

    从很小的时候就开始怪自己为什么无法长得更高大更强壮，无法抓住他，那个活泼跳脱的背影总像可望而不可及的梦。Giotto还曾经幻想着就这样远远望着他一辈子，只要在一起，无论那个人做什么自己都不会介意。也不知道从什么时候开始自己变得如此贪心，想要将那个人的一切都紧紧抓在手中。

    ――或许此时就身处梦境之中。

    将少女放在床上，莱恩脸色很苍白，脸颊染着一层不自然的红晕，原本浅粉色如同花瓣般的嘴唇此时也是苍白色的。她紧闭着双眼，在Giotto小心翼翼搬动她的时候微微皱起眉。

    Giotto忍不住伸手过去将紧皱的眉抚平，又凑过去用嘴唇轻轻蹭了蹭那苍白的唇。

    没有预想中的暴跳如雷，甚至莱恩这回什么反应也没有，双眼仍然紧闭着，好像已经睡着了。

    他给莱恩盖好被子，刚想起身，却感觉到一只微凉的手突然抓住他的手。

    Giotto看到躺在床上的人仍然没有睁眼，睫毛却在轻微颤动。

    “莱恩，你有点发烧，我去找医生要点药。”

    “……”没有回答，莱恩却固执地紧紧抓着Giotto的手。

    Giotto挑眉：“你是不是舍不得我走？”

    “……”仍然没有回答，嘴已经撅起来了。Giotto知道，这个表情的小细节是莱恩要生气的前兆。

    Giotto扑哧笑出声来，俯下身拍了拍莱恩的脸颊：“好了，我不走就是了。”

    “……谁说舍不得你走了？！”莱恩的话语里带着恼火的情绪，甩开Giotto的手，张开眼，却发现Giotto的脸就在离自己十分近的地方。

    接下来就是一个深吻。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十五话 杀人夜

    第二十五话 杀人夜

    莱恩在半夜突然惊醒。睁开眼发现窗帘紧拉着，四周一片漆黑。

    她不知道自己睡了多久，只觉得头昏昏沉沉的。

    试图说话，发出的声音沙哑得好像不是自己所能发出。

    于是清了清嗓子，再抬高声音：“Giotto――！”

    果然很快，就有人爬到自己床头。

    “怎么了？”Giotto的声音听不出半点困倦的感觉，好像根本就没睡着。

    “我……我饿了。”莱恩听见自己的声音这样说。

    一只手覆在她的额头，Giotto的声音离她很近，好像就在耳边：“嗯好，你想吃什么？”

    莱恩没动，只是说：“随便，快点就好……我饿扁了……”

    “好，你等一下。”

    等到Giotto离开床边，过了几秒钟之后响起开门关门的声音，莱恩才尝试着吃力从床上爬起来。

    她很渴，但是周围太黑，她找不到水壶的具体位置。并且她也没有时间找水壶了。

    ――不知道Giotto听没听到，她倒是希望Giotto什么都没听见。

    没时间犹豫了，Giotto说不定很快就会回来。

    于是莱恩穿上鞋，打开窗户从那里离开房间。

    刚接触到深夜冷风的时候，莱恩不由得哆嗦了一下。不过这样一来，原本因为发烧而昏昏沉沉的头脑显得清醒了许多。这是个多云的夜晚，乌云将月亮遮住，唯一的光亮来自星星。也不至于伸手不见五指。

    如果那声音不是自己的梦里听到的，那个屋子后院开门的声音，那个十分小心翼翼的脚步声的主人，应该就是从自己家里离开的。

    这么晚了，Giotto就在身边，那么从后院离开的人是谁？

    保罗还是斯佩多？

    他究竟要干什么……？

    心里已经有了一个不太确定的答案，急需去确认一下。

    如果家里养着危险的人，这对莱恩来说是如论如何都不能接受的。

    循着脚步声消失的方向，莱恩绕道房子后院处，果然不出所料，后院门是半敞着的。后院门通着漆黑的看不到尽头的小巷，莱恩深吸一口气，朝黑暗中走去。

    这条原本不长的小路，莱恩穿过花了不少力气，当走到尽头豁然开朗的宽阔街道处，她已经出了一身汗。可能是由于发烧的缘故，她感觉很累，像跑了很远很远的路似的。不由得在心里抱怨自己这副破烂的身体，关键时刻总出问题。

    突然她发现街道另一边闪过一个黑色的影子。

    莱恩连忙追上去。

    然而当她小心翼翼又急匆匆地跑进那边的黑暗巷子，却没注意到前面而脸忽然重重撞在一个什么东西上。

    眼冒金星被弹回街道上的莱恩揉着脸抬起头。

    而这时候遮挡住月亮的乌云散去，是像弯钩一样尖锐的新月，光梦足够让挡在巷子口的影子逐渐暴露出来。

    可莱恩的视线绕过那个人，落在那个人身后。

    难以克制的晕眩和呕吐感随之而来。

    “瞧瞧，”单片眼镜映着诡异的光芒，另外一只露在外面的眼微微弯起，“我发现了谁？”

    看着对方逐渐朝自己走进，莱恩定了定神说：“Giotto知道这件事吗？”

    “当然，”斯佩多扬起嘴角笑了起来，“这是我和Giotto的协议。”

    “我不信。Giotto才不会放任别人在城里杀人。”莱恩不忍心再看斯佩多身后的地方，那只会让他回想起昨天白天的不好回忆。只是她怎么也没想到，犯人就在自己身边。

    ――或者说，当时Giotto和自己都听见了响动，自己疑惑，而Giotto却选择默许。原本以为这次自己是精明的，却没想到，人家对方两人都心照不宣，只有自己最傻。

    “但是……如果我提出的条件让他不得不答应呢？况且，他也只是个乳臭未干的臭小子……只不过有个更讨厌的人最近在城里晃荡，所以我才找在城里有名望的Giotto帮我掩人耳目。”

    斯佩多说着俯下身将坐在地上的莱恩轻松提起，送到眼前。

    “啧啧，不老老实实呆在家里，偏偏要跑出来。看到不该看的东西……你说我该拿你怎么办……？莱娜妹妹？”

    莱恩感觉到自己身体在颤抖，牙齿也不住打颤。为了躲避对方仿佛能杀人般的目光注视，莱恩下意识地垂下眼，却看到斯佩多腰带上金色蜿蜒的蛇的样式的徽章。

    “你……是黑手党……？”

    “哦呀，莱娜妹妹竟然还知道黑手党？”斯佩多看起来心情不错的样子。

    “……”她抿着嘴不再说话，脑中却浮现仿佛是遥远过去发生过的画面。

    ――那一屋子的人将被绑着的自己围在中央，他们穿着黑色的衣服，每个人手套，腰带或者胸前都挂着各种花纹样式的徽章。那些人谈论话语的声音很大，但是莱恩一句也听不见，好像就是数百只苍蝇在耳边嗡嗡叫。他们冷漠的视线或许会投在莱恩身上，但也会很快就不屑地移开。没人听莱恩的呼喊，好像没人在乎莱恩的存在似的。

    事后曾经不止一次梦见过那种场面，莱恩把其称之为“地狱”。不愿回想却不断出现在脑中的梦境。

    莱恩讨厌黑手党。

    “……你……你要对我做什么？”

    “莱娜妹妹这样问……其实我也很为难……因为之前答应过Giotto不动你的……”

    “……”

    “但是……”斯佩多接着说，“那也是以莱恩你什么都不知道为前提。但是现在……”

    “……告、告诉你……如果你杀了我……Giotto不会放过你的！！！”莱恩鼓起勇气说。

    “很遗憾，我从来没把Giotto放在眼里。”他说着将莱恩瘦弱的身体按在冰冷的墙壁上，另一只手缓缓握在莱恩的脖子。

    莱恩绝望地闭眼，等待着死亡的降临。

    可过了很久，都感觉不到抓住自己脖子的那只冰凉的手有进一步的动作。

    莱恩战战兢兢地睁开眼，看到面前斯佩多放大的面孔。单片眼镜不知道什么时候已经摘了下去，斯佩多一双墨蓝色的眼仿佛要把她吸进去似的，看不到任何感情。

    “啧啧啧啧……脖子真细，捏断了怪可惜……”

    “混蛋――！”莱恩一阵恼火，开始奋力挣扎。

    对方又笑起来，紧箍住莱恩的手纹丝不动。莱恩很快没了力气，任由对方将自己提着。

    “你不知道你现在的样子在别人眼里有多惹人怜爱？”

    “你――你快杀了我啊！”莱恩怒了。

    “嗯……生气的样子也很好看。”斯佩多点头道。

    莱恩于是大喊：“救命――”最后一个“啊”字没喊出来，就被斯佩多捂住嘴。

    “不要乱喊，被别人听到就不好了。”

    ――废话，我就是要让别人听见！

    果然，真的有人听见莱恩的喊声。

    就在斯佩多心情不错地制服着胡乱挣扎的莱恩的时候，一个人影正朝他们的方向走过来。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十六话 阿诺德的风衣

    第二十六话 阿诺德的风衣

    很快，莱恩就发现“有人听见自己的喊声”那都是一厢情愿的想法。或许那个人只是经过，而不是特地因为声音才赶过来。

    她被斯佩多按在墙上，双手固定住无法动弹分毫。原本被抓着的脖子此时得以解放，却也只是半秒钟的功夫。

    视线中那个人影从街道一头渐渐走近，伴随着自己嘴被对方似掠夺的吻封住无法发出声音。

    有那么一瞬间的功夫，莱恩脑中出现的话竟然是“这家伙果然比Giotto那个毛头小子吻技好啊”。然而也很快回过神来，迅速开始反抗，不让对方攻占更多空隙。

    很快她就败下阵来，然后她发现自己竟然可耻的，身体变得焦躁起来。

    ……讨厌，她才不要对男人起反应，Giotto和这个大神棍都不行！！！

    心里这样想着，不由得默念出这样一句话。

    ――Giotto！！！你这个混蛋怎么还没发现我不见了？！

    至少那家伙不会强迫自己继续下去……

    一吻下来，莱恩差点断气，眼睛因为缺氧所以直冒金星。

    斯佩多感觉到怀里的身体瘫软下来，于是松开将其固定在墙上的手，随即环住少女的腰。视线扫到街道上那个身影，然后俯下身轻轻咬住少女的耳朵。

    随即他满意地感觉到怀中人的战栗。

    “乖乖的不要说话。”斯佩多一边亲吻着少女的脖颈一边小声道。

    莱恩此时早已视线迷离，比起刚才濒死的体验，现在所经历着的一切更加让她无法接受。

    她听见自己好像呻吟的如蚊子般大小还带着喘息的声音说：“你……你难道是要先奸……后杀……？”

    斯佩多低低笑起来：“如果你乖乖配合我，我就先杀后奸……”

    “……靠……你这个……大变态……”

    “呵呵呵~多谢夸奖。”

    街道上的那个人影已经快走到莱恩和斯佩多所在的这条巷子了。

    在月亮隐没与乌云当中之前，那人的银色短发在月光下散发着柔和的光芒。然而很快，月亮不见了，世界好像有变成一片漆黑，于是那街道上的身影也显得十分诡异。

    少女的衣襟被解开，冰凉滑腻如同蛇似的手探入。她不由得低声惊叫了一下，然而那声音在别人听来，也只像小猫的叫声。

    阿诺德正好经过那条黑暗的巷子，被细小的声音吸引而侧头看了一眼。

    当他看到一男一女两人在墙边缠在一起的时候，立即收回目光，鼻子里发出不屑的“哼”声。

    然后他走了过去。

    斯佩多微眯着眼，一直注视着瘦高的身影消失在拐角，才继续细细啃咬起少女的锁骨。

    莱恩感觉到自己的裤子被解开，好像一根弦断了，她再也忍不住，奋力想要推开压在身上的人。

    嗓子眼里发出了呜咽，脸颊早已沾满冰凉的液体。

    她只有绝望地一次又一次使劲，企图用越来越无力的手臂推开对方。

    就在这时，她看见原本消失不见的人影再一次出现在视野里，这次那个人就站在巷子口。

    斯佩多松开莱恩，有些扫兴地站起来，转身看着站在那里的人。

    “Demon Spade……”阿诺德微微眯起眼，神情冰冷。

    “我以为你不会注意呢~不过如果你真的没注意到的话，我可是会很失望哦~阿诺德。”

    “废话少说，这次来就是为了取你的命！你以为杀光了巴斯伏德家族，又投奔克兰莫家族就能脱身？”

    “克兰莫家族？那也只是个跳板而已。”

    “但是你现在就在为克兰莫做事。”

    “寄人篱下，自然要做点力所能及的事喽~老板让我杀波维诺家的人，我也不得不从命。”

    “可恶，你的目的到底是什么？！”

    “秘密啊~怎么能告诉你呢？”

    “啧――！”

    莱恩瘫坐在原地，看着眼前两个人好像剑拔弩张的对峙着，她感觉很冷，很困，一阵一阵的恶心晕眩，那两个人的对话传入她的耳朵里都化作“嗡嗡声”，她视线变得模糊起来。

    直到阿诺德说了什么之后突然掏出手枪，斯佩多转身从莱恩面洽飞快逃走消失在一片黑暗的巷子里，阿诺德立即追过去，也要从莱恩面前经过。她终于坚持不住，一头朝前栽过去……

    在闭眼的前一秒，她看见阿诺德转身朝自己走过来。

    于是她安心闭眼――

    然而下个瞬间，她却与坚硬的地面来了个亲密接触。

    “呸呸呸――”吃了一嘴沙子，还得自己爬起来，抬头就看见阿诺德站在离她仅有半步远的地方。

    “哼！”莱恩狠狠瞪了对方一眼，这次试图用自己的力量爬起来，却失败了。

    对方仍然没有要帮忙的意思，就站在原地一动不动地看着。

    “看什么看？！”巷子里刮起一阵冷风，莱恩哆哆嗦嗦地说完，就将视线转到别的地方。

    之后她感觉到一个黑东西盖在她头上，没等她反应过来，整个人就被带有温度的布料包裹起来。

    阿诺德将用自己的风衣包起的少女像搬麻袋搬夹在手臂下。

    莱恩奋力挣扎才露出一个脑袋，大骂：“混蛋，你要干什么？！”

    阿诺德已经开始走路了，他好像根本就没听见莱恩的话似的，只顾着朝前走。

    “喂，你为什么折回来？”黑色风衣里的金毛脑袋这样问。

    “因为我乐意。”过了半晌，阿诺德淡淡的答道。

    “那……那你要带我去哪？！”

    阿诺德才低下头看了一眼：“自然是送到Giotto那里。”

    “哎哎哎――？！为什么是Giotto……？你怎么知道――”

    “别以为我不知道你是谁。”阿诺德丢下这句话之后，任凭莱恩怎么骂都不开口说话了。

    莱恩心里纳闷，还特别忐忑，她怕阿诺德知道自己就是莱恩，做人嘛，面子是必须要有的……

    于是为了试探，她小心翼翼地伸出手，朝阿诺德身上拍去――

    却扑了个空。

    阿诺德很巧妙地躲开了莱恩的接触。

    ――XX的！

    直到阿诺德将用风衣打包的莱恩交到Giotto手上，莱恩也没找到机会试探出结果。

    Giotto身边是Giovanni，两个人都是很着急的样子。

    只露着脑袋的莱恩看着这两人的“黄金组合”，小声哼哼了一句：“人挺全啊……”

    Giotto此时早已恢复了笑容，将莱恩抱的再紧些：“以后不准乱跑了，听到没有？”

    “哼，Giotto，有件事我跟你没完……”

    阿诺德站在门口，默不作声地打算转身离开，却被Giotto叫住。

    “阿诺德，你的衣服……”

    后背对着三人的青年微微回过头，说：“不要了。”然后就离开了。

    莱恩心里腹诽：果然是认出我了，嫌我脏……

    Giotto将莱恩放到床上，又把被子盖好，才为难地看着丢在一边的，看起来很昂贵的黑色风衣。

    “阿诺德的衣服看起来很贵的样子……该怎么处理呢……”

    “这还不好办？”缩在被窝里仍然浑身打颤的莱恩建议道：“洗干净，熨平整，然后再原价卖给没外衣穿的阿诺德。”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十七话 霸占妙龄少女的禽兽

    第二十七话 霸占妙龄少女的禽兽

    莱恩说：“洗干净，熨平整，然后再原价卖给没外衣穿的阿诺德。”

    Giotto用右手拳头击左手掌，点头道：“好主意。”

    Giovanni：“= =|||……喂！”

    等到Giotto和Giovanni再次将注意力转移到莱恩那边，却发现少女已经昏睡过去。

    用棉被将瘦小的身体紧紧包裹起来，就像刚刚被阿诺德送回来被包在风衣里的样子，只露出脑袋。

    Giovanni在有一瞬间真想快步走过去哪怕只是触碰一下那个人。但是他犹豫了，然后他看到身边的Giotto轻车熟路地坐在床边，轻轻将少女搂在怀中，额头抵着额头，眼中尽是温柔。

    ――那是Giovanni永远无法触及的距离。

    同样是在那个瞬间，他脑中出现一个十分荒唐的想法，但很快就被自己否定。

    “那个……我先走了……”Giovanni听见自己这样说道，声音小的可怜，好像卡在嗓子眼。因为那边的人根本就没听到。

    于是他叹了一口气，轻声离开了房间，临走时不忘将门轻轻关好。

    这一觉一直睡到从莱娜变回莱恩。

    他睁开眼，被肆无忌惮照射进来的阳光刺了眼睛，不由得伸手想要挡住。

    但是……

    他的手动不了。

    然后他感觉到，自己不仅是手，就连身体其他部位也无法动弹，好像被什么东西压着。

    他微微侧头，映入眼帘的放大的面孔紧闭着双眼呼吸均匀，而自己无法动弹的罪魁祸首就是对方像八爪鱼似的扒在自己身上的手脚。

    如果不是动不了，莱恩早就跳起来破口大骂。

    可没过多久，Giotto就睁开了他碧蓝色的眼睛。

    莱恩一时间没反应过来，注视着对方的样子就这样清清楚楚地映在Giotto那双睡意朦胧的碧蓝色眼睛中。

    Giotto盯着莱恩茫然地瞅了几秒，然后扬起笑容：“早安~莱恩。”

    莱恩开始使劲挣扎：“你、你这个家伙为什么睡在我的床上？！”

    “莱恩你睡得倒是很熟，不知道我照顾了你一天一夜吗……直到昨天半夜才完全退烧……我很累的……”Giotto一个翻身，双臂撑在枕头两边，从上朝下看着莱恩。

    “……是……是吗……”莱恩别开眼。

    Giotto上下打量着他：“不过你今天看起来气色不错，应该是完全好了。”

    “嗯……”

    “哎――只是可惜以后都看不到莱娜妹妹了……”

    “什么……？！”莱恩惊喜地道，“我变回来了？”他说着将双手举到眼前，发现果然恢复到原来的大小，又摸了摸身体重要部位，发现完好的存在着。

    推开Giotto爬下床，在床边的水盆里看着自己的倒影，果然是原来那个金发碧眼略显瘦弱的少年样子。莱恩差点就喜极而泣，不由得感叹道：“还是那么帅……”

    Giotto说：“谢谢夸奖。”

    莱恩：“= =没见过这么不要脸的……”

    Giotto：“彼此彼此。”

    “靠――！”

    Giovanni开门进来的时候，就看到Giotto和莱恩在床上滚成一团。呃……别想歪了……其实是莱恩想要教训Giotto，所以两个人扭打成一团……

    看见来人，Giotto脸上的笑容僵硬了半秒，没了玩闹的兴致，所以从床上下来，对Giovanni说：“G，你怎么来了？”

    Giovanni手里捧着一大束金黄色的鲜花，站在门口发愣：“呃……我来看看……莱娜……不知道她病怎么样了……”

    莱恩胡乱揉着自己被滚乱的头发，没好气地说：“莱娜死了！”

    “哎――？！”Giovanni一惊之下手里的花撒了一地。然后他回过神来，有些气恼地瞪着莱恩：“你怎么在这里？！”

    “这里是我家，我当然在这里！”莱恩挑眉，反驳道。

    Giovanni环视四周，最后还是转向Giotto，他的声音有些颤抖：“Giotto，莱娜呢……？”

    “呃……”Giotto有些为难地看着莱恩，莱恩则得意地哼哼却不说话。

    Giovanni朝前走了一步：“Giotto，实话告诉我……莱娜去哪了？”

    “其实……这件事你真的需要问莱恩……”Giotto耸肩。

    Giovanni有些厌恶地皱了一下眉头，犹豫了一秒，还是走向莱恩。

    Giovanni看到莱恩所穿的衣服和裤子，突然回想起那天那个少女给他开门，身上穿的就是这套衣服。只不过少女身材娇小，衣服套在身上松垮垮的好像随时都会掉下去。莱恩此时扬着眉毛，一副看好戏的样子。Giovanni想到，那个少女喜欢扬起她纤秀的眉毛……而莱恩胡乱揉头发的动作简直跟那个少女如出一辙。

    Giovanni疑惑了：为什么这么像……

    “你别痴心妄想了，就算莱娜此时此刻在这里，她也不会被你的行为感动，也绝对不会喜欢上你。”莱恩突然收起笑容，不耐烦地说。这个外表风流内心闷骚痴情的家伙，可别真为了莱娜而想不开啊……莱恩心里腹诽着。

    “……什么意思……？为什么……？”Giovanni站在原地，愣愣地看着他。

    “不为什么。”莱恩没好气地回答。

    Giotto走过去，手搭在Giovanni的肩膀上，有些无奈地说：“G，实话告诉你吧……其实……莱娜的人，和莱娜的心……都是属于莱恩的。”

    Giovanni像打了鸡血似的冲到莱恩面前将他按倒在地：“莱恩――！！你这个混蛋――！我要杀了你！！！你怎么连自己的表妹都不放过？？？”

    “呃――”莱恩着实被Giovanni的反应给弄糊涂了，他抵抗着Giovanni的攻击，然后突然明白过来。于是扭头大骂站在一边看好戏的Giotto：“Giotto，你才是真正的混蛋――！！！”

    ――这Giovanni是把自己当做霸占妙龄少女的禽兽了！！！

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 番外小剧场之大家好，我叫乔妮

    番外小剧场之大家好，我叫乔妮

    莱恩又生气了。

    他指着Giotto大骂：“我叫斯佩多把你变成女人，看你还敢不敢勾搭小姑娘！！！”

    Giotto笑着说：“好，不过你得养我……”

    ******

    第二天，莱恩起床发现自己床边坐着一个金发碧眼的美丽少女。

    “猜猜我是谁？”少女眼波流转，含情脉脉地望着他。

    “…………Giotto…………你给我滚！！！”

    ******

    少女跟在莱恩屁股后面出了门。

    果然又惹来一大群人围观。

    莱恩只装作跟自己无关似的往前走，留意到身后的少女被一大群人围了起来。

    于是他不得不转过身。

    被围在中间却毫无拘谨神色的金发少女一边微笑一边朝周围散发着闪亮闪亮的光芒。

    莱恩感觉一阵头疼，心想该怎么跟其他人解释。

    没想到那少女笑着说：“大家好，我叫乔妮。是莱恩的表妹，今天刚进城来看他。”

    莱恩：“……”

    ――喂你这是重复利用啊？！你以为别人都是傻子吗？？？

    围观众人惊道：“怪不得这么漂亮！”

    莱恩：= =|||

    ******

    迎面看见Giovanni朝两人走来。

    莱恩直叫晦气，想带着少女拐进一个小巷子。

    可自己拐进去了，身后的人影却不见了。

    他发现在不远处街道上，少女正朝Giovanni的方向走去。

    “……”Giovanni有些愣神地看着乔妮，所有所思。

    莱恩走过来说：“嘿你心上人回来了！”

    Giovanni木讷地摇头：“她不是莱娜。”

    “怎么不是啊？”莱恩抓住少女的下巴，让她面对Giovanni：“这张脸怎么看都是一个人吧？”

    Giovanni还是摇头：“不知道，刚才离着很远的时候我就看到她了，但是……就是感觉不是一个人。”

    少女笑容温和地看着Giovanni：“Giovanni哥哥，莱娜妹妹之前有跟我提起过你的。”

    Giovanni失神的眼睛突然亮了起来：“真的吗？！”

    少女点头：“我叫乔妮，是莱娜的姐姐，莱娜妹妹让我转告Giovanni哥哥，她喜欢的人是莱恩。”

    莱恩：“喂你别胡说八道！”

    少女继续说：“……我也喜欢莱恩哥哥，莱恩哥哥答应养我和莱娜妹妹了。”

    Giovanni像打了鸡血似的揪起莱恩的领子：“我要杀了你这个混蛋！！！你祸害一个女孩还不够吗？？？”

    ******

    好不容易摆脱了Giovanni，莱恩骂骂咧咧地整理着衣服继续走路。

    三个端着木盆嬉笑走过来的少女停在两人面前。

    在看到莱恩身边的少女之后惊奇地围了过来。

    “咦？你跟莱娜长得好像啊！亲姐妹吗？”

    “姐姐们好~我叫乔妮，是莱娜的姐姐。”少女说。

    “乔妮吗？你的皮肤真好~”

    “是啊是啊，头发也好漂亮！”

    “呐呐，乔妮妹妹，西街那边新开了一个澡堂，我们正要去呢，你要不要一块去洗澡？”

    莱恩差点跌倒。

    【一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……一块去洗澡……】

    ――妈的我怎么没遇到这种好事……

    少女微微眯起眼，转回头看着后面的莱恩。

    莱恩黑着脸说：“看什么看？！我才不管！”这话说出来就后悔了，Giotto这个家伙，可别真的同意……

    少女又转回去面对三个少女。

    莱恩下意识地竖起耳朵听。

    好像安静了几秒钟，然后少女开口道：“谢谢你们的好意，但我还是不去了……”

    莱恩这才松了一口气。

    ******

    晚上回到家。

    少女翻出针线来摆在桌子上。

    莱恩奇怪的问：“你要干什么？”

    少女说：“莱恩以后要养我，我自然是在家里练习努力成为一位好妻子啊~”

    莱恩：“够了！我受够了！！！……斯佩多那个神棍在哪？！把他叫来！赶紧把Giotto变回来！！！”

    乔妮：“莱恩，你果然舍不得Giotto哥哥吧？”

    莱恩咬牙切齿：“斯・佩・多你给我滚回来――！！！”

    ――――――――――――

    附：当乔妮遇到强盗

    看起来娇弱的少女被几个虎背熊腰的强盗围在中间。

    少女神情怯怯地问：“你们、你们要干什么？”

    只见少女碧蓝色的大眼睛里噙着泪花，贝齿咬着樱色的唇，神情惊恐又无助。

    她心想，太好了，终于遇到这种机会了，莱恩快来救我啊救我啊救我啊……

    于是她用力挤出几滴泪水。

    站在她面前的强盗们像受到重击般后退一步。

    强盗A：“小妹妹你别哭……”

    强盗B：“你别哭，哭得我们都心疼了……”

    强盗C：“其实我们跟你闹着玩呢……”

    强盗D：……直接昏厥。

    于是当莱恩赶过来的时候，就看到少女安然无恙地站在那里，而原本劫持她的几个强盗全都口吐白沫倒地不起。

    ――从某种意义上来讲，乔妮才是真正的玛・丽・苏……

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 番外之想要在一起

    番外之想要在一起

    ――其实在一开始，他们只是想一起活下去而已。

    ******

    又下雪了。

    莱恩缩在一块破烂的毛毯里望着灰蒙蒙的天空，有些愣神。

    摆在他面前的炉火将小男孩瘦弱的面孔映得通红。

    但是他还是在不自主地颤抖。

    自从穿越到这个世界，每年冬天对他来说都是一场噩梦。这具原本就孱弱的身体在内芯更换成另一个灵魂之后似乎没有丝毫的好转迹象。或许春天的时候他还可以拖着好转的身体去跟其他孩子们一起下河抓融冰下的鱼，夏天炎热的傍晚在郊外被太阳晒得暖暖的草丛里打滚，秋天温度没降下来之前偷溜进菜园果园里狠狠摘个够本……但是冬天，天气寒冷，食物短缺，缺乏营养的虚弱身体总会在这段时间里病上一两场。

    只不过这次病的时间更长了。

    一只小狼狗坐在对面的街角，用可怜兮兮的乌黑大眼盯着莱恩的方向。

    莱恩狠狠瞪了小狼狗一眼，又捡起一块石头丢过去。小狼狗呜咽了一声，不顾对面屋子内的人一遍又一遍的喊：“蒂姆，过来！”而夹着尾巴跑远了。

    莱恩咳嗽两声，觉得更冷了，于是朝炉子再挪了挪。

    尽管自己避风的屋檐下，铺着棉垫子的炉火边，原本是那只名叫“蒂姆”的小狼狗的窝。

    ――也不知道这家主人什么时候能发现自家小狗的窝已经被霸占，趁这个时间要把身体再烤暖一些！

    他也知道这些都是徒劳的，这副病弱的身体拖到现在已经有五年了，而这次病情过于凶猛，说不定他拖不过冬天。

    不明白老天爷为什么要给自己第二次生命，但是他不得不承认，自从来到这个世界，他体会到前世从来没有过的自由和快乐。他不想这么快就离开，但是也无法反抗既定的命运。所以他想珍惜这来之不易的第二次生命的每一分每一秒。

    不一会儿，一个金发小男孩朝他跑了过来，身上穿着破烂的单衣，赤|裸的双脚踩在已经覆盖上薄薄一层雪的地上留下一串脚印，同样瘦弱的脸被冻得通红，脸颊处还挂着几块污迹。但是他的神情是激动的，相比之下跟他有着相同面孔的莱恩则是青白且茫然的。

    金发小男孩蹲在他面前，兴奋地说：“莱恩，你看我找到了什么？！一个面包！”

    莱恩看到对方抱在怀里的东西，挂着泥土和霉菌的灰黑色看起来像炭块似的面包。

    莱恩扯动嘴角露出一个无力的微笑：“真的吗？太好了……Giotto。”

    ――也许这就是他一直没死掉的原因，他又一个兄弟，无论在任何时候都会帮助自己照顾自己的兄弟，他们是争夺食物的战场上的盟友，郊野里一起玩耍的伙伴，寒冷的冬天相拥着取暖的火炉。是他在这个艰难世界的唯一牵绊。虽然一直不承认，但莱恩心里上是舍不得他的兄弟的。那些共患难的日子早就深深印在心底，磨灭不掉。

    对方将那块又脏又硬的面包塞进莱恩手中：“莱恩，你一定饿了吧？快点吃吧！”虽然这样说，碧蓝色的眼睛却一直望着那已经离了他手的面包，并且神情带着几分渴望。

    莱恩懒得吐槽这种狗血桥段，傻子都能看出来那家伙没吃东西。并且……病得完全没有胃口，让自己咽下这样一块干面包实在太有难度，更何况自己吃掉才是浪费，不如都留给正在长身体的Giotto……

    ――不过让自己留出一脸圣母样来把东西让给别人还真有点困难……

    于是他在对方极其期盼的眼神下，果断地将面包一分为二，一块很大，一块很小，然后他迅速将小的那块塞进嘴里嚼了两下咽肚。

    “我吃饱了，剩下的你解决。”换上一脸不耐烦的样子，故作随意地将剩下的大块面包丢回Giotto手中。

    “哎哎――？！你还在生病，怎么能吃这么少？！”

    “吃不下，你不吃就扔掉吧。”莱恩说着又缩回自己的破毯子里，面朝燃得正旺的炉子发呆。

    “莱恩……”

    “别烦我了――”

    “……”身边的人没动静了。莱恩微微侧头，看见Giotto坐在一旁低着头默默地啃面包，时不时抽几下鼻子。

    暗暗腹诽：……臭小鬼，感动个什么劲儿？！真傻。

    雪越下越大了，天色也渐渐暗了下来。莱恩迷迷糊糊间感觉到身边的人用手臂环着自己，将头低在他肩膀上。他只顾着抱着双腿缩在毯子里发抖，决定不理会身边人的行为。

    突然，莱恩感觉到自己后背被什么东西砸了一下，他被撞得摔进雪地里，吃了一口冰冷的雪水。

    他吃力地爬起来，转身看到屋子的主人正站在那里。

    “小叫花子，离我们家远点！”主人生气地下驱逐令。

    “什么嘛！坐一会儿不行啊？”Giotto冲上去，挥着小拳头想要给对方一点教训。

    莱恩不顾身上的疼痛上前拉住Giotto。原本就是自己霸占了小狼狗的窝，他可不想把事情闹大。毕竟对方是大人，如果是自己跟Giotto两个人联手或许能大闹一场然后逃之夭夭，但是现在只有Giotto一人，如果Giotto也成病号了明天就没人出去找吃的了。

    “算了算了，我们回家吧……”莱恩这样道。

    “但是莱恩你……”Giotto的样子看起来比莱恩还委屈，眼睛都红了。

    “没事，不疼，回家了。”莱恩摇摇头说。

    Giotto也不再说什么了，只瞪了一眼那个人之后就扶起莱恩，两个人一块走了。拐过街角的时候，还看到那条可怜的小狼狗蹲在树后面无辜地看着莱恩。

    其实所谓的家，也只是终年不见天日的一条极其阴冷的小巷子里的一个用几块木板搭成的棚子。

    一块门板平铺在地上，上面铺着一条又脏又破的棉被，那是他们的床。摆放在角落阴影里的破碗原本是Giotto做的简易油灯，有一段时间他们偷到一些油，那几天小棚子里总会亮着昏暗又温暖的橙色光芒。破碗旁边还有一本已经看不出是书的样子的书，破破烂烂皱皱巴巴就像一颗发黄的大白菜，那是Giotto的消遣品，无聊的时候Giotto总会拿出来翻一翻，虽然内容很无趣，是有讲关机械的东西。Giotto会识字这件事，让莱恩一度怀疑兄弟俩在做叫花子之前是受过教育的有钱人家出身的孩子。

    莱恩忍着浑身的疼痛爬到床上，继续用毯子把自己裹成蚕的形状。

    天已经完全黑下去了，小棚子里的温度跟外面相差无几，甚至一些缝隙中透进来的风更加渗人。

    Giotto趴在莱恩身边伸手探着他额头的温度，很烫。

    躺着的小男孩紧闭着眼没有出声。

    于是Giotto小心翼翼地拉开毯子。

    “你要干什么？”莱恩突然这样说。

    “我看看你刚才伤到哪里了……”

    “不用了，一点也不疼，肯定没事。你要睡觉吗？”莱恩说着又将毯子打开些，看着面前那个一脸委屈的小男孩。

    “莱恩……”旁边的人突然发出呜咽声，“你不要死……”

    “……………………我数三个数……如果你还不进来的话，今晚这毯子就归我了！”

    “哦……”对方听了这话，抹了抹脸爬进毯子里。

    两个金色的小脑袋露在毯子外面。莱恩尽力让两个人都被小毯子包裹在内。Giotto的手臂环过来搂住他，莱恩突然感觉没那么冷了。终于也迷迷糊糊地进入梦乡。

    直到不断发抖着的人呼吸渐渐平稳下来，抱着莱恩的Giotto才睁开眼。

    他想用尽量不吵醒莱恩的动作爬起来，着实费了不少力气，莱恩把他们俩裹得太严实了。

    昏睡中的莱恩完全没被惊醒，又本能地将毯子把自己紧紧裹了起来。Giotto有些怔然地看着莱恩睡梦中挂着幸福笑容的青白色小脸，终于还是转身爬出棚子。

    雪依旧下的很大，一个人站在简陋的小棚子外面，撑着黑色的雨伞，好像已经等了很久。

    Giotto走到那人面前。

    伞下露出的一个老太太的面孔朝他投去友好的微笑。

    “Giotto，你想好了吗？”

    “……我……我还是不知道……究竟该怎么办。伊德夫人……莱恩之前说过他不想投靠别人，过寄人篱下的生活，他觉得现在的日子就很好。而我……只是想跟他一起生活……仅此而已。”

    老妇人保持着笑容，她蹲下来看着这个仅有十岁的金发小男孩。

    其实她从很早之前就开始注意这兄弟俩了。

    “Giotto，你说你想和他一起生活，但是你有没有想过，你们在过着三餐不济的日子？你们所谓的幸福，根本不会长久。况且……”伊德太太说着，望向棚子的方向：“你觉得莱恩那个样子还能撑得过这个冬天吗？”

    Giotto沉默片刻，皱着眉道：“我……我不知道……但是总要珍惜现在――”

    “Giotto，我来找你谈，是因为你比莱恩要明白事理。我并不是单纯的可怜你们。我已经老了，但是我没有儿女亲戚也依靠不上，我只是想找个能陪我说话的人而已。你能不能就当做怜悯一个孤苦伶仃的老人？况且，这对于你们来说又没什么损失。我可以找医生来给莱恩看病，你们可以住在我的房子里，不会受冻挨饿。最重要的是，你们在一起的时间可以更加长久。不是一天两天，一年两年，而是很多年。”

    “但是……莱恩会不高兴……”

    “不高兴跟死亡，那个更严重……？”

    “……”Giotto望着老妇人的眼睛，欲言又止。

    伊德太太在Giotto的带领下爬进兄弟俩的小棚子。

    床上的人还保持着Giotto离开的姿势睡着，完全不知道他和Giotto的小领地如今已有另一个人闯入。

    老妇人小心翼翼地将床上的小男孩抱起来，入手很轻的感觉以及比起Giotto来更消瘦的面孔让她一阵心疼。

    怀里的小男孩没有半点反应，仍然紧闭着双眼睡着，或许他早就已经昏迷了。

    走出小棚子的时候外面的雪好像小了一些。

    昏睡中的莱恩好像感觉到冷风，有些不满意地嘟哝了一句，稍微动了一下身子之后继续睡。

    原本被大雪天的阴霾压抑着的心情突然变得好起来，伊德太太微笑着低头看走在自己身边脸上挂着对未知的忐忑和兴奋神情的小男孩，再看着自己怀里睡得昏天黑地的小男孩。

    终于可以长长地输出一口气，然后说：“走，我们回家。”

    ******

    几年以后，当Giotto坐在伊德太太的旅馆门口看着正在跟一群孩子疯闹的健康的莱恩时，终于可以感叹一句：“那时候的决定没做错。”

    “咳咳……什么？什么没错做？”身上蒙了一层灰尘的莱恩拍打着衣裤，走到Giotto身边坐下，他被自己扬起的灰尘呛得咳嗽。

    “没什么。感叹一下而已。”Giotto转头看了莱恩一眼，然后收回目光。

    “神神秘秘的……”莱恩眯着眼看他，“想坏事呢！”

    莱恩感觉很恼火，因为他发现Giotto这个小子越来越看不透，平日没事的时候总挂着笑脸，以前那个直率的小男孩一去不复返。――以前都是我逗他，现在变成他逗我……反正是自己在他面前越来越像个傻瓜。

    Giotto也只是笑笑：“对啊，就是想坏事呢……话说回来，莱恩你又把新衣服弄脏了。”

    “哼！你管不着――！”莱恩瞪了一眼Giotto，起身走回屋子。

    ――总之现在就很幸福啦。

    阳光下的Giotto眯着眼，像一只懒洋洋的大猫。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十八话 又打架了……

    第二十八话 又打架了……

    卖苹果的少女茉莉跌坐在街口，盛满苹果的篮子被打翻在地，红彤彤的苹果散落地到处都是。

    几个少年将其围在中间，而为首的那个带帽子的少年一手拉住坐在地上的少女，少女则微微皱着眉。

    ――喂喂，难道这就是……光天化日之下强抢民女？！还敢在我的地盘抢？！不过……那后面的谁谁还有谁谁谁……反正记不住名字了就是看着脸熟，以前不都跟在自己屁股后面俯首称臣的吗？怎么我才消失了两三天你们就投奔别人了？！

    莱恩一边远远观望，一边咬牙切齿地想。

    然后越想越来气，干脆当机立断冲了过去。

    “喂，你们在干什么――！！？？”

    莱恩站在两人中间，将少女护在身后，狠狠瞪着刚才拽着茉莉手腕的那个少年。

    “大白天的干什么啊？没见这周围全是人吗？你跟一个姑娘拉拉扯扯的要干什么？！”

    “我觉得你可能误会了……”站在莱恩面前的头戴帽子的少年朝他投以友好的微笑，“我不是你所说的……呃……坏人……只是刚才经过的时候不小心撞到了这位小姐所以想扶她起来而已。”

    “每个坏人都是这么为自己辩解的！”莱恩反驳道。

    身后的茉莉生气地拽他：“莱恩，你不要没事找事了！这原本就跟你无关。再说又没有什么坏人，是我刚才不小心撞到人了！”

    莱恩继续瞪眼睛：“…………真的吗茉莉？你放心，敢在我地盘撒野的人我是不会轻饶的！！！”他说着上下打量面前的少年。

    “莱恩――！！你丢不丢人？！”茉莉生气地叫了一声。

    “你好像不是本地人？我以前怎么没见过你？”不理会身后少女的抱怨，而是继续对面前的陌生少年说。

    “嗯，最近才来的，目前住在叔叔家。”对方说着伸出右手，“我叫西蒙，西蒙・柯扎特。很高兴认识你。”

    “我一点也不高兴。”莱恩打掉对方的手。

    “你是莱恩吧？”

    “对，我就是这里的老大，那些人都是我小弟，想抢地盘请事先知会一声，做事不要太卑鄙，会让人瞧不起的！”

    “我真的不是来抢地盘的……”那个叫做西蒙的少年笑得更加无奈。

    跟在身后的几个少年火上添油地说：“西蒙，我们以前可饱受莱恩的欺负！这小子才不是好人！他自称城里老大，可没少做坏事，我们都受够了！！”

    ――被小弟背叛的滋味？莱恩今天算是尝到了。

    “我怎么你们了？我只不过消失了几天你们就跟别人跑了？还有脸指着我说坏话？！”

    某少年装着胆说：“总、总之我们决定以后再也不跟你玩了！”

    “……”莱恩二话不说就跳起来朝西蒙的脸揍了过去。

    或许明天城里就开始传：莱恩为了女人跟别人在大街上大打出手。但他这几天憋了一肚子火，此时此刻他就是想把眼前这个装老好人骗走自己小弟让自己丢脸的人揍一顿。

    然而几分钟过后，莱恩就被“惨烈”的制服了。

    围观的几个少年无不拍手称快。

    莱恩被按在地上奋力扭动挣扎。紧紧箍住自己双手的人力气很大，让他一时间无法挣脱。

    一直在旁边围观的少女茉莉说：“我这里有绳子，你把他绑起来他就不会反抗了。”

    莱恩大叫：“茉莉你怎么能这样？！”

    西蒙点头说：“好。”

    ………………

    于是又过了几分钟，街口开始有不明真相的路人围观。

    里三圈外三圈的人将一群少年围在里面。被绑在中间完全不能动弹的莱恩破口大骂：“你们这群混蛋――赶快把我放了不然以后有你们好受！！！”

    西蒙少年抱着双臂站在他面前，面露难色：“其实之前我听说有关你的事的时候还在奇怪，为什么大家都这么讨厌你……”

    “因为你们都是混蛋――！！！”

    “原来讨厌一个人，绝对不是没有缘由的啊……”西蒙少年感叹道，“如果你再不收敛一点，恐怕以后自己怎么死的都不知道了。”

    “靠！用不着你管！”

    “哦对了，你是不是还有个哥哥？叫什么来着……呃……Giotto？”

    “别跟我提那个家伙！”

    “啧啧，脾气真够差的。”饶有兴致地看着莱恩，然后又回头问站在身后的少年们：“既然今天他落我手里，你们说，该怎么惩治他才好？”

    “我知道他的弱点，”茉莉又开始出主意了。她走到西蒙身边凑在他耳边小声说了一句，之后就看到少年先是面露惊讶然后又恢复成了然。

    少女说完之后，朝西蒙竖起拇指表示“绝对没问题”。

    莱恩突然莫名地起了一身鸡皮疙瘩。

    然后莱恩看到西蒙少年将其他少年聚集到一起，小声嘀咕了几句，其他少年就点头离开了。

    他突然有些害怕了。

    “喂喂，你们小声嘀咕什么呢？当着我的面说悄悄话……哼……你以为我听不见吗？！”

    西蒙抱着双臂笑盈盈地转身走过来：“等一会儿你就知道了。”

    虫子。

    很多虫子。

    如果你去郊外也许会在茂密的灌木里或者草丛中发现那么几只，青绿色，紫红色，长着毛的，蠕动爬行的虫子。――俗称毛毛虫。

    只不过这么多条毛毛虫，花花绿绿的爬在一起，你肯定没见过吧？

    说实话莱恩他也没见过。

    对这东西的恐惧自然不是生来就有的。前世外出郊游不知不觉的有两条毛毛虫掉在他后脖颈上，他愣是没发现，直到回到家感觉后脖子很痒才下意识地伸手去挠，结果这一挠，就把两条长毛的软绵绵的虫子给挠了下来，从此一见到这东西就浑身起鸡皮疙瘩绕的远远的。

    莱恩想起来好像是几年前，外出的时候身上不小心沾了条这样的虫子，当时一动不敢动，就是茉莉帮忙给弄下来的。没想到啊没想到，这姑娘竟然拿这种事来对付自己……女人啊……真是太阴险了！！！TAT流年不利啊流年不利！

    莱恩回过神来，看见西蒙抓起一条正蠕动得欢的虫子朝自己走了过来。

    “没想到你竟然会怕这种东西。”

    莱恩眼睛都直了，鸡皮疙瘩不知起了多少层，一想到那软绵绵的虫子跟自己皮肤接触的那种毛骨悚然的触感他就浑身不舒服。

    “谁、谁说我怕这东西？我怎么肯能怕这种东西？！”他嘴硬地说。

    对方点点头：“那就放几条试试。”说着就要把虫子往莱恩身上扔。

    莱恩咬牙，双眼紧闭，心想要忍住，忍住了以后才能直起腰来，不就是几只破虫子吗？！哥以后就专门抓毛毛虫烤着吃吃吃吃吃――！

    但是……说是这么说……

    他忍不住将眼睛睁开一条小缝，那个叫西蒙的臭小子笑得一脸得意，而那花花虫子则离自己的脸越来越近越来越近……

    莱恩感觉自己出了一身冷汗。

    再次视死如归般的闭眼。

    可是等了好一会儿，却没有等到预想中与虫子亲密接触的触感。

    “喂喂，你也太窝囊了吧？！只不过几条虫子而已！”耳边响起西蒙带着嘲笑感情的声音。四周其他人乱哄哄的声音却突然消失了。

    “……来啊？！怎么不来了？？？我等着呢！”

    “没意思，你不知道你的表情比哭还难看吗？”

    “哼哼哼……怎么可能。”莱恩睁眼，看到对方一脸好笑地看着自己。

    救星在这之后就出现了。

    Giotto和Giovanni急匆匆地扒开人群走进来，Giotto二话不说就挡在莱恩面前。

    西蒙笑着说：“我认识你，你是Giotto。”

    “既然这样就好办了，我问你，你们为什么要绑他？”Giotto这次可没笑，神情有些严肃地问。

    西蒙少年耸肩道：“我觉得你应该比我们更清楚。”

    Giotto：“呃……我懂了。”

    莱恩：“喂――！”

    “不管怎样，我替他向你们道歉还不行吗？”Giotto说。

    莱恩大喊：“不能道歉！！！Giotto！凭什么向他们道歉？！你除了道歉就不能干点别的？！”

    Giotto回头，幽幽道：“你该干的都干了，我还能做什么……”

    莱恩说：“打他――”

    “你是柯扎特家侄子吧？之前在柯扎特大叔那里听说了有关你的事。很高兴认识你，我叫Giotto。”

    “久仰，如果你弟弟也能像你这样懂礼貌就好了。”

    两人无视在一旁咆哮的莱恩，友好地握手。

    Giovanni走到莱恩身边，小声哼哼说：“真活该。我看，迟早有一天城里人会把你剁碎了丢出去喂狼。”

    “哼！”莱恩决定不理Giovanni。

    很快就交涉成功。Giotto笑着给莱恩松绑。莱恩在解脱束缚之后再次企图冲过去，却被Giotto一把揪住衣领而朝后重重跌倒。

    “干什么你？！”莱恩生气地朝拽着自己的人大喊。

    “回家啊……你病刚好先回去歇着吧……”已经完全习惯这种场面的Giotto一派轻松地说着，就这么拽着莱恩，朝前走去。

    脖子被勒得难受，无法做大幅度的动作，看着西蒙那张欠揍的脸越来越远，莱恩突然摸到路边一块砖头朝那个方向使劲扔过去――

    “啊――！！！”那边乱套了。

    脚被砖头狠狠砸到，疼得直跳脚的西蒙望着两兄弟远去的身影，若有所思地小声道：“Giotto和……莱恩吗……？估计之后的日子会很有趣吧……”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第二十九话 想要拥有的力量

    第二十九话 想要拥有的力量

    莱恩走进房间，在看到屋里坐着的那个人的时候，一根紧绷的弦突然断掉。

    对方还好整以暇地朝他打招呼，笑得一脸人畜无害：“好啊~莱恩~你看起来气色不错~”

    “靠！！你这个混蛋，你竟然还敢回来？！”(t_s)#

    自从那天夜里的事情之后，莱恩就再也没见到斯佩多，Giotto也没跟他提起过有关那个人的事，莱恩以为那家伙已经被阿诺德正法……没想到……他竟然又回来了，并且安然无恙根本一点损伤都没有。

    这叫他怎么能不来气？！

    “自从那日一别，我可是想你想得紧呢~所以抽空回来看看你~”斯佩多故意用轻松的语调说，一边观察着莱恩和Giotto的神情。

    Giotto倒是没什么反应，是淡淡地打了招呼就不再说话。

    莱恩冲进屋里径直朝他跑过来，看架势好像马上就想把斯佩多揍一顿。

    斯佩多笑着从椅子上站起来，轻松躲过直冲过来的莱恩：“哎哎，莱恩真是热情呢……不过话说回来也是，咱们怎么说也是有过‘一・夜・情’……”

    “谁跟你一夜情？？谁跟你一夜情――？！”莱恩抄起椅子朝斯佩多砸去。

    “哎哎，莱娜妹妹你可不要翻脸不认人啊，我可是会很伤心的~~”斯佩多边笑边往外跑。莱恩举着椅子跟着追出去。

    被留在屋子里的Giotto朝门外大喊：“莱恩，你手下留情，咱们家可就那一把椅子――”

    吵闹的声音消失在后门，估计两个人已经跑到后院去了。

    Giotto脸上的笑容渐渐消失。

    那天晚上，当阿诺德将莱恩送回来之后，他不是没看到……莱恩颈间星星点点的红色印记，心里在意，却不敢直接问莱恩。

    斯佩多那个人……

    ――该怎么办，才能有可以打败那斯佩多的力量……？

    不会再有下次了。斯佩多也好，其他人也好，都不会让他们再接近莱恩。

    只是……自己的力量实在是太弱小……

    Giotto这样想着，手不知不觉间攥成拳头。

    莱恩举着椅子一路追着斯佩多穿过后院，完全没注意到坐在院子角落里的黑发小男孩，只径直朝后院门的方向跑过去。而斯佩多就站在院门处，一脸好笑地看着他。

    “你没听到Giotto在里面说，让你不要弄坏这把椅子吗？”

    “管他的！今天先解决你再说！！”

    眼看着椅子腿离脸越来越近，斯佩多突然闪身躲到院门外去。莱恩扑了个空，由于用力过猛而一个咧歪差点摔到外面。

    莱恩穿着粗气转身看着站在自己身后的斯佩多，对方像没事人似的。

    连接院子的小巷很冷清，此时没有一个人从这里经过。

    斯佩多反手将院门关上，将院子里的小男孩与他和莱恩隔绝开来。此时就成了斯佩多和莱恩单独相处。

    这叫莱恩联想到那天夜里不好的回忆。

    莱恩皱着眉头问：“你要干什么？”

    “莱恩，你有没有想过……复仇？”

    “哈？为什么？”扯出一个生硬的笑容，依旧皱着眉，莱恩将椅子放在地上，然后自己一屁股坐上去，抱着双臂问道。

    “明明都是波维诺老爷一手导演的，凭什么你是罪人而Giotto是英雄？凭什么这些年Giotto受到众人尊敬而你则像过街老鼠似的被厌恶？”

    “莱恩，你不觉得，这对你来说，很不公平吗？”

    莱恩坐在椅子上沉默不语。

    斯佩多也不着急，就这样笑着看他。

    过了许久，莱恩才开口道：“你这个家伙，什么都不知道！”

    对方发出特有的古怪笑声：“很遗憾，我什么都知道，包括当时发生的一切，七个黑手党家族的暗地里的联手交易，要推一个少年上断头台的全部经过，以及城里名义上的管理人员对这件事最终的不了了之。”

    莱恩又不说话了。

    那些场景像放电影似的在眼前闪过。只是误闯了地下会议室，只是偷听到一些不该听的事，然后就被关了起来，那个事件被无辜牵连的少年不在少数，最终活下来的却只有莱恩一个人。波维诺老爷面对全城人的质问将所有过错都推到莱恩头上自己则扮演成受害者的形象，莱恩如何在众人咒骂声中被押上断头台。再后来……自己活了下来，却变得遭人唾弃，而于此相反，Giotto则被赞扬为英雄。

    那些讨厌的记忆，原本不想回忆的。

    却无法阻止它们如潮水般涌上来。

    回过神来，他看到斯佩多放大的面孔。

    对方弯着腰，脸凑到莱恩跟前，眯着眼观察着。

    莱恩感觉到自己额头的冷汗。

    “很痛苦吧……那些回忆？”斯佩多这样问他。

    “……”他只是抿着嘴，试图别过眼不看对方。

    “呵呵呵~~我就感觉，你不是那种可以得过且过的人，你一定也不希望自己永远被压在Giotto头顶吧？”

    “斯佩多……你……究竟要干什么……？”

    “想得到更强的力量吗……？”手搭在莱恩肩膀，轻轻一带，将少年揽入怀中。然后伏在莱恩耳边小声说了几句。

    莱恩的眼睛缓缓睁大，他下意识地一把推开斯佩多，跳起来大喊：“你胡说八道吧？！”

    斯佩多耸肩：“我可是一直很认真的。”

    “如果那东西真的有，为什么你自己不去……？”

    “你以为我不想去吗？只是最近被那个讨厌的家伙追得紧，无法脱身而已。莱恩，既然我可以告诉你，自然是想跟你做交易。我要收下其中的一部分作为情报费就可以了。”

    “……我才不相信你。”

    斯佩多又大笑起来：“我就知道你会这么说。反正地点已经告诉你，这两天你可以去看看。不过，如果你拿到了那东西，可千万不要独吞哦~那样的话我可是会很困扰的。”

    “哼！”莱恩搬起椅子不再理斯佩多，而是绕过他走回院子。

    “我就不进去了，莱恩，帮我给Giotto带个好~记住哦，不要让Giotto知道这件事。这只是我们俩的肖秘・密~”

    “滚――！”用力关上门，将那令人浑身不舒服的笑阻挡在门外。

    “力量……吗……？”莱恩站在原地愣了片刻，自言自语着转身。

    小男孩保罗就面无表情地站在他身后，抱着Giovanni的父亲前几天送他的小木马，吓了莱恩一大跳。

    “臭小子，你要干什么？！”莱恩不由得破口大骂。

    小男孩保罗自从住在这里之后一直很乖巧听话，平日里寡言少语只呆在屋里一个人自娱自乐，眉头皱得还跟以前一样紧。莱恩这两天都差点忘了家里还有这么一号人。

    “只有拥有属于自己的力量，才能活下去。”

    “你说什么――？！”

    “……没什么。”保罗面无表情地转身，又走回角落那个他自己挖的小土丘边。

    ――这小子还像以前一样奇怪。莱恩心想。

    拖着椅子走回卧室，连看都不看屋里那人一眼就一头躺倒自己的床上。

    莱恩能感觉到Giotto坐在他自己的床上，很安静，不知道在干什么。――或者根本什么都没干。

    于是屋里一下子就显得很静很静。

    有些烦躁地翻了个身，面朝墙继续躺着。

    有些话，怎么也说不出口。心里纠结了半天，终于鼓起勇气。

    “喂，Giotto――”

    “莱恩――”

    没想到竟然是两人同时发出声音。

    莱恩翻了个身，发现Giotto不知什么时候已经坐到他床边，把他吓了一跳。

    莱恩不由得抱怨了一句：“你干什么啊……？！”

    “不是你叫我吗？你叫我，我这不就来了吗……”Giotto倒是表现得一脸无辜。

    “……”对于这人的行为，莱恩决定还是选择无视比较合适。他翻身重新面对墙壁。

    然后他听到身后的Giotto说：“莱恩，我现在有些恐慌，因为我觉得现在的自己很弱小……根本没有对抗别人的力量……我……不知道该怎么办才好……”

    “……”莱恩盯着墙壁，不说话。

    “如果，如果我能再强一点的话……”Giotto的声音渐渐低下去。

    ――是啊……自己果然是……太弱小了……明明对之前的事那么介意，却像个鸵鸟似的选择逃避。自己跟Giotto不同，Giotto那小子像走了狗屎运般变成全城人心里的大英雄，那些都是建立在与之相对的，全城人对于自己的厌恶之上。复仇什么的……难道自己真的不想吗……？也想拥有可以匹敌一切的力量。到时候就没人敢来欺负自己了。

    屋子里又安静下来。

    Giotto见莱恩没什么反应，就起身离开了。

    莱恩保持着面壁的姿势，神情渐渐变得坚定起来。

    ――那么就去看看也成，才不是因为斯佩多那家伙的话，而是……就是想去看看而已！嗯，没错，就这么定了！

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十话 寻宝大行动！

    第三十话 寻宝大行动！

    莱恩在屋顶上躺了一上午。

    听着下面的街道从安静到热闹，看着天空的白云飘过一朵又一朵。

    他不知道Giotto去哪了，事实上，他以前从来没关心过。可今天偏偏内心纠结着如果自己出去，会不会被Giotto发现。

    ――真是奇怪，自己明明以前都不在意这些事的……

    于是就这样枕着手臂，胡斯乱想着。

    然后突然像想到什么似的，猛地坐起来。习惯性地揉了揉头发，有些烦躁地自言自语：“真是的，只是去看看而已……”

    嗯，没错，只是去看看而已。

    就算Giotto知道了自己也可以理直气壮地反驳。

    没必要心虚……更没必要害怕嘛……

    结果还是中途折到波维诺家，去把蓝宝拽了出来。

    于是就这样，莱恩拖着百般不愿意却无法拒绝的蓝宝，朝小镇外的小教堂方向走去。

    莱恩走在前面，时不时停下来回头抱怨身后以及其缓慢速度挪动的大少爷蓝宝。

    蓝宝则一直哼哼唧唧，满脸的不乐意：“为什么叫我啊？”

    “自然是跟你关系最铁。”

    “哼，我怎么不知道什么时候跟你铁了？”

    莱恩挑眉看他：“你自己说的啊~莱娜告诉我的。”

    “呃……”蓝宝脸都绿了。

    又过了一会儿，蓝宝问：“你去教堂干什么？”

    “哼哼哼，”莱恩摆出一副十分神秘的样子凑近蓝宝，“去寻宝。”

    “= =……我突然想起来还有作业没写，先回了。”蓝宝说着就要转身。

    莱恩连忙拉住他：“喂你不要露出一副不感兴趣的样子啊！”

    “抱歉，我真的不知道该作何评价……求你了莱恩，你放过我吧……”

    “你不信吗？！”

    “完全不信……”

    莱恩垂眼，用蓝宝听不见的声音小声道：“其实我也不信……”随后又抬头对蓝宝说：“就当陪你好兄弟不行吗？！”

    眼前的蓝宝少爷的表情变了又变，最终还是恢复成厌恶的皱眉的样子。

    莱恩满意地点头：“我就知道你最好了，其他人都是见利忘义的混蛋。”

    蓝宝想哭：“我什么也没说啊啊――”

    莱恩装作没听见似的一把搂住蓝宝少爷瘦弱的肩膀：“好，于是我们继续朝着宝藏进发――！”

    蓝宝仰天长啸：莱恩你这个不要脸的家伙――！！！

    两个人走到教堂，却并没有进到里面去，而是绕过教堂的院子来到后面。

    教堂后面的一大片空地连着远处山上的墓地。此时放眼望去看不到一个人影，有种十分凄凉的感觉。

    这叫两个少年下意识地安静下来。

    蓝宝哆嗦了一下，扯了扯莱恩的衣服：“咱们回去吧，这里不好玩……”

    “你急什么呀？还没到呢……”故作轻松地这样说着，莱恩却感觉到自己的声音也放低了许多。

    ――这里真的会有……斯佩多说的那个东西吗……？

    ………………

    “在这座镇子附近，在远古时期曾经建有一座供奉天空以及四象天气的神庙。我之前在附近有着古老家族的文献确实找到过有关那个供奉天空之神的资料，并且有可靠的消息可以证明那里确实存在着上古神器，只要完成契约就可以使用天空之神的力量。”

    就在昨天，斯佩多伏在莱恩耳边，这样小声对他说。

    “噗――胡说八道。”莱恩这样反驳。自从遇见斯佩多，感觉自己的世界都开始变得奇幻了……

    “我可一直都是很认真的~尤其是对莱恩你~~”

    “……有这种好事……那你自己为什么不去？”

    斯佩多笑道：“对我个人来讲，那个天空之力对我来说并没有多大的诱惑力，我只是在寻找一样东西来提升我幻术的效力。并且，我真的脱不开身不能陪你一起去啊莱恩……那个可恶的阿诺德就是拆散我们的元凶！”

    “……滚！”

    “反正我把地点告诉你，这两天有空的话你可以去看看，来证明我对你一直都是真心的~”

    “你去死吧――！”

    ………………

    自从穿越到这个世界，莱恩第一次感觉自己在走玄幻小说的剧情路线。

    好吧，他承认那个什么“天空之力”听起来真的很有诱惑力。如果他真的拥有了强大的力量，那么以后全城的人就不会用厌恶的眼神而是敬畏的眼神看着自己，全城的姑娘都会主动投怀送抱，至于Giotto嘛……自然是做自己小弟，俯首称臣……

    “莱恩，你笑得好难看。”

    莱恩从自我满足的YY中回过神来。他唯一的小弟蓝宝，此时看着他的眼神带着赤|裸裸的厌恶。

    “蓝宝，我以后不会亏待你的！”莱恩感叹道。

    “……”蓝宝突然莫名地感觉一阵恶寒。

    等到两人穿过墓地，已经是傍晚十分。

    只看到原本碧蓝的天空被深紫色一点点蚕食，最后淹没于墨蓝色的幕布当中。几颗星星挂在天际，却显得更加寂寥。

    莱恩也在这时才终于找到后山隐蔽在藤蔓间的，生锈的铁门。

    “仓库。”蓝宝一语道破玄机。

    “……你就不能给我留点幻想？！”

    “我只是实话实说啊……我好饿啊……咱们回去吧？”蓝宝此时已不再抗拒，却依旧不配合莱恩的一切工作，只在旁边抱怨边给莱恩泄气。

    莱恩一眼瞪过去：“不行！”

    都已经到这里了，怎么能半途而废……？！

    铁门没锁，莱恩只用力推了一下，那门就响着刺耳的声音，被推开了。

    里面漆黑一片。

    莱恩抽了抽鼻子，转身看身边的蓝宝：“你先进去。”

    “咦――？！为什么是我？！”

    “废话少说！”莱恩说着，不耐烦地将蓝宝大少爷推进去，很快蓝宝的身影就隐没在黑暗当中，然后就是一声尖锐的惨叫。

    “怎么了？”莱恩站在门口喊。

    “好、好黑……”里面的蓝宝声音颤抖。

    “……”好吧，这样的话那看起来里面应该没什么。于是莱恩也走了进去。

    蓝宝很快就摸到莱恩，哆哆嗦嗦地抓着他不放。一边用带着哭腔的颤抖声音说：“我、我要回家……”

    “不许！”莱恩生气地大声说，引得回声阵阵。

    里面似乎是一件非常大的屋子。他又回头看了一眼身后，那被自己打开的铁门外倾斜进幽暗的光并不足以照亮这里。

    而面前是无尽的黑暗。人在黑暗中总会显得十分惊慌且神经脆弱。他有些犹豫了，到底要不要再往前迈一步？

    正想着，紧紧抓着自己胳膊的蓝宝又惨叫了一声。吓得他心跳骤然加速。

    “你干什么啊？！”莱恩抱怨了一句。

    “……我……我好想踩到水了……”

    “……拜托――”

    “喂！你们在干什么？！”

    有别于蓝宝胆怯的声音，一个十分耳熟又底气十足的喊声从身后传来。

    蓝宝：“啊――！！！”

    莱恩：“啊啊――！！！”

    两个少年终于吓得抱成一团。

    黑暗中燃起一团火焰，光芒瞬间驱散黑暗，将这个陈旧的石室展现在他们眼前。

    “哦……什么啊，原来是你。”举着火把的人的声音回荡在石室中，火光下男子的五官显得明暗不定，鼻子上标志的胶布倒是十分醒目。

    “纳克尔……”莱恩这才松了一口气。

    “你是教堂的神父……？”蓝宝也不那么害怕了。

    “莱恩，这么晚了，你怎么还不回家？到这个废弃的仓库里来干什么？”纳克尔走近问道。

    莱恩丢下蓝宝走过去：“我们是来寻宝的。”

    “寻宝？”纳克尔神情变得疑惑起来。

    蓝宝心想：神父啊你快点拒绝他把他骂一顿赶出去吧赶出去吧……

    没想到纳克尔继续说：“哦！听起来好像很有趣的样子！带我一个！！”

    蓝宝欲哭无泪地看着莱恩跟纳克尔哥俩好似的眼神同时变得闪亮，心里呐喊：我想回家！TAT

    神父大人的加入，莱恩的寻宝行动变得轻松了不少。

    原来在这里原来真的只是一个用作存储粮食的仓库，事实上这个仓库并不大，由青色的大石头砌成，由冷又潮湿，头顶的石头缝隙里有水渗下，在地上积聚成大大小小的水洼，刚才蓝宝踩到的就是那里。这里已经废弃很久了，如今属于教堂管辖，所以纳克尔刚到这里的时候也曾到这里考察过。

    纳克尔听了莱恩的讲述，拖着下巴思考片刻道：“如果照你的说法，这里会有一个类似密室一样的地方……”说着他举着火把走到一面墙壁前。莱恩和蓝宝连忙凑过去。

    “你们有没有感觉到这里与其他地方的不同？”

    莱恩和蓝宝摇头。

    纳克尔将手放在两块石头中间的缝隙处：“这里有风。”

    莱恩照着纳克尔的样子，将手也放在墙壁的缝隙处，果然感觉到从里面向外吹来的一阵阵凉风。

    “那就是说，这堵墙后面还有另外一个空间？”

    “没错。”纳克尔说。

    “好，”莱恩有些激动地转身，“我去拿工具凿墙！”

    还没迈出一步，就被纳克尔拉住。

    “这有什么难的？！根本用不着工具。”纳克尔说着，将火把递给莱恩，叫他帮自己照亮。

    莱恩有些奇怪，却也照做了。

    然后下个时刻，纳克尔伸出拳头重重打在墙上，只听震耳欲聋的轰隆隆声，那堵墙瞬间倒塌。

    冰冷的风从墙壁后面露出的黑暗中吹了过来。

    举着火把的莱恩，以及站在一旁的蓝宝全都惊呆了。

    “=口=纳克尔哥……我崇拜你！！！”这是莱恩的肺腑之言。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十一话 寻宝进行时……

    第三十一话 寻宝进行时……

    “莱恩，你说的果然没错啊，里面真的有个洞！”纳克尔有些激动地回过头，看见两少年全都是一副目瞪口呆的表情。

    他有些疑惑地问：“你们怎么了？”

    “没……没什么……我只是觉得，有纳克尔哥在真便利……”莱恩首先回过神来，打着哈哈说。

    纳克尔回过头去观察洞口。蓝宝则小心翼翼地凑到莱恩耳边问：“他到底是哪路神仙啊？”

    “他在做神父之前……是打拳击的……”莱恩回答。

    “……”可怜的蓝宝少爷颤抖了。

    三个人正在商量下一步的行动，突然又有人跑了进来。

    这两个人的出现着实让莱恩和蓝宝吓了一跳。

    Giotto站在莱恩面前，一边喘气一边说：“太好了，你们果然在一起。”

    莱恩看着眼前的Giotto和Giovanni，眉头几乎扭到一起，心里却有种，十分忐忑不安的感觉……

    “什么叫‘我们果然在一起’？！我跟蓝宝一起跟你们有什么关系？！”

    “莱恩……波维诺老爷正派人在城里到处找蓝宝呢！我想这么晚了不再家，那他肯定跟你在一起，没想到被我猜中了。”

    听了这话，莱恩突然感到一阵莫名的……生气。

    “……你来找蓝宝？”

    “没错啊……”Giotto一派轻松地答道，然后观察着对方的表情。

    莱恩此时皱着眉，上下牙磨得直响，看样子好像想说点什么，却选择沉默。

    不忍心看到对方这副样子，于是Giotto妥协道：“你别生气，其实我也是来找你的。”

    “……找我干什么？！我才不用你管！”如Giotto预料般那样眉毛微微舒展开一些，莱恩却仍然嘴硬地反驳道。

    Giotto笑着说：“除非你易容改装，不然我肯定能找到你。”

    “哼――！”

    夜晚，后山无人的仓库，两个少年一个神父的怪异组合。Giotto有些疑惑地问：“你们这是要干什么？”

    莱恩马上说：“就不告诉你！”

    可完全没意识到对话中的不和谐因素的纳克尔随即答道：“我们正准备去寻宝呢！”

    “喂――”莱恩郁闷了。

    “寻宝？”Giotto和Giovanni同时露出疑惑的神情。

    队伍壮大了，这回变成四个少年和一个神父的组合。

    纳克尔举着火把走在最前面，之后是Giotto、莱恩、蓝宝，Giovanni则走在最后面也拿着一个火把照明。

    此时五个人已经走进那个洞里。没想到那竟然是个很长的隧道，看不出人工开凿的痕迹，却一路下来畅通无阻。头顶上挂着下垂的天然石柱，偶尔经过的小洞能听见流水的声音。

    “我感觉我们正在往地下走。”Giotto打破沉寂。

    “废话……一直走下坡路！”莱恩说。

    “没想到城外的后山竟然有这样的地方，明明那山并不高……”Giotto继续一边四下打量，一边说。他的目光落在走在身旁的莱恩和蓝宝身上。

    此时大少爷已经完全蔫了，抓着莱恩的手臂战战兢兢地走着，神经绷得很紧，稍微踩到一个小石头都会露出惊恐的神情。

    Giotto眯起眼，视线锁定在大少爷抓着的莱恩的手臂上。

    然后他说：“听说这种洞里总会住着一些跟外面不一样的生物。”

    听了这话，莱恩和蓝宝同时紧张起来。

    “不过好在刚才来的时候G拿了猎枪……”Giotto话说到一半，蓝宝就已经丢下莱恩一溜小跑到Giovanni身边去了。

    莱恩大骂：“没良心的家伙！”

    “……教堂地下室里的文献曾经记录过，很久以前，我们住的那座城里，一度盛行过巫术，那些巫师抓城里无辜的人躲在城外的山洞里研究巫术。教会得知这件事，派了几个人来到这里，原本是打算将那些巫师抓起来判刑，可当他们真正到这里来找的时候，却怎么也找不到那些巫师了……就好像人间蒸发了一样。据说是巫师们早就研究出脱离**的法术，他们的灵魂无法到达天堂，于是就隐匿在山洞当中，每当有迷路的人走进山洞休息――”

    “打住！不许讲恐怖故事！！！”

    Giotto无辜地看着莱恩：“不是恐怖故事啊……是真的，以前看到的……”

    “胡扯！我才不信！！”

    Giotto挑眉：“你害怕了？”

    “没有！”

    莱恩此时两手抱着Giotto的胳膊，故作镇定，眼神却闪着惊恐的光。

    Giotto对此时的状态十分满意，于是不打算点破，就这么让莱恩抓着。

    Giotto继续说：“但是你没发现吗？这跟你听说的根本不一样，有关天空崇拜的记载很像古代农耕民族的宗教，你是听谁说的？”

    “呃……”莱恩愣了一下，“反正是听一个人说的。”

    没有表现出怀疑，Giotto点点头道：“也可能那个人查了其他地方的文献资料，却惟独没差这座城的文献，或许那个人好好查看这里的资料将会有同的发现。”

    “反、反正，一切的文献资料都指向一点，那就是这里的确曾经存在过什么？”

    “对。”

    “很好！今天咱一定要把宝藏找出来！”莱恩又恢复了信心。

    Giotto视线越过火光投向远处的黑暗，若有所思地低声说：“这里太深了……”

    Giovanni赞同地道：“我觉得也是，或者今天我们先暂时返回，等下次准备充分了再来……”

    蓝宝一个劲儿的点头：“没错没错！”他早就饿了，这里又冷又黑，让大少爷十分想念他城里的宅子温暖又舒适的房间。

    莱恩生气地说：“已经走了这么远了！怎么能就这么回去？！我不同意――”

    纳克尔说：“我也不同意。”

    “还是纳克尔哥理解我……”

    “不……”走在最前面的纳克尔停下脚步，转身对身后的四个少年说，“因为我们已经走到隧道的尽头了。”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十二话 险境

    第三十二话 险境

    原本到夜里会回归寂静的小城这天在夜幕降临之后仍然有很多人举着火把走在街巷。

    爱看热闹的人围在一边，兴致勃勃地讨论着。

    “听说城主家的少爷现在还没回家……波维诺老爷正派人找呢……”

    “难怪这么多人……不愧是城主家的少爷啊……”

    “波维诺家的少爷该不会又被莱恩拐跑了吧？”

    “啧啧……说不准呢……以前总看他们在一起……”

    “Giotto呢……？Giotto应该会管这种事吧？毕竟莱恩是他弟弟。”

    “说到Giotto……今天好像没见着他呢……”

    “完了……Giotto也失踪了……”

    而与鸡犬不宁的街道截然相反的波维诺主宅，却是一片安静。

    大厅里没开灯，肥胖的波维诺老爷趁着黑暗穿过大厅走到二楼自己的房间。

    在确认身后没人跟来之后，他才小心翼翼地将房门关上，上锁。

    此时他已经出了一头汗。

    松了一口气，掏出昂贵的丝绸手绢擦着脸上的汗水，波维诺老爷悠然地走向自己的办公桌。

    然而就在此时，办公桌后原本背对着他的椅子突然转了过来，椅子上竟然坐着一个人！

    波维诺老爷吓了一跳，腿一软直接摔在地上。

    霸占波维诺老爷转椅的人发出奇怪的笑声：“连续三天城里有人不明不白的死掉，唯一的儿子如今也下落不明，没想到波维诺老爷您还这么悠闲。”

    由于没开灯，除了从窗外投进的幽暗月光，没有其他的照明，于是波维诺老爷根本看不清坐着的人到底是谁。他警觉地爬起来，小步朝屋角摆着柜子的方向挪去。因为在柜子最上层的抽屉里放着一把手枪。

    “放心，我今天不是来杀你的。”屋里的灯突然亮了，坐在桌子后的墨色头发的少年带着单片眼镜，蓝色的眼睛几乎眯成一条缝。

    “你是‘恶魔’……克兰莫家族的人？”

    “很荣幸波维诺老爷知道我的名字。”

    “你们杀我的人，到底要干什么？”

    “波维诺老爷，”斯佩多无奈地耸肩，“你应该很清楚才对，何必要再问一遍？”

    “……”波维诺老爷沉默半晌，然后说：“如果是那件事，请回去转告你们老板，我不能答应。”

    斯佩多大笑起来，摇头道：“波维诺老爷，您搞错了，我不是来跟你谈判的。况且，如今你根本连与我们黑手党家族谈判的权利都没有。我只要你在这上面签字――”他说着，拿出一张纸，摊开放在桌子上。

    波维诺老爷颤抖着走过去，在看到那张纸上面写的东西之后震惊地睁大原本小的都快看不见的双眼。

    “你们不要欺人太甚！这简直就是抢劫！！！我做生意这么多年，从来没见过这种几乎让我倒赔钱的合同！！！只要你赶紧离开，之前杀我的人这件事我可以不追究！”

    “我们老板说了，之前给过你机会合作，但是你背信弃义，偏要把武器卖给别的家族，我们老板很生气。杀的那几个人只是给你一个惩罚。”

    “说什么‘背信弃义’……？之前明明都没谈好！你们给的条件我不满意，生意做不成我自然要转给别人！”

    “波维诺老爷，您又错了。做你们这一行，想您这么天真的人倒是少见呢~想在黑手党界混得如鱼得水还想不沾一身黑？找不到厉害的人给你撑腰，就不要自己打肿脸充胖子。”

    波维诺老爷终于不说话了。

    斯佩多笑得更加得意，他站起身，走到波维诺老爷面前：“合同先放您这里，过两天我来取。”说着就朝门口的方向走去。

    波维诺老爷有些懊恼地走到办公桌前，一把抓起那张纸。

    “哦忘了说，”哪知斯佩多又折了回来，“您不要妄想撕了合同……我这里还有好多呢~也不要妄想逃走……如果城主波维诺老爷莫名被杀，会造成多大的影响您应该很清楚吧？”

    “可恶――！”等到墨蓝色头发的少年离开房间，波维诺老爷终于狠狠地将自己肥胖的拳头砸在桌子上。

    他看见那个小男孩面无表情地站在波维诺家宅子大门边看着自己，于是笑着走过去说：“喂，小鬼，过两天我就要回去了，你爸让我把你一起带回去呢……”

    小男孩面无表情地摇摇头：“不要，我喜欢这里。”

    斯佩多愣了一下，随后又笑起来：“也好，那我就说没找到你。”

    他望着墨色的天空和一弯新月，若有所思地自言自语道：“接下来，该去看看小猫们干的如何了……”

    ……………………

    越过纳克尔的肩膀，莱恩看到纳克尔身后被火光照亮的地方。

    果然已经走到尽头了，前方道路被岩石堵得严严实实的，根本走不过去。

    “怎么会这样……”莱恩走过去，望着眼前的石头，失望地说。

    “既然这样，那我们就回去吧。”Giovanni说。

    “对，对，我们回去吧！”蓝宝也点头。

    Giotto只是看着莱恩的背影，没有发表意见。他自然知道以莱恩的性格，绝对不会这么简单就放弃。

    果然，莱恩沉默片刻之后突然转过身说：“不要！”

    这让Giovanni和蓝宝有些发愣。

    Giovanni回过神来，生气地说：“你还要干什么？寻宝已经结束了，该回去了！”

    莱恩故作无视Giovanni，转过身用手摸那将前路堵得死死的石头。

    “这石头一看就是人为搬过来的，”莱恩说，“既然如此，那么这后面就一定还有路！”

    纳克尔赞同地点头：“没错！打碎它我们就能继续走了！”

    莱恩热泪盈眶地握住纳克尔的手：“纳克尔，你真是我的好兄弟！”

    蓝宝想哭的心都有了，他悄悄转身，企图趁没人注意到他的时候偷偷溜走。

    “哎――蓝宝，你要去哪啊？”

    蓝宝心里狠狠咒骂着莱恩，然后转身回来：“我、我想回家……”

    莱恩抬眼：“想回家？你自己敢走回去吗？”

    蓝宝哆嗦了，他想起之沿着长长地黑漆漆的隧道走了不知多久才走进来，又想起隧道外面是废弃的仓库，又想到仓库外面是教堂的墓地……好吧，莱恩你赢了……

    大少爷内牛碗面地转身，受气包似的走回到Giovanni身边。

    莱恩满意地点头，又转向纳克尔：“纳克尔哥，就拜托你了！”

    “哦！没问题！！”

    一直没说话的Giotto发现事情不对，连忙说：“喂你们要――”

    可他话没说完，就看到纳克尔大叫一声，一拳打在巨大的石头上。

    ――地动山摇，响声震耳欲聋。

    脚下的地面晃动不止，不断有大大小小的岩石从头顶落下。

    “没想到我的拳头威力这么大――”罪魁祸首，神父大人的神情带着一丝紧张，却没有半点愧疚，反倒有些兴奋地躲着上面掉下来的石头。

    “啊啊啊――要塌了！”莱恩抱头乱窜。

    “你这个白痴！怎么让他随随便便砸……”Giovanni大骂。

    眼看着一个大石头就要从头顶降临，莱恩傻了眼，却被Giotto迅速推到一边。

    由于重重摔在地上受到猛烈地撞击，莱恩在接下来的几秒钟里眼前一片黑，而当他恢复过来的时候却看到Giotto护在自己身前，用挡住从上面掉下的石头。

    “Giotto……”看着眼前人微微露出痛苦神色，莱恩喃喃道。

    就在这时，另一边传来蓝宝的呼救声。

    转头看到另一边地面晃动着裂开一个豁口，而蓝宝由于正处于那上面所以此时马上就要跟着崩塌的岩石掉进豁口中。莱恩一把推开Giotto，朝蓝宝的方向跑去。

    同样跑过去的还有Giovanni和纳克尔。

    蓝宝脚下的地面已经完全塌了，他抓着已经开始松动的岩石，挣扎着往上爬。

    莱恩想要抓住蓝宝的胳膊，却奈何自己根本够不到。

    下面是漆黑的深渊。

    “莱恩――救命啊啊――”蓝宝哭着叫莱恩的名字。

    莱恩咬着牙，将大半个身子探过去：“蓝宝！！你别急，我马上就要抓住你了！”却脚下一滑――

    没有坠落，因为Giovanni在后面抓住了他。

    然后莱恩成功抓住了蓝宝的手腕。

    他回头看了一眼Giovanni，却发现对方也是一脸严肃的样子，没说话。

    只重重哼了一声，就转回去专心将蓝宝拉上来。

    然而地面的摇动一直没停止，更是在此时突然加剧。

    Giotto躲闪着头顶掉落的石块，朝莱恩他们所在的方向移动，却突然看到莱恩和Giovanni在几个大块石头落下之后，突然消失了。

    他只觉得心骤然一紧。

    几秒钟之后，地动山摇停止了。

    蓝宝被Giotto和纳克尔拉上平坦的地面。

    “呜呜呜……怎么办……Giotto……莱恩和Giovanni掉下去了……”蓝宝颓然地坐在地上，哭着说。

    Giotto皱着眉望着漆黑的洞口，久久不语。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十三话 爱哭鬼蓝宝

    第三十三话 爱哭鬼蓝宝

    莱恩睁开眼的时候，眼前是一片漆黑。

    等到感觉渐渐恢复，他听见流水的声音，以及彻骨的寒冷。

    浑身都在叫嚣着，像散了架子似的疼，后被能感觉到石头和流水，好像自己落在了水中。

    但是眼前仍然是黑的。

    他想起刚才隧道晃动的时候，为了救起蓝宝，他和Giovanni不小心掉进地上裂开的深坑里。

    原本以为自己活不成了又拽上Giovanni，心里挺愧疚的。而此时的状况，感觉好像自己还活着，但是在这一片黑暗当中，身体泡在冰冷的流水里，又冷又动弹不得，大概离死不远了……

    然后他感觉到自己胸前压着一个很沉的东西，让他喘不过气。

    ――这种时候应该呼救吧？

    莱恩尝试着说话，却不管怎么努力也无法从嗓子里发出声音。

    昏昏沉沉的不知过了多久，身上的重量消失了。他感觉到有一双手将他拉离冰冷的流水。

    身体被带到平坦的地方，放下，后背靠在潮湿的石头上。

    他这才尝试着呼吸空气，却被突然进入肺腔的冰冷空气呛得咳嗽不止。

    “喂，”有一只手拍打莱恩的脸颊，“你没死吧？”

    “……咳咳咳……废话……死了还能咳嗽吗？！”莱恩生气地将对方推开。哪知这个动作又引来一阵咳嗽。

    “哦，那就是没死。”对方语气倒是很平静。

    “我死了也记得从上面掉下来是我垫底！做鬼也不会放过你的！！！咳咳咳……你这个混蛋，压死我了！！！”胸口疼得厉害，只要一用力说话或者用力喘气甚至用力咳嗽都会像钻心似的疼，好像肋骨摔断了。

    “哼，还不都是因为你！要不是你非要进来搞什么‘寻宝’，哪能发生这种事？！”

    “……咳咳咳……我又没逼着你进来！你Giovanni又不是瘸子，没人领就不会走路！为什么都怪我？？”说完又是一阵剧烈的咳嗽。

    Giovanni沉默了几秒，等到咳嗽声渐渐平复下去，说：“抱歉……你现在感觉怎么样……？”

    莱恩看不见黑暗中那人的表情，只觉得对方的语气好像都没什么变化，就是感觉有点……小心翼翼的……

    “还好！”莱恩气呼呼地说。

    “喂，你可别死了……”

    “……你就那么想让我死吗？！咳咳咳……”

    又安静了几秒，Giovanni说：“……没想到你会去救蓝宝。”

    “那是我兄弟！”莱恩没好气地答道。

    对方幽幽叹气：“果然跟别人说的不一样……”

    “哼……什么不一样？”

    “他们说一年前――”

    Giovanni的话没说完，就听见黑暗中莱恩再次不断咳嗽起来。他有些慌张地摸索着找到那人的位置，当手抓到那个瘦弱的不断颤抖着的冰冷身体的时候突然心里一紧。

    也许那人永远不会承认，但是他还记得当两个人一起掉下去的瞬间，那个人还试图将自己托上去。――尽管最后失败了。

    虽然他最瞧不起莱恩那副骄傲自大目中无人的样子，虽然他听别人说莱恩一年前做了足以让所有人都厌恶的事……直到今天，他才终于将Giotto口中的“莱恩”与这个叫“莱恩”的人联系起来。

    此时那个不断颤抖的瘦弱身体就在他怀里，Giovanni看不到那个人的脸，脑中浮现的却是那天，当跟那个自己喜欢的女孩子告白的时候，少女脸色苍白蜷缩在他怀里的样子。

    Giovanni这两天一直在思考一个问题：莱恩和莱娜……为什么这么像……？

    “你再忍耐一下，Giotto他们一定会找到这里的。”于是下意识地将那个身体抱紧些，声音也放轻了许多。

    莱恩起初还在抗拒着，可到了后来，意识有些模糊，几乎是本能的朝温暖的地方贴近。能感觉到比Giotto大上许多的胸膛，比Giotto大上许多的手掌，跟Giotto完全不同的声音……

    “Giotto……”他却无意识地叫出Giotto的名字。

    Giovanni的手臂顿了一下。

    莱恩没有感觉到。

    又过了不知多久，终于有一个小小的亮光出现，然后越来越近。

    耳边传来熟悉的Giotto的声音，半昏迷中的莱恩缓缓睁眼，一时间对那突如其来的火光有些不适应。

    “是Giotto他们……”Giovanni松下一口气。

    莱恩眯起眼，他不想就这么闭眼，因为不想放过视线中的那个身影。

    Giotto、蓝宝、纳克尔，最终走到他和Giovanni面前。

    “莱恩，Giovanni！！你们怎么样？！”纳克尔的声音引得回声阵阵。

    “我倒是没受什么伤，主要是他……”Giovanni低头看着蜷缩成一团在他怀里的人。

    Giotto走过来从Giovanni手里接过莱恩，莱恩在挪动的时候发出呻吟声。

    “莱恩……”Giotto只觉得自己快要不能呼吸了，只不过一会儿的功夫，原本活蹦乱跳的人又变了样。他小心翼翼地扳过对方的脸：“你哪里不舒服？”

    莱恩抓着Giotto的袖子，不断咳嗽着，火光下映着惨白的脸色：“你别碰我……咳咳咳……我就舒服了……”虽然这样说着，却已经将身体贴过去，将脸埋在Giotto胸前。

    纳克尔走过去仔细查看了一阵，然后神情严肃地告诉其他人：“情况好像很不好，当务之急应该立即把他送到地面上去。”

    “都是我的错……”Giotto皱起眉，小声说道，“如果一开始不同意进来就好了……”

    莱恩哼哼着：“你不同意我就不进来了……？别太自以为是了……”

    “莱恩――！！！”蓝宝哭着扑上去，抓着莱恩的手臂不放。

    莱恩吃痛，倒抽冷气，微微皱起眉：“大少爷，你轻点……”

    蓝宝只是哭，鼻涕眼泪抹在莱恩的衣服上：“莱恩……你不要死……”

    “我还没死呢！！！”生气地反驳，却咳嗽得更剧烈了。

    蓝宝更害怕，哭得更凶，完全没有在外人眼里那个高高在上的大少爷的傲慢样子。

    “都是我的错……都怪我……呜呜呜……”蓝宝哭着说。

    “不，是我的错……”一直没说话的Giovanni突然说。

    “不对！！应该是我的错！！”纳克尔神情严肃地说。

    莱恩突然感觉很烦躁：“……你们够了，把错误揽在自己身上有意思吗？！如果不是我非要提出要寻宝，你，你，还有你――你们现在不都是在家里睡觉，而不是呆在这种鬼地方！都是我的错还不行吗？！”

    大家都不说话了。

    Giotto将还在不断咳嗽的莱恩抱的再紧些。

    只有蓝宝还在小声抽泣。

    “喏――”莱恩无奈，吃力将手伸进自己口袋，又握成拳头递到蓝宝面前。

    蓝宝抽抽搭搭地看着莱恩的拳头：“什、什么？”

    莱恩将手掌摊开，那手心里躺着一颗用红色糖纸包起来的糖。

    “干、干什么？！我蓝宝大人才不是小孩子！我才不要这东西！！”

    “你不要？这可是最后一个了！”莱恩说着又收回拳头。

    “我要我要！！！”红着眼睛的蓝宝此时已经忘了哭泣，他拿起莱恩手里那颗糖纸上沾了水的糖果，将糖纸打开，把糖豆塞进嘴里，脸颊鼓起一个小包。

    “唔……橘子味的？怎么不是葡萄味？！”

    “靠――有的吃就不错了！！挑什么挑？！”莱恩生气地说。

    蓝宝眼角还挂着泪珠，此时却露出笑容。

    ――很久以前，城主有个宝贝儿子，城里的人都知道，娇生惯养的大少爷是个爱哭鬼。

    终于有一天，窝囊的大少爷惹火了望子成龙的父亲，被赶出家门。

    再后来，大少爷好像变得不那么爱哭了。

    因为大少爷不小心遇到城里那个最淘气的孩子。他喜欢跟城里那个最淘气的孩子一起玩，那个孩子总欺负大少爷，却总有办法让大少爷止住哭声。

    蓝宝・波维诺，自从上次被人们称作“爱哭鬼”，好像已经是很久之前的事了……

    由一年之前的那件事，那个孩子被所有人厌恶，却只有大少爷仍然跟在那个孩子身后。

    虽然仍然时常被欺负，会哭，但在其他人面前，大少爷已经逐渐有了男子汉的样子……

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十四话 黑暗

    第三十四话 黑暗

    在几个人商量着怎么出去的时候，莱恩迷迷糊糊突然看到火光照不到的地方，有个影子一晃而过。

    很像一个人。

    但是一起进来的……只有五个人而已……而其他四人都在自己面前。

    他推开Giotto，吃力地站起来朝那个方向走过去。

    身后有人叫他，但是声音越来越小越来越小。

    那些有些嘈杂的带着回声的声音马上就要消失的时候，突然被一个更大更近的声音取代。

    莱恩突然有种……安心的感觉。

    因为那是Giotto的声音。

    而此时，刚才他看到的那个熟悉的影子已经消失不见了。

    “莱恩！你怎么了――？！”Giotto脸上挂着明显的焦急神色，试图走上前扶住连走路都在摇晃的莱恩。

    莱恩回过头，想不耐烦地挖苦Giotto几句，却在看到Giotto身后的时候，惊讶地睁大双眼。

    ――什么都没有了，没有正在为如何将受伤的莱恩安全挪出去而争论的Giovanni和纳克尔，也没有一直抽泣的大少爷蓝宝。身后不知什么时候变成了延展向黑色混沌的隧道，看不到尽头。

    “怎么会这样……”明明没走几步啊……明明在转身之前还能看到从身后照过来的摇摆的火光啊……

    “你是不是看到了什么？”Giotto问。

    “嗯……好像有个人走过去了。但是我也不知道那个人为什么就消失了……”莱恩点头。

    “……就好像是……故意引我们过去。”

    “是引我吧？！你别自以为是了！”

    “……事实上我刚才追过来的时候也感觉到了，”Giotto说着抬手，好像要在空气中找到什么，“这个地方的感觉，跟之前那个不一样……”

    “嗯……”对于这个说法，莱恩不置可否，“我们好像中了别人的圈套……”

    “莱恩，我感觉很开心呢……咱们两个的感觉是一样的。”

    “哼！！……无聊！”

    莱恩白了一眼Giotto，对方竟然露出一抹浅笑。

    ――真是不明白，这个人怎么就一点紧张感也没有呢？！都到这地步了还是一副郊游似的表情！

    正想着，却感觉到Giotto握住他的手。

    他奇怪地看着对方：“你要干什么？”

    “莱恩，我害怕……”Giotto搂住莱恩的肩膀，将头低在莱恩的肩膀，声音发出有些闷闷的。

    “= =………………我怎么没看出来你害怕？！”你害怕还能笑得这么开心？！脑子有病啊？！

    “真的啊！”Giotto无辜地抬头看着莱恩，“你看我，在发抖呢！”说着用手扳过莱恩的脸，将额头抵在莱恩的额头。

    “莱恩，你好好看着我，我很害怕。”Giotto说。

    莱恩却只从Giotto的眼睛里看到苍白的颤抖着的自己。原本想表现出无畏却一脸恐惧的自己。

    他找不到话语反驳对方。

    Giotto的吻就在下个时刻落在莱恩的额头，然后是眼睛，鼻子，最后是嘴唇。

    他感觉到自己像疯了似的回吻了对方，像会耗尽所有的力气般加深。

    胸口突然传来强烈的疼痛，他猛地推开Giotto，缩在地上用力咳嗽着。

    “莱恩，你不要死……”Giotto从后面抱住他。他在咳嗽，身体颤抖着，无法推开身后的人。Giotto好像很久没有对他说过这句话了，但是每次听到Giotto说出来，莱恩都有种……十分悲凉的感觉。

    直到感觉不那么疼了，他渐渐平复下来，才对Giotto说：“我才不怕死。”

    “但是，我怕死。”Giotto说。

    ――莱恩想起来，那次他也是这样说的，然后那次Giotto也是这样回答的。

    那时候他刚刚经历了一场劫难，身体和精神都达到崩溃的边缘，自己那时候是对什么都无所谓的，哪怕下一秒就停止呼吸，没有心跳，对他来说那也是一种解脱而不是别的。

    然而救了他的Giotto却站在他床边，对他说“我怕死”。

    从没有哪次像那次般，莱恩听不懂Giotto的话。

    莱恩原本想问个明白的，作为兄弟，莱恩感觉自己已经对Giotto做的够多了。他根本不需要Giotto的施舍，那意味着以后还要多欠一个人情。

    但回答莱恩的是来自曾经与自己共患难的那人的，自己当做好兄弟的那人的，覆在自己嘴唇上的笨拙的吻。

    那时候莱恩才知道，两个人所期盼的东西，根本不一样。

    在那之后，莱恩就开始了长达一年的，厌恶Giotto的日子。

    但是此次……同样的话，自己却能感受到里面的悲哀……心在隐隐作痛……

    他明白自己再也不能反驳了。

    “那时候我就说过，”Giotto说，“我们要在一起，永远在一起。所以我们一定能走出去的！”

    莱恩动了动喉咙，不知道有没有声音传出去。他只是坐在地上，将头埋在膝盖，不让对方看见自己的表情。

    ………………

    等到完全平复下来，莱恩才尝试着站起来。

    Giotto有些担忧地在一边扶着：“要不然，我背你吧？”

    “不要！疼！！”莱恩捂着胸口说。

    “……如果我再长高一点就好了……”Giotto自责地说。

    “你少来！你长高我也要长高！我要长得比你还高！！！”

    “嗯，”Giotto说，“我们比赛看谁先长高。”

    莱恩却沉默了。

    他不知道这次还能不能走出去。

    原本是自己好奇心起又放不下面子才执意要过来，结果因为自己的任性差点害了其他人。只是自己死在这里也无所谓了，但是现在身边还有Giotto，并且纳克尔、Giovanni和蓝宝那边又不知道是什么情况……要赶快，走出这个地方，与纳克尔他们会合才好……

    身边的Giotto在被莱恩注视着的时候回给莱恩一个让他安心的笑容。

    莱恩连忙别过头看向别处。心里却早就没有了刚开始的绝望。

    ――反正，两个人在一起的话，应该没问题吧……？

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十五话 金色的少年

    第三十五话 金色的少年

    没有火把，却不是伸手不见五指。

    虽然他们来的那个方向是漆黑一片，可另一个方向却可以看见微弱的光。

    于是莱恩和Giotto决定朝那个方向走。

    然后……他们走到了隧道的尽头。

    那里的确有光，虽然是微弱的，并且光源不知道在哪里。然而眼前的空旷场地的每个角落，又的确被幽弱的光芒照亮。那是一种很奇异的体验，无法形容光芒的颜色，视线所及又没有刺眼的感觉，却说不上柔和。好像从一开始就应该是这样，好像几百年了都是这样。

    Giotto转头看着身边的莱恩说：“看，我们好像误闯了仙境呢……”

    莱恩也看着对方，他却没有Giotto那么轻松，甚至在Giotto露出笑容的时候微微皱起眉头：“你明明也能感觉到，这里……很危险。”

    Giotto点头：“但是有莱恩在我就不害怕了啊……”

    莱恩不再说什么，只瞪了Giotto一眼之后甩开对方的手一瘸一拐地朝里面走去。

    Giotto连忙跟在后面。

    因为莱恩看到一团火。

    那一团火焰好像是凭空出现的，又好像是已经存在了很久，莱恩一步一步朝空地中央的那一团明亮的金色火焰走过去，脑中却没有一丁点刚才进来的时候有关它的记忆。

    只有意识在告诉自己：啊对，刚才它就在那里，它一直都在那里。

    他与Giotto对视一眼，他知道Giotto一定也是相同的感觉。

    莱恩站在火焰边，他的蓝眼睛被火光映成金色，脑子里有一个念头：去碰一下吧，就一下。

    然后手就真好像不受控制般，朝那火焰伸去。

    “莱恩，你要干――”Giotto奇怪地问着，可话没说完，就看到莱恩的手指已经触碰到了火光。也就是在这个时刻，Giotto心里突然莫名地涌上一股恐惧的感觉，下意识地用力将莱恩推到别处，然后下个瞬间，自己整个身体被火焰笼罩起来。

    莱恩摔在不远处的地面上，强烈的撞击已经使他清醒了许多，但伴随着而来是胸口剧烈的疼痛，他咳嗽着抬头，在看到眼前一幕的时候几近忘了呼吸。

    Giotto被明亮的火焰完全包裹起来，他的身体他的面孔，甚至原本浅金色的头发和浅蓝色的眼睛都被染上耀眼的金红，Giotto在燃烧着。

    “Giotto――！！！”

    莱恩听见自己喉咙里喊出Giotto的名字，他想爬起来冲过去，可身体好像不是自己的般，如同灌了铅似的沉重，每次奋力的挣扎都会带动胸口剧烈的疼痛，他连呼吸的功夫都没有了，脑中只有一个想法，他要到Giotto身边去，把那该死的火焰扑灭！

    他听见火中那个人也在喊着自己的名字，Giotto在对他大叫着“莱恩，快跑！”“莱恩，不要过来！”

    但是……

    莱恩捂着胸口再一次在心中祈求着，哪怕下个时刻就停止呼吸，他也不能就这样呆在原处坐以待毙，他要到Giotto身边去！

    ――怎么会是这样？！不应该是这样啊！！！

    臭小子你有多大的能耐啊！？明明没有半斤八两的，究竟在逞什么能啊？？？

    讨厌……所以才最讨厌Giotto这个臭小子了！

    然而燃烧的影子并没有老老实实地呆在原地，而是每每在莱恩就要挪到他身边的时候艰难远离，就好像……不想让莱恩碰触到似的。

    莱恩眼睁睁地看着近在咫尺又无法碰触到的那人几乎融化在金色的火光当中，看着火焰越来越小，直至最后熄灭，终于，他爬到Giotto身边，可是那影子却已经不动了。

    被染上一层黑色的人就那样一动不动地躺在地上。

    也不知是因为一直在咳嗽的原因还是别的什么，莱恩感觉到自己的身体才不住地颤抖着，他爬过去小心翼翼地将那个身体扳过来，Giotto闭着眼睛眉头舒展，嘴角似乎还微微向上弯起。

    “喂――Giotto――”试探性地这样叫着，颤抖着伸手轻轻碰触那人的脸颊。

    然而当他用手试探那人的呼吸的时候，却发现……根本没有。

    莱恩的手很冷，可那人的脸颊好像更冷。他感觉自己不能呼吸了。或许……自己在那人倒下去的时候就已经停止呼吸了。

    “你……你别吓唬我啊！”他胡乱地揪起Giotto的领子，“别装死！你不是小强吗？你不是死不掉吗？之前走过多少次狗屎运也不差这一次啊！！”

    ――你不是……最怕死吗？比我怕死……每次我快要死掉的时候都是你把我叫回来的……

    “你不是……总喜欢骗我吗……”

    “我……我被吓到了……你醒过来啊……Giotto……”

    终于莱恩的声音逐渐变小，他抱着Giotto，将头深深埋在Giotto胸前。

    “真是感人呢~”

    说话和拍掌的声音。

    莱恩胡乱抹了一把脸，抬起头来看着站在空地中央高高的台阶上，原本燃烧着火焰的地方站着的那个熟悉的身影。

    “斯佩多……”

    斯佩多戴着单片眼镜，投过镜片反射的光，莱恩看到对方那双微微弯起的深蓝色的眸子里映着的欢愉神色：“小猫咪真的很卖力呢~没想到你们真的找到这里了！只不过……”视线落在莱恩怀中的人身上。

    “貌似花了不小的代价呢……”

    “刚才，是你把我们引过来的？”莱恩沉声问。

    “没错啊~我就知道这件事拜托给莱恩你绝对没问题，看――”斯佩多把玩着手中的一块皮球大小呈七彩颜色的形状不规则的石头：“这就是我要找的东西哦~只不过那团讨厌的火焰总是让我不能近身，所以才请你们来帮忙……”

    “你利用我们……？”

    斯佩多笑容扩大：“没错。”

    “可恶！”

    “难道没人跟你说过，不要轻信别人吗，莱恩？啧啧，我就说，你被Giotto宠坏了啊！”

    莱恩这才明白过来，原来自己才是最愚蠢的那个人。一开始不是没怀疑过斯佩多的话，却只是将这当做一场赌注，以为就算输掉也不会付出多大的代价。而如今……他低头看着紧闭双眼躺在自己怀里的Giotto……代价是谁都好，可为什么要是他……

    “放心，我知道你们兄弟俩感情好，或许我可以大发慈悲送你去陪他。”

    莱恩只将自己的牙齿咬得咯咯作响，他看着斯佩多手中的石头，问：“那是什么？”

    “岚、雨、晴、雷、云、雾还有……大空。寄宿在这块石头里的并不是天空气象的力量，而是上古神明的意识。呵……也有人说是死者的力量。但是不管怎么说，就是这块石头里蕴藏的力量，足以颠覆一个时代。所以莱恩，知道一年前你为什么会被抓起来吗？”

    “……”

    “西西里岛的黑手党家族之间流传这这样一个说法，波维诺城的地下，藏着比黄金还珍贵的东西。各家族斗争不断，谁能掌握更强大的力量和财富，谁就能立于权利的顶峰。而那时候，恐怕你误打误撞听到的，你自己完全不明白的东西，恰好是黑手党们与波维诺城主的分赃计划。你说，他们能留你们活口吗？”

    “但是后来――”

    “呵呵呵，”斯佩多大笑起来，“Giotto的能力，我想你要比谁都清楚吧？所以说那是波维诺老爷的阴谋，为了安定民心而选出的傀儡。事实上是，当时恰好阿诺德来到这里。”

    “！”

    “所以让波维诺城主迫于压力而宣布无罪释放你的人不是Giotto，那个毛头小子不可能有那么大的能力……是阿诺德。黑手党们的计划在军方的威胁下被迫停止，也多亏了阿诺德那个家伙，才让我在一年后有机会独吞这块石头~”

    莱恩垂眼：“骗人。”

    “我没骗过你哦~莱恩，Giotto并没有你想象中那么伟大~”

    “我不是说这个……而是――你这个混蛋说的话我完全不相信！！！”

    “不要这么说嘛~~人家对你可是一片真心哦~~”

    “你去死吧――”莱恩不知从哪里摸出一块石头，朝斯佩多砸过去。

    斯佩多依旧愉快地笑着，举起右手，手中凭空出现一根手杖。

    “看样子，你似乎也受伤不轻嘛？既然如此就不要逞能了――”看似随意地挥出手杖，打在莱恩身上却是极重的力道。

    莱恩的身体飞出很远重重摔在石壁上。他咳嗽着，想要爬起来却完全没有力气，浑身都在叫嚣着。而远处墨蓝色头发的少年正朝他走近。

    “不得不说，我最喜欢你这种倔强的眼神了。但是我更喜欢驯服倔强的小猫，看原本朝我伸出利爪的小动物最终温顺地服从我。”斯佩多走到莱恩面前，从上面俯视着莱恩。

    “呸――大变态！！！”莱恩骂道。

    斯佩多一手抓住莱恩的脖子将他提起来，举到眼前，眯起眼上下打量着：“不管女孩子还是男孩子，莱恩你给人的感觉倒是没变多少……”他用另一只手轻抚莱恩的脸颊，然后抓着莱恩脖子的手骤然收紧――

    肺里的空气越来越少了，本能地想要呼吸却由于被扼住脖子而不得不痛苦地挣扎。莱恩看着不远处安静躺着的Giotto，视线渐渐模糊起来。

    ――喂……Giotto……你听得见吗……？我好难受……你以前不是说要保护我吗我难受的快要死了啊你怎么还躺在那里？！Giotto……你这个混蛋……我以后再也不理你了！！！

    已经……是极限了……

    莱恩缓缓闭上眼睛。

    然而就在莱恩闭上双眼的瞬间，他感觉眼前的那个人好像动了一下。他以为是自己临死前出现的幻觉，可就在此时原本捏着自己脖子的手突然松下来。莱恩掉在地上，开始大口大口地呼吸空气并且不住地用力咳嗽着。

    “不可能……怎么会这样……？”斯佩多也望着远处的那人喃喃说着。

    原本无声息躺在那里的少年额头燃起一团金色的火焰，将他原本浅金色的头发染成金黄，他的眸子不是如海水般碧蓝的颜色，而是与火焰颜色近乎一致的金红。

    “莱恩，你为我哭了吗？”金色的少年从地上缓缓坐起，金色的视线落在莱恩身上。

    而莱恩终于可以松下一口气，露出他惯有的倔强模样：“Giotto……我疼死了！！！”

    然后脱力，昏了过去。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十六话 火焰的力量

    第三十六话 火焰的力量

    莱恩醒来的时候，面前是一张放大的斯佩多的俊脸。

    他在漫长的昏迷中做了很多梦，其中大多数的梦不是跟Giotto有关，就是跟斯佩多有关。

    在梦里，斯佩多杀了魔王Giotto做了统治世界的魔头，于是勇者莱恩踏上艰难的讨伐魔头的道路……昏迷也不让他安生，睡觉也累得要死。

    所以当莱恩醒来看到那在梦里笑得得瑟的人此时一脸得瑟地笑着看着自己，莱恩终于忍不住大喊：“啊――！！！”

    下个时刻有人推门进来。

    是Giovanni和蓝宝。

    Giovanni又恢复成往日里愤世嫉俗热血好少年的样子，皱着眉头生气地问：“你喊什么啊？”

    蓝宝少爷没说话，只是有些别扭地背着手，视线从莱恩身上扫过最终落在地面。

    而看见Giovanni和蓝宝，莱恩好像明白了什么。

    他环视四周，自己所在的地方就是自己和Giotto的房间。自己躺在自己的床上，盖着自己的被子。

    在经历了那些事之后又回到自己温暖的小窝，莱恩恍然间有种还在做梦的感觉。

    他掐了一下自己的大腿，很疼……好吧，其实身上缠着纱布，他一动就能感觉到浑身的疼痛……

    有些茫然地看着Giovanni和蓝宝，又有些茫然地看着斯佩多。

    终于，再次指着斯佩多大喊：“……你这个混蛋为什么在这里――？？！！”

    阴魂不散啊！！

    ――但是……为什么是斯佩多而不是Giotto……？还有……Giotto呢……？

    想到这里，莱恩突然心里一紧。

    他回想起被金黄色火焰包裹起来的Giotto，在自己怀里悄无声息闭着眼的Giotto以及……眸子被染成进红色的Giotto……

    Giotto为什么不在这里……？

    难道，自己昏倒前看到的一切都是假的？

    眼前的斯佩多露出小媳妇样的委屈表情：“莱恩你真薄情啊~~~把你从洞里带出来的人可是我~~~”

    莱恩一阵恶寒：“Giotto呢！？”

    斯佩多耸肩笑着，不再说话。Giovanni却皱起眉头。

    莱恩感到自己的心一沉。

    就在这时，门开了，一个高个子的青年和一个矮个子的少年走了进来，正是纳克尔和Giotto。

    莱恩怔怔地看着那个金发少年，对方脸上仍然挂着那种欠扁的笑容，没什么特殊……

    ――原来没事啊……

    哼……亏我还惦记着！！

    他深吸一口气，在Giotto朝他走过来的时候猛地跳起来指着对方鼻子大骂：“Giotto你这个混蛋！！！”

    Giotto看了看纳克尔，又看了看斯佩多，然后笑容扩大：“皆大欢喜。”

    “欢喜个头！！”莱恩一个枕头丢过去，却因为用力过猛而扯动胸口的伤，边咳嗽着边疼得缩回被子里。

    Giotto笑着接过枕头走到莱恩床边，以极其自然的样子用力把斯佩多挤下去，再不顾莱恩恶狠狠的眼神而悠然将枕头塞回莱恩头下。

    “刚才送来给你看病的医生回去，你伤得不轻呢，如果不好好修养说不定以后会落下病根。不过话说回来，只不过离开一小会儿莱恩你就想我了？”

    “滚――！！！”头蒙在被子里的人发出的声音闷闷的。

    Giotto有些无奈地跟在场的人进行着眼神交流，可除了纳克尔是真看不懂Giotto的眼神之外，其余的人一概没有动作，只静静地看着两人不说话。

    Giotto嘴角抽动了一下，再顾不上其他人，当即将被子裹着人一块抱在怀里。

    “……Giotto……”果然，被子里的人在经历一番挣扎之后不再动弹。

    Giotto眯起眼笑得满意：“嗯？”

    被子里伸出一只手，摸索着抓住Giotto的手臂，然后收紧。

    “你――”

    “我没死啊~放心吧，是活的。”

    “……………………你这个混蛋怎么没死啊！！！”

    “因为我在死掉之后听见莱恩你为我哭了啊……所以我就回来了！

    “……胡扯！！我那是高兴！！一想到以后没人来烦我了我激动的！！现在白激动了！”

    “嗯……不管怎样我就是回来了！”

    “……你这个混蛋！！”

    Giotto突然抬头看向门口：“哎~蓝宝少爷，你要去哪？”

    已经小步挪到门口的蓝宝顿住，然后骂骂咧咧地转身：“我，我自然是要回家！本大爷才不跟你们这帮贱民鬼混！哼，等回去我就告诉我爸你们挟持我，让你们好看！！！”

    Giotto抱着裹着莱恩的被子，平静地说：“波维诺老爷正在气头上，蓝宝你回去肯定要关禁闭了，真可怜。”

    正想开门的蓝宝哆嗦了一下，终于还是受气包似的撅着嘴折回来。

    Giotto抬头看着泛白的天空说：“蓝宝，等天亮吧，到时候我跟Giovanni送你回去……这件事，我们都有责任……”

    莱恩挣扎着从被子里探出头来，他看着在场的所有人，Giovanni，纳克尔，蓝宝，斯佩多，还有……就坐在自己身边触手可及的Giotto，大家都在，完好无缺，或许用“皆大欢喜”来形容也算恰当。

    ――当然，斯佩多除外，鬼才知道他心里到底打着什么主意……

    莱恩看向Giotto，Giotto于是又露出欠扁的笑容，屁颠屁颠问：“莱恩你感觉好些了吗？要不要吃东西？还是再睡一会儿？”

    莱恩看着Giotto的眼睛，他想从那里面找出一些跟以前不一样的东西，但是那里除了自己的影子，什么都没有。

    “莱恩，我知道你想问什么。”

    “……那你说我想问什么？！”

    “你看好――”

    Giotto只这样淡淡说了一句，他走到屋子中央，在众人面前站下。然后原本由昏暗油灯照亮的屋子充斥着柔和的金色的光芒。

    Giotto额头又燃起金色的火焰，他的头发，他的眼睛，甚至整个人都是金色的。他好像在燃烧，那火光很安静地摇摆着，将屋里人的影子投在墙上拉伸成一些怪异的形状。

    莱恩只觉得自己的眼睛被那金色充斥了，除此之外看不到其他东西。

    直到额头燃着火焰的Giotto的面孔在自己眼前放大，莱恩才从愣神中回到现实。在火焰几乎就要烧到自己刘海的瞬间，近乎本能地朝后缩了缩，但Giotto将他拉住了。对方抓起莱恩的手，将其送到那团火焰前。

    没等反应过来，莱恩的手指就碰触到了火焰。

    但是……

    没有任何感觉。

    没有热度，没有灼烧的刺痛，莱恩的手穿过火焰触碰到Giotto柔软的头发，他看着Giotto原本碧蓝色如今被染成金红色的眼睛，喃喃道：“这是……怎么回事……？”

    “我好像……真的在鬼门关走了一遭呢……当时我以为自己会被烧死，但是当我失去意识之后，不知过了多久……哈，也许只是一秒钟的功夫，我眼前原本的黑暗突然变成一片白光。然后好像有人在我耳边说话，他那个人问我，‘想要得到力量吗’……”

    一直站在角落里没说话的斯佩多此时露出诡异的笑容，然而没人发现他的变化，因为所有人都被Giotto所讲述的他遇到的神奇的事吸引了。

    “……………………”莱恩听着Giotto的讲述，虽然有些不可思议，但真正亲身体验了，就不得不相信。原本将给Giotto带来死亡的火焰却是重获新生的力量，此时的Giotto，眼前的Giotto……或许跟昨天那个Giotto已经不是同一个人了……

    “那个火焰能有什么用吗？”Giovanni问。

    “我不知道，我之前尝试过将火焰聚集在手中……”Giotto说着，走到桌边拿起桌子上摆放的玻璃杯，然后拿着玻璃杯的右手突然被一小团火焰所包围，Giotto稍微弯了一下手指，玻璃杯突然破碎了。

    玻璃杯里面盛满的水尽数洒在Giotto手上，而那手上的火焰也就此熄灭。

    莱恩目瞪口呆地看着。

    ――妈的这就是三流玄幻小说的桥段！！！得到力量的人原本应该是我才对！！！

    Giotto皱了皱眉：“只能维持几秒钟，虽然有威力，但完全不能派上用场……”

    Giovanni点头，沉思片刻道：“如果能像保罗的火焰那样就好了……”

    “保罗的火焰是天生的吧？！”纳克尔插嘴道。

    “嗯……”一个细小的声音从莱恩床边传来。

    莱恩这才发现，那个孤僻的小男孩保罗就站在自己床边的黑暗中，也不知道站了多久。

    这让他又联想起前世看过的某恐怖电影……

    他抚着胸口骂道：“臭小子，你要吓死我啊！”

    小男孩仍旧没有表情，却以惊人的速度移动到莱恩面前，挥起的小拳头“呼”地燃起火焰，下一刻就要招呼在莱恩脸上――

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十七话 生气很痛苦……

    第三十七话 生气很痛苦……

    莱恩已经闭上眼，准备承受接下来的打击。

    然而什么也没有。

    下个时刻Giotto大喊了一声：“保罗！！！”

    莱恩感觉到面前吹过一阵冷风，然后他睁开眼，看到燃着火焰的拳头就在距离自己不到两厘米的地方，小男孩因为Giotto的叫喊而听话地停下来，只是……神情有些茫然。

    完全没有几秒钟之前的紧迫感了。

    Giotto额头的火焰熄灭，他走过来将小男孩抱起，而小男孩也乖巧地环住Giotto的脖子。

    Giovanni若有所思地说：“如果真的能像保罗的火焰那样就好了……”

    Giotto只无奈地笑了笑，没说话。

    莱恩哼哼着别开眼不去看Giotto抱着保罗的样子，转了转眼珠道：“哼，Giotto你可得小心点！可别让教会的人把你当巫师抓去坐牢！！！”

    “这个……好像不会吧……”Giotto说着，视线移到另一边，小镇里唯一的神职人员正与他的好友Giovanni兴致勃勃地谈论着火焰的话题……

    莱恩嘴角抽动。――好吧……Giotto你赢了……你这臭小子就是走狗屎运！

    气呼呼地钻进被子里，边咳嗽着边忍受由于呼吸而带来的胸口的疼痛。估计是肋骨断了伤到肺，现在可不能生气不能生气……

    这样在心里碎碎念，果然感觉平静很多。

    然而他又突然想到一个严重的问题。

    “斯佩多！”掀开被子跳下床，飞快将那个站在角落里的人揪住。

    这个在刚才一直保持着极弱存在感的人，此时笑得一脸无辜：“莱恩~你找我干什么？”

    “那块石头呢？”

    “哪块？！”对方茫然地看着他，嘴角却挂着有些玩味的笑意。

    “就是――就是在洞里你找的那块啊！！！”莱恩感觉自己越来越着急，一着急就呼吸加快，一呼吸加快就胸口疼。

    斯佩多耸肩，十分平静地说：“给Giotto了。”

    莱恩一口气没提上来，差点喷斯佩多一脸鲜血。

    ――什么叫给Giotto了？！你不是大反派吗？不是背后有天大的阴谋想要消灭XXX颠覆XXX最后统治/毁灭世界吗？！反派有你这么当的吗？斯佩多你也太不敬业了吧我看错你了！！！

    好不容易气息抚平，眼前也不那么花了，莱恩缓缓转过头恶狠狠看向仍然抱着保罗的Giotto。

    然后Giotto说：“斯佩多给的那块石头吗？咱们家桌子腿坏了没来得及修，所以我回来的时候顺便塞桌子腿下面――哎莱恩你怎么了？！”Giotto放下小男孩两步走过去扶住朝一旁栽倒的莱恩。

    屋子里乱成一团。

    等到莱恩清醒过来，发现自己躺在床上而眼前是Giotto放大的带着焦急神情的面孔的时候，终于忍不住大叫：“我受不了了啊啊啊――！！！”

    ――妈的花了这么大代价找到的据说“比黄金还贵”的东西就这样随随便便拱手让人不说还拿去垫桌腿？！这到底是个什么世界啊啊啊！！！

    Giotto看着莱恩皱着眉的样子，有些心疼，于是说：“好嘛……如果你想要我拿给你……”

    终于那块有着奇异的七种色彩的石头躺在莱恩手中了。

    莱恩翻了两下，皱着眉说：“怎么这么脏……？”

    “哦！抱歉！”纳克尔说，“刚才进屋的时候不小心踢了一脚……”

    “……”莱恩胸口疼……很疼……

    “喂，斯佩多……”

    “嗯？莱恩你叫我？”原本还站在角落里的人此时堂而皇之地坐在床边不说还十分熟络地拦住莱恩的肩膀。

    莱恩嘴角抽动：“喂，这东西有什么用？”

    “为了你的伤势，还是不告诉你比较好。”

    “……快说！！！”

    “……呃……”斯佩多终于露出为难的神色看向Giotto。

    Giotto说：“如果你不说，他恐怕就更严重了。”

    “那好吧，”斯佩多看着莱恩，难得露出苦笑，“莱恩，我说了你不要太激动……”

    莱恩感觉自己已经到达爆发的边缘了：“快说――！！！”

    “其实……”

    “说！”

    “我也不知道。”

    “………………………………”老天啊……让我晕了再也不要醒来吧……！！！

    ――好吧……虽然很看不惯Giotto和斯佩多一副哥俩好的心照不宣的样子，但……这东西真的没用吗不知道怎么用你这家伙把我们骗去干什么害我们差点没命啊！！！

    完了，视野又开始变花了。

    莱恩好像听见Giotto的声音，但那声音好像从很远很远的地方传来。

    好像乱哄哄的，耳朵里尽是像苍蝇般嗡嗡的响声。

    直到一个陌生的声音出现，莱恩才从半昏迷中缓缓恢复过来。

    眼前出现一个有些陌生，却看着有点眼熟的面孔。

    “啧啧，莱恩，你怎么把自己弄得这么惨？”对方朝莱恩露出笑容。

    “……你是谁？！快滚开！！！”

    “哎？你不记得我了？”

    “不认识！！！”

    那人站起身，转向一边的Giotto：“他失忆了吗？”

    “没啊~”Giotto耸肩。

    莱恩也奇怪了，Giotto你什么时候又勾搭上一个戴帽子的家伙？！

    “我是西蒙啊！西蒙・柯扎特。”

    “……”这个名字有点耳熟，但这张一看就不是好人的脸还是没印象！

    “哼，这家伙总是目中无人所以才记不住人名，你不用介意。”Giovanni说。

    西蒙干笑：“总觉得……有点尴尬呢……”

    “没事，习惯就好……”这是蓝宝说的。

    西蒙少年终于擦了擦冷汗进入正题：“……刚才在窗外，我都看见了……Giotto和保罗的火焰。”

    莱恩这下来了精神：“好啊！！这个臭小子，竟然敢玩偷窥？！这你还不承认自己是坏人？？？”

    众人冷汗：“这不是重点吧！！！”

    西蒙指着莱恩手里的石头：“我听见你们在找它的用途，所以才冒昧进来的。”

    “你知道它的用途吗？”Giotto问。

    “嗯，”西蒙点头，“我父亲，他曾经在北美挖到过这样一块石头。那上面的确寄宿着神秘的力量，它们看起来相互排斥，却不知道为什么能如此融洽地融合在一起。后来我父亲找到炼金士，将融合力量的石头分离开来，最终打造成七枚指环。”他说着，举起自己的右手，中指上的确套着一个反射着昏暗光芒的指环。

    “你是说，这东西可以做装饰品？”莱恩惊奇地说。

    “在平常人看来，它也许的确是个不漂亮的装饰品，但是如果找到利用它的方法――”他这样说着，突然有一种暗金色的光芒笼罩全身，他的额头和手中的指环同时燃起一小团火焰，是暗金色的。

    “哦哦！原来你也有火焰！”纳克尔完全激动了。

    火焰消失之后，屋子里又恢复成油灯照着的幽暗的光芒。西蒙扬起微笑看着在场的众人：“我已经决定了，这种力量要用在保护我的家人和朋友们的时候。”

    Giotto喃喃道：“真……不可思议……”

    “我可以把这一代最好的炼金士介绍给你。”西蒙对Giotto说。

    “谢谢……”仍然没从惊讶中回过神来，Giotto怔怔地点头答应了。

    ……………………

    初秋的午后，阳光很好。

    莱恩躺在城门外的干草堆上晒太阳。

    他的伤已经好得差不多了，跑跳没什么问题，就是在天冷感冒咳嗽的时候还是会胸口疼。小镇里唯一的医生也说骨头断了再长回去谁也不能保证跟以前一样，捡条小命回来已经很不错了。这样莱恩那段时间一度怀疑是医生在治疗的时候故意放水才留下后遗症。

    虽然在夏天的时候遇到了很多人发生了很多事，日子却还是一如既往地过着，好像没有什么变化。

    莱恩・彭格列，仍然是小城一霸，而Giotto・彭格列，仍然是人见人爱花见花开的好少年。

    要说有什么不同，那应该是……小城唯一的黑社会组织“莱恩帮”的“见了就要打名单”中除了Giotto和Giovanni，又多了一个“西蒙・柯扎特”。

    头枕着胳膊，迎着暖洋洋的阳光，莱恩有种昏昏欲睡的感觉。

    可身边有人偏不让他睡觉，一根茅草伸到莱恩鼻孔，小心翼翼地逗弄着。

    莱恩打了个打喷嚏，气呼呼地翻身坐起来，瞪着坐在自己身边的墨蓝色头发的少年。

    在那次的事之后，斯佩多就与Giotto保持着让莱恩作呕的心照不宣的默契，莱恩以为那家伙会很快离开，可没想到斯佩多在这小城里一住就是两个多月。期间与Giotto和莱恩他们同吃同住，平日里没事在城里勾搭勾搭小姑娘，在莱恩和西蒙间挑拨挑拨离间，俨然已经把自己当做小城的一份子了。

    这让莱恩很窝火。他一直看不惯这人的作风，并且总有一种感觉，斯佩多这家伙留下来肯定还有其他目的。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十八话 炸毛了

    第三十八话 炸毛了

    看眼前的情况，如果对斯佩多大发脾气对方也会笑得一脸玩味像看好戏般继续逗弄，那样就着了他的道，于是莱恩索性一翻身，将后背朝着对方不去理会。

    “哦呀，莱恩你怎么不生气了？”

    果然，身后的人凑到莱恩耳边，说话语气越发变得饶有兴致。

    “滚――！”

    莱恩心里的种种感觉最终纠结成一个字，掷地有声地吐出来。

    然后身后的话语变成带有些许委屈的小声抱怨：“……莱恩真薄情……我很伤心啊……”

    ――你这家伙如果会伤心的话应该早就滚出城了吧？！

    接下来的策略是继续不理会，直到身后人的手不老实地伸过来像蛇般环住莱恩的腰。

    “你给我滚开！！！”莱恩终于忍不住爆发了。

    用力翻身揪住斯佩多衬衫的领口，试图将墨蓝色头发的少年按在下面揍几拳，但显然对方并不想就这么轻松地被制服，甚至脸上挂着的欠扁的笑容都没改变分毫，力道却大得惊人。

    等到莱恩感觉到天旋地转之后，视线从发黄的枯草转变为碧蓝的被耀眼阳光铺满亮光的天空。将自己压在下面的人由于背光的缘故，只有一个黑色的轮廓以及明暗深刻的玩味笑意。

    莱恩看到对方伸出一只手朝自己面颊靠近，也不知道为什么感觉到自己的呼吸加快，想要挣扎却奈何连对方一只手的力道也挣脱不了，难以预测下一秒即将发生的事，索性闭上眼。

    OO@@。

    耳廓轻微的痒。

    莱恩睁开眼，看见斯佩多手里捏着根茅草，笑容未变。

    “粘在头发上了。”轮廓完美的唇将弧度加大，斯佩多满意地看到身下的人再次露出即将炸毛的神情。

    “哦呀，难道你以为我要对你――”

    “滚滚滚！！！”

    炸毛了。

    金发少年开始奋力反抗，那么索性就随着对方的力道任他摆布。

    堆好的干草被弄得到处都是，两个少年头发上衣服上都沾满了干草。

    是莱恩先松开的，他仰面躺下大口大口的喘气，由于刚才疯闹时不小心吸进了灰尘而不住咳嗽。所以他没有意识到身边的人会凑过来，在自己发红的耳朵上落下一个吻。

    这回不是炸毛了，而是狂化。

    不知哪里来的力气搬起一块大石头，不顾斯佩多的求饶而用力扔过去。

    ――咣当。

    没砸到目标，倒是把干草堆完全破坏掉了。

    不过莱恩才不管明天干草堆的主人提着铁锹铁耙到家里找自己算账，眼前一口恶气没法出去，当务之急是把眼前那张笑得得瑟的脸砸成烂泥。

    斯佩多笑得越发开心：“莱恩你不要生气，我会对你负责的哦~~”

    “被狗咬了才不用它负责！直接剁了吃狗肉才是正道！！！”

    “你想‘吃’我吗？”小媳妇样坐在地上，一双好看的深蓝色眸子闪着莹莹的泪光，“好吧……如果是莱恩的话……”

    站在离斯佩多两步远处的莱恩将自己的拳头攥得“咯咯”响。

    莱恩觉得自己自从上次受伤之后，变得不那么爱生气了。肋骨愈合肺叶受创，生气胸口会疼……他怕疼是一方面，另一方面是觉得自己以前太不成熟。或许上一世加这一世的年龄全加起来差不多可以算上“大叔”的自己才心态上还显得太幼稚，有的时候自己也在思考为什么会是这个样子……最后得出的结论竟然是从没有过什么烦恼，自己的一切都被身边人料理地井井有条，所以除了做人渣搞破坏他还真没别的事可做。

    ――就连一年前的那件事也一样。

    【都是Giotto太宠你了。】

    莱恩对脑中的这个声音嗤之以鼻。

    那小子小时候不都是我罩着的？！小屁孩一个什么都不会生存的技能不都是我教的？！现在长大了，翅膀硬了，想充老大了，想仗着自己在城里混得开所以按自己的意思安排我了？

    (#F′)凸

    哥才不干！

    “莱恩，你想什么呢？表情真有趣~”

    斯佩多的声音打断他的沉思。

    莱恩捋起袖子，牙齿磨得直响：“对，先收拾眼前这个妖孽！”

    很快就到了傍晚。也许是天气好的缘故，金红色的夕阳半落的时候将那足以印入人心中的颜色铺满天际。

    莱恩坐在墙角望着染红的天空发呆。

    而斯佩多倚着墙站在他旁边，同样默不作声。

    “你……为什么留下来……？”

    “噗……我以为莱恩你永远不会问这个问题。”

    “……快说！”

    “当然是为了留在莱恩身边――噗哇……呜~~”

    拳头当当正正地砸在斯佩多肚子上。

    斯佩多捂着肚子蹲下，斜眼看着身边的金发少年，那人好像一副若有所思地模样，用手托着下巴，视线漫无目的地落在远处，浅色的眸子映着深红色的光。

    ――燃烧。

    ――燃烧殆尽。

    ――虚无。

    斯佩多收回视线，自嘲地笑了笑。

    “我已经离开克兰莫家族了。”

    “哦？金盆洗手了？不是吧？前两天还看到阿诺德那个小白脸追着你满街跑――”

    “噗……我跟那家伙的恩怨不是一句两句就能说得清。”

    “你抛弃他还是他抛弃你还是你抢了他老婆他抢了你老婆……”

    “都不是啊！”

    斯佩多擦着冷汗。

    “是因为Giotto……”

    “……你暗恋Giotto？”莱恩斜眼看他。

    “……………………不是！！！莱恩啊你没看我对你一往情深吗我会是那种随便的人吗？！”

    莱恩认同地点头：“你的确不是随便的人，但是你随便起来就不是人。”

    “……”

    真是的……为什么会变成现在这个样子……

    “Giotto那个人，将来或许不容小觑。我可能……只是想见证一个新时代的到来……”

    眼看着天空越来越暗，几颗星星寂寥地挂在泛紫的天空，斯佩多喃喃地说。

    下个时刻，脸颊被旁边人用力扯开。

    “疼疼疼……莱恩你要干什么啊？！”嘴角被扯得变了形，斯佩多毫无形象地大喊。

    “你几岁？”

    “十九啊怎么了……？”

    莱恩一脸怀疑地盯着他：“十九？不是几百岁的老妖怪吗？怎么说出来的话这么奇怪？”

    “呃……我才不是老妖怪啦！”

    “Giotto那家伙是我小弟，以前是，现在是，将来也是！狗屁新时代！我才是老大！！！”

    斯佩多愣了一秒，然后耸肩笑道：“让给你了，我们都没兴趣。”

    “你――”

    莱恩抡起拳头就要打，眼前的斯佩多却抓住他的肩膀，还没等他反应过来整个人就被对方提起，然后转了一团。

    下个时刻耳边擦过一个小东西，然后是响彻空旷场地的枪声。

    被斯佩多当盾牌举在面前的莱恩哆嗦着看到离他们不远处那个灰色头发的男子。

    ――啊啊，他开枪了开枪了！

    耳朵边的一缕头发飘来一股烧焦的味道，莱恩颤抖着侧眼，他好像看到自己那缕头发在冒烟。

    或许此时应该腹诽“可恶的斯佩多竟然敢拿我当挡箭牌？！”但吓坏了的莱恩将所有的注意力都集中在那个不知什么时候出现在两人面前的灰发男子身上。

    阿诺德换行头了，事实上自从上次潇洒地将风衣丢在莱恩家之后就换了外套，仍然是拉风的黑色风衣，只不过比之前那件短了些，却更显干练。不得不说，还是挺帅的……自己什么时候也能弄一套穿穿……

    “Demon・斯佩多――！”

    阿诺德一脸杀意。

    斯佩多无谓地笑着，晃了晃手中的金发少年。

    “真是的，阿诺德你太见外啦，叫我斯佩多就好~”

    “啊啊啊――！！”莱恩看到阿诺德的瞳孔骤然一缩，手枪又举了起来。

    斯佩多凑到莱恩耳边：“你跟他玩吧，我先撤了~”

    “喂你――”

    莱恩话没说完就被对方丢在地上，等他爬起来的时候身后已经什么人都没有了。

    而阿诺德，仍然站在不远处，既没说话也没跑过去追斯佩多。

    莱恩不害怕阿诺德，他害怕阿诺德的手枪和手铐！

    “那个……我也回家了！再见！”

    说着转身，却被阿诺德拦住去路。

    莱恩咬牙，心里一横：豁出去了！

    于是故作无谓地样子，仰起头：“干什么啊？！”

    对方表情没变，仍然是冷冷的，却不知道为什么，让莱恩瞅了心里渗得慌。

    “你为什么总跟他在一起？”

    “拜托……”一提这事莱恩就觉得自己很无辜，“分明是他非要跟着我！”

    “你也是，Giotto也是，明明我都警告过了，为什么还要跟那种人鬼混？！因为自己的利益而背叛身边的人，那就是Demon・斯佩多的本质。”

    “哎，这话我就不爱听了！我们爱跟谁混就跟谁混，关你什么事？”

    沉默。

    阿诺德皱起眉头。

    “算了，反正跟我无关。”说着转身离开。

    “等等――”莱恩却突然走上前想要拉住他。

    阿诺德猛然转身，打掉莱恩快要接触到他胳膊的手。

    这个动作让莱恩和阿诺德自己本人都是一愣。

    莱恩撇了撇嘴角：“干嘛啊？还是嫌我脏啊……”

    对方没有回答，也没有表情。

    于是也不再纠缠什么，莱恩头枕着手臂，就这样转身朝城门的方向走去。

    ――哎……没办法，人家是有钱人，自然不屑于跟贱民接触嘛……

    然而身后突然有一只手拉住他的胳膊。

    莱恩惊诧地回头看着那只手的主人用另外一只手按住自己的肩膀将自己推到墙边。

    有些冰冷的唇覆在自己嘴唇上，有个软滑的东西娴熟地敲开自己的牙齿闯入进去，他脑中一片空白。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第三十九话 生日

    第三十九话 生日

    ――想杀人。

    被松开的莱恩摊在地上，视线茫然地落在眼前的人影上，天已经暗了很多，他完全看不到对方的表情。

    “……也没什么味道，”对方冷冷的语气中带着一丝常人听不出的玩味，“你说，我为什么要碰你？”

    “我杀了你――！”

    挣扎着爬起来想要扑上去跟人拼命，但依旧扑了个空，阿诺德快步走远，莱恩一个中心不稳摔了个嘴啃泥，心里别提多憋屈了。

    ――妈的，斯佩多是个真变态也就算了，好不容易来了个看起来比较正派的小白脸阿诺德，竟然是个隐变态！！啊啊……亏我还挺欣赏那家伙的！！！

    这日子没法过了……

    回去得路上莱恩心里一直在琢磨着该用什么办法“做”了阿诺德那个小白脸。所以在走到家门口的时候也在沉思中。

    推开门，门口竟然站着一个人。

    思考问题中的莱恩恍然抬头，看到未来新时代的神穿着短衣短裤，肩上背着一条渔网手里提着一只水桶，兴致勃勃地朝他笑着。

    “莱恩！我们去抓螃蟹吧！！！”

    莱恩嘴角抽搐。

    “Giotto……你干什么啊？！”

    “走嘛走嘛……”

    Giotto不顾莱恩皱着眉的抗拒表情，走过来牵起莱恩的手就要往外走。

    “哎――等等等等等……现在都天黑了！哪有这时候出去抓螃蟹的？！你傻了？？？”

    “不行！再不去就来不及了！下午我到处找你都找不着！！”

    “嘿！你还有找不到我的时候？”

    Giotto突然松开莱恩的手，笑容也减少了些：“莱恩……你是不是，跟斯佩多在一起？”

    “嗯，没错啊……怎么了？”

    Giotto不说话了，只是微微皱起眉头。

    但那也只是几秒钟的时间，还没等莱恩发现，就恢复成原来的笑容：“没什么，我们走吧！”

    “打住！你很奇怪啊！大黑天的干什么要去抓螃蟹啊……？再说……”莱恩盯着Giotto仔细看狠狠看。

    “……你不是最害怕螃蟹吗？”

    他看不出Giotto那张挂着完美笑容的脸上的表情，只觉得那柔和的眉毛以及明亮的眸子里尽是欢欣和跃跃欲试。

    “我是害怕没错啊~但是莱恩喜欢就可以了。”

    莱恩继续黑线。

    “……抱歉，我最近不想吃那东西。”

    “莱恩，你忘了今天是什么日子吗？”

    “……什么日子？”

    “是生日啦生日！”把仍在发愣的人搂住，额头贴在那人脸颊，想要再靠近一些的心情却没能减少，却只能循着颈间的弧度向上，将那双仍然茫然的眼睛印入自己的眸子中。

    “我们十七岁了。”

    然而没有预想中的欣喜，眼前的少年仍然一脸茫然，平静地好像在听一个与自己无关的事。

    “哦……恭喜你。”

    Giotto笑着说：“也恭喜你！”

    “……嗯。”

    Giotto好像习惯了每年这个时候莱恩的冷漠反应，他揽着莱恩的肩膀，推着往出走。

    “哎哎哎――不去抓螃蟹！！！”这下莱恩才有了强烈反应。

    Giotto眼睛眯起：“那你说吧，想干什么？”

    思考片刻，莱恩回答：“果然……还是像以前那样吧……”

    ――像以前那样。

    当夜幕终于完全降下来的时候，莱恩拽着大少爷蓝宝爬上旅馆的屋顶。

    而那上面已经有很多人了。

    除了Giotto和保罗以及自己邀请来的纳克尔，竟然还有Giovanni和斯佩多。

    莱恩有点不乐意了，以前都是他跟Giotto两个人的，这次破例让保罗参加，并且自己邀请了纳克尔和蓝宝来，但他可没同意Giovanni和斯佩多也上来。

    Giovanni仍然是一脸不屑加敌意地看着莱恩。

    Giotto一脸委屈地解释道：“既然你都邀请纳克尔了，我为什么不能邀请Giovanni来……”

    莱恩指着坐在一边笑得一脸得瑟的斯佩多：“那这家伙是怎么回事？！”

    斯佩多迅速换上一脸小媳妇样：“住在同一屋檐下，你们有什么事我还不清楚吗？……莱恩你太狠心了我们怎么说也是有过‘一夜情’的人啊……”

    莱恩擦冷汗：“……够了！不要再这么说了！！！”

    说起生日，或许在很多年前没有温饱的时代，对Giotto和莱恩来说那是节日。每到那天，莱恩就带着Giotto横冲直闯入各种店铺和人家或偷或抢各种好吃的，然后两个人躲在别人找不到的地方狠狠大吃一顿。

    后来被人收养，每年过生日的时候两人也会出去偷好吃的回来躲在屋顶上吃。莱恩觉得那种日子过得最潇洒了。

    但是现在……或许就算出去偷吃的的人不是自己，城里那些人也会把罪名强加在自己头上。不过……算了，反正自己也不在乎。

    他将不断挣扎并且不断带着哭腔谩骂自己和Giotto的大少爷丢在一边，走过去坐下：“既然你们都来了，那应该知道规矩吧？”说着挑眉看着Giovanni。

    “你拿了什么？”

    他很怀疑正义使者Giovanni会出去偷东西……

    果然，Giovanni瞪了他一眼，那表情显然在说“我太鄙视你了竟然偷东西过生日”，但接下来丢给莱恩一个纸袋，里面装满热腾腾的馅饼。

    “……我妈做的馅饼。”好像有些不好意思似的别开眼，一脸别扭地说着。

    “……喂这个根本不算偷的吧？！”

    “怎么？有的拿就不错了！这是我还没跟我妈说就拿出来的！”Giovanni生气地反驳。

    “你这是什么态度――”

    “好了好了……”Giotto及时将两人隔开以避免发生冲突，“G的确已经尽力了……这些对G来说这个已经算‘偷’来的了。再说G的妈妈的馅饼真的很好吃……莱恩你就不要太在意……”

    莱恩哼了一声，不再理Giotto和Giovanni。

    “抱歉啊莱恩，我不知道你们的规矩……不过我今天带的东西是刚才进城的时候一个大婶给的！”

    纳克尔挠挠头发，十分爽快地将面包递到莱恩手中。

    接下来……

    保罗完全一副无视莱恩的样子坐在一边无声无息地吃东西，蓝宝在莱恩看向他的时候又变成一副极其不情愿的样子。

    “那么，大少爷你带的东西呢？”

    “哼，我费了好大劲才弄到手的！”蓝宝骂咧咧说着，将一个冒着紫烟的盘子送过来。

    莱恩、Giotto、Giovanni都倒吸了一口冷气。

    “……你……你怎么把丽贝卡的料理拿来了？！”

    蓝宝白了莱恩一眼：“还不是你说要偷点东西过来！丽贝卡从来不让我碰这些东西，说是要给‘Giotto哥哥吃’我真是花了好大力气才弄到的，你爱吃不吃！”

    Giotto二话不说就把那盘子以及盘子里的东西丢到楼下去了。

    众人擦冷汗。

    Giotto笑着回过头来：“那么该看我带的东西了。”

    “我猜你的东西也不是偷的。”莱恩笃定地说。

    人见人爱的好少年Giotto耸了耸肩，一脸无辜地看着莱恩：“的确不是偷的……”然后指着一堆食物如数家珍地说：“这是东街安娜妈妈送来的……这个是苏菲亚送的……艾米刚才塞给我的……这个是隔壁罗林森太太……”

    “够了！你不用说了！！！”莱恩突然觉得自己提出要按以前那样过生日的想法实在是太蠢了。

    Giotto好像完全没意识到莱恩的气愤，而仍然一脸笑意又兴致勃勃地问：“莱恩你呢？”

    相比Giotto来说全然没有兴致的莱恩将一个有着十分漂亮装饰的大盒子丢在Giotto怀里，转过头说：“刚才去找蓝宝的时候顺手在波维诺家拿的……”

    蓝宝抓狂了：“莱恩……！那是别人送给我爸的外国点心！！你知道有多贵吗？！我爸都没舍得给我和丽贝卡吃多少呢！”

    “那正好，今天让你吃个够。”

    “……TAT”蓝宝感觉自己今天晚上回家一定会被老爸胖揍一顿……

    “呵呵~终于轮到我了吗……？”斯佩多怪笑着说。

    “……你也拿东西了？”莱恩将信将疑地看着他。

    “没错哦~并且我带的东西莱恩你一定会很喜欢很喜欢的~说不定一激动就会以身相许……”

    “够了！你想象力太丰富了！话说回来到底是什么……？”

    斯佩多神秘地将一瓶开封的葡萄酒从身后亮出。

    “看起来好像是挺贵的那种……但是，开封了。这个有什么稀奇？！一看就是别人喝过剩下的！！”

    “你知道这是谁喝的吗？”

    “……不知道。”

    “噗……是阿诺德刚打开还没来得及喝的红酒哦~或许他此时正急得团团转到处找他不翼而飞的昂贵的红酒呢~~”

    回想起傍晚在城外发生的一幕，莱恩感到心里憋屈，此时听到斯佩多这样说，终于有种大快人心的感觉。

    他抓住斯佩多的手激动地说：“斯佩多你干得太好了！”

    却没注意到站在一旁的Giotto微微皱起眉头。

    没有预料中的沉闷，这场食物是七拼八凑的晚宴大家是闹到深夜才各自散去。小男孩保罗很早就回去睡觉了，斯佩多在宴会中途就消失不见，结束后Giovanni由于家离着比较近而独自一人回去，纳克尔则负责将大少爷送回家。

    所以将喝得烂醉的莱恩搬回去的重任自然落在Giotto身上。

    当然，Giotto也很乐意做这个差事。

    只是喝醉的某人毫无自觉地对搬运工又踢又打，嘴里含糊不清地说着乱七八糟的话。

    满头大汗地将不老实的人搬到房间放在床上，Giotto终于得以喘口气。

    “喂……Giotto……”

    趴在床上做挺尸装的莱恩小声说。

    “嗯，我在呢。”

    “你喝醉了吗？”

    “……我喝了点，但是没醉。就是……有点热。”

    这倒是事实。Giotto此时此刻能感觉到身体不自然的热度，有种半醒未醒的恍惚，以至于看着眼前的莱恩都好像蒙着一层氤氲的朦胧。

    而此时莱恩也望着Giotto，脸颊绯红，双眼噙着雾气，显然处在醉意朦胧中。

    这让Giotto感觉自己的心脏扑通扑通跳得越来越快。

    “哦……”莱恩慢悠悠地点头，然后又倒回枕头里，又开始说起不清不楚的醉话。

    Giotto叹了一口气，将心里那个想法压下去，转身朝自己的床走去，却听见身后人吐出的一句清晰的话。

    “Giotto……哈哈……那小子该不会是太监吧……？那么多姑娘追求他都一点感觉也没有嘿……真绝了！”

    那种感觉……就好像是潮水瞬间冲垮堤坝。

    Giotto微微抽了抽嘴角，微眯起眼转身，走向完全没意识到危险即将降临的那人床边。

    将趴着打起呼噜的少年扳过来，一手捏住对方的下巴使其再次悠悠睁眼。

    “莱恩……”

    “嗯……？”闷闷地回了一句，半睁的眼又闭了起来。

    “莱恩，你看着我。”

    “干什么啊……”这回是不耐烦地皱眉。象征性地用手推了推表示“我很累了要睡觉”的抗拒。

    “莱恩，你说谁是太监？”Giotto朝那张微皱着眉的脸靠近。

    “Giotto……”闷闷的回答。

    “我吗……？”Giotto扬起嘴角，露出他惯有的笑容。

    “让你看看，我到底是不是太监。”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十话 莱恩要反攻！

    第四十话 莱恩要反攻！

    如果换做是谁，在半梦半醒间感觉到有人一边啃你的脸一边脱你的衣服都一定会惊醒吧？

    莱恩就是这样被吓醒的，并且由于出了一身冷汗的缘故而令原本醉酒而昏沉的头脑清醒了很多。

    他睁开眼看到压在自己身上将口水粘在自己脸上的罪魁祸首笨拙地扒着自己的衣服，预感到事情有些不对劲。

    而对方仍然专注地与莱恩的上衣作斗争，幽暗的月光下映着那双闪着晶亮光芒的双眼，Giotto的脸颊很红，甚至整个人的神情都有种毅然决然的感觉，好像面对的不是寂静的深夜而是硝烟弥漫的战场。

    莱恩嘴角抽搐了一下，爆发了。

    “混蛋！你要干什――”尝试着推开压在自己身上的人，话没说完就被对方堵住嘴。

    一个深吻下来就连莱恩都感觉有点恍惚。

    Giotto执意用很大的力道按着莱恩不让他动弹分毫，这回是颈间，莱恩能够感觉到细碎的吻落下连带着牙齿与自己皮肤接触时那种温热的感觉。他没出息地颤抖了。

    对莱恩来说，这简直是奇耻大辱。

    然而他无法反抗成功，那么索性就让这小子折腾一下吧。

    他这么想着，放松了身体。

    好了，上衣成功脱掉了。虽然衣服的纽扣都被扯掉了几颗，但Giotto毫不在意，就那么将其丢到一边。

    “Giotto……”

    “……”

    “Giotto――”

    “……”

    “Giotto――！！！你是不是饿了――？！”

    直到吻从颈部下移，身体随着对方的轻抚而逐渐感到燥热难耐，莱恩终于忍不住这样大喊出来。

    他感觉到身上的人顿了一下，之后停下动作。

    眼前出现Giotto放大的脸，仍然是像氤氲着迷蒙的眼，却露出狡黠的笑。

    “没错，我饿了……饿了很久了。”

    “混蛋――！”莱恩害怕了，他又开始挣扎。

    Giotto轻轻吻着他的嘴角：“莱恩，乖乖听话。”

    “你滚开！！！”

    受了莱恩两拳，Giotto只是闷哼了一声，却仍然没放开他而是将他抱得更紧。

    然后Giotto又开始给他退裤子了。

    莱恩心想这样下去自己肯定要玩完，那今天哥豁出去跟你拼了！

    于是他歪头用力咬在Giotto的肩膀上，狠狠的咬住不放。

    口中溢满腥甜，Giotto吃痛，再次停下动作。

    莱恩松口，擦掉嘴边的血，扑上去用力将Giotto按倒。

    形式逆转。

    Giotto恍然间好像还没反应过来，只怔怔地看着他。

    莱恩坐在他身上嘿嘿笑着，用手抬起对方的下巴：“Giotto乖宝，你知道接下来要做什么吗？还是让我教你吧！”

    ――与其被做还不如先发制人做了对方！我今天就做了Giotto小白脸，以后你在外面随便威风回家之后就得乖乖对我俯首帖耳！哼哼哼……那才叫大快人心！！！

    俯下身去贴了贴Giotto的嘴唇，然后迅速将Giotto的衣服和裤子扒个精光。

    他用手握住对方下面已经挺立起来的东西，对方颤抖，小声呜咽了一下。

    “莱恩……”

    “哼，闭嘴！”

    嘴上虽然这样强硬地说着，手里的活却一点没松下，轻轻揉搓着好像越来越大的东西，被压在自己身下的人不住呻吟。

    “莱恩……”

    “想求饶？晚了！”

    “真的……求你别……”

    不再理会对方想小媳妇般可怜兮兮的求饶，专心地□着对方的那个。

    可过了有一段时间了，对方迟迟不释放。

    莱恩着急了，他早就浑身燥热难耐，而气氛刚好，就差Giotto这小子……哎算了不等了！等一会我先搞定再弄他！他这样想着，用仅剩的一只手吃力解开自己的裤子。

    那也只是半秒钟的功夫。

    莱恩感觉眼前世界旋转颠倒了个圈，再回过神来的时候，情况又不一样了。

    脸跟枕头面做了个亲密接触，自己被对方再次按住，这回是趴着的姿势，莱恩扭动脖子想回头破口大骂。但下个时刻下半身一凉，裤子被脱掉了。然后――

    “啊啊啊啊啊――疼死了――！！！Giotto你这个混蛋――！！！！！”

    于是那天夜里，小旅馆不大的房间里久久回荡着少年撕心裂肺的哭喊。

    莱恩意识一直处于游离状态。

    他感觉到天亮了。

    昨天晚上被折腾了一宿，宿醉加上外伤让他几乎感觉不到自己身体的存在。

    只是意识里告诉自己：啊啊……天亮了。

    原本紧紧搂着自己的Giotto起来了，身边空下了。

    Giotto出去了。

    Giotto又回来了。走到床边掀开被子了。

    自己此时保持着趴在床上像一滩烂泥般的姿势昏睡……或者说昏迷着，只有意识在游离，好像魂魄都飘出来站在上面俯视房间里的一切。

    “莱恩……”

    然后他听见Giotto小声叫自己的名字。

    好像那声音真的有魔力，只是一瞬间的功夫，他感觉自己又回到了自己的身体里，趴在床上，以十分难看的姿势睡着，浑身像散了架子似的疼，尤其是后面那个地方。

    “莱恩，”Giotto又叫他了，“你不要动，后面流血了，我帮你上点药。”

    “唔……”他听见自己的声音。

    接下来就是身后那个地方有冰凉的触感，带着疼痛。

    “嘶――疼！”

    他终于挣扎着醒过来，扭动着身子藏在被子里。

    “混蛋――你走开！！！”

    Giotto停下手中的动作，站起身走到莱恩面前：“都告诉你不要动了……好不容易跟医生要的药，全撒到别处了……”

    莱恩只觉得头顶一阵晴天霹雳，他吃力地爬起来，指着Giotto的鼻子：“你……你刚才去医生那里了？”

    “都是我不好……因为是第一次嘛……下次一定会注意的……”

    莱恩要抓狂了：“还有下次啊？？？等等，我现在问你呢！你上医生那里了，你怎么跟他说的？要的是什么药？！”

    “……就是……如实说呗……药不能随便用啊……我也是为你好……”Giotto沉思片刻，斟酌着话语回答道。

    “Giotto！我要杀了你！！！”莱恩将脑袋缩回被子里，他真想找块豆腐撞死算了。

    “噗……我骗你呢……”Giotto俯下来试图掀开被子，却怎么扯都扯不动。

    “莱恩……？”

    “……”没动静。

    “莱恩……出来啊……闷在被子里会生病的……”

    “……”还是没动静。

    Giotto叹气，用老方法将人连着被子一起抱起来，却感觉到被子里的人的微微颤抖。

    小心翼翼地将被子拉开一条缝，却看到藏在里面的少年缩在里面小声抽泣。

    “Giotto你走着瞧！”沙哑着声音这样说着，眼泪却不住往下掉，由于不想当外面的人看到自己的表情而将头埋深。

    “……是我不好。”

    “对，都是你这个混蛋不好！”

    “我会负责的……就算怀孕了我也会养你和孩子的。”

    “啊啊啊――Giotto你去死吧去死吧――！！！”莱恩爆发了。

    他打开被子爬起来红着眼扑向Giotto。

    Giotto笑着接住莱恩，不顾对方的挣扎将其抱在怀里。

    “今年的生日过的很开心呢……咱们以后还这么过吧？”

    “你做梦！！！”

    恶狠狠地咒骂着，心里开始琢磨如何才能成功做掉Giotto的方法。

    从此，莱恩踏上艰难的反攻（？！）的道路……

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十一话 莱恩要反攻！（2）

    第四十一话 莱恩要反攻！（2）

    莱恩生病了。

    但是，来探病的纳克尔和来幸灾乐祸的蓝宝和Giovanni都没见到莱恩本人。他们都只站在房间门口远远的看到莱恩的床上一个用被子裹着的鼓鼓囊囊的东西。

    因为莱恩生病了，所以Giotto好几天没出门，呆在家里照顾病人。

    当然，Giotto本人是非常乐意做这件事的。

    所以小男孩保罗总看到Giotto每天挂着他惯有的笑容在卧室里出出进进，与屋子里时不时传出的某人炸了毛似的叫喊截然不同。

    Giotto和莱恩的卧室成为禁地，已经有好几天了。

    目前仍然是。

    事实上，莱恩真的生病了。

    小感冒，发了点小烧。

    但严重的不是这个，让原本每天上蹿下跳的某人躺在床上不能动弹的罪魁祸首另有其他。

    ――只不过大家都百思不得其解罢了。

    Giotto走进屋的时候，就看到那个人头枕着两层枕头倚坐在床头，一副恹恹的样子，原本总意气风发似的脑袋此时耷拉着，金色的刘海趴在额头将蒙有水雾的眼遮住一半，脸颊挂着不自然的红晕，鼻尖也是红红的，嘴巴自然地撅起，像是在抱怨又像是在撒娇。

    虽然Giotto知道那个人永远不会跟自己撒娇，但当他看到这一幕的时候还是会有种……呼吸一窒的感觉。

    说实话Giotto对目前的状态十分满意，虽然那个人生病受罪自己也会心疼，但这样一来那个人就不会成天往外面跑不会跟人打架更不会受伤，只有目前这个状态，那个人才可以老老实实地呆在家里，呆在自己视线能及的范围内。他可以有充足的理由在那个人眼前晃悠，可以用一整天的时间陪在那个人身边。

    ――前两天那种方法真是好，以后可以常用……

    这么想着，Giotto心里愉快了许多。

    Giotto将端在手里的托盘放在一边，走到床边。

    他听见床上的人在小声哼哼。

    “怎么，还疼吗？”

    对方抬起头白了Giotto一眼：“废话！你自己试试不就知道了！”

    Giotto挑眉，笑着将坐下揽住那人的肩膀，这样就成了对方靠在自己怀里的姿势。

    “我倒是无所谓啦……”

    “Giotto――走着瞧！”完全没有反抗的动作，嘴里却蛮横地这样说着，莱恩趴在Giotto怀里打了个打喷嚏，又抽了抽鼻子。

    “该吃午饭了。是你自己吃还是我喂你？”

    “……自己吃！！！”

    “来来张嘴――啊――”

    “混蛋我都说自己吃了！”

    外面传来敲门声，两个人停下打闹同时看向门口的方向。

    莱恩扭动着身子挣脱Giotto的怀抱钻进被子里不动了。

    Giotto原本挂在嘴角的笑变得僵硬，心里腹诽这人来得太不是时候了！

    房子的大门没锁，敲门声就在Giotto和莱恩的房间外，Giotto小心翼翼地打开门，看着外面的人。

    是西蒙。

    对方正一脸好奇地从门缝朝里面张望。

    Giotto连忙走出来又将门关好。

    “中午好，有什么事吗？”礼貌性的问候。

    “里面是莱恩吗？他果然生病了啊……最近都没在外面看到他。”西蒙虽然一脸友好地笑着，但眼睛里却闪着狡黠的光。

    “嗯，没错。”Giotto点头回答。

    见Giotto没有要继续这个话题的意思，西蒙自讨没趣地回归正题：“塔尔波说，戒指已经做好了。”

    莱恩缩在被子里半天没听到Giotto的声音，他有些好奇地掀开被子想知道外面来的人是谁，正在跟Giotto说什么。

    可就在这个时候，Giotto开门走进来。

    莱恩吓了一跳再次蒙上被子，不管怎样，他都不想让别人知道自己为什么下不来床这件事。

    然后他听见Giotto的脚步声走到床边。

    “莱恩，我要跟西蒙一起去取戒指，可能一时半会儿回不来，午饭你自己吃吧。”Giotto的声音投过被子，闷闷地传进来。

    “……哦哦，好。”莱恩这样应着，心里开始欢呼雀跃起来。

    Giotto这家伙在屋里呆了好几天都不走，害得我也没法出门！今天终于解放了！

    等到外面大门传来关门的声响，莱恩猛地从床上坐起来。

    但随之而来的是后面的疼痛，以及眼前景物的天旋地转，头还有点热，不过应该没事。

    呲牙裂嘴地爬下床，迅速换好衣服，又吃力地翻窗户跑出去。

    莱恩站在大街上，终于可以呼吸外面的新鲜空气了！

    这样一来，原本呆在屋里变得混沌的大脑又可以运转，他要在外面思考如何成功做掉Giotto的方法！

    这么想着，他缓步朝街道远处走去。

    远远的看到许多日没见着的斯佩多站在街口，身边围着一群十岁以下的小孩子。

    “黑桃魔术师”，这是城里人给新来的斯佩多起的名号。

    自从留在这里之后，斯佩多换了一身据说是他原本的衣服，紧身裤长筒皮靴，红色的衬衫外套着一件墨蓝色有漂亮装饰的外套。――真的像是舞台上给人们表演的魔术师。

    “哦呀，莱恩你不知道，其实我的职业就是魔术师哦~”之前斯佩多曾经这样跟莱恩调侃道。

    对于神棍的话莱恩已经完全不想相信，然而第二天就看到某神棍在外面给小孩子们变魔术。然后“黑桃魔术师”的大名迅速传遍全城，斯佩多就以这样一个身份被城里人接受了。

    完全没有质疑，甚至没人将连续杀人案件怀疑到这个凭空出现的外地人身上。

    而那个连续杀人案好像也不了了之，没有城主的命令，没人敢继续追查下去。

    小城好像又恢复了以往的平静。

    ――也许吧……

    莱恩看到远处那个笑得一脸得瑟的某神棍从礼帽里变出白鸽，又从手杖里变出鲜花，旁边的小孩子时而聚精会神时而欢呼鼓掌，不由得从鼻子里喷出不屑的声音。

    小把戏。

    骗骗小孩还可以，对我来说什么都不算。

    “好玩吗？”斯佩多笑着问身边的孩子们。

    “好玩好玩！斯佩多哥哥，你还有别的戏法吗？”

    墨蓝色头发的少年故作沉思片刻，突然抬头看着远处的莱恩：“哎~那个不是莱恩吗~~”

    莱恩感觉到一大帮小孩的目光齐刷刷朝自己这边投过来。

    他不由得皱起眉头：“你干什么？”

    “哎呀，不干什么，就是找你帮我变个戏法~~”

    “不干！”厌恶地转身想要离开。

    下个时刻却被抓住胳膊。

    莱恩转头看着不知道什么时候移动到自己身后的某人，虽然几天没见，但还是这么讨厌。

    “来嘛来嘛~~你看，孩子们都很期待呢~~~”

    莱恩低头，看到小孩子们统一用楚楚可怜的眼神望着他。

    然后他妥协了。

    其实他心里想的是等一会儿如何拆穿斯佩多的骗人把戏。

    斯佩多让几个孩子搬来一个用木板做的应该是用来装货物的木箱子，摆在空地上。然后对旁边摆着一副不清不愿样子的某人说：“莱恩，你躺进去。”

    莱恩嘴角抽搐地看着他：“你不会要大变活人吧？”

    “噗~你怎么知道的？咱们俩果然心有灵犀吗~~？”

    孩子们再次兴奋起来。

    莱恩哼了一声，妥协地钻进箱子里。

    盖子被盖住之后，箱子里并不是漆黑一片，由于木板钉成的箱子有很多缝隙，所以前后左右都有一缕一缕的光线投射进来。

    这种普普通通的箱子，里面也没什么机关，那家伙会怎么办？

    哼，莱恩心想，我就看看你到底要耍什么鬼把戏！

    莱恩听见外面斯佩多的声音：“大家看好喽，刚才进去的人是莱恩哥哥吧？”

    “是啊――！”孩子们齐声回答。

    “现在我念一句咒语，会把莱恩哥哥变成莱恩姐姐哦~~~”

    ――妈的又来！

    莱恩黑着脸在斯佩多话音未落下的瞬间从箱子里跳出来，将毫无防备的斯佩多按倒在地，一手抓住对方衣领，咬牙切齿地说：“你再敢变一次试试！”

    围观的小孩子们边哭着边喊“不好啦~~~莱恩又要打人啦~~~”，跑散了。

    空地里只剩下被扑倒的斯佩多和拽着斯佩多衣领的莱恩。

    “哈哈……有话好好说嘛……”斯佩多推了推莱恩的胳膊，干笑道。

    “跟你这种人就不能好好说！”

    下个时刻，却感到一阵晕眩。

    等再回过神来，却发现自己躺在斯佩多怀里，对方那张笑得得瑟的脸放大在自己眼前。他感觉到斯佩多的手背轻轻碰触到自己的额头。

    “哦呀，还在发烧啊……”

    “……放开我！”

    “哦我想起来了，前两天听Giotto说你生病了，我还在想是什么病啊这么多天起不来床……”

    “不用你管！”头用力顶在斯佩多下巴上，终于摆脱了对方的怀抱。

    还是很晕。

    “对了，看来你闲着没事干，”莱恩喘着气，定了定神，感觉眼前的事物晃得不那么厉害了，“正好，帮我个忙。”

    “什么忙？我帮了你之后你会以身相许吗~~？”

    “那算了。”

    “哎哎……我帮还不行吗莱恩你不要走~~~话说到底是什么啊？”

    莱恩凑到斯佩多耳边小声说了句话。

    斯佩多更加疑惑了：“你要干什么啊？”

    “我要做掉Giotto！”莱恩冷笑着回答。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十二话 莱恩要反攻！（3）

    第四十二话 莱恩要反攻！（3）

    当莱恩义正言辞地说出“我要做掉Giotto”后，就看见斯佩多皱起眉头，一脸不高兴。

    对方在那一秒钟之中好像在思考着什么，之后看着莱恩问道：“你果然喜欢Giotto……？”

    “呸，”莱恩想都没想就说，“没有的事！”

    斯佩多又陷入沉默。

    “那你喜欢我吗？”

    莱恩一听，连忙退到离斯佩多五步远的地方：“……你果然是变态！？”

    斯佩多叹气，好像在自言自语：“我就知道……”

    “你知道什么？”

    “抱歉，这事我不能帮你。”斯佩多说完，还没等莱恩反应过来就转身走掉了，留下莱恩一个人站在街口空地发愣。

    一阵小风刮走几片枯黄的树叶。

    莱恩被冷落了。

    他摸了摸鼻子，好像发烧的大脑无法处理刚才发生的一系列事，他只觉得有些莫名其妙。

    最后还是满不在乎地转身，小声嘟哝了一句：“算了，还是我自己去吧……”

    趴在墙头，用手扒着墙壁，下巴低在手臂上，由于身高的缘故，脚下垫了几块石头才勉强可以这样站着，却依然有些不稳，摇摇晃晃的，所以莱恩只能抓着墙壁才不至于摔下去。

    然而下个时刻，一股夹杂着黄色麦谷碎屑的风迎面朝他吹过来，呛得他一个不稳掉了下去。

    莱恩生气地垒好石头，再次踩上去，发现里面那个大胡子的中年大叔举着铁耙站在下面，一脸凶相。

    “干什么啊？！咳咳咳……”莱恩边咳嗽着边朝里面人大吼，“没看见上面有人啊！！！”

    “哼！就是看见上面有人才那么干的！”

    “可恶――！”将手里一块石头丢了过去。

    对方轻松躲开，石头就落在大胡子身后的地方，激起一阵猪叫。

    没错，是猪叫。

    棚里乱哄哄的，全是白白胖胖拱来拱去的肥猪。

    大胡子没再理莱恩，而是提着铁耙再次转身回去干活了，先是打扫猪圈，这时候又开始给猪倒饲料。

    莱恩被无视了。

    他又看了一会儿，发现对方是铁了心不搭理自己，于是大声朝那大胡子喊：“喂喂――你在给猪喂食吗？”

    “废话！臭小子你没长眼睛啊！”养猪人生气地回道。

    也不怪大胡子这么横，因为莱恩以前没少到他家来搞破坏，这叫养猪人一见到他就没好脸色。

    但今天莱恩也算是“有求于人”所以不能太嚣张，于是就扒在墙上看着。

    “你休想打我家猪的主意！告诉你，你有胆子进来，小心被我家猪踩成肉泥！”

    莱恩朝对方做鬼脸：“呸！我才不稀罕你家那些臭猪！！！”

    “看着吧！”养猪人收拾好后，看莱恩还扒在墙头没有要走的意思，于是两人大眼瞪小眼对视了一会儿，最后还是养猪人心里觉得这小子今天一个人来应该不会做什么大事所以就撇下莱恩自己回家去了。

    莱恩看养猪人关了院门离开，终于露出一抹坏笑。

    他吃力地翻墙笨拙地落在院子里。

    围栏里的猪们争着吃东西，没发觉一个人的出现。

    莱恩站在围栏外瞅着那些肥猪，一个个肥头大耳的吃食的样子好不雅观。

    之后觉得没了兴致，转身朝堆放猪饲料的仓促走去。

    那才是他来这里的目的。

    他在仓库里翻了半天，回想着之前带着一大帮弟兄来围观给猪喂食的时候，养猪人掺进饲料里的那个东西，很小的一包，倒出来里面是白色的粉末。

    那时候是春天，莱恩知道那包粉末是干什么用的，养猪人之后的反应也验证了他的想法。当那些猪争先抢后地吃掉食槽里的食物之后，养猪人终于提着铁耙开始哄包括莱恩在内的一干少年，并且大喊着：“不许看了！再看我就回去告诉你们家长！还有莱恩臭小子！你要是再敢带人来我就打断你的腿！”

    那时候莱恩还装作一脸好奇又满不在乎的样子反驳：“干什么啊？为什么不让看？难道那些猪在做不堪入目的事？！”

    没有得到回答，养猪人的铁耙毫不留情地落在墙壁上，砖墙的碎屑溅了莱恩一脸。

    那时候他就什么都明白了。

    今天来找的，就是那个东西。

    虽然是给猪吃的拿回去给Giotto吃有些不讲究，并且下药这种事显得有些老套……但猪和人生理上还是有很多相似之处的据说一些实验都是先在猪身上做之后才在人身上做的，那么Giotto吃应该没什么问题吧？只要量控制的好的话……

    这样想着，莱恩不知不觉又坏笑起来。

    ――嘿嘿嘿，真想看Giotto在自己下面呻吟的妩媚样……

    上次的侮辱，这次一并讨回来！！！

    找到了那东西，胡乱揣在口袋里，莱恩离开了猪舍。

    回到住处的时候Giotto还没回来。

    莱恩站在桌子前往杯子里倒水的时候感觉有些站不稳，也是在这时候他才意识到爬上脸颊额头的热度。他知道一定是在外面疯时间太长了身体受不了。

    小心翼翼地把白色粉末倒进盛满水的杯子里，由于视线开始模糊导致粉末撒的到处都是。

    ――已经是极限了。

    头开始昏昏沉沉起来。

    莱恩擦着额头的冷汗，心想搞定之后再回床上躺一会儿。

    然而就在这个时候，有开门的动静。

    莱恩一惊之下胡乱把撒在桌子上的粉末擦掉，也没管那放在桌子上的水杯，就连忙跳上床钻进被子里去了。

    用被子蒙住脑袋之后，就感觉一股浓浓的睡意涌了上来。

    Giotto打开门看到的就是被子里鼓鼓囊囊的情景。

    而桌子上放着一杯还冒着热气的水，水壶盖子却没盖好而是随意摆在桌子上。

    他想，是不是莱恩刚才起床倒水喝了？

    但是……为什么水杯是满的？

    带着疑惑走到床边，掀开被子，看到里面的人圈着身体昏睡着，原本稍微有些好转的脸色又变得苍白起来。Giotto伸手试了试温度，滚烫的。

    Giotto心里一沉，连忙将莱恩翻过来抱在怀里。

    怀里人没有反应，只发出细微的呻吟。

    “莱恩，你是不是想喝水？”

    “唔……”对方好像抗拒似的皱了皱眉头，却没睁开眼。

    于是Giotto将桌子上放着的水杯端来，送到莱恩嘴边。

    看着水一点点被咽下去，Giotto稍微松下一口气。

    水杯里的水喝掉近一半，莱恩突然缓缓睁眼，在看到Giotto放大的脸之后，突然一把将其推开。

    “噗――”喝进嘴里的水有一股怪味，莱恩连忙吐出去，但已经喝进肚子的就完全没有办法了。

    莱恩费力地擦了擦嘴角，哆嗦着只向Giotto：“你……你给我喝了什么？！”

    Giotto一脸茫然：“就是白水啊……放在桌子上的。”

    莱恩感到一阵绝望，现在满嘴都是那股怪味让他有种作呕的感觉。

    难受的要命。

    但是难受的还在后面。

    正当莱恩抓狂似的指着Giotto想骂对方一顿的时候，他突然感觉……身上很热。

    这跟发烧感冒的发热有着很大的不同，有的时候你用被子把自己裹得严严实实体温达到四十度，可身体还是会不自主地颤抖。

    但此时，莱恩是真真正正感觉到……燥热难耐。

    视线所及的一切事物都变白变花。

    耳朵嗡嗡响个不停。

    他看见Giotto抓着自己的肩膀，一脸担忧的神情，他想说话却发不出声音。

    好难受……

    他感觉自己快要死了。

    “莱恩？你怎么了？！脸怎么这么红？”摇晃不定的视线中，Giotto的脸离自己很近很近，他却听见Giotto的声音像是从很远的地方传过来似的，听不真切。

    莱恩的视野却锁定在Giotto一张一合的嘴唇上，意识的最后，是自己用自己的唇堵住对方的嘴唇。

    第二天。

    “啊啊啊――疼死了！又流血了！！！Giotto你这个混蛋！！！”

    “对不起对不起……昨天情况特殊嘛……不然我也不能控制不好……下次一定会注意的！”

    “靠――还有下次啊？！Giotto你去死吧！！！”

    莱恩将头埋在枕头里，哭得伤心。

    昨天又失败了，这次是自己糊里糊涂的给对方制造方便，迷迷糊糊中半杯混了给猪吃的催|情药的水喝下肚，身体都变得不像自己的，脑中对昨天的仅存的记忆就是自己如何如何主动贴上对方……

    ――脸都丢尽了！！！

    Giotto满脸歉意，小心翼翼地帮他上药。

    突然想到什么似的停下手中的动作：“不过啊……莱恩，你昨天真是很主动啊……”

    “呜呜呜……”

    “不过那杯水……”

    “不许再提那杯水了！”

    “下次想要的话直接跟我说就行了，不用特地准备什么药的……吃药伤身体……”

    “Giotto你去死吧去死吧去死吧――！”

    看来，莱恩想反攻成功，还有很长的路要走……

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十三话 小男孩的秘密

    第四十三话 小男孩的秘密

    “喂，Giotto，他怎么了？”

    Giotto和Giovanni两个人同时向门口的方向望去，那个人在门口台阶上坐着，背影看起来十分落寞。

    Giotto眯起眼，一副好笑的样子对Giovanni说：“他最近脾气不太好，还是不要惹他了。”

    Giotto说着将注意力转回到自己手中的黑色盒子上。此时盒盖敞开着，七枚银色的指环，反着幽幽的光亮。

    ――平平无奇，甚至有些像地摊卖的便宜货。

    Giotto从里面拿出那只最大的，镶着蓝色宝石的指环，送到眼前自己观察。却仍然没看出什么特别来。

    ――“好好使用它们。”

    这是那个满脸褶皱看不出多大年岁的老者将盒子递给他的时候对他说的话。

    Giotto此时回想起来，只觉得自己完全不能明白其中的深意。

    再次回过神来的时候，是身边的Giovanni戳了他一下。

    Giovanni仍然一副满不在乎的漫不经心样，指着门口说：“他不见了。”

    “咦……？”

    Giotto端着盒子的手一抖。心里有种奇怪的感觉涌上来……

    ――好像要发生什么事……

    而此时消失的人已经走到城外的小树林里。

    莱恩边走边踢着脚下的石子，这几天可把他憋屈坏了。自从上次在Giotto面前丢脸，导致他在那之后看到谁对自己说话都像是在嘲笑自己。

    这让莱恩心里很不爽。

    虽然那件事除了自己和Giotto之外没人知道，但……

    忘也忘不掉，每每想起来，都有种恨得牙根直痒痒的感觉。

    ――所以他一直琢磨着怎么报这一箭之仇。

    城外小路临着茂密的树林，一条小河就从这片树林中蜿蜒而过。那里是城里孩子们最喜欢去的地方，每到炎热的夏天，铺满鹅卵石的浅滩边会都会聚集一群人。但现在已经是秋天，天气转凉，除了垂钓，或许已经没人愿意去那种地方了。

    但是今天透过灌木丛，莱恩却看到一个小小的身影蜷成一团坐在河边的石头上一动不动。

    很安静。风吹得树叶沙沙响，偶尔有鸟扑棱棱飞过树梢，河水敲打岸边发出清脆的流淌声，那个小身影就好像已经完全融入到这一切当中似的，显得，那么自然。

    莱恩有些奇怪地穿过灌木丛走过去，一脚踢飞小身影旁边的一块小石头。

    “喂，你干什么呢？”

    或许换做是谁，见到一个人突然出现在身边又是踢石头又是大声说话的都应该转头看一眼吧？但是那个人却没有。

    小男孩的黑色大眼睛盯着流淌的河水，他的眸子里只有流淌的河水。

    被无视的莱恩生气地蹲在小男孩面前，伸手就想捏小男孩的脸颊。

    然而手还没伸到地方，就被对方的小手重重打到一边。

    一个咧歪差点没稳住，莱恩晃了很久才稳住，不至于在五岁小孩子面前丢脸。

    “臭小子，你干什么……？”对于这个沉闷的成天发呆对莱恩不理不睬的小男孩保罗，莱恩已经习惯了他的遇事漠不关心的样子。此时心里倒没什么波动，他这样抱怨了一句，翻身一屁股坐在保罗身边的枯黄草地上。

    下个时刻，保罗不知道从哪拿出一根树枝，在莱恩和自己中间的地面上画了一道线，不带任何感情的清脆声音说了一句：“不许越界。”

    = =……

    莱恩又想打人了。

    但是今天他不想跟这个小屁孩起冲突，他没那个心情。

    于是他只白了一眼保罗，就把视线转向面前的河流。

    一时间没人再说话了。

    莱恩觉得无聊，却碍着面子不想就这么走掉。于是他在旁边找了小石子一个一个朝河水里丢。

    噗通！

    第一个。

    噗通！

    第二个。

    噗通！

    第三个。

    噗通。

    ……

    直到后来连自己都数不过来到底扔了多少块石头，他突然听见身边一动不动的小男孩的声音再次响起。

    “那个不是我妈妈。”

    “哪个？”

    正准备扔下一块石头的莱恩停下手，却没转头看对方。

    “我有妈妈。”

    “我妈妈不是?***。”

    噗通――！！！

    这一次落在水中的石头比之前的都要大上好几圈，激起的水花溅上岸边的小男孩和少年。

    莱恩平静地抬手抹掉脸上的水，微微侧头：“那跟我有什么关系？”

    小男孩看着莱恩，也许是因为还是那种一成不变的没有表情的样子，所以给莱恩感觉有些……认真。

    “不许你说我妈妈的坏话！！！”保罗大声说。

    莱恩撇撇嘴，干笑了两声，转头不再看保罗。

    “那件事我还没找你算账，你说说，你们接近我和Giotto到底有什么目的？”

    “……我才不告诉你！”

    莱恩猛地站起身来。

    “不说我就把你丢到河里喂鱼！”

    保罗愣愣地看着朝他瞪眼的莱恩，然后嘴巴一扁，哭了。

    事实上尴尬的气氛没持续几分钟，正当莱恩束手无策地面对大哭的孩子想要拍拍屁股转身走人找Giotto来解决的时候，保罗突然止住哭声，飞快钻进灌木丛中去了。

    莱恩有些奇怪，也跟着走过去。

    小男孩速度很快，一下子就不见了，只留下沙沙作响的树丛。

    他喊了一声：“喂臭小子你又要――”话没说完，就看到另一个方向，也就是小路上，三个人朝这边快步走过来。

    那个时候莱恩有些愣神，却被一只小手用力拖进灌木里，害的莱恩跌在草丛里头上身上沾的全是枯叶。

    没法挣扎。

    莱恩以及其狼狈地姿势趴着，小男孩用了最大的力道按住他，小手捂住他的嘴巴不让他发出声响。

    然后莱恩感觉到那几个人朝自己和小男孩呆的这边灌木走过来。

    “你确定那个孩子就在这边？！”

    “没错，我刚才看到他了！”

    “还是你眼尖，不然刚才在城里就把他丢了！”

    “哼，赶紧把他抓住咱们好回去复命！”

    莱恩转转眼珠，看到小男孩一脸紧张得听着外面的谈话，心里已经明白过来，外面那三个人是来抓他的。

    那三个人的声音越来越近，保罗的手开始微微颤抖起来。

    莱恩用力掰开保罗的小手，保罗连忙想再次按住莱恩。莱恩捂住保罗的嘴，在他耳边小声说：“如果不想被抓就别出声，乖乖听我的话。”

    保罗没挣扎，只是将信将疑地点点头算是答应。

    而此时，那三个人已经走到他们所在的灌木旁了。

    “刚才看到他钻进去了，应该就是这一代哎哎哎――别跑！！！”

    灌木丛里突然冒出一个满头挂着枯叶的金发少年，在他胳膊下面，还夹着一个小小的身影，那正是要找的人！

    少年速度很快，夹着小男孩在树林里一路飞奔，三个人慌乱间连忙追上去，却奈何无法追赶上对方的速度。

    小男孩保罗挂在莱恩手臂间，有些诧异地看着专心奔跑的莱恩，喃喃说：“为什么……”

    莱恩听见他的话，低头瞪了他一眼：“废话，他们敢在我地盘上抢人，我当然不能不管！！”

    保罗愣了一下，随即了然般地微微弯起嘴角。

    突然，莱恩前方出现一个黑影，莱恩吓了一跳想要躲开却已经来不及了，随后整个人重重撞了上去。

    “哎哟！！！”

    被撞得头晕眼花，手里的保罗也丢在地上，莱恩捂着脑袋在地上翻滚。好不容易视线恢复，却看到小男孩脸色惨白地看着刚才撞上的那个人。

    莱恩奇怪地抬头望去，却对上一双如鹰般锐利的眼睛，那个时刻莱恩有种很不好的感觉，就好像自己是被围堵的孤羊，仅剩的命运就是被猎杀。

    ――原来一个人的眼神也会有如此大的震慑力。

    他小心翼翼地观察眼前的人，那是个看起来三十多岁的中年男人，黑发黑眸，身材高大，眉眼跟保罗倒是有几分相像，那眉宇间的沉稳老练中透着浓浓的戾气。他穿着裁剪得体的灰色西装，肩上还披着一件黑色的长风衣。――如果换做别的时候，莱恩也许会对那拉风的装扮调侃一番，但此时此刻，他除了恐惧，感觉不到其他。

    然后他听见身边的小男孩用怯怯的声音叫了一句：“爸爸……”

    莱恩哆嗦着看着眼前的男人，又回头看了一眼保罗，最后故作平静地从地上爬起来，边擦冷汗边干笑道：“哈哈，大叔你好！既然你们父子想重逢那想必也没我什么事了那我就回家――”

    下个时刻，他的腿被突然扑过来的保罗紧紧抱住，莱恩一愣，低头看到保罗一脸无助的表情，之后突然，一只大手重重搭在他的肩膀上。用力很大，把莱恩的小身板拍得一颤。

    他完全不敢动了。

    莱恩心想这下完了听说这小孩的父亲是黑手党我以前没事总欺负他他可不要找他爸来教训我啊――！！！

    他听见保罗细小的声音：“救我……”

    这时候另外三个人也走了过来，之前光顾着跑没注意到，此时莱恩发现，这三个人手里都拿着枪。

    他发现自己已经被包围了，他绝望了。

    莱恩内牛着转头，看着那仍然一脸严肃却不说话的保罗的爸爸。

    “大叔……您找我有事？”

    “这小子，该不会是上次那个Giotto？！老大，这家伙留下是个祸患，不如让我解决――”三个人其中的一人恍然大悟般指着莱恩道。

    莱恩身子一顿，但那只是一瞬，很快他就又恢复成哆嗦的样子。

    或许心中有那么一个想法，他可以讪笑着回头跟所有人解释自己不是Giotto自己跟保罗没关系自己是无辜的……但……

    当他再次看到小男孩无助的眼神的时候，他发现，自己无法狠下心撇下小男孩独自逃跑。

    “Giotto在哪里？”而就在此时，一直沉默的保罗爸爸说话了。

    莱恩再次绝望了。恐怕这位大叔不好糊弄啊……

    “……或者应该说，指环在哪里？”

    “指环……？”莱恩诧异地看着对方。

    他想起来了，在自己离开家之前，西蒙和Giotto勾勾搭搭拿着一个盒子一起进屋，跟Giovanni，三个人一起不知道在商量着什么，那时候他正在气头上看谁都不顺眼，自然不会关心他们到底在讨论什么。再联系之前斯佩多说的话，那块奇怪的石头以及……Giotto的火焰……还有……只有在噩梦中才会出现的，阴暗房间里黑衣人们的谈话……

    一股寒意涌了上来。

    果然，就知道不会那么平静……

    那东西，花了那么大代价取出来的东西，不会永远沉寂在小城里。

    ――如果落入有野心的人之手，会毁灭一切……也说不定呢……

    斯佩多的带着惯有调侃语气的话语出现在莱恩脑中。

    突然肩膀传来剧痛，让莱恩从沉思中回过身来，他再次对上那双可能真的会杀人的眼睛。

    “喂，小子，回答我的问题。”

    “我……我……我……我不知道！！！”

    “哦？那你告诉我，Giotto在哪里，我就放了你。”

    “我、我就是Giotto！！！”莱恩感觉到额头渗出的冷汗，由于心虚而别开眼睛。

    “你就是Giotto？”对方好像轻轻嗤笑了一下。

    莱恩索性闭上眼大喊：“对对！我就是Giotto！！！我什么都不知道我不知道你说的什么指环！！！”

    对方愣了一下。

    那只是一秒钟的事，却足以让莱恩挣脱对方的手。

    但保罗爸爸很快回过神，再次按住莱恩的肩膀。

    莱恩咬牙心一横，歪头朝保罗爸爸的手狠狠咬去。

    他好像听不见声音，却又好像能够听见身后的嘈杂声。

    他什么都不顾了，在那只手松开的瞬间飞快抄起保罗就跑。

    身后有枪声。

    有人的咒骂声。

    有子弹打在身后土地的声音，让他脊背发冷。

    莱恩闭着眼将保罗抗在肩膀上，没命的跑。耳边是呼啸的风声和小男孩保罗沉重的喘气。

    “妈的，那小子拿保罗当挡箭牌。”一个人咒骂着放下枪，求助地看向自己的老大。

    “不用管他，他不是Giotto。”保罗爸爸丢下这样一句话，就转身走了。

    留下三个人面面相觑。

    小城最热闹的街市，一家店铺门口旁边的大货箱里突然冒出一个金毛脑袋。

    小心翼翼地东张西望着，却只看到来往的行人以及街边卖货小摊的叫卖声。

    ――莱恩已经躲在这里有一段时间了，因为害怕那些人追上来，他跑进城里之后不敢回家，索性直接躲在最热闹的街道。

    这样一来，即便被保罗的爸爸发现，对方肯定也不敢公然在这么多人面前抓他们。

    然而躲了很久也不见那几个人的身影。

    “好像没事了……”莱恩松了一口气，转身，却发现自己身边原本蹲着小男孩的地方此时已经是空空如也。

    ***的！！

    他就知道自己不能好心，身边的都是一帮没良心的人，从来不懂得感恩！

    回到家的时候天已经黑了。

    莱恩一脸倦意地推门走进房间，发现屋里只剩下Giotto一个人，Giovanni和西蒙都不在了。Giotto好像在翻一本书，看见莱恩走进来连忙将书放下，一脸担忧地问：“你去哪了？！怎么这么晚才回来？”

    莱恩没好气地白了他一眼，径直朝自己的床走去：“我去哪才不用你管！”

    说完就疲惫地一头栽倒在枕头里。

    然而下一刻他却像被针扎了似的跳起来，一脸惊恐地看着那个缩在自己床上的小男孩。

    “你你你――你怎么在我床上？！”并且，为什么一点声音都没有？？！！

    小男孩仍然是一副冷冷的样子，甚至都没瞅他一眼，只呆呆地抱着双腿倚墙坐着。

    莱恩来气了，他捋袖子想把小男孩从自己床上拽下去。

    身后的Giotto连忙上前将保罗从莱恩床上抱起来：“哎，他只是坐了一会儿……”

    莱恩更生气了，准备连Giotto一起骂，就在这个时候，外面突然想起一串敲门声。

    那是听起来很急的声音。

    屋里安静了半秒中，莱恩像泄了气似的坐在床上，指着Giotto说：“去开门！”

    Giotto没说什么，笑着将保罗再次放在莱恩床上，莱恩的身边，之后不等莱恩发作就快步离开了房间。

    ――那时候莱恩不知道，像现在这样的悠闲日子，从那敲门声响起之后就再也不会回来了。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十四话 冰霜新星

    第四十四话 冰霜新星

    没过一会功夫，外面就传来Giotto的有些慌乱的声音。

    莱恩觉得奇怪，连忙撇下小男孩开门去看。

    外面的景象足以让他说不出话来。

    满目的红色。

    Giovanni架着蓝宝正朝他所在的方向走，看到莱恩站在那里只说了一句：“喂快来帮忙。”

    莱恩这才发现大少爷脸色惨白满身都是血。

    蓝宝的妹妹丽贝卡缩在Giotto怀里哭得起劲。

    莱恩懵了：“这是怎么回事……？”

    Giovanni不耐烦了：“等一会儿再说你快点来帮忙，我快架不住他了！”

    “哦哦！”莱恩这样应着跑过去想要查看蓝宝的样子，可刚跑到蓝宝身边就被蓝宝用力抓住。

    “呜呜呜……莱恩我要死了！！！”蓝宝一边哭一边摆出一副十分痛苦地样子狠狠抓着莱恩的胳膊。

    莱恩没说话，Giovanni的嘴角抽动了一下。

    “其实是刚才我帮我爸收拾铺子的时候刚好看到蓝宝和丽贝卡从街道一边跑过来，蓝宝那时候就已经受伤了。”

    蓝宝受伤了，左肩被子弹穿过，倒没伤到大动脉，只流了不少血。Giotto找来了医生，莱恩和Giotto的房间变成临时手术室。里面时不时传来蓝宝少爷撕心裂肺的哭喊。

    莱恩只觉得听着蓝宝像猪嚎似的哭喊自己的心跟着上下起伏。

    “但是蓝宝怎么会受伤？”莱恩一开始还以为是Giovanni受伤，因为刚进门的时候两个人身上都是被血浸满。他很奇怪被保护的好好的大少爷竟然会受伤。

    “这事你得问丽贝卡。”Giovanni转头看向另外一边。

    Giotto依旧抱着大哭不止的小女孩丽贝卡。莱恩不屑的看了一眼将头埋在Giotto胸前趁机占Giotto便宜的大小姐，重重地哼了一声。

    而Giotto也很想知道究竟发生了什么事。为什么城主的儿子和女儿会深夜出现在街道，并且其中一个还受了伤。

    “Giotto哥哥，我爸爸被人抓走了。”

    在Giotto的一番安慰下，大小姐终于开了金口，一双漂亮的碧绿色眼睛里噙着泪珠，楚楚可怜地看着抱着自己的人。

    大家都十分有默契地同时沉默。

    “爸爸在被抓走之前让我和哥哥从地下室的逃生通道逃走……可是我们跑慢了一步，被他们发现了……他们开了枪……所以哥哥就……Giotto哥哥，你会去救我爸爸吗？”丽贝卡说到这里，屋里又是一阵撕心裂肺的喊声。

    “啊啊啊！为什么会这样？？！”莱恩故作不耐烦地大喊了一声想要掩盖住屋里的叫喊。

    Giotto没有回答丽贝卡的问题，而是看向莱恩。莱恩仍是装作没看到似的推门进了屋。

    屋里是短暂的安静。医生正揉着太阳穴收拾手术用具。蓝宝应该也是哭喊泪了，此时一副半死不活的样子闭着眼，身上抱着纱布，脸色惨白惨白的，满脸泪痕，挺可怜的样子。

    医生看到进来的人是莱恩，原本放松下来的表情又恢复成不耐烦的样子。

    “真是的，又不是什么大伤……喊得我耳朵差点聋了！”医生像是自言自语般绕过莱恩，出了房间。

    莱恩走到床边，戳了戳蓝宝的伤口。

    “疼！！！”于是蓝宝很给面子地大喊了一声。

    莱恩觉得有意思，于是继续戳，直到蓝宝再没力气大喊，只剩小声抽泣。

    “喂喂，你怎么把自己给弄伤了？”

    “呜呜呜……”蓝宝只顾自己哭，不理他。

    “好吧好吧，就算你有男子汉气概了还不行嘛……？”

    果然这话一出，蓝宝的哭声变成小声啜泣：“真的吗……？”

    莱恩撇撇嘴角：“真的！”

    于是蓝宝满意地闭上眼睛不说话了。

    这个夜晚终究变成一个无眠夜。

    昏黄的油灯下，房间里几个影子投在墙壁上影影绰绰的。小屋里一张床上躺着呼呼大睡的伤员，另一张床上坐着保罗和丽贝卡。莱恩霸占着屋里唯一的椅子，Giotto只好倚着墙站着，而Giovanni倚着早已修好的桌子。

    “那是我爸爸。”

    小男孩语不惊人死不休地说了这样一句话之后Giotto和莱恩都愣住了。反应最大的是莱恩，他哆嗦了一下指着保罗的鼻子说：“你爸爸不是来抓你回家的吗？”

    “不是。”保罗淡淡地说了一句，就不再理莱恩。

    一直沉默着的Giotto说：“那么这样一来，现在的情况是，保罗的爸爸抓走了波维诺老爷，蓝宝和丽贝卡从家里逃出来是为了求救。现在的问题是，我们要不要去救波维诺老爷。”

    “是‘要不要去’，而不是‘能不能’吗？”Giovanni说。

    “G，如果换做是你，应该也会考虑这个问题吧？”

    丽贝卡有些奇怪：“Giotto哥哥，你们为什么不救我爸爸？”

    “不，”Giotto笑着坐在丽贝卡旁边，揉了揉女孩的头发，“我是在等。”

    “等？等什么……？”

    Giotto的视线飘向坐在屋子中间椅子上的那个人，在压抑的气氛下一直将胳膊搭在椅子背上不说话，油灯的光亮将那人的面孔照的明暗不定，那人脸上表现出的感情却一个不少地落在自己眼中。

    ――他在等那个人的决定。

    好像是感觉到Giotto的目光，沉思中的莱恩微微抬头，蓝色的眸子里映着飘忽不定的油灯火光，他转头，面孔就这样几乎全部埋进了阴影当中。

    Giotto突然明白了他的决定。

    果然在下个时刻，莱恩说：“虽然我很讨厌那个老胖子，但为了弄清楚一些事，把他救出来还是有必要的……”

    “好。”Giotto站起来招呼Giovanni，“G，我们走。”

    “Giotto哥哥！”丽贝卡高兴起来。

    Giovanni也点头：“等一下先去我家，我要拿些东西。”

    莱恩也站起来，指着丽贝卡和保罗：“你，还有你，不许乱跑！”

    “莱恩。”Giotto突然招呼道。

    “干嘛？”莱恩正在转身，于是就这样不耐烦地应了一下，但下个时刻，他只感到一阵白光闪过，然后他就动不了了。

    从脚下蔓延开的晶莹剔透的冰，迅速将莱恩整个人包裹起来。

    而里面的人则保持着半惊讶半疑惑的神情，一手叉腰一手半举，就这样定住不动了。啊，也不是完全不动，如果注意观察冰下人的面孔，那双蓝色的眼睛仍然可以转动，所以那人的表情就变得十分古怪。

    完全不能动的莱恩用眼睛狠狠瞪着站在他面前的，额头燃起明亮火焰的人，手上的火焰也在不断燃烧，跟Giotto之前所说的无法维持大相径庭。

    Giovanni也很惊讶：“为什么是冰……？”

    “啊，这是后来研究出来的一种招式，将火焰压制零点一下就会产生冰冻的效果。”

    【混蛋！这是什么把戏？？你怎么能使用火焰了？！】

    Giotto金色的眸子里尽是笑意，好像能听见莱恩心里的话似的，挥了挥自己燃着火焰的手，那上面套着一双手套。

    “多亏了这副手套，所以我才能利用这股力量。”

    【可恶！你是法师吗？还冰霜新星！！！去死吧你！】

    Giotto上下打量着自己杰作冰雕。

    “果然很管用呢……应该给这个招式起个名称……”

    “喂，Giotto该走了，现在不是想招式名称的时候！”Giovanni连忙打断Giotto的沉思。

    “哦，也好。那莱恩，我们就走去了。”

    【赶紧给我解冻！我也要去！！！】

    “那边也不知道是什么情况，所以就不让你去，我和G就可以了，”Giotto用燃着火的手背轻轻碰触冰雕的脸颊，“你乖乖看家，照顾他们三个就可以了。”

    【不要！！！】

    不理会眼珠转动的人表现出的抗拒之意，将造型奇特的冰雕搬到门口，再次嘱咐屋里的两个孩子要乖乖呆在家里。Giotto就跟Giovanni一起走了。

    冰雕莱恩保持奇怪的姿势站在那里，被Giotto碰触过的脸颊的地方流下一道液体，刚好表现他此时欲哭无泪的悲愤感情。

    【Giotto你这个混蛋！！！！】

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十五话 冰霜新星（2）

    第四十五话 冰霜新星（2）

    蓝宝睁开眼，看到的是自家妹妹在自己眼前放大的面孔。

    丽贝卡手里端着一碗冒着诡异紫烟的不明物体，正用小勺舀一点送到蓝宝嘴边：“来，张嘴――”

    “啊啊啊啊――！！！”蓝宝拼了小命挣扎着爬起来，缩在床的角落里，警戒地看着自家妹妹。

    这一动，他突然感觉自己浑身酸痛。

    然后再环顾四周，才发现自己所处的地方不是自家舒适的大床，而是一个破破烂烂的小房间的一张小小木板床上。

    ――习惯了自家舒适的大床一下子换成又硬又小的平板木床肯定无法适应。

    回想起昨天晚上发生的事，蓝宝把抱怨的话语咽回肚子。

    如果不是Giovanni发现了他们，恐怕此时自己已经死掉了吧……啊啊，肩膀还是好疼……

    丽贝卡收回刚才那副贤惠的样子，变回原来的冷漠神情：“……人家难得给你做吃的。”

    “你是想害死我啊！”蓝宝忍不住吐槽。

    丽贝卡一脸“真无聊”的表情爬下床，蓝宝循着自家妹妹的目光，发现站在房间门口的那个人影。

    “莱恩？”

    没有回应。

    屋子里很黑，只有一只小油灯散发着幽暗的光芒。蓝宝看不清楚，虽然他感觉那个身形应该就是莱恩，可是……莱恩应该不会一动不动地站在一个地方吧这种时候应该冲上来揍自己或者出声音挖苦自己才对啊……

    “喂，是莱恩吗？”蓝宝小心翼翼地又问了一声。

    “没错，是莱恩。”回答他的是丽贝卡。

    小女孩面无表情地端起桌子上的油灯朝门口那人走过去。当光亮照在原本黑漆漆的人影身上的时候，蓝宝差点叫出声来。

    “现在好像是秋天啊……”在脸上的表情一变再变之后，蓝宝这样感叹了一句。

    第二天清早，纳克尔出现在Giotto和莱恩的家里。

    于是我们受人尊敬的神父大人一推开卧室的房门，就看到半裸着上半身肩膀手臂抱着纱布的蓝宝和堵在门口的一座冰雕。

    “咦，这座冰雕长得可真像莱恩啊！”纳克尔神父发出一声由衷的感叹。

    蓝宝自从昨天夜里醒来就没在睡觉，一直在琢磨这座冰雕该如何解冻。当然，其实不是他真想把这座冰雕解冻，因为冰雕的眼睛一直在动啊动啊，杯具的是自己竟然能看懂那眼睛里表达的意思，所以蓝宝少爷怕自己的良心受到谴责，就一直在考虑如何帮助莱恩解冻。

    此时蓝宝看见纳克尔，像看见了救星似的激动地说：“神父大人你来得正好！”

    得知这座冰雕的真正身份后，纳克尔一脸好奇地围着冰雕转了一圈，再次感叹道：“这是行为艺术啊！莱恩你可真敬业！！”

    【敬业个屁！你们赶紧想办法把我弄出来啊！！！都已经一晚上了！！！】

    蓝宝蹲在一边，手托着下巴一副“我不管了神父大人你加油”的样子。

    “要想融化冰，果然应该用火吧？！”纳克尔这样建议道。

    端着托盘走进来的丽贝卡淡淡地说：“不行，昨天晚上我哥就试过，完全没作用的。”

    蓝宝点头：“也不知道这冰是怎么弄出来的，现在明明天气不冷，为什么这冰就是不融化呢……？”

    纳克尔学着冰雕莱恩的姿势叉腰，沉思片刻突然用又手的拳头击左手掌心：“我懂了！！”

    【纳克尔哥！果然还是你有办法！！蓝宝什么的靠不住啊！】

    这一天秋高气爽，阳光明媚碧空无云。

    越来越多的行人围在小城原旅馆旁边，好奇地抬头观望。

    因为旅馆屋顶上，不知什么时候出现一座冰雕。

    “喂，那是莱恩吧？”

    “嗯嗯，应该没错，就是那小子！”

    “他在干什么？！”

    “啧啧，你看看他的姿势，也不知道在干什么，一动不动的真恶心！”

    “这小子从来不做好事！一肚子坏水的，肯定又不知道在作什么妖！”

    “看吧看吧，咱们倒是看看，这小子在干什么！”

    被搬到屋顶上的冰雕莱恩内牛了。

    【丢死人了！！！这下可好了，我都成全城人的笑话了！！！】

    纳克尔和蓝宝出现在下面。

    冰雕莱恩于是使劲给纳克尔使眼色：【纳克尔！！！你别在下面看了快上来把我搬回屋里去！！！】

    纳克尔却满意地抬头看屋顶上的冰雕：“在太阳下晒一段时间，应该会融化吧！！！”

    太阳从东边移到头顶，又从头顶移到西边。

    直到它洒下落山前的最后一缕金红色的光辉，纳克尔才沮丧地将冰雕搬回屋里。

    冰雕莱恩已经是一副绝望的样子了。

    “太阳也不行吗……”纳克尔的声音好像都变得比之前小了很多。

    【废话！Giotto那小子的火焰做成的冰，当然热的东西没法融化它啊！】

    “那就放着不管好了，”丽贝卡正在跟小男孩保罗读故事书，此时抬头看了一眼，说道，“反正把他放出来也不会有什么用处。Giotto哥哥一定会把我爸爸救出来的！”

    “城主怎么了？”纳克尔后知后觉地这样严肃地问道。

    “我爸爸被坏人抓走了，昨天晚上Giotto哥哥和Giovanni哥哥去救他。”

    “怎么会这样……我也去看看！”纳克尔说着丢下冰雕转身走了。

    莱恩内牛着在心里呐喊：【纳克尔哥！！！你不能不管我啊！！！】

    真是的，急死人了。已经过去一天一夜了，Giotto他们还是没有消息，这帮可恶的小鬼一点危机感也没有，自己又被封在冰里没法动弹。真不知道Giotto他――

    想到这里突然一个念头出现在脑中。

    但随即莱恩就把它否定掉了。不可能的，Giotto没有那火焰的时候就很强，这下子有了新的力量又能使“冰霜新星”，绝对不会有事的！

    这样在心里安慰自己，可不知道为什么，莱恩感觉到内心莫名的慌张。

    莱恩的感觉一向很准，特别是有关Giotto的，此时此刻的这种感觉，绝对不是“Giotto没事”的意思。

    怎么办……自己绝对不能坐以待毙！

    于是收回那些乱七八糟的思绪，集中精力苦思冥想如何破冰。

    回荡着大小姐丽贝卡给小男孩保罗读故事的声音，什么大灰狼吃掉小白兔的……莱恩只觉得越来越心烦。

    但突然，他灵机一动。

    还是火焰！

    视线落在没有表情的保罗身上。

    那小子也有火焰，虽然不知道天生的火焰跟Giotto那种后天才有的火焰会不会有差别，但……如果是保罗的火焰的话，就一定可以――

    小男孩好像注意到莱恩的视线，突然转过头来，一双冷漠的大眼睛朝莱恩投过来。

    “……小兔子一家打败了大灰狼――你怎么了？”丽贝卡发现保罗没有再听故事，所以奇怪地看着小男孩。

    小男孩没有回答丽贝卡，而是爬下床，走到冰雕莱恩面前。

    “你会去救Giotto吗？”

    【臭小子，我知道你肯定能融化这冰，快点――】

    “再问一句，你会去救Giotto吧？如果你去救他的话，我就帮你融化它。”

    不一会儿的功夫，莱恩就恢复了自由。

    他不顾浑身湿漉漉的，先冲到蓝宝面前把大少爷蓝宝揍了一顿。等打得蓝宝哭着求饶，搬出“自己受伤了是病人我需要休息”这样的理由来，莱恩才放过他。随后莱恩转身看向站在一边在之后就不说话的保罗。

    “这是交易。”小男孩说出这样一句与他年龄十分不相符的话。

    下个时刻莱恩的拳头就招呼在保罗的脑袋上。

    保罗面无表情地捂着脑袋蹲在地上。

    “混账小子，上次我帮你摆脱你爸的追捕，这次就两清了！还有，我是肯定会去，但我不是去救Giotto，而是看在蓝宝的面子上去救那个死胖子！你明白吗？？？”

    保罗捂着脑袋不理他。

    莱恩找来毛巾擦干身上的水，又换了一件干衣服。

    他看窗外越来越暗的天色，暗暗咒骂了一句“Giotto你给我等着”，然后就急匆匆跑出门。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十六话 故事结束？

    第四十六话 故事结束？

    莱恩跑到城外的时候天已经完全黑下去了。心里的不安感越来越强烈，甚至闭上眼，他脑海中都会浮现Giotto受重伤的样子，莱恩有一种感觉，他可能见不到Giotto。他也知道这是毫无根据的乱猜乱想，却总无法克制住自己不去想他。

    ――果然当时就不应该答应蓝宝。或者不跟Giotto说自己一个人去。

    他甚至开始害怕起来。

    然而也就是在莱恩漫无边际地胡思乱想之际，突然从天上落下来一个黑色的东西将他罩住。整个世界变成漆黑的一片。

    “少爷，这是您要抓的人！”

    不知道过了多久，被困在里面的莱恩都没有了挣扎的力气，迷迷糊糊间感觉到身体落在地上的与冰凉地面亲密接触时的重击，外面传来说话的声音。

    ――果然这才是红果果的绑架啊！混蛋到底是谁敢在这时候绑我？？？等我出去之后一定饶不了他！！！

    正想着，麻袋口被打开，有明亮的灯光照进来。由于一时间从黑暗进入光明，莱恩有些不适应所以微眯起双眼。他只感觉到光亮中有个人影，他却看不清那人的脸。

    “莱恩臭小子，我可算抓住你了！哼哼哼，这回我该怎么折磨你呢？”对方的声音倒是有一点点耳熟。

    仍然没恢复视力，莱恩问：“你是谁啊？！”可在他话音刚落的瞬间肚子就被踢了一脚。

    好在出来的时候没吃什么东西，不然大概此时就要吐了。手脚被绑住了，他无法反抗。

    莱恩咳嗽着抬头，这回终于可以看清楚对方的面孔。但他却完全想不起眼前这个有点眼熟的少年究竟是谁。

    于是他又问了一句：“你是谁啊？我认识你吗？？喂喂，你想玩绑架以后再说行不行？你哥我现在还有事要去办――”又是重重一拳打在脸上。莱恩感觉自己的牙好像都要被打掉了。

    “你给我闭嘴！竟然又想不起我是谁了？？？”对方显然有些气急败坏。

    莱恩吐掉嘴里铁腥的味道，再次仔细看了看眼前这个比自己大几岁的少年，然后郑重道：“不认识。”

    “我是哈罗德啊！哈罗德・塔尔顿！！！”对方又是对莱恩一顿拳打脚踢。

    “哦哦！我想起来了！那个被我用砖头拍了两次的傻帽！”

    “混蛋！你想死吗？？？？”

    “哈罗德。”突然一个成人的声音传入耳中。

    莱恩这才意识到除了围在自己旁边的看似哈罗德手下的黑衣人，还有其他人在。

    叫哈罗德的少年立马停下，语气变得十分恭敬：“是，父亲！”

    “你说的就是这小子吗？”

    “没错，父亲！就是他三番两次让我受辱！！”

    一把手枪落在哈罗德手里，哈罗德愣住。

    “你去，把他打死。”

    “父亲……”

    “快点，我还有别的事要做！没工夫跟你们这帮小孩玩过家家！”

    莱恩哆嗦了，他看不到哈罗德他爸的脸，但听这话，恐怕今天他是死定了。

    但是同样慌张的还有哈罗德少年。

    他拿着手枪，一副不知所措的样子，显然还是无法走出上次用枪的阴影。莱恩转转眼珠心想这下恐怕还有点戏，这小子仗着他爸狐假虎威，果然不是个厉害的角色。

    但是他不能随便乱说话再激怒哈罗德，不然这家伙一急肯定就开枪了。到时候就真死定了。他还要去看看Giotto那边的情况，可不想就这样不明不白地死在这里！

    于是他不说话，只看着哈罗德。

    哈罗德没想到莱恩竟然是这个反应，他以为莱恩不是害怕地大喊大叫就是要求饶，此时对方一句话不说让他的压力更大，甚至当他对上莱恩那双碧蓝色的大眼睛的时候，竟然有种……良心难安的感觉。

    僵持了很久，哈罗德的父亲不耐烦了：“哈罗德，快点！”

    哈罗德一慌，发现眼前的少年好像绝然地闭上眼睛。

    “可是……”

    “你不是想让我帮你报仇吗？怎么，现在又下不去手了？”

    “我……”

    “你还是我儿子吗？？！！！”

    被父亲吼了一句，哈罗德身子一抖，手里沉甸甸的手枪差点掉在地上。

    他慌张地解释：“父亲，都……都是因为这小子太可恶了！！！我不是不敢，而是不想让他这么容易就死！！”

    “哦？那你想做什么？”

    “把他绑在石头上丢到河里！我要看他在河里一点一点绝望地死掉！！！”

    哈罗德这样一口气将话说出来之后他父亲没有立即说话，而是沉默了几秒。可这几秒钟的时间，足以让他的神经逐渐达到崩溃的边缘。他此时心里都想如果父亲不同意我就一枪崩了这小子反正以后还得杀人不差这一次了！

    但在这几秒钟的沉默之后，他父亲突然大笑起来。

    这让哈罗德有点发懵。

    “有种！不愧是我儿子！！！这种狠手段都想得出来！”

    “呃……”

    “那么就照你说得做。”

    莱恩绝望地看着几个黑衣人把自己跟一块大石头绑在一起，并且自己是抱着石头的姿势，但此时此刻他已经无法抱怨姿势多么怪异了，因为在他身后就是比自己城外那条小河要宽上很多的河水，之前自己总威胁别人要把他们丢到河里喂鱼，如今要实现了，可做鱼饵的人却是自己。

    ――我莱恩一世英名，就要毁在一个什么都不知道的臭小子手里了！！！

    回旋的余地？看来是不可能有了，这小子的父亲一看就是想拿自己当教育儿子的工具，原本以为自己是主角，却没想到竟然是个炮灰命。这也难怪从小到大好事跟自己不沾边全让Giotto独占了。

    手和脚被绑得很紧，他不动弹都能感觉到绳子勒得自己的手腕生疼。这块差不过跟自己一边高的石头也不是那种有棱角的石头，他试图磨断绳子的想法完全行不通。

    他再次看向旁边唯一可能说服通的哈罗德，这小子此时脸色苍白，显然是不知道自己的一时兴起会真的惹出人命。他看到哈罗德身后那个影子，那是哈罗德的父亲。

    “小子，你倒是很有胆量，死到临头了也不说话。”哈罗德的父亲这样对莱恩说。

    知道自己这次死定了，但他从来都不怕死。只是心里担心的还是Giotto那小子。这时候想的就不是该如何摆脱这边的事情到Giotto身边，而是……如果Giotto回去看到自己不在家……会不会很难过……？

    “我想最后说句话，”莱恩开口道，“希望你们能答应我。”

    “你说吧。”

    “如果你们以后看见Giotto，就告诉他我去别的地方发财了，叫他不要来找我。”

    “Giotto？那是你兄弟吗？”

    “嗯。然后没了。”

    “喂……你为什么，不求饶？”哈罗德终于忍不住了这样说。

    “求饶？”莱恩冷笑了一声看着他，“我求饶只会让我死的更快吧？”

    “……”哈罗德不说话了，因为这是事实，如果莱恩一开始就反抗，只会让他更加愤怒更加想置之于死地。而此时对方将死看得如此淡然，倒是让自己越来越愧疚。

    “哈罗德，以后你还会遇见比这更加残酷的事，这个小子的死只是给你一个警示而已。”哈罗德的父亲说。

    “父亲，能不能……”

    “你想让我当着这么多手下的面收回刚才的话吗？哈罗德，如果你还是我儿子，就赶快给我收回天真的想法！”

    “但是……”

    “好了，”哈罗德的父亲摆摆手，示意手下人行动，“我没时间跟你耗在这里了。”

    然后莱恩连着石头一起移动了，眼看着自己离滚滚流动的河水越来越近，莱恩转过头对少年说：“其实我还是很鄙视你，哈里德。”

    “我叫哈罗德！！！！”哈罗德恼羞成怒地这样喊道。却听见“噗通”一声，眼前被绑在石头上的少年在他眼前消失了。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十七话 Giotto的后代

    第四十七话 Giotto的后代

    躺在病床上的金发少年，虽然是西方人的白皮肤，肤色却显出些许不健康的青白，而套在病服里的身体十分瘦弱，那露出的用来扎针的胳膊很纤细，几乎可以看见几近透明的皮肤下青色的血管。此时少年罩着呼吸器，随着仪器平缓的声音而沉睡着。

    “里包恩，他怎么样了？”

    “只是溺水而已。身上有伤痕，应该是在打斗之后挣扎间落水的。”

    “好奇怪啊，他是一世吗？为什么会出现在并盛的河边？”

    “谁知道呢，金发，碧眼，这些特征倒是跟一世相同。但是你前天才见过一世不是吗？他只是寄宿在指环里的意志而已。并且他……太年轻了，只不过十五六岁而已，比你大不了多少。”

    “那他是谁？真的不是……”

    【Giotto Vongola】

    恍惚间好像听见有人提到Giotto的名字。

    那个名字像是早已融进自己血液里般，像是随着心跳和呼吸有节奏地运动。呼唤着他从虚无中苏醒过来。

    于是他缓缓睁开眼，原本漆黑的世界透入一丝亮光，然后蔓延到每一个角落。起先他只能看到一个轮廓，跟那个人很像。

    于是他稍微有了安心的感觉。

    因为他知道每当自己出什么事，那个人都会陪在自己身边，每当自己睁开眼睛，第一个看到的人一定会是那个人。

    ――这次应该也不会例外。

    “Giotto……”

    “什么？你叫谁？”然而那个人的声音跟Giotto一点也不像，并且所说的语言很陌生。

    很快视线恢复清明，他看清楚了眼前的人。

    那是个看起来十四五岁的东方面孔的少年，棕色的眼睛带着担忧的神情，却在他睁开眼的瞬间露出一丝浅浅的怯意。而他之所以在之前觉得对方是Giotto，是因为那少年的发型跟Giotto很像，但看清楚就会发现两人有着明显的不同，那少年的发色不是耀眼的金而是不张扬的棕，倒跟那怯怯的眼神很相配。

    “你醒了。”熟悉的意语从少年身后飘过来，他还在疑惑着，就突然看到少年肩头不知道什么时候站了一个穿黑西装的小婴儿。

    “咦？你们在说意语吗？”棕发少年奇怪地说着，“难怪他不理我……”

    小婴儿不理会棕发少年的话，而是跳到床边，一步一步朝躺在床上的人走过去。

    “喂，小子，你跟Giotto有什么关系？”小婴儿站在他旁边，奶声奶气地问道。

    “跟你有什么关系？小矮子。”

    下个时刻，他被小婴儿精致的小皮鞋狠狠踹了一脚，感觉自己的脸颊好像被对方戳出洞了。

    “里包恩！他是病人！！！”

    他看见站在病床边的棕发少年比他反应还大，竟然吓得哆嗦起来。

    “臭小子，回答我的问题。”

    “……Giotto……是我小弟！”

    “哦？”又是狠狠一脚，“我不希望你的话是骗人的。”

    “……好吧，”实在招架不住，他觉得再这样下去自己的脸皮都快被戳掉了，“我跟Giotto是兄弟。”

    “都说了不许说谎话！”第三脚。

    他疼得大喊：“我这回说的是真的！！！”

    “骗人，你怎么可能是Giotto的兄弟？”

    “我怎么不可能是Giotto的兄弟了？话说回来你这个小矮子到底是谁啊？凭什么对我跟Giotto的事指手画脚的？？？”

    “因为，Giotto Vongola，那是两百年前的人。”

    “咦？小矮子你说什么？”

    “如果再敢叫我小矮子，就毙了你。”小婴儿的第四脚将他狠狠踢下床。

    莱恩记得自己是要去找一天一夜没回家的Giotto的，后来刚出城就被仇人抓住，被绑在石头上丢进河里。那时候他已经完全绝望了，当河水在身体周围蔓延开来，肺部的空气越来越少，他就知道那是一种似曾相识的，濒临死亡的感觉。最后他失去了意识，直到再次醒来。

    “什么？！你说Giotto是黑手党？？？就是‘天凉了让某公司破产吧’的那种黑手党？？？！！！噗……开什么玩笑？！”那家伙怎么可能变成黑手党？不被黑手党灭了就算走运了！

    听了小婴儿的描述，自己大难不死恐怕是又穿越了。不过这回没穿越前世去继续做普通人，而是穿越到了二百年后的日本。小婴儿说他们是意大利一个历史悠久的黑手党的成员，而那个棕发少年则是他们下一任首领。

    “虽然你的比喻很不恰当，不过就是这么回事。Giotto Vongola是彭格列的创始人。”

    “还拿姓氏命名？！Giotto怎么做这么恶心的事？！”

    “你想死吗？！再说一句彭格列不好就让你脑袋开花。”小婴儿不知从哪里掏出一把黑色的手枪，抵在莱恩额头。

    “哼……”不屑地哼了一声表示不满，却没在继续反驳这个自称是彭格列最强杀手的小婴儿里包恩。心想如果这种小矮子都是最强杀手那彭格列大概已经是强弩之末没什么作为了吧……

    “不过，你执意说自己是一世的兄弟，并且说是从二百年前的西西里岛来的……虽然在彭格列所记录的历史里从未提过一世的兄弟，但是……从我们查找的一些秘密资料里也提及了一些事，能够证明一世的兄弟的存在。”名叫里包恩的小婴儿说到这里，上下打量着倚坐在床头的金发少年：“并且你长得跟一世的确很像，或许可以等过两天一世再出现的时候向他证实……”说到后来的时候变成自言自语。

    “什么？你要向谁证实？！”莱恩没听清于是这样问道。

    “没什么。”

    “等等，”莱恩突然想到一个问题，“你刚才说，Giotto那家伙把我的资料都抹去了？那混账是不是看我比他有作为所以才干这么卑鄙的事？！”

    “你信不信我现在就毙了你让你自己去跟一世对证？！”里包恩再次掏出手枪。

    坐在一旁在刚才莱恩和小婴儿用意语对话的时候就一直处于茫然状态，此时看见小婴儿掏枪，他又慌乱起来。

    莱恩看了一眼那个名叫泽田纲吉的少年，此时那少年看到莱恩正在看他，于是扭捏着露出一个极难为情的微笑，倒像极了大少爷蓝宝的笑法。

    莱恩对里包恩说：“你说那家伙是Giotto的后代？”

    “没错，一世后来隐退，独自一人到日本隐居，用的是泽田家康这个名字。而泽田纲吉的确就是一世的后代。”

    莱恩不说话了，在仔细思考这两件事之间的关联之后，他突然觉得有些……呼吸困难。

    Giotto抹去了有关自己的事，Giotto独自一人去了日本，Giotto……有后代……

    那么我呢？在那之后的我去了哪里？还是说，这次的穿越就是终结，自己不可能再回去了？

    ――无法回到那个人身边了。那个人会忘了我，会……喜欢上别人。

    心里有种酸酸的感觉，他别过头去，不想让小婴儿看到自己湿了的眼睛。

    “哼，不就是在日本有后代么……有什么了不起？！我一定会回去的，回去之后我就去世界各地旅行，让全世界都有我的后代！！！”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十八话 初代的继承

    第四十八话 初代的继承

    深夜，并盛神社前的空地。一个身影坐在神社的台阶上一动不动，好像已经坐了很久。

    直到墨色的天际有几道颜色不同的光芒如流星般划过，那些光芒落在空地上，像火焰般安静地燃烧着。很快，火焰一个接着一个熄灭，四个人出现在空地上。

    “斯佩多那家伙又不知道去哪了。”红发男子微微皱起眉抱怨道。

    “还有阿诺德。”看起来应该是其中年纪最小的绿色头发的少年补充道。

    身着一身日本古代服饰的男子发出爽朗的笑声：“他们两人一直都是这样的。”

    “不过，”有着黑色短发的，一身神父打扮的男子说，“Giotto，我刚才……好像看到莱恩了。他也在这个时代。”

    他的话一出，众人都恢复了沉默。

    坐在台阶上的人缓缓抬头，露出金色的像有火焰在燃烧的眸子。

    “啊，纳克尔，我知道。”面无表情的金发男子这样淡淡回答道。

    彭格列十代目泽田纲吉这天夜里睡得极不安稳，一会儿梦见他和伙伴们在未来世界与敌人米鲁菲奥雷间所经历过的战斗，一会儿又梦见即将到来的初代家族的试炼。结果大清早盯着两个黑眼圈从床上爬起来，却发现为他的家庭教师，彭格列最强杀手里包恩准备的吊床上没有人。

    再看看闹钟，发现时间还很早。

    但这些日子所经历的事以及即将到来的试炼及战斗压得他差点喘不过来气。即便泽田纲吉只是个十四岁的中学生，甚至在一年前，在他没遇见里包恩之前，只是个前途无望的废柴。但此时他背负着一个未来。

    “话说回来，那个人……到底是谁啊？”换上校服走下楼的时候，泽田纲吉这样喃喃自语道。

    【你们现在还没有真正继承彭格列的力量，只有初代家族的真正首领和真正守护者承认你们，你们才能够继承彭格列的力量。】

    就在昨天，当他们回到十年前的并盛的时候，从指环里出现的那个男子这样对他们说。

    那个男子看起来很年年轻，有着一头耀眼的金发，以及金色的眸子。

    那个人就是建立彭格列家族的人，彭格列一世，Giotto Vongola，彭格列最强的首领。

    之后Giotto Vongola就消失了，他们各自回各自的家。听里包恩说大概到了晚上就会有初代家族的守护者到各自的家里去询问继承力量的觉悟。泽田纲吉那时候以为从现在到晚上的这段时间里，应该是可以好好休息的，却没想到很快里包恩就接到一个电话，自己还没反应过来发生了什么，就被自己的家庭教师强硬地拽出门。

    然后他在医院里见到了那个好像跟自己年纪差不多的少年。

    奇怪的是，那个少年的面孔简直跟Giotto Vongola一模一样。

    那个少年自称是Giotto Vongola的兄弟。

    可是……这怎么可能……？

    “有什么不可能的？”

    突然从头顶冒出来的声音打断了泽田纲吉的思绪，并且差点把他吓得从楼梯上摔下去。

    他连忙抓住楼梯扶手稳住身体，才抱怨似的朝倒挂在天花板上装蜘蛛侠的里包恩大喊：“里包恩你不要突然出现啊！！”

    里包恩无视自家学生的吐槽，直接从天花板上翻身跳到泽田纲吉头顶上。

    “昨天晚上我把那小子的血样检测数据发到总部去了，刚才调查报告已经出来了。那家伙，莱恩・彭格列，的确是彭格列的血统，甚至，他的DNA与一世的DNA近乎完美的匹配。如果他真的与一世有血缘关系，那么他会是比任何人都亲近的一世的直系的后代。从这一点来看，就排除了其他家族利用与一世长相相似这一点来破坏彭格列的可能。至于他是不是一世的兄弟，这还需要一世自己来判断。”

    “是、是这样吗……？我一开始还以为那是一世给我的试炼内容……”

    “总之，今天下午我要去了平家给了平锻炼，所以下午放学之后就由你负责去医院照看那小子了。”

    “咦？！为什么是我？？？我连意语都说不好啊！！并且万一他打……打……”

    “笨蛋，我不是让你去打架，已经让专人在暗中监视他的行动了，你身为彭格列十代目，让你去看着他是让你打探那个小子出现在这里的真正意图。”

    “……”泽田纲吉有些愣神地看着里包恩跳下楼梯拐进厨房，不知道该说什么好。

    于是回到十年前的第一天就在心惊胆战中度过了，因为里包恩说初代的试炼不知道什么时候会发生，让他们要提高警惕，但这一天上学下来，却并没有发生什么。放学之后告别了好友狱寺隼人和山本武，泽田纲吉一个人朝着并盛医院的方向走去。

    在踏进医院大门之后他心里还有些忐忑，回想起昨天下午那个人的警觉眼神，那个人……好像对自己有敌意。尤其是在跟里包恩谈过话之后，那眼神，好像能把自己吃掉……

    那个人……并不像一世那么友善……

    哎哎，真是苦恼，真不知道进去之后该跟那个人说些什么……如果就这么大眼瞪小眼不说话，那就太尴尬了……

    然而，当他走进病房，却没有看到预料中的情况。因为病床上已经空了，病服和被子胡乱堆在床上，窗户敞开着，微冷的风从外面刮进来。

    泽田纲吉懵了。

    奇怪，里包恩不是派人监视他了么……怎么人还是不见了？

    他走到窗户边朝外张望，却发现外面的草丛里，趴着一个被扒得只剩内裤的人。

    果然……

    泽田纲吉哆嗦了。

    那个人竟然把监视他的人打倒了逃跑！！！

    这样想着，泽田纲吉吓出一身冷汗。他此时脑中一片空白，不知道下一步该做什么才好。走到病床边，想要坐下来喘口气，当手摸到胡乱堆放的被子上的时候，他突然一惊，因为那被子还带有余温。那就说明，那个人是刚走，一定还没跑远！

    此时此刻泽田纲吉脑袋一热，也顾不得考虑自己到底能不能打得过那个人了，他连忙起身跑出病房，心里想的是一定要追上那个人！！

    起初只是漫无目的地朝前跑着，直到视野里出现那个有着耀眼金色头发的身影，他这才微微松了一口气。而对方只是在缓缓走着，时不时踢一下小石子，并且四下张望，好像完全没意识到身后有人要找他。

    泽田纲吉在接近那个人之后放缓了脚步，他怕惊扰到那个人，就会让那个人再次逃跑。

    哪知他正想着，就看到前面原本背对着自己的少年转过身来，面无表情地看着他，说了一句：“别追了，我又不是要逃跑。”

    泽田纲吉正在心里琢磨着意语的“你好”该咋说，对方的话却让他更加惊讶。

    “你、你竟然会说日语！”

    “……我说过我不会说日语吗？”对方反问道。

    “但、但是你之前都不跟我说话。”

    金发少年摆摆手一副不屑的样子：“我那是不想理你。”

    “……”=口=|||真不给面子！

    莱恩昨天一夜翻来覆去没睡好觉。他怎么也没想到自己竟然会来到二百年后的日本，前世所学的令自己厌烦的技能竟然会在这一世派上用场，因为自己在前世虽然学习不好被退学，但起码也是个日语系的学生，一般的日语交流还是不成问题的。

    事实上他更希望自己听不懂那个叫泽田纲吉的少年的话，他甚至希望自己永远都不知道Giotto会有后代。这样一来就不用将这个少年与那个讨厌的Giotto联系在一起。

    想到这里莱恩用力攥紧拳头。

    Giotto已经不在了，Giotto是两百年前的人。

    他把我忘了。

    我也要把他忘掉。

    莱恩抬头，看着眼前这个面露怯意的棕发少年：“喂，小子。”

    “啊，是！”泽田纲吉连忙小心翼翼地回道。

    “我知道你们派人监视我，我不会逃跑，但也不想呆在那里，太无聊了。”

    “啊……那――”泽田纲吉有些紧张地措辞，却发现对方用自己看不清的速度移动到自己身边，用手搭在自己肩膀上。泽田纲吉觉得自己身体僵硬了。

    “带我去你家吧。”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第四十九话 初代的意志

    第四十九话 初代的意志

    这是个不大的房间，单人床，书桌加一个书架就把小小的空间挤得满满当当，却出乎意料的一点也不显凌乱。

    莱恩双手撑着书桌朝窗外望去，只能看见马路对面的私人住宅以及层叠在无数屋顶间的天空。

    此时他已经换下之前抢的极不合身的大人衣服，换成泽田纲吉的休闲衬衫。虽然莱恩比泽田纲吉高一点，但大概是由于身形的原因，莱恩穿上泽田纲吉的衣服还算合身。

    与漫不经心的莱恩不同，泽田纲吉一直在慌张地收拾被蓝波弄乱的房间，他一边将漫画书摞在一起，又将吃剩下的零食袋子丢到垃圾桶，两只游戏手柄的线缠在一起让泽田纲吉纠结了一阵子。正当归拢好最后一个坐垫，准备站起身的时候，突然一只手搭在他的肩膀上，吓得他差点跳起来。

    转身看见穿着自己衬衫的金发外国少年一副好笑的样子看着自己，泽田纲吉突然觉得有些……不好意思。

    “喂，你真的是首领吗？”少年秀气的眉毛几乎扭到一起，疑惑写了满脸。

    泽田纲吉一手抚着胸口无奈地解释：“我真的不是首领啊！我也没想做首领！”

    “这就奇怪了，”莱恩抱着双臂上下打量着眼前像受惊的小动物似的少年，“竟然有不想当首领的人。”

    “那、那都是里包恩他们一厢情愿的……我其实就是个废柴，什么都干不好，更别提继承一个家族……我只是……只是……”

    棕发少年说到这里，缓缓放下手，垂下头似乎在思索着什么。之后他抬起头，双眸从之前的惊慌变得坚定。

    “我只是……为了保护伙伴。”

    【我所做的一切都是为了保护这座小城。】

    在那一瞬间，眼前的棕发少年消失不见了，取而代之的是那个他熟悉的身影，那个总会露出不紧不慢笑容的金发少年。莱恩想起来了，那个人的笑容也总是这么坚定，好像什么都不在意，什么都胸有成竹似的。

    恍惚间他竟然有种身在梦中的感觉。

    “呐……你怎么了……？”

    小心翼翼的声音将莱恩拉回现实，他定了定神，发现眼前站着的并不是那个人。

    “没什么。”在心里自嘲地笑了笑，然后蹲下去将注意力移到泽田纲吉刚刚整理好的游戏光盘那边。

    “喂，你，来跟我玩游戏。”莱恩一手将游戏光盘翻得一团乱，又摆摆手招呼站在身后发愣的泽田纲吉。

    “咦咦？！你认识这个吗？”这让泽田纲吉更加惊讶了，他不是没有常识的人，既然这个少年自称来自两百年前，那么他应该不会认识游戏机这种二十世纪才发明出来的东西啊！

    莱恩回头瞪了他一眼：“你玩不玩？！”

    “好……好。”被莱恩威胁吓到的泽田纲吉连忙点头同意，把刚才心里的疑惑忘得一干二净。

    泽田纲吉发现自己使劲浑身解数也无法在格斗游戏上赢过莱恩。

    而莱恩也发现了这个问题，在KO了无数遍之后终于将游戏手柄一摔，仰面倒在地上大叫：“你太菜了！！！”

    被KO无数次的泽田纲吉也很郁闷，跟蓝波玩的时候自己还能赢几场，跟这个人玩根本连一次赢的机会都没有，从操作到反应能力，大概无论在哪里的电玩店都会是那种打遍无敌手赢得很多人围观的类型。但是他有点不甘心自己输给一个从来没碰过游戏机的人，于是辩解道：“我不太擅长玩格斗游戏……”

    莱恩用胳膊枕着脑袋，抬眼看他：“那你玩什么？”

    于是当电视屏幕上出现音乐敲打画面的时候，莱恩终于又忍不住摔游戏手柄了。

    完全沉浸在节拍游戏中的某少年露出一副近乎安宁的祥和表情，不紧不慢地跟莱恩说：“这个才是我的最爱。”

    【这个是我喜欢干的事啊。】

    每当自己不满地抱怨那个人在油灯的昏暗灯光下读书的时候，那个人总会用这句不紧不慢地话回答他。那时候，那个人的表情也是这种安宁祥和的。有的时候他甚至会看着那张明暗不定的面孔看到入神。

    想到这里，莱恩突然觉得心里一紧。

    ――可恶，为什么总会想到那个人……？明明自己已经决定把他忘了。反正他也不会记得我，他还有他的朋友他的名誉，他有光辉的未来，会被后人尊敬。

    但……从一开始，自己就什么都没有。

    有些可笑的是，自己竟然在一开始幻象过自己拥有了一切。

    可恶……

    都怪那个可恶的家伙。如果不是他……如果不是Giotto……

    视线开始模糊起来，耳边回荡的音乐渐渐平息。

    “你……”泽田纲吉回过头，有些惊讶地看到莱恩翻身将后背对着自己。

    “没什么，你玩你自己的吧！”侧身躺着的莱恩这样说道。

    “可是……”为什么我能感受到一种……悲哀的气息？

    气氛有些尴尬。就在这时，房门开了。

    “什么嘛，原来你带他回来了。”墨绿色头发的少女怀中抱着小婴儿，在看到屋里坐着的两人之后小婴儿灵巧地从少女怀中跳到地上。

    “你这个可恶小矮子，我还没找你算账！竟然找人监视我！！！”莱恩收回之前的表情，换上一副生气的样子朝里包恩扑过去。

    然而拳头还没碰到小婴儿，就被小婴儿的小手钳住。

    令人惊讶的是，莱恩竟然动不了。

    “臭小子，都说了不许这么叫我。”小婴儿手一抬，莱恩整个人就摔了出去。

    棕发少年和刚进来的少女都慌了。

    “里包恩，你不要这样啊！”泽田纲吉抓狂地说。

    少女走到以及其狼狈姿势靠在墙上被摔得七荤八素的莱恩身边，蹲下来朝他露出微笑：“你好，莱恩先生，我叫尤尼。”

    莱恩从地上爬起来，揉了揉被摔疼的后背，又挠了挠头发：“你好。”

    “果然，你跟一世长得很像。在一进门的时候我以为是一世又出现了呢……”

    挠头发的动作停下，莱恩皱着眉头打量着眼前这个有着柔和笑容的少女。

    “尤尼，对于我之前说的，你怎么看？”里包恩问。

    “里包恩叔叔，我赞同泽田先生的想法，他应该就是一世的兄弟。我的感觉这样告诉我。”

    “但是，”里包恩说，“既然他的兄弟在这里，为什么一世到现在还不出现？”

    里包恩的话让莱恩睁大双眼。

    “小矮子你说什么？”

    小婴儿却像没看到莱恩似的对泽田纲吉说：“蠢纲，你怎么还有心情在这里玩游戏？作业都做了吗？！”

    “我、我还没来得及啊……”

    “还不快去做。你想吃不到晚饭么。晚上说不定会有初代家族的试炼。”

    “是……”T口T

    莱恩走过去挡在里包恩面前，他感觉自己的声音有些颤抖：“你说一世……什么的……”

    小婴儿这才抬头看他：“啊，尤尼召唤了寄宿在彭格列指环中的初代家族的意志，现在蠢纲他们正在进行初代家族给予他们的试炼。”

    “意志……？Giotto吗……？你的意思是说，在这里，可以见到Giotto……？”

    “不是一世本人哦，只是他的意志，就是像灵魂一样的存在。要知道，Giotto Vongola在两百年前已经死了。”小婴儿黑漆漆的大眼睛里映着莱恩苍白的面孔。然后里包恩低下头，帽檐的阴影遮住了表情，嘴角扬起一抹冷笑：“但是，他好像不愿意见你呢。”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十话 重逢

    第五十话 重逢

    Giotto的上身染满鲜红的颜色，他艰难地从地上爬起，却又忍不住口中溢出鲜血。

    四周是一片此起彼伏的枪声。

    “快走，不要管我！”手捂着胸口的伤，却这样对身边的他说。

    “ ”

    “快走！”

    最后的场景，是Giotto用力推了自己一下，自己的身体撞碎了玻璃，整个世界开始入同打碎的玻璃般崩塌。

    莱恩从睡梦中惊醒，额头已经被冷汗浸湿。

    这是二十一世纪并盛小镇一个普通的民家，房子的主人姓“泽田”。Giotto的后代的家。

    莱恩躺在客厅里，泽田纲吉的母亲为他铺好的被褥上，却做了一个有关Giotto的奇怪的梦。

    仔细回想起来，梦中枪战的场景倒是像曾经看过的枪战电影。只是想到Giotto染血的样子他还是会心脏骤然一缩。

    挠了挠自己的头发，莱恩猛然抬头，却感觉好像有什么人刚走出去。因为明明记得睡觉前房门是管严的，但此时门却虚掩着，能看到门缝透进的诡异的黑暗。

    他有种奇怪的感觉。

    好像有种无形的力量牵动着他，让他下意识地想要出去查探究竟。

    深夜的街道，只有路灯孤独地投射出昏黄的光亮，一切都太安静了。

    只是凭借自己的感觉在机械的移动着，莱恩不知道自己在朝什么方向走，他的心跳很快，那是一种即将要看到什么不得了事情的悸动。

    不知不觉，他走到一座神社前。

    踩上石板路，周围是一片漆黑。头顶星星的光亮无法照射到这里。

    他站在空地中央朝四周张望，他知道自己的感觉不会欺骗自己。这里虽然安静，却的确有什么东西存在着。

    于是他屏住呼吸，专心听着四周的零星声响。

    终于，一个方向的灌木从发出沙沙的声音。莱恩飞快转身朝发出声音的方向跑过去，然后他看到了，有个人影慌忙躲进树叶茂密的黑暗当中。

    “是谁？！Giotto吗？”

    他钻进半人高的灌木中，可那里什么也没有。

    莱恩不甘心，他继续朝里面走去，一棵很粗的树干阻挡他的去路，他正想绕过去，突然，有个影子从那树后迅速窜进更深处。

    莱恩觉得自己没有看错，那个背影，跟蓝宝很像！

    “蓝宝吗？混蛋你快给我出来！！！躲什么躲？！我又不会吃了你！！！”

    没有回答。

    又恢复了寂静。

    莱恩走到影子消失的那棵树下，树背后什么也没有。

    紧绷的神经终于断了，他再也没有耐心捉迷藏。就连呼吸都跟着颤抖，他深吸一口气，定了定神，开始朝黑暗处大喊。

    “你们这帮混蛋！既然都在这里，为什么不出来见我？！你们――到底为什么要撇下我――？？？！！！”

    【彭格列初代雾之守护者，Demon・斯佩多。】

    “斯佩多！”

    【彭格列初代云之守护者，阿诺德。】

    “阿诺德！！”

    【彭格列初代晴之守护者，纳克尔。】

    “纳克尔！！！”

    【彭格列初代雷之守护者，蓝宝。】

    “蓝宝……！！！”

    【彭格列初代岚之守护者，G。】

    “Giovanni――”

    还有……

    【彭格列一世，Giotto。】

    “混蛋Giotto……”

    喊出名字的声音越来越小越来越小，直到最后由于太过颤抖以至于自己都听不到自己的声音。莱恩脱力地坐在草丛里，手攥紧，将草叶碾成碎片。

    ――你们都不愿意见我……你们都当我不存在是吧？！两百年前，究竟发生了什么事……？为什么我没有跟你们在一起？

    “莱恩。”

    那个声音既熟悉又有些陌生。熟悉的是语气，是那种不紧不缓的节奏。陌生的是声音，深沉的，有些磁性的成熟男人的声音。

    他有些奇怪地缓缓转头回去，映入眼帘的是一片金色的光。

    “Gio……tto……？”

    在那一瞬间几乎惊讶地长大嘴巴，莱恩听见自己的声音发出的音节。

    那个人就站在离自己不远的地方，耀眼的橙色光芒围绕在他四周。那个人，长大了很多。个子高了，肩膀宽了，只是脸上的表情变少了。莱恩发现自己完全看不出那安静的金色眸子里的感情，尽管，那里面映着自己的影子。

    他以为自己在做梦，使劲闭上眼睛再睁开，那个人还站在原地。

    “莱恩，我……”金色的人淡淡地说道，“很想你。”

    “Giotto……你这个大混蛋！”莱恩鼻子一酸，站起身朝那个人跑过去。

    原本已经不抱希望了，以为已经……再也见不到那个人了。

    但是此时此刻那个人就站在自己面前。

    他跑过去想要揪住对方的衣领将其狠狠揍一顿，但当他伸出手去，却扑了个空，莱恩看到自己的手从Giotto的身体里穿过，触手可及的是一片虚空。

    ――他们近在咫尺，却已经隔了二百年的距离。

    男子的脸上没有任何表情，甚至在莱恩扑了个空露出诧异地绝望之后，仍然十分平静。

    “抱歉，莱恩。”

    “为什么……”

    “夜里凉，你快回去睡觉吧，小心感冒。”

    “Giotto……为什么……”

    “莱恩，听话！”

    少年猛地抬头恶狠狠地看着眼前的男子：“你是谁啊？！我为什么要听你的话？！我不认识你，你根本就不是Giotto！！！”

    男子略显秀气的眉微微蹙起，沉默了一会儿，又舒展开来。

    “算了，随你的便。”这样说完，周身就燃起一团橙色的火焰，等到火焰熄灭，男子的身影也跟着消失了。

    树林里又只剩下莱恩一个人。

    莱恩只怔怔地看着那个人消失的地方，很久没有动一下。

    突然，一道蓝光划过，莱恩面前出现一个穿着日本古代服饰的年轻男子。

    “你好，莱恩。”

    莱恩从愣神中回过神来，看着眼前这个带着友好笑容的男子。

    “你是……？”

    对方爽朗地笑着，说道：“忘了你那个时候还没见过我。朝利雨月，我是彭格列初代雨之守护者。”

    莱恩疑惑地打量着他：“我会见到你吗？”

    “哈哈哈~~没错，那时候我们可是无话不说的好朋友。可以说如果不是你，我也许也不会认识Giotto和其他人。”

    “……”

    朝利雨月继续说：“莱恩，你不要怪Giotto……那时候他――”

    “雨月。”空气中突然传来Giotto的声音。

    朝利雨月笑着挠挠头发：“哈哈，我是不是说得太多了……”

    莱恩更疑惑了：“你到底要说什么？！”

    “难得重逢，莱恩，明天我将要给予彭格列十代雨之守护者试炼，你能来观看吗？”

    “试炼……？好吧……”莱恩点点头。

    “太好了，我就知道你不会拒绝的。那么，明天再见，莱恩。”朝利雨月说完，就消失了。

    莱恩回到泽田家，整个房子里依旧十分安静，好像没人发觉有人出去了。

    他钻进被子，闭上眼睛却怎么也睡不着了。脑中一直浮现出Giotto的身影，少年的Giotto，成年的Giotto，会对他微笑的Giotto，会耍小脾气骗他就范的Giotto，面无表情看着他的Giotto……直到后来，他想着想着就有了睡意，迷迷糊糊间，好像感觉有人掀开他的被子钻了进来。莱恩以为那是梦，于是放心地继续睡下去。

    然而早上，当他睁开眼，看到躺在自己被窝里的金发男子的时候，终于忍不住惊叫出声。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十一话 曾曾曾爷爷

    第五十一话 曾曾曾爷爷

    “怎怎怎么回事？！”莱恩几乎是跳出被子的，然而很快就被被子里的另一个人又拉了回去，还不忘用手臂将他牢牢箍住不能动弹。

    莱恩在那个人怀里奋力挣扎，可对方的身形和力道都不是他能挣脱得过的，莱恩能感觉到那人的质量，手碰触到的是真实的东西。

    “莱恩你不要乱动了，再睡一会儿嘛……”对方一副莱恩见惯了的无赖语气，笑得一派轻松，手中的力道却依然不减。

    “搞什么？！你不是鬼吗？！”终于折腾出一身汗，莱恩累得泄了气。

    他小心翼翼地观察眼前的人，看起来的确跟少年时期有很大区别，成熟了很多，头发也稍微长了些，几乎把整个眼睛都遮住，倒是嘴角弯起的欠揍的弧度还是那样，没有多大变化。这样被其圈在怀里，有一种既熟悉又陌生的感觉。却是一如既往让莱恩安心的感觉。

    ――可恶，他怎么长大了呢……

    ――但是为什么，我自己还是这么矮小……

    Giotto懒洋洋地睁开眼，露出如海水般深沉的蓝色眸子，那里面映着一个少年秀气瘦弱的面孔，带着疑惑和些许惊慌。

    “我不是鬼，但也不是人。”

    “我只是寄宿在指环中的意志。莱恩，你还记得那些指环吗？”Giotto的手指在少年的脸颊轻轻勾画，他发现自己的一个手掌就可以将那张面孔完全覆盖住。明明之前都没发现这件事的……

    “记得啊，那个有什么特殊？！”莱恩疑惑地问。

    “那是诅咒。”

    ――咦？！

    “我借用了那力量，我的灵魂就不能离开了。永生永世，都只能寄宿在彭格列指环里。我的后代，也会继承这个力量，能够得到彭格列指环的人，都将禁锢在指环中。”

    莱恩怔怔地看着眼前的男子，那好像是在说“午饭吃什么”似的平静，甚至，还带着自嘲的笑意。――就好像此时此刻所说的事与自己无关。

    ――孤独。

    ――悲伤。

    ――沉寂。

    ――终将回归虚无。

    【一个人到世界的终结。】

    “噗……莱恩你的表情真有趣，”男子笑着将头抵在莱恩的额头，“如果不是这样，我又怎么会在这里……”

    【与你重逢。】

    “Giotto……”

    “我很想你啊，莱恩。我一直在等你。”

    “Giotto……你这个混蛋……难道你知道我会出现在这里……？”

    “嗯，知道。”

    “就因为知道，所以才甘愿接受这种诅咒？”

    “嗯。”

    “你是个白痴吗？！你自己一个人也就算了，还有他们……Giovanni、蓝宝、纳克尔、阿诺德、斯佩多……还有……朝利雨月――”终于忍不住破口大骂。

    “他们也是自愿的。”

    “我才不信，一定是你逼迫他们！”

    Giotto笑意不减，翻身将莱恩压在下面。

    “……现在不是说这个的时候，难得重逢――我们不要浪费时间啦~~~”

    “啊啊啊――混蛋你要干什么――！！！？？？”

    由于听见客厅里莱恩叫喊的泽田纲吉担忧地跑过来，却在门口被里包恩拦住了。

    “里包恩，里面发生了什么？！”

    小婴儿全然不顾里面少年叫声惨烈，而依然悠然地喝着咖啡：“嘛，你去吃饭吧，这边少儿不宜。”

    “总之，Giotto和莱恩一样，要在这里住一段时间了。”早餐的饭桌上，里包恩这样对泽田奈奈说。

    “没关系，这样一来家里就更热闹了！”泽田奈奈脸上的笑容不减，视线落在一大一小两个金色头发的人身上。

    大人Giotto脸上挂着温和优雅的笑意，少年莱恩则顶着两个黑眼圈一脸倦意。

    泽田奈奈好奇地眨眨眼：“话说回来，Giotto和莱恩的关系是……父子……？”

    “噗……”莱恩一不小心将喝到嘴里的粥喷了出来。

    “是兄弟，泽田太太。”Giotto一派悠闲地解释道。

    “这样啊，难怪你们俩长得这么像！”

    “严格来说，”小婴儿发话了，“Giotto和莱恩还算泽田家的远方亲戚呢。”

    “噗――”这回是泽田纲吉喷了。

    “咦？竟然是这样！”泽田奈奈一脸惊讶，却没有表现出质疑。

    里包恩扬起一抹诡异的冷笑，转头对泽田纲吉说：“喂，阿纲，快来叫曾曾曾爷爷。”

    “……怎么叫得出口！！！”=口=|||泽田纲吉抓狂了。

    莱恩幸灾乐祸地笑道：“Giotto原来你已经这么老了！”

    “这样说来，莱恩你也是曾曾曾爷爷呢……”Giotto说。

    “……”莱恩噎住了。

    吃过早饭，家里的两个小孩子蓝波和一平就欢笑着跑出去玩了。泽田纲吉背起书包，在走到门廊的时候转身看着站在走廊里的金发男子，欲言又止。

    “如果你是想问试炼的事的话，十世，你的试炼还没有开始。”

    “啊……是。”泽田纲吉挠挠头发，不好意思地点头。

    Giotto的视线移向坐在客厅里看电视的莱恩身上。

    “这几天……就当做是度假吧……”嘴角又弯起浅浅的弧度。

    莱恩在刷牙，镜子除了映着莱恩满嘴泡沫的样子以外，旁边还站着个挂着笑意的Giotto。莱恩去玩游戏，旁边坐着个不看游戏只看莱恩脸的Giotto。莱恩看电视，Giotto在旁边坐了一会儿终于觉得无聊所以找了个垫子铺在莱恩腿上用头枕着睡觉，甚至不忘用莱恩的手遮住眼前的光线。

    终于莱恩忍无可忍，打算出去走走，没想到那个人就亦步亦趋地跟在后面，好像是为了不打扰到自己的兴致所以一直没有接近的意思。

    莱恩爆发了。

    在走过两条街道之后，趁没有人经过而猛地转身指着不远处那人：“够了！你到底要干什么？！”

    对方一脸无辜地耸肩：“不干什么啊，如你所见，散步。”

    “那你跟着我干什么？！”这家伙难道忘了我最讨厌被人跟着吗？！

    “对了，”Giotto突然像想起什么似的用拳头击掌，“雨月说今天是雨之守护者的试炼，不如我们去第十代雨之守护者那里看看吧？据说第十代雨之守护者家里是开寿司店的呢~~~莱恩你喜欢吃寿司吗？我以前可是很喜欢吃的！”

    “……”莱恩一脸黑线对上Giotto满脸轻松悠闲，一时间不知道该说什么好。

    Giotto于是走上前拉起莱恩的手，笑着说：“既然同意了那我们就快点过去吧！”

    ――喂混蛋我什么时候同意了？！Giotto你还是一如既往的不要脸啊！！

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十二话 平行线

    第五十二话 平行线

    莱恩不喜欢吃寿司，他被芥末呛得直流眼泪。

    所以当Giotto转头看他的时候，就看到少年一副泪眼婆娑楚楚可怜的样子。这让他一时间忘了挪眼。

    而在这个时候寿司店的老板，也就是彭格列第十代雨守的父亲还笑呵呵地说：“小哥，你的表情真不错啊！”

    莱恩当场就想摔桌子，但是他忍住了。因为一起来吃饭的不只有Giotto一个人。

    泽田纲吉和小婴儿里包恩就坐在他和Giotto旁边。里包恩面前已经摆了很高一摞装寿司的空盘子，而此时他还在吃着一盘。泽田纲吉则有些战战兢兢，视线一直随着里包恩吃的寿司盘子移动，大概是心疼小婴儿吃掉的那些昂贵的刺身寿司。

    他们和里包恩、泽田纲吉在寿司店相遇也算偶然，泽田纲吉是因为担心今晚的雨守的试炼所以来给他的好友打气，至于里包恩，面无表情的没人知道他到底在想什么，在这一点上，小婴儿倒是与彭格列的创始者Giotto有些相似。

    “莱恩的确是我的弟弟，”Giotto脸上的表情很淡，甚至给人一种疏离的感觉，说话的语气也让人听不出他真实的想法，“或许他在这个时代的出现是个意外，但是……对我来说却也是一种必然。”

    大概是Giotto的话说的有些模糊，里包恩只低着头继续吃东西，并没有发表意见。

    直到里包恩吃掉盘子里的最后一个寿司，端起茶杯满足地呷着：“你们的生活看起来并不好，之前医院的检查报告里有说，他有很严重的营养不良和肠胃问题，身上有很多受外伤而留下的疤痕。在你们那个时代，能活到这么大岁数应该也算是个奇迹了。”

    Giotto对于这个说法不置可否，他轻轻点头说：“过去的条件的确很差，我不希望他再回到那个时代。”

    “一世，你是想让我们养活他吗？”

    “我想彭格列应该还没有没落到不能养活一个人。”

    “嘛，也好，反正他是你的兄弟，如果蠢纲在今后的战斗中死掉了，他可以继承彭格列首领的位置。”

    “喂里包恩！你不要乱说啊啊――”泽田纲吉只感觉自己头皮发麻。

    Giotto却摇头：“他不能做首领，因为他没有死气之炎。”

    “这就奇怪了，每个人身上都有死气之炎，只有可能是他还没有发掘出来，不可能――”

    “不，”Giotto打断里包恩的话，“他真的没有。”

    不远处莱恩正在跟山本武的爸爸争论着什么，莱恩已经抓狂，可山本爸爸却依旧笑呵呵的毫无异样的感觉。

    Giotto一手托着下巴，视线久久停留在那个正处于爆发边缘的金发少年身上，然后整个人就好像发出橙色光芒似的柔和起来。

    “我只希望他能在这个时代健康成长。”

    ――我想在这里看着他长大。

    “好吧，如果是一世的意志，我想九代目应该会同意。”里包恩说。

    傍晚的时候，原本阴沉的天空终于淅淅沥沥地落下雨点。

    莱恩仰头，看了看阴霾的天空。

    身边的Giotto十分善解人意地解释说：“每个人的试炼都有他们自己的风格，所以莱恩你不用担心了。”

    ――这家伙真讨厌啊……

    “喂喂，谁说我担心了？！”莱恩生气地看着身边的人。

    Giotto的脸上露出淡淡的笑意：“但是你脸上就是这么写的。”

    “够了，”莱恩想离那人远一点，所以伸手去推，“你很烦啊！”

    但是并没有接触到那个人的身体，手再次从那个人中间穿过去了。

    这一下又让莱恩愣住了。

    他看到Giotto仍然站在原地，脸上挂着那欠扁的笑容，但是当他再次将手伸过去的时候，却发现又穿过去了。

    “哦，忘了说，实体化好像坚持不了多长时间。”Giotto一派轻松地说道。

    莱恩却在那个瞬间，突然感觉心像要窒息似的疼。

    他这才反应过来，原本两个人就是处在不同平行线上，不可能有交集。

    Giotto的表情又恢复成淡淡的样子，他也抬头看了看天空，然后说：“雨下得越来越大了，莱恩，你还是回去吧……淋湿了会感冒的。”

    【所以说我才讨厌那个人。】

    “莱恩？”没有得到回答，Giotto奇怪地走到少年面前。

    莱恩的头发上挂着水珠，刘海已经淋得半湿所以就贴在额头上，他一直低着头。

    “我才不要……”

    少年低着头，小声嘟哝着。

    “什么？”

    莱恩猛的抬头，有雨水顺着脸颊流下，好像哭了一般：“我说我才不要听你的！”说着就转身，头也不回地爬上神社的屋顶。

    他找了个合适的地方坐下来，这里视野很好，可以看见神社前的广场。而此时那里已经站了几个人。

    棕发少年泽田纲吉和另外一个银灰色头发的少年站在一起，好像在说着什么，旁边还站着个灰色短发的少年。那个叫做尤尼的少女站在离几个少年不远的地方。

    小婴儿好像有三个。除了穿黑西装的里包恩，还有个一身红色唐装梳辫子的小婴儿，一个被海鸥提着飞在半空中的，一身军人打扮的小婴儿。

    这一群少年少女和婴儿的组合，竟然有种……十分违和的感觉。这让莱恩心情好了许多。

    “那些是彩虹之子。”那个讨厌的声音又出现了。

    莱恩不用转头就知道声音的主人是谁，索性理都不理，直接在屋顶上躺下来，由于神社的屋顶是斜坡的，所以躺下来很舒服，又让视野更开阔了，这下子连天空都看的清清楚楚。

    “还好这里今天没人，不然你这样躺在神社的屋顶上，肯定会被人骂。”那个声音依然带着欢快的语气，好像心情十分好。

    “哼。”继续不理。

    “那就继续说彩虹之子吧……”

    “够了！你很烦啊！！！”莱恩终于忍不住，转过头朝那人大喊。

    Giotto一脸无辜地看着他：“我也是来看雨月的试炼的啊……”

    “那你去别的地方看！”

    “不要，这里视野最开阔了。”

    “……”莱恩气的磨牙。

    “好了好了，你不要生气。”Giotto翻身将莱恩压在下面，伸手想碰触少年沾了水的脸颊，直到手指从莱恩脸上穿过，他才愣了一下，然后自嘲的笑起来。

    眼前的Giotto是那么清晰，但是，透过他身体所见的，阴霾的天空更加清晰。莱恩几乎可以看到雨点直直穿过Giotto的眼睛，落在自己脸上。有些落在眼睛里，但是他不想闭眼。

    直到视线在随后渐渐模糊起来，Giotto的脸变得扭曲，看不清了，他才侧过头，闭上眼不去看对方的样子。

    ――假的。

    ――全是虚无。

    ――Giotto并不在这里。

    ――什么也没有。

    “莱恩……”

    但是……为什么那个人的声音还在……？

    “莱恩。”

    真烦啊……明明人都不在这里了，明明都什么都没有了，你怎么还是阴魂不散的？！

    “莱恩，睁开眼。”

    你快点消失好不好？！这样一来也让我能快点忘掉你。

    “莱恩，睁眼。”

    他感觉自己不自主地睁开眼，心想着这肯定不是自己自愿的绝对不是。Giotto的脸在他眼前放大，这样一来就更能看出那只是像影像似的透明的东西。

    他看见Giotto的嘴唇落在自己睫毛上，但是什么感觉也没有。

    雨的确下得越来越大了，所以当雨水穿过Giotto的身体落在自己脸上的时候，自己竟然会有一种错觉……

    ――Giotto在哭。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十三话 蓝宝的试炼？

    第五十三话 蓝宝的试炼？

    他突然感到一股莫名的烦躁，于是不管三七二十一坐起来，爬下屋顶。

    离开神社的时候还看到屋顶上的那个身影，一动不动的，那边的战斗已经开始，朝利雨月对彭格列十代雨守山本武少年，听声音好像挺激烈的。莱恩不知道Giotto到底是不是在看那场战斗，他也没心情去想了。

    此时此刻他只想离开那里。

    如果可以的话，他希望那个人永远都不要出现。死了就死了，反正都是两百年前的事了，骨头都化成灰了还要出来吓唬人，真没见过这么讨厌的人。

    莱恩就这样胡思乱想着，一边沿着小路往山下走。

    然而走到半山腰的时候，他突然听见树林里有声响。

    莱恩警觉地朝发出声音的那片灌木丛望去，果然，树叶还在微微颤动，显然是有人躲在那里面。

    于是他小心翼翼地走过去，然后以常人难以捕捉的速度一扑――

    “啊啊啊――！！！”就在莱恩马上就要接近那里的时候，突然一个绿色头发的人从里面跳出来飞快跑远了。

    莱恩在后面没命的追，一边大喊：“混蛋蓝宝！你给我站住！！！”

    从早上开始他就有一种感觉，有一双眼睛在暗处盯着他。但那时候他以为是Giotto这个魂魂不散的搞的鬼，所以没去管。

    但没想到竟然会是蓝宝！

    ――这家伙为什么要躲着我啊？！

    莱恩一边追一边想。

    由于是下雨的天气，脚下的草叶和泥土都是湿的，莱恩一个不小心滑倒在地，等捂着摔疼的屁股爬起来一看，哪里还有蓝宝的影子？

    他一边磨牙一边在心里把蓝宝的祖宗十八代都慰问了一遍，折回到下山的路，回到泽田纲吉家。

    晚上泽田纲吉和尤尼回来的时候一脸闷闷不乐的样子，一问才知道，原来是山本武没有通过朝利雨月的试炼，但朝利雨月又给了山本武一次机会，让他明天晚上再去神社找他。莱恩心想大概朝利雨月也是个心软的人，但是这家伙到底是怎么跟Giotto勾搭上的啊？！

    晚上睡觉的时候又感觉到Giotto爬进自己的被窝，但是这次莱恩铁了心不想去理他，于是把被子抢走裹在自己身上就是不给Giotto。Giotto一脸小媳妇样蹭过来非要扯被子，莱恩把自己卷成一个蚕，脑袋蒙在被子里。

    于是Giotto索性用老办法连人带被子一起抱起来。

    莱恩终于发作了。

    “混蛋我很累啊你还让不让人睡觉？！”头没伸出来，声音从被子里发出是闷闷的感觉，再加上被子里的身体不住地扭动，在外面的人来看还真像一只巨大的蚕宝宝。

    “我也很累啊，想睡觉……莱恩你把被子让我一半嘛……”

    “没门！”骗鬼啊，你还用睡觉？！

    然后外面没动静了，但是抱着被子的姿势却没变。过了一会儿之后莱恩憋得不行，想出来喘口气，可脑袋刚拱出被子就被对方亲个正着。

    ――防守沦陷。

    他好像做了一个很长很长的梦，在梦里他来到一个没有Giotto的世界。但是那个世界里却存在着Giotto的思想。

    有时候Giotto是虚无缥缈的影像，有的时候Giotto却可以碰触。

    但他却从没有哪天像现在这样有着强烈的**，想回到有真正的Giotto的世界，回到那个与自己一样大的Giotto的身边。

    从没有哪天像现在这样……

    ――想他。

    但是Giotto好像知道他心中所想似的，轻轻亲吻他的眼睛，然后说道：“莱恩，留在这里好吗？”

    “为什么……？”

    “因为我不想让你回去。”

    “……”

    “在这里多好啊，留下来嘛……我也一直都在啊。”

    “为什么……不让我回去？难道那边……二百年前，我不在的时候，发生过什么吗？”

    他躲开对方的落在脸颊的吻，坐起身问道。

    “没什么，”Giotto的表情又变得淡淡的，“就是觉得这里比较好。”

    “那天你们去救波维诺老爷，在那里发生了什么？还有蓝宝，那家伙为什么要躲我？我为什么没跟你们在一起？彭格列家族……黑手党……指环和守护者，那些都是怎么回事？！”

    Giotto笑了笑，好像在思考着，然后他挠挠头发说：“没什么……哎呀……时间宝贵，咱们不要浪费――”说着就要扑过来。

    莱恩连滚带爬地躲到角落里：“少用这套糊弄我，Giotto，我们不是兄弟吗？！”

    “嗯，是啊。”

    “那你就不要什么事都瞒着我！”

    “我没瞒着你啊……”再次露出一脸无辜的表情。

    “我不信！你这个混蛋……如果不说的话休想要被子――”说到这里他发现被子此时在Giotto旁边，于是飞快跑过去将被子抢回来裹在自己身上。

    Giotto突然想起小时候两个人为挣一条被子而打架的事，哑然失笑起来。

    【哎哎，他还是不忍心呢……】

    耳边的声音消失了，眼前的人也变得模糊不清。

    ――雪。

    ――寒冷。

    ――虚无。

    ――燃烧殆尽。

    ――消失。

    ――空白。

    等回过神来，他看到莱恩已经放下被子站在自己面前，虽然嘴上没说什么，但眼中却清清楚楚写着担忧。

    于是他微微扬起嘴角，伸手碰了碰对方的头发。

    对方有些不好意思似的缩了缩，眼睛也挪向别处。

    Giotto终于忍不住将少年圈在怀中。

    【只要你在这里就好。】

    “喂混蛋你还什么都没说啊！！！”终于想到什么，莱恩在Giotto怀里使劲挣扎起来。

    山本武在第二天终于通过了朝利雨月的试炼。

    但这件事并没有让少年泽田纲吉高兴多久。当天晚上少年在房间里忐忑地跟里包恩讨论着下一场试炼的内容。莱恩就在一边打游戏。

    “真不知道下一场试炼是谁的……可千万别是蓝波……”

    面对电视机坐着的莱恩耳朵动了一下：“蓝宝？”

    “不不，是蓝波啦……”泽田纲吉摆手解释着，伸手指了指那个躺在床上呼呼大睡的蓬蓬头奶牛装小孩。

    “噗……他……守护者？！”

    泽田纲吉脸绿了：“是……”

    “不过初代雷之守护者蓝宝大概也是初代当中年纪最小的一个吧？”里包恩插嘴说。

    “蓝宝……？雷之守护者么……”莱恩冷笑着。

    “没错，”里包恩说，“话说回来，你应该认识初代雷之守护者吧？蓝宝到底是个什么样的人？”

    “……什么样的人……？”莱恩放下游戏手柄，思考着，“爱哭……鬼吧……”

    就在这个时候，房间里突然出现一个陌生的声音。

    “搞什么？！本大人才不是爱哭鬼！！！本大人是城主！！！”

    这声音回荡在不大的房间里，最先跳起来的是泽田纲吉，他四下张望，却没发现声音的主人。

    莱恩完全火了：“臭小子，你给我出来！！！”

    “……”那声音沉默。

    莱恩捋袖子，威胁道：“你出不出来？！”

    泽田纲吉满头黑线。

    果然，在莱恩这样说完之后，一阵绿光闪过，一个绿头发看起来十七八岁的少年出现在屋子里。还没站稳，就被一个游戏手柄打中脑袋。

    泽田纲吉内牛了：“啊啊我的游戏手柄！！！”

    蓝宝也内牛了：“所以说我才不愿意来嘛……Giotto……”这样小声抱怨着，却由于没反应过来而被莱恩扑倒在地，等再回过神来之后浑身已经被用跳绳绑住动弹不得。

    “莱恩你这个混蛋！你放开我！！！”

    “Giotto叫你来的？！”拷问的语气。

    “对就是Giotto叫我来的不然这种费力不讨好的事我才不――”

    又是游戏手柄重重砸在脸上，蓝宝感觉自己的脸快破相了。突然意识到自己说错了话，于是忐忑地看向那个坐在自己身上让自己动弹不得的金发少年。

    莱恩显然已经处于爆发的边缘。

    “Giotto叫你来的？！嗯？？？”

    “是……”蓝宝继续内牛。

    “臭小子你什么时候这么听Giotto的话了？！竟然敢出卖我？之前我追你的时候你跑什么！！！”

    几乎是条件反射的，蓝宝内牛着说：“莱恩哥……我错了……”

    里包恩满意地点头：“很好，这样一来初代雷之守护者的试炼可以轻松搞定了。”

    泽田纲吉：“喂！”=口=|||

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十四话 半夜睡觉

    第五十四话 半夜睡觉

    正当泽田纲吉心想啊啊这人果然很厉害不能小看的时候，就看到被压制在下面的蓝宝身上发出绿色的光来。

    等到再回过神，蓝宝已经脱离了束缚，像没事人似的站在离莱恩不远的地方。――门口。看那架势是随时打算夺门而逃。

    “莱恩！我、我告诉你，我今天没空跟你玩！今天是来做正事的！！！”蓝宝用毫无底气的语气说着。

    “正事？”莱恩挑眉，“那好啊，你先办正事，然后咱们再算账！”

    蓝宝内牛着望向四周：“谁是彭格列十代雷之守护者？！”

    原本站在一旁擦冷汗的泽田纲吉无奈地指向那个躺在床上呼呼大睡的奶牛装小孩，心想初代雷守你不是之前就见过蓝波吗？！

    而蓝宝在看到蓝波之后神情有一瞬间的惊讶，随后变成不屑一顾：“我想起来了，竟然是个小屁孩，哼，本大人才不承认小屁孩是雷守。那么没什么事我就先走――”

    泽田纲吉也内牛了：“初代雷守！你这么不负责任我们会很困扰的！！！”

    莱恩倒是没那么惊慌，他堵在门口抱着双臂，手里握着刚才用来绑蓝宝的跳绳：“完事了？！”

    “呃……”蓝宝又内牛了。

    泽田纲吉在一旁抓狂：“初代雷守！你不能这样啊！！！”

    里包恩冷笑一声说：“如果你不好好进行试炼，到时候让一世知道了……”故意没继续说下去，可这句话的效果已经显现出来。

    “哎，好吧好吧，”蓝宝叹气转身，“既然这样……十世你帮忙转告他好了。”

    “好的！”泽田纲吉有些紧张。

    “……”然而蓝宝却沉默了。

    他在屋里三个人的注视下，没词了。

    “喂喂，难不成你还没想好试炼内容？！”堵在门口的莱恩说。

    “谁、谁说的？！我早就想好了！只是因为十代雷守是个小屁孩所以才没说出来！！！”

    “那你倒是说啊！我急着呢！！！”

    蓝宝哆嗦着，心想我要是说了你是不是立马就过来捆我啊？！

    “我的试炼内容就……就是……让十代雷守到达我所在的地方！！！”说完这话，蓝宝周身再次发出绿色的光芒，轮廓也渐渐变得模糊起来。

    发愣中的莱恩回过身来想要抓住他，却扑了个空，再抬头屋里就只剩下泽田纲吉、里包恩以及那个一直呼呼大睡的十代雷守。

    “臭小子……”莱恩气的直磨牙。然而下个时间他却有一个强烈的感觉，蓝宝此时此刻所在的地方。

    于是他果断跑出房间，留下泽田纲吉在屋里苦思冥想初代雷守试炼内容的深意。

    莱恩从阁楼小窗户爬上泽田家的屋顶的时候，就刚好看到蓝宝站在不远处，背对着他。由于视角的关系，那夜空中的唯一的少年的身影显得有些单薄。

    他心想自己的判断果然没错，然后小心翼翼地从后面接近。

    “莱恩。”可就在这个时候，蓝宝却突然转过身来。

    此时的蓝宝的样子已不是莱恩所熟知的那个十五岁的少年，虽然脸上仍带着稚气，却看起来比十五岁时略显成熟，对，声音也变了。

    ――混蛋，连蓝宝都长大了吗……

    他在心里不满地抱怨着，继续朝蓝宝的方向走。

    “莱恩，我知道你有很多事要问我。”

    “你知道就好办了，你一件一件说吧。”莱恩走到蓝宝面前，之前他没注意，原来蓝宝已经比自己高出很多，他必须仰着头才能看到蓝宝的绿色眸子。

    蓝宝却摇摇头：“但是我不能说，你去问Giotto吧……”

    “混蛋！你是什么时候背叛我投奔Giotto的？！从实招来！！！”

    “呃……我冤枉……我没背叛你啊……”蓝宝这样说着，在心里腹诽：应该是说我什么时候跟你一伙了？！

    “还说没背叛？！快点，你知道你莱恩哥耐性不好！快点说！！！”莱恩皱紧了眉，抱着双臂说道。

    “我出现在这里也不是为你解惑的，”蓝宝叹了一口气，“只是很久没见了……挺想你的……”

    “……”

    “虽然我不屑于跟你们这帮人鬼混，但鉴于那都是两百年前的事了，我就不计较了。但是有一点，我必须要说――不管怎样，我都很讨厌你和Giotto，这一点一直没变过。那么，我就先走了……”蓝宝这样说完，就消失了。

    夜里，泽田纲吉在自己的小床上翻了个身，却惊恐地发现床边站着一个黑影。

    他刚想大叫，却被黑影迅速捂住嘴。小婴儿里包恩睡在专门为他准备的小吊床上，鼻子冒泡睡得正香。泽田纲吉投过从窗帘缝隙间投入的微弱的光，看清了眼前的人。

    是莱恩。

    于是他松了一口气，擦着冷汗小声问：“你怎么了？”

    没想到对方二话不说就掀了他被子钻进去。

    这让泽田纲吉再次恐慌了：“你你你……你要干什么？！”这人怎么回事？！怎么也不说句话啊！！

    霸占了泽田纲吉的被子枕头以及小床的大部分面积，莱恩抬眼看着泽田纲吉：“没什么，借个地方睡觉。”

    泽田纲吉内牛了，他是坐也不是，躺也不是。

    ――你这个样子我很恐慌啊啊！！！

    莱恩有些奇怪地看着他：“你怎么不睡了？”

    ――我我我……我哪敢啊！

    “你小声点，小心吵醒他。”莱恩还好心地嘱咐着，伸手指了指吊床上呼呼大睡的里包恩。

    ――到底是怎么回事啊啊？！

    “哦，是不是我占的地方太大了？让你一点。”莱恩说着又往一边挪了挪，将一半枕头让出来。

    ――T T我、我还是打个地铺吧……

    泽田纲吉这样想着，打算爬下床。

    然而莱恩却用力将他抓住，按在枕头上。

    泽田纲吉少年僵硬了。

    由于床实在是太小，所以不管他怎样挪，怎样躲，都能与另一个人碰到，甚至就连呼吸都能清清楚楚地感觉到。泽田纲吉不禁抱怨了一下“好挤”。

    床上的另一个人却好像丝毫没听出泽田纲吉的抱怨，反而自己舒服地翻了个身，还不忘用被子把两个人一起盖住，轻车熟路的。

    “你这代小孩就是缺少艰苦奋斗的精神。像在我们那时候，能有块板有条被子已经不错了，谁还嫌挤啊！”

    ――说得好像长辈似的！

    “你别一脸不服气的样子看我，我不就是你长辈么？！你曾曾曾爷爷也是我小弟！以前那都是听我的！！！”

    ――好吧……T T将就着睡一晚上吧……

    于是到了半夜，当泽田纲吉迷迷糊糊终于有了睡意，而另外一个人早就呼呼大睡的时候，他突然又发现床边站了一个黑影。

    这回他完全是被吓醒的。几乎是立即就从床上坐起来，而莱恩也由于泽田纲吉的动作太大而含糊地发出不满的哼哼声。然而那黑影并没有看向泽田纲吉，那双看不出感情的眼睛一动不动盯着趴在床上满足地翻身继续睡觉的某人。

    “一世你你你……”泽田纲吉话都说不全了。这才是红果果的吓唬人啊啊……

    “十世，跟你没关系。”对方这样说完，一手提起床上的某人。

    某人死死抓着枕头不放，完全没有要醒来的意思。

    Giotto本想就这样把人带走，但看到泽田纲吉一脸可怜兮兮的样子盯着那枕头，于是没办法，伸手想要将枕头拽下来。

    “混蛋，不许抓！”睡梦中的某人含糊地叫了一句，又没动静了。

    Giotto眯起眼，凑到某人耳边小声说：“莱恩？”

    “唔……”

    “莱恩，你为什么不去下面睡觉？”

    “唔……唔……”

    “躲我？”

    “……唔……”

    Giotto不再说话，而是用力将枕头拽出来丢回泽田纲吉手中。

    莱恩惊醒了，睁开眼就看到自己被Giotto提在半空中，一时间有种小孩子做错事的内疚，但很快就反应过来自己又没做什么坏事。

    “Giotto你要干什么啊？！”

    “你说我要干什么？”面无表情地将提在手里的人送到眼前。

    “哼，谁知道你发什么疯。”

    “跟我下去。”

    “不要！！！”莱恩在半空中挣扎，想要去抓一旁的泽田纲吉。

    泽田纲吉慌张地往后退，直到后背紧紧贴在墙壁上。

    Giotto一脸“十世做得好”的表情朝泽田纲吉点点头，然后就转身，提着乱扑腾的某人离开了房间。随后走廊里传来莱恩撕心裂肺的叫喊。

    “吵死了！！！”里包恩被吵醒了，绿色蜥蜴列恩变成一根大锤子重重砸在泽田纲吉身上。少年一脸委屈地趴在地上，抬头又看到妈妈打开门一脸奇怪地看着他。

    “阿纲，刚才那是什么声音？是莱恩吗？”泽田奈奈这样问道。

    “啊，”里包恩重新躺会自己的小吊床，语气完全听不出恼怒，“妈妈你不用管他，大概是做恶梦了。一会儿就好。”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十五话 火焰的属性

    第五十五话 火焰的属性

    Giotto将莱恩丢在被子上，莱恩像虫子似的拱进被子里再不露头。

    只是被子里太挤，莱恩离开这里到泽田纲吉房间之前，将枕头塞进被子里充当自己，大概是枕头平平的完全不像人的形状所以被Giotto发现了。此时他跟枕头一起挤在被窝里，又不敢再露头，于是只好小心翼翼地将枕头推出被子。

    然而刚推到一半，枕头就自己跑出去了。

    莱恩正纳闷，就感觉到外面有人连被子将他抱了起来。他心里咒骂着“Giotto这个混蛋”，开始用力反抗。

    正当他满头大汗地忙活着，却听见被子外面Giotto悠悠然的声音。

    “莱恩，你以为这样就能躲过我？”

    他干脆不动了，心里又莫名其妙地冒出愧疚的感觉，他连忙将这个荒唐的想法甩出大脑，大声骂道：“我才没躲，我干嘛要躲你？！”

    “那你为什么要上楼去睡觉？不等我？？”

    “我乐意！”

    “还说没躲我？！”

    Giotto的声音近了些，那家伙好像知道自己耳朵的位置，专门凑到莱恩耳边说话。

    所以莱恩隔着被子也能清楚地听清Giotto似乎没有感情话语中的一丝别的什么。

    ――那家伙好像真生气了？！

    拱了半天，又折腾了一身汗，被子里的空气早就变得浑浊了，他却不想拉下架子求Giotto放他出去。

    一点也不想。

    ――闷死算了。

    对，闷死算了。

    这么想着，莱恩突然感觉一阵委屈。

    于是Giotto将蒙在莱恩头上的被子扯下来的时候，就看到少年趴在里面小声抽泣。脸颊和眼睛都红红的，可怜兮兮的。

    莱恩感觉到蒙着的被子不见了，执拗地想要再次拱进去，这次却没有成功，一双手臂环住他的腰将他抱起来。模糊的视线中出现Giotto放大的面孔。

    没有表情的面孔，那双看不出感情的眼睛就这么看着他。

    他用力抓着Giotto的袖子，狠狠地抓着，直到手在微微颤抖。

    Giotto伸手轻轻擦掉挂在他脸上的泪水。

    “莱恩……”

    “都瞒着我……”

    “……”

    “你们什么都瞒着我！”

    “我也是为你好。”

    “我不管，Giotto你这个混蛋！连蓝宝都对你唯命是从！然后你们就串通好了什么都不告诉我是吧？！”

    “……莱恩……”

    “斯佩多、阿诺德、纳克尔……他们肯定也跟你一伙的。”

    “……”

    莱恩用双手抓起Giotto的领子，生气地大喊：“所以说我到底为什么要到这里来？！我为什么会出现在这里啊？？！！！”

    Giotto微微垂下眼，沉默不语。

    他松开Giotto的衣领，站起身来：“我要回去，我才不承认你是Giotto。我要去找真正的Giotto。总会有办法回去的！！”

    他转身朝门口走去，却被一双手拦腰拖了回去。身后的Giotto紧紧将他搂在怀里，莱恩能感觉到Giotto用下巴抵在他肩膀上，发丝与颈间碰触的轻微的痒。原本他自己就颤抖得很厉害了，可他却能感觉到抱着自己的Giotto的颤抖。

    然后他突然有一种，Giotto在害怕的感觉。

    莱恩突然有点讨厌自己这种敏锐的感觉了。

    “不要回去。”

    “莱恩，不要回去。”

    “留下来好吗？”

    “虽然我不能随时陪在你身旁，但是，我一直都在这里。所以……”

    【留下来，留在我身边。】

    第二天，经由Giotto的指点，泽田纲吉他们终于明白了初代雷之守护者的试炼内容，少年少女们带着两个小孩子一行人浩浩荡荡朝游乐场进军。因为照Giotto的说法，“蓝宝所在的地方”，就是地处游乐场中央的微型城堡建筑。

    蓝宝这厮非说自己是城主，占个地方就当自己的领地。让莱恩十分鄙视。

    但鄙视归鄙视，他却不想再见那忘恩负义的家伙了，所以就呆在家里看电视打电玩。

    下午泽田纲吉回来的时候带着一脸欣喜的表情，不用问就知道蓝波通过了蓝宝的试炼。

    那时候莱恩正在泽田纲吉房间里玩游戏，转头就看到几个少年推门进来，为首的棕发少年脸上挂着笑容，而他怀里的奶牛装小孩睡得十分香甜。

    而泽田纲吉身后，银灰色头发的少年皱着眉头，一脸警觉地盯着莱恩看，而那个寿司店老板的儿子，彭格列十代雨守山本武看到莱恩之后也十分惊讶。

    “一世怎么会在这里？！”银灰色头发的少年说着迅速掏出炸弹。

    一开始莱恩就不想跟这些人接触，所以到现在，除了泽田家的人，还没人知道他的存在。此时此刻两个守护者看到与一世Giotto长得一模一样的莱恩，当然会产生疑惑。

    泽田纲吉慌张地挡在莱恩和灰发少年中间，对那灰发少年时说：“狱寺君，他不是一世啦！”

    “很可疑呐十代目！既然不是一世，那肯定也是一世派来进行试炼的吧？！没想到蠢牛的试炼结束之后就是十代目的试炼！”

    “你才可疑！”被对方毫不客气地指着，莱恩也生气了，跳起来说。

    “不不不……其实不是……”棕发少年感觉自己脑中一团乱，结果想说的话也说不出来了，就站在原地头冒冷汗。

    反倒是惊讶过后的山本武笑着走过去：“你长得跟一世真像啊！你好，我叫山本武。”

    比起疑神疑鬼的被泽田纲吉称为“狱寺君”的少年，莱恩更喜欢这个有着爽朗笑容的山本武，于是咧嘴笑了笑说：“我是莱恩。”

    “莱恩啊……”

    “他是一世的兄弟哦。”小婴儿里包恩跳到山本武肩头坐下。

    “一世的兄弟？！怎么可能？？”灰发少年眉头皱得更紧了。

    而山本武还是笑呵呵的：“原来如此，难怪跟一世这么像！”

    名叫尤尼的少女最后一个走进来，她怀里抱着一个穿红色唐装梳辫子的中国小婴儿。与此同时，另一个穿军装的小婴儿被一只海鸥叼着从开着的窗户外飞进来。

    人员聚齐。

    众人齐刷刷地将视线投向闲人莱恩。

    莱恩手里游戏没松，只耸肩道：“你们聊你们的，不用管我。”他就看Giotto那家伙在这么多人的情况下还怎么把自己拖出去。

    “他就是一世的兄弟吗？喂！”军装小婴儿问里包恩。

    “没错。”

    “原来如此，我就说，上次在神社好像见到两个彭格列一世。原来不是我看错了。”唐装小婴儿点头说。

    “喂，你们这群小矮子，不要像看动物似的看我！”莱恩朝小婴儿们瞪眼。

    “都说了不许叫我小矮子。”里包恩一脚把他踢到墙角。

    泽田纲吉搬了坐垫，坐在莱恩身边兴冲冲说：“蓝波今天通过了试炼！”

    莱恩一脸鄙夷地看了看那个流了一床口水的奶牛装小孩，然后爬起来坐到电视机前继续打游戏：“是吗？蓝宝那家伙呢？”

    “他回到指环里了。”

    “是么……”继续无视棕发少年，手中的动作却突然一顿。

    他故作不在意地问道：“结束继承试炼，那些人都会回到指环里去吗？”

    “好像是这样的。”里包恩说。

    ――这么说，Giotto那家伙等到试炼结束也会回去吗……？

    莱恩摇摇头，将突然涌上来的酸酸的感觉甩出去，继续投入于征讨魔王的事业当中。

    银灰色头发的少年猛地一拍桌子站起来：“棒球笨蛋抢先通过也就算了，蠢牛那家伙都已经通过试炼了，为什么还没有轮到我啊？！”说着抬头看向天花板大声喊：“喂――初代岚守，你快点出来！！！”

    “狱寺君……你冷静一些……”泽田纲吉抓狂了。

    “十代目！”狱寺严肃地看向泽田纲吉，“我怎么能冷静？！”

    “都说了这种事不能着急，”唐装小婴儿风悠闲地呷着茶，“着急也没用。”

    “真奇怪呐……”山本武挠挠头发，“明明风跟狱寺是同一种属性的，但性格却完全不一样。”

    “这么一说，好像真是这么回事……”泽田纲吉说。

    “哈哈，原来我还觉得莱恩肯定也是岚属性的……”山本武笑着说。

    莱恩刚好打通了一个关底，此时转过头疑惑地看向山本武：“什么什么属性？”

    “就是火焰的属性啊！”

    “那是什么？”莱恩微微皱起眉，表情跟站在一旁的狱寺隼人的表情如出一辙。

    “既然是一世的兄弟，那肯定也是大空属xing吧？喂！”军装小婴儿可乐尼洛说。

    “所以说……”莱恩越来越疑惑了，“你们到底在说什么？？！！”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十六话 要去学校了

    第五十六话 要去学校了

    “怎么回事？他怎么什么都不知道？！喂！”可乐尼洛问里包恩。

    “哼，”小婴儿里包恩扬起嘴角露出一抹冷笑，“谁知道呢。”

    说着里包恩掏出手枪，对准莱恩：“打一发死气弹不就全都清楚了。”

    黑洞洞的枪口对着自己，莱恩只觉得头皮发麻，吓得差点丢掉游戏手柄。

    “可恶，你、你要干什么？！”

    “不干什么。”里包恩面无表情的，只是眼神深邃的有些诡异。

    泽田纲吉条件反射般抱着头躲了起来，而屋里其他人倒没他反应那么大。

    山本武笑呵呵地说：“没关系啦，小子的玩具枪不会把你怎么样的。”

    “我怎么看着不像玩具枪？！”

    “我们只是想看看你到底是什么属性的，之前一世说你没有火焰，我想其他人应该也不信。”

    “的确不信。喂！”可乐尼洛说。

    “这么说，我也想看看。”风说。

    “但是，万一……万一真的没有……该怎么办？！”泽田纲吉慌张地问。

    “那就没办法了，”里包恩看向莱恩，“死掉算他倒霉。”

    明知道对方只是个小婴儿，虽然他不明白这帮人口中所谓的“火焰”到底是什么东西，但莱恩此时却感觉……

    ――这小矮子要动真格的！！！

    莱恩连连后退，小婴儿步步紧逼，很快莱恩就感觉到后背贴在墙壁上，他无路可逃了。

    然而就在这时，一个人影出现出现在莱恩和里包恩中间。

    里包恩看见来人，冷笑着收回手枪，转身回到书桌上与其他小婴儿坐到一起去了。

    莱恩看到来人，心里有些不乐意，却的确松了一口气。

    “我们之前说好的。”Giotto看着里包恩，脸上没有表情。但在场人根据Giotto周身环绕的低气压判断，Giotto应该是生气了。

    “啊，我知道，我们只是好奇而已。”里包恩好像完全没意识到似的，回答得一脸理所应当。

    Giotto没再说什么，而是转身看着贴在墙上擦冷汗的莱恩：“莱恩，我们走。”

    莱恩恢复成一脸不乐意的样子：“你干什么啊？我说要跟你走了吗？”

    Giotto上前一步，不管某人又打又骂又挣扎，将其夹在胳膊下面，像夹货物似的把人带走了。

    众人擦冷汗。

    “总之，明天还是要小心行事。”

    泽田家的聚会没讨论出所以然来，晚上，山本武和狱寺隼人分别带着小婴儿可乐尼洛和小婴儿风离开了泽田家。

    狱寺隼人与山本武在一个路口分开，他加快了脚步，却无法甩掉亦步亦趋跟在自己身后，却总是与自己保持一段距离的唐装小婴儿。

    “喂，你很烦啊！不要总在后面跟着我！！！”灰发少年生气地转头朝跟在后面的小婴儿大吼道。

    “我是你的家庭教师啊，所以在试炼结束之前，我都要负责你的事。”风不紧不慢地说。

    “哼，随你的便。”

    就在少年与小婴儿消失在街角之后，屋顶上突然一阵红光闪过。

    红发男子望着少年消失的方向，所有所思地喃喃道：“他们两个，给人的感觉很像……”

    “G你这么说……好像真是这么回事呢。”随后出现的金发男子露出浅浅的微笑。

    红发男子转头望见旁边人的笑容，却微微皱起眉头。

    第二天清晨，莱恩难得起了个大早，跟泽田纲吉和尤尼一起吃早餐。泽田纲吉和尤尼是要去学校的，所以每天都起的很早，跟喜欢睡懒觉的莱恩时间刚好错开。

    泽田纲吉难得看到莱恩和Giotto坐在厨房里，一时间有些窘迫，于是不好意思地打了招呼，就跟尤尼一起坐下吃饭。

    但是这顿早餐注定不平静。只是可怜的棕发少年一开始没有意识到而已。

    虽然泽田奈奈给彭格列一世也准备了一份早餐，可此时此刻金发男子却手托着下巴，侧着身面带微笑地注视着坐在他身边一直表现出十分不爽表情的少年。

    “莱恩你……太瘦了，该怎么才能把你养胖呢？”Giotto好像是所有所思地小声说着，可在场的所有人都听到了。

    坐在对面的泽田纲吉和尤尼装作没听到，继续吃饭。

    莱恩故意无视身边的人，专心吃泽田纲吉妈妈准备的煎蛋。

    而身边的人还得寸进尺地伸手捏了捏他脸蛋，这让他忍不住想要爆发。

    可偏就在这个时候，泽田奈奈转身走过来，点头说：“没错啊，莱恩太瘦了。正是长身体的时候，应该多吃点东西。”

    莱恩脸上出现青筋，嘴角抽搐着，但在泽田奈奈面前，他只能忍耐。

    “嗯，果然还是泽田夫人理解我。”Giotto笑着说。

    “莱恩，看你现在才十五六岁，怎么能不补充营养呢？会不长个的！”

    “泽田夫人……我十七了……”莱恩嘴角抽搐着说。

    “十七了？！不会吧？？看起来好小……就连个子也跟我家阿纲差不多……莱恩，既然来我家了，我就不能让你吃不好。等等啊，我去再给你添点东西……”

    “……够了，真的不用了……”看到泽田奈奈转身又进了厨房，莱恩恶狠狠地瞪着Giotto。

    “我也是为你好。”Giotto笑得一脸人蓄无害。

    Giotto的话还殃及了泽田纲吉和尤尼，这顿早餐让莱恩、泽田纲吉、尤尼都吃得有些发撑。

    泽田纲吉和尤尼一脸愁容，准备走的时候突然被莱恩叫住。

    “你们要去学校是吧？”

    “啊，是的。”泽田纲吉点头答道。

    莱恩看了一眼像跟屁虫似的站在自己旁边的Giotto，转回去说：“带我去。”是命令句。

    棕发少年又发愁了。

    ――话说这人可真不够客气的……

    Giotto可怜兮兮地说：“不要去嘛……”

    【我就是不想看见你！】

    莱恩嘴角抽了一下，最终还是忍住没转身骂他，然后他快步穿上鞋走出门。留下少年少女站在门廊处发愣。

    “有什么不可以呢，”尤尼笑着安慰泽田纲吉，“或许莱恩只是好奇这个时代的学校罢了。”

    ――但是我怎么觉得他不会对学校感兴趣……并且他不是学校的学生，一定会被云雀学长咬杀的！！

    去并盛中学的路上，泽田纲吉小心翼翼地跟莱恩讲述他们学校的风纪委员长云雀恭弥的事，莱恩满不在乎地说：“不就是个风纪委员长吗？”

    “不不不，云雀学长可不是一般的风纪委员长！”泽田纲吉摆手道。

    “难道他长了三头六臂？”

    “……呃……比三头六臂还恐怖……”棕发少年喃喃道。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十七话 宠物小精灵（雾）

    第五十七话 宠物小精灵（雾）

    ――“Giotto，你以为自己是嫖客，嫖完就什么都不管不负责了？！”

    前一天晚上，莱恩对Giotto的不满达到极点，当莱恩询问“火焰的属性到底是什么”多次未果之后，他终于恶狠狠地指着Giotto的鼻子破口大骂。

    而对于莱恩的发火，Giotto则表现地十分平静，他先是安静地沉默了一会儿，之后扬起浅浅的微笑。

    “噗……我是嫖客，那你是什么？”

    “我……我……”意识到自己的比喻有些不恰当，想要反驳却说不出话来，气的差点咬到自己的舌头。

    Giotto笑着将莱恩揽入怀中，见其并没有反抗，就放大胆子吻了吻莱恩的耳朵。

    “可恶……”

    “有些事情，不跟你说也是为你好。”

    “你滚，不要总像个大人似的跟我说话！”

    “我本来就是大人啊。”

    “……”

    “不想让你介入到那个世界……”

    “……那个世界……？黑手党吗？”

    “嗯……”环住少年瘦弱身体的手收紧了些，“莱恩还是莱恩，就一直这样就好。”

    他在第二天早上睁开眼睛的时候就暗暗发誓，与其跟Giotto那个混蛋干耗下去，不如好好享受二十一世纪的生活。

    “不管你们学校的风纪委员长是三头六臂还是别的什么，你莱恩哥都不怕，所以放心吧！”他故作深沉地拍了拍棕发少年的肩膀。

    彭格列十代目泽田纲吉继续忧郁。

    ――我怕啊！T口T

    走到街边公园的时候，却意外遇见狱寺隼人。

    灰发少年与小婴儿风在一起，不知道在那边忙着什么。

    见到泽田纲吉，狱寺隼人立马两眼放光地跑过来恭敬地喊：“十代目！”

    泽田纲吉边擦冷汗边问：“狱寺君，你怎么在这里啊？为什么不去上学？”

    “十代目，”狱寺隼人严肃地说，“时间不够了！”

    “啊？”棕发少年有些发懵，“什么时间不够了？！”

    “继承试炼不知道什么时候会发生，我身为十代目的左右手，必须提升自己的实力好应对随时会来的试炼！”

    “嘿，还左右手呢……”莱恩在一边小声嘟哝。

    狱寺隼人听见了，一脸的不乐意，恶狠狠地瞪着莱恩：“喂，你这个家伙……不要以为自己长得像一世就可以为所欲为！”

    莱恩也生气了：“什么叫‘长得像一世就可以为所欲为’？！Giotto那家伙怎么？很伟大么？？”

    没过一会儿功夫，两人的吵嘴升级为剑拔弩张的对峙。

    泽田纲吉和尤尼站在一边插不上话，越看越着急。尤其是泽田纲吉，他怕耽误上学的时间会被云雀学长咬杀。但此时里包恩不在身边，他又没什么主意。

    就在这时一直站在旁边不说话的小婴儿风走到棕发少年面前，先很有礼貌地行礼，然后说：“你们先去学校吧，这边交给我了。”

    泽田纲吉担忧地看着那边的莱恩和狱寺隼人，之后跟尤尼对视了一下，离开了小公园。

    就在少年和少女消失在街口之后，另一个灰发少年出现在小婴儿风的身边。

    与狱寺隼人有着相同的面孔，穿着相同的并盛中学的校服，如果不是不远处真正的狱寺隼人正和莱恩大眼瞪小眼，或许没人能发现这个灰发少年与狱寺隼人的区别。

    此时灰发少年望着远处的两人，微微皱起眉头露出鄙夷的神色：“啧，果然是半斤对八两。”

    而风却好像已经知道这个与狱寺隼人面孔相同的灰发少年的真实身份，他像什么都没发生似的对灰发少年说：“你去吧，这边我帮你拖延一会儿。”

    灰发少年点点头，转身从之前泽田纲吉他们离开的方向走了。

    公园空地上，莱恩正在捋袖子，他朝狱寺隼人扬了扬脸：“来啊！”

    “啧，”被惹恼的狱寺隼人从口袋中掏出匣武器，用点燃火焰的指环对准，“来就来，我才不怕你！”

    等到狱寺隼人一声“开匣”响起后，一团红色的火焰从小小的匣子中飞出来，落在灰发少年肩头。

    那是一只黄色花纹的猫。

    莱恩皱着眉一语不发，但却遮掩不住眼神中的惊诧。

    ――搞什么？！跟我玩宠物小精灵啊？？！！！

    狱寺隼人得意地看着莱恩，那表情就好像是已经打胜了仗。

    于是他没看到他的家庭教师，小婴儿风露出无奈的神情。

    “哎……果然是太急躁了……”

    与此同时，另一个灰发少年已经追上泽田纲吉和尤尼。

    棕发少年回头远远地看到自己的好友跑过来，不由得松了一口气。

    “狱寺君，你终于赶上来了……”泽田纲吉这样说着，又朝灰发少年的身后望去，然而并没有其他人跟上来。

    他疑惑地问：“狱寺君……莱恩呢？”

    “啊，”灰发少年表情平静，“他回去了。”

    “这样啊……”泽田纲吉终于可以松下一口气了，“太好了，不用担心了……”说到这里，他突然意识到有什么不对劲。

    于是上下打量着面前表情仍旧十分平静且严肃的灰发少年：“狱寺君，你……难道是感冒了……？为什么声音跟之前有些不同……？还有……”

    对方愣了一下，扬起一个浅浅的笑容：“十代目，我只是有点小感冒……没关系的。”

    “……这样吗……”那种奇怪的感觉没有消失，可泽田纲吉却也无法找出什么不同来，所以就相信了狱寺隼人所说的理由，点点头道：“那我们快点走吧……不然就真迟到了！”

    “好的。”灰发少年点头道。

    在还没到学校的路上，泽田纲吉偷偷瞄身边的狱寺隼人，总感觉……今天的狱寺君特别稳重……有种，十分可靠的感觉……

    漂浮在天空中的半透明的金发男子的影子，面无表情地望着地面上发生的一切。

    真正的狱寺隼人正得意地炫耀着他的“宠物小精灵”，然而他的宠物显然不买他的帐，鼻子一仰，伸出爪子就往他脸上抓。

    莱恩先是目瞪口呆地看着狱寺隼人的宠物小精灵叛变，后来开始捂着肚子大笑。

    狱寺隼人恼羞成怒，不去管撇下主人逃跑的宠物小精灵，而是掏出他最原始的武器――炸弹。清晨无人的小公园里突然响起一连串的爆炸声。

    观战的小婴儿风叹气：“竟然会打这种毫无意义的仗……”

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十八话 莱恩VS云雀恭弥

    第五十八话 莱恩VS云雀恭弥

    硝烟弥漫的战场――啊错了，是硝烟弥漫的小公园空地。

    狱寺隼人被莱恩按倒在地反抗不能，两个人都浑身沾满灰尘脏兮兮的，并且喘着粗气。

    莱恩一边重重喘气一边得意地笑：“臭小子，今天我就替你们那个可恶的见利忘义的一世教训你！”说着随手捡起一块板砖。

    狱寺隼人懵了：“搞什么，你不是一世的兄弟吗？！”

    “一世的兄弟？我不认识什么一世！！妈的以后谁跟我提你们那个一世我就跟谁急！！！”

    说着就要拿板砖拍他。

    小婴儿风叹了一口气，灵巧地跳到莱恩手中举的板砖上，下个瞬间，那块红色的砖头突然碎成粉末。

    “小矮子，你要干什么？！”莱恩不乐意了，但不得不承认，这个小矮子的功夫比他厉害。

    “莱恩，你能不能放过他？”

    “混蛋，我才不用你求情！！”下面的狱寺隼人也不乐意了。

    风更加无奈，他转向灰发少年：“狱寺，你觉得现在是在这里做无意义的事的时候吗？”

    “十代目！！！”狱寺隼人猛地推开莱恩坐起来，好像想到什么似的大喊道。

    两个人在公园里打了一上午，好在是工作日期间，公园里没有多少人（仅有的行人也被爆炸声吓跑了），此时正午的太阳高挂，狱寺隼人这才意识到，他光顾着打架忘了自己的使命。

    “没错，现在不是敢这个的时候。狱寺，你的试炼已经开始了。”

    “试炼吗……”灰发少年眼中闪过一丝焦急，但很快恢复镇静坚定的样子。

    他回头看了一眼被自己撞到在地的莱恩：“你等着，等我以后再收拾你！”这样说完，就头也不回地朝学校的方向跑去。

    “哎哎……他还是一如既往的急躁……”望着少年远处的背影，小婴儿感叹道。

    莱恩坐在原地沉思片刻，站起来拍拍身上的尘土。也朝着狱寺隼人离开的方向跑去。

    “或许这次的试炼，没有前两场那么容易通过呢……”小婴儿喃喃自语。

    狱寺隼人跑到学校的时候，发现大门紧闭。

    这也难怪，以往只要迟到一分钟，就会被云雀拦在大门口进行咬杀，作为并盛中学的纪律，云雀恭弥绝对不允许一个人违反风纪。

    狱寺隼人当然也知道，但此时他更加担心的是敬爱的十代目的安慰。试炼已经开始……鬼才知道那个初代岚之守护者会不会对十代目做什么危险的事……如果十代目有个三长两短，自己这个左右手就可以剖腹谢罪了。

    这样想着，狱寺隼人更加焦急。

    就在这个时候，金发少年也跑到他身后，扶着墙喘气。

    黑发少年用手臂枕着头躺在并盛中教学楼的天台上，而在他不远处，透明的灰发男子默不作声地注视着他。

    这种状态持续了很久，直到黑发少年突然说：“如果你是说继承试炼的事，我不感兴趣。除非――”

    “我是不会跟你比试的。”

    对方平静地说。

    “哼。”少年冷冷地哼了一声，便不再理他。

    阿诺德并不着急，虽然说他的再次出现是为了履行彭格列云之守护者的义务，但他对于十代彭格列云之守护者究竟能否得到承认，根本一点也不关心。

    他就这样默默看着眼前这个桀骜不驯的少年的一举一动，他有足够的耐心，等到可以宣布“不能继承”的那一刻。

    而云雀恭弥同样，在那个初代云守说出“我不能跟你打”的那一刻，就对这个突然冒出来的人没了兴趣，他还有自己的责任，必须要保护这所学校。所以他选择无视这个半透明的人。

    阿诺德与云雀恭弥的这种状态，已经持续了几天，并且大概会继续下去……

    但是这天，或许有了些改变。

    阿诺德远远地发现了出现在学校门口的两个少年，他没有说话，甚至神情没变，还是十分平静的。

    然后他感觉到身后的少年缓缓从地上坐起来，懒洋洋地打了个哈欠，双眸转向楼下学校大门口的方向。

    阿诺德注视着少年，云雀恭弥那双狭长的凤眼突然从茫然变成兴致勃勃，并且嘴角扬起一个弧度。

    “出现了，扰乱风纪者。”云雀恭弥这样说着，抽出武器，转身离开天台。

    这时候的狱寺隼人十分懊恼，见到莱恩也跟过来，理所当然地将自己没能跟在十代目身边保护十代目的过错全都加在莱恩身上，于是两人就在学校大门口吵了起来。

    云雀恭弥的拐子劈头盖脸地朝莱恩挥过去，莱恩凭着自己的敏锐感觉飞快跳到一边，看到黑发少年的双拐砸到路边电线杆砸掉几片碎削，他有些庆幸自己反应敏锐。

    眼前的黑发少年一脸杀气腾腾，并且带着兴致勃勃的表情。就好像此时做的活动是其最感兴趣的。

    莱恩愣了，对方却步步紧逼，直到莱恩听到对方吐出一句话，将他彻底惹火。

    “一世，陪我打一场。”

    “混蛋老子不是你家一世！！！”

    站在天台上的半透明人，沉默地望着下面的那个金色的影子，平静的眼中闪过一丝别的什么。

    云雀恭弥的速度很快，莱恩也不是省油的灯。

    金色的影子在云雀恭弥眼前一闪而过，突然耳边掠过一阵冷风，云雀恭弥下意识地太起武器一挡，的确碰到了什么东西但很快力量就消失了。再抬头，却发现那个金发少年站在离他两步远的地方，一脸惊奇地注视着他的武器。

    “啧啧，这武器真够酷的……不过嘛，威力好像不够大……？”

    “你想尝尝？”眼前这家伙虽然没有预想中那么强，却也挺厉害的，赤手空拳能跟拿着浮萍拐的自己打成平手，云雀恭弥越来越感兴趣了。

    你来我往几回合下来，两边都没落着好处，却也都没吃亏，只是随着时间过去，两个少年都开始喘气。

    狱寺隼人早就趁机跑到学校里面，去找他的十代目了。

    莱恩明显有些体力不支，他跟狱寺隼人打了一上午，又追着跑到学校门口，显然不能与在天台上睡了一上午觉的云雀恭弥相比。在黑发少年的下一波攻击到来之时，迅速压低身子躲避，却在仰头的瞬间看到站在楼顶的那个熟悉的人影。

    下个时刻，脚下一滑，莱恩狼狈地摔在地上，而云雀恭弥果断收住，才避免一场“惨剧”的发生。――或许那一拐子就把莱恩的鼻子打歪了……

    然而莱恩穿着粗气仰面躺在水泥地上，却发现楼顶上根本什么都没有。

    那时候他心里还是很平静的，就算阿诺德当时就站在楼顶，他也会觉得那是理所应当，反正是那小白脸非要屈于人下做什么云之守护者。

    ――这叫他在心里再次疑惑Giotto的影响力……

    等回过身来，视线里那个杀气腾腾的黑发少年早就不见了，取而代之的是那个熟悉的灰发男子倒着的面孔。

    “阿诺德。”

    那就那么躺着，莱恩叫出那个人的名字。

    对方没说话，甚至表情都没变。但那双浅灰色的眼睛的的确确是看着莱恩的。

    有些尴尬。

    莱恩翻身坐起来，揉了揉头发：“怎么说呢……总觉得你也会出现在这里……有些不可思议。”不仅是不可思议，还有失望啊失望，毕竟之前还是对阿诺德这个人印象很不错的，主要是那件长风衣很帅啊……

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第五十九话 斯佩多的条件

    第五十九话 斯佩多的条件

    想看莱恩和阿诺德故人重逢**的朋友们，恐怕要让你们失望了。

    事实上莱恩放下架子“扭捏”地那样说完话从地上爬起来之后，那个半透明的影子并没有什么反应，甚至连动都没有动一下。

    莱恩生气了，走过去伸手去抓，意料之中，他扑了个空。手从阿诺德的影像中穿过去，对方依旧无声地望着他，并没有想要开口说话的意思。

    ――妈的，光天化日之下见鬼了？！

    莱恩心里暗暗骂道。

    他无趣地转身，打算不再理会那个影子，而是准备翻墙进到学校里面去。

    突然，他感觉到一只手抓住他的胳膊，力道很大，将他拽的差点摔倒。

    莱恩生气地转身对着那手的主人大骂：“阿诺德，你怎么回事啊？！”他却在这样大声说出话之后突然僵硬了。

    灰发男子一只手抓着莱恩的胳膊，另一只手的手指轻轻划过少年的眉毛，鼻尖，最后是脸颊。很轻，但莱恩还是感觉到那凉凉的触感。

    诧异地看着面无表情的阿诺德，想从对方那双灰色的眸子中读出些什么，但是却失败了。

    但他却突然莫名其妙的，有一种十分悲哀的感觉，就好像被对方那双看不出感情的眸子所感染，感同身受般接触到对方的内心。

    他并不清楚那到底是不是阿诺德的内心。

    他也不知道他在看什么，在想什么，在期盼什么。

    ――他也不想知道。

    回过神来，猛地推开灰发男子，有些语无伦次地指着对方想说些或指责或挖苦的话，但张开嘴，却什么都说不出来。

    莱恩的耳朵嗡嗡作响，整个世界都是阿诺德带着悲哀感情的眸子。

    他有种喘不过气的感觉，时间似乎在那个瞬间停止，他被对方的视线灼得浑身不舒服。

    突然，一个熟悉的影子从马路另一边窜出来，飞快消失在学校围墙的一角。

    莱恩像发现救命稻草般大喊一声：“蓝宝！！！”

    然后撇下阿诺德飞快朝那个影子消失的方向跑去。

    “被首领从心底里信任，因为这份羁绊，无论敌人多么强都能勇敢向前，用如狂风暴雨般的猛烈进攻击退敌人，同时要竭尽全力保护同伴，这就是岚之守护者的使命。狱寺隼人，我现在承认你继承彭格列岚之守护者的位置。”

    “永远站在最前面，用猛烈的进攻击退所有敌人”灰发少年坚定地说。

    “没错，狱寺隼人，你不要忘记我说的话。”

    ……

    夜晚，他坐在泽田家的屋顶上，望着深色的天际若有所思。

    “……说到无法斩断的羁绊……哼，或许那个家伙才更适合做岚之守护者……”

    “G，请不要胡思乱想，如果我身边没有你，彭格列家族或许也就不复存在了。”Giotto突然出现在他身边。

    Giovanni看了Giotto一眼：“这话如果对那家伙说了，大概会打翻醋缸吧……？”

    Giotto浅笑着摇摇头：“……G，莱恩没回来，你知道他去哪了吗？”

    “之前我还看到那家伙在学校门口跟阿诺德在一起。”

    Giotto托着下巴陷入沉思，眉毛微微皱起。

    Giovanni看着Giotto，挑眉道：“喂喂Giotto，难道你打翻了醋缸？”

    “阿诺德的话没关系，他有自己的原则和分寸。”Giotto所有所思地说道。

    但是那个人……就不一定了……

    ……

    莱恩跑到拐角，等在那里的却并不是蓝宝。

    穿着墨绿色短裙的少女捧着一个黑色的书包，一只眼睛用带有骷髅图案的眼罩挡着，唯一露出的那一只紫色眼睛却是茫然无神的。

    “莱恩，等你很久了。”少女用气若游丝的声音这样说道，眼睛里却仍然是雾蒙蒙的一片，没有焦距。

    他皱着眉头，上下打量着少女。

    在追过来的时候莱恩心里就在想，蓝宝那家伙不是已经回到指环里去了吗怎么又跑出来了？！

    而此时站在自己眼前的却并不是蓝宝，是一个他并不认识的少女，虽然他不得不承认，这少女算是很漂亮的了，但……

    作为一个理智尚存的人，他是绝对不会被美色迷惑的！哎等等……

    ――她怎么会知道我的名字？！

    “你是谁啊？”

    少女缓缓抬头，没有焦距的大眼睛里映着金发少年的影子。

    “ ”

    “你说什么？？”

    少女好看的嘴唇一张一合。

    “spa……de……”

    “斯佩……多……？”莱恩重复着少女的口型，喃喃说出这样一个名字。

    之后他看到少女扬起嘴角，露出一个他熟悉的诡异的笑容。

    那时候反应过来已经晚了，莱恩还没等有进一步的动作，就看到少女的眼睛变了样子，失去意识的前一秒钟，他看到的是一个熟悉的面孔挂着熟悉的笑容。

    世界变成一片黑暗。

    莱恩再次醒过来的时候，发现自己躺在一个陌生的地方。

    捂着疼痛欲裂的额头，他努力睁大眼睛看清楚周围的一切，阴暗，破败，虽然是个很大的屋子却看起来已经被抛弃很久了。空气中弥漫着一股潮湿发霉的味道，脚下的地板露出裂纹，破碎的窗户外是阴霾的天空。

    “莱恩，你醒了？”

    那个欠揍的声音就在他身边，他没有回头，也能感觉到自己旁边不知什么时候多了一个人。

    “混蛋斯佩多……你打我干什么……”莱恩捂着额头，从牙缝里挤出这样一句话。

    “哦呀，你怎么了？”冰凉的手伸过来轻轻捏住莱恩的下巴，“我没打你啊！”

    少年的脸色苍白，不断有冷汗渗出，嘴唇带着健康的青色，却在于斯佩多双眼相对的瞬间，突然别过去不看。

    “没打我为什么我变成现在这个样子……？”头疼……头疼……恶心……

    因为那股发霉的味道，让他更加有种想吐的感觉。

    “斯佩多，你要干什么……？”

    “不干什么，想你了呗~”

    “……滚……”

    有气无力地吐出这样一句话，然后感觉到对方的手从后面绕过，将自己环住。斯佩多捏着他下巴的手没动，拇指在莱恩嘴唇轻轻划过。

    “你那个时候，真小……”男子脸上的笑容渐渐消失不见，脸缓缓凑近莱恩，嘴唇在少年青色的嘴唇上印下一个吻。

    外面不知什么时候开始，下起了雨。

    废旧的屋子里，男子将小小的少年抱在怀里，用轻轻握住少年的手。

    莱恩已经处于半昏迷状态，他的世界时一片天旋地转，好像能感觉到自己被对方抱住，但是他没有力气反抗。喉咙处有像被人挠着似的痒痒的感觉，咳嗽出来却带动肺部的旧伤，这让他疼得几乎想缩成一团。

    鼻息有点热，低烧，大概是感冒了。

    很冷。

    抱着自己的那个人更冰冷。

    “你……你放开我……”他推了一下对方的手臂，却纹丝不动。

    对方却像没听到他的话似的，在他耳边喃喃地说：“莱恩你……讨厌我吗……？”

    他皱了皱眉头，又眨了眨眼，想要看清楚那个人的面孔。但是光线太暗，斯佩多的脸几乎全部在阴影当中。

    “说讨厌……又谈不上。”

    “那……恨我……吗？”

    “……混蛋你痛快放开我别逼我揍你！”

    斯佩多低低笑出声来，那笑声好像跟莱恩印象中的不一样，没有了惯有的自信反倒带着一丝自嘲。

    “喜欢我吗？”

    “够了！你发什么疯？！”奋力挣扎。

    然而挣了几下就没有气力了，停下喘口气的空挡，却感觉到抱着自己的那双手臂在微微颤抖。

    他奇怪地抬头望去，却发现斯佩多在笑。

    那个瞬间，一种熟悉的悲哀的感觉又涌上来了。

    就像之前见到阿诺德一样。

    “你果然还是喜欢Giotto吧？”

    “没有！”

    “……莱恩，我送你回去，如何？”

    “什么？”莱恩睁大眼睛，诧异地看着斯佩多。

    斯佩多恢复了原来的笑容：“我可以送你回到原来的时代，但是有一个条件……”

    “条件？”

    “在那个时代遇见我，躲得远远的。”

    “这个没问题，我看见你就把你按水沟里淹――”莱恩激动地手舞足蹈，话没说完，就被对方堵住嘴。

    一个绵长的吻之后，莱恩以为自己差点死掉，眼前的事物一会变黑一会变白，他已经辨不出东南西北了。死死抓住斯佩多的领子：“那……快……”

    “我的条件还没说呢。”

    “……混蛋，刚才不是说了吗？？”

    “刚才那个是警告，才不是条件。”

    “……够了……”所以说就不能对这家伙抱太多幻想！

    “我的条件是……留在这里，一直陪我到继承试炼结束。”

    “……靠……”莱恩终于忍不住骂人了。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十话 骗子与诚实的人

    第六十话 骗子与诚实的人

    莱恩回到泽田家的时候已经是深夜。

    客厅里，给他准备的被褥里鼓鼓囊囊的，显然窝着一只不明生物。

    于是当他走近的时候，就看到露着脑袋的某人一副可怜兮兮的样子看着他。

    面无表情地掀开被子，将某人用力踹出去，然后重重倒在枕头上用被子把自己全身都裹起来。

    “莱恩……”旁边传来带着委屈腔调的声音。

    “……”莱恩只紧紧地护着被子，不让对方有可乘之机。

    “莱恩……你怎么了？”

    对方好像意识到事情有些不对劲，手伸过来覆上少年的额头。

    “好烫……”

    “烦死了，滚开！”莱恩在被子里用力翻身，又将落在自己额头的手打掉。

    出乎意料，对方并没有继续死皮赖脸爬上来，反倒是换了个语气，沉声问：“你去哪了？”

    “我去哪不用你管！”

    “……”没动静了。

    背对着那人，莱恩看不到对方的神情，但此时此刻也不能放下架子回头再说什么，于是索性就裹着被子迷糊起来。

    不知道过了多久，他听见Giotto的声音在耳边响起。

    “……如果是斯佩多的话……请你不要相信。”

    他突然就火了，用力坐起身来盯着对方：“我不相信？！Giotto，你是我兄弟却总骗我，什么都瞒着我，但是斯佩多，他从来没骗过我！”

    “但是……”Giotto的皱起眉头。

    莱恩却好像不愿意听他解释似的，又躺会被子里，背对着他不说话。

    直到很久之后，Giotto听见被子里的人急促的呼吸渐渐平稳下来，翻了个身摆着最舒服地姿势开始熟睡，Giotto才悄悄走到那人身边。

    少年抱着枕头，挂着不健康的红晕的脸颊贴在枕面上，微微蹙起眉头，睡梦中小声嘀咕着什么。

    “我知道你不甘心，”Giotto终于叹了一口气，“但是……我真的希望你什么都不知道……”

    早上，泽田纲吉走下楼，就看到莱恩坐在饭厅里，一副恹恹的样子。

    他奇怪地走过去，在饭桌前坐下。

    “你怎么了？话说你昨天晚上不在，一世很担――”

    “别跟我提他！”

    莱恩趴在桌子上，有气无力地打断泽田纲吉的话，说完之后就是一连串的咳嗽。

    泽田纲吉战战兢兢地收回话语，有些担忧地看着他。

    “感冒了？”

    “……今天我还跟你去上学。”莱恩却这样说。

    想起昨天一整晚一世用那双水汪汪的大眼睛楚楚可怜地望着他的情形，泽田纲吉再次内牛了。

    ――要是今天再把你丢了我也不用回家了……

    于是这天上学的路上，气氛就显得格外沉闷。

    狱寺隼人一直用警戒地眼神盯着莱恩，莱恩依旧恹恹的好像对什么都漠不关心，泽田纲吉在两人中间战战兢兢地维持平衡，倒是少女尤尼依旧一副阳光般的笑容看着这一切。

    直到，当他们走到十字路口的时候与山本武碰面，然后又走了一会儿，马路对面突然跑过来一个大喊着“极限”，身后拖着压路石的短发少年。

    “草坪头搞什么？！”狱寺隼人一脸厌恶地皱紧眉头，看着对方以及其夸张的行为和叫声飞快跑到几人面前。

    对于大哥了平的热血运动，泽田纲吉也是一头雾水，然而当他看到坐在了平头上的小婴儿之后，就全明白了。

    ――又是里包恩搞的鬼！

    少年在心里默默吐槽。

    虽然几个人面露窘色，十分不想在这种时候与那个人打招呼，但对方还是很快移动到他们面前，一声底气十足的“哟！泽田！！！”吓得泽田纲吉差点跌倒在地。

    “大哥……”泽田纲吉满头冷汗地应着，“你在这里干什么啊……？”

    “当然是让初代晴守看我想要继承的决心！！！”了平的大嗓门引得路人频频侧目。

    里包恩跳到山本武的肩头，解释道：“因为没轮到了平继承，所以我让他多运动好释放积压在身体内的力量。”

    棕发少年脸上的笑容挂不住了，心里暗暗吐槽：果然是里包恩的训练方式吗……？哎……这边已经有个不省心的了，这回又来一个！

    莱恩这天终于顺利进入学校大门，由于自己没有校服，所以在教学楼门口与一群穿着统一服装的少年少女一起，显得有些格格不入。

    然而他却不在乎周围人的目光，而是有些茫然地看着学校大楼。直到走在前面的泽田纲吉奇怪地回头看着他。

    “莱恩……你怎么了？”

    金发少年就站在教学楼门口，抱着双臂，眼中流露着明显的疑惑。

    “……我进去干什么呢……？”喃喃地说道。

    ――=口=|||你不知道干什么还来？！

    就在这时，身后传来小婴儿的声音：“既然没地方去，那就加入拳击部吧。”

    莱恩和泽田纲吉同时回头，看到了平站在那里，而头戴大象帽子的里包恩就坐在了平头顶上。

    “泡泡老师说得没错！加入拳击部吧泽田！！！”

    泽田纲吉满头黑线地摆摆手：“那个……大哥……他说的不是我……”

    “那是谁？”了平露出疑惑的神情。

    小婴儿指着金发少年，了平视线落在莱恩身上，脸上的疑惑未减反增。但很快就变得十分释然。

    “算了，既然泡泡老师让你加入，那么你一定很强了！！！”

    “拳击部吗……？”莱恩又陷入沉思。

    泽田纲吉又开始担忧起来，因为不知道里包恩搞的什么鬼，并且……莱恩怎么看都不像是打拳击的啊！

    ――不过话说回来，自己也不像打拳击的，所以心里稍微松下来。

    然后另一边，莱恩点头说：“好吧，咱们走吧。”

    泽田纲吉目送着瘦弱的金发少年跟了平和里包恩离开，突然心里又开始不安起来。

    ――千万别被一世知道！！！T口T

    莱恩并不是对拳击感兴趣，事实上今天第二次要求跟泽田纲吉来学校，是想避开Giotto，自己一个人静一静。

    就在昨天，他见到了这个世界的斯佩多，而斯佩多说可以把他送回到原来的世界去但前提是要留在他那里等到斯佩多的试炼结束。

    ――“你不用急着做决定，莱恩，你可以回去好好想一想，是留在这里，还是回去见真正的Giotto。”

    斯佩多这样对他说。

    【莱恩，一开始我就跟你说过，我很喜欢你，所以，我是不会骗你的，你有什么要求我都会尽量满足。】

    不得不承认，虽然上面那句话是出自有名的神棍之口，但莱恩在那个时候，还是有些小感动的，毕竟在来到这个世界之后，斯佩多是第一个这样对他坦诚相待的人，并且他回忆从前与那家伙的相遇和相处，发现果然就像斯佩多说过的那样……虽然对方会耍些小伎俩，但却总是第一个告诉自己真相的人。

    ――斯佩多没骗过自己。

    ――不像Giotto，从小时候开始就谎话连篇。

    有的时候他想就这样在这个世界过下去也不错，就算继承试炼结束后再也见不到Giotto也不错，他可以努力忘掉Giotto，重新开始自己的生活，这两天他一直在努力。

    然而斯佩多的话让他重新找到希望，他发现自己心里仍然在想着那个骗子，挂念着自己离开后，Giotto他们究竟有没有成功救出蓝宝的父亲。

    这样想着，心里越来越乱，他开始理不清楚了。

    昨天晚上回到泽田家跟Giotto大发脾气并不是他的本意，因为猜不透Giotto那家伙究竟在想什么，以至于让他有种，眼前所见的Giotto是幻觉的感觉。

    在那时候，莱恩心中突然涌出十分强烈的愿望，想要回到原来的时代，回到属于自己的时代的Giotto身边。

    但是那个念头在自己早上醒来之后发现Giotto并不在自己的被窝里而减淡。

    ――他需要好好想一想。

    然而当他跟了平和里包恩来到并盛中学拳击部的时候，却看到另一个熟悉的人。

    纳克尔还是原来的样子，脸鼻头的胶布都一摸一样，只是笑容比印象中的深沉些，这显示出与莱恩认识的那个纳克尔的不同。

    “莱恩，好久不见了。”站在拳击部转由的拳击台边，纳克尔朝他露出笑容。

    “嗯，好久不见，纳克尔。”莱恩这样说完，才反应过来，其实对自己来说，并不算好久不见。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十一话 被毁灭与毁灭

    第六十一话 被毁灭与毁灭

    中午休息的时候泽田纲吉来到拳击部，却发现了平大哥仍然热血地锻炼着，但其他人却不知所踪。

    莱恩答应参加拳击部，这让泽田纲吉担心的一上午都没听好课，此时见到他并不在拳击部，不由得松了一口气。

    但随后他又开始担心起来，因为作为云守家庭教师的彩虹之子史卡鲁并没有跟在云雀恭弥身边，而是悄悄溜了出来，并带给他们一个惊人的消息：云之守护者的继承试炼已经开始，但由于初代云守无心一站，以至于作为十代守护者的云雀恭弥完全没有要进行继承试炼的斗志了。

    “也就是说……云雀学长他不想参加试炼……？”

    “哼，反正都是身为BOSS的你的问题！才不管我什么事！”小婴儿史卡鲁心虚地指着泽田纲吉大声说。

    “……这可怎么办啊……”

    莱恩并没有再跟泽田纲吉他们碰面，他离开了学校，甚至连泽田家都没回，而是径直朝黑耀乐园走去。

    ――“莱恩，如果我是你的话，我会亲自去寻找答案。”

    在早上，当他见到这个时代的纳克尔的时候，那个人这样对他说。

    他一直觉得自己与纳克尔最谈得来，大概是两人都有那么一点不拘小节的性格，两人说话从来不会遮遮掩掩。但那是与自己同时代的纳克尔，二百年后的纳克尔比他所认识的那个究极神父沉着了不少，他以为可以从纳克尔口中得到一些他不知道的信息，但纳克尔却只是笑着摇摇头，然后对他说出那样的话。

    然后他就决定了，他要回去。

    与其在这个世界与这些虚幻的意志周旋，不如回到属于他自己的世界去，他要找到真正的Giotto，揍他一顿再把所有的事问清楚。

    黑耀乐园据说是彭格列雾之守护者的地盘，他轻车熟路地走到昨天自己醒来所在的破旧屋子。彭格列第十代雾之守护者，叫做库洛姆・骷髅的柔弱小姑娘就坐在角落的沙发上，双眼茫然地望着地板。

    “莱恩，我就知道你会来找我。”

    一个声音从身后传来。

    他没回头，只是一边磨牙一边腹诽着斯佩多这家伙该不会是萝莉控吧把小萝莉困在这里昨天我走了他不知道对那小姑娘做了什么呢……

    然后转身，给站在身后笑得一脸得瑟的人一个鄙夷的眼神。

    对方很疑惑，一脸委屈地问：“我怎么了啊？！”

    莱恩掩面，转回去不看他：“没什么……”

    然后莱恩走到库洛姆面前，伸手在小姑娘眼前晃了晃，库洛姆仍然没反应。

    “我没对她做什么。”

    身后的人解释道。

    “不用解释，越解释越有问题！”莱恩连忙摆手制止。

    斯佩多觉得自己非常冤。

    斯佩多把莱恩带到一个小房间。黑耀中心所有的屋子都是被废弃很久的，这间也不例外，但窗户完好，又摆着没有落灰的床，大概是不久之前还有人住过。

    莱恩也不客气，进去就一屁股坐下，然后抬头看着站在门口摆POSS的某人。

    “我听说……阿诺德那家伙并不算真正听从Giotto的命令，那么你呢……？”

    斯佩多嘴角挂着他的招牌笑容，走过来坐在莱恩身边。

    “我只服从强大的人。”

    “……”鄙视鄙视。

    “那个时候我以为Giotto是我要找的人，我帮他建立了彭格列家族，扫除一切阻碍，然后，彭格列家族也像我想象的那样发扬壮大……”

    “……哼……”

    “莱恩你吃醋了？”

    一只手指伸过来戳着莱恩的脸颊。

    莱恩不耐烦地将那人的手打到一边，生气地说：“我没兴趣听你跟Giotto的奋斗史。”

    “……但是，莱恩，一开始我不知道，其实Giotto是跟你一样的人，他并不喜欢那样的彭格列家族。嘿……虽然我实在不想在你面前说情敌的好话――”

    莱恩一脚踹在斯佩多的腿上，斯佩多抱着腿在床上滚来滚去。

    突然间一只手将他拽倒在床上，斯佩多笑着翻身将莱恩压在下面。

    “……因为我也喜欢你。”

    “恶心，不许再说了！”莱恩厌恶地推了推对方。

    斯佩多的手指在莱恩脸颊轻轻划过，先是额头，然后是眉，睫毛，鼻尖，最后描摹着嘴唇的轮廓。

    “真是的，明明你对Giotto……”

    喃喃说着，下面的少年却猛地抬头，用力用脑袋撞他的下巴。

    他只觉得眼前一片金星，等回过神来，莱恩已经逃到屋子的另一边去了。

    “Giotto……”莱恩白了他一眼，然后走到窗边，外面是阴霾和如同崩坏世界般的黑白。

    “Giotto对我来说，是特殊的……”

    “真的吗，莱恩……？我好伤心――”

    莱恩嘴角抽搐，弯腰捡了落在墙角的铁棍子丢过去，当当正正砸在斯佩多头上。

    ――对，特殊的。

    ――因为太重要了，比自己生命还重要。

    ――所以……

    “不能放弃……”少年若有所思地垂下头，喃喃自语道。

    【等着我，Giotto……】

    他在废墟建筑中住了几天，像与世隔绝般，他对于外面的事半点都不关心，每天呆在屋子里望着外面的天空，不然就睡觉，睡得昏天黑地。

    这个世界的Giotto没有来找他，他也不知道云守和晴守的继承试炼的结果。

    阿诺德的试炼他不敢评论，但纳克尔应该不会让那个极限男不合格。

    斯佩多有的时候会来陪他，跟他聊天，但多数时候他都是跟第十代雾之守护者的两个手下，叫柿本千种和城岛犬的两个少年打架解闷。（城岛犬、柿本千种：喂我们才不是那个女人的手下！我们是骸大人的手下！！！莱恩：管他的，反正没见过。城岛犬、柿本千种：TAT还我们名誉……）

    直到有一天，他坐在窗边望见外面阴霾的天空好像跟以前有所不同，整个世界好像水波纹似的扭曲着，他在扭曲的世界里看到那些少年的影子。

    他感觉到斯佩多出现在房间里，他没有回头，对方也没有要走近的意思。

    “莱恩，我的试炼要开始了。”

    “嗯。”

    “我会说话算数，等待试炼结束就送你回去。”

    “嗯。”

    “等等，难道你就没什么对我说的话吗？”

    莱恩缓缓转回头，停顿半秒，然后说：“没有。”

    斯佩多：“……”

    突然，门口的身影消失了，然后又再次出现在离莱恩更近的地方。一手揽住莱恩的腰，将其带入怀中，然后俯身，吻住莱恩的唇。

    过了很久，斯佩多才松开怀中的少年。

    莱恩喘着粗气蹲在地上，安静片刻，终于还是抬头看向面前的斯佩多。

    “我很奇怪，为什么你不说让我留下？”

    “因为我不想让你留下啊……”斯佩多露出笑容，挑眉答道。

    “……为什么……？”

    “这个世界，最终会毁灭。”

    斯佩多蹲下来，一双墨蓝色的眼睛盯着莱恩：“我也会跟这个世界一起……毁灭。”

    然后他再次紧紧将瘦弱的少年抱在怀中，紧紧地，好像要把其揉碎般用力。

    “莱恩……我已经……没有退路了。”

    ――没有退路了。

    ――从我选择了这条路开始……

    ――我的命运以及使命，就只有被毁灭与毁灭。

    莱恩呆呆地看着眼前的男子，那时候他突然感觉，他认识的神棍少年已经变成一个陌生人。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十二话 黑暗时代

    第六十二话 黑暗时代

    他踩着河滩的碎石走上岸，天上飘下雪花，他感觉自己身上的热度被一点点抽走，直到他完全走上岸，那时候已经感觉不到热度，身体在不自主地打颤。

    此时正是深夜，黑暗的天空阴沉，压抑，好像随时都会跟雪花一样坠下来砸向大地。

    他艰难地走着，短袖的衬衫由于沾了水，此时已经被冻成硬邦邦的一块，他抱着双臂，将自己的面积尽量缩小，这样才不至于被马上冻僵。

    但是应该也快了，少年感觉喉咙处又干又痒，他不敢咳嗽，生怕一咳嗽就会牵动肺部的旧伤。全身上下都僵硬地叫嚣着，他几乎能听见身体颤抖骨头相互摩擦的声音，咯吱咯吱的，就想他此时上牙下牙打架发出的声响。

    他就这样一边发抖，一边朝树林的方向走去，他记得这个地方，也记得朝着方向走十几分钟，就会走到小城门口。

    没错，他回来了。

    在几秒钟之前，他还在二百年后的日本，一个叫做黑耀的地方，那个时代的斯佩多笑得凄凉，告诉他“我已经没有退路了”，几秒钟之后，他睁开眼却发现自己躺在冰冷的河水里，而河岸的浅滩处早就是一片洁白。

    ――斯佩多那家伙，竟然也不跟我说一声！好冷啊，把我送到冬天来也不提醒我加点衣服！

    他哆嗦着一边走着一边想道。

    明明一开始达成的交易是陪他到雾之守护者试炼结束，但这个家伙竟然在还没开始试炼就把他送了回来。虽在在他发现自己回来的一瞬间心中涌出的欣喜远远大于疑惑，他还是暗暗咒骂斯佩多这个可恶的家伙不讲信用！出尔反尔！

    ――我还没有心理准备啊可恶！

    但是天气实在是太冷了，思考了一会儿就感觉脑中变成一片空白。他已经冻得意识模糊了，这种感觉对他来说是十分熟悉的，在童年时代每到冬天都会经历这样一段时间。

    于是他像行尸走肉似的走进城里，凭借模糊的意识找到他曾经的住处，小城唯一的小旅馆。

    然而，当他走到小旅馆门前，却发现大门已经被木条封死了，窗户里一片漆黑，好像根本没人在住。

    他绕到后门处，发现后门也被封了。如果是从前，莱恩一定会顺着墙爬进去，但此时他冻得不行，根本没有力气爬墙。

    并且他有一种感觉，Giotto并不在这里。

    之后就是一段意识的空白。

    等他再次醒来，却发现自己躺在后门旁边的墙角，身上已经落满了雪花。

    他的手和脚都已经不像自己所有，毫无知觉。大概刚才是被冻晕了，才发生意识短暂的空白。

    少年躺在雪地里望着黑色的天空，心里突然有种十分懊恼的感觉，自己好像快要死了，真是的，本来想回来找Giotto……

    ――既然他不在这里，那又会在哪里……？

    他不知道自己穿越回来究竟离上次离开有多长时间，那时候是秋天，而现在是寒冬，难道Giotto并没有打赢保罗他爸爸，而是出了什么意外……？

    想到这里他猛地坐起身。

    ――不会的，Giotto不会出事的。

    在心中这样一遍又一遍地告诉自己，然后努力从地上爬起来，他不能死在这里，自己已经回来了，是为了回来寻找答案的，不能这样不明不白的死掉。

    或者说，在Giotto死之前，他不能死。

    如果Giotto敢背着他找女人生孩子，他一定会找更多的女人，让世界各地遍布他的后代！

    说到做到！！！

    这样想着，身体好像又有了力量，他艰难地爬起来，转身朝另一个方向走去。

    他要出城，去找郊外教堂的纳克尔。

    ――他就不信纳克尔也搞失踪。

    为了抄近路，他选择从教堂的墓地直穿过去。

    然而当他挪动步子，像僵尸在各种各样墓碑间移动的时候，却发现，有一个墓碑前，站着一个黑色的影子！

    不过那时候莱恩的大脑已经完全不会思考了，他还是机械地朝前移动，他怕自己一旦停下来，就再也起不来了。

    那个黑色的影子显然看到了某僵尸，却没害怕，反倒是小心翼翼地朝这边走过来。

    下雪的夜晚没有光亮，莱恩只能看到那人的一头金色的头发，手里端着手枪，就站在离莱恩不远的地方。

    “是谁？！是人是鬼？”

    “老子是……人！”然后莱恩听见自己虚弱哆嗦的声音这样说。

    下个时刻，他又什么都不知道了。

    再次醒来，发现自己躺在教堂的长椅上，头顶有昏黄的烛光。

    身上披着一件黑色的斗篷，四肢稍微暖和了些，浑身的骨头关节以及皮肤就在叫嚣的疼着。

    他爬起来，看到纳克尔和另一个他不认识的年轻男子站在不远处谈论着什么。

    “他醒了。”纳克尔首先发现了莱恩，于是跟身边的人说了一句，就朝莱恩的方向走过来。

    “ ”莱恩想张嘴说话，却发现自己根本吐不出声音。

    他呆呆地看着纳克尔走近，昏暗的光线下，神父的样子显得有些明暗不定。莱恩甚至看不清纳克尔的脸却能感觉到，那就是纳克尔。

    “不过话说回来，莱恩，没想到竟然是你……”纳克尔走到少年面前，俯下身仔细地打量着他。

    “？”少年露出疑惑的神情。

    “莱恩，我们都以为你已经死了。”纳克尔这样说。

    “他真的是你认识的人吗？神父大人？”远处的金发陌生男子说话了：“一开始我以为那是我死去的未婚妻又回来了。”

    莱恩：= =去你*的未婚妻！

    纳克尔依然保持着俯身的姿势没变：“莱恩，你想说什么……？”

    莱恩艰难地从口中挤出一句话：“我要见Giotto。”然后就又昏过去了。

    其实如果就这么睡下去应该也不错，但有些事就是不让他如愿，很开莱恩就再次醒过来，这一回是被颠簸醒的。

    他睁开眼发现自己躺在马车车厢的一端，身上依然披着那件黑色的斗篷。

    纳克尔和那个陌生人坐在对面。

    颠簸感是因为马车在移动。

    “莱恩，你不用说话了，我们现在正是送你去找Giotto。”

    纳克尔说。

    于是他放心地躺着，心情却开始激动起来，虽然他对自己的这种反应嗤之以鼻，却再也按耐不住那种兴奋的感觉，并且他决定要坚持见到Giotto的那一刻。

    他昏昏沉沉地躺了一会儿，马车的颠簸就想摇篮似的，摇得他昏昏欲睡，莱恩的潜意识里应该也是希望自己能够一昏到底的，但莱恩却努力克制自己，不让自己再昏过去。

    不知道过了多久，莱恩终于坚持不住，意识开始变得模糊起来，就在这时，马车突然停了。

    纳克尔走过来想将莱恩抱起来，却被莱恩拒绝，他要凭自己的力量走出去。

    他被纳克尔扶着下了马车，浑身上下被斗篷裹得严严实实只露出一张惨白的脸。

    外面是一栋很大的房子，莱恩在记忆力搜索片刻，怎么也想不起来小城周围哪有这么大的房子。

    “这里是彭格列总部，”身边的纳克尔这样解释道，“前两年才建起来的。”

    ――彭格列……总部……？前两年……？

    “莱恩，你进去之后，如果见到Giotto，不管他有多大的反应也不要惊慌，因为在你消失的这几年，他已经变了很多。两年前他创立了彭格列家族，现在他是黑手党首领。”

    ――消失的……这几年……？

    “莱恩，我们的确都以为你已经死了，只有Giotto拒绝承认这点，他说没找到你之前，绝对不会轻易下结论。Giotto这四年，过得并不好……”

    ――四年……？

    【已经……过去四年了吗……？】

    那时候莱恩以为自己再也见不到Giotto，只不过一两天的时间就想得难受，而此时纳克尔告诉他，自己已经消失四年了。

    这个世界，有四年的时间没有我，Giotto……他……会不会也像我想他那样想我……？

    还是，只会想一两天，等到时间渐渐流逝，就把自己淡忘掉了。

    ――还背着我组织黑社会团体。

    原来如此，所以说两百年后才会有那么一个莫名其妙的彭格列。

    都是自己不在的这几年才出现的吗……？

    ――Giotto这家伙……

    既然是在这种情况下创立的黑社会，那我……也就勉勉强强原谅他好了。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十三话 真正的重逢

    第六十三话 真正的重逢

    他跟着纳克尔和另个一陌生男人走进房子。

    一进门之后是一个大厅，没点灯，只有右边靠窗户的角落有一小片昏黄的灯光，整个大厅弥漫着一股烟草的味道。

    等到三个人走进去，角落灯光处突然传来一个声音。

    “是谁？”

    那声音有些熟悉，却又有些陌生。

    莱恩转头望去，发现有一个红发青年坐在窗边的书桌前，手中端着一沓纸张，显然在他们三人进来之前，是在看什么东西。

    红发青年嘴里叼着香烟，右侧的脸上纹着繁复的花纹，莱恩呆呆地看着，男子的面孔与记忆中的红发少年相重叠，他突然有种窒息的感觉。

    ――Giovanni这家伙，学坏了啊啊！

    “Giovanni，是莱恩回来了。”纳克尔这样说。

    下个时刻，原本懒散倚坐在那的Giovanni猛地站起来，嘴里的烟掉落，手中的纸张散的到处都是，他的一双红色的眸子睁得很大，视线落在三个人当中最矮小的那个身影上。

    “莱恩……”许久之后，他才吐出这样一句话。

    “没错，Giovanni，快去叫Giotto。”纳克尔催促道。

    Giovanni失神似的走过来，眼睛一直望着那个被斗篷裹得严严实实的小身影。只是光线实在是太暗了，他看不清兜帽下面的面孔，只觉得那唯一露出的下巴显得太过瘦削和苍白。

    然后他回过神来，说了一句“你们等一下”，就飞快转身跑上楼去了。

    没过几分钟，Giovanni就匆忙跑下来，在下楼的时候还不小心滑了一下，还好迅速抓住了把手才没摔下楼梯。

    Giovanni径直走到莱恩面前，对他说：“跟我来。”说着朝纳克尔点点头。

    纳克尔松开莱恩，接着由Giovanni扶住莱恩的肩膀。

    莱恩想要抬头看清楚Giovanni的面孔，但是他的角度只能看到对方的半面脸，并且那半面脸还是隐没在阴影当中的。

    他被Giovanni扶着艰难地走上楼梯，一路上他能听到Giovanni的沉重的呼吸声，以及自己越来越快的心跳声。

    终于，他跟着Giovanni走上二楼，在一扇门前停了下来。

    Giovanni走上去敲了两下门，门里并没有人回答。但Giovanni随后就推开了门，瞬间，门里的橙色的灯光倾泻出来。

    莱恩站在门口发愣，Giovanni却用力拽了他一下，将他拉进去。

    这是一间很大的办公室样子的房间，门对面就是很大的办公桌，桌上的台灯亮着，整个屋子的柔和光芒就是由它发出。

    而桌子里面，坐着一个隐没在灯光后面的人。

    Giovanni松开莱恩，转身走了出去，并且将门关严。

    莱恩站在原地，望着那桌子后面的影子，一时间欣喜，激动，委屈，难过……各种各样的感觉像潮水似的涌上来，他不能呼吸了。

    “莱恩。”他听见那个人影的声音，与少年人不同的成人的稳重声音。

    他看见那个身影站起来，很高，反正比他高了，渐渐走出来，走到光线里。

    是Giotto。

    比二百年后所见的那个年轻，却比自己记忆中的成熟。

    是长大的Giotto。

    Giotto走到他面前，伸手掀开莱恩的兜帽，少年瘦弱的面孔露了出来，惨白惨白的，就连嘴唇都毫无血色。

    “莱恩，你是鬼吗？”Giotto的手覆上少年的脸颊，轻轻在脸上游走，好像在抚摸一件珍贵的瓷器。

    莱恩已经是强忍着才不至于腿软跌倒，他的意识有些模糊，但眼中的Giotto却是无比清晰的，他抬手握住Giotto的手腕，自己的手太冰冷，而对方的手太温暖，他不想松开。

    “Giotto，我是人。”他听见自己的声音这么说。

    我是人，你也是人，再也不是什么“意志”那种奇怪的东西。

    我在这里，属于我的时代，有真正Giotto的时代。

    然后他感觉到一双手臂紧紧将他抱住，他也用力回抱住对方。

    “怎么办啊莱恩，”Giotto在他耳边轻声说着，“我以为我再也见不到你了……”

    “……我不是回来了吗？！”

    “但是你变得好小啊，”Giotto的手臂又环得紧了一些，“我竟然可以这么抱着你。”

    “是你变大了，可恶的Giotto，你不等我，自己长大了，狡猾！！！”

    Giotto直起身望着莱恩，Giotto并没有笑，甚至在一开始莱恩看见他的时候，就发现了，Giotto脸上的表情很淡很淡。

    但是此时，Giotto一动不动地看着莱恩几秒，终于，嘴角扬起一抹浅浅的笑容。

    “我很想你。”

    ――没错，这才是真正的Giotto。

    能碰触到温热的皮肤，感觉到心脏的跳动，甚至血管里血液的流淌。

    Giotto的唇轻轻点在莱恩苍白的唇上，莱恩不顾一切地贴上去，回吻，深入，好像这样才能证明自己的存在，这样才能够从对方那里汲取温度。

    等到两人回过神来，Giotto已经将少年按在墙边，少年倚着墙壁瘫坐着，双眼蒙着一层晶莹。

    这是莱恩为数不多的几次主动。

    Giotto当然不想放弃这个机会，他用力接受，然后在对方力竭之后反客为主，深入到对方的阵地，Giotto的舌头扫过莱恩的每一颗牙齿，生怕收回来之后对方就会消失不见。

    Giotto感觉到自己身体的燥热，昏黄的灯光下，少年惨白的脸颊印着一抹妖冶的红。他轻轻伸手解开莱恩身上的斗篷，让少年瘦弱的身体暴露在外。莱恩也像发疯了似的撕扯开Giotto的上衣，冰冷的手在Giotto的颈间游走，让Giotto不由得一阵战栗。

    Giotto想把莱恩的上衣脱下来，却找了半天没找到衣服的扣子，这个时代还没有这种样式的短衬衫，大多是是胸前有一排扣子的纯棉衬衫。

    Giotto找了一会儿，喘着气停下来疑惑地问：“莱恩，你衣服的扣子呢？”

    少年一双迷离的眼睛看了他半晌，然后不耐烦地说了一句：“不要了，你随意！”之后就不再理会Giotto，继续奋战。

    尽管Giotto也想扯掉套在莱恩身上的衣服，但他怕力气太大弄疼了对方，于是还是摸索了片刻，找到门路，将衣服顺利脱下。

    莱恩的一直比Giotto瘦弱，好像无论怎么吃都不会变胖似的，此时少年纤瘦苍白的身体暴露在外，由于空气的温度而微微颤抖着，Giotto忍不住轻轻用舌头舔舐少年纤细的手腕。意料之中的，少年微微颤抖着，再次贴上Giotto的身体。

    对于Giotto来说，他们好像很久都没有如此赤诚相见，如此小心翼翼地抚摸着那个人的脖颈，手臂以及胸膛。但对于莱恩来说，那确实几个星期之前的事，但从来没有哪一次想此次这样，他想要跟Giotto做下去。

    Giotto怕眼前的一切都是一场梦，梦醒了，莱恩又会消失不见，他已经在漫长的等待中变得麻木了，只有莱恩才能将他的火点燃。

    他们想要彼此。

    Giotto担心地看着虚弱的少年，不知道莱恩在外面冻了多久，不知道他消失的日子都经历了什么，Giotto不想伤害到他。

    莱恩却皱着眉头坚定地看着Giotto，牙齿紧紧咬着下唇，尽管手还是冰冷，但脸颊已经爬满了红艳的颜色，像要滴出血似的。

    “Giotto，你他*的不要婆婆妈妈！”

    “但是……莱恩你……”

    “我能行！”少年这样说完，再次吻上Giotto的唇。

    Giotto被一把火燎的燥热难耐，终于伸手轻柔地抚着对方的头发，然后下面狠狠刺进去。

    进入的瞬间，少年趴在Giotto的肩膀上，发出一声细细的呻吟。Giotto意识里想要停下动作，但身体像不受自己支配似的在温热的地带深入，冲撞。

    “莱恩，以后再也不要从我眼前消失了……”Giotto喘息着，在少年耳边喃喃说着。

    莱恩的颤抖越来越强烈，他为了不让自己因为疼痛和近似死亡的飘忽感而大喊出声，而深深埋在Giotto的怀里，他想回答Giotto的问题，但听不见自己的声音，他随着Giotto的冲撞而小声的抽泣，流泪，好像要把心中憋着的所有东西全都释放出来。然后他感觉到Giotto环在自己身上的温暖臂弯和落在自己耳朵上的温柔的吻。

    “Giotto……你说，我们会不会下地狱……？”

    “莱恩，”Giotto的手轻轻抚摸着莱恩的脸颊，“我已经注定要下地狱了。”

    【“……我杀了人……”】

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十四话 真正的重逢（2）（+重要公告）

    第六十四话 真正的重逢（2）

    天蒙蒙亮，雪依然下着，并且好像越下越大了。

    Giotto穿上衬衫，低头看着蜷缩在地上昏睡的少年。少年苍白赤|裸的身体躺在黑色的斗篷上，好像随时都会融化掉似的。

    桌边炉火早就熄灭，室内的温度下降了许多，莱恩翻了个身，不舒服地呻吟着，好像要把自己整个人都钻进斗篷中去。少年身上星星点点的都是Giotto留下的痕迹，苍白的脸上挂了些血色，却是不健康的艳红。

    Giotto走过去用斗篷将少年小小的身体包裹住抱起来。

    莱恩在他怀里抗拒地呻吟了一声，却没有醒来，反倒是将脸埋入Giotto的胸膛，努力使自己变成更小的一团。

    落在怀中的重量很轻，有那么一瞬间Giotto以为他只抱着一团黑色的布料，而里面什么都没有。少年金色的脑袋却在这时候突然冒出来，还不自主地蹭了蹭他的肩膀。他自嘲地摇摇头，将闹镇南关奇怪的想法甩出去，然后低头，在莱恩耳边小声说着。

    “莱恩大宝宝，我们去睡觉吧？”

    “……唔……”睡梦中的少年微微蹙起眉。

    Giotto嘴角扬起一抹温柔的笑，转身将抱着莱恩走出房间。

    莱恩是被浇到脸上的热水惊醒的，他用力睁开好像千斤重的眼皮，望着四周的一切。

    雾气氤氲的浴室，周身是温暖的热水，金发男子蹲在旁边，一脸笑意地看着自己。

    “你干什么……”莱恩发现自己的嗓子哑了，不知道是在来这里之前冻的还是刚才哭的。

    “不干什么啊，洗澡。”Giotto笑着捋起袖子，将一小捧热水浇到少年脸上。

    莱恩在水里无力地扑腾着，脸颊爬上一层淡淡的粉红，终于不像一开始那么苍白了。

    Giotto满意地看着，不管对方如何抗拒继续往其脸上浇水。

    “混蛋！你够了！”生气地朝另一边躲，想爬出浴缸，却一不小心滑倒，眼看着就要摔在水中。

    Giotto及时抓住他，才避免一场悲剧发生。莱恩气呼呼地瞪着他，用沙哑的声音告诉他：“我不跟你闹，都快累死了！我要睡觉！”

    趴在浴缸边上的Giotto笑意未减，经过莱恩的一番挣扎，他的头上脸上也全都沾了水珠，上衣因为湿透而贴在身上，半透明的可以看见里面的皮肤，雾气笼罩的浴室，Giotto的整个人的轮廓都好像变得模糊起来。

    莱恩看得有些愣神。

    “那你就别动，我帮你洗就好了。莱恩你可以就这么睡觉……”

    声音不一样，但语气却是相同的。

    懒懒的带着一丝赖皮的语气，脸上挂着浅浅的笑意，一双好看的碧蓝色眸子被雾气弥漫着，莱恩猜不透也不想花心思去猜。

    ――这才是真正的Giotto。

    于是他哼了一声，不再挣扎，而是放松地躺在浴缸里，不用自己动手多好。

    “Giotto……”

    “嗯？”

    “告诉我，你们这些年都做了什么？”

    Giotto的手停顿了一下，但随后又开始帮他擦拭身体。

    “莱恩，我也想知道你这四年都去了哪里。”

    “……卑鄙，你是想让我跟你交换？”咬牙切齿。

    “没错。”Giotto特有的愉悦的语气。

    莱恩睁开眼看向Giotto：“总之，你会告诉我，不瞒着我是吗？”

    “嗯，我保证。”

    ……

    “……本以为我死定了，但醒来之后发现，我竟然在二百年后的日本。我遇到了彭格列第十代首领。”

    莱恩这样跟Giotto说的时候，Giotto刚给莱恩擦完头发，金色的发丝由于半干的缘故，呈现出一种四下乱翘的样子。

    ――好像一只刚从水里捞出来的小狗。

    Giotto继续给巨型宝宝擦身体，听到巨型宝宝的讲述，疑惑地问：“彭格列能存在那么长时间吗……？”

    “……哼，谁知道了，肯定是你做了什么不可告人的事。快说，你的黑社会团体是怎么来的？！”

    Giotto用很大的浴巾将少年包裹起来，抱在怀里：“其实一开始不是黑手党……莱恩，你还记得保罗的父亲吗？”

    “嗯，记得。你们最后怎么了？”

    “波维诺老爷抛弃全城的人独自逃走，小城被黑手党控制了，那段时间这一代变得很不太平。我接受柯扎特的提议，在城里建立自卫团，后来渐渐地就变成彭格列家族了……”Giotto用平静的语气说着。但莱恩知道，真实的情况，肯定没有这两句话讲述的那么简单。但Giotto能如此平静地概括，大概也不想再提及当年的事了。

    他望着Giotto表情平淡的面孔，不知怎么的，莱恩却能感觉到一股奇怪的悲凉的感觉。

    于是他没有再问下去。

    Giotto抱着他走出浴室，外面就是Giotto的卧房，倒没有他设想的那么奢华，只有简单的陈设。两张并在一起的单人床，窗边一张破旧的木桌。

    一切看起来都是那么熟悉。

    “看看，是不是觉得很眼熟？”

    “……只不过把原来的家具搬过来而已，有什么好得瑟的。”

    Giotto把莱恩放在靠墙的那一边，盖好被子。

    “我记得有那么一段时间，我说晚上做恶梦睡不着觉，你就把我的床跟你的床并在一起了。那些日子晚上睡觉很香呢……”

    “……我不记得了。”莱恩哼了一声，翻身找了个舒服的姿势，一双好似仍然沾着水的湿漉漉的眼睛望向Giotto。

    “莱恩，你发烧了，先吃点药。”Giotto走到墙角，在一个小小的柜子里翻了一阵子，转身回来倒了开水，扶着少年服下药。

    莱恩躺会被子，却仍然没闭眼，而是继续盯着Giotto，一副想说话却说不出口的样子。

    Giotto趴在枕边轻轻啄着少年发红的鼻尖：“大宝宝，该睡觉了。”

    “Giotto……”莱恩思考着说道：“我在二百年后的日本看见你的后代了……他跟你……”

    ――“很像”这个词，停顿了好久，却怎么也说不出口。

    莱恩这么想着感到一阵烦躁。

    “……Giotto，你找女人了吗？”

    Giotto翻身爬上床，躺在莱恩身边，将莱恩连人带被子抱在怀里：“莱恩你最了解我了，你觉得我是那种会背着你找女人的人吗？”

    “……我觉得是。”莱恩白了他一眼，将脑袋缩进被子里不再理Giotto。

    怀里的人很快没了动静，当Giotto扒开被子看的时候，却发现莱恩早就无声无息地睡着了。

    莱恩这一觉睡了很久。

    ……

    莱恩病得很厉害，高烧不退，在昏睡中总是说着乱七八糟的句子，不管怎么叫也叫不醒。折腾了一宿，终于在天亮之后热度退下去一些。陪在床前照顾病号一夜的Giotto站起身，揉了揉发胀的太阳穴，转身离开房间。

    楼下大厅里聚集着他的守护者们。Giovanni倚在窗边抽烟，窗台上的烟灰缸里已经堆满了烟头，纳克尔坐在沙发上神情严肃。蓝宝显然是刚赶过来，外衣没脱，头上还挂着雪花。就连神出鬼没的斯佩多也出现了，站在角落里摆弄着一朵鲜花。只有阿诺德身在国外而缺席。

    这大概是家族成立的两年里，人员聚的最齐的一次。

    Giotto淡淡地扫视众人：“大家来的真早。”

    作为在场唯一一个非彭格列成员，原本跟纳克尔一起坐在沙发上的金发男子站起身，露出笑容：“喂，Giotto，你确定那个是你弟弟……？我怎么看都像我死去的未婚妻啊！”

    Giotto面无表情，嘴角抽动着瞪了一眼彭格列的盟友，加百罗涅的家族首领迈克・加百罗涅。

    “没错，他是我弟弟。”

    迈克还是一脸不相信的表情：“真是的，我就是觉得那是我死去的未婚妻又回来了！”

    纳克尔一脸疑惑，却认真地帮迈克分析：“不能啊，难道是你的记性变差了？莱恩除了发色和瞳色，没有一点跟你那传说中的‘死去的未婚妻’有相像的地方啊！”

    Giotto：“= =够了……”

    Giovanni盯着外面的雪，平静地说：“Giotto，今天上午的谈判怎么办？”

    “……”

    “Giotto……难不成……你忘了？”

    “嗯，忘了。”Giotto回答得理所当然。

    “……”Giovanni咬牙切齿地瞪着Giotto。

    “G，不去不行吗……？”

    “=皿=既然你这么问我，那我就告诉你……不・行！”

    临走的时候，Giotto可怜兮兮地望着Giovanni，一副极不情愿的样子。

    Giovanni差点咬断嘴里的烟，忍不住露出不耐烦的表情：“我知道，我会帮你照顾他。”

    Giotto收回楚楚可怜的表情，换上笑容：“谢谢你，G。请不要跟他吵架。”

    “啧，Giotto，我已经不是小孩子了。”Giovanni回答道。

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十五话 物是人非

    第六十五话 物是人非

    “他怎么这么小？”

    “真是令人怀念的面孔啊……”

    “哈哈，他终于比本大人小了，看我以后怎么报仇！”

    “嘘！小声点，蓝宝你想吵醒他吗？”

    耳边传来乱七八糟的说话的声音，谈论的话题好像跟自己有关，但他浑身疼死了，困死了，眼睛睁不开，所以就不去理会。

    但随后，他感觉到嘴里有一股很苦的味道，之后是一股温热的液体顺着喉咙流下去。

    “咳咳咳……”呛着了。

    莱恩心里抱怨着，极不情愿地睁开眼，却看见一屋子熟悉的面孔。

    视野里占很大部分的，是Giovanni的脸，此时Giovanni正一手托着他的头，另一手拿着水杯给他喂水。

    再往远，他看到蓝宝，还有纳克尔。

    “啊，醒了……”蓝宝一惊之下捂着嘴连忙躲到纳克尔身后。

    莱恩微微皱起眉，躲开Giovanni送来的水杯，哑着声问道：“你们……怎么在这里……？”

    “Giotto有事出门了，拜托我照顾你。”Giovanni回答说。

    “不过话说回来，昨天晚上看到你，我还以为遇见鬼了呢！”纳克尔说。

    “莱恩，你这些年去哪了？我们都以为你死了！”蓝宝小心翼翼地说。

    莱恩烧得昏昏沉沉，眼前的景象跟着晃来晃去，传入耳中的声音都变成蜜蜂嗡嗡声。

    眼前的三个人，看着那么陌生，就好像……是上辈子见过的。Giovanni大概是变化最大的一个，不仅是那脸上纹的图案，还是身上散发的烟草的气味，都让莱恩无法将其与自己认识的那个Giovanni联系在一起。蓝宝个子长高了，有些沉稳却仍然稚气未脱。纳克尔看起来好像跟以前没什么变化，但他看着自己的眼神……跟以前不一样……

    莱恩怔怔地望着眼前的三个人，突然间，有一种莫名的感觉像潮水般涌上来，迅速占据他全部的感情。他突然委屈的想哭。

    感觉到眼睛的湿润，他翻了个身，用被子紧紧裹住自己，小声说：“你们都出去。”

    外面没有声音，他不耐烦地提高了声音：“都滚――！！！”

    他突然明白过来，自己把一切都想得太简单了。以为只要自己能回到原来的世界，一切都会恢复原状。他还可以做原来那个莱恩，与其他人站在对等的位置上。然而他想错了，自己消失的事实不会改变，重新出现也不是解决问题的最好方式，再不会有人把他当做原来的莱恩，他是突然冒出来的人，本应该存在于记忆中的人，他们会用怜悯的，怀念的目光望着他，却不是跟他说笑打闹拌嘴。

    莱恩终于明白了，为什么二百年后的世界中Giotto、蓝宝、斯佩多、阿诺德、纳克尔对自己会是那种态度。

    ――只是怀念。

    ――除此之外没有其他。

    他趴在被窝里默默流泪，外面没有声音。直到很久之后，有一只手掀开了被子，将他整个人抱在怀中。

    对方轻轻抬起他的下巴，他模糊的视线中出现Giotto的面孔，他从Giotto碧蓝的眸子里看见一个苍白的少年满脸泪痕的样子，与眼前的年轻清秀眉宇间透着英气的金发男子截然不同。

    ――自己再也赶不上Giotto了，如果说曾经对于Giotto的嫉妒和轻视是因为自己与Giotto的相同相貌，因为他们的起点一样，所以他那时候坚信自己可以追赶上对方。但是现在，自己已经完全没有机会了。

    这样想着，他难过地别开眼睛不去看对方。

    然而对方却执意要与他对视，执意出现在他视线中。

    “莱恩，你怎么了……？”

    “你走开。”他伸手推了对方一下，纹丝不动。

    “你把他们赶出去了？”

    “……Giotto，你走开，别理我……”尽管已经用尽最大的力气，说出的话仍然是沙哑无力的。

    他感觉到环着自己的手臂抱的更紧，他却没出息的，开始眷恋那温暖的怀抱。

    “让我想想，”Giotto思索片刻说，“莱恩你伤心了，是因为――”

    “因为你们都是混蛋！”

    他趴在Giotto怀里小声抽泣，用力把眼泪抹在Giotto衣服上，狠狠地咬着Giotto的袖子，然而扑腾了一会儿，累得松了口，却发现Giotto的袖子除了沾上自己的口水以外，毫无变化。

    他痛恨自己的无力。

    Giotto安静地看着他像小狗似的又打又咬的发泄，他低头轻轻吻着他的脸颊，轻声说：“我明白你想的事……但是，看到你回来了，我真想感谢上帝……”说着抬起莱恩的手，将一枚戒指套在莱恩的无名指上。

    “这是什么……”莱恩哼哼两声，把手送到眼前。那是一枚银色的戒指，上面刻着雨滴的花纹。

    Giotto笑着说：“结婚戒指。”

    = =

    ――去你*的结婚戒指，你以为我不知道雨之指环吗？！

    莱恩咬牙切齿地伸手去摘，却被Giotto制止：“别摘，这是给你的。”

    “它不属于我。”

    “那在找到真正合适它的人之前，你先帮我保管不行吗？”

    “那我不要这个，”莱恩指着Giotto手上的大空指环，“我要你戴的这个。”

    Giotto笑意加深，当即摘下大空指环，给莱恩戴上。

    莱恩哼了一声，满意地收回手，翻身挣脱Giotto的怀抱，再次把自己裹进被子里。

    一个星期之后，莱恩终于病好能下床了。他躺在小城原旅馆的屋顶上晒太阳，下面是熙熙攘攘的街道，有好奇的人驻足仰头看他。

    “是谁呀……”

    “长得跟Giotto真像。”

    “我听说Giotto有个弟弟来着。”

    “不可能，不可能，Giotto的弟弟早就死了。再说，即便还活着，也不可能才这么大。听说他们是双胞胎。”

    “莱恩吧？那个是四年前突然消失的莱恩！他怎么还是四年前的模样？！”

    “妈妈，房顶上的哥哥是谁？”

    “别看，不知道是人是鬼，如果是怪物就糟了，很不吉利的！看了要倒霉！”

    “……”

    真烦人！他捂着耳朵，极力让自己不去听下面的声音。越来越多的人围在下面好奇地向上张望，就好像上面有什么新奇的事似的。

    莱恩一气之下，顺手丢了一块砖头下去。

    下面顿时乱套了。

    叫喊声，咒骂声，抱怨声，小孩子哭声，人撞人的声音，衣服摩擦的声音，东西一连串碰撞的声音……

    他爬起来，瞥了一眼下面黑压压的，像赶集般混乱的场景，然后再不理会，悠然地离开了屋顶。

    他终于体会到什么叫做“物是人非”。如果不是今天进城来逛一圈，他也不会发现，这里已经不是他记忆中的那个小城了。

    ――“莱恩，伊德太太去世了，就在你失踪的那年冬天。”

    就在昨天晚上，Giotto这样对他说的时候，莱恩正趴在床上，因为感冒药的作用而昏昏欲睡。

    猛地惊醒，莱恩趴在被窝里安静地等待下文。然而外面的人好像不想再说些什么，反倒是翻身上了床，将自己紧紧抱住。

    莱恩却睡不着了。

    过了很久，久到Giotto大概都已经迷迷糊糊有了睡意，莱恩还是忍不住问道：“那老太太死了跟我有什么关系？！”

    “嗯……我知道，就是跟你说一声。”Giotto沉思片刻，这样说道。

    “我知道了。”闷闷地回答。

    一夜无眠。

    莱恩在城里漫无目的地逛了几圈，发现路上的人见到他都想看见瘟神似的躲着走，心里越来越不爽。

    索性转身出了城，在城外树林里犹豫片刻，最终还是朝墓地的方向走去。

    这是一个天气很好的冬日的午后，阳光安静地洒下来，明亮却没有温度。他所在的地方四周全是支楞着的黑色的秃树枝，面前是看起来冰冷的，青黑色的墓碑。那上面写着伊德太太和他丈夫的名字。

    空气寒冷而干燥。莱恩将自己的半面脸缩进衣领里，不做声地盯着墓碑。他想起以前，自己总是很讨厌伊德太太神神叨叨的说她家的事，他觉得老太太太嗦，背地里诅咒老太太快点去死。但此时她真的躺在地下了，莱恩却没有预想中的喜悦，就这么安静地站着，不知不觉间有种十分奇怪的感觉涌上来，就好像心里有一块地方变得空荡荡的，找不到东西填补。

    “这里都变了……你告诉我，我还能去哪……？”

    ――他好像一直活在世界的夹缝中，本以为这个世界是他最终的归宿，却再次被命运捉弄，又变成多余的人。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：捂脸……>.<不知道写的咋样……</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十六话 大脑短路

    第六十六话 大脑短路

    莱恩抬头看着眼前的建筑，很难想象这个破败的房子就是他记忆里城里最有钱的波维诺家的房子。

    房屋的墙壁和屋顶好像年久失修般透着一丝颓败的气息，花园里长满野草，原本被精心照料的美丽花朵不复存在。当他推开生锈的铁门，小心翼翼地走进院子里的时候，本以为波维诺家的纯种拉布拉多猎犬会奔过来咬自己，然而他站在原地等了很久，都没见有动物经过。

    ――他忽略了落在围墙上叫声凄惨的乌鸦。

    这就是一间鬼宅啊！莱恩擦着冷汗感叹道。

    他走进房子里，一进门的大厅阴森森的，完全看不出曾经的华贵景象。

    莱恩记得波维诺家有很多佣人，以前不论他从哪里进去都会看见女佣慌张地丢下手里的活计奔去报告波维诺老爷。

    从回忆中拉回现实的是一个突然出现的影子。

    瘦高的少年站在楼梯口处俯视着不速之客，面无表情的样子颇有当年波维诺老爷的余威。

    于是莱恩扯动嘴角笑了一下，故作轻松地说：“蓝宝，你的梦想终于实现了啊！”

    蓝宝把莱恩带到客房，一个年迈的女佣颤颤巍巍地给两人倒了茶，颤颤巍巍地离开房间。

    十九岁的少年像老者似的坐在陈旧的沙发上叹气，然后望向坐在另一边的金发少年。

    “西西里岛从来都是游离在王国之外的地方。从王权覆灭的那天起，波维诺城的主人就已经名存实亡了。”

    “所以你就投奔了黑社会？”

    莱恩捧着冒热气的茶杯，斜眼看他。

    “……我无处可去了。我爸至今下落不明，而我自己，你是了解的，根本无法管理一个家族。”那个人在自己最无助的时候出现，给了他容身之所，并且告诉他，你并不是一个人……

    下个时刻，热水杯子倾斜，里面的热水尽数浇在蓝宝绿色的头发上。

    蓝宝恼火地看着突然窜到自己身边的莱恩，生气地说：“你干什么？！烫死了！！！”

    “真看错你了，你不是要做男子汉吗？”

    “我有在努力啊！”绿发少年不耐烦地大喊出声。

    莱恩冷笑一声将杯子扣在蓝宝头上：“那为什么要背叛我投奔Giotto？”

    “喂喂……我什么时候跟你一伙了？！”蓝宝睁开眼，绿色的眸子望向站在眼前的，一脸怒容的金发少年。

    ――一举一动，一颦一喜，都是深印在大脑中，不可磨灭的伤痕。

    真是的……蓝宝在心里抱怨，我都已经快记不清你的模样了……

    本该这样的。

    然而原本死掉的人重新出现，带着消失之前就有的熟悉样貌，就站在自己眼前，用自己熟悉的表情望着自己。这让他恍然间有种错觉。

    ――这四年间发生的事都是虚幻的。

    “莱恩，你可别再消失了。”蓝宝自嘲地笑着闭上眼，突然这样说道。

    “啊？你想说什么？！”

    “没什么。”

    蓝宝摇摇头，却在睁开眼的刹那被一只拳头重重砸在右眼上。

    “啊――！！！可恶！你打我干什么！！！告诉你，本大人现在可不怕你！你来啊！看看谁输谁赢！！！”

    傍晚，被打得鼻青脸肿的蓝宝站在大门口，一副极其不乐意的样子。

    “别送了，你莱恩哥自己能回去。”

    莱恩好心地这样说。

    “谁说要送你了！”蓝宝生气地反驳。

    “不送我站这干什么？想留我吃饭也改天吧……”

    “= =……你以后别来了！！！”

    莱恩缩在厚重的棉衣里，抽了一下鼻子：“那怎么行，这么久没见，还是需要多来往，好跟小弟培养感情。”

    蓝宝咬牙切齿地盯着他，不再说话。

    莱恩告别了蓝宝，转身朝住处走去。

    天气越来越冷了，这一路很长，莱恩恨不得把整个人都缩进衣服里。

    远远的看见一个熟悉的身影，他一惊之下停下脚步躲在树后望去，看见Giovanni正朝这个方向走过来。

    ――真是狭路相逢……

    莱恩哆嗦着想。

    此时他已经很冷了，恨不得赶紧回去烤火。但自尊心不允许他面对那家伙。他想起以前，每每在大街上遇见Giovanni，他都会转身避开。倒不是怕那家伙，就是一碰面就打架，太麻烦。

    此时他可不想跟Giovanni打架。Giovanni长高了好多，自己穿得厚又冷得发抖，冰天雪地的，一点胜算也没有。

    莱恩索性躲在一棵大树后面，心想等Giovanni走过去，自己再走也不迟。

    “喂，你干什么呢？”

    然而声音却从身后传过来，莱恩一惊之下连忙转身，却还是慢了半拍，被那人像提行李似的提了起来。

    莱恩只觉得一阵头皮发麻。

    Giovanni有些好笑地看着手里的少年。事实上他很远就看见对面的莱恩，少年的打扮太过显眼，不合身的棉衣，脸几乎全埋在高高的衣领里，只露出特征明显的金色的头发。从远处望，轮廓十分怪异。

    某人在Giovanni手上奋力挣扎，一双酷似Giotto的碧蓝色眼睛充满仇视的目光。

    “……我不跟你打架。”Giovanni抽了抽嘴角，还是没能成功地笑出来。

    “那你要干什么？！”

    “我干什么？”Giovanni冷笑了一声，将不断挣扎的少年送到眼前，“Giotto到处找你，正好让我碰见了，当然是带你回去复命。”

    莱恩继续奋力挣扎，却无奈地发现自己双脚根本够不到地面。Giovanni长高了很多，人显得有些瘦，但也比少年Giovanni成熟了许多。

    莱恩此时闭上眼睛，还能回想起曾经的Giovanni，那种好像正义使者似的正直样子，城里的助人为乐的好少年。他怎么也没想到，Giovanni竟会跟Giotto一起堕落。

    Giovanni提着莱恩，就这么往彭格列总部的方向走着，手里的少年挣扎了一会儿就不动了，他奇怪地低头看去，那人悬在半空中，一副若有所思的样子，领口露出的脸颊和耳朵冻得通红，却好像根本没注意到。

    他叹了一口气，把自己的摘下帽子扣在莱恩头上。棉帽子遮住少年的耳朵和大半个脸，金色的头发却像杂草似的从帽檐处张扬跋扈地翘起来，倒是跟头发的主人性格相似。

    “莱恩，你也为Giotto着想一下，他现在跟以前不一样――”

    “……那家伙跟我有什么关系？！”

    “你不知道，那时候他听说你被人绑在石头上丢进湖里，几乎每天都要潜到湖里找一圈。那时候我们都以为他疯了，那么大的湖，人淹死在里面不过几天就被里面的大鱼瓜分干净，肯定连渣都剩不下。”

    莱恩感觉脊背发凉，起了一身鸡皮疙瘩。

    Giovanni继续说：“即便是这样，Giotto还是坚持找了半年。”

    “……”

    “……这些年我都没见他笑过。”

    “……是吗……”

    Giovanni深吸一口气，将莱恩提到眼前，恶狠狠地大声说：“所以你他*的别总搞失踪！！！”

    ――= =果然学坏了啊啊！这家伙以前从来不骂人的！！！

    莱恩别过眼，小声嘟哝：“我又不是故意搞失踪……”就算失踪，能跑到哪去呢……？Giotto总会有办法找到自己……

    接下来的一段路，两人谁都不再说话。

    莱恩也巴不得可以不用走路，被这样提着，他倒开始享受这双脚不用沾地的轻松，开始在半空中晃荡起来。这样可以增加Giovanni手提自己的负担，看他能坚持多久。

    “喂……”

    莱恩在心里偷着乐，却听见Giovanni突然说话。他以为Giovanni不想提他走了，心里琢磨着该如何挖苦Giovanni。

    “……我之前听Giotto说了……有关……莱娜的事。”

    “咦？！什什么――”大脑短路。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：=A=

    第二更……

    捂脸………………有点不敢发了……………………T T

    ――――――

    修虫……</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十七话 斯佩多和阿诺德

    第六十七话 斯佩多和阿诺德

    结果有关“莱娜”的话题被莱恩一顿支支吾吾给搪塞过去，Giovanni盯着那帽子里翘起来的金色发丝欲言又止。

    再后来一路上没有其他的话题，两人就这么沉默着走回彭格列总部。

    Giovanni走进屋，将手上的“行李”随意一丢，就跑到角落里抽烟去了。

    被丢弃的莱恩狼狈地摔在地上，好在下面铺着地毯，身上都穿着厚厚的棉衣，才没落得摔散架子的地步。

    此时外面的天色已经很暗了，大厅里没点灯，只有门口角落的办公桌上的台灯发出一团柔和的橙色光亮。莱恩气愤地从地上爬起来，转头刚好看到那办公桌前的两人。其中一个坐在桌前，是个不认识的戴眼镜的女人，另一个倚着桌边站着，整个人并没有被台灯的光亮照到，反倒是轮廓好看的下巴露在昏黄的光线中，嘴角扬起让莱恩感觉特别熟悉的弧度。

    两人正凑到一起小声谈论着什么，莱恩并没有听到他们谈话的内容，反倒是注意到那个戴眼镜的陌生女子在另一人凑到耳边的时候，会微微露出窘迫的神色。

    莱恩抬眼，想试探看清楚那站着的人。那人埋在阴影中，只能看出一个极其模糊的轮廓。

    但这也足以让莱恩认出对方的身份。

    因为那种奇怪的非要在头顶上支楞起几根头发的发型，并不是哪个人都会有的。

    对方好像也发现了莱恩的存在，转过头来，嘴角扬起一抹浅浅的弧度。

    “哟，是莱恩啊~”

    这样打了招呼，就再次低下头与女子继续谈论。

    莱恩只觉得一股无名火窜到头顶，他一步一步走过去，一字一句地从牙缝里挤出一个名字。

    “斯――佩――多――”

    “嗨，我在这里啊莱恩，等一下，等我忙完这边……啊啊等――”

    不明物体在幽暗的大厅里划过一道明亮的弧度，直直朝斯佩多砸过去，他立即朝后退一步躲开。

    然后黑色的皮球大小的东西安静地滚了几圈，最终停在他脚边。

    那是一顶帽子。

    然而斯佩多并没有时间思考“为什么要拿帽子丢我”这种问题，因为紧接着，又有一个什么奇怪的大东西飞了过来。

    他擦着冷汗看到椅子在自己眼前碎成木片。

    “喂喂，莱恩，你这是干什么――”斯佩多无奈地看着站在门口的身影。

    “哼，就是看你不爽――”

    少年像一颗子弹似的朝斯佩多冲过去，斯佩多大叫一声再次逃远，一大一小两个身影在昏暗的大厅里展开追逐战。戴眼镜的女子惊慌失措地看向站在一边的Giovanni。

    “岚守大人，这究竟是怎么回事……？那是首领……吗？”

    Giovanni皱着眉头，随手将烟蒂丢在烟灰缸里：“不是，不用管他们。”

    戴眼镜的女子擦着冷汗，不敢多问什么，只迅速收拾了一下文件就匆忙离开了。

    莱恩气喘吁吁地追着跑在前面的人，一路上遇见什么就抄起来丢过去，跑的满头大汗，索性脱了外套也团成一团朝前面的人砸过去。这次成功了，衣服当当正正地砸到某人脑袋上。

    斯佩多抬手一挡，笑着抓住棉衣转过身来，少年在离他不远的地方穿着粗气。

    “我说莱恩，难道你就这么想我？一见面就这么热情？”

    “……”少年一双眼睛狠狠地盯着他，没有回答，而是径直扑过去，将斯佩多用力压倒在地。

    ――叫你得瑟，叫你不跟我说一声就把我送回来，叫你把我送到四年后，可恶的斯佩多，老子跟你势不两立！我见你一次打一次，打到我爽为止！

    莱恩的拳头狠狠朝斯佩多脸上招呼。斯佩多双手护着脸，趁拳头没过来的空挡转头向Giovanni求助，Giovanni点了一支烟，一脸“我什么都没看见”的样子悠闲望向窗外。

    “是不是Giotto不在？莱恩到底怎么了啊你倒是说话啊！”斯佩多恍然大悟地说出真相。

    “没怎么，老子打人还需要理由吗？Giotto在我也照样打你。”莱恩说。

    “……那至少不要打脸！”

    “……”

    “不要打脸啊！”

    “我爱打哪就打哪！”

    斯佩多内牛了：“莱恩，我错了……不管我做了什么还是没做什么我都错了！您大人大量放过我吧！”

    莱恩愣了一下，抓着斯佩多的手突然松了下来。

    眼前的男子并不是他在二百年后的世界见到的斯佩多，虽然人还是一样欠扁，却并没有对自己说出那些奇怪的话。

    ――自己真是……

    从深思中回过神来，自己被斯佩多环住腰动弹不得。斯佩多伸手捏住莱恩的下巴，迫使其与自己对视，昏暗的光线下，莱恩的眸子里映着闪烁不定的光。

    好像哭了似的。

    “让我看看，小莱恩怎么了？难道是昨天没见到我，伤心了？”

    “你滚！”

    莱恩恶狠狠打掉斯佩多的手，从地上爬起来。

    就在这时，大门开了。

    Giovanni悠然地走到墙边打开灯，顿时，大厅里灯火通明。

    站在门口的穿着短风衣的男子用一双冰冷的眸子扫视一遍狼藉的大厅，最后落在站在中央的莱恩和斯佩多身上。

    金发少年穿着本属于Giotto的肥大衬衫，由于刚才奔跑的缘故，此时已是大汗淋漓，脸颊染着一抹酡红。斯佩多被莱恩打得衣冠不整，头发略显凌乱。再配上大厅各种物品乱七八糟的背景，怎么看都给人不好的联想。

    ――就是不知道站在门口的人怎么想了。

    阿诺德出现的一瞬间，屋里的人都是一愣。

    下个时刻，莱恩注意到斯佩多的手动了一下。他突然有不好的预感，于是想转身逃走，却还是慢了一步。

    当阿诺德的手枪掏出来对准他和斯佩多的时候，斯佩多突然拉住莱恩的手腕。

    莱恩心里暗骂斯佩多这个混蛋又要拿我当挡箭牌啊啊！

    然而当他感觉到自己落入对方怀抱之后，他才发现自己想错了。

    斯佩多抱着莱恩蹲在地上，子弹从他头顶支楞起的头发梢处飞过。莱恩越过斯佩多的肩膀，看见冰着脸的阿诺德神情露出一丝恼怒。

    “莱恩，你是不是觉得很感动？”耳边是斯佩多怪异的笑声。

    “……我有啥好感动的？人家明明打的是你！”

    “但是我没拿你当挡箭牌啊！”

    “靠，你这个没下限的家伙。”

    “什么叫没下限啊？我都保护你了……”

    两人在对话期间又有几颗子弹飞过来，斯佩多边说边抱着少年躲开。

    然而阿诺德朝这边走过来了，不能动弹的莱恩眼睁睁看着带了一圈低气压的阿诺德缓步走近，他又开始奋力挣扎。

    “你快点放手！他过来了！！！”

    “没关系，他不会把你怎么样的，有我呢~”

    “他要把你怎么样！你松手！！！”

    一团黑云笼罩了头顶，制造黑云的某人灰色的眸子写满杀意。不得不说，眼前阿诺德比印象里的那个洁癖男危险多了，至少曾经的阿诺德不会一声不吭地开这么多枪。好在斯佩多反应快，不然自己早被打成马蜂窝了。

    莱恩挣脱不能，只能绝望地在心里呐喊。

    ――死定了啊啊啊！！！

    莱恩看着扣在自己手腕上的手铐，又看了看手铐另一边扣着的人。

    斯佩多还是那种得瑟的笑容，看起来好像挺高兴的，并没有什么异常。

    他又抬头看着站在面前一脸阴沉的阿诺德，心里抱怨又跟自己没关系为啥要把我跟神棍锁在一起啊真是的……

    不远处的Giovanni好像专门看好戏的，烟抽了一根接着一根。从阿诺德出现，到开枪，到把莱恩和斯佩多扣起来，这一系列过程那家伙一直都在悠闲地抽烟，并且在莱恩极力反抗阿诺德的时候还露出幸灾乐祸的笑。

    “你这个家伙……竟然还敢出现？”

    斯佩多笑着说：“我怎么不能出现？听说小莱恩回来了，我可是马不停蹄地从外面赶回来。”他这样说着，突然扬起一抹诡异的微笑。

    “就像阿诺德你一样……”

    “啧，”眼神瞬间降低至冰点的阿诺德举起手枪抵在斯佩多太阳穴，“你想死么？！”

    斯佩多怪笑起来：“阿诺德~~~我好怕啊~~~”

    莱恩起了一身起皮疙瘩，一脸不耐烦地抬起被扣住的手对阿诺德说：“你们爱干什么干什么，先放了我。”

    “莱恩，”斯佩多搂住莱恩的肩膀凑到其耳边，“告诉你一个秘密。”

    “……？”

    莱恩本想不耐烦地催他快点说话，却抬眼看到神情有些异样的阿诺德。阿诺德皱着眉，举着枪的手臂微微颤抖，拇指好像随时都会扣动扳机。莱恩吓得连忙扑过去把斯佩多挤到一边，枪口晃一下，朝向少年。莱恩紧张地对阿诺德说：“不管怎么样，你先把枪收起来行不行？！”

    灰发男子沉默了几秒，最后还是放下了手枪。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：T T第三更…………………………

    写的不好请不要打我…………………………捂脸奔走……</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十八话 又来个女人……

    第六十八话 又来个女人……

    阿诺德收回手枪，又走上前将莱恩解开，手铐的另一端却仍然扣在斯佩多手腕上。

    斯佩多一副小媳妇样可怜兮兮地看着阿诺德：“你放开我啊……”

    阿诺德嘴角抽动了一下，将另一边手铐和椅子扣在一起，然后丢下凌乱的场地和满头黑线的莱恩和Giovanni，潇洒地转身去别的房间了。

    莱恩不再理用楚楚可怜眼神望着自己的斯佩多，松了一口气站起身。

    莱恩的感冒没好，刚才出了一身汗，此时凉下来，原本退掉的热度又上来了。看眼前的事物有些晃，他于是转身朝楼上走去，想回去躺一会儿。

    然而下个时刻，大门又开了。

    冷风从门外吹进来，只穿着一件衬衫的莱恩不由得打了个哆嗦。他转身看向门口处，刚好看见一个陌生的女子和Giotto从外面走进来。

    “Giotto，他就是你弟弟吗？”看见站在楼梯口处的少年，女子转身问Giotto。

    那是一个漂亮的年轻女子，从穿着打扮到行为举止都透着一股浓浓的高贵的气息，甚至在一进门，看到屋里乱七八糟的场景后，并没有像普通人那样吓一跳，反倒是十分镇定地朝莱恩展开一个甜美的微笑。

    “没错，前几天刚回来的。”Giotto这样回答。

    “果然跟你长得很像啊……”女子发出爽朗的笑声，与之前的淑女形象大相径庭。

    莱恩的眉毛都快拧成毛线团了：“Giotto，她是谁？”

    “拉蒙娜・基里奥内罗，目前是彭格列的合伙人。”Giotto平静地介绍着，又说：“莱恩，你去哪了？我刚才到处找你。”

    “到处找我……？”莱恩冷笑一声，“你是去找我了？还是去干别的事了？！”

    Giotto循着莱恩的目光转头，与那女子对视一眼，两人动作十分默契。

    “嗯……”Giotto思索片刻答道，“一开始是出去找你了，后来在半路上遇见拉蒙娜，正好她找我有事，所以就去她那边坐了一会儿……”

    莱恩不再说话，转身头也不回地往楼上走。然而刚迈出一步，就突然感到一阵天旋地转，他下意识地想要抓住扶手，却还是手里一空……

    之后就是天花板飞速上升的景象。

    他以为自己会摔在地上，甚至已经做好与地面近距离接触的准备了，但等了好久，也没有预想中的疼痛。

    莱恩睁开眼，发现有人在后面托住自己。没等他回头去看，一只漂亮的手就伸了过来，覆在他额头上。

    手心是沁凉的，贴在额头上感觉很舒服。

    “发烧了。”拉蒙娜转头招呼Giotto过来。

    莱恩生气地打掉拉蒙娜的手，本想学着阿诺德的样子来个潇洒转身挥一挥衣袖不带走一片云彩，却在转身的刹那突然被女人抓住手腕。

    下个时刻，莱恩杯具地被女人一个漂亮的过肩摔给甩了出去，狼狈地摔倒墙上。

    ――这女人怎么回事啊啊！

    莱恩晕乎乎地从地上爬起来，眼前的Giotto好像在不停转圈。

    他定了定神，气愤地看向躲在Giotto身后的拉蒙娜，拉蒙娜倒是一脸歉意，大概之前的行为真的不是她故意的。

    Giotto有些心疼地捏捏少年不知是气的还是发烧热的发红的脸颊：“莱恩你不要生气，拉蒙娜学过空手道，别人跟她接触总会无意识地把人摔回去。”

    莱恩瞪了Giotto一眼，躲开Giotto想要抱住他的手臂，站起身晃晃悠悠地走了。

    “Giotto……我是不是被他讨厌了……？”望着少年消失在楼上，拉蒙娜这样问道。

    Giotto站起身，淡淡地说：“没事，我们先谈正事。”

    莱恩回到卧室，头早就想灌了铅似的沉。他重重倒在床上，迷迷糊糊地想着刚才见到的女人。

    ――可恶，自己竟然当着那么多人的面被一个女人摔出去了！脸都丢尽了！！！

    ――并且那个女人还是Giotto带回来的！

    他把脸埋在枕头里，手紧紧攥住床单。

    “混蛋Giotto……还说没背着我找女人……”

    他昏昏沉沉地睡着了，这一觉睡得极不安稳，他梦见自己一会儿被丢进火里烤着，一会儿又被丢尽寒冰里冻着。梦中Giotto站在离自己很远的地方，他想跑过去，却发现无论自己怎么跑，都无法到达Giotto跟前。他只能远远的望着那个身影，能听见Giotto呼唤自己的声音，所以就更加用力地朝前跑。跑了很久，累得停下来喘气休息，却突然想到那个漂亮的女人拉蒙娜，一股莫名其妙的酸酸的感觉涌上来，他在梦中好像要把压在心中的所有委屈都释放出来似的大哭。

    等到莱恩疲惫地睁开眼，发现外面的天已经大亮。

    身边没有人。

    他故作无所谓地心想那家伙不会来才好呢，却抬手，摸到挂在脸上的凉凉的液体。

    那是未干的泪痕。原来昨天晚上不只在梦里哭过。

    有些口渴，莱恩艰难地爬起来找水喝，却看到散落了一桌子的物品，盛着少半杯水的玻璃杯，倒在桌子上露出几粒药片的药瓶，还有水壶。

    ――莱恩并不知道自己昏迷的一整个夜晚，哭喊着叫着Giotto的名字，由于身体的高热和感觉的寒冷，让他不安分地在床上折腾了一宿，也让照顾他的人一夜没合眼。

    此时他只是心里抱怨着Giotto到哪去了然后吃力地给自己倒水喝，端着水杯的手不住地颤抖他想要用力却根本使不上力气，只有双手捧着才不至于将杯子掉落。

    他感觉到突然出现在屋子里的人，但他并没有立即回过头去。

    莱恩缓慢而吃力地喝完水，都颤抖着将水杯放回原处，在缓缓转身，看着那个倚在墙边的男子。

    对方扬起嘴角扬起好看的笑容，抱着双臂的姿势未变，只是那双墨蓝色的眸子已不像昨天晚上见到的那么无辜，反倒是……透着些许他猜不透的诡异。

    莱恩皱了一下眉：“你来干什么？”

    “不干什么，看看你呗。”玩味的语气。

    “但是你的表情可没说‘来看我’。”

    对方突然大笑起来，直起身朝莱恩走去：“不愧是莱恩。”长大了一些的斯佩多说着走到少年面前，用冰凉的指尖轻轻划过少年尖受的下巴，往下滑，最后拇指和食指用力捏住，令少年的眼睛与自己相对。

    “莱恩，你为什么还是这副样子？”渐渐收回笑容的斯佩多用严肃的语气问道。

    “……我为什么不是这副样子？”莱恩的眉头皱得更紧，开口反问道。

    “那我换一种说法，你……为什么没死？这四年里，你都去了哪里……？”

    “我为什么要告诉你？如果我就不告诉你呢？”

    “……”斯佩多沉默地看着少年，牙齿紧紧咬着，发出细微的声响，被莱恩清晰地捕捉到。

    ――斯佩多这家伙……为什么要对我这种态度？

    与其说是阔别许久重逢的欣喜，不如说是深恶痛绝事物的排斥。

    甚至有一种被掩埋得很深的……怨恨的感觉。

    ――果然，这家伙心里有秘密。喂喂……神棍要朝怨妇方向发展么……？

    莱恩这样不着边际地想着，却被下巴传来的疼痛拉回现实。他不舒服地将眉头皱得更紧，下意识地用手抓住斯佩多捏着自己下巴的那只手的腕子，以此来表示自己的反抗。

    斯佩多视线落在少年抓着自己的纤细的手上，那枚宝蓝色的大空指环在在阳光下闪着灼灼的光亮。

    “果然……在你这里吗……”喃喃地这样说着，另一只手小心翼翼地碰触少年的手背。

    莱恩没反应过来，对方已经抓住了他的手，捏着下巴的手突然松开，从身后环住肩膀，斯佩多的脸在眼前飞快放大，原本诡异的表情也迅速转变为招牌笑容。

    眼看着对方的脸就要贴上来了，莱恩大叫着开始挣扎，奈何自己浑身无力根本不是斯佩多的对手。

    就在莱恩放弃反抗想要闭上眼睛的瞬间，他突然看到门口不知什么时候又出现一个人。

    ――阿诺德的出现在莱恩的意料之中。

    斯佩多像做了错事的孩子似的放下少年，自讨没趣地咧嘴朝站在门口的人笑了笑，然后离开了。

    莱恩脱力坐在地上，抬头看向面无表情的灰发男子。

    “我好像明白了，你会留在彭格列的原因。”莱恩这样说。

    “那家伙好像一直盯着你手上那个东西，你小心保管。”阿诺德这样说完，也离开了。

    莱恩看着手上的大空指环，心中的疑惑却越来越深。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：=A=

    不知道写的咋样………………………………

    捂脸奔走……</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第六十九话 调查彭格列的秘密

    第六十九话 开始调查彭格列的秘密

    Giotto将少年抱在怀里，下巴抵在少年的金发上，垂眼，可以看见长长的睫毛和精致的鼻尖。

    怀里人呼吸微乱，却依旧不动声色任由Giotto抱着。

    Giotto伸手撩开莱恩的刘海，在额头上轻轻啃咬一路向下，眼皮，鼻梁，鼻尖，最后是浅色的唇瓣。

    莱恩终于在某人的骚扰下不耐烦地皱着眉推了一把。

    “你要干什么？！”

    “莱恩，上午我有事要出去，你病还没好，在家乖乖躺着哦。”吻移到颈间。

    “……”莱恩嘴角抽动，却还是没睁眼。

    “中午想吃什么？回来我给你做。”拾起小爪子，从手背到指尖都不忘留下自己的痕迹。

    “……你快点滚……”少年有气无力地说着，在Giotto怀中拱来拱去。

    抱着自己的手臂突然收紧，声音从耳边传来，伴着暖暖的呼吸。

    “不要想我……”

    莱恩终于忍不住，朝扒在自己身上的蹄子狠狠咬过去――

    Giotto可怜兮兮地给莱恩看自己手背上咬出的两排红红的牙印。刚才强忍着没叫出声，不然就被外面的人听见了。

    莱恩只瞥了一眼，就翻身用被子把自己裹紧了，不再搭理他。

    Giotto渐渐收回笑容，视线落在被子里伸出的金黄色的毛上。

    “莱恩，你快点好起来……”

    小猫从回来的那天起就病着，不知道在冰天雪地里冻了多久。这让Giotto回想起那些不愿记起的童年，每到冬天都好像眼睁睁看着生命流逝却无法抓住的痛苦。

    被子里的头发没动弹，Giotto不放心地又说了一遍。

    “不要出去了，外面冷。”

    还是没动静。

    Giotto叹了一口气，恋恋不舍地转身离开。

    关门的声音响起，被子里的人突然腾地一下坐了起来，一双眼睛闪着光芒。

    ――Giotto这家伙太可恶了，我就等你走呢，你还磨蹭来磨蹭去的急死人了！！！

    自从昨天见到斯佩多之后，莱恩就一直躲在屋里扮乖宝宝，给药就吞给饭就吃，叫在旁边伺候着的Giotto乐得合不拢嘴。

    然而莱恩表面上安静，心里却一直在琢磨着这个彭格列家族所有人的关系问题。

    本想等今天Giotto走了之后就开始调查，可Giotto这家伙非要磨蹭够了才走，恨得莱恩压根直痒痒。

    他从枕头下面抽出一张白纸，用笔在正中间画了一个圆圈，点了两点代表眼睛，一个小圈代表鼻子，一条弧线代表嘴巴。然后停笔看着自己的作品，却怎么看都不像想要画出的效果。思索片刻，又在圆圈上画了几根支楞起来的线代表头发。――还是不像Giotto啊……倒像三毛……

    莱恩抽抽嘴角，有些不耐烦地想着，不管怎样，这个就代表Giotto了！

    大概是心里暗示起了作用，当自己再看那个画的歪瓜裂枣的脑袋的时候，竟然觉得自己画的Giotto像极了……

    于是莱恩满意地将图画放在一边，爬起来穿衣服，又看看窗外和门外，确定没人监视自己之后，就带着图画纸悄悄离开房间。

    “纳克尔……纳克尔……”楼下大厅里一个人也没有，他趴在窗户旁边的办公桌上继续画着，“纳克尔是神父，又会打拳击……”

    图画纸上代表Giotto的脑袋和代表纳克尔的脑袋用一条线相连。

    “Giotto让纳克尔做晴之守护者，可以将纳克尔的力量为他所用，又能有效控制教会的情报。”自言自语着，在Giotto与纳克尔相连的线条上标注“教会”。

    “蓝宝……蓝宝……”又画了个蓝宝在Giotto脑袋的另一边，“蓝宝是城主的儿子。虽然现在城主已经不在了，但大家对于蓝宝的身份还应该停留在城主儿子身上……”

    “蓝宝作为雷之守护者，就意味着告诉外人这座城已经归彭格列所有了……”莱恩在蓝宝和Giotto中间画一条线，标注“波维诺城”。

    “Giovanni……Giovanni……”画了个猪头，“虽然不想承认……但Giovanni以前就很厉害……”莱恩说着，在猪头和Giotto中间画了线，标注“混账东西”。

    晴守、雷守、岚守……

    作为雨守的朝利雨月并没有出现在这里，并且Giotto不知道有这号人，还要拿着雨之指环随便送人。那就说明Giotto还没遇到朝利雨月。

    莱恩这样想着，画了个雨滴，然后在Giotto跟雨滴相连的线上标注“？”。

    如果说这四个人有可能跟着Giotto胡来是因为友谊的话……那么接下来的两个人就不一样了。

    莱恩满头大汗地画着，却无论如何也画不出自己满意的阿诺德，最后一气之下就画了几个圈代表云朵。

    阿诺德不是那种会被人束缚的人，他隶属的那个什么国家情报机关就像“有关部门”似的神秘，在莱恩印象中，阿诺德只会阴着脸满大街追着斯佩多跑，那时候莱恩就疑惑，阿诺德这家伙不干活也领工资吗？看吃穿用度什么的都是最贵的，举手投足间透着一股“我是有钱人”的气息。

    ――这种有钱人能跟黑社会鬼混，真是太奇怪了。

    莱恩放下手中的笔，指尖敲打着桌面，仔细在记忆中搜索有关阿诺德的信息。

    想起来了。

    那天无意中听到几个经过房间的陌生人说的话，阿诺德的确不算真正的彭格列家族成员。事实上，彭格列的建立起来所需的资金有很大一部分是由阿诺德提供的，并且Giotto邀请见多识广的阿诺德进入家族的理由是让其作为“独立于家族之外存在的门外顾问”。就是说，想拉人家入伙，人家不答应，所以扣个好听的名号说“你不是我手下，咱们是平等的关系，但是以后打架你得帮我”……的确是Giotto的风格。

    莱恩想到这里，嗤笑了一声。

    ――本以为阿诺德做了Giotto的小白脸，没想到是阿诺德包养了Giotto……Giotto才是小白脸！！！

    莱恩心里暗爽了一下，笑了一会儿，又继续做记录。他在云朵和Giotto脑袋中间画了两条线标注“门外顾问”。

    最后一个人……

    大概是画了很多脑袋了，所以在画到最后一个脑袋的时候突然感觉有些不耐烦，原本画的好好的脑袋被莱恩胡乱抹掉，变成一个黑乎乎的东西。不想擦掉，索性在脑袋上添了几笔做那家伙头上总支楞起来的一束头发。

    “demon……斯佩多……恶魔……黑桃……”

    从一开始出现，斯佩多就是作为黑手党家族的杀手，动机不明，理由不明。原本以为他是想得到那些石头，却又把石头拱手让人。据阿诺德所说，斯佩多在来到这里之前，已经为好几个家族做过事，但每次都是斯佩多突然背叛，不是杀光了整个家族的人，就是自己搞失踪让别人找不到他。

    如果阿诺德勉强答应Giotto做门外顾问的理由是为了监视斯佩多，那么Giotto收下斯佩多的理由呢……？

    斯佩多，既然有那么强大的力量却总是屈于人下，凭他的力量，足以取代Giotto的位置，甚至收服整个西西里岛的黑手党都有可能。

    ――“我只是想见证一个新时代的到来。”

    ――“什么老大？！我和Giotto都不稀罕，让给你了。”

    ――“莱恩，我已经……没有退路了。”

    ――“这个世界，最终将被毁灭。”

    ――“那我换一种说法，你……为什么没死？这四年里，你都去了哪里……？”

    脑中回荡着斯佩多的话语。

    他烦躁地在Giotto脑袋和斯佩多脑袋之前画了一条线，却感觉有些不妥，于是又划掉了，然后再画一条，又划掉……

    等到自己回过神来，Giotto与斯佩多中间的位置已经被画得乱七八糟了。

    他无力地趴在桌子上，本以为把所有人的关系理清了就能推出斯佩多的事，却发现事情变得越来越乱了。

    黑社会团伙无外乎烧杀抢掠挣黑心钱，虽然莱恩心里明白Giotto肯定不是那样的人，但他还真的不知道Giotto他们每天都在忙什么……

    ――那么……

    或许自己应该从他们每天忙的事情入手调查……？</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：=A=

    今天更的晚了………………

    捂脸奔走………………>.<</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十话 彭格列居委会……

    第七十话 彭格列居委会……

    第二天早上，Giotto又磨磨蹭蹭地啃猪爪。莱恩故作不耐烦地一爪子拍过去，给Giotto脸上留下美好的五指印。

    Giotto走后，莱恩迅速爬起来穿好衣服，然后打开窗户跳出去。虽然这里是二楼，但鉴于莱恩多年的爬窗户经验，这也难不倒他。

    只是在脚最后落地之前突然……一个抓空，然后重重摔在地上。

    ――好在落地是枯草，才避免一场惨剧的发生。

    莱恩捂着屁股从地上爬起来，小心翼翼地把昨天画好的图纸从兜里掏出来展开。

    另一边Giotto和Giovanni正谈着什么从屋里走出来，莱恩连忙到灌木丛里躲好。

    “杰夫里斯那边说有个丝绸的单子，想请彭格列去做担保人，时间是下个星期三。”

    “……好远……要走两天才能到啊……”

    “……”

    “G，我不去不行吗？”

    “Giotto，你也知道，这段时间普通商人在西西里岛根本无法正常经商，他们找到彭格列，无外乎是想受我们的庇护而使生意免遭那些黑手党的破坏。如果连你都不答应的话，那他们的生意就根本无法做下去了。”

    “唔……找人代我去不行吗？”

    “谁？”

    “你……”

    “=皿=……Giotto……总部的文件都是谁处理的？”

    “你……”

    “……我都处理文件了，让你出去办点事都不行吗？！”

    “……T T我知道了……那我让蓝宝和斯佩多陪我去……”

    “你自己决定。”

    “那……能带家属吗？”

    “=皿=不行！！！你别得寸进尺！”

    莱恩趴在枯草丛里偷着乐，他就知道Giotto这么不正经的人会做首领原本就很奇怪，没想到是身边有个精明的人看着呢……

    莱恩掏出笔，在画着Giotto脑袋的上面写下一排字：收保护费。又在画着猪头的上面写下另一排字：各种杂活。

    正在气头上的Giovanni突然听见旁边树丛里传来细微的响动。他下意识地看向Giotto，Giotto显然也听见了响声。

    莱恩吓得连忙缩到灌木丛深处。因为是冬天，矮树丛上挂着几片枯黄的叶子，并不像其他季节那么好躲藏。不过好在这一边枝桠很多，密密麻麻的，倒也能将少年的身体遮挡住，只要不仔细看，根本发现不了。

    但是……

    Giotto看着那密密麻麻枝杈中支楞起来的金黄色毛发，嘴角微微扬起弧度。

    “不用管他，小野猫一只。”Giotto笑着拍拍Giovanni的肩膀，跟Giovanni一起走远了。

    莱恩松了一口气，摘掉身上挂着的枯叶，转身朝屋子的方向走去。

    今天难得见到蓝宝来总部报道，却是一脸不情愿的样子，像个大爷似的坐在大厅的沙发上。

    莱恩没进屋，只趴在窗户上往里面张望。

    “Giotto在哪呢？！把我叫来他人倒是没影了？？！！他要是再不来我就走了啊！喂，你们听见没，等Giotto回来了告诉他本大爷来过了！”蓝宝像个大爷似的跟其他工作人员大吼。

    又像受气包似的坐了一会儿，蓝宝自讨没趣地站起来离开了。

    莱恩在图纸上画着蓝宝脑袋的上面写：吃白饭的。

    下一个目标是阿诺德。阿诺德在总部有独立办公室，就在最高层视野最好的那间房里。

    莱恩小心翼翼地将门打开一条缝朝里面张望。阿诺德就坐在正对门的办公桌后低头看着什么，穿着一丝不苟，坐姿端正，表情郑重，如果不知情的人还以为屋里有其他重要的人物。

    莱恩腹诽着，这家伙果然跟自己是两个世界的人。

    一声枪响将莱恩从沉思中拉回现实。门上多了一个洞，还在冒烟。莱恩吓得腿发软，连忙躲到墙边。

    “我不喜欢在工作的时候有人打扰我。”屋里的人这样说。

    “……谁，谁稀罕打扰你……”莱恩嘴硬地反驳，却发现说话都有些语无伦次。

    “那你还在外面干什么？！”冷冷的语气。

    “好吧！我走就是了！”莱恩生气地从地上爬起来，转身头也不回地离开。

    回到房间里，莱恩越想越来气，打开图纸在代表阿诺德的云朵上面写：小白脸。

    调整好心情，莱恩在下午的时候去了教堂。

    纳克尔果然还兢兢业业地做着神父的工作，当莱恩走进去的时候，刚好看见一大群老太太将身材高大的纳克尔围在中间说着什么，而纳克尔也笑着，一脸很有耐心地样子跟每个老太太说话。

    从午后到傍晚，神父身边总有人围着，莱恩根本找不到机会上去搭话，他坐在教堂长椅上打瞌睡N次，醒来之后无奈地看着神父周围的一群人，终于放弃了与纳克尔交谈的想法。

    他看着自己的图画纸，思索片刻，在纳克尔脑袋上写：打手。

    ――因为纳克尔是神父，他不能像其他人那样每天呆在彭格列，在今天一下午的观察来看，纳克尔还是很认真的做着神父的工作，那就意味着，彭格列不到危急时刻，是不会让纳克尔回去的。

    那么除了“打手”之外，莱恩还真想不到纳克尔在彭格列里做什么……

    就剩最后一个人了。

    莱恩在太阳落山后，终于发现了斯佩多的踪迹。

    一路打听下来，城里人都说斯佩多有时候晚上会在酒吧里变魔术。

    听到这消息的时候莱恩辶艘幌拢他还真没想到斯佩多能用魔术忽悠城里人这么多年。

    太阳落山后，气温就开始急速下降，莱恩躲在酒吧门口，冻得直哆嗦，有好几次都想放弃了马上回去睡觉。他不知道等了多久，终于在落日余晖洒下最后一抹金色之后，看见了那个熟悉的身影。

    原本涣散的意识再次恢复过来，莱恩紧张地看着斯佩多走进酒吧。但……

    两分钟之后斯佩多又出来了。并且走进一条小巷子，消失在黑暗当中。

    莱恩不甘心地跟过去，却发现巷子里半个人影也没有。

    他沮丧地意识到自己中了斯佩多的奸计，人家肯定是发现自己了，所以才用调虎离山计把自己支走。

    如果真是这样的话，就算自己回去，肯定也找不到斯佩多了，那家伙肯定会选另一条路离开。

    ――哎哎，没想到自己会在这家伙身上无功而返。

    但不管怎样，自己都得快点回去了。虽然自己不在乎Giotto上不到自己而着急……

    莱恩这样乱七八糟地想着，转身打算离开。

    然而他却发现巷子口不知道什么时候出现两个人影，由于光线很暗，莱恩根本看不清那两个人的面孔。

    ――只有一点可以肯定，那不是自己认识的人。

    他没动，对方却朝他走过来。

    很快莱恩就看清那两个人的样子，一个中年女子和另个一稍微年老一些的妇人。

    “您就是Giotto吧？”年老一些的妇人这样问道。

    “你们是……？”莱恩疑惑地打量着这两个女人。

    年轻一些的中年女人突然走上前拉住少年的手：“没错，您就是Giotto！我认得您的发色，还有这指环。”视线落在少年手上套着的大空指环。

    莱恩顺势微微点头，心想这两人要干什么？

    “Giotto……我们终于找到你了！”年老些的女人抓住莱恩的另一只手。

    “我们想请你帮个忙……我知道Giotto你很忙，但这件事只有您能解决得了！”

    莱恩看着两个妇人信誓旦旦的样子，决定听听这两人到底要干什么。

    于是他装作一本正经地问：“你们……有什么事吗？”

    “是这样的……我们两人其实是邻居，都住在东街的公寓里，诺桑太太住在四楼，而我住在三楼。”

    年轻一些的女人这样讲。

    “但是诺桑太太养了好多猫，天天晚上再屋子里吵得不行，还得我们全家人都睡不好觉。我找了她好几次，想让诺桑太太把她的猫丢掉，但是她不答应。前两天闹到房东那里，房东竟然嫌我们两家打扰了其他的住户，让我们两家全搬出去……这大冬天的，让我上哪去找房子啊……”说到这里，女人突然掏出手绢哭了起来。

    “Giotto，都说你办事最讲公平，那些宝贝儿都是陪了我很多年的，我是不会狠心把他们都丢掉的……但是我也不想搬出去……”年老一些的女人说。

    “我们都相信您的判断，Giotto，您说我们该怎么做……？”

    莱恩目瞪口呆地听着两个女人的讲述，心里感叹：Giotto……原来你的彭格列不仅要参加帮派火拼和收保护费，还充当居委会解决居民纠纷啊！

    虽然他打心底里不想管这些烂事，但听完两个女人的讲述之后，脑子里很快就有了一个可以完满解决这件事的计划。心里痒痒的，不去试试心里就不舒服。

    以莱恩的想法，既然房东想要息事宁人不管烂摊子，那么他就先跟房东商量好，叫他不要这么急着赶两个住户离开。然后让住在三楼的太太在冬天这段时间里去找其他的房子，又让四楼的太太在三楼没找到新房子的这段时间先把猫寄存在别人家里。

    这样一来，三楼不会再受到楼上的吵闹，四楼也不用把猫丢掉，房东也不急着把两家都赶走。

    莱恩吃力地抱着装了五只猫的大盒子，被两名妇女感恩戴德地目送着离开了。

    他有些后悔答应处理这件事了……那时候好不容易想出的好点子，实行的时候倒也一直很顺利，然而就在这猫的问题上，莱恩做了一个错误的决定。

    当时围观的人众多，却没人主动走出来收留这五只猫，莱恩头脑一热，潇洒地拍拍胸脯说那就先放我那里吧！

    ――于是就有了夜深人静，少年吃力地捧着喵喵叫的盒子，朝城外走去的场景。

    盒子里的猫极不安分地动着，叫声吓人，莱恩有些同情住在三楼的那家人了，这种诡异的猫叫果然不是一般人能忍受得了的。

    真不知道把这些猫带回去，Giotto会有什么反应……

    他就像个做错事的小孩子，内心不断挣扎忐忑着。

    ――要是Giotto不收这些猫怎么办……？

    ――要是……自己把这些猫弄丢了怎么办？

    ――要是因为这些猫，总部的人都睡不着觉了怎么办……？

    但是转念一想，自己为什么要担心别人？男子汉敢作敢当，猫是我带回去的，他们谁敢有异议就直接打出去！

    嗯，没错，就这么定了！

    莱恩就这么想着，也不觉得那么心虚了。

    脚下的步子轻快了许多，少年加快步伐，朝总部的方向走去。

    下个时刻，他突然感到脖子一疼，然后就什么都不知道了。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：=A=

    总感觉快写完了……………………

    </li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十一话 冬天还没过去

    第七十一话 冬天还没过去

    “老大，我们抓到Giotto了！”

    几个人将木箱子抬进来，却从里面时不时传出猫的叫声。

    虽然几个黑衣人看不清坐在黑暗中人的表情，但却能感觉到一股十分压抑的气息……

    “你们确定抓到的是人？！”

    从黑暗中传出一个年轻男子的声音。

    “没错啊！绝对是Giotto！刚才在波维诺城里好多人都看见他了！金发，大空戒指，绝对错不了！……只是刚才打晕他的时候，这小子怀里抱着一个盒子不松手，所以我们就连东西带人给抬回来了！”

    说着几个人退下去，空荡荡的，看起来应该是一间仓库的屋子里只剩下坐在暗处的某人。

    那人站起身，缓步走到箱子前将其打开，月光从小小的窗户外照射进来，蜷缩在箱子里的少年紧紧抱着棕色的盒子，只留给那人一个苍白的侧面。

    站在箱子边的人手微微颤动，喃喃说出一个名字。

    “莱恩……”

    莱恩从昏迷中醒过来，睁开眼，眼前是一片漆黑。

    下意识地查看怀中的物品，纸箱子里的猫咪们还在不安分地叫着，这让莱恩安下心来。

    很快，他就适应了黑暗，头顶投入的微弱光亮，他爬起来，看清自己所处的位置。

    ――装货物的木板箱。

    再往外，是黑漆漆的屋子，光源是一边墙壁上的小小的通气窗口，外面晴朗的夜空挂着半圆的月。

    浑身上下都在叫嚣着似的疼痛，尤其是后脖子的位置，他皱着眉伸手揉了揉，没能减缓痛觉，倒因为用力过大而疼得叫出声来。

    这一声惊动了坐在黑暗中的人。

    莱恩感觉到有人朝自己所在的地方走过来，他警觉地朝那个方向望去，很快，一个瘦高的青年男子出现在他眼前。

    黑发，脸色有些不健康的白，偏瘦，看起来二十多岁的样子，那双眼睛有些熟悉却又想不起来在哪里见过。

    “莱恩，你原来没死。”

    对方居高临下地看着莱恩，莱恩有些不耐烦，皱着眉问道：“你是谁啊？”

    那个人差点没站稳跌下去。

    “你不认识我了？！”原本酝酿好的严肃气氛一扫而光，黑发男子气急败坏地朝少年大喊。

    莱恩又认真地上下打量了对方几眼，然后郑重地要头：“不认识。”

    “哈罗德啊！！哈罗德・塔尔顿！！！”

    “哦~~”少年用右手拳头击掌，恍然大悟的样子。

    对方有些期待地看着莱恩。

    然后听见莱恩说：“还是想不起来了……”

    哈罗德・塔尔顿这回真跌倒了。

    莱恩看着那人从地上缓缓爬起来，脑中迅速搜索着有关这个人的信息。

    ――对了，自己怎么能忘呢……

    就是那个寻仇的少年，利用自家父亲的权利，把他丢进湖里淹死。如果不是那个人，自己就不会消失四年，不会比Giotto矮一大截。害自己抬不起头来的罪魁祸首就在眼前。

    哈罗德看着眼前少年的表情一变再变，了然，愤怒，怨恨……最终停留在带着些悲哀的自嘲的笑容。

    “莱恩……你……恨我吗？”

    少年抱着装猫的盒子从大箱子里爬出来，整理了一下凌乱的衣服。

    “不恨，又不是你的错。那时候你父亲没有理由不那么做，我可以理解他。就是不知道，你父亲的教育有没有让你开窍啊？哈里德少爷？”莱恩面无表情地说。

    “我叫哈罗德！我现在已经是首领了！！！”

    自从父亲被人暗杀后，他就担负起整个家族的重担。他杀过很多人，却总忘不掉那年秋天，被自己天真的想法害死的少年望着自己的眼神。

    那好像深深印刻在心里似的，无论在那之后自己多么杀人如麻，都无法令自己忘掉那一天的事。

    而此时，被自己害死的少年就这样犹如鬼魅般站在自己面前，完好无损的，还是那年见到的面孔，那种骄傲倔的眼神。

    “你没死吗？”哈罗德小心翼翼地问着。

    “哈哈~”少年望着他失落的样子，干笑两声说道：“我死了哦，然后又从地狱里回来了！”

    他脱力后退了几步，疲惫地靠在墙上自言自语道：“我就说，肯定是我在做梦……大概是最近太累了所以才出现的幻觉嗷嗷――”

    哈罗德的脚突然被狠狠踩住，他大叫着抬起头，看着少年站在自己面前一副好笑的样子。

    “不是幻觉。我没死，就是缺失了四年的时间――臭小子，这下你满意了吗？你是不是觉得对我有愧啊？赔偿我精神损失啊！！！”

    哈罗德愣愣地看着少年对自己发火，大吼，然后颓然松开脚，转身，留给他一个单薄的背影。

    “……对不起……”还是没忍住，说出憋在心中多年的话。

    “哼……道歉有什么用……能让我长高吗？！”少年背对着他哼哼唧唧。

    莱恩在仓库里找了块干净的地方坐下来。

    哈罗德突然问：“你现在打算怎么办？”

    “什么怎么办？！”

    “以你的个性，想必是不愿意一直呆在彭格列吧？或者说你已经决定要加入彭格列了？呵，那就方便了，我跟彭格列家族是势不两立的，到时候就拼个你死我活。”

    莱恩嗤笑了一声：“我绝对会离开的。我是不会做Giotto的手下。”

    哈罗德笑起来：“我说嘛，作为对手，我还是蛮了解你的。”

    “哼，你只不过是我的手下败将而已。”

    哈罗德：“= =……”

    “但是……”莱恩叹了一口气，抬头望着窗户外面清冷的天空，“我要等冬天过去。”

    ――Giotto那小子，最害怕冬天了。所以即便自己早就决定要离开，却还是不能马上动身。那么，等冬天过去，到时候自己无论如何也没有理由再呆在彭格列了。

    ――他要的是能与Giotto并肩的高度，而不是羽翼下的舒适庇护。

    当天空绽开第一缕晨光的时候，哈罗德终于站起身，打开门，让阳光照进来。

    少年抱着盒子坐在地上，脑袋呈小鸡啄米状。当哈罗德打开门，他一下子惊醒跳起来。

    “怎么了怎么了？！”

    “你走吧。”

    “咦？！你不是要抓Giotto吗？拿我当人质或许能抓到哦你可要想好如果我走出去了你就没这个机会了……”

    “哼，你走吧。”

    莱恩做震惊状：“不会吧？！这么不择手段的办法最有效了，哈里德啊，我真是看错你了，原本以为你过了四年能学得精明点，现在看来怎么还是这么笨啊！”

    哈罗德嘴角抽动：“你快点滚，不然我马上反悔！还有……我叫哈罗德！！！”

    “知道了――哈里德――”莱恩拖长了声调，走出仓库，朝身后人摆摆手，然后大摇大摆地走进树林里，消失在晨光之中。

    Giotto是在河边发现莱恩的。

    少年身边大猫小猫围了好几只，有的蹲在金色的头发上，有的躺在少年的臂弯里，有的则蹭着少年的衣角“喵呜喵呜”地叫着。

    Giotto小心翼翼地走过去，他看见少年神情专注地骚着猫咪下巴，眼角眉梢都带了一丝温柔的痕迹。

    他蹲下来，将瘦弱的身体揽入怀中，有只原本站在莱恩肩膀上的花斑猫嗅了嗅Giotto的衣领，然后放大胆子跳到Giotto肩膀，转了一圈找个舒服的地方便开始舔毛。

    怀里的人没动，手碰触到的少年的手是一片冰凉。

    少年顺从地躺在他怀中，就想那些只已经开始围Giotto团团转的猫咪们。

    Giotto脱下自己的衣服，披在莱恩身上。又伸手从其双腿下环过，想把人抱回去。

    “猫我要带回去。”原本一声不响的人突然开口说道。

    “嗯，好。”Giotto看着莱恩怀里和自己肩上的小动物，扬起嘴角。

    “你不问为什么吗？”

    “我都知道了……莱恩你真厉害……如果是我在那里，肯定想不出这种解决纠纷的办法。”

    “……”少年抽抽嘴角。

    “谢谢你……”Giotto低头埋在少年颈间。

    少年哼哼两声，抱着两只小猫拱进Giotto的衣服。

    “Giotto，快回去，我冷死了！”

    “好的，等一下，有只莱恩被落下了，等我把它抓过来――”

    “……什么叫‘有只莱恩’啊？！”

    “哈哈~~好了，它上来了，咱们回家吧……”Giotto满意地看着肩膀上的一只，头顶上的一只，少年怀里两只，衣服外面一只。

    “真有意思，这么多只莱恩……”Giotto这样感叹道。

    “混蛋――不许胡说八道！”莱恩将头抵在Giotto胸前，小声抱怨着。

    ――冬天还没过去，所以，暂时依靠一下……有何不可呢？</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：今天回学校了，今天和明天的文是存稿箱君发出的，以后如果没有存稿的话，更新时间为晚上，有存稿会尽量装存稿箱

    最后，感谢大家的支持>.<</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十二话 好多猫咪……

    第七十二话 好多猫咪……

    Giotto带着莱恩回去的时候，大厅里又是只有Giovanni坐在角落里看文件。

    Giovanni抬头，饶有兴致地看着大猫小猫蹲在Giotto身上喵喵叫，调侃道：“哟，你带亲戚回来了？”

    Giotto也不恼，眯起眼笑着说：“是啊。”

    怀里被衣服盖住的少年只露半个脑袋，有些不安分地在Giotto手里动了动。

    他将莱恩带回房间，发现少年已经睡着了。将人放在床上之后衣服里露出两只毛茸茸的小脑袋，莱恩睡觉向来是大大咧咧的，此时因为头沾到了枕头，所以皱着眉头翻了个身，想找个更舒服的姿势睡觉。而那几只猫咪折腾了一宿好像也困了，有三只径直跳到少年身边，舔舔毛也蜷起来打呼噜。

    Giotto呆呆地看着裹着自己外衣睡得香甜的某人，过了很久之后，才自嘲地笑了笑，俯□在少年额头轻轻印下一个吻。

    “金布洛城的黑手党也想参与这次的活动，说是合作，但开出的条件有点……”

    正在读报告的Giovanni突然停下来，嘴角抽动地看着坐在办公桌后的年轻首领。

    金发男子保持着左手托着下巴的姿势没变，右手却拿着羽毛笔尾部的羽毛专心致志地逗弄着桌子上的小动物。小动物张着毛茸茸的小爪爪，琥珀色的大眼睛一动不动盯着白色的羽毛看，然后在Giotto突然晃动羽毛的瞬间用小爪爪小心翼翼地扑弄着。

    大概是逆光的缘故，有明亮的阳光从那人身后的窗户外肆无忌惮地照射进来，那人的轮廓隐在阴影中，显得有些模糊，却给人一种十分温暖的感觉。

    Giovanni黑着脸再次投入到手中的报告中，却无论如何也读不出下一句话了。

    因为另一只毛茸茸的小动物不知什么时候走到Giovanni脚下，喵呜喵呜叫着用身体蹭Giovanni的腿。

    Giovanni爆发了。

    他黑着脸走到办公桌前用力拍桌子，本想引起对方的注意，然而在那瞬间，不仅桌子上的小猫惨叫着逃跑，就连办公桌后，Giotto的膝盖上也跳出一只猫来。屋子里的三只猫四下逃窜，一时间猫叫声连连。

    Giotto缓缓收回手，抬眼笑着看自己的好友兼左右手Giovanni，表情带着些许无辜和茫然。

    “G，怎么了？”

    Giovanni只觉得自己咬得牙齿咯咯作响：“Giotto，你给我适可而止！！！”

    Giotto笑得越发无辜：“我怎么了？”

    “你说怎么了？！”Giovanni指着正朝自己呲牙竖毛的小动物们，“就因为那家伙带回来的东西，总部里现在都乱了套了！！！”Giovanni说着从摆在旁边的纸堆里抽出一张印满小梅花的纸：“再这样下去没法正常工作了！！！”

    “莱恩也是好心帮忙……这些猫只是寄放在这里，等春天它们的主人会带它们回去的。”

    “那就把它们关起来！”

    “不行……太残忍了……”

    “叫那家伙把这些东西领走！”

    “这些猫咪在这里挺好的啊……不要让它们走嘛……”

    “……什么叫挺好的？刚才你听见我说话了吗？？？！！！”

    “= =……G真是的……怎么跟莱恩似的……”

    “=皿=不许骂我是莱恩！！！我跟那家伙没关系！！！”

    三只猫咪全然不顾屋子里的争执，在墙角打闹翻滚着。

    与此同时，第四只猫咪爬上仍然熟睡着的某人的床。

    看不见脑袋，金色的发丝从棉被里伸出来，呈现一种乱翘乱扬的样子。棕色花斑猫咪睁着纯洁的琥珀色大眼，灵巧地跳上被子，四只小爪爪在棉被上留下一排浅浅的坑洼。

    温暖的阳光从窗帘缝隙照射进来，直直落在金色的发梢上，灰尘在光芒中起伏不定。它走到金色头发前，先安静地观察那好像发光的发梢半晌，然后小心翼翼地伸出自己的小爪爪拨弄起来。

    发丝在猫咪拨弄的过程中轻微抖动着，被子里的人呻吟了一声，脑袋从里面探出来。

    这可吓坏了小猫咪，它立刻窜到墙边，露出小獠牙朝伸出的脑袋示威。

    莱恩先是感觉到压在被子上的小小的重量，之后是头发OO@@的抖动。

    脸颊挂着不健康的绯红，一双碧蓝色的眼睛蒙着迷茫的水雾，有气无力地咳嗽两声，在看清眼前事物之后，无奈地伸手将毛茸茸的小东西扒拉到床下，然后重新躺回去。

    小猫咪不屈不挠地爬上来，再次对莱恩的头发展开攻势。

    生病中的少年猛地从床上坐起来，露出恶狠狠的目光。眼睛瞪得圆圆的，然后在小猫咪再次吓得开始呲牙的时候突然眉毛舒展，唇角扬起温柔的弧度。

    他将小猫一把捞进被窝，重新躺回去。小猫也不挣扎，反倒是在莱恩怀里翻了一下，找了个舒服地姿势打起呼噜来。

    第五只猫咪呢？它就趴在离屋子不远的一棵大树上，对面的窗户里映着背对着它坐着，专心致志工作的灰发男子，小猫咪懒洋洋地打了个哈欠，眯着的眼睛扫过三扇窗户，然后将身体蜷成一团，开始睡懒觉。

    在那之后的几天里，众人眼里上蹿下跳的首领的弟弟乖得不得了。

    谁路过首领的房间，都会看到屋里的少年趴在桌子上认真的画着什么，那个专注的劲儿，让所有人都不忍心打扰。

    然后就真没人打扰他。

    莱恩的计谋得逞了，因为开着门所有人都能看见他在干什么，来来往往的人走到门口总会下意识地放慢脚步，好像不想打扰到他似的。别人以为天真无邪的少年在专注于艺术创作，却不知道他其实在研究彭格列所有人的关系问题。

    猫的主人有时候会来总部看望她的猫咪们，莱恩也发现，虽说是黑社会组织，但这里的人对平民总是很友好，老妇人每次来都像串门似的，跟其他人有说有笑的。

    他还发现这里好多工作人员都是原来城里的人，虽然大家都不认识自己了，但他对那些面孔还是有些印象的。

    Giotto还是那个万人迷的Giotto，时不时有城里姑娘送东西过来，他也欣然接受。Giovanni大概是改了形象，虽然主动追求的姑娘减少了，但姑娘们望着他的眼神都充满了爱慕和敬畏。――只是Giovanni自己察觉不到而已。

    有的时候莱恩竟然有种错觉，认为这里只不过是换了地方的小旅馆，比以前的地方大了好多，人却还是那几个人，每天吵吵闹闹的还像以前一样。

    几天下来，莱恩差一点就告诉自己“或许留下来也不错呢”，真的是只差一点。――如果没有之后发生的事的话。

    莱恩正盯着自己的新杰作沉思，其实还是画着各种人头的图纸……只不过，比第一张还要惨不忍睹……

    突然眼前的图纸被一只手抽走。他警觉地转头，看见Giovanni嘴里叼着烟，皱着眉上下打量着自己的杰作。

    莱恩生气了，想伸手去抢，却发现自己的个头不够，无论怎么踮脚也摸不到Giovanni拿在手中的图纸。他气的狠狠踩在Giovanni鞋上，Giovanni疼得松了图纸，莱恩马上去接，却还是被Giovanni抢先接住。

    Giovanni扬起眉毛，一副好笑的样子指着图纸上画着Giotto脑袋的地方：“这狮子狗是什么？”

    莱恩蔫了，不知道是不是Giovanni的错觉，他竟然发现少年脸颊突然泛起红晕。

    “哼。”少年哼哼一声，转身坐在床边不说话了。

    Giovanni不屈不挠地走过去，又指着画着纳克尔的地方：“这只青蛙是怎么回事？”

    莱恩手托着下巴，脸鼓成包子，还是不搭理他。

    “还有……这个是棉花糖吧？”

    莱恩终于忍不住了：“那个是云！是云！！！”真是的，跟这种家伙就是没有共同语言。

    “噗……”

    “不许笑！！！”

    “不过，我觉得这里面就这只猪画的最像。”Giovanni指着代表自己的那个猪头，说出了中肯的看法。

    “那是当然。”莱恩抽抽嘴角。眉毛扬起，眼角带着些许明媚的笑意，鼻子因为生气的缘故翘得更高，唇依旧抿着，却弯起一个浅浅的弧度。

    那个瞬间Giovanni看得有些愣神，少年明媚的表情就好像是打开尘封记忆的钥匙，明明自己刻意想忘记，却还是因为那个人的出现而溃不成军。叼着烟的嘴微微颤抖，他望着少年欲言又止。――终究还是没胆量揭开那层薄薄的阻隔。

    </li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：澹我WS了……………………捂脸</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十三话 又见莱娜妹妹

    第七十三话 又见莱娜妹妹

    Giovanni突然想到什么，尴尬地将图画纸塞回少年手中，然后抬眼看着对方。

    “喂，你跟我过来。”

    “你干什么？”

    莱恩有些疑惑地看着Giovanni，这家伙很少跟自己这么郑重的说话，他一时间有些不适应，甚至听了之后十分不自在，所以他开始琢磨该如何挖苦对方。

    少年的表情落在Giovanni眼中，托着下巴，腮帮子微微鼓起的样子，好像在别扭着什么。

    Giovanni突然感觉一阵烦躁，别开眼上前一把将少年提起来。他的力气很大，少年挣扎几下就松了下来，任由他拖着往屋外走去。

    这是首领办公室，莱恩回来的那天夜里，就是在这里跟Giotto重逢。

    而此时，莱恩后背贴在门上，小心翼翼地观察着站在屋里的三个人，心中涌上一股不祥的预感。

    ――Giotto和那个那个叫拉蒙娜的女人对我笑也就算了……就连Giovanni也在笑啊！今天这是唱的哪一出啊？！

    Giotto走过来，抬手想要触摸莱恩的头发，却被莱恩头一歪躲过。于是Giotto收回手，说道：“莱恩，今天带你出门。”

    “出门……？去哪？！”莱恩眼睛转了两圈，嘴中应了Giotto的话，手背在身后开始找门把手。

    Giotto观察到少年的小动作，只微微挑眉道：“去个好地方。这个任务除了你以外，没有第二个人能胜任了。”

    莱恩咧嘴干笑两声，表情露出极不信任的表情。面前的Giotto挂着招牌笑容，嘴角扬起一个浅浅的弧度，甚至眼角也跟着弯起来，他知道，这就是Giotto想坏事时候的样子！

    果然，下个时刻，发现莱恩不买账的Giotto改变了战术，扑过来抓住少年的手，表情像演戏似的瞬间转换为楚楚可怜模式。

    “莱恩，你一定要答应我！”哀求的语气。

    “……不管你说什么我都不答应！”强硬的回答。

    又僵持了几秒，莱恩看到眼前人的表情又变了，简直要崩溃。

    ――混蛋你一个大男人能不能不要总露出这种欠扁的表情？！

    莱恩承认，每当Giotto耍小性子的时候，他都有想朝那张脸上拍板砖的冲动。

    ――冲动是魔鬼啊！

    他继续抽抽嘴角，扭过头到另一边，不去看Giotto。屋里这么多人，都是跟Giotto一伙的，Giotto肯定不给我面子让我打！

    就在这时，一直站在旁边的拉蒙娜笑着走到莱恩面前。莱恩感觉更不爽了虽然事后得知这个女人也是某黑社会团伙的首领，但大概是第一印象就不好，所以尽管莱恩接触了她很多次，也无法对其产生好感。

    “你不想去参加舞会吗？”

    ――= =喂女人，不要像逗小孩似的说话语气神神秘秘的行不行？！舞会有什么了不起，你以为哥没见识过？！

    少年继续不理。

    这回是Giovanni不耐烦了，冷笑一声说：“Giotto，实在不行就找安西娅吧！”

    侧着头的少年突然耳朵动了一下，依旧保持着原来的姿势，问道：“安西娅……？就是隔三差五跑过来送奶酪的那个女的？”

    “嗯，她爸爸是我们的老主顾了，现在生意上也颇受安西娅家照顾。这么说……”Giotto沉思片刻说：“那找安西娅也可以……”Giotto故意拖长了声音，等着对方的反应。

    “等一下，”果然过了几秒，莱恩转过头来，生气地盯着Giotto，“你要带女人去参加舞会吗？”

    “嗯，刚收到的请柬，埃德尔家族邀请我们去参加舞会。……哎，说白了就是上层社会的一些交际，但是我得找个女伴……”Giotto耐心地解释着。

    莱恩不说话了，他转身背对着Giotto哼哼道：“你女伴不是就在后面吗？！难道你找谁还要经过我同意？”

    “我不行哦，已经有舞伴了，所以不能陪Giotto一块去。”拉蒙娜笑着摆摆手。

    “拉蒙娜不能跟我一起去，她要代表基里奥内罗家族。”

    “……那你就找那个什么娅的。”

    Giotto笑着将少年的身体扳过来面对自己，少年的眉毛都快拧成毛线了，却在眼睛对上Giotto双眼的瞬间变成恶狠狠的样子。

    “我要走了，你继续找舞伴吧！”

    就在莱恩话音落下的瞬间，门果然一轻，开了。

    莱恩的脸重重撞在门板上，骂骂咧咧地捏着鼻子蹲在地上。

    “哦呀，我刚才是不是撞到人了？”

    走进屋的人这样说道。

    莱恩惊讶地抬头，看见斯佩多站在自己面前挂着招牌笑容。等到斯佩多走进屋，Giotto飞快将门反锁，让原本想夺门而逃的某人再次愁眉苦脸起来。

    “莱恩，你别生气，先进来看看不行吗？”

    莱恩一脸不情愿地跟着走进去，然而当他看到沙发上的粉红色长裙的时候，脸终于成功地由白转红由红转绿由绿转紫。

    ――最后黑了。

    Giotto的手搭在少年肩膀上，看起来好像是很随意的样子，实际上莱恩想挣扎却无论如何也使不上力气。

    “扮女装，或者让斯佩多变成女孩子，你选一个吧。”

    “我选杀了你。”

    “不行哦莱恩，只有两个选项。”

    “我选杀了你们。”

    “……都说了只有两个选项……”

    “我杀了你们！！！”

    小野猫张牙舞爪地挣脱Giotto的手，朝窗户的方向跑去。Giotto走过去轻松地一手将其提回来，送到眼前，用可怜兮兮的样子望着他。

    “陪我去嘛……”

    “打・死・我也不去！你怎么自己不扮女人？！或者让他扮女人――”莱恩指向Giovanni。

    Giovanni愣了半秒，却没有想往常那样生气，只是抽了抽嘴角。

    “那就让他扮女人――”莱恩又指了指斯佩多。

    “莱恩，我是给Giotto面子才过来的，晚上还有事要办呢……时间宝贵哦……”斯佩多一脸为难地说。

    ――时间宝贵你妹！*的成天在城里晃悠一到关键时刻就时间宝贵了？！

    莱恩瞪着斯佩多，斯佩多笑望着莱恩。两人大眼瞪小眼了半分钟，Giotto突然将少年抱起来，对拉蒙娜说：“时间不多了，就照B计划办吧……”

    拉蒙娜回给Giotto一个“包在我身上”的表情。

    “……什么B计划？！都说了我不干！！！你们怎么能这样啊！！！Giotto我跟你没――”

    莱恩话没说完，却感觉浑身无力，一股倦意涌了上来。他惊讶地看向斯佩多，对方仍然笑意不减，只不过那双眼睛，变得跟平时有些不一样……

    ――Giotto、Giovanni、斯佩多、拉蒙娜，你们给我等着……

    失去意识前的一瞬间，莱恩这样在心里说。

    ――“快醒醒，我的公主。”

    黑暗中有人这样呼唤他。

    好困。

    感觉不到身体的存在。

    莱恩睁开沉重的眼皮，一缕亮光在眼前逐渐扩大，最终将无尽的黑暗驱散。

    他发现自己坐在马车座位上，车厢摇摇晃晃的，听声音应该是在移动。

    下一刻映入眼帘的是Giovanni铁青着的脸。

    他皱了皱眉，下意识地想要张嘴问现在是什么情况。

    累。

    喉咙很干，就连呼吸都好像成了负担。

    他发不出声音。

    “我的公主，你终于醒了。”那个烦人的声音又出现了，就在莱恩耳边不远的地方。

    下个时刻，视野被Giotto的脸填满。

    身体的感觉渐渐恢复，他知道了Giotto紧紧握着自己的手，也知道了自己头靠在Giotto肩膀上，后脖子很疼，但是他还是呼吸困难。

    Giotto的表情带着一丝担忧的神色：“睡了这么久，会不会有什么副作用？”

    Giovanni冷笑：“谁知道呢？！”

    Giotto于是脸上的担忧更深，他伸手覆在莱恩的额头：“没发烧，但是很凉啊……”

    莱恩终于忍不住了，吃力地一字一句问：“这是……哪里？”

    “去埃德尔家邸的路上，太阳落山前就到了。”

    莱恩瞄到窗外，火红的云将天空铺成层层叠叠的海洋，已经是傍晚了。

    Giotto给莱恩喝了水，莱恩渐渐有了力气，他开始观察自己的行头，果然不出所料，身上的确穿着那件粉红色的裙子。金色的长发从脸颊垂下来，遮住了眼睛，他胡乱地将其拨到一边，却惊恐地意识到那长长的金发就挂在自己头上！

    “莱恩，你别把假发弄掉了，好不容易戴上的……”

    “Giotto……我要杀了你！！！”

    “不用担心，斯佩多的法术可以维持三天时间呢，没人会认出你的。”

    “什么――？！”莱恩下意识地开始摸自己的胸前。

    “莱娜妹妹，你这样穿很可爱哦……”Giotto一边给莱恩整理弄乱的头发，一边笑着说。

    此时此刻莱恩只想把车厢里的人全部杀光。

    </li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十四话 参加舞会

    第七十四话 参加舞会

    完了，胸部果然隆起两座小山丘。莱恩摸完自己，脸色越发难看，眼前的Giotto却笑得越发开心。

    直到莱恩急的差点哭出来，Giotto才扑哧一下笑出声。

    “骗你的……只是穿裙子罢了。拉蒙娜帮了不少忙。”Giotto笑着说。

    莱恩愣愣地看着对方，心里却没有得知最终答案的愉悦，反倒更加茫然且莫名的愤怒。他一把将Giotto推到一边，扭头望向窗外向后移动的风景。

    Giotto收起笑容，伸手抬起莱恩的下巴。少年眼中含着泪水，嘴巴抿着，好像随时都会哭出来似的。

    “莱恩，你生气了？”

    “……”

    “莱恩，你看着我嘛……”

    “滚！”用力吐出一个词，然后挣扎着想要避开Giotto的手。

    Giotto一手环住莱恩的肩膀，将其拉入自己怀中，叹着气说：“你要是真的女孩子就好了……”

    “Giotto，”莱恩深吸一口气，缓缓说道，“我也是有尊严的。”

    “……对不起。”

    “……没有诚意！你真想道歉就马上送我回去！”

    “不行。”

    “……你这个混蛋……”

    “莱恩，就这一次嘛，求你了……”

    Giotto用撒娇似的语气说着，不管怀中的少年如何挣扎，他只紧紧抱着不松手。

    ――然后……

    莱恩的视线向旁边移去，发现了一直坐在对面被无视的Giovanni，此时Giovanni铁青着脸，抱着双臂，眼睛直直地看着对面又打又闹的兄弟俩。莱恩差点忘了，这家伙一直都在看着，那么……自己以后没脸见人了啊啊！！！

    这么想着莱恩就越发觉得难堪，他推了推Giotto，示意其放手，Giotto像根本没意识到似的，仍然抱着不放。

    就在这是，马车的速度放缓，渐渐停了下来。

    Giovanni转头望向窗外，说出了这段路途的第一句话也是最后一句话。

    “Giotto，我们到了。”

    窗外是华美的巴洛特风格的别墅，此时天已经完全黑下来了，一扇扇窗户透出明亮的灯光，隐隐的还能听见悠扬的乐曲。

    有人朝他们所在的马车走过来，Giotto终于松了莱恩，对他说：“我先出去跟他们打个招呼，莱恩，你先和Giovanni在这里等一下。”

    说着Giotto就出去了。

    车厢里安静极了，Giovanni仍然是那副表情那个姿势，铁青的脸色也没变，甚至眼睛也一直盯着莱恩看。莱恩心想，这家伙大概在鄙视我的打扮，自己不能坐以待毙，必须要反击！反击！！

    于是他清了清嗓子：“喂――”

    “其实之前Giotto把一切都告诉我了。”Giovanni抢先说道。

    莱恩有些迷茫地看着对方：“啥？！”

    “莱娜的事……”Giovanni这样说着，突然自嘲地笑了笑，“我已经知道了，莱娜根本不存在。”

    “……”莱恩只觉得自己出了一头冷汗。

    “我知道你心里怎么想，鄙视我也没关系。反正我承认，我真的很喜欢她。直到现在也是。”

    Giovanni侧头看见外面的Giotto已经跟迎接的人说完了话，朝他们所在的方向走过来。他继续说：“我放弃。”

    “哎？”

    Giovanni站起身，走到莱恩面前俯□凑近莱恩的脸。

    “我才不像Giotto那么傻，”Giovanni扬起嘴角，露出七分得意三分落寞的笑容，“我以后会娶老婆，会生一大堆孩子。到时候你和Giotto就只有羡慕我的份，让你们后悔死。”

    “= =……”

    Giotto打开车门，看见说完话站起身的Giovanni冷笑着走出去，有些疑惑，但很快就恢复到原来的笑容，拉着莱恩下了车。

    “莱恩你小心摔倒……”Giotto看到因为穿高跟鞋而晃晃悠悠好像随时都会摔倒的莱恩，担忧地扶着莱恩的腰，一边小心提醒。

    莱恩看着已经走远的Giovanni，心中莫名地有种一块大石头终于落地的感觉。他回过神来，心里狠狠地鄙视着那人。

    ――臭小子，叫你显摆！就知道得瑟！得瑟死你！(#F′)

    然后整个世界一晃，重心不稳，狼狈地趴在地上，长长的头发遮住视线，他听见Giotto慌张的声音，就在离自己很近的地方。

    于是十分放心地继续摔着，等待身边那人走过来扶起自己。

    当他们走进大厅的时候，原本嘈杂的大厅突然安静下来，只有大厅一角的乐队还在奏着悠扬的音乐，所有人的视线却都朝他们投过来。

    在进来之前，Giotto好不容易才说服莱恩挽住自己的手臂，此时他感觉到身边的人环着自己的手突然一紧。他伸手拍拍莱恩的手示意他不要紧张。却没有得到预想中的效果，身边人还是拘谨地抓着自己，并且他能感觉到莱恩的手臂在微微颤抖。

    ――果然对他来说……还是很勉强吧……

    Giotto在心里自嘲地笑着。

    然而他却听到莱恩从牙缝里挤出来的声音：“Giotto，嘿，你面子真大啊……”

    Giotto抽了抽嘴角，笑容差点挂不住。

    “记住，你现在是莱娜，我妹妹。到时候别人问起的时候不要答错了……”Giotto小声提醒他。

    “哼……”莱恩小声哼哼着，却不回答。

    Giotto笑了笑，抬头开始应对前来打招呼的同盟家族首领们。当那些人问起身边的粉红裙子的少女，少女总会回给那些人甜美的微笑，却不说话。

    Giotto无奈，还得一一跟别人介绍。

    好在这之后莱恩一直都乖乖地跟着Giotto，因为不说话，倒是给别人留下乖巧姑娘的印象。Giotto知道莱恩虽然嘴上跟自己较劲，但心里还是不想让自己难堪。

    拉蒙娜出现的时候扮成金发碧眼少女的莱恩正用自己的笑容送走一拨人。拉蒙娜极显高贵的深色礼服，挽着一个比她高上许多的男子，笑意盈盈地朝Giotto和莱恩走过来。

    女子注意到原本露出灿烂笑容的“少女”在看见自己的瞬间脸色立即变黑，觉得有些好笑。

    “拉蒙娜，你穿成这样，难道是要跳舞？”Giotto熟络地迎上拉蒙娜，笑着说。

    “那是当然，难得的舞会，我当然要展现一下自己的舞姿。”

    “但是，”Giotto停顿了一下，接着说，“你不是有身孕吗，还是不要做剧烈运动比较好……”

    “身孕？”挽着Giotto胳膊的某小猫竖起耳朵，小声重复道。

    拉蒙娜慌忙捂住Giotto的嘴，小声说：“在这里不要说这件事啦，我想暂时跟外人保密……”

    “你真是……”Giotto笑得有些无奈，“还是老样子。但是跳舞的时候一定要小心。”

    “知道啦……”拉蒙娜摆摆手，挽着自己的帅气的舞伴转身走远了。

    Giotto叹了一口气，低下头却看到脸鼓成包子的某人。

    莱恩在听到拉蒙娜有身孕的瞬间，心里疑惑为什么Giotto会知道拉蒙娜的秘密，并且对其十分关心，很快一个答案出现在脑中，Giotto的脸和拉蒙娜的脸重合在一起，最终变成二百年后他见过的那个棕色头发的少年。

    Giotto捏了捏莱恩的脸颊，小声问道：“你想什么呢？”

    莱恩从沉思中回过神来，抬头狠狠盯着Giotto看，把Giotto看的出了一头冷汗。然而莱恩并没有说什么，反而松开Giotto的胳膊，晃晃悠悠地朝摆满食物的餐桌走去。

    被丢下的Giotto一脸疑惑，最后还是宠溺地看着那人的背影，笑着朝那个方向走过去。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：=A=我死回来了……

    今天出去逛街逛了一天……累死了……

    TAT还得更另一篇文……滚去码字了………………</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十五话 莱恩被暗算了……

    第七十五话 莱恩被暗算了……

    莱恩一直觉得自己跟这里气场不和，他看着吵吵嚷嚷的舞会现场，突然有种十分厌恶的感觉。

    呆呆地站在摆满食物的餐桌边，望着舞池里聚集起来的成双入对的跳舞的人们，回过神来，自嘲地咧嘴笑了笑，然后转身朝角落走去。

    可恶的Giotto，莱恩拖着长长的裙子心里骂道，难怪一开始觉得胸闷，都是被这一大堆裙子弄的，女人也真是麻烦，出个门还要穿这么重的行头。

    眼看着角落的供人休息的椅子就在眼前，莱恩却一不小心被地毯的边缘绊了一下，摔了个嘴啃泥。

    狼狈归狼狈，但众人的注意力大多集中在舞池，没人关注角落，所以少女摔倒的样子并没人发现。莱恩小声骂骂咧咧地想要爬起来，生气地将穿着不舒服的高跟鞋脱下来狠狠朝墙壁丢过去。

    没有预想中的与墙壁的撞击声，倒是砸到软的东西上。

    一手轻松接住高跟鞋的陌生男子笑着朝坐在地上的金发少女走过来。

    ――在这种场合，总有些人是喜欢钓不合群小鱼的。就比如眼前这个穿着打扮都十分讲究的年轻男子。

    莱恩皱了皱眉，他不喜欢这种人的派头，举手投入给人一种暴发户的感觉。――不过也难怪，在西西里岛的黑手党家族中，有传承了很久的大家族，也有刚刚建立一两年的小团体。而标着“黑手党”名头的人，多多少少都有些不可告人的发家历史。那就不能勉强他们能像那些老贵族似的真正高贵起来不是？

    想到这里他不屑地笑了一下。

    而看在对方人眼中，那就是不小心摔倒在地的富家小姐娇蛮丢掉鞋子，又对捡起自己鞋的人报以娇羞的答谢。

    ――这种欲拒还迎的调调，正是他喜欢的。

    于是那人又扬起自己自信的可以蛊惑少女芳心的迷人笑容，快步朝金发少女走过去。

    “太好了，原来这位小姐也不喜欢吵闹的场合啊~”男子笑着递上莱恩的鞋，“今夜的月色很好，小姐有没有兴趣跟我一起出去逛逛花园？”

    莱恩接过高跟鞋，却并没有穿上，而是转头看向远处正在跟两个中年男人说话的Giotto。那家伙好像并没有注意自己跑到哪去了，那么……他再转回头看着笑得一脸诡异的陌生男子。

    ――陪这家伙玩一会儿解解闷吧……

    拉蒙娜显然是舞池中的女王，众人的焦点。在挑了三支舞，换了三个舞伴之后，她尽兴地离开舞池，想找个地方休息一下，于是跟自己的舞伴道别，又随手在摆满饮品的桌子上挑了苹果酒，转身离开大厅。

    沿着楼梯走上二楼，那里有为客人准备的休息房间，毕竟每个客人都是从不同的地方汇集在这里的，晚会过后时间太晚，大概没法赶回家去了，只能住在这里。

    拉蒙娜端着高脚杯，悠然地朝专门为自己准备的房间走去。走廊里一个人也没有，十分安静，并且黑漆漆的。

    但是拉蒙娜并不害怕，作为家族首领，拉蒙娜有着普通女孩不具备的勇气和胆识，这也是新兴家族基里奥内罗能在西西里岛迅速站稳脚的原因之一。

    每每人们谈到基里奥内罗的女强人，都会又感叹又唏嘘，她的美貌令多少男人垂涎，她的外交手腕又令多少男人望而生畏。

    人们都说，能让基里奥内罗的拉蒙娜倾心的男人，必定是西西里岛的强者。却不知道，拉蒙娜早就在家乡秘密结婚，丈夫并不英俊也不崇尚武力，甚至连黑手党都不是，只是一名普通的性格温和的乡村教师。

    当然，这件事只有拉蒙娜的几位好友知道，其中之一就有彭格列的Giotto。

    此时拉蒙娜悠闲地走着，走到一扇门前突然门开了。她警觉地转身，却看到一个黑影从里面窜出来，迅速捂住她的嘴将她拖进黑暗的房间中。

    手中的高脚杯掉在地毯上，染湿了一大片。

    在感觉到抓自己的人身材矮小之后，拉蒙娜决定不做挣扎，她任由那人将自己拖进房间，然后门被重重关上，将外面微弱的音乐声完全阻隔在外。

    这是一间普通的客房，月光从敞开的窗户外照射进来，拉蒙娜很快适应了这里的亮度，也看清了抓着自己的人。

    金发少女露出得意的笑容，用绳子将拉蒙娜的手在背后绑起来，又将她按在椅子上，用绳子将人和椅子背绑在一起。

    拉蒙娜转头，看到床上还躺着一个被绑得严严实实的人形物体。

    “莱恩，你这是……？”

    “哼哼哼……”莱恩扬起眉，说出每个禽兽抓住女人之后都会说的一句话：“你叫啊~叫破喉咙也没人来救你的~~”

    拉蒙娜：“= =……”无语地看着穿着女装的少年在自己身边忙活着，拉蒙娜转了转眼珠，心中有了主意。

    “喂，莱恩，那边那个人是谁？”拉蒙娜仰头用下巴指向躺在床上的人。

    “不知道，不认识。”一提到那个人莱恩就火大，一开始果然像自己预想的那样，那个男子是想勾搭个少女出去溜达，没想到溜达溜达自己就被打包拐到了床上。好在自己并不是手无缚鸡之力的女人，三下两下解决了那个人，莱恩就坐在屋里寻思接下来干什么，然后就听见外面拉蒙娜的脚步声……那时候莱恩突然想到之前来的时候拉蒙娜与Giotto熟络的样子，他觉得来气，所以就打算把拉蒙娜绑进来把所有事问清楚。

    于是就有了眼前莱恩用绳子左三圈又三圈把基里奥内罗首领绑在椅子上的行为。

    当然，这些他都没跟眼前的女子说。他专心地将绳子绑好，忙了一头汗，终于站起来喘口气。

    眼前的女子并没有想预想中的那样惊慌，反倒十分镇定。

    “那你绑我干什么啊？哦对了，Giotto在外面到处找你呢！”

    少年眼神一凛：“说到那个家伙，你到底跟他什么关系？！”

    “没什么关系啊，普通朋友而已。”拉蒙娜耸肩道。

    “我不信！你真跟Giotto只是普通朋友？你们什么时候认识的？”

    “喂喂，”拉蒙娜有些不乐意了，她不喜欢被人这样盘问，如果自己如实回答，不符合自己的性格，“虽然你是Giotto的弟弟，但我想我跟Giotto的事也没必要跟你汇报吧？”

    少年气的干瞪眼，却说不出反驳的话。他瞅着拉蒙娜磨了几秒钟牙，终于故作强硬地说：“不说是吧？等过一会儿让你生不如死！”

    “哦？怎么个生不如死法？”拉蒙娜饶有兴致地挑眉问道，身后袖子里伸出小小的匕首，熟练地割开绑的严严实实的绳子。

    没有发现异样的莱恩抽抽嘴角，瞪了她一眼：“你等着！”

    说着转身，走到躺着不明人形的床边，那床头柜上摆着一瓶刚开封的葡萄酒，几个干净地高脚杯凌乱地放在一边，有一只甚至横倒在那里。这里大概之前曾经经历过一场

    莱恩弯腰在地上捡起一个小玻璃瓶，又拿了高脚杯和葡萄酒，再次邪笑着朝拉蒙娜走过来。

    这小瓶子就是完全激怒莱恩的罪魁祸首，当那个男子将少女五花大绑到这个房间里之后，莱恩观察到那人开了一瓶红酒，然后从口袋里掏出那个小瓶子，并且邪笑着对自己说：“小美人，咱们今晚玩点有趣的事如何？”然后莱恩就火了，什么狗屁娇羞大小姐他也不想演了，直接狠狠抬脚踢在那人关键部位，挣脱了绳子，又把那人打晕，绑成粽子丢在床上。

    此时莱恩冷笑了一声，指着那床上的不明人形生物说：“那家伙想跟小美人玩点有意思的事，我想你能陪陪他？”

    莱恩说着往高脚杯里倒了红酒，又将小瓶子里的液体尽数倒进红酒中，摇匀。

    他抬头看见拉蒙娜露出惊恐地神情，又得意地笑了起来。

    “莱恩，你不能这样对我。我原来以为你是个好孩子……”拉蒙娜摇头说。

    “不好意思，我本身就是个流氓，从来都不是好人。”莱恩抽抽嘴角，朝拉蒙娜走近。

    “如果你这么做了，Giotto会很生气的……”

    拉蒙娜不知道这句话是莱恩最不想听的，这句话一出，莱恩的脸色又黑了几分。

    “我才不管那家伙生不生气！”

    拉蒙娜好像放弃了似的叹气，一双漂亮的眼睛盯着他：“莱恩，你真的打算这么做？”

    “我十分确定。”莱恩已经走到拉蒙娜面前了。

    拉蒙娜无奈地摇摇头，随即她身上的绳子尽数松开来：“这是你逼我的。”

    那只是一瞬间的功夫，女子把莱恩按在地上，一把夺过他手中的高脚杯，将里面的酒灌进莱恩嘴里。

    拉蒙娜松开莱恩，少年趴在地上边咳嗽边打滚。

    “放心，那东西我认识，催|情的药，不会死人的。这只是给你一个教训。”

    莱恩感觉到蔓延至全身的热度，耳边女子的声音像苍蝇叫似的嗡嗡响。

    他满脸通红，用力想看清居高临下俯视自己的女子，然后狠狠地一字一句地说：“可……恶……”</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：=A=努力更新ing……</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十六话 摞着睡

    第七十六话 摞着睡

    Giotto恰到好处地出现在房间里，免去了拉蒙娜出去找人的麻烦。

    金发男子打开门探进头来，一脸好奇地扫视屋子，目光在站着的女子和蜷缩在角落的粉色团子间游走，最终回到拉蒙娜身上。

    “这是怎么回事？”Giotto有些奇怪地问道。

    “没什么，”拉蒙娜朝Giotto笑笑，走到床边将不明人形物体拖下来，绕过Giotto走到门口，“你家的小公主需要你来解救呢……”说着将仍然站在门口发愣的Giotto朝屋里推了一把。

    “所以我们就不打扰你了~”拉蒙娜挥挥手，拖着昏迷不醒的人形生物离开了，临走时不忘帮Giotto关上门。

    Giotto叹了一口气，朝角落里那个蜷缩成一团瑟瑟发抖的人走过去。

    “莱恩，你怎么了？”小心翼翼地将那人抱在怀里，手托着下巴使其与自己对视。少年的脸颊想熟透的番茄似的红，好像能滴出水来，身体不住颤抖着，牙齿咬着嘴唇，已经有血迹从唇边溢出。瘦弱的身体好像找到依靠般，在与Giotto接触的瞬间发出战栗，然后贴近，颤抖不已。

    “别……碰我……”艰难地吐出这句话，然后再次投入到蔓延至全身的濒死般的颤抖中。

    Giotto抬头着凌乱的房间，半瓶葡萄酒立在地毯上，横倒在边上的高脚杯里溢出深红色的液体，安静地渗入地毯中。看到这一幕，Giotto多多少少已经猜到刚才发生了什么，再联系拉蒙娜临走时的暧昧眼神，以及怀里少年倔强的眼神和颤抖的样子，他无奈地扬起嘴角，指尖在少年发烫的脸颊上轻轻划过。

    “莱恩，都告诉你了，不要总吃药，对身体不好。”

    感觉到怀里的人明显顿住，少年颤抖着用力推Giotto。

    “Giotto……你……滚开……”

    Giotto笑意扩大，大胆地俯身亲了亲莱恩咬破的嘴唇，顿时，口中溢满腥甜的味道，混着一丝酒香。

    “还喝酒了……”

    莱恩有些绝望地看着眼前挂着笑容的人，眼泪不自主地掉落下来。

    “混蛋……离……我……远点……别管……我……”

    “那可不行，这样也不是办法，会把身体憋坏的。”

    Giotto伸手擦掉莱恩脸上的泪水，然后将其抱起，转身放在床上。

    莱恩拖着大裙子在床上滚了一圈，还是蜷缩起来躲到角落。Giotto坐在床边将莱恩拽过来，不顾少年的奋力挣扎，“哗啦”一声，身后的拉链被拉开，连衣裙被Giotto整个退下来，三下两下把少年扒个精光，光洁的身体就这样肆无忌惮地暴露在空气中。也不知是寒冷还是害怕，纤瘦的身体在微微颤抖，很快又像巨大的虾米似的蜷成一个弧度，脸颊贴在床单上，泪水迅速浸湿一大片。

    莱恩感觉到Giotto压了上来，身体的战栗和内心矛盾的感觉交织在一起，他狠狠咬着自己的嘴唇企图让意识清醒，即便接下来的事自己无法控制，那也要坚持反抗到最后一秒。

    ――不会推脱责任，自己闯下的祸，自己会承担。

    被泪水模糊的视线中有Giotto的影子，那双眸子望着自己永远是带着温柔的宠溺。

    他感觉到Giotto落在自己脸颊上的吻，哭得更凶了，眼泪好像不受自己控制似的，肆无忌惮地冲刷着眼睛。他将脸埋在手臂中，不让对方看到自己此时的表情。

    Giotto的手臂从身后环过来，紧紧抱着自己，肌肤相亲，身体不自主地贴近再贴近。意识模糊了，他转过头狠狠吻上Giotto的唇，将自己口中腥甜的味道送入对方口中。

    如果下一秒就是毁灭，至少此时还能拥有彼此。

    天蒙蒙亮的时候，莱恩在Giotto的怀里沉沉睡去。Giotto抱着少年，虽然困倦，却无法入睡。他回想起昨天晚上莱恩主动邀请自己进入时的样子，就想一场诀别的仪式，明知道自己此时拥着他亲吻着他，却害怕眼前的一切都只是幻觉，稍不留神怀里的人就会消失不见。失而复得的莱恩好像与四年前并无什么不同，从行为到一颦一笑都是原来的样子，但有的时候Giotto却有种“其实自己从来都没抓住过他”的错觉，这种想法让他十分害怕，他不知所措，想尽一切办法看透那人的内心，但那人就想泥鳅似的根本无法攥在手心。

    ――他狠自己竟然有了一种得过且过的心态，从来都计划好一切的自己，在对待莱恩的事情上永远不会一帆风顺。他甚至想干脆把他关在屋里再也不给外人看见，但他却无法不在乎莱恩的一切想法。

    他跟自己说：“Giotto，我也是有尊严的。”

    他觉得自己那时候就慌了神，差点忘了莱恩一直以来的傲慢和倔强都建立在莱恩自己身上，与他无关，而他，却在一点一点践踏莱恩的骄傲。

    ――但是……我该怎么办啊……

    ――我怕你再消失不见。

    ――如果我不这么做，你恐怕就要离我而去……

    ――我不想再经历没有你的夜晚。哪怕是远远望着的背影，也比独自一人的寒冷房间强上一百倍。

    Giotto紧紧地抱着熟睡的少年，却无法驱散逐渐涌上来的恐惧。莱恩是背对着他睡着的，Giotto索性将莱恩翻过来面对自己，他想看着莱恩熟睡的面孔。

    然而就在Giotto将莱恩翻过来的瞬间，少年突然睁开眼，一双清明的碧蓝色眸子直直盯着他，好像之前根本没有睡着过。

    “Giotto，我想回去。”

    Giotto愣了一下，随即无奈地露出笑容：“好，我带你回去。”

    彭格列的首领是第一个离开的，就在其他客人仍在熟睡的清晨。

    回去的马车里只有Giotto和莱恩，Giovanni送Giotto和莱恩来之后就独自一人回总部去了。

    一路上Giotto抱着用衣服裹得严严实实的昏睡的少年，忧心忡忡地想着不知那边的事怎么样了……不过到这个地步，即便让莱恩发现，也是没办法的。

    ――至少自己无法再隐瞒下去了。

    马车在燃烧着的房屋前停下来，战斗还未结束，庭院里横七竖八地躺着被打倒的黑衣人。还能听见远处隐隐传来的厮杀叫喊声。

    Giotto抱着少年走下马车，站在染血的铁门前，在他脚下，是已经僵硬的尸体，周围还有暗色的干涸的血迹。

    “莱恩，你睁开眼看看。”Giotto望着远处的红色和青色的身影，轻声说。

    怀里的少年缓缓睁开眼，转头看向昨晚临走时还一派祥和的彭格列总部，此时映入眼帘的是如同地狱般燃烧的，火光几乎映红整个天际的场景。

    莱恩没说话，脸上也没有任何表情，好像已经预料到是这样一个景象似的，出奇的平静。

    “一开始带你去参加舞会，是不想让你看见这里的样子。两天前我们收到的情报，有人会在昨天晚上偷袭彭格列总部。我们想了各种办法，最后还是决定在总部设下埋伏，伏击敌人。那个是G，再远一些的是斯佩多……啊，屋顶上的那人是纳克尔……蓝宝也在――”

    “这就是你一定要带我出去的原因？你认为我是看不得血腥的人？还是……你把我当做你的什么了？”

    “……怎么说……你也不算‘famiglia’的人……”

    “‘家族’……？Giotto……我们不是兄弟吗？”

    “……对不起，我……只是……不想让你看到彭格列黑暗的一面……”

    “……”

    少年不再说话，闭上眼睛好像睡着般安静下来。

    ――在昨晚自己主动吻上Giotto的嘴唇的时候，就决定了。即便在那之前还在犹豫不决。

    ――Giotto，你拥有你的家族。

    ――但是我不能拥有你。

    ――我要离开。

    ――等到可以并肩站在一起的那天，我们再见面。

    没能等到春天到来。少年选择在窗户上的冰开始融化的那天离开。趁Giotto有事出门，他将大空指环留在桌子上，带上早就准备好的包袱，离开了彭格列总部。用布包着的小包袱，那里面有一点点现金，干粮，几件换洗衣服。因为不知道需要带些什么，事实上所有的东西，衣服，食物，都是Giotto的。他不想白拿Giotto的东西，弄得好像自己被Giotto包养了似的。

    反正Giotto有他自己的事业，又有那么多可以跟他出生入死的同伴。那么自己离开，大概也不会给Giotto的生活造成多大变化，就像四年前自己的消失一样，生活还是照旧。

    莱恩想找个没人认识他的地方重新开始。他也有自己的计划，他要挣钱，要周游世界，为全世界都有他的后代而奋斗。

    城外的小路已经被修成宽阔的大路。他在傍晚的时候成功搭上一辆往临镇运送货物的马车。消失四年也有好处，那就是没人知道他是Giotto的弟弟，所以自己离开一上午了，也没人去跟Giotto打小报告，所以也就没人来找他。

    ――一身轻松。

    当莱恩躺在满盛谷物和家禽的篷车里的时候，这样想道。

    耳边是母鸡咯咯的叫声，空气里弥漫着古怪的麦子混着鸡屎的味道。他竟然就在这种环境下睡着了。

    再次醒来，是被运货人摇醒的，天已经完全黑下来，外面是他不认识的滨海小镇。

    他漫无目的地走在陌生小镇的大街上。

    这里明显要比自己生活的小城繁荣，大概这里是滨海交通要镇的缘故，到了夜晚大街上仍然十分热闹，就好像小城过节时候的样子。

    混在人群里，不知不觉就来到海边港口。

    这里比城中街道还要热闹。搬箱子的人，叫卖海货的人，聚在一起喝酒唱歌的人，黑人奴隶，穿着亮丽的异族服装扭动腰肢舞蹈着的美女，大海波涛的声音，船鸣汽笛的声音，带着腥味的海风……

    他走到一艘大船前，有个水手打扮的中年人正在指挥岸上的其他水手往船上搬各种货物，吆喝声似乎能穿破喧嚣和海声，大得震人，并且不管莱恩怎么喊他，他都像没听见似的。

    莱恩一气之下，上去踢了那人一脚。然而对方完好无损，自己却想踢了钢板似的疼得够呛。

    好在这一踢，对方终于发现了身边的小小少年。

    莱恩捂着脚蹲在地上，抬头问道：“你们要去哪？”

    “东方。”

    “东方……？嘿，东方那么大，你倒是说个具体的地方啊！”

    “都去！”水手大叔倒是爽朗，“阿拉伯、印度，中国、日本……”

    “……你们要去日本？”

    “那是最后一站了，我们老板说去日本有钱赚，还是得看他的意思。”

    “那……”莱恩站起身，走到中年大叔面前，“带我去行吗？我会干活。”

    “你……”对方像听到什么好笑的事，上下打量着莱恩，“你能干活？”

    莱恩捋起袖子，露出纤细的胳膊：“当然，你看！”

    “噗……哈哈哈~~~~”

    莱恩：“(#F′)……喂！人家是认真的！！！”

    大叔点头，拍拍他肩膀：“小子，你妈妈等你回家吃饭呢！”

    莱恩怒了，心里琢磨着既然他不让我上我就找别的船。

    这是在中年大叔说出“我们还要去日本”的时候决定的，那时候他脑中突然冒出一个念头，他要去日本。倒不是对那个遥远的东方国家有什么感情，只是好奇，想看看二百年前的日本究竟是个什么样子。

    ――“我是朝利雨月，莱恩，那时候我们是无话不说的好朋友。”

    眼前浮现那个穿着日本古代服装的初代雨守。

    ――对，我就是想看看，那家伙现在有没有勾搭上Giotto。

    他正想着，突然，身后传来一个熟悉的声音。

    “喂，大叔，带我们一起去吧？我能干两个人的活。”

    一只手搭在莱恩肩膀上。莱恩转头望去，Giotto穿着简单的衬衫长裤，这比莱恩之间见到的一丝不苟的西装打扮显得年轻了许多。

    ――这家伙，是怎么知道我在这里的？！

    莱恩想挣扎，却无法挣脱Giotto的手。

    Giotto低头朝他笑了笑，然后转回去继续跟中年大叔说：“带我们去吧，这么大的船，也不差我们两个人的位置嘛！”

    中年大叔笑着打量着Giotto，又看看莱恩：“哟，你兄弟来啦？！”

    莱恩：“(#F′)……”

    Giotto：“没错哦，我们想去东方，带上我们吧，我会干活。”说着他学莱恩的样子捋袖子亮出胳膊。Giotto与莱恩不同，虽然并不是肌肉丰满的类型，却不像莱恩的看起来那么瘦弱。

    中年大叔为难地看着两人：“不是我不想安排你们，船上伙计多，铺位腾不出来。仓库倒是能挤一个人，可是你们两个……”

    Giotto笑着说：“没关系，我们俩是亲兄弟，摞着睡，占一个人位置就行。”

    莱恩：“(#Fo′)喂！！”</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：本来想分成两章的……结果想了一下，还是装在一章里发出来了……

    捂脸奔走………………</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十七话 船上生活

    第七十七话 船上生活

    【致亲爱的G，

    当你看到这封信的时候，我恐怕已经不在西西里岛了。这几天小猫心情不好，我想借此机会带他出去散散心。啊，千万不要来找我，因为你们肯定找不到我的。放心吧，我们很安全，只是出去玩一段时间……但是，万一我们再也不回来了……家族那边的事就拜托你了。最后谢谢你一直以来对我的帮助，我跟莱恩会永远记得你的。

    Giotto。】

    第二天早上，当Giovanni走进空无一人的办公室，读到桌子上Giotto留给他的小字条上的话之后，Giovanni终于咬碎了叼在嘴里的烟。

    “什么叫不在西西里岛……？跟那家伙出去散散心……？再也不回来了？？？？！！！家族的事拜托我了？？？？！！！‘永远记得我？’记得你妹！！！…………………………Giotto你TMD要是敢不回来，我TMD跟你没完没了――！！！”

    抱着一大堆材料进来的某工作人员颤抖着跑出办公室，心惊胆战地通知外面众人：“不好了！岚守大人又骂人了！！！”

    收到这个残酷消息的众人内牛了：首领不在，岚守大人一定不给属下好脾气……死定了啊啊！！！

    “为什么跟踪我……？”

    莱恩爬上仓库里摞得最高的一堆麻袋上，看下面某人借着昏黄的灯光收拾下面只能容得下一人落脚的空地。

    这就是管事大叔给他们安排的地方，装得满满货物的仓库，下面只有窄窄的过道拱搬运东西的人行走，而那就是莱恩和Giotto睡觉的地方。

    果然……不像麻袋那样摞着睡肯定是不行的……

    “你为什么要离开？”下面的人反问道。

    “……我、我什么时候说要离开了？”

    “莱恩，我都说了，不会再让你从我眼前消失，无论你逃到哪里，我都能找到你。”

    莱恩突然感觉一阵烦躁，他随手将自己的小包袱丢下去，恨恨地说：“你把我当你什么了？Giotto，你凭什么束缚我？”

    “留在我身边不行吗……？”Giotto轻松地接过上面扔下来的东西。

    “留在你身边？”莱恩冷笑了一声，抬高音调重复着，就好像听见什么好笑的事情，小声笑起来接着说：“你让我以什么身份留在你身边？兄弟？还是……你养的宠物？”

    “……一开始你就没打算留下来吧……？”

    “没错。”

    “但是我――”

    莱恩打断Giotto的话：“我知道你了解我，那么你应该明白，我根本没有继续留在这里的理由，一丁点也没有！！或许我没回来，我没有重新出现在你面前，你也不会像现在这样有如此多的负担。现在我离开，你就当我从来不存在过不就行了？”

    “莱恩……这不一样……”

    “有什么不一样？”莱恩生气的反驳，“早知道是现在这种状态……或许我当初……决定留在二百年后的世界才是正确的选择。”

    Giotto不知道什么时候出现在他身边，对于那人的拥抱，他下意识地想要挣扎抗拒。昏黄灯光下年轻男子的面孔明暗不定，那双碧蓝色的眸子却好像被染成橙色似的映着光芒。莱恩能感觉到那双暖色的眸子里透出的悲哀的感情，心中一疼，连呼吸都像被紧紧扼住。

    “对不起，是我的错。我不应该束缚你……但是，我真的很想跟你在一起。尤其是当你重新出现在我面前的时候，那种失而复得的惊喜，更让我无法再次轻易放手。”感觉到怀中的人没有挣扎，Giotto大胆地环住莱恩的腰，自己的身体与少年瘦弱的身体紧紧相贴，这样就可以感受到对方的温度和心跳。

    “……”

    “莱恩，我不会再束缚你了。你想去哪里都可以。”

    “……快点放手！”

    怀中的少年咬牙切齿地说。

    “但是……我会陪你一起去。”

    “……”所以说就不能指望这家伙能开窍。

    莱恩转头，嘴角抽抽着看向神情郑重的某人：“我就是不想让你跟着我！”

    Giotto可怜兮兮地看着莱恩：“我都不束缚你了，你也不能约束我啊……我想去哪里也是我的自由。”

    “=皿=……你想去哪都行，就是别跟着我！！！”

    Giotto伸手捏了捏莱恩气鼓鼓的脸颊，露出招牌笑容：“……话说回来，如果我不跟管事的人求情，你也上不来这条船啊……看在我帮你忙的份上，莱恩你就不能让我跟你一起去吗？”

    “= =……”正中弱点。莱恩连反驳的话都找不到。

    ――无赖就是无赖，到哪都改不了！

    突然，一束灯光照上来，晃了莱恩的眼睛。出现在门口的陌生水手生气地朝坐在高高麻袋上的两人大喊：“喂！都说了不许往上面爬，要是把货弄坏了怎么办？！”

    Giotto笑着拽了莱恩，跳到甲板上，装作十分抱歉的样子：“对不起，以后再也不敢了。”

    “哼，下次要是再看见你们爬上去，就把你们俩丢到海里喂鱼！”

    等到水手走后，Giotto回头跟仍然发愣的少年说：“反正已经上来了，咱们先跟着这船走吧！你不是想去日本吗？告诉我，那里是个怎样的地方？”

    莱恩和Giotto开始了漫长的船上生活。

    他们白天跟其他水手混在一起，干活，吃饭，聊天，晚上就睡在管事的人给他们安排的小小仓库里。

    Giotto喜欢拖着莱恩在甲板上四处溜达，他脾气好，又很会说话，很快就跟船上的人打成一片，到哪里都有人跟他打招呼，这叫莱恩十分不屑。

    Giotto还拽着莱恩让他教自己说日语，Giotto学得很快，在两个月之后，当船驶入东南亚的时候，他已经可以跟莱恩进行简单的日语会话了。等到三个月之后，船停靠在东京湾的小小港口，Giotto是第一个走下船与岸上人交流的人。这都是后话了。

    而此时，Giotto和莱恩正享受着船上悠闲的生活。

    这天夜里，海上天气很好，水手们吃过晚饭后，就聚在甲板上聊天唱歌。本来Giotto和莱恩也参与其中，Giotto正跟几个年轻人聊得热火朝天，转身却看见瘦小的少年挤出人群，独自一人朝仓库的方向走去。Giotto心里奇怪，与水手们告别之后，就朝莱恩消失的方向追过去。

    等走到兄弟俩睡觉的仓库，却发现莱恩一个人闷闷地坐在毯子上，瞅着掉在仓库天花板上的油灯发呆。

    Giotto走过去在少年身边坐下，少年下意识地朝远处挪了挪。

    Giotto不屈不挠地贴过去。

    莱恩脸上闪过一丝恼火，因为此时他已经没地方可躲了。身后是堆得高高的麻袋，前面是笑的一脸欠揍的Giotto。

    Giotto满意地凑过去，仔细观察少年的表情。

    在船上已经生活了快两个月了，莱恩原本白净的皮肤被晒得像涂了颜料似的呈现一种淡淡的红棕色，看起来脏兮兮的。而Giotto知道，自己也是这个样子。

    于是他毫不避讳地低头用嘴唇轻轻点在少年的鼻尖上，下个时刻，又迅速躲过少年扬起的巴掌。

    “你干什么？”莱恩瞪圆了眼睛，气呼呼地问道。

    “不干什么，来看看你在干什么……小猫好像心情不好？”Giotto笑着，双手撑在莱恩的头的两侧，这样一来，莱恩无路可逃了。

    “……”莱恩别过头，不去看堵在自己面前的某人。

    某人嘴角扬起温柔的笑意，轻轻吻上少年撅起的嘴，然后在对方嘴唇惊讶地微微张开之后，迅速闯入进去，横扫里面的每一寸空间。

    被吻得晕头转向的莱恩无力地趴在地上，生气的抱怨着：“你要干什么？”抬头却发现Giotto不知什么时候连上衣都脱了，昏黄的灯光映着年轻男子轮廓优美的线条，看得莱恩又是嫉妒又是羡慕。

    接下来的事好像没有那么多波折，水道渠成的感觉，少年没有反抗，老老实实地接受对方的进入。莱恩咬着牙不让自己发出声音，Giotto一遍又一遍亲吻莱恩的脸颊、颈间、手臂甚至指尖。

    直到少年累得睡着，却仍然是默默地背对着Giotto。Giotto侧过身才能与莱恩一起躺下来，摞着睡了这么久他早就找出如何让两人都睡舒服的办法。手从少年身后伸过去，紧紧抱住少年纤瘦的身体。莱恩的头搭在Giotto肩膀上，嘴里发出轻微的呼噜声。

    Giotto凑到莱恩耳边，轻声说着。

    “莱恩，明天我们去看日出怎么样？”

    “……唔……”少年抗拒地哼了一声，就再没了动静。

    第二天一大早天还没亮，Giotto就醒了。他看着仍然老老实实躺在自己怀里熟睡的少年，苦笑着心想大概莱恩昨天根本没听见自己说的话。

    他轻轻推了推少年的肩膀，莱恩在睡梦中不舒服地皱紧眉头。

    他趴在莱恩耳边小声说“莱恩，你忘了我们要去看日出吗？”，却听到少年含糊不清的拒绝。

    Giotto无奈地叹气，起身穿好衣服，又用毯子将睡得昏天黑地的少年包裹起来。Giotto抱着瘦小的身体走上黎明时分安静的甲板，海水拍打着船帮，四周安静极了。夹带着海腥味的风是微凉的，Giotto清醒了很多，却将怀里的少年用毯子抱得紧一些。

    ――“莱恩，睁开眼。”

    莱恩在睡梦里听见Giotto叫他的名字。耳边是连续不断的海的声音。

    他极不情愿地缓缓睁眼，却刚好看见海与天空相交的地方，张开的金色裂纹。也就是不到一秒钟的功夫，光芒在整个世界蔓延开来，甚至不放过每一个角落。他转头看见Giotto金红色的眸子，Giotto金红色的头发被海风吹得摇摆不定，金红色的面孔挂着莱恩看也看不腻的漂亮的笑容。

    他以为自己在做梦，但下个时刻Giotto的面孔在自己眼前无限放大，对方轻轻吻着自己的嘴唇，不是那种几近掠夺似的扫荡，而是轻柔得好像另一场梦境的细细的品尝。

    然后耳中听见Giotto的好像呢喃的声音。

    “莱恩，不要再离开我了。”

    ――那一刻他竟无法像往常那样强硬的拒绝。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：内啥……向大家征求意见

    昨天谈到定制印刷的事，我朋友有意帮我画封面和插图

    不知道大家有没有兴趣定这本书……

    因为凑不齐20本就无法开印

    我肯定会买3本，剩下还有17本……

    至于价格……我尽量压低到成本价

    刚才问了编辑，编辑说25W字的书成本价是25-30块钱，因为我现在还没写完，所以也不知道一共能有多少字

    不知道大家有什么意见

    如果能凑齐20本的话，我就让朋友帮我画封面了，我也会在更新期间修前面的内容，争取完结之后，或者没完结就能开定制，想看番外啥的……字母啥的……我也会写……尽量满足大家要求……

    总之我的目的不是为了挣钱……>.<就是想拿本自己的书……还想看朋友帮我画的大猫小猫……………………

    ――――――――――

    最后，感谢大家一直以来的支持……俺在努力填坑……

    某鲸捂脸退场……</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 第七十八话 朝利雨月

    第七十八话 朝利雨月

    船要在这个小小的岛国停靠一个月的时间。

    由于是旅行的最后一站，这艘船的老板打算在日本多带些土特产回去。

    莱恩本打算下了船就跟船员们告别，却被Giotto制止。以Giotto的意思，一个月之后如果莱恩和Giotto改变主意想要回去，坐一艘能直接到达西西里岛的船总比坐去其他地方的船方便。

    在一个晴朗的早晨，当船员们开始搬运船上的货物的时候，Giotto拉着莱恩悄悄离开港口。

    打听到离港口最近的城市的位置，Giotto和莱恩沿着土路朝目的地前进。

    然而走了很久，直到太阳落山，都没看见半点房屋的影子。

    天色暗下来之后，他们走进一片树林。

    土路就是从树林中间横穿而过的，因为当地的运货人说只要沿着路走就能找到城镇，所以他们坚信自己所走的方向并没有错。

    殊不知，这座刚刚接受外来文化的国家，几乎所有的一切都只处于待建设状态，包括马路，城镇，工厂，甚至码头。肯到这里来做生意的外国商人很少，港口还没有发展为繁荣的城市。

    没有便利的交通工具，除了骑马，坐车，就只能徒步。但即便是用骑马这种速度最快的交通工具，从港口到最近城镇也需要花半天的时间。

    一路上两人很少交流。因为一直都是Giotto主动问话，但莱恩却闷闷地不愿意回答。大概是想表达对Giotto的一个月之后要坐船回去的决定的抗拒。

    莱恩走不动了，径直坐在路边的一块比较平坦干燥的地面上休息。

    少年此时已经完全晒黑了，原本白皙的皮肤变成近似小麦的颜色。Giotto从一开始下船之后就心情很好，此时他无奈地笑着走到莱恩身边坐下，饶有兴致地盯着少年气鼓鼓的面孔看个没完。

    莱恩被瞅得不舒服，生气地瞪了Giotto一眼。

    Giotto却猛地将莱恩扑倒在地，双手撑在少年头的两侧，脸上的笑容渐渐消失。

    莱恩感觉心脏扑通扑通跳得很快，他别扭地转头不去看Giotto悬在眼前的面孔，小声哼哼道：“你要干什么？”

    Giotto俯身，轻轻在他耳边小声说：“你没听见吗？那边，有声音。”

    “声音？”莱恩愣了半秒，心中涌上一股莫名的失落的同时，开始将注意力转移到Giotto所指的方向。

    ――没错，的确有声音。

    争执叫喊的声音，打斗的声音……

    在这个傍晚十分的树林深处，好像正进行着一场战斗。

    他转头看向压在自己身上的Giotto。Giotto也看着他。

    直到莱恩张口想说话，却被Giotto抢先说出：“我们去看看吧？”

    莱恩只剩下不乐意哼哼的份。

    Giotto松开莱恩的时候，俯身轻轻吻了吻少年的眼，然后在少年炸毛的瞬间快速站起来，一副偷腥得逞的得瑟表情。

    莱恩恨得直磨牙，Giotto却像没事人似的拉起他的手就小心翼翼朝发出声音的地方走去。

    两个金色的脑袋从灌木丛里探出头来，树林中央的空地上，几个拿着日本刀，一副日本武士打扮的人正将另一个穿宫廷服装的男子围在中间。

    光线很暗，但也足够莱恩发现那被包围在中间的人的面孔。

    明明手中只有一把竹制的短笛，被重重包围在内，却能露出超脱的笑容，就好像眼前的一切只是一场表演，带着欣赏的目光，而并没有参与其中。

    莱恩不由得在心里默默叹气：没想到刚来日本就遇到剧情人物……还是主线的！一般来讲在完成主线任务之前不是应该先触发点直线任务好杀怪升级吗？？这游戏真无聊……= =（喂这不是游戏！）

    ――那是朝利雨月。

    比两百年后的那个人年轻很多，看起来好像只有二十出头，稚气未脱的大男孩。

    在朝利雨月身后，是一辆用牛拉着的车，车里有个穿着短和服，仆人打扮的少年在瑟瑟发抖。

    ――喂喂，这明显是主仆位置颠倒了嘛！哪有主人在外面抵挡敌人，仆人躲在车里的！

    “难道这就是传说中的打劫吗？”Giotto发出一声感叹。

    “……”莱恩还在感叹Giotto的好运气，所以没回答Giotto的话，只是在Giotto说完之后，缓缓转头，朝Giotto投去鄙夷的目光。

    Giotto自然不知道莱恩为什么鄙视他，他像没看见似的兴致勃勃地扯莱恩的袖子：“看那个人手里没有武器，肯定要吃亏！我们去救人吧！”

    ――【莱恩，快点……他们要吃亏了，我们快点去帮忙吧！】

    莱恩望着已经完全隐没在阴影中的男子的脸，脑中却浮现小小的，包子脸的金发小男孩。

    他回想起自己和Giotto还很小很小的时候，那时候Giotto还不像现在这么猜不透心思，Giotto喜欢围着莱恩转，莱恩要做什么Giotto就跟着做什么。莱恩喜欢打架，Giotto却不敢打架。但有的时候Giotto会正义心发作，可怜兮兮地拉莱恩一起去帮助被欺负的小朋友。莱恩喜欢当老大的感觉，所以当Giotto求他的时候他总是满口答应，然后带着自己的专属小弟――Giotto，去闹个天翻地覆。

    不知道什么时候开始……一切都变样了……

    甚至，莱恩已经记不清Giotto什么时候跟自己那样说过话。

    “莱恩，你想什么呢？！”

    回过神来的时候，感觉到Giotto正身后掐自己的脸颊。

    他不耐烦地将那只咸猪手打掉，转头观察树林里的情况。

    依然对峙着，但那些武士好像已经不耐烦了。

    少年摸了摸鼻子，深吸一口气，然后跟身边人小声说：“我数一二三，咱们就冲出去！”

    Giotto扬起淡淡的笑容：“好。”

    ――就像小时候一样。

    夜幕降下来了。

    莱恩坐在树下喘气，身上的衣服破了好几处，显得十分狼狈。

    他看着坐在不远处的Giotto和朝利雨月，这两人已经开始熟络地聊起来了。

    “二位是从外国来的吧？”

    “没错，从很远的欧洲来的。”

    “哈哈~我很喜欢欧洲呢！陛下说等以后有机会要派人去那边学习，到时候我会争取去留学的机会。”

    “你是做什么的？穿着很奇怪啊，尤其是帽子。”

    “现在算是闲人一个吧……有的时候会入宫给陛下吹笛子。”

    “陛下？”

    “嗯，天皇陛下。”

    “给天皇吹笛子，很强啊！”

    “哈哈……哪里哪里……”

    就在刚刚，当莱恩和Giotto冲出来的时候，却发现被劫男子突然从袖子里抽出三把短刀。

    结果是三个人合伙赶跑了打劫的人。

    朝利雨月看看Giotto，又看看莱恩：“你们两个是兄弟吗？长得可真像！”

    “没错，我叫家康，他叫信长。”

    “朝利雨月。请多关照。”

    ――(#F′)喂，有你这么随便给人起名字的吗？！

    哎等等……

    ――“家康”……？！

    当朝利雨月与Giotto十分友好的握手，Giotto甚至当着莱恩的面把雨之指环送出去，莱恩突然后悔来日本了。

    Giotto和莱恩跟热情的朝利雨月来到坐落于城郊的一处僻静的住所，那是一座传统的日式房屋。他们在屋后泡了温泉，又换上传统的日式浴衣。朝利雨月给兄弟俩准备了一间干净的卧房，屋子里弥漫着一股很浓的太阳的味道，后来莱恩才知道，那是草垫子晒过太阳后的味道。

    半敞的纸门后，是优雅而又精致的日式庭院。Giotto趴在被子里，头抵在枕头上，懒洋洋地欣赏外面的夜景。耳边回荡着悠扬的笛声，那是朝利雨月在屋外吹奏的音乐。

    “我以前有看过关于日本的书哦……德川家康是结束战国时代的第一位幕府将军。织田信长是战国时代最强的大名，被称为第六天魔王。”

    “那也不能随便乱起名！”趴在另一个被窝里的某人闷闷地说。

    棉被也有一股阳光的味道，闻起来暖暖的。或许是太长时间在海上，此时睡在平坦的地面，让莱恩恍然间还有种上下晃荡的既不真实的感觉。

    他很累了，走了一天，此时此刻只想狠狠地睡上一觉。

    然而身边的人却偏要说话，并且用各种方式吸引他的注意力。

    莱恩趴在褥子上，Giotto突然伸手过来掀他的被子。

    “莱恩，我觉得这里很不错啊……安静，很干净，远离纷争……或许以后我们可以到日本定居。”

    “你自己定呗……”莱恩拖长音调回答。

    “嗯……来之前我得知，日本的姑娘也很温柔贤惠。刚才看到朝利雨月的侍女，果然是跟欧洲的女孩子不一样呢！”继续扯莱恩的被子。

    被子里的人哼哼两声：“娶呗……”你后代就是日本人！

    外面人突然变成撒娇似的语气：“莱恩，你是不是生气了？”

    “没有！”不耐烦的回答。

    “就是有……”继续撒娇。

    “没有！”莱恩抬高声音。他只是太困了，不想跟Giotto在这种事情上纠缠下去。

    外面没动静了，莱恩却感觉到有人爬进自己的被窝。他生气地睁眼，看着趴在自己身上的人。

    “你干什么？怎么把衣服都脱光了……？！”莱恩有种不好的预感。

    “和服穿着不习惯。”

    “那你脱我的干什么？！”

    “……”

    “不许脱了！”

    “……”

    “都说了不许脱！”

    “来嘛来嘛……”

    “你要干什么……？”少年的语气突然变得惊恐起来。

    “嗯，”Giotto沉思片刻，说道，“在船上摞着睡睡习惯了，回到地面上一时间不太适应。”

    “那你不要动手动脚的！混蛋――！！！不许用嘴！！！”

    看来这个夜晚，又将是个不眠之夜。</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：嗯……迟到的更新……

    昨天没更……因为一直在补另外一篇……=A=（这两天赶文赶疯了）

    话说，按照大纲……下一章就是完结章了……

    完结章内容很多，大概会爆很多字数，我需要酝酿几天……话说我们周一要交报告，所以明天后天要忙报告所以没法写这篇文……

    不过请放心，这周一定会更的……

    ――――――――

    关于定制，嗯……还是算了吧，看样子想买的人不多……

    最后感谢大家陪我一路走过来

    俺先捂脸奔走……</li>

[家教初代]“二息步行”最新章节列表 最终话 命运螺旋

    最终话 命运螺旋

    “Giotto，我们回去吧。”

    那是一个盛夏的夜晚，当Giotto和莱恩躺在河边草地上看星星的时候，莱恩这样对Giotto说。

    比起在草丛里挨蚊子咬，莱恩更想回点蚊香的屋子里去睡觉。他一直搞不懂躺在草地上看星星有什么浪漫的，Giotto那个不正经的人却偏要把所有狗血的事都做一遍才算罢休。

    然而此时，莱恩所说的回去，却不是回目前的住处――朝利雨月家里，而是西西里岛。

    莱恩感觉到身边的人翻身，抓住自己的手，他微微侧头，望着挂着笑容的男子的脸。

    “嗯，好啊，我们回去睡觉吧……”

    “Giotto，别跟我装蒜，你知道我指的是回哪里。况且……”少年皱着眉，“我们在这里呆的时间太久了……”

    ――他们已经在朝利雨月家里住了将近半年。

    他们去过日本的很多地方，日语说得越来越好，住在朝利雨月家里不愁吃穿。有的时候莱恩觉得，他们或许就会在这里一直住下去了。

    ――如果不是Giotto时不时提起远在意大利的朋友们的话。

    Giotto好像在迁就自己，莱恩能感觉得到。Giotto知道自己不愿意回去，所以他从来不提回去的事，只是带着莱恩到处走到处玩，努力尝试各种新鲜的东西，甚至像个恋爱中的白痴似的风花雪月。

    但是莱恩知道，Giotto心里牵挂着他的家族，虽然嘴上从来不说。

    这样一来莱恩也没法心安理得地继续过下去。

    Giotto脸上的笑容没变，只是握着莱恩手的力道加大。

    “你不喜欢这里？”

    “还好。”

    “那就住在这里嘛……”

    莱恩不耐烦地转头面朝星空：“回去！”

    身边的人沉默片刻，缓缓说道：“你跟我一起走吗？”

    “……废话！”少年沉吟片刻，这样说。

    “嗯，那我们一起回去。”Giotto说话语气又变回愉悦。

    ******

    两周之后，好不容易等到一艘去印度做生意的货船。大概是东方生意不好做，已经很久没有意大利的船来过这里了。

    临走的那天，朝利雨月将两人送到码头，换下宫廷乐师的服装，朝利雨月穿着一件普通的西式长裤和外衣，这在他们这里已经算是新潮的打扮了。

    “你们真的打算离开吗？”

    “嗯，在你这里打扰很久了，我们也该回家了。”

    “真遗憾，我不能跟你们一起走。”

    Giotto笑着拍拍朝利雨月的肩膀：“来回要花费很长时间的。你不是说有机会要去欧洲留学吗？我们在欧洲等你。”

    “家康……不，是Giotto，”朝利雨月蹩脚地叫出Giotto的名字，“我在学习意语，希望以后到你们那里，可以用意语跟你们交谈。”

    “嗯，我们等着。”

    “Giotto，莱恩，你们是我朝利雨月的朋友，如果你们遇到困难，不论我在哪里，都会赶过去帮助你们的。”朝利雨月举起右手，手上套着的雨之指环在阳光的照射下闪闪发光。

    莱恩走上甲板，朝站在陆地上的朝利雨月说：“我一直觉得你说的日语很土。”

    “……我倒是觉得你说得日语有奇怪的口音。”

    “切，我说的是标准关东腔！”

    “我说的才是最正统的日语！”

    莱恩瞪圆了眼睛看着朝利雨月，朝利雨月收起笑容，一副认真的样子。

    Giotto笑着挡在两人中间：“你们两个别争了。你们觉得我说的日语如何？”

    一提到这件事，两人就同时消沉下来，莱恩和朝利雨月几乎是不自主地蹲在一起小声讨论。

    莱恩：“这家伙说的日语完全没有外国腔啊！”

    朝利雨月：“是啊，一开始还有一些，现在就听不出来了……”

    Giotto满头黑线地看着两双眼睛朝他投来幽怨的目光。

    ******

    “Giotto……你还有脸回来啊！！！”Giovanni几乎是咬牙切齿地说出这句话。

    离开西西里岛的时候，是万物复苏的春季，回到西西里岛的时候，却是漫天飘雪的冬天。

    他们一走就是将近一年的时间，回来却发现小城还是原来的样子，好像跟离开前没什么两样。

    坐在首领办公室的Giovanni缓缓站起身，黑着脸朝站在门口的两人走过去。屋子里一股浓浓的烟味，Giotto捂着鼻子心想Giovanni的烟瘾好像又大了，而身边的少年就只剩不停咳嗽的份了。

    Giotto的心情很好，眼前的好友似乎变得成熟了不少，就是黑眼圈有些严重。他笑着朝Giovanni打招呼：“G，我们回来――”一句话没说完，就被Giovanni一把按倒在地。

    两人像孩子似的在办公室里扭打，脸上却不约而同地挂着会意的笑容。

    站在门口的莱恩怔怔地看了半晌，终于还是厌恶地皱了皱眉，转身离开。

    ――不管怎样，回来的决定看来是没错的。

    他走进卧室，爬上床将自己塞进被子里。他不知道下一步该做什么，又是冬天了，或许自己还能再躲一段时间。

    这样想着，少年迷迷糊糊地睡着了。

    然而他却没能再爬起来。

    ******

    他们在环境优雅的餐厅里进餐，耳边有悠扬的音乐，窗外是白雪覆盖的树林。

    只是谈话的内容有些煞风景。

    “失踪了一年的彭格列首领又回来了。”

    “是啊，本来以为他已经放弃在波维诺城的地位，没想到在别人准备分割这块肥肉的时候又回来了！哎，不过他也嚣张不了几天了，局势变动这么快，他一个乳臭未干的臭小子，在没有外人帮助的情况下，还能有什么作为？”

    “哈哈，西西里岛的黑手党排着队想看彭格列首领身败名裂呢！”

    “听说他弟弟病得快死了。”

    “哼，就算不死，我也有办法让他活不了。”

    “怎么说？”

    “西西里岛所有的医生都收到匿名信，现在谁也不敢去彭格列的地盘。而医术最好的医生，目前就在我这里。”

    坐在主人座位上的中年男子得意地笑着，银色的餐叉用力插入自己面前盘子里的血红色牛排上。

    然而下个时刻，一个黑衣人急匆匆跑进来，惊慌失措地大喊：“老大，不好了！彭格列首领已经到二楼了！”

    “什么？！他是怎么进来的？”中年男子一惊之下猛地站起来，撞翻了桌子上的餐盘。

    ――“从正门。”

    回答问话的人，却不是前来报信的黑衣人。

    屋子里所有人同时转向说话者的方向，金发男子额头燃着明亮的橙色火焰，用一双琥珀色的眸子盯着中年男子。

    与此同时，楼下隐隐地传来叫嚷和爆炸的声音。

    “克朗普顿先生，请允许我带阿那尔德医生去彭格列做客。”

    ******

    没有开灯，壁炉的火燃得很旺。从墙壁发出的温暖的光芒将屋子里所有人的影子拉得很长。

    头埋在枕头里的瘦弱少年面颊挂着不健康的潮红，紧闭着双眼，眉毛微微蹙起，时而轻轻咳嗽几声，却一直没有醒来。

    望着旁边金发男子期待的目光，年老的医生只缓缓摇头：“是结核病。从去年开春起就在这里流行起来了。彭格列首领，令弟的身体这么弱，恐怕没有痊愈的可能性。我想你不会不知道，这种病没法治。”

    “但是，阿那尔德医生不是最好的医生吗？！”

    “医术好有什么用？同样没法摆脱命运的束缚。”医生丢下这句话就离开了。

    手紧紧攥着，他看向床上昏睡的少年。――那么苍白瘦弱，好像随时都会消失似的。

    Giotto一直以来最害怕的事情，终于发生了。

    Giovanni走进来的时候，就看到Giotto坐在床边，紧紧抱着昏睡的莱恩。他的记忆中总有几件事，像印刻在心里似的，想忘也忘不掉：母亲的去世，老爸叼着烟斗对自己的训斥，Giotto温和而又友好的笑容，少女倔强的面孔，莱恩怒目而视的表情，以及Giotto抱着昏睡莱娜的样子……而此时此刻，眼前的一幕几乎跟印象中的画面重合，只是少年Giotto变成青年，少女也换成了少年。Giovanni一直都知道，Giotto是多么珍视那个人。

    “Giotto，怎么样了？”Giovanni关心地问道。

    Giotto没说话，甚至连头也没抬，只是默默地摇头，然后固执地将怀里的身体抱紧些。

    Giovanni的心一沉，眉头皱得更紧，他在床边的椅子坐下，小心翼翼地继续问：“那你打算怎么办？”

    “不知道……”Giotto微微抬头，用一双疲惫的眼望着自己的好友，“G，我该怎么办……？”

    “……Giotto……”Giovanni欲言又止，想要安慰自己的好友，却不知道该说些什么。

    就在这时，少年缓缓睁眼，茫然地看着眼前的人。

    “Giotto……你……别碰我，难受死了……”少年有气无力地用沙哑的声音说着，扭动身子想找个舒服的姿势继续睡觉。从回来的那天晚上就开始了，持续的低热，咳嗽，浑身无力，早就将少年的意志力消磨干净，有的时候就连睡觉也成了一种煎熬，或许不再醒来，才是最好的选择。

    “莱恩，你刚才是不是听见了？”

    “嗯……没什么大不了的，肺结核而已……只不过这个时代医疗技术没发展到可以治这种病的地步……得了这种病算我倒霉。对了，你们离我远点，还有，让蓝宝和纳克尔别总有事没事往这边跑，会被传染的！”不耐烦地推着Giotto的手臂，眉头皱得更紧。

    Giotto却突然捧起莱恩的脸，一双眸子闪着亮光，像想到什么似的兴奋地问：“莱恩，你告诉我，二百年后的世界，结核病真的可以治愈？”

    “可以，就像小感冒一样……你要干什么？”他奇怪地看着Giotto。

    Giotto抓着莱恩的手，目光灼灼，那里面映着的不只是燃烧的炉火，好像还有别的什么。

    “莱恩，我――”

    “Giotto，”莱恩迅速打断Giotto的话，“如果你真那么做了，我会恨你一辈子。”

    Giovanni听着兄弟两人莫名其妙的对话，越来越疑惑。

    “用零点突破冻住，然后等到二百年后，可以治愈这种病的时代，再解冻……”

    “我才不要！”莱恩真生气了，不管三七二十一就把Giotto推出去，然后自己缩在被子里大声说：“你要是真敢那么做，我现在就恨你！”

    ――这家伙，竟然想出这么不正经的办法。自己刚从二百年后的世界回来，才不要再去那种地方！

    “但是……我也不能眼睁睁的……”看着你从我眼前消失。

    用被子蒙着头的某人沉默片刻，闷闷地说：“我明白……”莱恩叹气，掀开被子吃力地爬起来，看着Giotto继续说：“你别这个样子，其实我知道一些治疗肺结核的办法。虽然有些药物这个时代并没有研制出来……但，我可以肯定的说，这种病不是完全不能治愈的。”

    Giotto原本暗淡下来的眸子又亮了起来：“有把握吗？”

    少年咳嗽着，挠挠头发，沉思片刻之后说：“百分之五十的把握吧……Giotto，你以为我这么想去死吗？！”

    Giotto嘴角扬心想起一抹苦笑，伸手将少年揽入怀中。

    莱恩趴在Giotto的怀里得意地笑，终于可以体现一把穿越者的优越性了。虽然自己人品不够好穿越到一个哥哥比自己优秀的世界，但现在终于可以扳回一局了，为了让Giotto对自己刮目相看所以不能这么随便就挂掉啊……

    ――我还没做老大啊！！

    莱恩在心里呐喊。

    开窗通风，保证室内空气流通；温度湿度适宜，避免干燥寒冷；各种有营养的食物，多运动，增强身体抵抗力；保持心情舒畅，与健康人隔离，避免发病和传染别人。

    反正是慢性病，慢慢养，就算不痊愈，也不会这么快就挂掉啊……

    莱恩承认之前对Giotto说的话有安慰的成分，有百分之五十的成功，就有相同的百分之五十的失败。但他也是打心底里不想这么简单死掉。

    两个星期之后，病情有了好转，人精神多了，却也消瘦了不少。

    少年披着羊毛毯子在空荡荡的屋子里走来走去，深红色的地毯衬得赤|裸的双脚。露在棕色毛毯外的少年由于消瘦的缘故，下巴尖尖，眼睛大得有些过分，却仍然神采奕奕。

    他无聊地走到壁炉边，坐下，将自己蜷缩进毛毯中，像一只晒太阳的懒猫般微微眯起眼。这段时间他最喜欢的活动就是坐在炉火边看火苗的跳动，想小时候的事，或者干脆发呆，什么都不想。

    因为不许别人探望，所以每天只有在特定的时间，Giotto才会出现，带着食物，书本，或者外面有趣的消息，不一定隔多远的距离，聊上一会儿，然后就离开。莱恩曾经怀疑Giotto在自己睡觉的时候偷偷来过，但他晚上睡得很早，也没有发现什么证据，只是一种感觉。

    某一天他还见到了斯佩多。虽然自己一再抗拒，缩在床上不让其靠近，对方还是执意要坐在床边，脸上挂着特有的诡异笑容，盯着莱恩看。后来斯佩多什么也没说就走了，留下莱恩一个人莫名其妙。

    头发有些长了，金色的刘海垂在眼前，因为被橙色的炉火照着，所以也成了金红的颜色。这让他突然想起Giotto。

    “莱恩，都说了不许光脚下地。”

    正想着，突然身后传来Giotto的声音。

    感觉到有人坐在自己身边，伸手揽住自己的肩膀，莱恩像被针扎了似的跳起来，生气地说：“离我远点！传染了怎么办？！”

    Giotto笑着将少年拉回来，抱在怀里，另一只手轻轻撩起少年的刘海。

    温暖的指尖滑过额头，鼻梁，脸颊，下巴，极轻柔的，好像怕碰坏了珍贵的东西。

    “是你说的不能生气。”轻轻抬起少年的下巴，让那双闪着晶莹光芒的大眼睛与自己的眼相对。

    莱恩用力打掉Giotto的手，支支吾吾辩解道：“我又没生气，就是怕……”接下来的话说不出来了，他突然发现是自己着了Giotto的道。

    “莱恩，你怕什么？说出来？”Giotto的脸凑近了几分，笑容扩大。

    “没什么。”他哼哼着转向另一边，不看Giotto。

    被一股很大的力道拉入柔软的怀中，Giotto的手臂从后面伸过来，握住少年发凉的手。

    “瘦了好多……这样没问题吗？或许应该多添些饲料了……”

    “……什么叫‘饲料’？！你才吃饲料！”

    “不叫饲料叫什么？猫粮狗粮？”

    “= =……”

    没人再说话，两人保持这样的姿势呆了很久。

    “Giotto……”莱恩突然说道。

    “嗯？”

    “你的黑社会团伙怎么样了？”

    “还好，勉强维持。我还要努力挣钱买猫粮啊！”

    “Giotto，不要做首领了。”

    “好啊，等你好了之后我们去日本找朝利雨月吧！”

    “= =……我没跟你开玩笑，Giotto，不要做首领了。之前我不是说过吗，彭格列指环不是神力，而是诅咒。”莱恩不耐烦地转头，看着脸上挂着没心没肺笑容的某人。

    “灵魂会被困在指环里是吧？那样也好啊，不用下地狱了……”

    “= =……”

    火光照在男子的脸上，额前的刘海染了一层橘红的颜色，就连那双浅色的眸子，也好像变成橙色了似的。莱恩突然想起他所到过的，二百年后的世界，想起存在于二百年后世界的Giotto的意志。

    ――【那是诅咒。】

    二百年后的Giotto的话语在脑中回荡。他不想再看到Giotto那种落寞的样子，只是这样回忆，都会感觉心痛。

    他伸手点了点Giotto手上套着的大空指环：“Giotto，这个给我。”

    Giotto毫不犹豫地点头，笑着摘下指环放在少年手心。

    “我会替你处理它。你只负责解散你的非法组织吧！”

    ――才不管二百年后究竟有没有彭格列家族，究竟有没有彭格列第十代泽田纲吉。他只想让Giotto摆脱诅咒，不用承受百年孤独。

    “好吧……如果我解散了彭格列，你是不是会跟我一起走？”

    “……会。”少年犹豫片刻，点头答道。

    Giotto缓缓将少年平放在地毯上，手撑在少年头的两侧，从上而下俯视莱恩。

    “莱恩，你快点好起来。然后我们就离开西西里岛。”

    少年没有回答，Giotto俯□轻轻吻住少年浅色的唇。

    “起来，会传染的！”身下的少年用力挣扎。

    “如果把病传染给我，你就能好起来的话，那也无所谓了。”笑着用舌头轻轻舔过少年颤抖的唇瓣，然后继续深入。

    怀里的人不再挣扎，而是轻轻回抱住Giotto的腰。

    Giotto伸手撩开围在莱恩身上的毛毯，一点一点解开睡衣的纽扣，少年瘦弱的胸膛暴露在空气中，Giotto低头，用牙齿轻轻啃咬着白皙皮肤的每一寸地方。

    莱恩发出一声难为情的低低的呻吟，像极了猫的叫声。Giotto看到少年原本苍白的面颊爬满红晕，不由得笑了笑，然后开始伸手退下莱恩的睡裤。露在外面的小东西却不像它主人那么别扭，而是嚣张地挺立着，好像在昭示主人内心的真实想法。

    手指轻轻点在小东西上，莱恩突然急促地呻吟了一声，然后翻身想要躲避与Giotto的接触。Giotto却偏不让他如愿，而是再次将少年扳过来面对自己。

    “Giotto……你别……”少年眼中噙着泪水，与脸颊嫣红的颜色相称，有一种说不出的动人心魄的感觉。

    “但是它想要呢……”

    Giotto扬起嘴角，这回直接用手握住那昂然挺立的小东西。

    莱恩咬着唇，泪水终于从眼角滑落。

    Giotto将莱恩抱在怀里，轻轻吻着他脸颊的泪水，手里的动作未停，反倒加快了些。

    莱恩狠狠咬住Giotto的手臂，牙缝中溢出一丝呻吟，红色的液体流了出来。莱恩连忙松口，却给Giotto的胳膊留下血肉模糊的齿痕。

    Giotto无所谓似的舔了舔胳膊的伤口，低头再次亲了亲面露窘迫神色的少年。

    第一次释放出来，莱恩瘫在Giotto怀里不再挣扎，而是任由Giotto摆布。直到Giotto深深进入自己，他趴在地上，手指用力抓着地毯，好像要把上面的毛抓掉似的。他听见Giotto如同呢喃般的声音，软软的唇贴在耳朵上，有暖暖的温度。

    Giotto说：“莱恩，不要离开我。”――像是挽留。

    不知为什么，就连莱恩自己也突然涌上一股，近乎诀别的悲哀。

    意识恢复的时候，莱恩并没有马上睁开眼。自己躺在床上，身边的位置却已经空了。他回忆昨天发生的一切，记不起自己是什么时候睡着的，只记得到意识模糊的时候，自己像抓住救命稻草般紧紧抱着Giotto不放，因为那时候他突然产生一种错觉，一旦松手Giotto就会消失不见。

    现在应该是早上了吧？

    虽然没睁眼，但隔着眼皮，却也能看到一点点光亮。

    这间屋子永远安静的过分。

    ――反正只有自己，那么索性继续睡下去……

    他这么想着，翻了个身，又将身上的被子裹紧些。

    然而就在这个时候，他突然听见，除了自己翻身和被子摩擦发出的声音外，不远处，好像还有一个声音。

    ――像脚步声。

    莱恩猛地睁开眼，却并没有发现人影，屋子里还是空荡荡的，除了……本应该紧闭，此时却虚掩着的门。

    怎么回事？难道是Giotto才走？

    他这样想着，伸手摸了摸Giotto趟过的位置，却是与空气一般的温度，凉的。自己的潜意识里，也坚信着Giotto早就离开了。

    那么会是谁呢？

    莱恩皱着眉头爬起来，身上披了毛毯，穿上鞋走到门口，打开门朝外张望。

    走廊里没人，莱恩却清楚地听见楼梯处传来的下楼的脚步声。

    的确是有人刚从这里离开。

    好奇心战胜一切，他马上跟过去。站在楼梯口，他看见消失在拐角的人影以及那人的衣角。莱恩突然紧张起来，虽然不知道对方有没有发现自己，但他却清楚地看到那人的样子。

    ――是斯佩多。

    并且斯佩多手里还拿着Giotto的披风。

    如果说到回到这个世界之后，莱恩最捉摸不透的人，那肯定非斯佩多莫属。从一开始斯佩多的出现，到上次对自己的奇怪态度，总让莱恩觉得这家伙有问题。

    就是因为这家伙留在彭格列的动机一直不明，所以才让莱恩担心这家伙是不是居心不轨。

    还有二百年后的斯佩多对自己说的话。

    ――我已经无路可退了。

    ――这个世界，终将毁灭。

    怎么看都像是苦情BOSS的台词。

    如果……斯佩多要对Giotto不利……

    想到这里，莱恩不由得打了个冷颤。

    ――不行，必须查清楚！

    他这样想着，轻手轻脚地走下楼梯，想要跟过去。

    总部里今天十分冷清，半个人也没有。莱恩跟在斯佩多后面走到一楼大厅，竟然没人上来阻拦。他已经看清楚了，斯佩多手上的确拿着Giotto的披风。莱恩知道Giotto那件拉风的披风是每次出门必备的物品，以Giotto的性格，是绝对不会忘记带的，只有一个原因，Giotto故意留在自己那里，才能解释为什么Giotto人不在而披风还在。那么，斯佩多拿披风出门，就肯定不是受到Giotto的指使。

    ――况且Giotto只可能指使Giovanni。

    斯佩多出了门，转身拐到房子后面去了。莱恩犹豫了半秒，最终还是决定直接跟过去。因为有过一次跟踪丢的经历，莱恩决定这次坚决不能跟丢。

    正值隆冬，外面依然很冷，莱恩已经顾不上自己是个病人了，他快步跟上去，只想快点把问题弄清楚。

    斯佩多走进屋后的林子里，莱恩跟进林子里。斯佩多出了林子，莱恩跟出林子。斯佩多走进波维诺城的时候，依然跟在后面的莱恩已经冻得直哆嗦了。偏偏在这个时候，天空开始飘起薄薄的雪花。

    自己披着毛毯的样子太过怪异，引得路人频频侧目。

    莱恩看见斯佩多又拐进一个巷子，他心里一紧，上次就是在巷子里把人跟丢的！他一咬牙狠心，加快速度跟了过去。

    然而斯佩多就站在巷子里，面对着少年跑过来的方向，好像已经等他很久了。

    莱恩喘着粗气在离斯佩多两步远的地方停下来，突然头顶一黑，原来是Giotto的披风落在自己头上。

    “很冷啊，你也不记得加件衣服。”

    莱恩挣扎着从黑布里探出头，看见眼前的斯佩多一副欠扁的笑容，饶有兴致地看着自己。

    “你干什么啊？！”底气十足的大喊出声后，却惹得一阵咳嗽。

    “因为小莱恩不爱惜自己，所以拿了件披风给你啊~”对方笑着说。

    “……明明是你先出来的！！！”莱恩捂着嘴蹲在地上咳成一团，他生气地指着斯佩多，却突然想到什么。

    少年缓缓从地上站起来，脸色发白：“你……故意引我出来……？”

    “嗯~算是吧~”斯佩多心情愉快地点头答道。

    “为什么……？”

    莱恩这样颤抖着问完，发现对面的斯佩多笑容消失不见，取而代之的是有些陌生的冰冷的表情。

    这种表情他曾经见过，就是在自己看到斯佩多杀人的那一夜，当斯佩多从黑暗的巷子中走出来面孔暴露在月光下时的表情。

    “我觉得我已经等不下去了。”

    “……什……么……？”

    看着斯佩多面无表情地朝自己走近，莱恩突然有种像拔腿就跑的冲动，然而身子像不受自己控制似的，只能眼睁睁地看着对方走近，却一动不动。

    斯佩多停在少年面前，用他那冰凉的手轻轻抚摸少年的脸颊。

    “莱恩，你为什么要回来呢？”

    “你不知道彭格列对我来说有多么重要。我背叛了那么多人，杀过那么多人，最后选择了Giotto，你觉得我为的是什么？”

    “莱恩，如果你不会来，你就永远是我们心里的那只骄傲的小猫，我们可以怀念你……但是你偏偏在Giotto已经快接受你‘已经消失了’的事实的时候，出现了。”

    “因为你的出现，打乱我所有的计划。彭格列家族，是我陪着Giotto亲手建立起来的……我想让它立于里世界的顶端，我想看着它称霸整个黑手党世界！都是因为你的出现，消磨了身为领袖的Giotto的斗志。他不在关心彭格列，也不再听我的话了，而是把精力全部放在你身上。他甚至当着众人的面提出要解散彭格列家族！”

    “……原来是你怂恿他建立黑社会组织的？”莱恩咬牙问道。

    “不是我哦，那是众望所归，迫于平民的压力而不得不坐上首领的位置。虽然那需要一些小小的煽动~”

    莱恩回过身来，发现自己身后是冰凉的墙壁，面前是仍然步步紧逼的斯佩多。

    “还是你怂恿的，因为是你煽动平民！”

    “嗯……”斯佩多沉吟片刻，点头道：“那就算是我怂恿的吧~”

    “你――”

    “总之，莱恩你现在是我让彭格列称霸整个黑手党世界的最大障碍，如果没有你，Giotto大概就不会产生那些不切实际的想法了。”

    “莱恩，”斯佩多说着，一只手撑在少年头一侧的墙上，眯起眼朝莱恩凑近，“我一直很喜欢你……”像蛇般冰凉的手覆上少年的脸颊，拇指轻轻划过苍白的唇，然后手向下，扼住莱恩的脖子。

    莱恩看着斯佩多的脸在眼前逐渐放大，他想躲，却无论如何也挣扎不开。直到对方的唇吻上自己的唇，疯狂的不断深入掠夺，好像要把自己仅剩不多的气息全部吸光。他紧紧抓着斯佩多的手臂，好像要耗尽全部力气般，手指抠进对方的衣服里，隔着布料深深抠进肉中。然后对方松开他的唇，向下移，轻轻啃咬颈间，他大口大口地吸着空气，眼前飘雪的天空好像变得越来越模糊。

    突然，听到从身体里传来的沉闷的声响。

    斯佩多喃喃的声音在耳边响起：“但是我更喜欢我自己。所以――”

    他茫然地低下头，望着胸口多出来的鲜红的洞口，血从那里汩汩流出，染红对方抵在自己身上的黑色手枪。斯佩多拿着Giotto的披风，血溅在黑色的披风上，却没有一滴沾在斯佩多自己身上。

    “……不能再心软放过你了。”

    莱恩好像这时候才感觉到疼痛，很疼很疼，稍微动一下胸口就传来剧痛，就连呼吸都成为一种煎熬。

    斯佩多松手，莱恩像物体般滑落在地，痛苦地喘息着，脸色白的像纸。

    ――原来如此，我说我为什么二百年后的斯佩多要让我离他远一点。原来是他早就有了要杀我的打算……

    少年坐在雪地里扬起一抹苦笑。

    ――原来自己真的不是主角，只是个炮灰啊……Giotto，你的小弟真称职……

    见少年盯着自己看，斯佩多笑着蹲下来与莱恩的视线齐平：“我知道你担心什么……是不是怕Giotto会杀了我给你报仇？”说着，脸上愉悦的笑意扩大。

    “莱恩你放心，我怎么会让Giotto知道是我杀了你呢？看看，我没用自己的武器哦~”斯佩多晃了晃手枪。

    莱恩紧紧咬着牙，却已经没力气说话了。

    “如果你的死能为我的伟大事业做点贡献，你会不会觉得很高兴呢？”

    “……呸……”

    “Giotto真的很爱你哦，所以他会为你报仇的，以彭・格・列・首・领的身份。”

    “你……又……利用我……”

    “这是最后一次，”斯佩多丢下手枪，站起身将Giotto的披风搭在少年身上，“莱恩，永别了。”

    莱恩一动不动地坐在墙角，看着斯佩多转身离开巷子。

    雪好像下得越来越大了。

    ――好冷……

    ――怎么办啊……自己快要死了……

    空无一人的巷子，越积越厚的雪，以及流的几近干涸的血。

    ――快要坚持不住了。

    少年绝望地想着。

    ――Giotto你在哪里……我想见你……

    他默默地一遍又一遍在心里重复着。

    ――Giotto……Giotto……Giotto……Giotto……Giotto……Giotto……

    渐渐的，他感觉不到疼痛和寒冷了，意识渐渐模糊下去，在他完全闭上眼的瞬间，终于看见视线里出现Giotto的面孔。

    临死前出现的幻觉么……？他在心里苦笑。

    ******

    Giotto很快就在巷子里找到莱恩。少年瘦小的身体被黑色的披风覆盖着，露在外面的面孔是青白的颜色，目光涣散，身下的雪地里有一摊尚未干涸的血迹。

    Giotto简直不敢相信自己的眼睛，明明昨天还好好的，还活蹦乱跳地跟自己说话，为什么……

    他一步一步走过去，蹲下，掀开披风的瞬间简直倒吸一口凉气。白色的上衣左侧早已被鲜血浸透，胸膛仍然上下起伏着，却给人感觉越来越弱了。

    “莱恩……怎么会这样……？！”他小心翼翼地将少年抱在怀里，手不敢随便乱动，他怕稍不留神，怀里的少年就会……

    莱恩惊喜地努力睁开眼，想看清楚眼前的面孔。

    但是，为什么那声音像从远方飘过来，而那面孔，那么模糊不清……？

    尝试着叫了一声Giotto的名字，自己却听不见。

    已经冰冷麻木的手被一双温暖的手握住，那个瞬间，莱恩好像感觉自己全身都暖了起来。

    “莱恩，你坚持住，我现在就带你去看医生――”

    莱恩苦笑着摇头，他从来没见过Giotto露出如此绝望的表情。他感觉自己撑到现在已经是极限了，他努力想回握住对方的手，想伸手碰触Giotto的脸颊。太痛苦，真想马上放弃算了……但是，他还有很多很多话想对Giotto说。

    ――说什么呢……说什么呢……？“这种表情不适合你快点给我笑起来”……“是斯佩多杀我那家伙本来就不靠谱你赶紧为我报仇”……“是我不听话自己跟出来的”……“对不起我不能跟你一起去日本了”……“不要做首领了听我的话快点放手吧这个职业不适合你”………………这些，Giotto大概都能明白吧？

    ――只有一句话，只有一句话，如果这次不说出来，以后就再也没机会了。

    他用尽最后的力气，紧紧抓住Giotto的袖子。

    “Giotto……我从来没后悔过……再次回到你身边……”

    抓着袖子的手缓缓松下来，Giotto惊慌地再次抓住握在手里。少年安静地闭着眼，嘴角还挂着满意的微笑。

    寂静。

    寂静……

    Giovanni带着手下找到巷子里的时候，就看到Giotto面无表情靠着墙角坐着，雪安静地落在他的头上和身上，他好像没察觉似的，一双蓝色的眸子茫然地望向前方的虚空。

    Giotto染血的披风搭在身上，里面有个瘦小的人形轮廓。

    “Giotto！”

    Giovanni走到Giotto面前，俯□小心翼翼地望着自己的好友。Giotto缓缓抬头，嘴唇冻得发紫却毫无察觉，没有神采的眸子看向Giovanni，缓缓道：“G，你来了。”

    “Giotto，你找到那家伙了吗？”

    Giotto低头看向自己怀里被包裹着的人形轮廓，Giovanni终于心一沉，蹲下来伸手掀开披风。

    里面有个小少年安静地睡着，皮肤白得像雪，金色的发梢挂着白色的冰晶，嘴角扬着浅浅的弧度，身体蜷缩在Giotto怀里，好像在享受世上最舒适的睡眠。――但是太安静了。Giovanni抬头看向自己的好友，Giotto脸上并没有什么表情，但Giovanni有种错觉，Giotto已经哭了。

    ******

    “……枪是抵在身上射出的子弹，子弹瞬间穿透心脏，没有躲避或者反抗的可能。由此看来，死者是在毫无防备地情况下中弹的。事后我在现场找到了作案用的手枪，目前正在比对手枪型号，从提供这种型号手枪的供货商那里寻找线索。”Giovanni读着手中的报告，抬头，却发现坐在办公桌后的人正专注地把玩自己套在手上的大空指环。

    Giovanni皱了皱眉，走过去用力拍桌子。

    对方缓缓地回头，一双面无表情的碧蓝色眸子望向红发青年。

    “嗯？怎么了？”一派悠然的语气。

    Giovanni咬牙切齿地说：“Giotto，你刚才听见我说什么了吗？”

    “……听见了啊，”Giotto点头，用十分纯洁的目光盯着对方看，“G，你去帮我看看莱恩醒了没有。”

    Giovanni一愣，手中的纸张被捏成一团，他皱着眉沉声说：“Giotto，莱恩已经死了。”

    “哦，我知道。”淡淡的回答，然后再次低头将注意力转移到蓝色的大空指环上。

    “Giotto，我知道你很难过……你表现的正常点没人会看不起你！想哭就哭出来啊！！”

    Giotto却头也不抬地说：“G，我之前说的，解散彭格列的事，你怎么看？”

    “我无所谓，因为你是我朋友，我才加入的彭格列家族。如果你真的不想做这个首领了，没人勉强你。”

    “……嗯，纳克尔和蓝宝已经同意了，现在就差阿诺德和斯佩多的意见。阿诺德好像有公事，很久都没来彭格列总部了……斯佩多嘛……我会找个时间跟他说一下。”

    “你是认真的？”

    “嗯，认真的。”

    “那你打算什么时候公布这个消息？”

    “明天。”Giotto抬头，郑重地说。

    Giovanni却突然心一紧。

    明天……

    ――莱恩的葬礼。

    一直站在门外的斯佩多却突然皱紧了眉。

    ******

    “妈妈，那个小哥哥怎么了？这么多人看着他，为什么还不起来？”

    “小哥哥要去很远很远的地方。”

    “他是谁？”

    “是妈妈少女时代喜欢的第一个男孩子。”

    “妈妈，你喜欢小哥哥，但为什么要跟爸爸结婚？”

    “因为那时候小哥哥的注意力从来都不在周围默默关注他的人身上，他只看着一个人。”

    “一个人？”

    “嗯，就是Giotto叔叔。”

    “妈妈喜欢小哥哥，小哥哥却喜欢Giotto叔叔，真是奇怪。”

    年轻的妇人抱着年仅三岁的小男孩，此时趴在妇人怀里的小男孩脸鼓鼓的，一副百思不得其解的样子。

    妇人无奈地笑着拍拍儿子的头发：“好了，把你手里的玫瑰花送给小哥哥吧……”

    不远处的黑色棺材中，少年躺在一片白色的玫瑰花中，安静地睡着。金色发丝在耀眼的阳光照射下，散发着柔和的光芒，神色安详，嘴角似乎还挂着浅浅的笑容。

    妇人抱着儿子走过去，小男孩用胖胖的小手将玫瑰花放在熟睡着少年的脸颊边，妇人满意对自己儿子微笑，在转身的瞬间，再次回头看了一眼睡在花丛中的少年。

    参加葬礼的人显然比预想中的人多。

    Giovanni望着那些熟悉的波维诺城人的面孔，如果让莱恩知道，四年前有那么多少女暗恋他，真不知道那家伙会作何感想。

    只不过少年还是四年前的少年，少女们却早已为人|妻。他好像是生活在童话中的人，等到大梦初醒，其他人都选择现实，他却执意要留在梦里。

    主持葬礼的人自然是小镇唯一的神父纳克尔。蓝宝少年从刚开的时候就在小声抽泣。站在人群中的斯佩多，却看不真切他的面孔。

    ――好像少了一个人……Giovanni四下张望着。

    “纳克尔，Giotto好像没来啊？”他走到神父身边小声问。

    “Giotto啊？Giotto昨天晚上来过了，”纳克尔苦笑着望向摆放棺材的方向，“他陪莱恩聊了一整夜。”

    Giovanni在心里叹气，Giotto不是说要今天宣布解散彭格列吗？

    他这样想着，抬头，却看见斯佩多朝棺材的方向走过去。Giovanni皱着眉想过去制止斯佩多，却被纳克尔拦住。

    “Giovanni，你不知道吗，斯佩多很喜欢莱恩。”

    “我知道……但是……”他望向远处，手攥成拳头。

    ――我又何尝不是……

    斯佩多侧身坐在棺材边缘处。他一手撑着棺材的另一侧边缘，俯身望着下面沉睡的少年。

    全然没察觉有人靠近，少年仍然闭着双眼，毫无防备地睡着，双手在胸前交叠，衬着满身的玫瑰花，就好像童话故事里的睡美人。

    ――那是一种花开到极致后凝滞在近乎颓败那一瞬间的美。

    斯佩多甚至产生一种错觉，少年还会因为一点小小的挑逗而炸毛似的跳起来朝自己怒目而视。

    他不由得伸出手轻轻抚过少年白色的脸颊。

    冰凉的。

    于是他自嘲地笑了笑，将心中那个奇怪的想法驱逐出头脑。

    【不会再醒过来了。】

    【是自己亲手杀死的。】

    ――从此以后世界上再也没有莱恩了，没人会妨碍自己的事业了。

    他这么想着，心却突然微微疼痛起来。

    感觉到四周众人的目光，斯佩多挑眉，望着少年喃喃道：“莱恩……”

    空无一物的手中突然出现一朵白色的玫瑰，斯佩多俯□轻轻亲吻少年冰冷的额头，鼻尖，嘴唇，下巴。他小心翼翼地拾起少年交叠在胸前的手，握在手心，沉默片刻，再次低头在手背印下一个吻。将手放回去的时候，他把那朵盛开着的白色玫瑰放在少年手心。

    【真的不会醒过来了吗……？】

    “你睡着的样子，真的很美。”

    ――老老实实地睡着，再也不会来打扰我了。

    ――对对，再也不会打扰我了。

    【很疼……为什么心还是很疼……】

    目光在少年的白色面孔上流连，很久很久，他才面无表情地站起来，转身离开墓地。

    等走到无人的地方，斯佩多才停下来，带着淡淡忧伤的面孔瞬间变为深深的憎恨。

    “脖子上，手上都没有，怎么回事？大空指环为什么不在莱恩身上？！也不在Giotto那里，那么……到底去哪了？！Giotto……你别妄想解散彭格列……”这样自言自语着，抬头却看到远处山坡上坐着的熟悉身影。

    金发男子靠在树干上，微微仰头看着碧蓝色的天空，好像坐了很久。

    斯佩多俯身躲在一个墓碑后，观察着Giotto的动作。却等了很久，也不见Giotto朝他所在的方向看。

    ――Giotto并没有发现自己？

    斯佩多松了一口气，想就这么悄悄离开。就在这时，远处的金发男子突然站了起来。

    他躲回原处，小心翼翼地看着。

    Giotto朝正在举行葬礼的方向走去。

    他再次皱紧眉头：Giotto，你想干什么？！

    ******

    Giotto的出现让众人再次安静下来。几乎是不自主地给金发男子让出一条通路，看着他一步一步朝放着棺材的地方走过去。

    与之前的斯佩多相似，Giotto也走到棺材边坐在棺材的边缘。同样俯身，双手撑在棺材的两侧，低头用额头轻轻贴在少年的额上，很久很久，久到众人以为Giotto不会再动了。

    就在这时，Giotto突然一手握住少年交叠在胸前的手，另一只手飞快将手心的白色玫瑰抽出，随意丢在外面。

    “玫瑰花不适合你，莱恩。”Giotto好像自言自语般喃喃说道。

    熟睡的人没有半点反应，Giotto叹着气坐起身，望着眼前的虚空接着说：“你是不是说，我作为作为彭格列首领，灵魂会永远禁锢在彭格列指环当中？”

    “我想，这回我恐怕不能听你的话，解散彭格列家族了。”

    “莱恩，我会一直做彭格列首领，并且将彭格列家族发扬光大，一代一代传承下去。你说你消失了四年，是去了二百年后的世界。那么……”

    他说着，再次转头深深凝望睡着的人。

    “我会在指环里等着你，我们……”

    手从少年的上衣口袋里掏出蓝色的指环，套在自己手指上，手紧紧握成拳头。

    【“在二百年后的世界重逢。”】

    ******

    当从漫长的沉睡中苏醒过来的时候，他投过指环的窗户看见外面熟悉的面孔。

    当金发少年坐在草地上，用紧紧抓住地上的青草的时候，他出现在少年面前。

    他说：“莱恩，我……很想你……”

    ――那是沉淀了近两百年的思念。

    下雨天，他俯身望着别扭地躺在屋顶上皱着眉头的少年。

    他说：“莱恩，睁眼。”

    ――睁开眼看着我，我不想总去回忆雪地里，你紧紧闭着双眼无论我如何呼唤都不醒来的样子。

    他看着仍然是十七岁少年样子的人。

    他说：“我想在这里看着他长大。”

    ――不想再让他卷入黑暗世界的纷争，即便我不在他身边保护，他也能健康成长。

    他在夜里化成实体，悄悄爬进少年的被窝，将那个仍然温暖的身体紧紧拥入怀中。

    然后，他们重逢了。

    ******

    深夜，灰发男子独自一人走近墓地，站在一个墓碑前。

    寂静的夜，就连风吹起树叶的OO@@都成了夜的呢喃。

    他安静地在那里站了很久。直到黎明的天空从无尽的黑色骤然绽放耀眼的金红，他才转身离开那里。

    墓碑上，只刻着简单的一行字――

    【Ryan Vongola】

    他仍然记得，他们的第一次相遇。不是树林里的恶作剧，而是时间再远一些的时候，当还是少年的他第一次走近波维诺城，那个看起来不过十一二岁的小男孩像闪电似的从自己眼前奔跑而过，那耀眼的金发就像活泼跳跃着的阳光。在小男孩身后，缓缓跟着有着温和笑容的相貌相同的金发小男孩。

    只一次，就已深深印刻进心中，再也磨灭不掉。

    （全文完）</li>

    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：=A=本着早死晚死都是死，早死早投胎的原则……

    俺花了两天时间吐血码完了完结章……没想到爆了这么多字数……捂脸

    总之这就是俺的结局了，一开始就设定好的……

    大家想打我就打吧……不许打脸啊>.<

    因为后来没想到这篇文会V，所以V了之后俺又构思了一个happy的结局，等过两天作为番外发出来，算是给追V童鞋的福利吧……

    最后，感谢大家的支持，希望在下一篇文还能看到熟悉的面孔=w=

    PS：一口气完成榜单任务的感觉真爽~

    PS的PS：有关定制印刷，再问一下吧……这样的结局，如果定制印刷还有人要吗？有人要的话我就找人画封面了哦……</li>

番外之跟我走，或者被我吃掉

他们到达这座城市的时候，正下着小雨。阴霾的天空，好像随时会压下来似的低沉着，街道上安静极了，除了淅淅沥沥的水声听不见其他。

    他们在大门上标着布拉沃姆的旅馆前停下来，门上镶着玻璃里面被拉帘遮挡住。金发男子第一个走上前，伸手缓缓推开门，挂在门上的风铃发出清脆的声响，随后他的手一空，有人在里面将门打开。

    看起来不过十**岁的金发少年站在门口，笑容满面。

    “欢迎光临布拉沃姆旅馆，尊贵的客人相信您一定会在这里找到家的感觉现在请跟我进来行李交给我就好我是您最忠实的――”

    话没说完，少年却看清了站在门口的人，满脸堆笑瞬间变为惊恐。少年“砰”地一声用力关上门，转身用后背死死抵住，然后就那么靠着重重喘气。

    ******

    “汤姆――外面是谁？刚才听见声音了！！是不是有客人来了――？？！！”

    少年擦着冷汗，定了定神，抬头朝屋里喊道：“不是客人――是――要饭的！老板您放心，绝对不会让他们进来的！！”

    门外有人重重敲门，少年转过身，扒开门上的帘子看见外面有个凶神恶煞的红发男子在狠狠地砸门，门上的玻璃随着那人的动作而颤抖着，看那人凶狠地样子，好像随时都会破门而入。

    “开门！*的，你说谁是要饭的？！”

    少年吓得连忙将帘子放回去，依旧用力抵着门，满头冷汗。

    “汤姆~~~~我怎么听见有人敲门啊？！”

    “老、老板！是那些臭要饭的非要进来，我挡着门呢！”

    “你确定是要饭的？”

    “没、没错啊！绝对是要饭的！”少年将帘子扒开一条小缝朝外张望，“看那穿着，再看他们手里拿的东西……我敢保证，他们肯定不是客人！！”

    外面的砸门声停了下来，却隐约听见那个红发男子的叫骂声。

    “*的，这家伙不开门！”

    “嘛~你消消气，让我来~”带着奇怪口音的意大利语。

    “那个……请问能给我们开门吗？我们要住店~~~”

    少年咬牙，朝门外大喊：“没空房了！你们找别家吧！！！”话音刚落，脑袋就被什么东西重重打了一下。

    他捂着脑袋回头，看到自家老板朝自己瞪眼，心里终于涌上一股绝望的感觉。

    ******

    “你去帮客人搬行李，带客人上三楼。”老板是个四十多岁的中年男人，见来的三位客人仪表不凡举止优雅，就好像在大街上白捡到钞票似的，笑得一脸谄媚。

    三个人将小旅馆最好的三间客房订了下来，老板当然不会错过这么好的讹人机会，差不多将房价提高到三倍，对方竟然没察觉有什么不同，而是爽快地付了钱。

    为首的金发男子此时脱下黑色风衣搭在手臂上，脸上挂着温文尔雅的笑容，身边的红发男子则从进门开始就瞪着眼睛，大概是因为刚才被拒绝而生气，走在他们身后的有着典型东方特征面孔的男子脸上一直挂着轻松的笑意。

    “哦……”脑袋上多了两个包的少年低着头，闷闷地答应了，接过东方面孔男子手里的皮箱。

    “三位尊贵的客人……请……请……跟我来……”

    小旅馆柜台前的灯光很暗，少年垂着头，略长的刘海将其面孔遮住，嘴唇倔强地抿着，下巴尖尖，敞开几颗纽扣的衬衫下面露出的锁骨明显，整个人看起来十分瘦弱。

    ******

    “客人，需要我帮您把行李搬进去吗？”少年脸上挂着僵硬的微笑，对笑呵呵的东方男子说道。

    “哦抱歉，忘了告诉你，箱子是金色头发那个人的，你给他送去吧！”东方男子依旧笑意盈盈，却说出一句让少年浑身发发冷的话。

    “客人……您能不能……自己――”

    他讪笑着恳求，对方却微笑着跟他摆手，然后就关上了房门，留下他一个人在门口发愣。

    “切，我去就我去。”少年小声嘀咕着，提起箱子朝走廊尽头的房门走去。

    少年将耳朵贴在门上，小心翼翼地听着里面的声音，然而很长时间过去了，房间里面就好像根本没人似的，安静极了。他有些奇怪，抬手敲了两下门。

    随后，房门开了。开门的正是那个有着温和笑容的金发男子。

    他不想承认在房门打开的瞬间自己的呼吸一滞，很快调整情绪，恢复成原本的讪笑，垂着头说：“客人，您的行李！”说着用力将皮箱丢进去，转身拔腿就跑，哪知道下个瞬间一只手突然抓住他的衣领，他被勒得不自主朝后退了两步，终于重重跌入一个怀抱。

    眼睁睁地看着房门在自己眼前关上，他想叫，却感觉到两片温暖柔软的东西贴在耳廓，身体不由得一颤，他再也不敢乱动。

    “你长高了。”那人的嘴唇在少年的耳边来回摩擦。

    少年惊慌失措地转着眼珠，支支吾吾地说：“客人您要干什么，我卖艺不卖身啊……”

    “莱恩。”湿漉漉的牙齿细细啃咬着耳朵上的每一寸地方。

    “什、什么……您叫谁？！”少年感觉自己舌头打结了。

    “莱恩……你怎么不回去找我……？”

    他出了一身冷汗，开始用力挣扎，却无法挣脱对方紧箍着自己的双臂：“这位客人我不是你说的那个人！我叫汤姆！！！我、我不认识你！！！”

    “不，”身后的人小声说，“你就是我要找的人，味道一点都没变，还是那么好吃。”

    “啊啊啊啊――！！！”在感觉到耳朵传来的疼痛的瞬间，少年失声尖叫着跑出房门。

    ******

    靠在门上重重喘气，房间里又没了动静。然而当他抬起头，却看到红发男子就站在自己面前，还是阴沉着脸，一副十分不耐烦的样子。

    “喂，你鬼叫什么？”

    少年激动地跳到红发男子跟前：“里面的人太恐怖了！！！”

    “你是说Giotto？”红发男子扬起嘴角露出一抹无奈的笑意，“那家伙自从你死了之后，精神就不太好。你得多让着他点。”

    他生气地捂着微微疼痛的耳朵：“他要吃我！！！”

    红发男子：“他想吃你就让他吃呗。”

    少年：“= =站着说话不腰疼，你怎么不让他吃？！”

    红发男子：“= =……”

    少年：“= =……”

    红发男子：“= =|||*的！他想吃的又不是我！！！”

    “反、反正……”面露窘色的少年支支吾吾地说，“你看看！我耳朵差点被他咬掉了！！！”说着掀开耳后的头发，将被咬到疼痛的耳朵亮出来给红发男子看。

    ******

    少年的耳根处有一排浅浅的牙印。他有些怔然地看着那人一副可怜兮兮的样子，整个耳朵红红的，眼角似乎还挂着晶莹的液体，少了张扬跋扈的眉眼，变得有些惹人怜爱。

    他突然有种冲动，想伸手碰触那人的脸颊。

    ******

    然而下个时刻，原本紧闭的房门突然开了。出现在门口的金发男子笑意盈盈，手里却握着一把闪着银光的剪刀。

    “啊――！！！”少年和红发男子抱成一团惊叫。

    少年生气地对红发男子说：“你看看，我就说他很恐怖吧？！他这是要杀人灭口啊啊！！！”

    金发男子碧蓝色的眼睛望向红发男子，脸上的笑意扩大，手里的剪刀却举得更高些。

    “G，你也在这里啊！”

    “Giotto……你、你把手里的东西放下！会伤到人的！！！”Giovanni的眼睛随着Giotto手里的剪刀移动，头上的冷汗出了一层又一层。

    少年猛点头附和着。

    Giotto有些疑惑地将剪刀凑到自己面前，用无比纯洁的眼神盯着看。

    Giovanni和少年的心再次提到嗓子眼。

    然而Giotto抬起头，笑着说：“G你多心啦，我只是看莱恩的头发有些长，想帮他剪剪头发而已。”说着用力将扒在Giovanni身上的少年拽下来。

    少年绝望地看着Giovanni，身体不自主地被Giotto拖进房间，门关上了。Giovanni扶额，心里默念：你自己保重吧……要是想死的不那么快，就别反抗……

    ******

    战战兢兢的少年被Giotto按在椅子上。在他眼前就是一人高的穿衣镜。

    外面的雨依旧下个不停，室内点着光线柔和的灯。

    少年投过镜子看到自己，以及与自己面孔九分相像的金发男子。

    “莱恩，不要紧张，我又不是没给你剪过头发。”

    “你……你剪的时候小心点！”少年的视线一直盯着Giotto手里的剪刀，心脏随着剪刀的移动而抽抽着。

    “嗯，放心吧。”Giotto说着，俯身轻轻在少年的脸颊上印下一个吻。就好像有魔力般，很快少年就感觉不那么紧张了。

    ******

    “喂――你TMD把我的头发剪成什么德行了？！”少年看着镜子里的自己，生气地骂道。

    原本略长又乱糟糟的金发，此时短短的好像春天山丘上刚发芽的小草。少年捂着自己的脑袋在屋里转圈，恨不得立即把站在一边笑呵呵的某人掐死。

    “抱歉……很久不给你剪头发了……手艺生疏……”

    “呜……那也不带你这样的……”欲哭无泪地看着镜子里的自己，他不想承认里面那个像刚从监狱里出来似的的人就是自己：“本来很帅的……T口T”

    “这好办，”Giotto将剪刀塞进少年手中，“给我也剪一个相同的。”

    十分自觉地坐在穿衣镜前的椅子上，闭上眼睛好像在享受什么似的。

    少年咬牙，拿着剪刀走到男子身后。犹豫片刻，然后――手起剪刀落……

    Giotto看着镜子里的自己，依旧是原本的发型，只不过略短了些。他笑着回头看向丢下剪刀气鼓鼓坐在一边的少年，终于忍不住走过去将其紧紧抱在怀里。

    “还是莱恩对我最好。”

    ******

    “我……不是莱恩……”怀里的人不断扭动着，小声嘀咕道。

    “嗯，我知道啦，但你是我要找的人。”

    少年迟疑了几秒，终于犹犹豫豫地问道：“Giotto……你为什么会在这里？”

    “我已经不做首领了哦~彭格列家族，就留给斯佩多折腾吧……”

    “我是说你怎么找到这里来的？！是不是斯佩多那家伙泄密了？？！！！”

    “这件事……”Giotto捧起少年的脸，“我还没罚你。”接着就凑过去封住少年的唇。

    持续了很久之后，Giotto终于松开差点断气的少年。

    少年哼哼两声，趴在Giotto怀里像离了水的鱼般大口大口喘气，一双眼睛好像氤氲着水雾般迷蒙一片。

    Giotto小心翼翼地将少年抱起，走到床边坐下，让少年就那么坐在自己腿上。Giotto紧紧地抱着少年瘦削的身体，下巴抵在其肩膀上，安静地听着两个人的心跳。

    “消失了两年，告诉我，你都去了哪里？”

    “……第一年去了瑞士。去养病了。”少年闷闷地回答。

    “是阿诺德帮你出境的？”

    “嗯……废话！除了他还有谁能有这么大本事？！”

    “然后第二年你就又回到西西里岛，在这里当服务员，却不来找我……你跟斯佩多和阿诺德串通好了来骗我，让我以为你已经死了，结果你却被秘密阿诺德秘密转移到国外去。你……不想我吗……？为什么不回来找我……？”

    “……我本来就没想找你！”

    “为什么……？”

    “我要挣钱，要娶妻生子！”

    “跟我在一起不好吗？你可以给我生孩子啊……”

    “哼，我才不要你――哎等等……”突然意识到有什么不对劲，少年转头看向Giotto：“为什么是我给你生孩子？！”

    “哎呀，这种小细节就不要在意啦~总之都是生孩子，谁生都一样啦~”Giotto笑着将少年放在床上，然后欺身压上去――

    “我才不要！要生孩子也是你生！！！”

    “都说了不用介意这种小事情嘛……”

    Giotto细细吻着少年的脸颊：“我和G还有雨月要去日本，你跟我们一起走吧。”

    “= =不走！我找份稳定的动作容易嘛？！好不容易才上手了，说走就走啊？？！！”

    “不要工作了，我养你。”吻下移到嘴唇和下巴。

    “-皿-不要！”

    “莱恩，我以前一直担心你跑掉，我苦思冥想，终于想到一个万全的好方法，那就是把你吃进肚子里，这样你就不会逃跑了。跟我走，或者被我吃掉，你选一个吧。”Giotto突然再次咬住少年的耳朵。

    “有区别吗？霸王条款啊？！”少年开始奋力挣扎。

    “当然有区别，跟我走，我就慢慢吃你。被我吃掉，以后你就可以慢慢被我吃。放心哦，斯佩多现在忙着重建彭格列家族大概没时间跑来帮你，阿诺德也离开西西里岛行踪不明，应该也不会出现了。”Giotto说着开始解少年的衣服扣子。

    “=口=我选杀了你……”

    “只有两个选项哦……”

    “我要杀了你！！”

    “都说了只有两个选项。”

    “=皿=……”

    “快点做决定，”Giotto轻轻抚摸少年的脸颊，嘴角的笑意加深，“我饿了……”

    作者有话要说：为什么叫汤姆捏……=w=你们懂的……

    于是这篇文到此结束了

    下一篇文……

    我想写点轻松的东西

    前两天看了篇让我肝疼的嫖文……突然自己也想写一篇，本着“嫖的合理，yy无罪”的原则，下篇文大概就是――27的弟弟=w=

    或者是一只叫哆咪的猫的故事……

    具体写哪个还没定，新坑动向请关注某鲸专栏

    最后，感觉大家一路陪我走来

    我们下篇文再见