

[XS]喜欢这篇文章的平和向~网游味道下又保持着~XS的性格~O(∩_∩)O哈哈~


今天也是很平和的一天。早上起床的时候，哦不，确切来说应该是下午2：30的时候，Squalo睁开眼睛，望着透过窗洒在床铺上的温暖阳光，这样想。然后他很从容的酝酿了半小时，伸了个懒腰开始起床。

说是起床其实也不过是从床上直线距离移动到了电脑前坐定，动了下鼠标――因为昨晚，哦不是今天凌晨根本就没关――娴熟的点进游戏登陆界面。宅男Squalo的平和的一天又要开始了。

不过这个美丽的开端很快就被破坏殆尽。Squalo很有气势的站起来出了寝室门，走到对面一脚踹开了虚掩的门。
「
靠！贝尔你个小混蛋，说好了今天去下副本打XXX神庙你丨他妈还不起来！」

同居人贝尔菲戈尔从乱蓬蓬的床（？）上伸了个头出来瞪着他，「王子今早睡得比你晚多了。等老子再睡三个小时吧母后……」

「毛！谁是你母后？！」Squalo 走上去开始用脚尖踹团成一团的死小孩儿。「还有，你丨他妈看看你这屋子乱成啥样给老子收拾收拾不然我住着恶心。」

贝尔缩了缩，嘻嘻笑起来，「哎呀是会长让王子我喊的。」

「老子喜欢的是软妹！软妹！别跟老子提那个搞基男。」

「你有本事对着会长吼去口牙~」贝尔一不做二不休，干脆继续钻进被子里躺尸。Squalo不支声了。然后开始贤妻良母状帮贝尔收拾房间，中途清理出烟盒啤酒罐水果皮无数，拉开窗帘甚至能看见灰尘跳舞。



  
2010-2-19 20:50 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 3楼


01


Squalo是个宅男没错，可是他觉得自己就算宅也是个有水平的宅男。至少自己不像贝尔那个小混球那样不爱清洁――其实贝尔挺注意个人卫生只是懒得收拾房间而已，也不像贝尔那个小混球那样整天光知道玩网络游戏。他是个有工作又爱清洁讲卫生的宅男。

「我玩游戏是为了把妹。」贝尔曾经对他正色说。不过，这个游戏的女玩家是很稀有的好不。「哎呀不但稀有而且质量都不错~?」贝尔这样回答。

「靠。」


刚才被贝尔一搅和于是Squalo莫名的没兴致去自个儿下副本，再说会长今天说要出门不会上线他就更没那个兴趣了。于是Squalo点开平时常混的ACG论坛开刷。

【爆！】初音又出新手办了！老子没钱了TAT！

【八卦】俺觉得俺正在进行的网络游戏里有一对好基友~[直播完毕]

【萌?】喜欢小静静的都进来聊聊吧小静静萌死了口牙！

【西奈】谁打过FF7 核心危机啊老子这关通不过去了……OTZ

【靠】老子今天又被发卡了，绝对稀有卡种！

……


Squalo 鬼使神差的点开了这个名为“【八卦】俺觉得俺正在进行的网络游戏里有一对好基友~[直播完毕]”的帖子。

1楼   Varia赛高！：

俺最近发现俺正在玩的游戏里，俺在的那个公会有一对好基友！就是那个会长跟他家的副会长~哼哼，不要以为玩这个游戏的女人少就可以大放JQ，腐女是无处不在的口牙。俺先来818这两人的JQ！鸡冻鸟\(≥≤)/！

先说会长吧，这人是个大S，还很狂暴。俺觉得就是一暴君，但是这人带俺们去屠城的时候超强，几乎不输~虽然常常叫俺们垃圾垃圾的但是俺们都木有抗丨议，俺们誓死追随他。再说说副会长，看起来也很暴躁，但素据说这两人感情很好口牙！俺入会有点晚，听俺们会里的前辈讲这会是会长带着副会长建立起来的。俺们这会算是这个区最强的公会鸟！

JQ来了……会长这人吧，会里的啥事儿他都不管，全是副会长在弄。副会长经常嚎叫：妈的这么多事儿你要压死我啊。会长就会说：垃圾，哼！于是副会长就不支声了默默的做事儿去鸟。俺们会里还有一前辈，老是叫副会长母后母后，叫会长父皇的，据他说这还是会长让他叫的XDD。哎呀还有很多JQ俺等会儿慢慢八。

2楼   菊花深处有人家：

鸡冻+1
SF…… 顺便坐等楼主直播……【茶】

3楼   临也从了我吧：

好像跟楼主是一个公会的人飘过，好难得遇到有打这个游戏的腐女啊难道乃跟我一样是寻找 JQ的？

顺便话说那位前辈是叫王子吧，是的话那真是在一个公会了~我们可以GD下哟~

4楼   静静快娶了临也：

【乱入】哎呀俺这个ID跟楼上的好搭
LZ说的好萌的一对儿啊~感觉像是傲娇攻X忠犬受的CP~

5楼   Varia赛高！：

@ 临也快从了我吧

是啊是啊，原来真的是一个公会呢~俺PM你了请注意看哦~

@ 静静快娶了临也

俺也这样觉得！【大力握手】副会长好萌好萌萌死了！

6楼   临也快从了我吧：

@ 静静快娶了临也

哎哟真的诶！最近无头好火爆=。，=……OTZ

7楼   Varia赛高！：

俺继续八……

话说有一次俺去一城里做任务，俺碰巧瞧见俺们副会长了，玉树临风站在那儿无数人侧目，俺就想上去勾搭两把。那个，俺跟他不是很熟嘛但是是一个公会的俺那时又是新手，于是俺就想他带带俺。俺就吭哧吭哧跑上去搭讪鸟。

俺们副会长俺觉得是个挺好的人，于是俺就壮胆去让他带俺。结果！俺刚说完会长就从旁边呼啦一下冒出来，说，「垃圾没空，要跟老子一起。」俺当时就QVQ了，还特傻丨逼的问他们要干嘛……于是副会长就支支吾吾鸟。

然后会长又说，「老子好了，走吧。」――谢特原来副会长站那儿就是在等他啊！毛啊那个时候老子竟然木有鸡冻的发现他们的JQ！

……

……

123楼   戳大头青蛙的帽子：

哎呀看到熟悉的人了呢~嘻嘻~
话说王子也很喜欢会长和副会长呢……母后是个很好的人嘻嘻XDD
哎呀还有好多料呢王子也想爆了怎么办~

124楼   剪白痴前辈的头发：

哎呀白痴前辈是你么= =？me也觉得会长和副会长好可爱呢~
不过白痴前辈的发言真欠扁口牙=_=【戳?】

……


Squalo觉得这个世界崩坏了。崩坏的不仅仅是贝尔――他从来不知道贝尔也要刷这个ACG坛子并且这么无聊，崩坏的还有弗兰――这小子明明看起来死鱼一般的正直又波澜不惊啊口胡！当然，无聊的把这个无聊的帖子看了这么多楼的自己，本身也是一种崩坏吧。

但是他娘的！老子是喜欢软妹的正直青年，谁搞基了！


TBC。
 
于是迟到的更新来了XDD
丝毫没有质量保证的码字(*?з?)ぷ?／ 

我决定下次有保证点再更下一章这样赶工没质量　(ノ-_-)ノ~┻┻ 

===================================

02

天气晴好的星期六，按理来说应该是Xanxus起床心情大好进而继续打游戏的欢乐时光，但今天没办法必须要出门，不然，谢特！谁想那么早起来啊而且老子今天还要去下副本！再说算算时间前几天在网上订购的凌波丽的等身抱枕今天也应该到了，出门的话就没办法收货了真是异常的焦躁啊啊啊。

不过谁让那老头子非得让自己回家一趟，名目是为大龄适婚未找对象男青年相亲。本来他是不想回去的，但那个奸诈的老头子说回家一趟换一套Vocaloid手办而且是现货。虽然自己也不是没钱但是谁愿意等个两三天的邮寄啊没准还要在日|本订货。于是宅男Xanxus为了一套手办，毅然的远赴相亲之旅。


晚上Squalo一上线，就是他很无聊的看完那个ACG向坛子的无聊帖子再去做了晚饭心满意足吃完了之后，一开游戏就看到会长大人在发飙。

「妈|的，老子再也不想出门了。」

「啊啊，老大怎么鸟？」

「泡软妹不成功么？」

「老子今天去相亲了。」

「哈？」

「哎哎，难道被发卡了？」

「热烈祝贺会长大人！」

「HATA星人民发来贺电！」

……宅男们也是相当八卦的。


他瞪着不断往下刷的句子，愣了半天打了一句上去：「毛啊，你相亲？」

「都给老子闭嘴！听老子说！」

于是群众安静了。

「今天老头子让老子回家，代价是V家的手办一套，还他|妈的是现货，老子就回去
了。结果老子相亲失败！」

「杯具TVT」

「会长乃不要副会长了么Q_Q」

「老子果然是只活在二次元的人啊虽然那女人胸大臀翘脸蛋美但是老子无感啊无感！老子的女神果然永远只有凌波丽，没有之一！」

「哦不，miku你要抛弃了么……」

「老大你怎么能抛下副会长去相亲？」

「王子比较喜欢母后呢~?」……Squalo又想踹贝尔的门了。


  
2010-2-21 22:33 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 44楼

他看着这些八卦的宅男们这样下去也没个止境，难道点卡就是让你们这样浪费的么你们这些不知价值创造者辛苦的消费者。于是他站起来去拿今天代替对门签收的包裹准备给对门送过去。结果刚好贝尔开门出来喝水，看着他抱那么大一包裹就开始嘻嘻笑。

「王子我用你的一条内|裤打赌这里面一定是等身抱枕！你看看这手感这形状。啧啧。」

「小崽子老子刚还想踹你呢你就滚出来了。」

「哎哟好好好我滚回去打游戏。」贝尔迅速关门匿了。Squalo也懒得跟他计较，套上鞋去敲对方的门。结果敲了半天都没人来开，他开始内心OS，毛的再不来开门老子就回去拆了。然后门开了。

对方一脸的不耐烦，用着一副大便脸说，「干啥？」

「今天的包裹，因为你不在家快递就送到我这边来了。」

「哦。」这人伸手接过去抱住，关了门。

「你妈|的！」Squalo在外面抓狂，「连个谢谢都不说你以为你谁啊死宅男！我也打赌你绝对是买的等身抱枕！早知道老子就拆了不给你了！= =凸爆丨|你|菊一万次！」


等到回去再刷开游戏界面的时候，会长已经一反狂躁态度心情出乎意料的有点好起来。不过该八卦的众人依然在八卦，话题已经扯到了Squalo身上。

「就是啊，副会长人好又美丽。」

「你怎么知道他美丽？你见过了。」

「哎哟看他装备呗~装备~」

「会长怎么能不要副会长嘛r(st)q」

「我代表广大腐女对此CP表示支持！」

「看到你们劝弯不劝直表示鸭梨很大」

「毛！老子怎么会跟他一对！老子又不搞基！」

「哦不，你们其实是相爱的。今天会长出去相亲了你不爽而已。」

「别这样了跟从你的心吧?」

……

「说真的，垃圾比那女人好多了。」

群众沉默了一会儿。

「我看到了神马？0_0」

「会长表白了！副会长快出来！?」

「伟大的时刻！我们不是一个人！」

「会长你不是一个人，我们是你坚强的后盾！」

「我就知道你们有JQ！」

「副会长控表示丧失了对副会长表白的机会Q_Q」

「会长控同样表示丧失了对会长表白的机会T_T」

贝尔开门冲进来对他猥琐的笑了一下，「哦亲爱的母后你看见了么，我们一同见证了这个时刻！我决定明天跟父皇见面商讨你们的人生大事。」

「见面你妹=皿=！」

「哦，我知道你在内心挣扎着呢，王子决定了事儿谁也不能撼动！王子是爱与和平的战士口牙！★」

「爱与和平的战士，滚你妹的。你个死宅，不要做那副星间飞行的表情。」

「嘻嘻，王子才不是死宅。你才是！你全家都是！」


Squalo懒得再理他，开了窗口直接密会长。

「王子说他要跟你见面，丫的就来刺|激我。」

「啊。」

「啊你妹啊！」

「垃圾你也一起吧。」

「老子才不来，懒得出门。」

「喊你来你就来你害羞个毛。」

「老子哪里害羞了。」

「切。看在老子今天收了凌波丽女神原谅你。」

「死宅。」

「死宅又咋了=_=你自己还不是」

「别跟老子提死宅！老子被对门那个死宅气死了！= =凸」

「做掉他。」

「做毛！老子打怪去！」


Squalo寝室的对门，爱与和平的星间战士贝尔正在与网上热烈的八卦宅男讨论见面的事情。而伟大的会长大人依然与副会长大人一起，矜矜业业不浪费点卡，打怪。


TBC。
 
03

从某些方面来说，贝尔应该算是一个行动派。打着游戏同好交流的名号很快就召集了公会里的一群八卦宅男腐女准备见面，时间地点定好然后开始跟会长联系。本来贝尔本着「会长应该不会想来」的想法去对敬爱的会长大人进行游说，结果会长以「啊，不错啊垃圾们。」结束了谈话并且欣然同意前往。

「现在只差母后了=w=」贝尔蹦蹦跳跳去踹Squalo的门，「明天真的要聚会哦你不去么？」

「去毛啊去！」

「哼，没意思，会长都要来呢~」

「=_=」


对 Squalo来说，星期天应该如星期六一样修生养息，昨天已经被破坏殆尽今天就更应该珍惜时光。星期一开始上班的话自己就不能如此宅生宅死了。他习惯性的去开游戏界面结果那帮子死宅全都去聚会了，公会里几乎没人在线OTZ。

「靠。」他退了游戏继续去刷ACG坛子。令人吃惊的是，那个名为“【八卦】俺觉得俺正在进行的网络游戏里有一对好基友~[直播完毕]”的帖子又更新了，而且变成了
“【八卦】俺觉得俺正在进行的网络游戏里有一对好基友~[鸡冻新直播]”。

130楼 戳大头青蛙的帽子：

明天公会要开见面会哟~是这个公会的盆友们都来参加吧嘻嘻~

131楼 Varia赛高！：

是呢是呢俺好鸡冻\(≥≤)/！可以一睹会长和副会长的风采鸟！各位盆友们，等按明天见面会直播！

……

165楼 Varia赛高！：

今天俺鸡冻的到鸟见面会，果然都是些宅男啊宅得还好奇怪TVT比如说俺们会里的一个前辈看上去高大威猛如同一张钢板，另一个前辈竟然是伪娘俺以为他在游戏里是御姐来的结果这人打人妖号欺骗俺的感情【掩面】！还有个前辈，口胡！是比俺还小很多的正太！

王子前辈真帅气口牙可是为神马见不到眼睛呢=。，=？

166楼 剪白痴前辈的头发：

啊啊，那个正太是在说me么=_=【斜眼】

167楼 菊花深处有人家：

墙裂要求LZ上图

168楼 李2B：

会长&副会长控墙裂要求LZ正式讲述两人！

……

176楼 Varia赛高！：

内牛满面！会长大人终于到鸟！TVT帅得那叫一个啥，根本看不出来是一死宅！好帅！会长求合体TAT！！

内牛满面！

会长就是那传说中的强攻口牙，带着一股无与伦比的气势，他一出场俺们都被震撼鸟Q_Q多帅气啊这人多帅气啊！会长你怎么会是死宅啊你应该世界进军演艺界啊口胡！T_T

177楼 静静快娶了临也：

无图无真丨相【茶】

178楼 Varia赛高！：

为神马副会长不会出现鸟……为神马他不来鸟……俺还想看这两人JQ来着TAT

179楼 临也从了我吧：

俺刚才听会长跟王子讲话，据说昨天劝副会长来副会长死不来=_=哦不我坚定的觉得副会长是在害羞口牙

会长真的好帅气T_T男人的气势啊！你不应该活在2D世界你应该给广大的三次元人民造福啊【握拳】

180楼 李2B：

跪求会长大人真颜！真丨相帝快解答！

181楼 Varia赛高！：

要看图的各位等俺晚上回家鸟传图吧XDD俺现在去偷丨拍几张……

……


  
2010-2-23 22:37 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 82楼

其实对于宅男Squalo来说，怎么都还是觉得有点杯具的。毕竟网络里的二次元朋友们都欢乐去了就剩下自己一人在这里杯具的刷ACG坛子看见的都还是那群人欢乐的情节到底公会里有多少人在混这个坛子啊= =凸。同时，说实话他还真的挺想看看会长到底长神马样子是不是真的如此令人发指。

然后美好的愿望似乎马上就要实现了，同居人贝尔及时的打来了电话，「哎呀母后你就快出来吧大家都很想看到你呢~」

「不去- ___________ -」这不是纯粹去丢人现眼满足那群劝弯不劝直的人的奇怪癖好么，我可是大好的正直青年一枚每天梦想捏软妹口牙。

「母后你很帅气的有神马不好意思的嘻嘻=皿=」

然后他听见了似乎周围的八卦众人又开始热烈的讨论。

「口胡前辈你怎么知道副会长长啥样啊！」

「副会长害羞了不敢来见会长么哎呀呀好萌好萌r(st)q」

「因为王子我跟母后住一块儿嘛~★」

「那个是怎么回事0_0怎么我穿越到RANKA?LEE了？」听到这句Squalo内心OS一把，哦谢特你这个爱与和平的战士竟然还在星间飞行。

「你们竟然住一起让会长情?何?以?堪！掀桌！」

「me竟然想不到白痴前辈你跟副会长也是有JQ的口牙」

「哎呀要变成父皇母后以及王子的3P了么你们怎么这样这可是我的天雷啊⊙∪⊙」

「你们胡说啥呢王子我是爱与和平的战士对母后?绝?对?没有非分之想哟」

「我开始迫不及待想要观看这场戏了到底是儿子赢还是老爹赢呢」

「会长控真的表示鸭梨很大T_T」

「墙裂要求副会长赶快出现啊啊啊>口<」

……


Squalo仿佛看见了打开的聊天窗口疯狂滚屏的模样，又或者是Nico Nico的视频窗口疯狂的弹幕背景内容是他与会长面对面淡定喝茶围观群众对着电脑屏幕内牛满面πAπ的状况。当然他只是做了这所有上诉情景的围观者而已并且时不时吐槽两句，这是何等的大叔心态啊【茶】。

于是他准备改变一下当前的形式，「咳咳，小混蛋崽子。」

「啊，在在。」

「老子跟你说，老子无论如何也不会去的t口s。」

「哎呀母后……」

「别想改变老子的主意老子跟你说过了老子可不是什么搞基男你们妄想个毛啊……」

「垃圾，让我跟大垃圾说话。」


Nico Nico的弹幕瞬间停止了，背景内容变成了他与会长用眼神在交流并不时的周身散发出在围观群众看来呈现出粉红色的光芒。围观群众继续对着电脑屏幕内牛满面π________π。


TBC。


=============

我偷偷出来更个新，今天虽然有点不开心但是更文很顺利丝毫没有掀桌=口=

哦也~

 
偷偷摸摸来更新
我果然还是喜欢短小又精悍的番外XDD

---------------------

04


「所以说，副会长最后还是没有来啊。」女性A喝了一口面前的奶茶砸了砸嘴巴，「人参果然是不可能圆满无缺的。」

「然后怎样了？」

「会长摔电话了r(st)q」

女性B缓缓伸出大拇指，「Good Job！暴躁攻的典范。」

「可副会长没来是个残念啊……」

「至少会长来了嘛我还没机会见真人呢」

「老娘今晚去更贴发泄怨念，哼q(s^t)r。」


作为观众的我们可以把时间轴往前面拉一点点，就是在会长Xanxus摔掉贝尔电话的那一个时间点，浑身上下充满了暴怒之气而显得气场特别强大的会长大人冷静的说，「玛丽隔壁。等老子去捉他来。」然后便迈着大步走了出去。

某人戳了戳贝尔的手臂，「me说，会长知道前辈你家住哪儿么？」

「嘻嘻，好像不知道呢~」说完贝尔就冲了出去，正好看见会长大人站在店门口准备发动车子，于是打开门窜进去，「哎呀要是找不到我可不想被连累哟~」

「住哪里？-_-#」嗯，这下连主语都没了。

「盆锅裂小区,瓦砾岸园。」

「竟然跟老子一个地方。」

然后Xanxus把车熟练的停在地下车库，「几栋几层？」

「10栋10层。」

贝尔看见会长大人很淡定的掏钥匙开了电子门，很淡定的走进电梯按了10层，「妈的那不是住我对面么？」

「0_0」原来王子我打赌的那个订等身抱枕的人是你啊，贝尔掏出手机开始给弗兰发短信，绝对劲爆绝对劲爆，下次一定要办个公会内部的电子杂志专业报道两人的花边新闻，这才是往死所追求的技术宅啊！

Xanxus一脸不耐烦的踢了贝尔一脚，「那老子怎么没见过你啊？」

「那是因为王子平时都宅在家嘛~」哎哟这还挺疼的还是母后好啊踢起来没这么疼。



Squalo对着屏幕觉得很无聊，刚刚接电话，一吼到「你丨他妈有种就来我家啊」就听见那边充满气势的摔了电话，而自己得出的结论竟然是真的很有强攻的气场。说实在的，他平时并不怎么跟会长对着干，整天在公会里垃圾垃圾的叫他他也没什么不满，反正这人习惯了叫谁都是那副要死不活的大爷样，而且说起来这个人又却是有党会长的资本，带团去攻城指挥得很好基本不会失误，公会里的人都是心甘情愿跟着他混。贝尔叫他母后母后的他也没觉得有啥，不过是个网络的代号么，谁那么认真去计较这些。

公会里常年在线很熟络的也都是些死宅，他也并不觉得有见面的必要，但是，口胡啊为神马那些八卦的死宅对这种事儿如此的充满了激丨情简直像被打了鸡血一样。

他抽完一根撒鼻息的烟同时在网上搓了几圈撒鼻息的麻将，站起身来跑到厨房去开工做饭。不要以为宅男不会做饭，作为一个生活质量有保证的根正苗红的宅男，他不但很会收拾房间并且对做饭也很有研究。常年吃外卖，浪费钱又对身体不好。再说本着他良好的公民道德，由于同居人是个正处于生长发育末梢期的青年，怎么来说也应该营养全面。

然后他听见贝尔的声音从大门处传来：「母后你干嘛呢会长来捉你了哟~」

靠你妈还真来了，= =凸。他擦了擦手走出去。


  
2010-2-25 22:20 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 135楼



Xanxus看着一银发男人从厨房里走出来，挂着一副大便脸表情，当然他同时也承认这个银发男人是很有气质，应该说是很帅气的。嗯，显然没他帅，不过重点在于，他穿了粉红色蕾丝边的围裙边走还边在围裙上擦手，?完全?符合?宅男的萌点啊！真的很萌！很萌！萌！

他只好默默在心中OS，妈的老子好歹也是生活在2D世界的宅男一只啊并且最近正巧发现对3D世界的软妹子们无爱，不要穿成这样来卖萌啊让老子这个萌点低的人情何以堪！结果很萌的男人对着他就比了个中指，「毛，竟然是你这个死宅！」然后冲上来就抓住他的衣领，「说，上次给你那包裹是凌波丽的等身抱枕吧你这个死宅！」

「啊……」他回忆起昨天似乎是对门的男人来送了包裹不过他怎么木有这么萌的印象啊，「那是你啊。」

「切，早知道老子吞了那抱枕！」

「你敢抢老子的女神！」

「q(s^t)r」

Xanxus 懒得再跟这个男人讨论这种幼稚的问题，走上去直接抓住男人的手往门口拖，「走，跟老子聚会去。」

「艹老子饭都做好了去毛去。」

「跟老子去外面吃####」

「老子才不吃！」Squalo甩开手往厨房走，「老子自己做的比外面好吃多了。」

「啧，」Xanxus难得没发怒的跟着 Squalo走到厨房，靠在门口看了他半晌，「你这个垃圾会做饭？」

「别以为老子跟你一样废材= =凸」

Xanxus转头对正在试图以发短信的方式来逃避扮演电灯泡角色但同时也在八卦的贝尔说，「你，滚回去跟那些人说，等老子吃了饭再去。」



「啊，me收到一条重要的八卦诶！」弗兰抬起头来望了望众人，晃了晃手机，十分淡定的开了口，「据报道，会长和副会长正在享用恋爱晚餐，副会长特制。」

「甚？」

「哈？」

「修成正果了哦也~\(≥≤)/~」

「你为神马会资到=_=？」

「王子的情报来源，应该不会错。」

「墙裂要求上图围观粉红恋爱气场！」

「T_T会长控心碎了」

「吃完了饭干脆直接[哔――]吧！」

「你会被绿坝娘和谐的喂！」

「好的晚饭是成功的开始 r(st)q」

「我要骑着羊驼在南美洲的大草原尽情奔跑以抒发我的鸡冻之情！」

「骑羊驼+1==」

弗兰在众人的围观中又抬起了头，「哦，me忘记讲了，会长和副会长住对门。」




TBC.
 
偷偷跑来更新鸟T_T对不起拖太久了XDD

--------------------------------------------


05

举个例子来说，当你拥有一个闺蜜的时候你就特别想与其分享某些私密的事儿，特别是当这个闺蜜是个异性或许还是个飘飘的时候。贝尔虽然算不上Squalo的（异性）闺蜜但是起码来讲还是一个名正言顺的同居人，所以也就无可避免的会在某些时候成为Squalo的树洞，当然，这也与他那八卦的天性是分不开的。

比方说某天一开游戏就开始一直坐电梯的时候Squalo想开骂矛头就会立马对准贝尔，又或者是某个动画制作组又开始想尽办法圈钱的时候Squalo一郁闷贝尔的房间就会乱上好几天。不过，最多次的还是对某个会长的吐槽。以下可以列举一二。

① 「草丨泥马自己不会去买么非要老子陪你去啊浪费老子点卡！」

② 「别以为你丨他妈是个狂暴战士了不起啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷看老子跟你决斗虐死
你= =凸！」

③ 「叫老子选牧师，老子就是要选德鲁伊！」

所以当贝尔对工会众人八卦完毕正准备立马撤退的时候，Squalo摆好餐桌上的餐具和杯具，对贝尔招招手，「喂，小崽子你过来。」

「啊啊，」贝尔把手机揣进兜儿里又望了下Xanxus，看见这位大爷只是拿起餐具开始享用偶然的晚餐并没有管这边的小动作，于是颠着步子朝Squalo小跑过去，「啥事儿呢？」

Squalo逮着他就往厨房拽，压低了声音凑在贝尔耳朵边，「我说，你丨他妈没事带他来干嘛？」

「父皇自己要来的Q_Q」

「啧啧。」Squalo神速出手揪住他耳朵，「叫你说谎呢小崽子，别以为老子不知道你们这群八卦党的事儿啊。」

「哎哟母后王子我怎么会做这种事明明就是父皇他自己要来的~」

「切，滚回去跟那些八卦党说，这事儿纯属虚构！」

「口胡你明明自己也想看到父皇吧！」

Squalo差点动刀子飞了他，「你懂个毛。」

「西皮就是要这样炒作炒作才红的起来嘛=皿=」

「越不熟的西皮才越有JQ你这个死小崽子到底懂不懂啊。」

贝尔对他耸耸肩，「举个例子来讲？」

「我跟他太熟了所以没啥好挖掘的，我们是正常的游戏同盟关系而已。」

「你那也叫熟？」贝尔瞥了下嘴角，「哦谢特你连他住你对门都不知道你连他长啥样儿都不知道还屁颠屁颠跟着跑着难道没JQ？」

「喂……」

贝尔连忙摆摆手，「母后你别忙反驳我，直说吧王子我呢就是想把你们凑成一对儿怎么着？」然后凑近了Squalo对他嘿嘿一笑，「记得那些疯狂的西皮饭怎么说么，比如我今天又在某人公寓门口目击某俩同时出现了，比如我又在便利店目击某俩一起去买东西了。嗯，我今天目击你俩共进晚餐了。」

「= =凸」

「所以说，」贝尔就着这个姿势摊摊手，「这个时代需要网络推手，还说什么关系不好之类的都他妈是浮云r(st)q」

「滚你妹的浮云！」Squalo顺势搂过贝尔的脖子，「小崽子你还萌那个西皮呀真看不出来，还会天天去刷小道来看吧老子以前都不知道啊。」

「嘻嘻是啊~哎呀没想到被你看出来了呢~」

「喂那下次有啥小道给老子讲讲老子懒得去翻那些日站的部落格。」

「下次给你个网址呗――blablablablabla――我天天在上面更新这两个的东西。」

「靠这是你开的？老子以前经常在上面看啊口胡！」

……


「垃圾，你们在干毛？」



.

  
2010-3-1 22:57 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 180楼

.


「=口=」啊，被发现了。<<<<<<贝尔

「=///////=」没干毛。<<<<<<Squalo



Xanxus风轻云淡的看了这两坨垃圾一眼，顺便还狠狠的瞪了那个该滚不滚的人一下，「吃饭。」―― 内心OS：吃饭都不积极，这个很萌的银发美人不是有问题吧=_=。

Squalo推开贝尔整了整围裙很淡定的走出厨房开始享用自己的晚餐。 Xanxus望了望对面的萌系美人，把盘子推过去了一点，「没想到了，你这个垃圾做的东西还挺好吃。」

那是因为老子已经做了十几年了。 Squalo刚吐槽完这句话，对面传说中极具明星气质的会长大人弄了一块歪瓜裂枣的肉类放在他碗里，「多吃点。」

「0_0」正准备逃逸出门的贝尔的表情瞬时变化。口胡王子我今天看见了神马啊这还是会长么！难道这就是会长大人不可能存在的温柔么那已经成为王子这个区的传说之一了口牙谢特啊那个谁快卖一只羊驼给我！

「哦，还有，」Xanxus对着门边的贝尔皱了下眉毛，转过去对一直猛扒食物的Squalo说，「老子想吃牛肉，明天跟老子去超市买松阪牛肉吧。」

「切，你自己不会去么。」Squalo抬起头望了他一下，伸手抹了抹嘴角的酱汁，扯了一张纸巾过来擦干净，又低下头继续扒食物。

「老子只要限时抢购的那种。」Xanxus用手指磕了磕餐桌，翘起二郎腿，还是皱着眉瞪着萌系男人，「其他都不要。」




TBC.

---------------------------------

谢谢大家的支持Q_Q
今天更新晚了对不起……魂仔我最对不起你了【跪地】
 
于是现在来更新，好吧我的确是受了某些刺激，这文的走向现在已经不受我控制了……OTZ

--------------

06


「老子才不想跟那个死宅去超市啊……」Squalo双臂伸直消沉的趴在餐厅的桌子上，翻起眼皮盯着对面的男人，「真的不想去啊―_― ……」

「讷讷，你跟他说就是了嘛，就说你有事要跟我出去玩啦~」对面的男人摸了摸Squalo放在桌子上的头，又好玩似的戳了一下他的发旋，「Squalo你头发真好=w=」

「切，老子来找你不是来说头发的。」

男人好脾气的笑了笑，双手托腮晃了晃凌乱的金发，「我知道我知道啦，不过说真的上次跟你讲的你来帮我拍洗发水广告嘛你想好了没啊，肯定很好卖！」

「→。→」老子上班时间跑出来找你你以为老子好玩么。掀桌。当然，Squalo由于内
心呈现出一种无与伦比的消极颓然状态所以没办法实施以上步骤。

「嗯，你不说话我就当你是同意啦！」

「喂！―口―」

「好嘛这次我帮你啦不过下次你一定要帮我拍广告哟=33=」

「切。」Squalo似乎觉得对面的男人长出了耳朵和尾巴，用无辜的湿润眼神望着自己，尾巴还在不断的摇动。捂脸。真的很萌啊这么大个儿了竟然还是狗狗一般的真?萌系无双。

「我都已经牺牲自己啦还要抱着被恭弥暴打的危险来帮你，你怎么能这样对我T_T」

「好了好了，」Squalo继续伸手捂脸，「下次帮你。」

「哈哈哈Nice Fight！」


生活中总是存在着这样那样的狗血事情，即使你并不想这样的事情发生但是有些东西无可避免。比如某一天去餐厅吃饭然后遇见了自己多年未见得的初恋在那里打工而且刚好服务你的邻桌你们却都装作不认识对方，比如某一天走在路上撞到到一个人抬起头来发现那竟然是自己暗恋许久的人。

所以当在外奔波了一天的Squalo回到家――嗯，屁股后还跟着一只大型犬类，突然觉得自己内心坍塌了，神马叫狗血？他觉得自己似乎已经可以预见一场狗血闹剧的降临了。

「哈？你丫为毛会在我家―口―？！」那个那个，坐在沙发上悠闲看报纸的人是谁啊明明你就住在我隔壁啊为毛你会在这儿，难道真的要去超市Q_Q我真的不想去抢购牛肉老子实在是抢不赢那些久经沙场的中年妇女啊。

看报纸男收起报纸，一副精英派头的站起来，「老子在等你去买牛肉。」因为今天是周一所以宅男都要上班么所以那个穿上西装看起来更大牌了的是怎么回事啊！Squalo内心掩面，哦你是怎么回事儿难道真的被那群八卦宅说动心了么竟然会觉得此人越发帅气鸟。

「Squalo今天要跟我出门去玩呢不能跟你去买牛肉了~」

「哼，你丫谁啊？」

「我么？」金发的男人挠了挠凌乱的头发，一下子搭上Squalo的肩膀，「嘿嘿，我叫Dino，Squalo的好盆友啦~」

「啊。」Xanxus走过去直接从Squalo的肩膀上拂下Dino的手，拉住Squalo开始往大门溜达，「这垃圾昨天跟我说好了，就这样。」言外之意大概就是这个垃圾今天归我管了其他的破事儿你自己看着办r(st)q。

「喂，老子什么时候答应你了！你这是暴政，暴政！」

Xanxus转过头挑挑眉，「你来不来？」Squalo又想扭头掩面了，这种强大的气场到底是怎样产生的啊为神马一死宅也能产生这样的气场呢T_T为神马老子就不行呢老子好歹也想那么气势一回啊！


【New Message】

From：Belphegor
嘻嘻，今天把钥匙给父皇了，我用母后的一条内裤打赌绝对有好戏看！

【New Message】

From：Fran
求蛋腚围观。
  
2010-3-5 00:33 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 202楼

.


「真相帝这种事情也不是那么好当的，」贝尔摊摊手，凑上前就含着吸管喝了一口奶茶，「王子我还挖空心思要凑这两人一对儿要及时取得第一手资料呢你说我容易吗？」

「所以me差一点就逃课来陪你这个白痴前辈了啊，还有，你丨他妈的喝me的奶茶干嘛― ―」

「口胡！你丨他妈不就是要跟我抢谁先发资源么！王子我可是近水楼台啊~」

弗兰瞪着被贝尔喝完的空杯子直接抓起来扔进前方的垃圾桶里，「切，跟你这个白痴前辈在这里屁话还不如去及时围观呢=_=」

「我说，」贝尔拍拍弗兰的肩膀，「为了父皇和母后美好的明天，王子愿意跟你合作怎么样？我看好你。」

「― ―你如果非要这样 me也同意，不过，会长和副会长还不知道他们在腐女界已经大放异彩了吧？」

「或许是这样……嘛，合作的话，下个月同人展上发售的Varia公会限定同人志和徽章利润六丨四开如何。」

「五五开。」

「成交成交，不过加画一份限定海报，内容是皇家夫妻的制服特辑。」

「来，击个掌。」


回过头来看Squalo，嗯，果然是被Xanxus直接逮着就出了门，就算Dino在身后如何「喂喂」也是没有用的。镜头切换至 Dino先生，还会看见这个好脾气的男人低着头，含着抱歉的笑容，「啊啦，Squalo这次可不能怪我啦，谁让你家那谁气势太强大了嘛我也是没办法啊~我还是去找恭弥玩好了==」

再说Squalo先生，自然是很无力的被拖着走进电梯下了楼，再被拖进某人那看上去就很牛逼哄哄的车里――=口=这人谁啊竟然还是开Spyker C8跑车喂喂你是富二代吧神马叫现实与网络的差距这就叫差距啊TAT――扬长而去附近超市。【乱入：牛逼跑车乃看鼠猫文得来的灵感Q_Q】

「垃圾，跟你说，」车至途中，Xanxus漫不经心的从后视镜瞄了他一眼，「老子不是富二代。」

「=口=」不过你怎么会知道老子内心想的啥，你是老子肚子里的蛔虫么。

「老子是富N代。」

「→。→」

「你丫一副便秘脸干嘛呢，你想啥老子清楚得很。」

「口胡！那你知道老子现在想啥么？」

Xanxus扯起嘴角哼了一声，开始用手指敲打方向盘，「你不去也得去。那个金毛犬对我起不了任何作用。」

「←。 ←」



【New Message】

From: 父皇
你们两个垃圾要怎样随便。下个月贩售物品利润上缴一半，顺便给老子带凌波丽的限量版手办。

【New Message】

From：恭弥?
听说你今天去了Squalo家啊，正好我对这两人挺感兴趣的，下个月同人展去带两本这西皮的同人志回来，特典必须有。



TBC.

----------------------------

本来我是希望会在3月13日之前完结的，但是现在这情况看来，不咋可能【耸肩】……话说我突然想改变下文风怎么办Q_Q

今天早点来更新=w=
接受批评改成绫波鸟……

-----------------------------


07


作为要买菜煮饭洗衣服的宅男Squalo自然也是经常光顾大型超市的，但他所谓的光顾也不过是下班时间顺便去提几样看得过眼的蔬菜和肉类回家，什么时候如此正式的来进行过这般类似家庭妇女的抢购生活。

在超市抢购是一门学问，讲究的是抓住时间与机会，在一切可能节约金钱的立场上与各位神通广大的家庭妇女进行体力和智力上的较量，实现利润的最大化。而除了上班就是窝在家的典型缺乏运动型现代都市白领Squalo对此一窍不通，更何况与他现在一同竞赛的都是久经沙场的家庭妇女。另一个问题是，虽然他宅虽然他缺乏运动，但他是个具有良好公民道德意识的男人，所以绅士风度是必须的。可以预见，能够抢到那限时限量的松阪牛肉的可能性是微乎其微啊。

「老子怎么抢得到。」Squalo瞅了瞅那限时限量的松阪牛肉柜台，抬腕看了一眼手表，「虽然说是六点开始，但是你丨他妈给老子看看这阵仗。」――是的，柜台虽然只有那么大，但是却有无数的妇女围观并指指点点。

「啧。」Xanxus偏过头看着还在独自碎碎念的垃圾，伸手捞过Squalo的手拉住大踏步向着那汹涌的人流处奔去，「不就是牛肉么老子不信抢不到。」

不过说实话，Squalo还真不信能抢到那看起来分外抢手的牛肉，而且谁让今天以来就碰上周一特惠――为神马回事周一特惠不是周末特惠，因为废材作者觉得这个符合此文的实际需要啊。于是说，那看起来外分好看的牛肉就如同一个香饽饽似的。但精英宅男Xanxus似乎与生俱来长于此道，几转几转就拽着他分开众多家庭妇女站到了柜台旁边，等着六点钟一到开抢。

Squalo用手肘撞了一下Xanxus，「喂，老子到时候抢不到别怪哈。」

穿上西装所以看起来气势特强大的某精英颇为牛逼的挑眉，「老子看着你抢。」由作者自己鸡血的补充一下大意就是抢不到没关系还有老子保驾护航这次势必会得手。

「→_→」



「你丨他妈之前是不是专门进行过这方面的训练啊竟然如此熟练！」Squalo提着大大的购物袋往地下车库走，边走还边挥着手兴高采烈，「兄弟，额不，哥们，哦漏，你真是一匹哥口牙！老子打赌你丨他妈肯定没来过超市几次但是为毛丫这样能干呢，丫以后的老婆那可幸福了不是么。」

Xanxus面无表情打开骚包跑车的门，「老子的女神不是跟你说了只有绫波丽么，老子对
三次元女性无感。」

「漏漏漏，老子错了，就你丫那富N代的身价加这个骚包拉风的跑车未来的嫂子怎么可能来超市这种丝毫木有情调的地方进行大抢购呢。你们应该豪迈的去海滩度假，有兴致了就来个世界游啊哈哈~」Squalo拍大腿，「哎哟好想知道嫂子怎样啊！」

「闭嘴，你这个垃圾魔法师。」

Squalo怒，「老子是魔法师又怎么着了，贝尔那小崽子还是见习魔法师呢！大不了老子隔几天就转职去。」

「丫的，死垃圾你敢去。」

「喂，你不会也是吧。」

「当然不是。」Xanxus从后视镜对正在愤怒中的某人甩过一个眼神，「要不要老子帮你这个垃圾转职？」

「老子只喜欢软妹。」

「老子晓得。」

Squalo瞥他，「老子不喜欢男人。」

Xanxus没回答他，专心开车。

鉴于车内气氛莫名的沉闷起来，而自我意识过剩因为觉得起因是由于自身说话不当的宅男一号又不好意思继续开口，于是开始内心OS：口胡这死宅不会真喜欢老子吧，看那消沉样儿……不会啊那丫不是只喜欢绫波丽么怎么会喜欢老子，老子可是跟他一样带把的到时候摸起来会有快感么这可是个问题啊。

其实，就旁观者来说，Squalo先生完全没有必要这样纠结的不是么r(st)q除非他自己也这样纠结。当然，这种自己内心纠结的事情宅男Squalo很难明白，迟钝的人嘛反应大概都是这样子的。
  
2010-3-6 20:57 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 219楼

.


由于超市距离盆锅裂小区还是挺近的，所以Squalo得内心OS状态并没有持续很久。目的地到达之后就提着购物袋窜出骚包跑车，站直了在一旁等着 Xanxus停车完毕。地下停车库是没办法看到夕阳的，Xanxus打开车门看到当下的场景立马后悔，他应该去夕阳下的海滩而不是充满了恶毒尾气的没情调的停车场。试想一下，美好的妻子背对夕阳温柔等着丈夫下车的画面多么的有萌点啊，特别是夕阳还拉出一道长长的影子，如果妻子面含美好的微笑那就更好了，简直是perfect！

但是，Squalo简单的站在那里，就算没有夕阳还无比没有情调的提着一个购物袋里面露出两根葱，Xanxus还是感受到了夕阳般的温柔，人丨妻样好萌*元口元*。


紧接着是提东西乘电梯上楼之类的流水账，然后Squalo掏出钥匙开门。可两只手手上各提着一大包超市采购物品摸钥匙怎么摸怎么费力，为毛平时都挺正常的今天钥匙也要起义。他转头看了下后面跟上来的某人，「喂，过来帮老子摸下钥匙。」

「哪？」

「屁股后面，右边。」

结果Xanxus「啧」了一声走过来直接接过了他手上的东西，呶呶嘴，「自己来。」

「TZ」他怎么老觉得这句如此正直的话听上去就那么WS绝对是自己思想不CJ哦快抽打自己，但还是顺从的摸出钥匙来开门。

一开门就听到屋里某人小崽子神经似的笑声，「嘻嘻嘻嘻，母后回来了口牙，王子我跟你打赌他绝对是跟父皇一起回来的！这次的赌注是你一直想要的同人志哦呀。」

「白痴前辈你一天到晚哪来那么多赌打啊=_=」

「哎呀王子最喜欢跟你打赌了嘛~」

……

以及身后的精英死宅一如往常般蕴含了强大气场的一句话，「垃圾，我们谈恋爱吧。」




TBC.

---------------------

终于有进展了不是么T_T
哦也好美妙！
 
继续悄悄来更新=皿=晚上要上刑法没办法更了这次更得不多【跪地】

---------------------------


08



「0_0」<<<<<<贝尔

「=口=」<<<<<<弗兰

「=皿=」<<<<<<Squalo


【New Message】

From: Belphegor

【公会】【王子】父皇向母后求婚了！现场报道！


【New Message】

From: Fran

速度报告会长和副会长情感之路，请锁定本频道不要走开。


「你说啥？」Squalo缓缓转过头，拾起掉在地上的那串钥匙，与背后的男人直视。

「谈恋爱吧。」

「你要跟我结婚么―_―」

「哈？」

Squalo正色，抛了几下手中的钥匙，「我谈恋爱都是建立在以结婚为基础上的。」

「妈的怪不得丫还是魔法师！」如果上有一只碗的话，或者茶杯也可以，Xanxus肯定已经摔出去了，「你谈过几次恋爱？」

「没谈过恋爱。」

「原来老子是第一个。」

「你丫啥目的？」

「目的你妹！谈恋爱要个毛的目的啊！」

「不以结婚为目的你那是耍流氓。」

Xanxus抬头看了看眼前带着认真的神色说话的男人，他确信在那一瞬间他感到了一种浓重的压迫感，那是蕴含了纯朴力量的压迫感，他以前从未如此感受过。与此同时，他也微微的觉得有一丝烦闷，对方是怎样的人他并不清楚，只不过是网络上的认识而已，他并不了解现实中的男人到底是怎样。但是，这样赤丨裸裸的被拒绝，他也是觉得不好受了。呼风唤雨惯了，早就习惯于周围的言听计从，摊上这样一个男人，他也确实觉得棘手了。

他并不明白自己是出于怎样的一种缘由才会冲动的对着男人说出「我们谈恋爱吧」这样的话，现在真实的站在自己面前的男人，确实让他感受到了他内心所想要的一种生活的状态。固定的工作着每日朝九晚五，还会去超市买菜做饭，并且时常的打扫房间，闲暇的时候玩玩网游刷刷论坛，这样平淡而又舒适的生活节奏是一开始就远离自己并且从来未曾接触过的。

自己所能接触的人，除了下属也就只剩本家的那几个侍从和老头子，要不然就是游戏公会里的，3D的世界里难以感受到爱的存在于世自然而然的便进化成了宅男，那些散发着光芒的二次元女神果然才是宅男的终极追求不是么π_π……但是眼前的男人啊，Xanxus叹了口气走上去摸了摸他的头发，「虽然老子很喜欢绫波丽没错，但是老子真的想跟你谈恋爱啊。」




  
2010-3-9 12:48 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 256楼

.


「你说要老子怎么说你呢，」Squalo端着两盘意大利面从厨房走出来，放了一盘翘着腿在抽烟的男人面前，「在游戏里我老子很愿意跟随你没错啦，那是因为你一直都比老子强，无论是带团去攻城打副本还是PK老子都佩服你，而且老子相信你当公会老大绝对比老子当要来得正确。所以游戏里你要怎样老子都愿意，虽然有时候是任性了点吧但是老子觉得你有资本。」

自顾自说着话的银发男人拿起叉子戳住一大团面条然后卷了几下，「但是谈恋爱这样的事情，」男人又吃了几口面，看着对面依然保持着抽烟姿势盘子里的面未动分毫的会长大人，「你了解老子么？」

「了不了解需要一个过程，」Xanxus对着烟灰缸弹了弹烟灰，「重要的是老子就现在了解的程度来说，觉得谈恋爱是老子所追求的。」

「那么举个例子来说，如果你跟老子谈恋爱了之后发现老子生活习性很差还有很多不良习惯比方说熬夜啦满口脏话啦一点也不温柔啦之类的，你还想跟老子谈恋爱么？」

「改掉。」按灭了烟头的男人拿起叉子开始吃面前那盘看起来色香味俱全的面。

「老子只是打个比方而已。」

「你不会的。」

「哈？」

「就老子目前对你的了解来说，」Xanxus有些恶趣味的看着对面呈现= =|||的男人顺手指了指周围，「你跟贝尔那个小垃圾的房间收拾得不错嘛，还有，做饭这样的功力也很不错。」

「那，你丫喜欢老子啥？谈恋爱总得有个理由撒。」

正在吃面的男人并没有及时的回答他，反而慢慢的如同品味什么不可多得的美食一般低着头享受着面条，他也就一直看着男人吃完了那盘自己顺手做出来的面，然后掏出手帕擦干净了嘴，「你做的饭，你买菜之后站在停车场等老子停车的样子。」

他有些愣神，他从来没有想过会是这样平凡的信手拈来的小事。对面的男人站起来整了整西装的褶皱，伸出手捞过他的脖子越过餐桌亲吻了一下他的额头，用一种不可多得的温柔语调，「还有你坐在餐桌对面等我吃完饭的时候。」

出门之前男人回过头来看了他一眼，「既然已经买好了松阪牛肉，那老子明天一定要吃到。」



TBC.

-----------------------------------------

这一章有话要说：
可能有些人觉得奇怪为神马进展这么神速，其实在我心中来说，我觉得S和X应该是平等的，平等的谈恋爱，平等的过生活。我看惯了一味的以下对上的臣服，觉得他们在工作的时候（这里实在游戏公会里拉），S是真心的跟随帝王，但是在生活之中，毕竟他也是男人，他也要追求自己想要的，所以我觉得他应该是希望与X在爱情这个问题上是平等的。
也并不是说我要虐X或者虐S，我只是想他们在爱情上呈现出一种更为对等的姿态而已。这文里的X的确某些时候有些自大，但是我更愿意他在爱情上显得生活化显得像所有的平常男人一样一点。
他喜欢上S的原因，文里也讲了，就是因为那种很生活的原因，既然是架空，所以我愿意让他平凡一点，OOC什么的……=_=的确有些OOC了……【跪地】
而S呢，我想，让他喜欢上X，在这文里面……大概还要很长的一段时间吧T_T

以上。
 
我是寂寞的深夜党，明天木有课，决定去搓麻将用以告慰我因法律而疲乏的灵魂。
这章我又RP了，我懒得按照网游里的发言格式了，也不想编ID了，于是八卦党的对话请乃们自动脑补成“【公会】【XXX】……”的格式……【跪地】

--------------------------------------

09

「为神马王子我会被赶出来啊谢特父皇太不厚道了！」贝尔自从和弗兰逃逸出门就一直对手指蹦蹦跳跳碎碎念，「王子我都木有开始围观怎么来讲还是功臣一位没有我怎么会有他们现在啊~」

「好了好了，白痴前辈，别自视甚高。」

「你晓得个毛啊小样……」

弗兰翻着眼皮露出眼白对着贝尔，「me明白了，你丫是担心以后没人给你收拾房间和做饭了吧。」

「王子我是那种自我中心的人吗？」

「好吧你不是，」弗兰做了个摊手的姿势，「还有，me觉得，你还是不要COS折原临也那个怪胎一蹦一跳摇摇晃晃的走路姿势了这样显得更白痴了。」

「丫真犀利。不过，」贝尔转身对着后面双手插衣袋里缓慢行走的绿毛学生比了个= =凸，「又没有谁凭空飞王子我一个自动贩卖机。顺便一说，如果你拔得起来那边的那个公交车站的站牌的话，我不介意你挥过来r(st)q」

弗兰只好面带忧色的继续前行，他实在是不知道该针对以上话语如何吐槽，于是扁扁嘴吐出一句，「me不喜欢暴力，真的。」

「知道知道，」背后摇晃着冲上来的某人以手臂非常顺势的搭上弗兰的脖子，「嘿嘿，既然现在王子我不好回家，那么就去你家好了。」

「你为毛不早说=_=me就住你家楼下」弗兰戳了戳贝尔的脸。

结果这人直接跑上前把他的脸颊向两边扯开，吐出舌头做了个鬼脸，「哎呀小死蠢你真是可爱~说实话吧你就是为了看他俩的JQ才搬过了的吧XDD」

「口胡！me是会长给介绍的出租房！还有，你丫才死蠢呢你这个白痴前辈。」


Xanxus走后Squalo又陷入了无比纠结的境地，感情问题嘛都是挺难懂的更何况是他这种自我感觉EQ低下的迟钝宅男，想了半天想出个例子――就好像准备好千军万马一触即发要杀向敌阵，结果一脚迈出先遣部队全军陷入泥淖拔之不出动辄越陷越深。于是目前的问题就演变为了，Squalo在纠结要不要接受对门那位精英死宅的求爱。

思考问题半小时后未果，贝尔那死小崽子又不知跑到何处鬼混，偏偏今天摊上这等棘手之事，Squalo郁闷无比，又不好意思去公会发泄 ――他敢肯定一上去准被八卦至渣渣都不剩谁还会听他讲啥，于是坐在床上掏出本本开游戏耍真三国无双。在如此窘困的时刻，他终于认识到了单机游戏的美好之处，千人斩那叫一个痛快啊小乔妹子那叫声那叫一个风骚啊，神马样的郁闷似乎都已经离他远去了……然后手机响了。

「垃圾你干嘛呢，给老子上线。」

「打真三五。」

「上游戏。」

「老子正在千人斩你喊个屁。」

「公会活动。」

「妈的等老子这场完了来，跟你说，这会儿上去准给八卦成渣渣。」

「你丫快点。」

「吼你妹啊老子打据点呢凌统要死了等下给老子说！」
  
2010-3-12 01:20 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 292楼

Squalo充满气势的挂完电话之后继续投入战斗之中，打着打着突然反应过来了，不对啊刚才那个电话是Xanxus打来的吧为毛他会有老子的手机号码呢他娘的准是贝尔这小崽子把老子给卖了，哦不对重点不在这里啊。重点应该是今晚公会活动啊自己怎么忘掉了。于是他本着公会副会长的良好道德，冒着被八卦至渣渣的危险心不甘情不愿的开了台式电脑进游戏。

一进去他就后悔了，公会里早就闹翻了天，看他一来更是八卦全开势必要挖掘出神马料子在增添这些鸡血死宅的无聊生活，而从哪些记录来看，似乎他与英明神武的会长感情已经迅速升温就差没在娱乐周刊上登彩色大字昭告天下了一般。

「人家当初还想追副会长来着呢结果竟然被会长捷足先登了好桑心T_T」

「你们知道个毛啊敢情他俩住门对门呢这关系不是摆那儿么」

「会长大人求解释啊Q_Q」

「萌！帝王攻X忠犬受！」

「滚你妹的老子哪里忠犬了？」

「哎哟正主儿出来了啊~」

「速度围观副会长！」

「你们已经啪啪啪了吧是吧是吧」

「老子哪里受了？」

「副会长你太慢了口牙」

「继续会长大人求解释！」

「诶？副会长已经转职成功了？」

「副会长竟然脱离了组织！不可原谅！」

「够了我都他妈给老子攻城去！」

「攻你妹啊我们现在要八卦」

「老子跟他还没做过，他还是你们队伍的。」

「口胡！」

「哦，还有，今天开始，老子追求你们副会长，其他杂碎的念头要怎样你们自己看着办。」

「撒花~」

「副会长你捏不成软妹子了」

「直接啪啪啪吧」

Squalo瞬间怒从胆边生，跳下床穿上拖鞋啪啦啪啦向对门奔去开始狂敲门，「你丫的给老子死出来！」下一刻他又开始悔不当初，何必如此鸡血的跑来敲门啊明知对方气势上胜过自己好大一截儿面对面交流胜率直接下降，没准对方一个眼刀飞过来自己HP直接降至0。想到这里他竟然妄图丢下还没打开的大门逃逸回自己的窝。

天不遂人愿，Xanxus开了门瞪着站在门前的银发男人，顺了口气问到，「干嘛？」

「你那话啥意思？」

「不是跟你丫说了么，老子想跟你谈恋爱。」

「你断了我的后路！」

「你以为，」充满气势的男人把手臂靠在了门框上，摆了个闲适的姿势看着银发的男人对着自己怨愤又有些不甘的表情，「老子在想明白了喜欢这件事后，还会看着你在老子面前去捏软妹子么？」




TBC。
-------------------------------------

请大家自行脑补很有气势的爹爹XDD……还有就是……预计的S生日完结貌似应该不出意外的话可能完不成了【跪地】
俺会想办法弥补这个损失的，真的……比如写个番外一遂S捏软妹子的心愿r(st)q【大雾】

PS：有木有人跟我一样喜欢凌统啊凌统他可美好了跟甘凌多配啊T_T

 
SCI什么的最萌了！盆友你说对了就是SCI哟哟哟哟哟！

这次爆发了，不过还是没完r(st)q
你们都去看番外啦~
------------------------------------------

10

Squalo一直觉得，做男人那就要做个好男人，并且要充满了绅士风度，所以即使他是个宅男他也依然坚持着这样的信念。对于同样是宅男的 Xanxus而言，他并不觉得好男人和绅士风度能跟自己沾上边，自己充其量不过是在对女人的时候会稍微的温柔一点而已，但是面前的银发男人确实会有让自己不自觉温柔起来的力量。

在他说完了那一番类似于独占的宣言后，男人并没有立刻离去，反而露出了些微困惑的表情，似乎在思考人生大事一般，他也并不急躁，就着那个闲适的姿势居高临下的俯视着穿着睡衣拖鞋就跑过来敲门的男人。

沉默良久之后男人终于抬起头来，「你真的喜欢老子么？」

「啧，」他别开脸一把拉住对面男人的手腕拽进屋子里，砰地一声关上了大门，「废话那么多干嘛，进来再说。」

「喂，你……」

前面拉着他一直前进的男人并没有说话，而是直接拉着他坐到了客厅沙发上，「你不相信老子吧？」

他低着头不想去看坐在自己旁边双手交叉神色镇定自若的男人，头脑里开始绕着弯儿思考这一切的发展顺序。最开始的时候他和Xanxus也只是游戏同盟的关系，并且自己因为佩服他而跟着他一起建立公会带团屠城，但是一到后来，哦对，就是从那次那篇帖子开始，他觉得自己的人生轨道开始出现偏差了。他并不认为最开始的时候男人是喜欢自己的，大概也是同男人对他说的那一般因为一些生活的原因，但是……哦谢特这个男人的思维他理解不能啊就算换位思考都无法解释这种人生道路的偏差啊！怎么会出现这样的问题啊=口=！

「喂，」男人伸手弄了一把他正暗自懊恼着的脑袋，「你丫想啥呢？」 

「没想啥。」

「口胡！」

「其实老子想说，」Squalo抬起头来对着男人摊了摊手，「你可以再考虑清楚点嘛说不定你没想象的那么喜欢我，你知道么这或许是你的幻觉。大概是因为你长期生活封闭木有时间接触软妹子们遇到老子这么温柔成熟勤俭持家的好男人自然而然就心动了，你这是典型的缺乏母爱的表现吧！没关系老子能理解你，大不了以后我当你妈妈呗，绝对会给予你最温暖的爱心哟~」说完之后他伸手拍了拍对面沉默的男人，顺手端起茶几上的水杯喝了口水。

「老子说了几遍了你这个垃圾还不明白，老子喜欢的是你这个人！」Xanxus几乎想暴走抡起这个银发男人的头直接按进沙发里去，「不是因为什么狗屁的缺乏母爱。」他也顺手端过刚才Squalo喝过水的杯子一口气喝光了，然后重重的放在桌子上。啪的一声。

Squalo悄悄挪动屁股向后退了一点，他敢肯定Xanxus刚才是想把这个杯子摔在自己头上，不过他想到就这样站起来就跑不太符合他做男人的原则也只好貌似蛋腚的坐在这里，内心暗自策划如何安然退场。

「你丫别后退了。」

不后退那到底是要怎样啊老子难道就这样坐以待毙么（摔，老子又不是等着BL来砍老子的白痴！其实作者这个时候想冲过来摇晃EQ低下的Squalo你丫的思考方向完全不对重点也完全不对啊！不过作者我没办法冲进画框里，摊手。虽然Squalo思考的方向完全不对但是好歹天马行空了一阵总算冒出了一句话，「老子……贝尔那小崽子约老子这个时候去盗墓，隔一段时间再见吧。」

「喂！」


Squalo才不理会身后类似头顶划下黑线的声音也不管这个借口是否合乎情理，转过身撒丫子跑。冲进自家大门砰的一下关上再慢慢踱步回到床上义无反顾的投奔真三五的怀抱继续之前没有完成的战役。然后手机又响了。所以说，老子一打凌统你丫的就打电话来骚扰到底是要怎样啊！Squalo瞬间觉得杯具了，然后决定等这次把修罗模式全部过完后一个月不打凌统。

结果一接电话就听到贝尔纳小崽子兴致高昂的声音传来，「哎哟喂母后快快快去论坛看哟可好玩了！」

「看你妹。你丫去哪儿了？」

「人家王子在小弗兰家里玩呢~哎呀你去看看嘛看一下又不会被父皇啪啪啪~」

「啥？」

「没啥。」

「你小样存心消遣老子啊……啊……」刚吼完这句Squalo就顿住了，他觉得自己现在
的表情肯定很扭曲。那个那个，那个从容走进来的人你是谁啊，你怎么会有老子家的钥匙啊！为神马还一副表面蛋腚其实内心暗自高兴的神态啊好了老子想明白了准是贝尔那个小混蛋干的好事儿啊。

走进来的男人见他=口=的表情，隐约的勾了一下嘴角，顺便还挑衅似地向空中抛了一下钥匙，「是贝尔吧？让老子给他说话。」

Squalo下意识的把手机递过去，似乎还听得到贝尔在那一头的叫着类似「不要给父皇啊~」之类的字眼，Xanxus接过手机的时候对着他说了句「别去那个狗屁的论坛看」，然后开始跟贝尔讲电话。

Squalo 本来觉得这种公开场合明目张胆听私人讲电话是不好的，但是Xanxus似乎完全没有不让他听的觉悟，更何况他不是也听墙角了么！于是……「老子知道你在哪里不就是老子脚下么。」、「你丨他妈不就是在搓麻将么」、「老子改天教你该怎样血战」、「别滚回来了」……如此这般的话语源源不断的涌进他的耳朵。

挂了电话之后男人走过来居高临下的俯视坐在床上无辜打游戏的他，「垃圾你不是盗墓去了么？」

「啊哈哈你知道……盗墓要准备很多东西嘛。」

「贝尔在楼下搓麻将跟别人血战到底，」Xanxus伸出手比了比地板，「一时半会儿不会滚回来的。」

「啊哈哈。」

Xanxus挑眉，「你去盗谁的墓？飞去中国？破解成吉思汗墓的具体丨位置？」

「啊哈哈……」

「好了行了，」Xanxus挥挥手，一屁股在床边坐下来翘了个二郎腿，「你要真想去下次我跟你这垃圾一块儿去，起码老子还是风水系毕业的。」



TBC.

-----------------------------------------

好了，下一章S去盗墓鸟，他会消失几个月的，然后这文就在成吉思汗的墓中完结鸟r(st)q【撒花】

风水系是真有的，我说跳票是假的r(st)q
上面那句话可信度为50%，你们可以选择性相信某些部分。

偷偷摸摸深夜党前来。

--------------------------------

11


「啊，胡了。」

「操丨你妹！」贝尔一推桌子站起来，「王子我不玩了他妈的每次都是我输，你们手气哪来这么好的？」

「me是新手嘛。」

「我天天在家陪恭弥打线上的这个~?」

「啊，你自己手气差活该被咬杀。」

「哼王子我打游戏去r(s_t)q」

「恭弥恭弥，等回去之后组团去下副本吧~」

「me今天手痒想砍BL」

「你昨天是被BL咬杀了怀恨在心吧」

「LM本来人就少me是为了平衡这个区的生态」

「你真不厚道啊青蛙，哦，要不要叫上父皇？」

「叫毛啊，」Dino对贝尔挥挥手，表现出一个[你是白痴啊哈哈]的眼神，「他现在肯定跟小Squalo在啪啪啪。」

旁边的云雀伸手头也不抬的问了一句，「哦对了，本子你预定了么？」

「订了订了！」

「啥本子？」

「不就是那个限定同人志么，白痴前辈忘性真大啊你自己不是也订了么。」

「早知道王子我该跟你们团购啊据说五本以上是会打点折还要送限定购物袋。」

「现在口胡有屁用。」

云雀恭弥站起来颇具气势的推倒了刚砌成一小排的麻将，对Dino招招手，然后看向对面的两人组，「我们回去了，等下开团的时候叫你。」



Squalo抬头看着面前翘着二郎腿还点着烟抽得悠闲自得的男人，刚才他是以怎样淡漠的表情说出了「好歹老子也是风水系的」这样的话语的啊。别说他是风水系，就说他是土木工程系还比较靠谱好吧，建筑系其实也不错，他脑袋是卡掉了还是被萨./科./奇那个满脑子鼻涕的家伙传染了啊！

「你别这么不靠谱好不好，你以为你是大龄不靠谱男青年小组的么？」

对面的男人拿过他放在床头的陶瓷烟灰缸磕了磕烟灰，猛抽了一口酝酿一会儿之后吐出来，「你信么？」

「怎么可能相信啊（摔！」

「那不就得了。」男人又抽了一口烟，「老子随便口胡的。」

「―_―」

男人终于抽完了那根烟，又掏出一根来，「垃圾，打火机在哪儿？」

Squalo瞥眼瞪了依然悠闲自得的男人一眼，翻身跑到电脑桌旁边翻找，翻了半天反应过来似的转头就朝男人怒吼，「你丨他妈没有么？」

「啧，老子叫你找你就找。」

Xanxus话音刚落正前方一个小型物体呈抛物线姿势飞过来，他伸手抓住手感劣质的打火机，不用看都知道塑料材质的包装上绝对是穿着比基尼身材妙曼的泳装女郎。他叹了口气，点了烟，然后把自己口袋里的打火机摸出来扔回去，「垃圾，接着。」

「靠！你丫的？」

Xanxus点点头，「老子跟你换。」
390楼

Squalo想跟马克思打赌他对面的男人绝对是脑子被塞了鼻涕虫，娘喂拿IMCO跟自己的劣等品换他到底大脑思考回路是怎样啊。还未等他思维回转，就听见男人对他说，「喂，你的烟在哪里？」

「哈？」

「烟。」

「哦。」于是Squalo又重复了一次爬去电脑桌的动作开始找烟盒，他深刻的认识到自己有必要收拾一下电脑桌，虽然家里其他地方很整洁但是电脑桌一整洁就显得分外奇怪，但，要这样翻找东西实在是，太麻烦鸟啊！翻了半天发现没有，于是对Xanxus说了句「等着。」就蹬蹬蹬跑到贝尔那小混蛋的房间去，妈的他就知道这小崽子懒得下楼买烟直接拿了他的去抽。

回到房间的时候Xanxus把烟拿过去「咦」了一下，抬起头很正经的对他说，「原来你抽七星啊。」然后又摸了摸自己的烟，「老子跟你换吧。」

Squalo震撼了，怎么这人啥都要跟自己换，还有啊，老子不喜欢万宝路的味道老子就是喜欢七星。结果Xanxus似乎根本没有考虑他思想的打算，直接把那包看上去还剩一半的万宝路甩到他的床头柜上，然后把没动过多少的七星塞到自己兜里，慢悠悠的吐了口烟，「老子还以为你丫抽女烟。」

「老子纯爷们！」

「怎么没啥味道的。」

「老子爱清洁讲卫生，新时代的好公民！」

「哦，」Xanxus点点头，「七星挺不错的以前老子也抽。」Squalo心说老子一直抽七星从不抽万宝路，结果下一刻Xanxus就直接把烟从嘴里拿下来，伸过手臂递到Squalo嘴边，「试试。」

Squalo凑过去吸了一口，很快吐出来，「老子果然还是习惯七星。」

「啧。」Xanxus把手放在Squalo的头顶上，摩挲了两下，「老子让你试试又不会掉块肉。再说呢……」男人一下子使劲，用头顶上的手勾过Squalo的脖颈，接着就对着嘴唇吻了上去。无奈作为纯正的魔法师的Squalo经验太少力量又不够，虽说好歹是个纯爷们但是遇见了个更纯的爷们于是作者也只能摊手表示毫无办法，因为如果说的通俗一点，Squalo是A级纯爷们，那Xanxus就是S级了，大概。

于是纯爷们宅男Squalo只好束手就擒（何( ⊙ o ⊙ )？！）。一吻完毕，英气十足的S级别纯爷们微微一笑，意犹未尽似的舔舔嘴唇，「现在跟老子的味道一样了。」



TBC.


-----------------------------------


我友情PS一把，BL是部落，LM是联盟……

我终于能在这个无比正常的时刻更新了！内牛满面！

----------------------------------------------

12


我们通常形容一个人很那啥会用很多的表达方法，比如说，你脑袋被门卡过了么，或者是喂喂你丫鼻屎吃多了吧，又或者是，哦谢特你丨他妈脑内难道跟萨科奇的构造是一样的，etc。所以作者凭借其废材的脑袋想象了好久终于觉得，Squalo现在的思考回路中，Xanxus的状态或许可以跟以上的几句话其中的某一句搭上边――其实直接说他脑内空白不知所云也成。

新时代有文化有思想有工作勤俭持家爱劳动的大好纯爷们青年魔法师Squalo，被某个精英宅男亲吻之后，做的第一个动作是，猛然推开了气场强大的男人，面带惊恐呈现出=口=的表情，「口胡！你丫要干嘛！」

对面的男人神情自若的用手指抹了一下嘴唇，「不是要干嘛，是已经干嘛了。」

「我说，」Squalo往后退了退，「慢慢来成不？」说完这句话他就想抽自己嘴巴，他娘的这不是等同于自我默认么！老子青春无敌的美好时光怎么可以就如此的卖在一个死气沉沉的大龄剩男手中，老子的身后还有如花般娇艳的软妹子等着去把呢，人参不可以如此的杯具啊！=口=！
――喂喂，你脑内妄想过度了吧，你思考方向完全扭了吧。

「哦，成啊。」

Squalo被这把低沉的（富有磁性的）嗓音拉回了现实――括号内的内容是作者脑补的大家请不要介意，他突然间就很想做一个【扶额】的表情（还是德意志军曹版本的，其实小耀的版本也很喜感不是么~），但是现实情况并不允许他表现出来，他一瞬间的反应是歪过头问了一句，「呃？」这次的表情是甩葱娘的。

好吧，说他穿围裙卖萌也罢了，这种无意识的卖萌根本就是，直击人心啊！就像作者本人看到白玉堂英姿飒爽衣袂飘飘身长玉立风流天下的样子就会情不自禁的开始苏他是一个道理。作为女人，谁没有一颗少女心啊！同理，作为资深宅男，谁没有萌点啊！戳中萌点这样的事情是时刻都会发生的嘛。于是Xanxus又一次无可避免的在内心吃了一碗满满的内牛肉的面，但是表面还是镇定自若丝毫木有露出崩裂的缝隙。

「那么，」他站起来，语重心长状拍了一下Squalo的肩膀，「恋爱关系达成了，垃圾。」



贝尔蹦Q着进门兴高采烈无比快活，哪知一下子就听见如此惊悚的对话，立马钉立在Squalo的房门前呈现了众所周知的0口0表情。八卦雷达全开全方位接受电波。他觉得自己似乎看到了光明的未来在向着自己招手还有圆乎乎的小天使伴随着交响乐在对话的二人周围起舞。跟着他上楼来玩的弗兰一直机械的戳他的背，他缓慢的转过头看见傻帽的青蛙一反常态眼睛直勾勾盯着房内的JQ二人组。

「哦，上帝，告诉王子我到底错过了神马？」

「噢me亲爱的贝尔小宝贝儿，me打赌这将是me这辈子见过最离奇的事情！」

「天哪！王子我诚挚的向我自己做出承诺，我他妈当初就应该不畏强暴勇敢地在这里待下去直到我为JQ献身为止。」贝尔捂住胸口夸张的甩了一下头，「你个小白痴，别用你那种奇怪的语调念翻译腔，你看看王子我的多么正式！」

「那好吧me换个方式。」

「王子我向着上帝发誓，你绝对不会说出比我更正式的翻译腔了。瞧瞧你那废材又苍白的样子，嘿，我说伙计，你该不会是从小就营养不良吧。」

「me。忧郁的。觉得。你这样的男子。应该。被送进。疗养院。」

「如此。蛋疼的。话语。让我感到。你也。同我一般。看了。那个。蛋疼的。帖子。」

「哦。原来。你依旧以为。你是。如植物一般的。男子么。」

Xanxus转过头，对着门口两个硕大的物体淡淡的说了一句话，没错你能想象得出兔斯基― ―的表情么就是那个表情，他就顶着那个表情冒出一句，「你们两个死垃圾滚一边去。」

贝尔和弗兰迅速逃逸，关上房间的门，开电脑。

「噢你这个小白痴，王子我还准备听一会儿墙角呢都是你完全打乱了我的计划！」

「别说了你这个傻帽王子，你以为me愿意跟着你瞎掺和么？」

贝尔勒过弗兰的脖子，「我叫你不愿意瞎掺和！你妹，还不是王子我一起八卦。」

「好了行了，白痴前辈你快给me刷论坛去！」

「忙个毛，王子我烟不见了。」



  
2010-3-19 21:09 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 424楼

【人不八卦枉少年】热烈祝贺会长和副会长恋爱关系达成！

1楼 戳大头青蛙的帽子：

根据王子我深入敌人腹地的秘密调查，不畏强权政治和大国沙文主义，王子我今日终于通过不懈努力，终于又给各位带来了详细又秘密的情报！

会长大人，也就是我的父皇，经过重重的磨练，跨越了两人间如海拔四千米以上的雪域高原般的屏障，最终走到了一起！王子我作为这一神圣时刻的见证者，是上帝的旨意让王子我见证了这幅美丽的画面~（撒花）

[高亮]你们口中英明神武的会长大人，充满气势的对你们未曾见过但是依然英气逼人的副会长说，「恋爱关系达成了，垃圾。」[\高亮]

这是一个神马样的时刻，让王子我浑身上下都充满了力量，我坚信，王子我在这一时刻，绝对不是一个人在战斗T_T！王子我继承了意大利的光荣传统，在这一刻我被伟大的paparazzi们灵魂附体！王子我身后千千万万的同盟者，你们给了我力量！胜利在这一刻属于我们伟大的paparazzi！

神马叫做爱，这就叫做爱！r(st)q


2楼 Varia赛高！：

内牛满面！终于等到了这样的时刻！会长大人是神！（转圈）

另，最后一句有歧义啊有歧义~


3楼 李2B：

人参的意义是神马T_T？人参的意义就是为了让老子见证这个美妙的时刻！

恨不能与兰州同时同地同欢喜！

最后一句有歧义+1，群众强烈要求上肉！


4楼 Varia赛高！：

口胡老子竟然抢到了沙发！


5楼 菊花深处有人家：

最后一句有歧义+2012

淡定看楼上，不要迷恋会长，会长只是个传说而已。另外，群众表示灰常想看副会长的天人之姿。


6楼 剪白痴前辈的头发：

与me们一起战斗的好基友们！me郑重表示这次可以相信兰州烧饼，同为这一时刻的见证者，me还是要说，会长大人太保守了，绝对应该及时上肉！攻城讲究的是一口气！还是难道说会长大人在那一刻失去了平日的勇气？

不，me坚信，会长大人是充满了睿智与气势的新一代宅男，他会在适当的时候运用他那悠久的恋爱史，拿下me们缺乏经验的魔法师！

……

贝尔伸手推了一下弗兰的头，「你个小白痴掺和个毛啊！」

「人气最重要不是么r(st)q」

「好吧，」贝尔也摊摊手，「王子我姑且相信你撒鼻息了。」



TBC.

-------------------------------------------

楼下附送两个蛋疼贴的地址……

 
我迟迟的来鸟T_T
魂仔！等我！

-----------------------------------------------------------------
13


「老子知道，」男人伸手拍了拍Squalo的头，「垃圾你或许一下子很难接受，但是慢慢来吧。」

「切，慢你妹。」Squalo打开男人的手，从烟盒里抽了一根烟点起来，状似万分颓废的抽了两口再慢悠悠的吐出来，「你要老子怎么接受跟男人谈恋爱这码子事儿？」

「啧。你觉得老子怎样？」

「丫的不就一死宅么还能怎样？！」

Xanxus放弃般的叹口气，眼前这个男人咋这么死脑筋呢要不是明白自己喜欢这人他真是恨不得冲上去直接对着抽他两下，抽完了还放平至脚下踩几脚，「老子真想把你给直接OOXX掉不然你哪来那么多废话。」

Squalo摊手，「你来啊~」



男人把他推到在床上，温柔的亲吻了一下他的眼皮，然后辗转而下亲吻了他的嘴唇。男人的嘴唇似乎是带有非同寻常的热度，他甚至能感觉得到男人有力的舌头路过的轨迹。于是他觉得有些羞涩起来，床头的灯也还散发着橙黄色的光芒，电脑也还开着没有关掉的样子，从他这个角度看过去蓝莹莹的明亮。

「喂，关掉灯吧。」

身上的男人埋下头贴着他的小腹轻轻笑了，「啧啧，有光才能看的清楚啊。」

「切。」

他用手臂遮住了眼睛不去看光芒，赤身裸体彻底的暴露在光源下他有一瞬间为自己感到可耻，他也并不明白这样的情绪是从何而来，但是那些情绪似乎在男人的手掌和唇舌之下显得更为的无处遁逃。

男人似乎并不为他的挫败感所动，而是继续进行着情丨色而又放浪的动作。他也知道自己的身体是跟随着情欲的潮流而去了，可思维也依旧停留在「为什么会这样呢？」这个层面上。明明知道再这样进行下去就不可挽回了，也明明知道这样的事情违背了自己一贯所坚持的理念，他不断的在心中告诫着自己喜欢的终究是美丽又柔软的女孩子，但是身上的男人似乎与生俱来就有一种吸引自己的气质。

跟随自然是不用说了，那些心中惶然的渺小的希冀也不过是因为得到了男人的肯定就很高兴而已。纵然是自己不愿意的事情，男人的一句话或者一个眼神也都能让自己乖乖的跟着他的意愿行走。更遑论是如今这个眼角眉梢都蕴含着情丨色的男人，像是拼了命要讨人欢心一般，温柔又强势。

被男人的手掌包裹着的昏昏欲睡的热意里，他也记不得步骤到底进行到了怎样的程度，在那种困倦而又缓慢的情欲之中他只记得男人的舌头上微不可觉的烟草味，大概是万宝路残留下的痕迹。

他记得自己也似乎是达到了高丨潮，但并不记得男人有没有。最后的记忆是男人搂过他，在他耳边轻轻的喘息，那一呼一吸之间让他过于文艺的觉得他们充满睡意的在做爱，绵长而又轻微的困倦感和视网膜上察觉出的光芒最终融化在一起。




  
2010-3-23 22:32 回复  
 
PinKame 
79位粉丝 
 494楼

.


「哦，你妹！」Squalo扶额从床双坐起来，揉了揉腰部的肉然后伸了懒腰活动活动经脉，「草丨泥马啊老子怎么会这样！」

贝尔大咧咧推门进来，蹦Q着往床上一坐，「母后你今天起来晚了。」

「= =凸」

「王子觉得，不吃早饭会影响身心的健康发展，所以决定来督促你。」

「吃你妹啊，自己做！」Squalo掀开被子要下床，一瞬间面部表情突变为=/////=，然后瞪着咧
嘴傻笑的贝尔，「给老子滚出去。」

「口胡！王子我要监督母后起床！」

「滚！= =+」

「啊啊，我明白了~」贝尔又开始在房间中踏着折原临也的步伐一蹦一跳转圈圈，中途哼哼唧唧了两下，一转身伸出手指笔直的指向Squalo，「你遗精了吧……」

「艹丨你思想哪来的这么不纯洁啊！」

「不是我思想不纯洁，而是王子我知道你撒鼻息。」

「见鬼的撒鼻息。」

「大家都是成年人嘛，王子我理解你。」拍肩。

Squalo其实很想把这个死小崽子轰至渣渣，无奈他不能凭空在双手冒出两团死气火焰给那小崽子招呼过去，只好一跃而起把贝尔的头一下子按在床上暴打，「撒鼻息你妹！老子才不撒鼻息！」

「好好好，王子我空虚……」贝尔挣扎着冒出两只手做了个投降的手势，「其实我们魔法师一
族偶尔一两个春梦很正常，这是正常男人应有的生理反应才对。」

……

「喂，」贝尔盘腿在床上坐端正了再出一只手小心翼翼的戳了一下旁边一边抽烟一边依旧显得很撒鼻息的Squalo一下，「母后，梦里有软妹子可以捏是好事儿啊。」

「……」

「那个……是谁啊？武藤兰，小泽玛利亚，苍井空还是小仓优子？」

Squalo显得分外颓废的转过头，「要真是软妹子老子还忧愁个啥？」

「诶诶诶诶诶？！」

「其实老子比较喜欢星野亚希那一型的。」

「难道是Sho？或者是Nagi？」

「莉亚迪桑也很不错不过可惜了她不干那一行。」

「你丨他妈别这样行不王子我好想八卦好想八卦！」

「你丫就不能像靠谱点？」

「……凤姐？」

Squalo叹了口气，把还在对手指的小崽子从床铺上弄起来，手脚麻利的把睡衣睡裤床单被套一股脑裹在一起抱着走出了房间。他把东西一件一件丢进洗衣机里的时候听见房间里贝尔那小崽子高分贝的声音，「啊啊啊啊难道是父皇！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！王子我那充满爱心的八卦小雷达呢？你怎么在那一瞬间失去了应有的灵敏啊果然是昨晚看凤姐看过头了么让你失效了！」

于是他只好无奈的摇摇头，走进厨房去准备每一天开始时充满爱心的早餐。他决定今天下班回家的时候去找一找对门的死宅男，当然他也还记得冰箱里限时抢购得来不易的松阪牛肉。

出门上班之前他对还在桌子前吃早饭并且姿势极度不文雅嘴边都是沙拉酱的小崽子比了个杀无赦的手势，「别让老子知道你又把这事儿拿出去八卦。」小崽子显得颇为人畜无害的笑着点了点头，还用捏着三明治的手对他挥了挥说了个撒哟娜拉。





TBC.


--------------------------------------------------------------

嗯嗯，你们被那个肉骗了吧哈哈！那是文艺的阿根廷潘帕斯草原的牛腰肉哦！
【豪迈叉腰走】

 
我是不是应该在这里打一个巨大的【终章】？


------------------------------------------------------------------------------

14


不出意外,回到家的时候Squalo果然看到了对门的男人端端正正翘着二郎腿坐在沙发上看报纸。妈的又看报纸！他突然想到很早以前在中学上历史课的时候，那位很帅很大叔的历史老师总是嘲笑他们看报纸只看娱乐版，但是他觉得坐在沙发上的精英宅绝对是在看经济版，哦，还有那些他看着都头晕的该死的股市行情。

沙发上的男人听见他回来的响动抬头看了他一眼，「你回来了啊？」

「嗯。」

「今晚的牛肉。」

「啊啊啊老子记得！」Squalo走过去把看起来一本正经的公文包甩在沙发上，「你丨他妈到底想吃啥味儿的？」

「老子应该说香草牛肉么？」

「那是啥！」

「一道菜。」

「哦你丨他妈见鬼的老子知道那是菜。」

「算了老子要吃红烧牛肉。」Xanxus手气报纸抬头望了一眼正在单手扯开领带的男人，啧，穿西装也还是挺有气质的嘛。


Squalo颇为无力的进屋换了居家服再钻进厨房里去忙活，做事情做到一半突然想起，他当时毫无意义的一瞥眼发现那个精英宅绝对是在看娱乐版！他敢用贝尔的茶碗小内裤打赌绝对是！谁让他看到了那个标题巨大的【XX痛斥XXX性无能，拉爆5年断臂情】，今天他在公司才听到整个办公室的女人们愉快的讨论这个话题，没想到啊……

「喂！」

他转头，发现某人手上举着一本花花绿绿瞅着非常眼熟的书，「啥？」――哦你个死宅真糟糕
老子的八卦思路快还给我！

「这本是你的？」

「啊……」他甩了甩手上的水珠凑过去看了一眼，「啊。是。」下一个瞬间他突然反应过来，
「你妈的翻老子包啊！老子今天才到还没拆呢！」

「啧啧，老子想了好久还没抢到的本子啊。借老子看两天。」

「还老子的Ruka和Miku！」

「老子用静临本给你换怎样？」

「老子又不喜欢，给贝尔去！他最近萌这个萌得要死。」Squalo回身把用锡箔纸包好的材料放进烤箱里，对Xanxus摊手，「其实老子家没香草。」

「没啥，你做就好。反正老子喜欢吃。」

「啧。」

Xanxus走过去一把搂住了Squalo的肩膀，两人貌似闲散的靠在了厨房的大理石台边缘，等着烤箱「叮」的一声响，「怎么看，都觉得你这个垃圾很贤惠啊。」

Squalo缓缓伸出手，「= =凸」

老子难道应该朝你大吼老子是因为昨晚的梦所以分外消沉么，Squalo腹诽旁边的白衬衫精英宅，然后转过身对着貌似很无聊的男人，「老子决定跟你谈一谈。」



「所以说，你觉得你是喜欢老子的？」Xanxus戳了一块没有香草的香草牛肉放进嘴里，「老子怎么觉得这种狗屁理论说不通啊，你丨他妈一下子开窍了？」

「其实……那个……是有原因的……大概……」望天。

「看老子还不如看Leah Dizon吧？」

「老子又没恋爱过怎么知道！啊不对，Leah Dizon是女神！」

「不过啊，老子是真的很喜欢你。」

「你怎么知道Leah的！是贝尔那个死小子吧！让弗兰爆他的菊！」

「有什么事老子不知道的？」Xanxus停下食用正餐，把叉子放在一边交叉双手看着对面的男人。

「那个……可以试试。」

「嗯？」

Squalo戳起一块比较大的土豆放进嘴里，慢慢咀嚼完毕吞咽下去后，对正盯着他的男人不好意思笑了笑，「恋爱的事，可以试试吧。」

「喂，你丫脸红了吧！」

「口胡！」

「昨天不是就已经开始了么，垃圾你自己说慢慢来的。」

「什么时候老子怎么不记得了？」

「接吻的时候。」Xanxus用手指磕了磕桌子，「还是要再一次让你想起来？」


「【人不八卦枉少年】据最新情报会长和副会长恋爱关系正式达成！」

「你凹凸了！上次不就达成了么！」

「你难道木有刷论坛么？」

「上次副会长其实木有答应啊，这次是他自己提出来的！」

「你丫如何得知？」

「口胡！」

「上次难道是标题党？要长长长长长？」

「啊，山人自有妙计嘛。」

「不说重点等我咬杀你！」

「拒绝标题党！」

「诶诶诶诶诶诶……？重点就是，这次副会长主动了哟~」

「对情报党表示敬佩！」

「me表示该情报可信度超过50%」

「下次同人祭出本决定！公式站>>>>lemonedhide点部落格126点废材2点cn」

「快去加入我们社团吧！」

「广大的同盟们联合起来啊我觉得这次可以超越毒辣辣辣本的数量……」

「你们好鸡血！」

「副会长控真好很桑心T_T」

「这是纯爷们间的爱情！硝烟与战争一般的爱情！砰砰砰！」

「老子绝对要抢到网游本和误会本的特典！」

「求魂仔兜售羊驼！Q_Q」

「还有暴雨本第二版你们不要忘记了那可经典了不是么~」

「还有还在策划中的战争本！」

「羊驼+DuRaRaRa!!」

「羊驼+8059」



贝尔抬头看向远方渐渐下沉的夕阳，回头对奋不顾身操纵鼠标啪啦啪啦刷频的弗兰来了一句，「说到底，那还是两个不懂爱情的笨蛋嘛。」

「白痴前辈你也好不到哪里去。」

「王子我作为爱与和平的战士会为了他们继续战斗的！★」

「等下上楼的时候记得把昨天到的星野亚希的写真给副会长。就当作是me送的恋爱贺礼好了。」


Dino摊开双手微笑着看不断往下刷新的留言，偏过头靠在一旁看似聚精会神砍怪其实也热烈参与讨论并且面无表情的云雀的肩上，「我就说他俩有JQ嘛~你看你看~这不是成了？」

云雀头也不抬，「不上交这个月的收入就咬杀你哦。」

「我还有社团的经费需要支出喂！T_T」

「别以为我不知道，你跟白兰和入江打赌绝对会凑成这两人一对儿的事情，老实说你赚了多少？」

「Xanxus那个混蛋自从知道这事儿后就剥削走了好多！他跟我四六开耶！」

「这次主办同人祭赚钱的吧?」

「……」



盆锅裂小区瓦砾岸园10栋10层，两个不懂爱情的白痴正在隔着一盘没有香草的意大利香草牛肉以及一盘黑胡椒土豆，重复了昨天更晚一点的时候做过事情，精英宅就是有行动力嘛。不过两个宅男所不知道的是，或许大家都想看他们俩啪啪啪但是这俩人一直没啪啪啪，但是，总会有人期待着慢慢来吧循序渐进的宅男恋爱物语。比如废材作者以及废材作者身后默默支持者废材作者的盆友们。

在更远的地方，大概是11区那里，白色头发的男子和口嫌体正直的眼镜宅男面对面一脸悲催的哀叹着赌约的失败，他们共同决定还是不要回去参加下个月的同人祭了每天流连在虎之穴其实也是一个不错的选择不是么？




End.

-----------------------------------------------------

没错这文拖了这么久它确实是完结了！相信你们的眼睛！
泄泻各位追文的盆友们！

至于番外神马的，这是个迷。虽然俺还有很多事情木有讲完想等着番外讲，但是俺这人太懒了！太懒了！r(st)q请各位自信估摸这句话的可信度吧r(st)q

姑娘们再见！蹦Q着去看鼠猫文！




【无责任番外――男人的世界里足球是必须的！】



「me绝对押意大利！」

「德国啦德国，绝对是德国！」Bel转过头，看了一眼坐在沙发上气场强大的男人，「老大啊你押哪个？」

Xanxus蛋腚的抽一口烟，还颇具心情的吐出两个眼圈，「阿根廷。」

Bel「嘻嘻」一笑，转头朝厨房里忙碌的Squalo喊，「哟西，老大他押阿根廷。」

「口胡！他难道不是应该押巴西么！」

「谁知道呢r(s_t)q」



今年的夏天来得有点儿晚，至少Squalo是这样觉得，但是让他心情稍微好点的是毕竟世界杯开始了。期待了4年的盛会，说不鸡冻那是假的，嘴上对着一帮人吼着「认真你就输了」，却跑去买了杂志什么的，嗯，主要目的是杂志里送的那张硕大的时刻表分组什么的海报――简洁啊！清爽啊！往墙上一贴啥比赛都记住了啊！

贝尔从楼下溜达上来的时候看到饭厅里贴的这海报，指手划脚说了两句，无非是「哎呀呀这东西真好为了天天看到它王子我决定每天上来蹭晚饭。」

「蹭个毛啊！」Squalo当即就给了这不知廉耻的人一个中指。

哦，顺带一说，由于前文唧唧歪歪得多加上作者懒惰无边，这期间里精英宅男Xanxus已经跟Squalo同居了，当然住的房子是Xanxus的。为神马不住Squalo的？因为他是租的口牙――租的哪有自己买的底气十足！可怜的（大雾）Bel于是被迫踢出房门，跑去跟楼下的Fran一起住。

废话完毕，继续鸡血的世界杯话题。

Squalo也是有宅男因子的，世界杯一来宁愿窝在家里看球赛，再说夏天到了说什么也不愿意出门。好吧，既然他这样，Xanxus也是不愿意出门的。他可是大爷啊，并且Squalo都不出门了他再出门有个毛意思。于是顺理成章的这两人的同居生活无外乎：家――公司――超市，三点N线。

这样的生活才是美妙的人参，Squalo喝了一口酸梅汁砸吧砸吧嘴。有了球赛看，线上游戏神马的都是浮云，一天三场呢而且南非跟意大利时差不大嘛多有乐趣啊是不，上班时间集体摸鱼看球赛那是多么容易鸡血啊！再说，世界杯一来，果断舍弃网游的Squalo，又找到了一项新的娱乐活动――赌球。

钱不是那么好赚的，他也没必要用现实的金钱去换取所谓的快乐。宅男的精髓就在于网络啊！所以他当然开始了他的网络赌球之旅，并且号召了广大的宅男盆友们跟随他的步伐集体的迈进了这个坑还不亦乐乎。

理所当然，同居人Xanxus也在这被拉进参与网络赌球的人之中。Squalo清楚的记得，那一天自己鸡血的跑去找Xanxus，口胡了半天让他白框白框了一个马甲，结果这厮对着自己来一句，「赌你妹啊这破烂玩意儿。」 


（没了，后面没写了r(s_t)q 
（要是今晚葡萄牙赢了我明天就继续写r(st)q

我是来更新的……

-------------------------


破烂玩意！哈？！一气之下Squalo果断的决定以后再也不拉上Xanxus赌球,每天上网与各路狐朋狗友商讨下注大计。结果Xanxus每天在他下注的时候晃悠到他背后，悠闲自得的点一根烟，看他进行所谓的每日活动，还不忘对每天的各种比赛进行惨无人道的吐槽，比如「法国肯定出不了线，啥？大爷我觉得就是应该这样啊」、「不要指望美国了根本不可靠」、「英格兰？就算出线八分之一赛就要被淘汰吧」、「韩国？哈？」……

Squalo对这人的行为感到颇为无奈，结果这厮莫名的迷上了这项所谓的运动,每天早上爬起来就开电脑下注,用的还是Squalo的马甲，同时面不改色的问问Squalo这次要赌了哪一队哪一队,末了总是要附带一句:巴西是冠军,你等着瞧吧。

冠军属于阿根廷！Squalo内心豪气万千睥睨天下。

一干狐朋狗友不知从何处得知这个八卦，立即开始进行伪批斗大会，当然，鉴于Xanxus这人气势太强，大家也只敢内心骂一下嘴上还是温柔贤淑的劝Xanxus既然这么迷恋自己也去搞一个马甲来玩算了。Squalo只好满头黑线的说，他自己有马甲但是从来不用。
群众又鸡血了一把，套了半天套出话来，答曰：因为觉得Squalo的马甲比较好玩。好玩你妹儿啊那是老子的钱啊！就算那是虚拟货币但是还是老子的钱啊！


时间久这么晃晃荡荡的过去，转眼间小组赛也就结束了，期间不乏Fran悲哀的嚎叫，擂着地板内牛满面的说着「我求你们了灵魂附体吧！」，或者是「再次逆转吧伟大的左后卫们啊TUT」之类的话语。Squalo再次的感到无力的是，Xanxus惨无人道的吐槽竟然对了一大半！一大半！

他还清楚的记得下注意大利的时候Xanxus站在自己身后，颇为蛋腚的说，「意大利出不了线吧。」――出不了线才怪啊！于是Squalo义无反顾的用了一半的钱押意大利，结果……Squalo拍拍Fran的头仅当安慰，Fran扑倒自己怀里立马开始「嘤嘤嘤我全本下了呆毛我再也不看了」。

「不就是看个球嘛。」Xanxus弹弹烟灰，悠闲自得的抽了一口，「4年之后江湖再见。」

Fran扭头怒视，「你懂个毛！诅咒你！」

「他们输赢跟我没一毛钱关系。」

「哟，挺带感啊，敢骂老大了。」

――是跟你没一毛钱关系，他妈的那是我的钱啊……Squalo内心也充满了后悔和绝望，早知道就听他的吐槽了啊，虽然不是什么好的槽但是听一听也没有错啊。

Xanxus继续蛋腚抽烟，顺便用眼神示意Bel赶快把难得撒泼耍赖的某人拉走，出门之后还能听见Fran悲怆的「全球有多少意大利球迷你们知道么！你们这场球赢得哪里光彩了？你们根本就是玷污足球啊啊啊啊啊……」回荡在楼道之间。Squalo不知哪里的忧郁神经被触动了，叹了口气，跑进屋里继续下注。由于他对于阿根廷深沉而又执着的爱，毫不犹豫的全本下注。

结果Xanxus晃悠过来，开口就说，「分一半给老子押巴西。」

「没有了！我已经全本下阿根廷了！」

「啧，你对梅西究竟是怀有何种深沉的爱啊？」

「……呃？」

由于Squalo一时分神导致自己没有好好的领会Xanxus那句话的含义，结果自然是被毫不犹豫的扔到某个不和谐场所啪啪啪又啪啪啪。


TBC.

----------------------------------

番外完整版。我这么拖真是不好意思QAQ
前文稍有改动。

------------------------------------

【番外――男人的世界里足球是必须的！】



「me绝对押意大利！」

「德国啦德国，绝对是德国！」Bel转过头，看了一眼坐在沙发上气场强大的男人，「老大啊你押哪个？」

Xanxus蛋腚的抽一口烟，还颇具心情的吐出两个眼圈，「阿根廷。」

Bel「嘻嘻」一笑，转头朝厨房里忙碌的Squalo喊，「哟西，老大他押阿根廷。」

「口胡！他难道不是应该押巴西么！」

――不是应该啊，而是我觉得他绝对应该押巴西啊！

Bel内心OS一把，但是说出来的话却是……「谁知道呢r(s_t)q」



今年的夏天来得有点儿晚，至少Squalo是这样觉得，但是让他心情稍微好点的是毕竟世界杯开始了。期待了4年的盛会，说不鸡冻那是假的，嘴上对着一帮人吼着「认真你就输了」，却跑去买了杂志什么的，嗯，主要目的是杂志里送的那张硕大的时刻表分组什么的海报――简洁啊！清爽啊！往墙上一贴啥比赛都记住了啊！

贝尔从楼下溜达上来的时候看到饭厅里贴的这海报，指手划脚说了两句，无非是「哎呀呀这东西真好为了天天看到它王子我决定每天上来蹭晚饭。」

「蹭你妹啊！」Squalo当即就给了这不知廉耻的人一个中指。

哦，顺带一说，由于前文唧唧歪歪得多加上作者懒惰无边，这期间里精英宅男Xanxus已经跟Squalo同居了，当然住的房子是Xanxus的。为神马不住Squalo的？因为他是租的口牙――租的哪有自己买的底气十足！可怜的（大雾）Bel于是被迫踢出房门，跑去跟楼下的Fran一起住。

废话完毕，继续鸡血的世界杯话题。

Squalo也是有宅男因子的，世界杯一来宁愿窝在家里看球赛，再说夏天到了说什么也不愿意出门。好吧，既然他这样，Xanxus也是不愿意出门的。他可是大爷啊，并且Squalo都不出门了他再出门有个毛意思。于是顺理成章的这两人的同居生活无外乎：家――公司――超市，三点N线。

这样的生活才是美妙的人参，Squalo喝了一口酸梅汁砸吧砸吧嘴。有了球赛看，线上游戏神马的都是浮云，一天三场呢而且南非跟意大利时差不大嘛多有乐趣啊是不，上班时间集体摸鱼看球赛那是多么容易鸡血啊！再说，世界杯一来，果断舍弃网游的Squalo，又找到了一项新的娱乐活动――赌A球。

钱不是那么好赚的，他也没必要用现实的金钱去换取所谓的快乐。宅男的精髓就在于网络啊！所以他当然开始了他的网络赌A球之旅，并且号召了广大的宅男盆友们跟随他的步伐集体的迈进了这个坑还不亦乐乎。

理所当然，同居人Xanxus也在这被拉进参与网络赌A球的人之中。Squalo清楚的记得，那一天自己鸡血的跑去找Xanxus，口胡了半天让他白框白框了一个马甲，结果这厮对着自己来一句，「赌你妹啊这破烂玩意儿。」 


破烂玩意！哈？！一气之下Squalo果断的决定以后再也不拉上Xanxus赌A球,每天上网与各路狐朋狗友商讨下A注大计。结果Xanxus每天在他下A注的时候晃悠到他背后，悠闲自得的点一根烟，看他进行所谓的每日活动，还不忘对每天的各种比赛进行惨无人道的吐槽，比如「法国肯定出不了线，啥？大爷我觉得就是应该这样啊」、「不要指望美国了根本不可靠」、「英格兰？就算出线八分之一赛就要被淘汰吧」、「韩国？哈？」……

Squalo对这人的行为感到颇为无奈，结果这厮莫名的迷上了这项所谓的运动,每天早上爬起来就开电脑下A注,用的还是Squalo的马甲，同时面不改色的问问Squalo这次要赌了哪一队哪一队,末了总是要附带一句:巴西是冠军,你等着瞧吧。

冠军属于阿根廷！Squalo内心豪气万千睥睨天下，你根本就不懂得我一个阿根廷迷的内心世界！

一干狐朋狗友不知从何处得知这个八卦，立即开始进行伪批斗大会，当然，鉴于Xanxus这人气势太强，大家也只敢内心骂一下嘴上还是温柔贤淑的劝Xanxus既然这么迷恋自己也去搞一个马甲来玩算了。Squalo只好满头黑线的说，他自己有马甲但是从来不用。
群众又鸡血了一把，套了半天套出话来，答曰：因为觉得Squalo的马甲比较好玩。好玩你妹儿啊那是老子的钱啊！就算那是虚拟货币但是还是老子的钱啊！


时间久这么晃晃荡荡的过去，转眼间小组赛也就结束了，期间不乏Fran悲哀的嚎叫，擂着地板内牛满面的说着「我求你们了灵魂附体吧！」，或者是「再次逆转吧伟大的左后卫们啊TUT」之类的话语。Squalo再次的感到无力的是，Xanxus惨无人道的吐槽竟然对了一大半！一大半！

他还清楚的记得下A注意大利的时候Xanxus站在自己身后，颇为蛋腚的说，「意大利出不了线吧。」――出不了线才怪啊！于是Squalo义无反顾的用了一半的钱押意大利，结果……Squalo拍拍Fran的头仅当安慰，Fran扑倒自己怀里立马开始「嘤嘤嘤我全本下了呆毛我再也不看了」。

「不就是看个球嘛。」Xanxus弹弹烟灰，悠闲自得的抽了一口，「4年之后江湖再见。」

Fran扭头怒视，「你懂个毛！诅咒你！」

「他们输赢跟我没一毛钱关系。」

「哟，挺带感啊，敢骂老大了。」

――是跟你没一毛钱关系，他妈的那是我的钱啊……Squalo内心也充满了后悔和绝望，早知道就听他的吐槽了啊，虽然不是什么好的槽但是听一听也没有错啊。

――并且，你还是根本就不懂得一个阿根廷迷充满着鸡血与撒鼻息的内心啊！

Xanxus继续蛋腚抽烟，顺便用眼神示意Bel赶快把难得撒泼耍赖的某人拉走，出门之后还能听见Fran悲怆的「全球有多少意大利球迷你们知道么！你们这场球赢得哪里光彩了？没下限帝你们根本就是玷污足球啊啊啊啊啊……」回荡在楼道之间。Squalo不知哪里的忧郁神经被触动了，叹了口气，跑进屋里继续下A注。由于他对于阿根廷深沉而又执着的爱，毫不犹豫的全本下A注。

结果Xanxus晃悠过来，开口就说，「分一半给老子押巴西。」

「没有了！我已经全本下阿根廷了！」

「啧，你对梅西究竟是怀有何种深沉的爱啊？」

「……呃？」

由于Squalo一时分神导致自己没有好好的领会Xanxus那句话的含义，结果自然是被毫不犹豫的扔到某个不和谐场所啪啪啪又啪啪啪。

.



 .


「举个例子来说，我喜欢梅西就如同你迷恋绫波丽那样，明白了么？」

「这哪来的可比性？老子迷恋绫波丽不是应该如同你暗恋miku一样么。」

「不不不，这是一样的！」Squalo暴躁的坐起来挠了挠头发，「麻烦死了！好了，老子喜欢梅西就喜欢了怎样。」

Xanxus也跟着悠闲的坐起来点了一根烟，似乎颇为享受这种「X后一根烟，快活似神仙」的感觉，然后缓缓的跟着刚才Squalo那句话接下去，「就像我喜欢巴蒂一样。」

10S时间，=口=

――哦不，时至今日我才知道原来你也是个阿根廷迷啊老子怎么也想不到啊对不起我收回以前说的话能遇到阿根廷迷真是太好了TUT……

嗯，以上为Squalo内心OS。



即使是啪啪啪之后，即使是自己腰痛的时候，Squalo还是坚持不懈的看了球赛。作为一个鸡血的阿根廷迷，怎么可能错过阿根廷美好而精彩的比赛！并且，看细妹踢球那简直就是一种享受嘛――没错，人人都是有大叔心的，请不要怪Squalo，他也是个有着正常心理需求的真?宅男――他就喜欢这样蹲在硕大的液晶电视面前喝酸梅汤看球赛嘛，阿根廷的小帅哥们和细妹神马的最治愈了！

可是这样悠闲自得内心鸡血的时光并没有持续多久，在巴西输掉之后Squalo以为Xanxus会一蹶不振的第二天，他自己的玻璃心也华丽丽的碎了一地。很久之后他回想起这个时刻，抬起头来都是满脸血泪。

他森森的记得，在比赛前的十几分钟他专程打了电话给Bel大肆的嘲笑了对方，提及了自己全本下A注阿根廷并且豪迈的放话说明天赢个双倍神马的。Bel在那个时刻适当的表现出了一个德国球迷应有的反应，隔着手机他都能感觉到Bel如同跳蚤一般上下窜动的劲儿，同时还不断的呼喊了「我德V5」的口号。

「你怎么会懂得一个阿根廷忠实球迷的内心！」

「你也不懂得一个德国忠实球迷的内心！」

他还森森的记得，比赛中途，Bel那只跳蚤一样的家伙竟然嘲笑阿根廷被轮了一次又一次，结果在进第三球的时候Squalo愤然的起身奔进了卧室寻求慰藉――他要找网上各种好基友各种懂得阿根廷球迷内心的好基友安慰！！后来又压抑不住内心的强烈情感冲出卧室，结果一站到电视机前竟然就看到了再次被轮的可怜的帅小伙们。

于是他摔遥控器了，「妈了个叉的，老子再也不看世界杯了！」

「再?也?不?看?世?界?杯?了?！」

可是在那个愤然的时刻，他突然忘记了，家里另一个正牌基友是真?阿根廷球迷，还是真?阿根廷老球迷。



于是在这个愤然的时刻，真?阿根廷老球迷难得温柔的拥抱了心灵森森受创的Squalo，用了anime里CV般亚撒西的语调，「输了也没有什么，四年之后江湖再见。」

「今年再也不看世界杯了！」

「嗯。」Xanxus摸了摸他的头，「想当年老子也是很喜欢巴蒂的。02年的时候老子还满心希望阿根廷能够捧个冠军回家的，结果不是也没能如愿么。」

「……那年啊，刚开始看球。」

「起码你现在还能四年后江湖再见啊，老子可是没办法了。02年是他最后一场世界杯，然后05年他就退役了。」Xanxus叹了一口气，「老子95年就开始迷恋的球星啊……」

――果然是老球迷！老子02年才开始看足球啊！不过，这个充满了辛酸的回忆看上去Xanxus的玻璃心碎得比我更厉害啊安慰神马的大概都不抵用了已经留下了深深的伤痕无法抚摸平整了口牙！

「想起来的话，那个时候，巴蒂的联赛什么的老子竟然基本都看了，他在佛罗伦萨那么多年啊。还有98年的世界杯，也没能进四强。」

「……你不要这么伤感啊好莫名奇妙的氛围……」

「老子难得温柔一下。」

「……温柔神马的……」SqualoTZ了，「江湖再见神马的……」 

「起码你还有个希望。」

――等等，这种酱扑漫的台词太热血了吧。

Xanxus勾起嘴角笑了笑，「我觉得我还是能够理解一个阿根廷死忠的心。再说，酱扑漫什么的，我应该比你看得多。」

Squalo猛然觉得自己的玻璃心又碎了一地，有钱的死宅男啊你绝对是个炫耀帝！而且世界杯之旅神马的，这个旅程的终点已经到了。他叹息似的拍了拍Xanxus的背，默默收拾好落了一地的玻璃心，「我去做饭。」



世界杯是留给还残留着热血又鸡血的男人们的，虽然说男人的人生里有了足球才完整，但还是猪排盖浇饭和骨肉相连比较实在。



END

