
 （家教ALL纲）感谢神让你再次醒来
     
  

第一篇

感谢神让你再次醒来



一、

第一次见到他，明明弱小得像个兔子，眼神却坚定而执着。
泽田纲吉，他是温润而执着的光，直直地照进所有人的心里。


二、

指环争夺战之后，瓦利亚全体禁闭两个月，却没有迎来想象中更严厉的处罚。后来才知道，是少年在暗处向九代求情，他们才得以保全。少年说，我相信他们，超直感告诉我是这样。
XANXUS在心中冷笑，那只小兔子总是太单纯，瓦利亚这等战力，若肃清了会是彭格列的巨大损失。为彭格列而战斗，为彭格列永无止境的效忠，才是他们存在的价值。

十年转眼间就过去。
数不清的夜晚，他和部下穿梭在夜幕的映衬下，导演着一出出华丽的安魂曲。他们是为杀戮而诞生的灵魂，没有忏悔和无奈，那是他们自己选择的道路。
少年跟他们不同，他在他的成长中进行过无数次反抗与挣扎，不知道流下了多少血与泪，最终还是没有摆脱生来的教父之命。可以说男人看着他，逐渐出脱为一位美丽而坚韧的教父。

他很美，他很坚韧，他很善良，他不愿意看见死亡。
善良，可恨的善良，总是让XANXUS心中不禁燃起怒火。
我都把这个家族让给你了，你还要如此天真地任其毁灭么！

所以当他听闻彭格列十代的死讯时，只有愤怒，没有惊讶。那只兔子太过仁慈，太多怜悯，早晚会在尔虞我诈的世界里为了他的心慈手软付出代价。他们是黑手党，不是救世的神，生是黑暗中的人，死是黑暗中的鬼。杀戮什么的，早就应该坦然面对。


三、

瓦利亚没能在第一时间出席彭格列十代的葬礼。那是时局动荡的时刻，每个人都活的艰难。即使损失惨重也要保全彭格列，这是他们唯一不变的信念。
斯库瓦罗嘴里叫嚣着我们只服从于九代目，XANXUS也没给泽田好眼色看。他们只是一同战斗的人罢了，那些有的没的只适合于和平年代的闲话家常。谁知道十年后的瓦利亚对于彭格列十代及其守护者又是有怎样的看法呢？
可是XANXUS知道自己有一种情感在十年里一直在萌发，整个瓦利亚在这个十年里都在孕育着同样的情感。他们骨子里沸腾着名为尽忠的分子，他们的武器下绽放着意为执着的血液。他们忠诚于自己的尽忠，他们执拗于自己的执着。他们懂自己，却从来不说。
所以没人明白。
他人只是将暴力与血腥的形容词一如既往地施与他们身上，从不吝惜于对他们暗杀艺术的赞美。
十年后的大人不明白。
十年前的小鬼不明白。
但是泽田纲吉明白，无论是十年前的还是十年后的。
无论是那叫做超直感的什么东西，还是他本性中的细腻，都叫XANXUS有一种被看穿了的感觉。
切，垃圾，他不得不承认，他隐藏在暴虐下的情绪在这只兔子眼下暴露无疑。除了一丝丝的不甘心，还有同是站在顶端的两人的默契。
十年后的泽田的笑容深藏不露，比起兔子，更像只狐狸。当然不像密奥菲欧雷的那只白毛狐狸那么恶心。即使是这样，男人依旧不怎么喜欢那个表情。原来那个纯纯的笑脸才是这只兔子最自然的样貌。但是很明显的，泽田在REBORN的训练下越来越向一个合格的黑手党首领靠近，那笑容越深不可测，越表示着泽田的防范意识和缜密思维。
所以十年前的泽田到达后，XANXUS透过屏幕见远在千里之外的他时，心里陡然一震。有多少年没有见过这样的他了。
心惊胆战的弱弱的笑容，好像下一秒那句“对不起”就要脱口而出，两臂前撑的标准劝架姿势，和那双无论过多少年都不变的清澈的眼。


四、

XANXUS突然有些怀念，印在男孩的眼中的自己，曾经占据了那么大的一片位置。十年后的美少年有无数追随他的部下。自己的瓦利亚作为彭格列的影子，永远只出现在最危险的时刻，却不拥有光明正大记载下来的功勋。瓦利亚的各位是为自己而坚持，而自己呢？九代的高大背影早在他发现秘密的那一刻坍塌，。而那个瓦利亚永远不肯俯首称臣的十代军团，就可笑地变成了唯一的理由。

每每想到这里都觉得自己很女人，但有的问题一遍遍浮现在他的脑海里就是不肯走，连用酒精和烟草都无法麻痹。
他突然很渴望那个从前的泽田纲吉留下来，他想他需要那个清澈的眼神解答自己的疑问。他想得到什么，他想得到回答。因为未来的少年已不在。

你看我的眼神里有怜悯，我知道。

那些小鬼对少年还是一样的热忱。他是狱寺的十代目，山本的阿纲，蓝波的保父，了平的极限目标，骸的彭格列，云雀的草食动物，还有REBORN嘴里的万年蠢纲。他还是那样彬彬有礼小心翼翼地对待所有的人，一分不多一分不少。守护者们都是他将相伴一生的重要伙伴，每个人都值得珍惜。他不想偏袒谁，可是维持平均的爱何其容易？他的眼角有疲惫，他的笑容里掺杂了虚伪，他挺直的身躯负荷得太多，他握笔的手指磨出了厚厚的茧。
XANXUS记得，许多次他为了交报告穿越过长长地走廊，看见长廊尽头的少年面对着数分钟前还完好的首领室，笑得一脸无奈。


五、

而那一天，在家族例会结束之后，他叫住了他。
「XABXUS，能留步么？」口气里已没有犹豫。
停下了脚步但并没有回首，他的耐心只限于对下一任首领的尊敬。
所有人都走掉了，狱寺山本什么的还在远远回头望。
一时间相对无话。
「XANXUS……」不知是不是错觉，余光里那笑容又渐渐变得勉强。勾起了XANXUS回忆中的他，和过了那么多年还是改变不了的垃圾属性。
他给了他一个冷峻的侧脸，皱起的眉心表示我很忙垃圾你有事要说快点说没事赶快滚蛋。
支支吾吾半天不吭声，XANXUS心里鄙视地笑着果然是天生废柴体质后天就是有REBORN那样的魔鬼家教也没有办法。
刚想到这里，那个来无影去无踪的家庭教师就从某个角落冒出来给了可怜的兔子一个回旋踢。捂着肿胀的脸颊，棕金色的眼闪耀出一星泪花。
「蠢纲，是不是要我给你来发死气弹你才开口呐~」
少年迅速躲向反方向，却无意间站在了彩色的玻璃长廊下。那是他的守护者们为给他庆生特地建造的，连通他和他们的卧室、办公室和会议室的美丽长廊。阳光斜射过彩色玻璃，菱形的窗格散射着美好的光晕，静静包裹住微笑的少年。那笑容是久违的，弱气的，带着半点无奈和亲溺，散发着独特的光芒。
XANXUS不禁有一瞬间的眩晕。
男人失神之际，少年终于鼓起勇气说话。
「XAN…XANXUS……我以后可以叫你大哥么……」
于是他又成功地使XANXUS呆愣了半秒。男人看着他左手绕住蓄了好几年的棕色长发，轻轻拉扯。
XANXUS不知道该怎样反应，只好又皱起眉头。
「因为XANXUS总是很讨厌我的样子，以后继续这样下去对家族也不好呢，总是有传闻说瓦利亚和十代首领不合什么的……」
终于完全转过身，他深红的眼眸对上他棕金的眼底。前者混合着与生俱来的愤怒，后者倒是一片坦然淡定，仿佛给人出难题的不是他似的。
这种传言他的确在意的。不管对彭格列九代有什么想法，对这个家族效忠的感情是真实的。这里毕竟是养育他的地方，或许还会是毕生的落脚点。是想让那些渣滓觉得他们关系亲密点么……
眯着眼，微微点了头，那幅度小得几乎让人察觉不到。随后扭头就走，黑色的长风衣在秋末清冷的空气中划过潇洒的弧线。
他没有回头，所以不知道那个少年就一直站在那里，站着，感受着风衣浮动带来的气流拂过脸颊，一直望着他远去的背影，直到男人消失在走廊的尽头。


六、

所以他们的交集仅限于此。可悲的部下与首领的关系。
在少年死后的那段时间，他回忆起可数的几次他当着别人的面叫他“大哥”的情形，他的表情都没有变的，好像少年的声音穿过风被稀释了他听不见。但是的确有名为“期待”的东西曾经在棕金色的眸子里闪动过。XANXUS习惯于麻痹自己一切与弱者有关的情感，所以他不会去记忆，也懒得去猜疑。而此时他是那么怀念，怀念那些那少年眼中与自己相关的所有感情。

真的是太矛盾了。

然而他依然会抓住斯库瓦罗的脑袋砸墙，依然会暴打列维来泄愤，依然会给疯闹的贝尔和弗兰几发子弹，依然会在面对每月一次的瓦利亚总宅破坏报告时毫无愧疚之色。他的生活还是这样，可是突然那么怀念。

他叫他大哥，在九代病危的时候，在XANXUS重伤转醒的时候，在少年亲自出最后一次任务之前，仅仅三次而已。并不是随随便便的场合。
虽然依旧找了很多借口。

XANXUS闭上眼，从来没有感到这样的疲倦。


七、

与白兰的残忍的拉锯战结束之后，从过去来的孩子们都幸运地活下来。只是多了伤痛，还有谁也不愿去揭的伤疤。
孩子们回去了，真正属于现世的人们从沉睡中苏醒。或悲伤或欣喜的泪水毫不违和地交织。悲伤是因为没能保护的人，欣喜是因为亲爱的你们还活着。他们守在十代目的棺木旁，重新献上一朵朵白玫瑰。如果可能，他们希望用自己的生命交换他的，那是他们最初聚集在一起的唯一原因。但是他知道了会不高兴的，那个总是最记挂他们安危的温柔的大空啊……
瓦利亚这边，即使XANXUS有所不屑，他们还是全员去祭奠了彭格列十代。XANXUS觉得，至少是当年打败过自己的人，至少是自己名义上的首领（虽然口头上从来没有承认过），没有理由再去计较一个死者生前的意义。
他觉得自己被兔子传染了废柴细菌，去出席一个葬礼还要给自己找这么多理由。明明换做以前，没有遇见泽田纲吉的以前，自己只会用一句“垃圾”带过所有的程序。


八、

XANXUS向他献上白玫瑰，致以最纯洁的爱。然而他那时是觉得有些可笑的，虽然这依旧不妨碍泽田纲吉下地狱。
黑手党的BOSS，到不了天堂。

于是他在他们的泪光中醒来，在男人的呆愣中醒来。带着些许起床呆，少年抓了抓棕色的长发，揉了揉棕金色的大眼，然后看向他。
「XANXUS？」
男人终于反应过来。缓慢地点了一下头，将手中没有来得及放下的白玫瑰往少年手中一塞，起身就走。
多雨的早晨，黑色的长风衣在弥漫着狂喜和讶异的潮湿的空气中划过潇洒的弧线。少年凝望着他的背影，就像多年前一样，看着男人的身影渐行渐远。


九、

那个明白他的少年还在呢，XANXUS弯起嘴角，来了个狰狞的笑。
结局很圆满，一直看到最后，他只承认他有过那么一点点的伤悲，一点点的欣喜，一点点的怀念。

这样已足够。

【此篇END】

第二篇

感谢神让你再次醒来?烟花【云纲】




一、

我可不允许你的生命像烟花。


二、

云雀恭弥离开日本前，颇忤逆着自己性子，去了夏日祭典。
深紫色带有白色浮云图案的浴衣在人群里很是抢眼。所以某草食动物很容易就看见了他，并悄悄追上来。
云雀往前走他也往前走，云雀停下他也停下。
最先沉不住气的的永远是云雀大人。飞来的拐子目标明确，某人费尽全力才堪堪从拐子的残害下逃脱。身上的浴衣穿着不方便放开打架，可是令人郁闷的是云雀明明也穿着浴衣的，动作还是跟平常一样行云流水毫不拖沓。
「云…云雀学长……」
云雀倒是想无视他，把拐子收进袖口，甩开手继续往前走。纲吉的身形在后面顿了顿，犹豫了半天还是下定决心继续跟着。
祭典很热闹。人很多。灯火灿烂的集市伴随着人们一阵阵欢畅的笑语，在旁人眼里是再开心不过的景象。可是对于云雀同学来说这是巨大的折磨。十九岁的云雀恭弥已经学会了不动声色压抑着怒火走在人群中。但是今天这种情况可不是一般程度的群聚。
眼看云雀就要暴走，身后的某草食性奋不顾身地冲上前就扳住呼之欲出的拐子。
「哇哦草食动物，这招跟谁学的？」
凤眼上挑，露出一个嗜血的笑。眼前的泽田纲吉脸上一阵绿一阵红，手都不知道该往哪里摆。
「是山本啦……」
精致的眉眼间闪过一丝狡黠的笑意，待纲吉注意到时，又恢复往日平静的潭水。
「干嘛。那群草食动物在找你。」

事情发生得很突然。等到他意识到，泽田纲吉已经拉着他的手跑了很远。喧闹的人群间，两人快速穿梭，惊得两旁的行人慌忙给他们让着路。恍然间的抬头让云雀看清了少年的浴衣，浅蓝色的底衬上洁白的云朵，除了衬底的颜色，明明就是跟他一个花色。

跌跌撞撞终于他们停在神社的石阶下。少年显然已经没力气了，手撑在膝盖上喘着粗气。
「要去哪？」理了理自己弄乱的衣服，塞好拐子。
「上面的空地。」直起身子，少年顺着石阶向上看。
这次来牵人的换成了云雀。带着些许嘲讽的情绪挂在嘴角，顶着少年惊异的大眸子拉起他的手，慢慢向上面走。
两手相握的地方沁出了汗，但谁也没有放开的意思。就这样一直走到空地上头，然后他们看见了绽放在天际的烟花。
美丽的光华伴随着巨大的鸣响散播在天际，照亮了并盛的夜晚。
「学长能同意跟我们一起去意大利，我很高兴。如果我是个成功的BOSS，我一定要大家每年都可以一起来看这么美的烟花呢。」
一阵阵欢呼和烟花鸣响的交汇中，纲吉自顾自地说着话。
「如果云雀学长能听到我现在说的话，一定会说我是草食性什么的然后被咬杀掉吧。」
好像料准了这个时候云雀听不见，所以才把想说的话说出来。
而拥有傲人的听力云雀就站在他身边，这些话一字不漏地被他收进耳里，所以还真腾起了咬杀的欲望。
不过，还是算了。

烟花真美，他不禁这样看着，想着。


这是彭格列十代家族核心成员前往意大利就任的前一星期。

他们知道他们的人生从参与彭格列的那时起就开始向无法预测的方向转弯。只是没想到，自那天以后，他们就再没有机会回到并盛看烟花。


三、

那时候泽田纲吉承认自己是走投无路了。
从入江正一那边传来的消息像是救命稻草，他想他还不能被绝望击垮。
这件事知道的人越少越好，本来是只打算入江和自己两个人的，但是局势的变化很快就推翻了原先的设想。白兰是个恐怖的人，自己以前称他为野心家实在太轻率。这个男人根本就是疯狂。毁灭世界，成为完美世界的君王，这已经超脱了常人的理智。

「是我让白兰大人变成这样……我必须负起责任……」入江在自己面前埋头忏悔。

说实在话，入江正一的投靠自己不是没有预计的。从国中就开始接触到的畏缩胆小的孩子，怎么可能变为白兰忠心耿耿的帮凶。

让他惊讶的是到了计划的后半段，他不得不牵扯进其他的人。白兰的手腕显然不止在政治上，入江正一将那一叠有密奥菲欧雷军情报表交到他手上之后的那一晚，他把自己锁在房间里彻夜思考。说是思考，其实不过是在几个看起来再简单不过的选项间挣扎罢了。

第二天天没亮他就去见了自己的云守。


四、

凌晨四点被人叫醒的滋味换做任何一个人都会很不爽，更何况那人是彭格列最强的守护者云雀恭弥。
狠狠地被拐子咬杀了一顿，纲吉倒是没什么怨言。
刚做完运动的云雀还浸沐在怨气里。深黑的凤眼恶狠狠地用盯着始作俑者。纲吉几晚没睡好，这天晚上是根本没睡，落下眼底抹不掉的晕黑，刚才打斗时落下的伤口还灼人似的疼痛，现在还是用意志力勉强维持自己的精神。所以他现在看起来不是一般的狼狈。
「到底什么事！」
犹豫了一会儿，才问，「这房间安全吗？」
「……」
见云雀没回答，纲吉缓了一会儿才感觉自己问冒失了。正常状态下他那里敢质疑云守房间的安全性。
「啊……头脑有点不清楚了，抱歉前辈。」
「有话快说。」云雀全身上下都在散发我很烦你快点走的黑气。
该跟云雀说的话纲吉想了半个晚上，在脑海里翻来覆去地想都可以背出来了。
要解释的事情没有那么简单，但是他还是想尽量简洁，其他的部分放在文件里就好了。这是他极少有的一次在云雀面前说长段话嘴巴不打结，但这多半应该归功于云雀没有跟以前一样不耐烦地打断他的絮絮叨叨。

「总体来说就是这样。」终于说完了，心理那种紧张感好歹也放松了些，纲吉憔悴的脸色终于也缓和了一点。
但是云雀那边不一样。虽然从头到尾没有插一句话，但是脸上的表情是越来越吓人。云雀是那种不怒自威的人，而现在他眼睛里的愤怒都可以喷出火了。
『你都可以和XANXUS的愤怒之炎竞争个高下了啦前辈。』纲吉在脑内进行吐槽。
所以纲吉干脆闭上眼，来个眼不见心为净。
「你闭上眼睛是想方便我咬杀吗。」冷冽的声线惊出纲吉一身冷汗。
「前，前辈等一下……您听我说。不论您接不接受，事情都是在朝更坏的方向发展着。如果您不认同的话，我会继续考虑其他人的。这个计划是最后的办法了，无论成败我都会继续去做。」纲吉停顿了一下，似乎是在酝酿什么，「我认为前辈是帮我们完成这个计划的最佳人选，所以第一个来找的就是您。这个计划越少人知道越好，那个白兰的触角到处都是。所以前辈您不接受的话也请答应我一定要保密。拜托了！」猛然加大声音，双手合十，心里已经做了最坏的打算。
难熬的沉默弥漫开来，纲吉盯着地毯上的某一点，想要转移注意力。
暗色的繁复花纹从地毯蜿蜒向上，爬上大理石雕饰，顺着连结床铺的吊坠，划过被褥的折痕，直到某人苍白的手心。

「我都还没说不接受，你那么大声音干什么。」

清晨的光线给房间涂抹上幽兰的色调，磁性的男声划开破晓的沉寂。声音里没有包裹激动的情绪，如同他线条分明的脸，幽深高挑的凤眼，墨色凝聚的蓬松头发，淡然真实却又气势如虹。


四、

计划就是是计划，它永远跟不上现实的变化。对于这一切，计划的三个执行者深有自觉。即使那种自觉是包含有牺牲自己的觉悟，他们也义无反顾。

入江在密奥菲欧雷内部进行适当的人员调配，然后抓准时机向白兰提出和谈暗杀的计划。白兰倒是对这个计划很有兴趣，因为入江说自己的时间转换系统已经研制成功，两者结合一定会配合达到完美的效果。
入江在那个时候紧张得不行。若预定实施暗杀的人不是入江正一，虽然计划可以继续执行，但泽田必死无疑。
还好白兰没多想就给了入江全权负责的权力。
什么事情一旦被白兰拿上议事日程，他就一定要实现。所以泽田纲吉就顺利地在只身参加的和谈会议中被『枪杀』了。
消息一传来，彭格列一干守护者应该要做的第一件事就是封（度娘你好）锁消息，第二件才是悲痛万分。


云雀恭弥早先就安排好了第一件事，第二件事想也不想直接PASS。


五、

彭格列最重要的两个基地。一个是隐没在西西里绿树环绕中的彭格列本宅，在其附近分布有彭格列的各个机构，以及瓦利亚等机动部队。还有一个就是日本并盛的彭格列地下基地。其周围设有彭格列监视网和卫星接收台，同时与其相连的云雀财团地下基地也是战备物资储存中转站。
彭格列十代死后，密奥菲欧雷毫不犹豫地加大了进攻强度。
美国拉斯维加斯基地、中俄边境的部队先后沦陷，连类似于在夏威夷设立的临时避风港的小型办事处都免不了遭受袭击的命运。
然后就是对南北意大利广泛分散的彭格列成员围追堵截。彭格列本宅被炸得不成样子，瓦利亚干脆舍弃了自己的宅邸，用以引诱敌人。
日本这边几乎是同一时间开始了对彭格列成员的围剿。白兰对于他们可以说是了如指掌，高层干部的亲人朋友都一并陷入危险之中。


大部分彭格列守护者都自行来到日本，初始目的是为了给彭格列十代目下葬。其他守护者的决定倒是很合计划。他们并没有马上给他下葬的意思，一开始只是把他静置在铺满白色菊花的棺材里。而且现实也不给他们时间让他们为亲爱的十代目祈祷。
密奥菲欧雷的进攻是不间断的，莫斯卡的地毯式搜查也让战斗人员十分辛苦。守护者们不得已决定分散行动。狱寺隼人首先提出由他来护送棺材进入基地，其他人迫于形势也没法再犹豫只能同意。几个人分散开来进行自己的任务，山本去对付搜查用莫斯卡，蓝波带上一平去营救小春和京子。云雀是自己乘专机到达的，他的行动不在考虑范围内。
他们小心翼翼，不能暴露基地的位置，又要保护自己。此刻最好的选择是耐心等强尼二开启进出口的指令。
事情的转机就在所有人的战斗和等待中来到。
就在狱寺隼人刚解决掉几个杂碎跑回首领身边的时候，粉红色的烟雾包裹住沉睡中那个人的躯体，瞬间时空对换。


六、

云雀恭弥靠在门边听见少年许下的诺言。
他一瞬间想到的，是这个诺言会不会像多年前的那个一样，如烟花般散落了无痕迹。

他知道自己很快就会离开。当然，离开的时机肯定是他自己选。
他的选择从来没有任何人可以左右，他自己选择什么时候升学，是否来意大利，自己选择想要执行的任务，选择接不接受泽田纲吉的计划。每一个选择都是他自己做出的，他有他的理由。
啊啊，他承认，他的理由里，有『泽田纲吉』这特别的一项。

所以，「接下来的事，就交给你了。」
笑容是不变的骄傲。烟幕腾起的瞬间，他看见记忆里烟花绽放。


七、

走出时间转换机的分隔空间，他透过残破的基地外壁看见蔚蓝长空。浮云攀上广博的天际，肆意流散。云豆欢唱着并中校歌，降落在他蓬松的头发上。
而面前人们静默着，看狱寺隼人一脸凝重地抱起泽田纲吉的『尸体』，走向被扔在基地角落里盖满灰尘的棺材。

云雀在无人在意的角落，冲入江做了个噤声的手势。入江会心一笑，身子陡然一闪，也消失在人们的视线外。

再过不多久，他会听到抑制不住的欢欣的哭泣，会听到有人忍耐不住大声重复着泽田纲吉的名字，会看到那人像小动物一样揉开眼睛，仿佛之前只是睡着了一样。
本来就是睡着了，还害醒着的人那么担心。


所以，是不是今年，好不容易回到并盛的今年，我们可以一起去看烟花？
看在你那么努力想成为合格BOSS的份上，群聚也没关系的。


这是你应得的报偿。

【此篇END】

第三篇

感谢神让你再次醒来?比肩【山纲/狱纲】


* 主山本视角
* 推荐BGM： 韩雪&中孝介 《记忆》

**********


一、

我们一直在一起的，不是吗？


二、

岁月磨圆了少年的棱角，雕刻下成长的印记。
就像狱寺隼人、山本武，以及泽田纲吉。
过去打打闹闹的日子已经很遥远很遥远，十年转眼间就过去，曾经的少年变成怎样。
狱寺已经不会动不动就丢炸弹，山本武也不是那个以为什么都是游戏的小子。纲吉已然成熟，学会坦然背负自己肩上的责任。十年黑手党的生活让他们体会到生命的不易和失去的伤痛。
希望每个朋友、每位亲人都完好无损得活着。只要活着，就有很多可以做的事，而死去以后，就什么都无法保护了。


三、

这是跟随阿纲的第十个年头。也是山本武失去最多的一年。

接到阿纲紧急命令的山本前往日本。任务的内容是，营救和转移所有彭格列高层家属及友人。
即使是知道所有被营救人员应该都已经被彭格列提前通知了，他在上飞机前还是给父亲通了个电话，叫他尽快准备。
责任告诉他不能第一个去营救父亲。相比会剑道的父亲，其他人面对威胁无力得多。
直到照应完世川家、三浦家和黑川家，他才心急火燎地赶往『竹寿司』。掀开门帘，只见父亲倒在血泊中。那双布满沧桑的手，再也无法握剑。
僵硬地反应过来要打电话给什么人，拨号的手抖动着按错了好几次，终于接通的时候，已经没有了开口的力气。
回去地下基地之后他把自己关在房间里，顺着墙壁滑坐在地上。地下的人工光源始终没法像太阳一样发出明媚的光亮，彻骨的寒意弥漫在自己所在的角落，怎么都没法驱走。他就像酗酒的人，在恍惚的精神世界里醉了醒，醒了醉。

在他梦境里，曾经看到过阿纲。
他想象着门外的那人着急地叫着他的名字「山本，快点开门啊！！山本你在里面吗？山本！山本！！」，想象着那个人焦急又无奈像只兔子一样团团转的样子，然后被REBORN冷嘲热讽弄得一脸哭丧。这样的阿纲，好久没见着了呢。
清醒时的山本在心里笑自己在这种时候还有心情期待这些。
山本武，你什么时候这么脆弱了。
全身都叫嚣着他想一睡不醒的冲动，跌到谷底的心不知道该怎样恢复跳动。

在这种危急关头，他逼迫着自己站起来，麻木着一颗心开始简单料理父亲的丧事。基地里只有自己一个守护者，其他都是低层部队和像强尼二、风太一类的非作战成员，领导者说什么都不能垮。事情好像勉强转好了，他催眠着自己相信，好像自己已经不再悲伤了。堆积的工作和同伴的鼓励成为他战斗下去的动力。深沉的悲痛化作时雨金时刀刃上流下的血水，被主人遗忘在风中。
浑浑噩噩的状况一直维持到接到狱寺的短信。

『与密奥菲欧雷和谈失败。十代目死于暗杀。』


四、

电话那头的人一直不说话。那边的环境很安静，听得到轻微的呼吸声，和窗外隆隆的雷声。
「……基地还好吗。」
「……嗯。」
熟悉的声音传来，让他一瞬间不知道该怎样开口。狱寺肯定已经一个人闷在哪个角落哭了很久，声音沙哑得可怕，就像老旧的音箱，给他一种撕裂的感觉。
「那……他呢？」
「他很好。」
山本觉得狱寺再说下去肯定要忍不住哭出声来。而且他自己的心头也逐渐溢满悲伤，止也止不住，就要从眼角决堤。
「……我……想他……」那边的男人压着声音说出了正常状态下绝对说不出口的话。
以往回应他的傻笑和调侃早已逃得无影无踪，充斥心中的压抑和伤悲突破了临界点，山本开始止不住的抽噎。
「……我……也……一样……」嘶哑的嗓子诉说此时的心情，对着多年的伙伴，那个不坦率的朋友。

对那个人抱持有相同情感的两人，像是受伤的狮子一样互舔伤口。
在热血沸腾的单纯岁月，曾经的压抑和嫉妒的情绪让他们相隔很远。时时刻刻提防身边隐藏的对手，不想要对方比自己多前进一点。对于他们之间隐隐的竞争和摩擦，即使不太明白究竟是怎么一回事，他们的大空一直温和地包容着。那个人太过温柔了啊，想要尽可能避免不必要的牺牲，而心慈手软带来的代价，让山本和狱寺不得不清醒地面对现实。残酷的黑手党游戏，容不得内部成员的勾心斗角。生存的艰难，让两个人渐渐懂得人与人相遇相知的不易。

不再像刺猬一样伤害对方，而是将对方作为足以托付一切的同伴，共同守护那个他们所珍视的人。
他的十代目，他的LEADER，他们的光芒。

「……不能就这样让他白白死了……」仿佛是要咬碎牙齿一般，碎裂的声音带上浓郁的恨意。
「……是啊……我们还活着呢……」虽然有掩饰不了的浓重鼻音，往常爽朗的声线却意外地沉静。

眼眶里氤氲起热气，蒸得狱寺眼睛生疼。刀刃摩擦手茧的尖利触感，让山本此刻异常清明。让人无法入睡的愧疚和无奈终于没有淹没两人的神智，热辣的眼泪在苍白的脸颊上划下最真实的情感，疾驰了几个昼夜的灵魂，终于得到暂时的休憩。


五、

山本武还记得早春的樱花。每年的开学，淡粉色的花瓣飘落在你能想象的每一个角落，伴随着少女翻飞的裙角，少年朝气的声音。
以往的他们三个人，总是比肩同行。阿纲走在中间，狱寺和山本一左一右伴随着他。三个人一起上学。一起迟到，一起罚站，一起吃午餐。阿纲的笑脸总是那么美，狱寺和山本的争吵总是和谐的背景音。
他们约定一起去看烟火，一起去赏樱花，他们约定共同战斗，共同存亡。
然而没有哪一样是实现了的。
秒速五厘米飘落的花瓣此刻诉说着怎样的真实。山本抬头，粉红的精灵绕过他的鼻尖，停留在他的眼睑。睫毛轻颤，它便了无声息地离开，陷落在土地。
狱寺坐在樱树下，倚靠着身后打开的棺木。洋洋洒洒的樱花像是树木的泪滴，伸出手去抚摸沉睡在白色雏菊中间的那个人。
他们的那个最珍惜伙伴生命的首领，反而视自己的生命为草芥。怎么会，就是那一颗小小的子弹，就夺去他的生命。

「该走了。」
「嗯。」

拼上自己的意志，至少要保护所恋之人死后的灵魂，以及，『『活着回来』』。
那是『他』的愿望。


六、

狱寺艰难地将漆黑的棺木带到树林深处藏好。
敌人到处都是，繁茂的林子里四处都掩藏着杀意。要是让他们找到这里就不好了，岚的狂暴难免伤及周围。他必须离开十代目，到较远的地方战斗。
压低身子在树丛中快速穿行，不多时，就远远离开先前的藏匿地点。视野前方是一小片空地，很好。点燃小型炸（度娘你好）弹往那边一抛，伴随着轻微的爆炸声，模糊视线的烟雾弥漫开来。刺鼻的气味往四周飘散，在自己的操纵下目标暴露了，意料之中，智能眼镜的屏幕上显示着越来越多敌人的靠近。N倍炸（度娘再见）弹引信点燃，暴岚之矢瞄准，炎压达到最大值。鲜红的岚火在他手臂间燃烧着，红得像那个人的鲜血。
让暴风雨来得更猛烈些吧，好好看着，这是彭格列十代目左右手的复仇盛宴！

几个基准点上，莫斯卡缓慢前进着。树木随着它们的移动发出悲凉的撕扯声，被坚硬的身躯强行开出的道路，呈现诡异的蜿蜒。
站在并盛的制高点上，观察到东北方偏北47度，西北方偏北80度，以及正南方各一只搜查用莫斯卡。看清了敌人，这就好办了。卸下玛蒙链，透蓝如大海般纯净的死气之炎瞬间点燃，于此同时，时雨金时周身浮现出同样的烈炎，炎尖直冲碧蓝如洗的大空。
莫斯卡的身形顿了顿，眼部发出红色一闪一闪的信号。
『――在××方向发现死气之炎活动迹象――在××方向发现死气之炎活动迹象――立刻展开搜捕――立刻展开搜捕――』
让你们尝尝时雨金时的决意，让你们尝尝彭格列十代雨守的决意！

即使是狂岚和暴雨，也浇不熄我们心中的愤怒和悲伤。所以，你们得为你们的所作所为付出代价。


七、

『沙沙……沙……』
刚干掉第二个莫斯卡，通信器就传来接通的声音。
『……一定要杀掉这个人……入江正一……』狱寺…？他在跟谁说话？
『……沙沙……狱寺……我…我怎么会在棺材里……沙沙…沙……』
温和的声线传来，让山本一瞬间忘了呼吸。这是……什么？这不是阿纲的声音么？
『……十代目……沙沙……您听我说――彭！！』


声音突然消失。耳机这一边一片静寂。
难道！！被脑袋里的想法一惊，山本马上熄灭死气之火，戒指绕上玛蒙链。联络正在在B区的拉尔，叫她去营救正在她附近岚守。然后关上通讯器卸下电池然后把它们藏在树丛里，只把恢复寻常状态的时雨金时握在手上。
如果自己的直觉没错的话……应该是十年前的阿纲和狱寺来了！！前几天十年前的REBORN出现在这里已经让他感觉到异样，这次的火箭筒不一般，五分钟以后是回不去的！万一让他们遇上敌人……
他逼迫着自己冷静思绪。自己必须尽快和他们会合。为了避免卫星追踪，GPS和任何通讯工具都不能用，狱寺那边的通讯器肯定已经被带去十年前，不用担心。
只要找到他们就好了。

没想到会在这里遇上莫斯卡。前方的庞然大物迫使山本的每一个动作都必须小心翼翼。手中的木柄已经被他握得汗湿，无名的焦躁情绪在心中沸腾起来。极佳的视力被远处树丛的不自然晃动所吸引，定睛一看，隐没在树丛中的几身影差点让他惊叫出来。其中一个是拉尔没错，还有一个是自己熟悉得不能再熟悉的伙伴……另一个是……
日本刀斩向发疯的机械，一击毙命。
小一号的泽田纲吉和狱寺隼人，就这样慌乱地站在自己眼前。


八、

眼角的余光偷偷瞟向身边的人。
清透的褐色眼睛，随风飞扬的棕色发丝，终于放下心来以后才展现出来的倦怠，毫不掩饰的欣喜之情。
他凝视了这么多年的这个人。多年前的少年身形瘦小，对于未来尚在徘徊犹疑之间。
十年真的可以让一个人脱胎换骨。
身后狱寺锐利的眼光像是要穿透他的身体，让他心里面浮现出乱七八糟的旧日回忆。
在心里苦笑着，转过头也给了身后的那个人同样的笑脸。

害怕再次失去，只好在有限的时间里想尽办法跟他们多搭话。他们可是十年前来的宝贝，山本不禁这样想。不能再失去无辜被牵连到这里来的他们了，至少要保护他们到平安回去。
所以他并不在意狱寺的责怪，只是苦笑着向那些孩子们回复那句『对不起』。所以他尊重他们的决定，阿纲也好，狱寺也好，都是爱护伙伴的人，这一点过了多少个十年都不会改变。

那个曾经是他怀念的，也是他必须守护的。
他怀念擦黑板时腾起粉笔灰的味道。
他怀念并中天台上温柔的清风。
他怀念充斥着汗水的操场。
他怀念球棒击打棒球时发出的清脆鸣响。
他怀念『竹寿司』里弥散的食物的馨香。
他怀念三个人撑一把伞的那个微雨的傍晚，阿纲在中间，他和隼人在两边。三人肩并肩，走去阿纲家吃晚餐。
那些比肩同行的日子，是他们人生最宝贵的意义。

阿纲的X-burner、狱寺的CAI，还有他的时雨金时，能守护得了这些吗？

可是必须要守护啊，这是他选择和阿纲还有狱寺站在同一战线上的那一天开始，就不变的信念。
无论是十年后的山本武，还是十年前的山本武，都是这样。


九、

那个人被狱寺重新抱回棺材里。
他一点都不像死去了，脸颊甚至还让人以为浮现着常有的红晕。修长的中指上有常年佩戴指环的痕迹。本该在这里闪光的大空之戒已被他亲手毁掉，只剩翠色的骨节被雪白的花儿簇拥着。
他们站在人群的尾端，看人们一个一个走上去，献上手中纯洁的白花。世界里好像只剩风在指尖穿梭，带来纲吉在那个世界里的讯息，按照他的性子，是在说『我很好不用担心』呢，还是在说『大家没事真是太好了』呢……
雨丝打湿了苍翠的眸子，模糊了深棕的眼睛。

此刻上去献花的XANXUS，黑色的背影似乎也被雨的背景染上一层悲伤。山本不禁开始想象那个男人此刻的表情，会是怎样的压抑着悲伤？
再无情的人，也有为之心软的事物。

「XANXUS？」

沉静好听的声音突然浮现在细微的啜泣声中间，就像划破雨帘的阳光，璀璨夺目。
刚冲破喉咙的呜咽霎时停顿，身边的狱寺抬起头，不可置信地睁大了眼睛。
积蓄在眼里的泪水终于摆脱了束缚，恣意奔向大地。大空展开它的臂膀，磅礴的碧蓝抖开层层叠叠的云雾，重新露出久违的笑脸。冰冷的空气被人们口中呼出的热气引燃，堵在胸口的呼唤，迷离了从天而降的每一滴雨。

山本颤抖着抓紧了手心纯洁如雪的花儿，远远看向众人飞奔而去的中心。
刹那之前的所思所想，他早已忘记。


【此篇END】


第四篇

感谢神让你再次醒来?苍穹【G纲】




一、

他想象过死亡会是怎样的感觉。
而当真正的子弹瞬间穿过胸膛的时候，他脑袋里只剩一片空白。猛烈的刺痛逼迫他干呕，手本能地摸向胸口，感觉到温热的血液顺着衣襟滴滴答答地打在地面上。然后就像任何一个濒临死亡的人一样，死亡前的惊诧和恐惧即刻涌上心头。
他昏死过去了。


二、

他是真的觉得会死。
突然觉得执行枪决是多么仁慈的事，至少在打中要害的时候，人可以瞬间失去意识而不必受更多的痛苦。但是在死亡的前一瞬间，深刻的惊恐凭空冒出，旧时的片段呼啦啦地全都涌现出来，就像人生的走马灯剧场。
一瞬间即走完一生。
将死之人在这样荒唐却真实的一生倒映之后不会有机会醒来，所谓的观感要到地狱或天堂里再慢慢讲述。而他是在恐惧和不舍的双重精神挤压下醒来的，将死未死之人的苏醒。


刚睁开眼睛的时候，视野里是一片迷茫的白色，很温柔很熟悉的感觉。就像小时候被妈妈抱在怀里，那一片小小的天地，就是自己的全世界。谁温和的大手轻轻拂过他的脸，又揉过他的头发。远处有谁在吟唱这古老的歌谣，歌声穿透云霄，消失在风里。
周身窜动的气流告诉他身边有人，但那像太阳一样的温暖气息，竟让他眷恋得不想起来。
「喂……起来了……」
清澈的嗓音在耳边响起，似乎可以感到声音的主人在自己耳旁呼出的热气。身体由于突然靠近的声音而微微震颤，但仍然想保持如此不动的状态。刚才微微睁开的眼睛努力闭上，但仔细看来，细长的睫毛有微微的震颤。
只感觉到那人轻笑出声，然后自己的头发开始被一只大手揉来揉去。
「我知道你醒了哦。」

真正逼迫纲吉不得不起来的，是那人的一个吻。

额头上现在还有湿湿凉凉的感觉，心里则是说不出怪异。
果然还是不适应被被人吻。虽然在意大利居住了那么些年，对西方人亲吻的礼节已经见怪不怪了，可是以前被吻的通常是手或者脸颊。在他的记忆里至今为止也没哪个人吻过他的额头的。
作为一个心智健全的人，只是被吻了额头就大吵大嚷好像被非礼了一样是会让人笑话的。额头又不是嘴唇，不在意那个FIRST KISS的。
然而他的额头被别人随随便便吻了啦。重点是『随随便便』，还以为了叫他起床这种丢脸的理由！
让人觉得欠扁的是，眼前这个人在资格上完全符合赐予他额头一吻的条件。
让人觉得更加欠扁的是，他还笑得一脸坦然。
欧，他亲爱的曾×N祖父，Giotto?Vongola。


三、

如果说彭格列十代身上有什么闪光的地方，那通常是指他的温柔善良。作为一个首领，这可以成为致命的弱点，也可以成为瞩目的优点。
他的软弱曾为六道骸、XANXUS诟病，但那种与生俱来的大空的包容，却成为彭格列壮大的重要条件。因为它，无数追随者前仆后继置生死于度外，只是为了向彭格列的大空献上自己的忠诚。
Giotto是这么想的。他是呆在戒指里有三四百年，从旁人的角度看着一个个彭格列的孩子成长。他们大多不长命，彭格列的首领至今也只有九代活到花甲之年。每开始一个朝代，命运的轮回就好像再次重演。身体里的血液逼迫他们成为彭格列的王，给他们扣上锁链，让他们双手染上鲜血，直到生命的最后还是摆脱不了为家族而死的命运。
他一直在质疑着自己的选择的。每次指环的世界中加入新成员，他的心口总在间歇着刺痛。
『是我造成的啊。』
而那个他们珍爱的孩子再一次来到他们的面前的时候，他心里的愧疚上下翻覆让人透不过气来。他感觉到二代站在他身边，不屑地哼出声。九代很担心地拿来被褥，还在孩子的额头上探了探。八代在那里走来走去不知道在忙些什么，只是眼里透露出一点点无措。
他把纲吉拥在怀里，俊脸笑得比哭还难看。
好像捧着一个精美的玻璃娃娃，怕自己一不小心就会掉在地上哗啦一声碎掉。


 
2010-2-22 12:14 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 53楼

威风凌凌的彭格列初代一直保持这样的姿势知道孩子醒来。其他人都各找理由去了另外的房间，留下两个长相极为相似的人。
孩子在他怀里睡得并不老实。眉头一直紧紧皱着，身体也会左右乱动。
……做噩梦了么……
自己在他这个年纪，也是常常在噩梦后大汗淋漓地醒来呢。
像个父亲一样轻轻有节奏地一下一下拍着孩子的背，金色的美丽发丝无意间拂过孩子白皙的脸。口唇开启，带着半分惆怅半分温存，唱起属于自己他那个时代的民谣，柔美的嗓音刻意压低了声音，却改变不了歌者特有的优雅从容。修长的手指划过他的眼睛，鼻梁，温软的嘴唇，和冰凉的脖颈。
他最宠爱的孩子。从来没有机会如任何一个长辈一样把他抱在怀里，所以这个机会Giotto无比珍惜。
随着飘荡的歌声，温柔的抚摸，孩子的梦渐渐趋于平淡。嘴唇显露出健康的红润，脸颊上也浮现出常见的红晕。真是让人挂心呐，亲爱的纲吉。

孩子醒的时候已经是好久以后，以前赖床的习惯还没有该掉，少了魔鬼教师的暴力闹铃，他似乎有再睡上个三天三夜的架势。
戳戳孩子的脸，Giotto抬头看看周围其他的人，都是一副无奈但纵容的表情。
八代脸上浮现出诡异的笑容，偷偷摸摸凑到Giotto耳边嘀咕了几句。

之后的画面让后辈们都看呆了。
闭上眼睛，Giotto在纲吉的额头上深深落下一吻。金色的发丝和褐色的长发互相缠绕着，相似的脸庞从来没有靠得那么近，散发着金色光芒的眼小心翼翼地睁开，正对上朦胧的的褐色眼眸。
ONE、TWO、THREE――
「啊――――」
尖叫声响彻云霄。


四、

这是以彭格列指环为基础支撑起来的扭曲空间，这是继承了彭格列意志的各代首领最终的灵魂归宿。
除开彭格列初代，历届首领都只两次进入这个空间，一次是指环继承仪式，一次便是死亡。
他泽田纲吉很有可能破纪录，至少现在他还不算死掉。他的身体因为特殊弹的作用陷入休眠状态，并没有开始腐烂，而他的灵魂正好好待在指环空间，并没有支离破碎。
面前端坐的各位，明明白白就是为彭格列创造丰功伟绩的首领。最初的惊讶很快过去，接受了事实的年轻首领捧起递到自己手边的热茶，像往常一样细细品尝。
「好喝吗？」
九代坐在自己左侧，温和地望着自己。
「……嗯。」薄唇的张翕有一瞬间的停滞，嘴角的弧度渐渐消失。
纲吉突然想到了不久前那个暖融融的午后，在斑驳的树影下，他和九代还坐在彭格列大宅的花园里，悠闲地喝着上等红茶。
那个温和的老人曾经尽自己所能最大限度地帮助他，对他所犯下的错误一一包容。他是称职的让人感到温暖的博大的大空。
战争打响以后，每一个严峻的时刻他都会以九代来自勉，希望自己能像九代一样给身边人带来踏实感。他担心战乱危及他的安危，祈祷能在战争结束后能再见到这个老人。
可没有想到，是在这里见到他。
内心涌动的挫折感搅动着他的心绪，愧疚和忏悔交织着弥漫在脑海里，托着茶杯的手在不经意间微微颤抖。
「……对不起……我……」泪水滑落脸际，带出微微的热度。笨拙地被泪水呛住，喉咙紧缩得生疼，却还是一边又一边地说着对不起。这个的孩子啊，无论过了多少年，还是改变不了自己善良仁爱的本性啊。
老人像以前一样轻轻拍着他的背，用苍老却柔和的声音说着「没事了，没事了。」
其他的首领停下交谈，纷纷将目光投向哭泣的孩子。
眼神里没有责备，只有包容。


冰凉的指腹拂去咸湿的泪水，稍显瘦小的身躯被拥在温暖的怀抱里。
初代的披风，没有了战斗时的坚硬感，带来的反倒是满到溢出来的温情。不想要离开那个怀抱，有一种错觉，是想要永远、永远地留在这个地方。


五、

指环里的世界混混沌沌，究竟是怎么过了，他似乎没留下什么印象。他只记得人，一个个从彭格列史书中走出来的活生生的灵魂。他们跟他打招呼，和他一起用餐，讲冷笑话，摸摸他的脑袋感叹真年轻。有时候会被曾×N爷爷搂在怀里，被半逼迫得听爷爷讲那过去的故事。


 
2010-2-22 12:14 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 54楼

这里就像乐园一般美好，纲吉有时候会不自觉这样想。
他几乎天天都跟在Giotto身旁，笑容也逐渐多了起来。所以情不自禁地开始贪恋眼前这个世界。
没有战争的世界，没有尔虞我诈的世界，没有让人喘不过气来的压力的世界。
在现实里哪里可以去找寻呢。
好像是当年的亚当夏娃偷食了禁果的心态，少年陷在这样的温柔里，每每情不自禁地笑出声来。

「纲吉？纲吉？」
「……啊？Giotto？」
「在想什么呢，那么开心……」
「……」
「小家伙，不想告诉我？」
「不，不是啦！别捏我鼻子!!」
是什么？说吧，我想知道呢。

『突然觉得，好喜欢这里呢。』

少年隐藏在内心深处的心思在男人看来是那么易懂，单纯，却带有些许残酷的味道。

那天Giotto的声音近乎冷酷得响起来。
『纲吉，你给我想清楚，这里可不是你的世界。』


六、

在那之后，一直找不到Giotto。
没办法，只好去问其他的人。含糊其辞的答案，像是在隐瞒着什么。
他只知道Giotto最近不会出现，没有个让自己感觉无拘无束的人听自己说话，浑身都不自在起来。

跑到那人的房间里面去，随手拿起一本书。躲在书柜和桌子的夹缝中，把身躯努力缩到最小，最后拉上窗帘，把自己紧紧包在里边。
被REBORN多次嘲笑的怪癖，被夏马尔说成是缺乏安全感的表现。
翻开泛黄的书页，小小的烟雾腾起来，弄得鼻头一阵瘙痒。

美丽的意文花体流淌在指尖划过的痕迹里，但丁的《神曲》。
我从炼狱走来，那么这里是天堂么？黑手党的BOSS，怎会有这等幸运，能到得了天堂？
若不是天堂，这里是哪里？


「纲吉！纲吉！你在哪里？」他知道自己的超直感不是万能的，但是这种时候，他多希望它能帮上忙。
真是的，一碰到关于这孩子的事，自己总是容易冲昏头脑。

可是真的很不放心。
刚从现世赶回来，现在已经精疲力竭了。用尽全力推了十年前纲吉一把，毕竟自己是灵体，不可能再拥有为人时百分之百的战力。但是那个孩子只差那一步了吧，从旁观者的角度看应该是这样。
想起来真是后怕啊，万一估算错误，自己早已灰飞烟灭了。

然后一回来就听说纲吉不见了。
九个拥有超直感的家伙，拿那个孩子没有一点办法。到底跑到哪里去了，回去的时刻还远远未到呢。

Giotto颓然走回自己的房间，打开门的一瞬间，只看见小小的角落里，窗帘底下有鼓鼓囊囊的一团。仔细看过去，甚至还可以感觉到它轻微的一起一伏。
眼睛的神采立马柔和了起来，嘴角勾起迷人的弧度。轻手轻脚地走过去，慢慢掀起帘子的一角，轻浅的褐色发丝从柔软的布料里散落出来。

本能地拥住眼前的人，想要唤醒他朦胧的眼睛，想要把自己的心情都展示给他看。
并不想那样生疏地对他说话，那不是他的本意。他夹杂着痛苦与徘徊的用心，希望这个孩子能够好好理解。
你可以吗，纲吉？

『Giotto……』
少年压弯了唇角，看向男人的清澈的眼睛里，透露着了然和坚定的神色。



七、

还有很多很多的事情来不及问。
比如说，为什么戒指被销毁了，这个指环构筑的世界还存在呢？
比如说，我们两个人为什么会长得这样相像呢？

觉得自己很幼稚。这里和平安宁没有战争没有死亡，可是这里的几乎每一个灵魂都经过了死亡的洗礼。这里没有刀光剑影，但他们每个人的生命都结束在这样那样的杀戮中。
这里的平静是近乎虚无的，因为它不真实。
这不是身为人应该停留的地方。

况且，自己还有责任。那些这些天被他遗忘到脑后的责任，呼啦啦地全冒了出来。顿时一身冷汗。自己竟然产生过那么幼稚的想法。
纲吉很明白现在自己还是很不成熟。因为自己的仁慈和软弱，才造成如今这个无法挽回的局面。彭格列首领的假死，十年前家族成员的穿越，真的可以带来满意的结果吗？他从来没有这样孤注一掷过，而且是以从前的自己绝不允许的方式――赌上同伴的性命。
他做错了吗？他究竟该怎样继续走下去？这些乱七八糟的问题在脑海里转来转去犹疑了这些日子，还是没有勇气问出来。
他害怕，身边的这些时代的佼佼者所给的答案。
不是担心自己会被嘲笑，而是担心会让先辈们失望，特别是他最最敬仰的Giotto。


然而离别的时刻就这样到来。
将要临行前的一瞬间他才感知到，匆忙间袭上身的恐惧让唯一的反应力也消失殆尽。
来不及抓住那个人的手说声再见，来不及主动上去给予一个拥抱，只有在那一刹那变了颜色的眼睛，深深望向麦田般金黄的眼底。
那么「谢谢」以及「抱歉」，至少在他死亡之前，都没法说出口。

回应他的是那人可以穿透云朵的声音。
「保重，纲吉。」

如果老天可以遂人愿的话，Giotto真的想加上那句话。

『不见。』


七、

我们最原始的灵魂，比融化的铁水更滚烫，比死气之炎更顽固，比铭刻在指环上的誓言更永久。
我们将永远与你同在。

泽田纲吉缓缓睁开眼睛，空气中潮湿的味道扑面而来，引得他皱了皱眉。
眼前盯着自己看的男人让他呆愣了半天。
「XANXUS？」

纯白的玫瑰在自己手心绽开，带着闪烁的光点，向着天空露出唯美的笑颜。

是啊，那些宝贵的灵魂，就像此时此刻纲吉眼里的天空。

那是雨过天晴的时刻，翻滚的气流之上，蔚蓝的苍穹。



【此篇END】


 第五篇



感谢神让你再次醒来・水色【骸纲】


一、

想着死亡的时候，你总是出现在我面前。
小小的身影，软弱的表情，明明害怕地想要逃离，还是会悖着本能留在我身边。我所在的这个地方一点都不温暖啊。你这样容易受冻受怕的生物，还是离得远一些吧……


二、

有些因果不是说来就来的，至少在很久很久以前，它们就现出了端倪。
五年前的逃狱以失败告终。骸很明白等待自己的会是什么。
复仇者监狱本来就不是个好地方，那些道貌岸然的复仇者也不是什么好东西。
六道之眼，水牢，人体实验，利益。
费了千辛万苦抓他回去的复仇者，理所当然地充当了上位者的帮凶。以为自己做的是维护黑手党世界秩序的警察，看他的眼神里充斥着鄙视和厌恶。警察到了哪里都是一样。他们就有多么高尚了？走到了这一步，手上还不是沾满了无辜者的鲜血？ 
宁可错杀一千也不放过一条漏网之鱼，这才是所谓黑手党执法者的原则。


三、

他的眼睛越来越疲惫，水牢的禁锢在这十年间已经渐渐演变为严重的阻碍。虽然说营养液是常年恒温37.5度，虽说液体成分也根据人体外液成分比例来调配，但长时间的作用会让微小的状况达到几倍甚至几十倍的效果。关节炎，脱水症状，活动量过小造成的肌肉退化和钙质流失。再加上过度使用右眼而造成的功能性退化，这一切都不容他乐观。
他的本体可是脆弱不堪啊。

他不知道自己还能有多少耐性。人的潜能还真是无限的，当他第二次承受人体实验的时候在心里默默地想。
他们很聪明地没有对他实行近距离的实验，即使是沉睡的狮子也是令人畏惧的。被关进最深层牢狱的囚犯一般来说都会老死在这个地方，他们是被判了无期徒刑的罪大恶极的人，聪明一点在有生之年里就不要留存有离开的希望。
借不会说话的将死之人来做实验么？黑手党真是恶心啊。
药物被掺杂在流食里边，或者直接就是注射式的。六道骸如果想活下来不可能拒绝吃饭，更不能拒绝扎在身上的一条条管子。各种带着异样味道的食物在他口腔里划过，带有不明性质的药物在他血液里循环流动着。

这具破烂不堪的身躯，到底会变成怎样呢？

他是彭格列的雾守。这件事很早之前就被默认了。虽说这几年间他唯一一次在总部出现还是泽田纲吉就任首领的那个大晴天，他借助彭格列一个小角色实体化突然出现，把在场所有人都吓了一跳。
雾之戒是他的，库洛姆只是代为保管而已。雾守的位置是他的，库洛姆只是雾守秘书的身份而已。泽田纲吉在这件事上很坚定，他也一样。相对来说，要他呆在这个位置上，或者泽田纲吉遵守与他的约定，必须有对等的报偿。
至少在前五年，那三个孩子受彭格列的保护活得很好，他实体化出任务的时候复仇者也没给他找太大的麻烦。相对的他必须为彭格列服务来争取对那三人的庇佑，以及自己的生存。即使对于复仇者这种不通人情的家伙，彭格列施加的压力也足以让局势稳定下来。
他一直这么认为，他与彭格列的联系，大多只是利益上的纠缠罢了。

打破一切的是逃狱。复仇者监狱和彭格列之间脆弱的维系出现毁灭性的崩塌，二者激起的浪花让黑手党界表面上稳定的局面开始出现动荡。

既然这样，事件的主角六道骸在水牢里也不会有好果子吃。
比人体试验更可怕的结果他都设想过，他想他还能再忍受个三五年的样子，在这之后，他也不知道会怎样……
不论自己怎样，这些另人作呕的事绝对不可以让库洛姆那边察觉的，那三个孩子在劫狱失败的当天就被六道骸尽最大力量给保护了起来。说什么也不能让他们再次产生冒险的念头。
可是泽田纲吉不可能不察觉到。曾经试图阻止彭格列超直感的试探，还是失败了。
二人的羁绊在很久以前就结下了。他抵挡不住对方无意识的入侵，甚至有时候他自己也对于彭格列的思想怀有莫大的兴趣。单纯的精神活动叫实体化而言少很多，而且是进入彭格列的梦境，比进入其他人设置库洛姆都要轻松。


 
2010-2-23 22:06 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 77楼


彭格列……对于他六道骸而言真是绝好的容器，同时也是最危险的。


四、

虽然跟记忆里的差异没有太大的区别，但是有什么已经不同了。面前坐着的人已不复少年的稚嫩，金褐色的眼底，留存有从前的清澈，但同时透露出来的还有不容分说的威严。只有微微晕黑的眼袋以及嘴唇紧紧合起的小动作让人感觉到对方的疲惫和不自然。 
「我有那么可怕么？」勾起惯用的笑容，语气淡淡的，优雅的声线马上消散在冰冷的空气中。
那人撇撇嘴，不置可否。
「怎么？闯进我的意识里来很好玩？」
睁开那只血红色的眼睛，死死盯住对面的人，那人忍不住打了一个哆嗦，很好笑，像只兔子一样。
「是你硬要进来的，怎么现在变成我一个人说话呢。」调笑的语气伴随着熟悉又可怖的笑声，分外诡异。
「骸……」那双褐色的眼睛竟然不是他想象中的闪躲，「那个……库洛姆他们很好，不用担心。」忍不住叹了一口气，「……应该暂时不会被复仇者发现的，这点我可以保证。」
抬起眼睛，晶亮的神采，让人安心的温柔的褐色，像海洋一样。
总觉得有些不爽。
彭格列应该更紧张更害怕才对，对于他六道骸。
红眸的焦点慢慢向下移，一直到那人双手合住的地方才停下。纲吉手指略带僵硬地卷着同色的长发，表现紧张的小动作只是转移了，没有以前那么明显而已。骸为自己的发现感到了些许愉悦。
「彭格列。」
「嗯？」
「冷吗？」
「……嗯……咦咦！？」大大的眸子里写满了惊讶。
抬眼看那个家伙失措的表情，心中感到好笑。
「骸在的地方，一直是这么冷吗？……怎么一直有一股药味呢……」
竟然被发现了啊，真是敏锐，彭格列的超直感。
「这里可是水牢。」没什么感情的陈述语气，异色的双眸对上清明得快要流出水来的眼睛，有些许不满的情绪。
露出那种表情干什么，想要可怜我吗？我六道骸还没有落魄到那种地步。

「不需要你的同情，彭格列。」同情我之前先看看你自己的状况。
「骸……我……」
「时间到了。那只忠犬应该来找你了吧。」
「骸！」
他挑一挑眉，异色的双眸里闪过的却是威胁的神色。
「你信任我一次也好啊。这里肯定发生了什么事，对不对？」
「赶快走吧。从这里消失。」真的不想再继续这样无意义的对话，反正他从来不会说出自己想要隐瞒的话。

这个梦境是六道骸生发出来的，所以到了最后，不管愿意不愿意，妥协的总是泽田纲吉。
他对面的人带着难看的笑容，身影在雾所构筑的世界里慢慢变浅变淡，直至如他所说的消失。这次是自愿的，这可是六道骸第一次拿幻觉污染来威胁他。


クフフフ，彭格列，快点离开这个冰冷的地方，不然，会真的消失哦。


五、

彭格列？
就这样消失了？
一瞬间的失神，后续的呆愣被淹没在库洛姆的眼泪中。
『……一点点     BOSS的气息……都感觉不到了啊……』
『……骸……大人……我不知道……未来到底会是什么样子呢……』
『……连……BOSS这么好……这么强的人……都死了……』
她把脸埋在手心，止不住地抽噎着。
犬和千种缩在角落，不做声。
他一直知道，库洛姆比他想象得要坚强。而坚强的原因是拥有可以信任的倚靠啊。他以前会怀疑自己，这样的六道骸能带给她安全感吗？她是被自己看做妹妹、看做伙伴的人，她那么害羞，那么脆弱，没有这样的倚靠，该怎样好好活下去？
后来她将一个泽田纲吉放在心里的时候，他竟然有松了一口气的感觉。
既然拥有保护那三个孩子的资格，泽田纲吉，我勉强认同你好了。即使你太软弱，太仁慈，太温柔。

而这样的结果他不是没有预见到。他只是以为不会那么快而已。他想象着被子弹穿过头颅的瞬间，那个拥有褐发褐眸的人会在想些什么。他会后悔么，对于成为肮脏的黑手党首领这一未来？


 
2010-2-23 22:06 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 78楼

他想即使过了十年他也摆脱不了对于黑手党根深蒂固的厌恶。在一个月前的某一天，他像往常一样借库洛姆实体化对着泽田纲吉冷嘲热讽，惹得那个褐发青年濒临哭掉的边缘。然而堪堪一个月之后，他竟然就死了。死了。就是连掉眼泪都不行了。
他不承认他后悔。
他只是很讨厌这种感觉。你死就罢了，还弄得三个孩子都一蹶不振的。

正好，每天跟一个没意识的家伙聊天他已经无聊死了，该出去舒展舒展筋骨了。
那些复仇者好像还没有意识到呢，这些天给他注射的药物，好像有益于他体能的恢复。几种药效的叠加竟然造成了这样的效果，对于自己来说未尝不是件好事。该通知那个混蛋徒弟了，好歹是当年彭格列推荐的小鬼，这么多年的培训成果，可不要让自己失望。

让我亲爱的库洛姆伤心的事情，该怎么办呢？

白兰，你就等死吧。

彭格列，就是跟到地狱去，我也要把你给揪回来哦。



六、

『哦呀，骸君。』
叫得真恶心。还是彭格列叫得好听。

『这里可是连思念都无法传递出去哦。』
思念什么的，我可不需要。

只要仇恨就行了。
不，还有记忆。
拥有对于一个人的记忆，是他曾经存在过的证据。

有些东西，即使它消失了，余温还会留存很久很久。就像泽田纲吉给自己留下的记忆。
真实中的虚幻，虚幻中的真实。透过十年后的骨骼触碰十年前的你，究竟是真实还是虚幻呢？


七、

「彭格列，耍诈也不要太过分！」轮回之眼的能力自己还是十分信任的，可是哪里也找不到泽田纲吉。黑手党绝对应该去地狱的，可是……可是……竟然没有……
怎么可能去天堂！！
十年前的少女库洛姆瞪大了紫色的眼睛，看着自己的骸大人愤愤地在草地上踱过来踱过去。
弗兰吊着死鱼眼，对着好不容易摘下来的青蛙帽子碎碎念。
小号泽田纲吉站在一旁，有些为难。他真的不知道骸是怎么回事，这一天都很焦躁。
明明战争已经结束了的。
「笨蛋师傅，你都晃得Me眼花了。」弗兰忍不住说出了大家的心声。当然，语气很欠扁。
骸接下来的动作却令其他人大惊失色。
空气中浮现出银光闪闪的三叉戟，六道骸想也不想抓起叉子就对准弗兰的方向扔去。
「骸大人！！」
「骸！！」
少女本能的站起来伸出手去护住少年，却因为腿上的伤跌了一跤。
纲吉看着觉得事情不对，冲上去就推开少女，自己也失去了平衡。
那一瞬间，三叉戟的尖端对准了他手上的彭格列大空之戒，二者突然的碰撞仿佛让时间都停止了。
绚丽的青色的雾之炎和橙红色的大空之炎顿时迸发出来，热流带动四周树木的枝叶撕扯着，叫嚣着，明亮的外炎缠绕着冲向云端。

骸相信他绝对没看错，在交织的火炎深处，他看见了十年后泽田纲吉的影像！
那样的笑容，那样的长发，那样的气息……
彭格列绝对没有死……那里不是天堂，也不是地狱，那是平行的扭曲空间，跟他在决战的最后侵入白兰脑内的时候看见的平行空间是一个感觉！

指环空间么……被你耍了啊……泽田纲吉……


八、

「骸，你知道吗，子弹打得真的是很疼呢。」
眼前披散着长发的青年，笑得眼角水色荡漾。
骸觉得要是那个时候三叉戟打中了他该有多好，虽然是十年前的。
「骸……骸……你别走啊！！！」
「骸――欢迎回来！！！！！」
追到病院的走廊上扯着清亮的嗓子大喊起来，大到整栋楼都听得到。

这句话是该对你说的吧，混蛋彭格列。


【此篇END】

 91楼

第六篇


感谢神让你再次醒来?镜像【迪纲】






一、

我有没有说过，看见你，就像看见曾经的我自己。


二、

他们都是黑手党界的神话。好像是从石头里面蹦出来的一样，外界把他们传说得神乎其神，可以上天入地无所不能似的。
纲吉听了笑了笑，说，比起黑手党我还更愿意做奥特曼呢。
奥特曼是啥？生在长在意大利的迪诺不明白。
就是像迪诺先生一样的超人啊。迅速拿手机搜图片给迪诺看，屏幕上一只傻呆呆的咸蛋超人摆着异常诡异的POSE，似笑非笑地看着他。
厄……其实我更欣赏美国人的审美呢……迪诺想了半天也找不出一句可以制止彭格列十代目无形象大笑的话，只好自认失败。
然后一出门就被自己的手下嘲弄。

那天其实是彭格列联盟关于对抗密奥菲欧雷的首领会议。散席的时候和往常一样迪诺都是最后一个离开的。通常都会跟自己的师弟聊上几句，不会是什么严肃的讨论，而是如上的中二论题。
好像回到了废柴年代，说什么不经大脑的话都可以被原谅。


可是奥特曼有几个是在打倒最终BOSS之前就挂掉了的？
你真是不符合剧情呢，纲。


三、

他是他的师兄，他是他的师弟。二人的命运何其相似，相似到迪诺经常可以预见到纲吉的未来。
就像笨拙的他一样，他们是割开鱼尾化为人形的人鱼，每往前走一步，脚底都如刀割般的疼痛。
鲜血淋漓的鱼尾画出斑斑点点的鲜红墨迹，就像爬满他手臂的苍健的刺青，那是背负着荆棘的罪恶，染遍了苍白的纸页的红与黑。

那孩子会不满意自己而偷偷一个人躲在什么地方哭，那孩子会为了鼓励自己的伙伴而强颜欢笑，那孩子会在梦里祈求一觉醒来老天已经还了他一个平静的生活。
想过逃避、想过离家出走、想过好多好多懦弱的事情，这些他都知道。
自己曾经做过的事情，每一件每一件都深深铭刻在心底。
自己经历过的，他也必将体验。自己没有经历过的，他可以想象。

一种必然的联系将他们连接到一起。纲吉对此好像是无知无觉的，而对于迪诺来说，这种事情早已在心里滚过千遍万遍，前前后后想得清清楚楚。

跳马迪诺并不如别人想的那么简单，所以他也明白，他们是不同的。


三、

他想他是爱上了并盛这个地方。
每年的假期，第一个想要去的地方都是这里。有时候是以云雀恭弥的家庭教师为理由，有时候是以看望自己曾经的家庭教师为借口，而更多的时候，是被REBORN叫到阿纲家里帮助自己的师弟进行训练。
他承认自己是心甘情愿的。REBORN这个决定甚至可以说是投迪诺所好。
纲吉就像另外一个自己，还在成长和蜕变的自己。不难想象，这个孩子正在承受的是多大的考验。
纲吉有时候并不能意识到自己所处位置的重要性，如此大大咧咧的性格导致了今后一连串的麻烦，但是也确实给这个故事的主角减轻了不少精神负担。迪诺并不想改变这样的他，他只想要纲吉活得开心一点，至少在就任首领之前，可以尽量维持正常人的生活。
那个他想回也回不去的生活。

经常是在他们过新年的时候，并盛的天空会飘起雪花。
担心罗马里欧他们太累，于是叫他们早早回旅馆歇息。
然后只剩他一个人的时候，走了很多遍的路还是会记不住，费劲千辛万苦终于才来到泽田宅的门口。满身狼狈不堪，自己都有点不好意思去按那家的门铃。
但是总是有那个少年倚在门边，带着轻浅的微笑看向他，好像那个姿势已经保持了很久，只是为了等候他的来临。
要是这样就好了呢。
他家自然灾害那么多，状况也层出不穷，怎么会只为了等他呢。

炸虾，蒸蛋，白米饭，普普通通的日常食物都叫他无比惊喜。泽田奈奈的手艺是公认的好，在迪诺这个纯种意大利人看来，东方的食物都有一股神奇的味道。
『当然了，毕竟是只喜欢吃PIZZA的废柴么！』REBORN常常在饭桌上这样损他，尤其是在他又一次把饭菜掉在桌子上的时候。


 
2010-2-24 11:18 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 92楼

而迪诺对此的第一反应就是起身帮纲吉夹菜，转移注意力法通常还是很管用的，如果可以忽略某人手上绿色的小东西。

静谧的新年夜，蓝波和一平坐在一边安安静静地玩自己的新年礼物，女孩子们一起高兴得品尝新年里新推出的糕点，云雀跑到屋顶上睡觉去了都忘了找自己打架，骸似乎还在库洛姆的意识里睡觉，犬和千种面对奈奈给他们特别制作的零食吃得很开心，了平忙着试用纲吉送他的拳击手套，连狱寺和山本都停止了无意义的争吵，和纲吉保持同步，全神贯注于电视里的红白歌会。
少年温和的侧脸，被灯光在静默中描摹出细致的轮廓。并不是什么可以另人惊为天人的优秀面容，却有一种生来的协调感。
在温暖的室内，他只穿着单薄的带有大大的『27』数字的橙色运动衣和深色的牛仔裤。衣裤下显出的身形有些瘦巴巴的，没什么肌肉的感觉。
他左手紧紧抓着遥控器，右手时不时地去取点心篮里边的食物。偶尔会回头跟狱寺和山本讲两句笑两下，又时刻提防着两个人又吵起来，脸上带有些许紧张的神色。
就是个走在大街上立马会被人群淹没掉的人。


而这个跟曾经的他一样普普通通的少年，你们凭什么给他加上那样沉重的枷锁呢。
心底默默升腾起并不浓烈的悲伤，那是很久以前就为此产生过的情感，而什么东西酝酿久了也会变质，就像这样的悲伤，化成一杯苦酒，在他一口灌下去的时候火辣辣地烧灼着他的喉咙。
每当这样的时候，他都真实地替纲吉感到悲哀。


而跳马迪诺注定是那个必须灿烂地笑着看着的师兄，仅此而已。
即使再想皱眉，再想拒绝，再想紧紧拥住那个快要倒下的孩子……
REBORN不止一次地告诫他，不要做出傻事，只要老老实实做纲吉优异的榜样就好。

『他只是一个普通人……为什么不选XANXUS这种人呢？你们真的希望纲吉成为黑手党？！』
『在学会恨之前，最好还是先学会爱呢。』
小个子的家庭教师如是说道。

『不然，他就是不完整的。』


他从来不会试图跟自己的前家庭教师解释或辩解些什么，虽然有些霸道坏脾性，那个浑身漆黑的男人却永远都是正确的。

深深的无奈化为一声叹息，迪诺回头走上飞向故土的班机，心想自己到底来日本是干什么的。在来之不易的年假里，以为见到了师弟心情就会好一点，没想到回去的心情时候更加沉重了。
交织杂乱的心情淹没成汪洋大海，心里那仅有的一丝温柔缱绻，都淹没在无奈的呐喊里。
如果，如果可能的话，真的想要一直陪在这个孩子身边。

然而他有他的加百罗涅，纲吉有他自己的彭格列。他的妄想也只能停留在心里面，命运的尾端，还是远远通向故事的既定套路。





四、

天空中划过一道道修长笔直的飞机云，澄蓝的天际广博得像是要张开双手怀抱大地。
孩子的笑脸给古老的广场添上年轻的生气，白鸽振振洁白的羽翅，飞身直上瓦红的屋顶。
一切都预示着美好季节的来临。可他们怎么没有发现，也有那么多细节预示着泽田纲吉的死亡呢。

彭格列十代首领泽田纲吉，在与密奥菲欧雷的和谈中，死于枪杀。

他胸口开了一个大洞，鲜血汩汩地往外流。
剧烈的疼痛让他在受到枪击的一瞬间就昏厥过去了，没有过多的痛苦。
在等待救援的时间里，褐色的眼睛渐渐失焦，白皙的肌肤渐渐冰冷，连口唇之间，也感受不到温暖的气息。就像精灵死亡的瞬间，身体好像要化作闪耀的星星直升天际。

纲吉像是坏掉的娃娃一样瘫在他怀里。
由于地理优势，在被彭格列通知后第一个赶到现场的加百罗涅首领，除了惨白着脸拥紧怀里的尸体，什么也做不到。
「开车去医院！」那个声音低沉得仿佛不是自己的。
「可是……BOSS……他……他已经……」
「闭嘴！！快点啊！！你们都是吃闲饭的吗！！」好像拼尽全身的力气怒吼着，似乎这样才可以发泄心中无法压抑的悲伤。


 
2010-2-24 11:18 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 93楼

手下手足无措地看着他，都不知道该怎样反应。着不是往常温和的加百罗涅BOSS，而只是陷于愤怒与哀伤边缘的迪诺。
在生死的问题上，拥有加百罗涅首领的头衔算得了什么？

他已经死了。
他善良的小师弟，即使过了十年眼神依旧清澈的孩子，彭格列的BOSS。

为什么在哪里他都摆脱不了这个沉重的名号呢?
你们害他在这样黑暗的地方痛苦挣扎，你们把他推向地狱的火坑，现在满足了吧，你们看，你们看啊，他已经死了啊！！！！！
你们还想要怎么样……
满满的负罪感充斥了鼻腔，酸酸得很难受。他知道那是不能排除自己的，把他推入地狱的，绝对算自己一个。
眼眶异常地干涸，他真的流不出一滴眼泪来。
外面响起的喧哗声他已经不想去理，不想都知道会是什么人。
会跟他一样痛苦到不能自拔的人们啊。

好疲惫……
纲吉，你累了吗？
可是我好累啊，真是累得，想要和你一起死掉。


五、

地球不会因为一个人而停止旋转，即使那个人是传说中的彭格列十代首领。
在纲吉离世之后，彭格列同盟继续与密奥菲欧雷的战斗。
他们坚固的盾牌彭格列都已经溃不成军，作为比其实力更弱的家族来说加百罗涅的损失不能用惨重来形容。罗马里奥为了帮自己挡子弹在死神门口徘徊了好久，现在终于安全转醒，但是身体不是一般的虚弱。家族成员三分之一战死，另外的三分之二中间少部分人现在还跟随在自己身边，其他人生死未卜下落不明。
并盛，即使不是交火的主战场，也会是与其有重要关联的一环。在接到十年前REBORN的视频电话后，他毫不犹豫地来到这里。

十年前的云雀恭弥还需要锻炼。他要变强其实很简单，与强者对抗，是他的成长方式。他知道并中委员长这种时候也会有紧张和踌躇，拐子的动作跟十年后的比起来实在是有点放不开的感觉。
丢下一句，自己找找感觉，就转身离开了并中天台。云雀恭弥那时肯定连杀了他的心都有。

一上并盛的土地自己就会迷路。幸好遇见了草壁哲史，才顺利来到地下基地。
走在走道上，感觉比当初来的时候要干净整洁许多。
「真干净啊，这里……」
「嗯，是女孩子们努力劳动的成果。」
「是吗……」
跟草壁进行着眼前东拉西扯的对话，心里面却在想另外一个人。见了他，自己要说些什么呢？是『你好吗』，还是『我很想你』?

眼前是十四岁的泽田纲吉，比自己想象的还要瘦小。
还是大大的眼睛，茂盛的头发，温和中带有惊惧的笑意。
一头的灰，衣服松松垮垮的，还有被利物撕裂的抓痕，薄薄的衣衫底下透露出刚刚弄出来的伤口。
眼下正在为自己的匣子烦恼着。
只是点了一句，并不想多说，这不是外人可以插手的问题，这种事情十年后的纲可是自己解决的。
然后他看着那个孩子向他笑笑，脸上的困惑还没有完全散去。在这种压力下还笑得出来啊，真是的。
在他还没有意识到得时候，两个时空的笑容已经开始逐渐重叠、融合。
虽然自己记忆中无比珍视的那个人已经不在，虽然明明知道眼前的和心里的会是不同的两个人，但是身体里面有一个声音在他的胸腔里不停地重复着同一句话。
一样的，是一样的。
那个眼神他不会忘记，那是深棕色的令人熟悉的的坚定的眼睛，让人忍不住被吸引过去。
这个小小的泽田纲吉，和那个身形拔高了的泽田纲吉，本质上来说是一样的。他哪里都变了，除了最真实最宝贵的灵魂。

「REBORN说我们两个很相似……这话听着奇奇怪怪的……」
「啊，是啊。某些方面来说，是满像的。」
「咦？」
「他肯定又在你面前强调我以前是废柴了……」
「……没，没有啦……」
「然后都是经过他的训练，成为黑手党的BOSS。」
「这么说来还真是……」
「但是你跟我不一样的。」
「……？」
「我本身就是在黑手党的家族里面长大的，你就不是。在这之前，你都是普通人对吧？」
94楼

「……」
「……真是不应……」真是不应该把你扯进来的。
「什么？」
「没什么……」


「可是还有一样你没说。」
棕色的大眼带着些许笑意，眼角微弯。
「嗯？是什么啊？我怎么不知道。」
认真思索了一会儿，真的不知道答案是什么，索性就问好了。

「以前迪诺先生的身边，可没有那么好的师兄呢。」

他突然很想哭。
灿烂的笑容如往常一样绽放在他的脸上，可心里面却在下瓢泼大雨。答案很明了了，自己给自己背负的十字架，没想到终有放下来的那一天。
可悲的不是泽田纲吉，而是傻瓜般的自己。
自己一次次把未能实现的期望加在他身上，以为他像自己一样会悲观地看待生活。以为那个孩子眼里，这个世界是痛苦不堪无法选择的。
是的，他们都挣扎过，彷徨过，而眼前目光明澈的少年显然已在他之前看清了前方的道路，可以前进的方向虽然不算长，但也不算短。他是那么努力地想要达成自己简简单单的心愿啊，保护同伴不受伤害，这是作为黑手党首领最大的仁慈。

他是坚强的孩子，也是拯救他迪诺?加百罗涅的人。
天空也似乎也因此清朗起来。
REBORN死前的嘱托，他不会也不能忘记。
他说的没错，我还是站在师兄这个角度，好好看着你就行了。无论未来会发展成怎样，都会在远方陪着你经历生命的跌宕起伏。然后，在必要的时候，来到你身边，手把手地告诉你怎样面对困难，怎样解决纷争，怎样珍惜已经拥有的美好。

想在你完全陷入黑暗之前，教会你我所知道的光明。
这是我所能做的一切。


六、

绚烂而纯净的大空之炎，澄黄透明，就像两个人的心灵，在说长不长、说短不短的十年里面坦然相待，跌跌撞撞一路相伴走来。
感叹岁月的流逝，当年青涩的少年，早已经步入而立之年。
有些梦想已经没有办法去想象，没有办法去实现。而对我而言，在失去众多之后，你是何等珍贵。
而你却已经不在身边。

向你献上纯白色花朵，希望它可以代替我，陪伴你在漆黑的夜里安眠。
足够了，你已经做得很好了，你看，你所要守护的人们都好好的活着呢。生命起止，最大的意义也莫过于此。

风中晃动的树叶在他脸上投下闪烁的阴影。长长睫毛安静的贴合在白皙的脸颊上，嘴角微弯，好像是在做美梦一样。
要像这样一直笑着啊，亲爱的纲吉。
就算我们分开在两个世界，还是期望你温柔的笑容，永远不――――

「纲，纲！！」
「纲吉！！」
「他……他醒了！！！」

悲伤的回响定格在这一瞬间，心中包裹着惊喜的微小希望顿时扩大到整个天地。刹那间什么都不管不顾了，大步冲向他身边，像个小孩子一样任性地，把他紧紧抱在怀里。
「迪，迪诺先生……」
耳边惊讶的声音被隐没在他厚重的绿色外套里面。
这个时候什么都不用说，什么都不用想。
就让我这样抱一下好不好，让我确认一下你存在于世的讯息，让我好好感受一下活着的你。
我真的害怕下一秒这一切就会化为烟尘，被风带去远方。
纲……
连死神也不忍心把你送到那个寒冷孤独的地方，他是听见了我们的祈祷了吗？
你还活着，真是太好了。

圆润的水滴从苍翠的枝叶上缓缓滑下，落地瞬间，折射出七彩的光芒，碎成一地金光。雷电和狂岚业已离开，雨丝敛住最后一抹悲伤，雾霭逐渐散去，浮云牵扯出一派抽象，阳光普照大地。
那个蔚蓝如洗的天空，像是经了谁的手轻轻擦拭过一般，正展现着干净而美丽的容颜。


「……迪诺先生……」
「……嗯?」
「……罗马里奥先生在吗？」
「他还在医院。怎么？」
「那……那个……我快要给你勒死了啦……」




【此篇END】

116楼

第七篇


感谢神让你再次醒来?约束【R纲】




一、

他醒来的时候，被紧紧包裹在厚厚的茧里面。一层一层不光滑的丝状物阻隔着他与外界的联系，静寂的黑暗中他什么也听不见、看不见。手指抚摸过那层壳一样的东西，指腹按压在粗糙的内壁上，如蚕丝一般细腻却繁乱的触感透过指尖传递到大脑，脑海里开始飞速处理借由环境所得到的信息。
他被关在什么东西里面。在认清形势的瞬间，他迅速冷静了下来。好像还不太糟。
想要用身体丈量一下这层壳的宽度。在狭小的空间里，四肢尽量展开，难免有的身体各个部分的触碰让他心中猛然一惊。
这可是成人的身形。


二、

那是泽田纲吉第一次杀人。
准确的来说并不是他亲手将他杀死，只是尽最大的力量把白兰推进了他自己构建的平行空间而已。
X-burner构成巨大的推力将白兰推入天空上的漩涡，同时男人一半的身子被强大的吸力拉入未成形的空间里。不受拘束的不稳定能量将他的身体强行扭曲、分解，直至消亡。这个可以主宰世界的男人尝尽了自己种下的苦果，其他所有平行空间的白兰?杰索也随之魂飞魄散。

没有想象中的鲜血淋漓，但是长时间战斗导致的精神和肌肉的过度紧张，让少年一瞬间失去了意识。
手心迸发的橙红色的火炎随之熄灭，少年瘦小的身体从异变的天空中坠落，余烟拉出一条笔直的白线，直直指向天边的大洞。
迪诺竭尽全力骑着Scuderia飞上天际，白马收敛起灿色的翅膀，踉跄地接住那个孩子。
鲜红的液体在他苍白的脸上凝成一道道血痕，干裂发紫的嘴唇微微张开，好像是想要说出那句他日思夜想的话语一样。

真的，这场艰难的跋涉，终于，到达终点了。


三、

这里的一切都是雪白的，战斗中受伤的人们正在此修养。
迪诺此刻无比庆幸并盛这块土地是云雀恭弥管辖区域的中心。并盛医院是目前附近地区唯一一处设备完善的医院。其他的彭格列直属医疗机构都在之前密奥菲欧雷的袭击中被破坏了。
之前的参战人员大多都已经达到了精神力和体力的极限，基本上都处于睡与醒的边缘。而瓦利亚以及流散的彭格列家族成员正在意大利收拾残局。目前彭格列日本指挥部方面能主持大局的只有两个人，一个是同盟家族首领迪诺?加百罗涅，一个则是彭格列门外顾问REBORN。

浑身漆黑的男人有挺拔的身形，深邃不见底的黑眸，微微卷曲的两鬓，优雅而恰如其分的微笑。修长的手指托起一杯香气浓郁的黑咖啡，放在鼻子跟前闻了闻，又将杯子原封不动地放回桌子上。
他不是一般人。
一般人就不会搬个咖啡桌到重症病房里来品咖啡。
「REBORN……」迪诺为难地看着眼前的景象，又不知道该怎么办。
那男人只是继续安静地品着他的咖啡，间或眼睛会望一望病床上睡着的人，然后继续进行自己的无限循环。
无论自己长到怎样的年纪，对于REBORN的畏惧即使过了二十年也无法散去。僵持了好几秒，他还是选择离开。


病房里恢复了先前的静谧，只剩下仪器嘀嘀嗒嗒作响。
往日幽深犀利的眼神落到了少年的身上，竟然奇迹般地柔软了下来。
那个人的身体深陷在雪白的床单里，同样雪白的被子被严严实实地掖好。透明的软管连接着药瓶与少年冰凉的手，阳光穿透窗帘的缝隙，药液在它的映衬下在微尘蒸腾的空气中划过透亮的弧线。
亮色的眼睑紧合，褐色的头发乱七八糟地散开在枕头上。嘴巴没有形象地大开，隐约还可以看见嘴角的液体。被子底下会是怎样惨不忍睹的睡姿他不想去想象，不过这家伙老老实实打吊瓶已经很好了，打（我想不明白啊为毛会是这个词）针还怕痛呢，真是够废柴。他轻笑。
经过检查，他受的内伤其实并不是十分严重。体内的火炎帮助他抵挡了一部分攻击，听迪诺说好像初代也曾经来插过一手。不过外伤倒是十分吓人。外开的伤口一片又一片，脸颊上还留下了疤，真不知道好不好得了。


 
2010-2-26 17:19 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 117楼

他此刻心疼不已的孩子。
他想要保护，却没有办法守护到最后的孩子。
感谢神让他可以活下来。


四、

森然的绿意静默在深紫色的霞光里，晚归的鸟儿化作天边晃动的黑点，跟随最后一抹火红的日轮，消失在夜幕的侵袭下。
好寒冷的夜晚。他不禁想。
身边的少年有些冷得发抖，目光时不时瞟过自己，又畏缩地收回去。
是冷啊。于是毫不犹豫地脱下西装，披上他的肩膀。
身下孩子的身体震了震，不知所措地僵硬。他是在想，这大概不是他所认识的REBORN吧。
不是婴儿的体型，没有恶趣味的玩笑，身旁这个高大英俊优雅的男人，在他眼里看来是甚至带上了些许忧郁的情绪。
「RE……REBORN……？」
「我不冷。」深沉有磁性的声线优美好听，比起婴儿时期的稚嫩声音来说，实在是好太多了。
「……哦……」
没法继续的对话，想要说的千言万语，只能压抑在心里。
REBORN觉得自己心情很不稳定，单独与蠢纲面对面的时候更是这样。他很明白必须对这些从过去来的孩子保守这个时代的某些秘密，现在的状况则很容易让自己说漏嘴。在某些方面他从来都很谨慎，不该说的时候，绝对要闭嘴。
他闭嘴不代表他不可以读那孩子的心。
『怎么感觉REBORN没有那么可怕了呢……』
『错觉吧，一定是错觉吧！这个人肯定是在异世界走了一圈回来脑袋坏掉了！！！』
『变大了还会玩COSPLAY么……哇啊啊好恐怖……』
「哦？你想看么？」
唇角勾起诱惑的微笑，被帽檐遮蔽在阴影里面的黑亮的双眼，隐隐约约散发着寒光。
泽田纲吉眼下心里悲鸣，忘了这人会读心术真是太太太太太大意了……


虽说是那孩子自己提出来想要和自己说话，可是两个人的话题总是在半途戛然而止。
对于纲吉来说，REBORN并不如迪诺来的亲密。以前几近残酷的训练留下的印象不可磨灭，对于这个家庭教师，虽然住在同一屋檐下，敬而远之的心态还是占了大半。而且面前的人比从前小孩形态的REBORN来说更让他觉得疏远。
想要跟REBORN说话的动机无非是想要了解一下十年后的情况，无奈那个男人好像已经有所准备一样，圆滑的口气把自己的一步步试探都逼回原地。


眼前的少年不可能理解自己的心情。纵使是有超直感，也不可能把他深埋在心里的情绪挖掘出来。连自己都无法预料的捉摸不定的心情在冷酷的表象下默默流淌，流过最柔软的角落，碰到坚硬的石壁，激荡起层层涟漪。
蠢纲，我一不在，你就保护不好自己了？

独自活过这几十年，纲吉是他陪伴的时间最长的人。十年，作为家庭教师的范畴来说早该脱手了。一开始他是这么想的，可是时间的累积并不如他所愿，一年又一年，明明自己真的应该离开了，可是又给自己找各种借口留下。
最后甚至答应彭格列九代，成为彭格列十代的门外顾问。

在得知这个世界里的泽田纲吉死亡的消息，打心底迸发出的杀意曾经覆灭了理智。除了彩虹七子，没有人见过有这样疯狂的REBORN，好像从地狱来的死神，浑身散发鬼魅般的寒意。
他为什么又要见到这个孩子呢，明明真正该被他守护的人已经走了，这孩子不属于这个时空的，他无法挽留。在绝望与希望之间挣扎的心需要岁月来平复，可是上天不给他这个时间。他没有来得及想清楚就要被迫再次失去自己的爱徒，只好用沉默来回答。

况且，这并不是他在十年的注视下成长起来的泽田纲吉。
他没有优雅的谈吐举止，没有蓄起柔软的长发，没有身体上遍布的伤痕，没有那与他共同度过十年的林林总总的回忆。
他根本不是他。


五、

「……REBORN……我杀了人……」
我知道。
「但是，为什么死的时候像是要解脱一样的表情呢……」
……
「……我突然觉得……我不应该杀他……」
「……他好像已经放弃了……你别不信我，是真的……」
并不是他想象的那样脆弱，平淡的声线里偶尔出现小小的破音，深棕瞳仁里弥散着不解与无奈。


 
2010-2-26 17:19 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 118楼

毕竟是经历了生死的孩子，跟当初的他不一样。

记忆中蠢纲第一次杀人，杀的并不是这种十恶不赦的家伙。只是一个很普通的小喽，没有可能在别人心里面留下印象的那一种人。
悲惨的是作为这样的角色定是要为更重要的人牺牲的。带着火炎的拳头击向敌对家族BOSS的瞬间，那人拼了命地冲上来挡了这一拳。纲吉当时的意思当然是说把那个BOSS打晕就差不多了，可是这么弱的一个小角色在刚劲的铁拳下根本没有生还的可能。
他把蠢纲关在黑屋子里让他自己想清楚，又因为担心他做出什么自残行为而透过摄像头盯着他看了一整天。
第二天那孩子像没有事一样从屋子里面走出来，只有他才知道蠢纲躲在角落里偷偷流了一晚上的泪。
既然下定决心成为彭格列的首领，就要做好面对黑暗的准备。
那些将陪伴泽田纲吉成为彭格列中坚力量的人们，也是一样。

而这些从过去来的孩子们，在他看来还是太年轻、太年轻。还不应该面对这样的试炼。十年后的泽田纲吉是以怎样的心情做下如此决定？他不明白。他也想知道，十年前的自己是以怎样的心态在这个人人自危的世界里教导他、训练他。
这个纲吉现在要做的只是保持自己的心性就对了，至少不需要对密奥菲欧雷的方面的死亡抱有强烈的歉疚。
这个年纪的他还可以被允许拥有天真。这个年纪的他必须留有名为天真的种子，深深埋在土壤里，等待着未来生根发芽。


他多想告诉他，十年后的泽田纲吉是个什么样子。
他可以把超直感用得跟读心术一样灵活，不再因此惧怕他曾经的老师。
他拥有最纯粹最美丽的火炎，强大的力量让对手们畏惧不前。
他不再逃避彭格列的血液，就像个真正称职的BOSS一样承担起家族责任。
他知道自己并不完美，但是他比任何人都要努力。
最重要的是，他还保持有那善良慈悲的灵魂，在残暴而黑暗的世界里，是明亮的北极星，引领迷航人前进的方向。
他多想告诉他，未来可以有很多种活法，并不一定会想现在这个一样，会那么的可怕。如果有我在身边的话，你就可以放心大胆地往前走，不再彷徨害怕。


六、

「这是什么？」
面前的是入江正一，前密奥菲欧雷技术部门总负责人。本能地提高警惕，毫不收敛自己的敌意。
「是替泽田纲吉归还给你的东西。这个是密码。」
黑色的保险箱，以及显示在手机屏幕上的一串数字。
按照密码调整密码锁，「啪」的一声，保险箱打开了。
不禁睁大了眼睛，那件他无比熟悉的物品静静躺在盒子里，等待着主人的检阅。


『REBORN，再见。』道别的话语，少年说得一脸认真。
『告诉十年前的我，不要那么容易就死掉了。』
这些日子里吝惜一言的男人，开口说出的却是这么不符合他风格的话来。
『……知道了。』
他所熟悉的温和的微笑在那张小脸上荡漾开来，好像想要传达什么一样。
这回可是要真的说再见了，从前的蠢纲。


坚硬的弹壳磕在手里，透过皮肤，用手心的描摹它的光滑冰凉。
蠢纲不愧是蠢纲，他最为骄傲的学生，男人在心里偷笑。
刺眼的白光瞬间将视野蒙蔽，光芒中一个个黑色的影子像是要被撕裂开来，圆形的轮盘发出夸张的尖啸。
眯起眼，打定主意要看着他直到最后一秒。
直到这个世界真正的他，再次醒来。




【此篇END】


 

第八篇



感谢神让你再次醒来?永别【白纲/微R纲】





一、

他是神，来到这个世界上就是要完成自己的使命。
不然，他的存在就毫无意义。


二、

那人坐在喷水池的边沿。褐色的长发软软地披在肩上，发丝末端随风飘摇起来，略显凌乱，却不失美感。飞溅的水珠弹落在他的发间，阳光穿过剔透的圆球，折射出七彩的光斑。眼帘低垂着，看不清楚眼睛的颜色。但红润的唇角透露出温暖平和的感觉来。同色调的浅色西装服帖地衬托出他优美的身形。偏瘦，但也算是匀称。
让人情不自禁地走上前去，就这样被他所吸引。
未必不知道他是谁，只是想假装他不知道罢了。这样的姿容，这样的神情，多么惹人兴奋啊。
「你好，我是白兰。能告诉我你的名字么？」
男人扬起魅惑的浅笑，略长的银色发丝在风中飘摇。

入江正一明显地感觉到白兰周身的气息有所变化，即使白兰是一个极能掩饰自己的人，常年的相处也让他对于白兰这种变幻莫测的家伙比一般人要了解许多。
经常手指里反复揉捏着白色棉花糖又不吃，望着玻璃外面发呆好一阵，有时候眼波流转透露着满满的狡黠。那代表着他发现了什么有趣的东西。
「小正，问你哦。想要追一个人该怎么办呐~」
手里拿着清理的文件哗地一声散开，转过头去，睁大眼睛不可置信地看向白兰。
原来是堕入爱河了吗？！原来白兰这种人也有正常人的感情啊……
可是这种问题，他也没有经验啊。
「关于这个问题，您可以去问问其他人。」用中指托了托粗框眼镜，对白兰很严肃地说，「如果您希望的话，我可以帮忙搜集资料的。」
「小正总是这么认真呢，我好感动。」男人皮笑肉不笑，森紫的眼睛里泛着光，不知道在想些什么。
那眼神，是猎人看到猎物的时候充满欲望的森冷眼神。入江不由得打了个哆嗦，命令自己不要多想。

他何尝不知道那个人的角色。REBORN叫他熟记过许多重要人物的资料，白兰?杰索所在的杰索家族虽然算不上规模宏大，但是近几年来的发展势头始终让人在意。而且那个白兰，杰索的年轻BOSS，一看就不是什么善类。
没想到他会自己走过来搭讪，还好一副不知道他是谁的表情。作为地下世界的一员，这种层次的人怎么会不知道他。十八岁以前他和他的守护者都被彭格列的情报部门保护得很好，个人信息也没有怎么走漏。而在继承了彭格列之后，必须的公共场合他一定会出席，外貌这种事情是怎么也做不到保密的。
装得真假，笑得也很假，让人浑身不舒服。


三、

窗台上的红玫瑰在清晨的微光中笑得娇艳欲滴，粉红的气场充斥每一个角落。
又是这样。
连续一个星期，每天清晨起床，当他打开窗台出去透气的时候，都会发现有这么一束玫瑰被静静放在露台的围栏上。
层层红色的花瓣和修剪得恰到好处的枝叶中间夹有白色的卡片，上面写着他的名字。翻转过来，可以看见浅浅的反光的印记，没错，那是杰索的家徽。
有些脱力。他是男的啊，给他送红色的玫瑰做什么。彭格列的美女一大堆，凭白兰的个人魅力，想找个情人还不容易。
不过这的确像白兰的变态风格。
之前在广场跟白兰相遇的事情，跟白兰出去吃了几顿饭的事情，还有送玫瑰的事情，他都没有告诉家族里的其他人。多年的超直感已经应用自如，甚至可以抵挡REBORN的读心术，对骸的幻觉也越来越敏锐。REBORN和骸很多时候都没法完全察觉他的想法。
怕他们担心，同时也有自己的打算。究竟为什么可以忍耐那个白兰那么久，他自己也不知道。大概是一种新鲜感吧。明明知道那个人不是什么简单的角色，但是某些细枝末节的地方，总让人又欲罢不能的感觉。如果可以和白兰保持这种联系，总觉得有什么可以再挖掘一下的。白兰那种显山不露水的家伙，接近自己的目的肯定不纯。


 
2010-3-5 18:45 回复  
 
cieloX 
68位粉丝 
 144楼

不过他承认，跟白兰相处的某些时候，心情是前所未有的放松。既然对方想要装作跟他之前不认识，他也就随着不吭声。
或是在初遇的广场喂鸽子，或是在露天的咖啡厅来一杯卡普奇诺，很简单的相处，说的也不是什么很严肃的话题，有一搭没一搭地聊着，可以『虚度』一个下午。
那个时候家族什么的全都会消失在脑海不见影子。
身子都被阳光晒暖了。虽然很假，但是经常能看到这样的笑脸也好像不错，至少那笑容，不是从头到尾都带有冷酷的内在。

白兰接触泽田纲吉纯属是兴趣，就跟猎人狩猎的时候看见什么珍奇的野兽就会很兴奋是一个道理。泽田纲吉是不同于其他黑手党的家伙，明明很洁白，干的却是黑暗的勾当。偏偏心里还不自知，固执地坚持自己的世界观。
站在黑暗顶端的教父，多么吸引人的身份啊。
纤细美丽的外表，多么吸引人的容貌啊。
那个位子他白兰倒是不很稀罕，在得知彭格列指环被销毁的时候他就知道了。保命用的武器都丢掉了啊，怎么会是他白兰的对手。


突然觉得这样平和的相处太过平淡了呢，不如加点料试试看，会很有趣的吧，小纲吉？


四、

那个男人，一直给自己留下坚强背影的男人，此时此刻躺在床上虚弱不堪。虽然强撑着并没有抱怨一声，REBORN肯定不希望自己或是其他人看到这样的他吧。
趁他睡着的时候偷偷溜到这里，用白兰教他的方法翘开锁，这才来到这里。男人一直拒绝自己见他，即使病情再重也绝不许他翘了工作来这里。
他是虚弱到了什么程度，才会连他的潜入都没察觉呢。不敢靠得太近，只好努力看向隐没在被角底下的脸庞，深刻的距离感让他心里一阵疼痛。
默默退出去，轻轻关上门。靠在门上，无力感像洪水一样淹没吞噬着他。REBORN是他重要的臂膀，即使碰到再危难的关头，如果这个人还在那里的话，不论是对于自己还是对于彭格列的其他人都是很大的鼓舞。
他不知道到底是怎么回事，到底是什么可以让他变成这样。

73 射线。
彩虹婴儿威尔帝，疯狂的科学家。曾经对黑手党不屑一顾，自顾自地钻研艰深难懂的理论，进行数量庞大的实验。
此刻在彭格列的保护下苟延残喘。
包括拉尔在内的七个彩虹婴儿全部在彭格列意大利某实验室里隔离观察。据强尼二的说法，实验室入口处都设有特殊装置，可以过滤73 射线。技术由威尔帝实验室协助，目前暂时能保护这些人的性命。
但是也不会太长，最多支撑个一年。要是在这期间不能找到解决的方法，那么……
抬头看向REBORN的方向，婴儿的躯体被包裹在白色的防护服里，那么小小一点。列恩趴在柔软的床垫上，紧紧挨着主人。时不时会伸出红色的舌头，舔舔沉睡中的人。
列恩，你也很想让REBORN醒来吧。

然而他还是无能为力，他的老师，他最珍贵的导师，在他眼前一步一步走向死亡的黑暗。即使是在怎么努力支撑起这个实验，即使是再怎么去探究73 射线的成因，缓慢的进展都叫他无比绝望。
杰索和基里内罗奥合并的消息传来，但是在之前的会面中白兰没有表现出半点不自然。如果说杰索的实力还离彭格列有一定距离，那么和古老的基里内罗奥合并以后，实力就没法小视了。
他们拥有的玛雷指环，跟彭格列指环是同样高的等级。而他们的彭格列指环已经毁掉了。
他一直决定不放弃不认输，即使REBORN 还有其他彩虹婴儿死掉，还有一线希望就绝不放弃。
没想到更绝望的是在后面。



当白兰带着玩味的神情告诉他事实的时候，周身太阳的温度仿佛都已经散发干净。冰冷的手指毫无意义地乱绞在一起，指甲深深扣进肉里，掐出斑斑鲜血。
愤怒地看向阴暗处的那个人，他还是那样不知疲倦地笑着，笑着，好像就在即将发生的那件惨剧与他没有半点关联。
「白兰！！！」上下的牙齿摩擦着，嘴巴里艰难地吐出他的名字。带有重重的悲痛和怒意，还有深深的失望。
吊高的唇角，圆满到过分的微笑，发丝间透露出来的森紫的眸子里，却冰冰冷冷不带有任何感情。


 
 

果然你和你那帮家伙都一样啊，无聊的仁慈，无聊的愤怒和悲伤，跟我的理想相比真是像蜉蝣和沙尘一样渺小呢。
他白兰要的，是跟他一样对着这个世界毫无感情的家伙。如果是泽田纲吉的话，跟他在身心方面都是相反的，在跟这个世界诀别之前，先尝尝这种人的味道也不错呐。
看哪，仇恨得像要喷出火来的眼神，像要把我碾碎一样的愤怒，真是比死气之炎的热气还要令人感到舒服。
不过这场GAME我已经厌倦了呢，小纲吉。
人类，我的时间不多了，没时间再陪你们玩游戏。    
神要建立一个新的完美世界。堕落的现世，请听从神明的命令，消失吧。


五、

十年前纲吉的影像从屏幕那边传来。牙齿撕咬着棉花糖，甜腻的味道在口腔内迅速扩散。还是那种憎恶和惊恐的眼神啊，本性是懦弱的，却还想要逞强。
以保护同伴这种可笑的理由，眼里的光芒却不灭。
在这个世界的泽田纲吉死了以后，好久没有再体会过这种感觉了。

入江正一意料之中的背叛，为完成CHOICE的成员的集结，蠢蠢欲动的野望，在他看来不过是一瞬。站在世界的顶端，穿梭在各个时空，看蜉蝣一般的生命诞生又消失进行着永不改变的循环。
实在是太无趣了。

除了你再次的出现。

入江正一不愧是自己曾经看重得人才，在战斗中的训练让泽田纲吉的实力猛增，甚至超越了这个时代的彭格列十代。拥有稚嫩表情的少年，没有经过太多鲜血的洗礼，甚至还保有纯洁的内心。不如这个时代的他一样固执强硬，却依旧有强大的意志。

CHOICE开启，轮盘转动的瞬间，两人指尖轻触，过去的某些信息想要传递过来，薄弱的连接却消失在腾起的烟雾里。


六、

「正因为你在这个世界……尤妮她……才会死！！！！」
烈炎和烟雾包裹住少年小小的身形，额头上明亮的火炎蒸发了眼角晶莹的泪水，橙红的眸子更加透亮。
让自己更加疯狂。
自己的世界，自己追求的世界，被这种不值一提的慈悲给毁了。
竟然，竟然……

白兰，绝对叫你付出代价！！！
他说着，捏紧了拳头。

数十年来依然不变的眼神，无论是温和的，还是愤怒的，映衬在火光之下仍然熠熠生辉。

怎么会这样被打败呢，在心里嘲讽地笑着，双手却无力再握紧。
烈炎照亮了天空，浑浊的雾气被强烈的爆炸波冲出一个大洞。遥远的地方，扭曲的异空间被强行破开一个洞口，向黑洞一样，把周围的一切狠狠吸进去。
云朵和雾气急剧改变着形状，漩涡般的空洞里面是深不见底的黑暗，吞噬着他的火炎把自己逼到了云层的边沿，卷曲的灰黑色云朵像是伸出了尖利的爪子，拉住自己的裤腿，把他深深吸入。
病态苍白的脸因为死亡的痛苦而狰狞着，心里好像是要呼喊出什么，却再也发不出声音。
他败了，败了。

作为一个人类来说，你很强呢，泽田纲吉。
我啊，认输了。
如果我不是神呢……
对于人类并不是那样讨厌……即使是那样还是改变不了的现实……
即使那样，自己的使命并没有改变，必须要毁灭的这个世界，还是没有能做到……
如果我不是神，不是的话，是不是就可以――

是不是就可以――――――


【此篇END】


165楼

第八篇



感谢神让你再次醒来?永别【白纲/微R纲】





一、

他是神，来到这个世界上就是要完成自己的使命。
不然他的存在就毫无意义。


二、

那人坐在喷水池的边沿。褐色的长发软软地披在肩上，发丝末端随风飘摇起来，略显凌乱，却不失美感。飞溅的水珠弹落在他的发间，阳光穿过剔透的圆球，折射出七彩的光斑。眼帘低垂着，看不清楚眼睛的颜色。但红润的唇角透露出温暖平和的感觉来。同色调的浅色西装服帖地衬托出他优美的身形。偏瘦，但也算是匀称。
让人情不自禁地走上前去，就这样被他所吸引。
未必不知道他是谁，只是想假装他不知道罢了。这样的姿容，这样的神情，多么惹人兴奋啊。
「你好，我是白兰。能告诉我你的名字么？」
男人扬起魅惑的浅笑，略长的银色发丝在风中飘摇。
每次毁灭美好的事物的时候，都有一种欲罢不能的情感油然而生。而身为他这样的猎人，从来没有遇见过如此鲜美的猎物。
欲望如烈火一般燃烧着，深层的东西在内心的空洞里逐渐变得鲜明。被唤醒的力量似乎已经拥有了一个值得依靠的基点，让他无比有走向终点的勇气。

彭格列，彭格列。
小纲吉，亲爱的小纲吉。


入江正一明显地感觉到白兰周身的气息有所变化。即使白兰是一个极能掩饰自己的人，常年的相处也让他对于白兰这种变幻莫测的家伙比一般人要了解许多。
经常手指里反复揉捏着白色棉花糖又不吃，望着玻璃外面发呆好一阵，有时候眼波流转透露着满满的狡黠。
那代表着他发现了什么有趣的东西。
这人有个缺点，就是很喜欢玩弄自己感兴趣的人。即使再微乎其微的事物也有自身存在的价值的，经过他的手轮个几道，无论是人是物都会惨不忍睹吧。
那是他最不能忍受白兰的地方。


 
2010-4-7 23:27 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 166楼

学生时代的友谊构筑了他们之间的关系，即使现在是首领与部下的关系，那段美好的学生时光也是不可磨灭的回忆。
然后他眼见那层关系被一层层剥落。
「小正，问你哦。想要追一个人该怎么办呐~」
手里拿着清理的文件哗地一声散开，转过头去，睁大眼睛不可置信地看向白兰。
并不是心里所担心的问题啊……
原来是堕入爱河了吗？！原来白兰这种人也有正常人的感情啊……
可是这种问题，他也没有经验啊。
「关于这个问题，您可以去问问其他人。」用中指托了托粗框眼镜，对白兰很严肃地说，「如果您希望的话，我可以帮忙搜集资料的。」
「小正总是这么认真呢，我好感动。」男人皮笑肉不笑，森紫的眼睛里泛着光，不知道在想些什么。
那眼神，是猎人看到猎物的时候充满欲望的森冷眼神。入江不由得打了个哆嗦，命令自己不要多想。
他再也不想管了。


他何尝不知道那个人的角色。REBORN叫他熟记过许多重要人物的资料，白兰?杰索所在的杰索家族虽然算不上规模宏大，但是近几年来的发展势头始终让人在意。而且那个白兰，杰索的年轻BOSS，一看就不是什么善类。
浅紫色的倒王冠刺青给了他强烈的不祥之感。
没想到他会自己走过来搭讪，还好一副不知道他是谁的表情。
作为地下世界的一员，这种层次的人怎么会不知道他。十八岁以前他和他的守护者都被彭格列的情报部门保护得很好，个人信息也没有怎么走漏。而在继承了彭格列之后，必须的公共场合他一定会出席，外貌这种事情是怎么也做不到保密的。
装得真假，笑得也很假，让人浑身不舒服。
真的很讨厌这样的人。


三、

窗台上的红玫瑰在清晨的微光中笑得娇艳欲滴，粉红的气场充斥每一个角落。
本来是一个美好的早晨，眼前的一切也显得很美好的样子。
又是这样。
连续一个星期，每天清晨起床，当他打开窗台出去透气的时候，都会发现有这么一束玫瑰被静静放在露台的围栏上。
层层红色的花瓣和修剪得恰到好处的枝叶中间夹有白色的卡片，上面写着他的名字。翻转过来，可以看见浅浅的反光的印记，没错，那是杰索的家徽。
混蛋白兰啊。
他是男的啊，给他送红色的玫瑰做什么。彭格列的美女一大堆，凭白兰的个人魅力，想找个情人还不容易。
把他当成那种随便的人了么。对家族的BOSS竟然做出这种举动，不懂那个男人在想些什么。他是长得有些女性化，他也对男人与男人那方面的事情有过了解，可，可……
不过这的确像白兰的变态风格啊。他脱力地想。



 
2010-4-7 23:28 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 167楼

之前在广场跟白兰相遇的事情，跟白兰出去吃了几顿饭的事情，还有送玫瑰的事情，他都没有告诉家族里的其他人。事情的后续都被他一个人轻易抹杀掉，一点痕迹都没有留下。而白兰也有这样的自觉，尽量不留下两人交集的蛛丝马迹。
多年的超直感已经应用自如，甚至可以抵挡REBORN的读心术，对骸的幻觉也越来越敏锐。REBORN和骸很多时候都没法完全察觉他的想法。

害怕他们担心，同时也有自己的打算。
究竟为什么可以忍耐那个白兰那么久，究竟他自己在想些什么，连他自己也不知道。
大概是一种久违的新鲜感吧。明明知道那个人不是什么简单的角色，但是某些细枝末节的地方，总让人又欲罢不能的感觉。如果可以和白兰保持这种联系，总觉得有什么可以再挖掘一下的。
白兰那种显山不露水的家伙，接近自己的目的肯定不纯。
不过他承认，跟白兰相处的某些时候，心情是前所未有的放松。既然对方想要装作跟他之前不认识，他也就随着不吭声。

或是在初遇的广场喂鸽子，或是在露天的咖啡厅来一杯卡普奇诺，很简单的相处，说的也不是什么很严肃的话题，有一搭没一搭地聊着，可以『虚度』一个下午。
那个时候家族什么的全都会消失在脑海不见影子。被繁重工作压着的他会充分享受这样轻松愉悦的出行。
身子都被阳光晒暖了。白兰的眼神会无意间落在他身上，令人惊讶的是，那里并没有带着冷酷的内在。虽然很假，但是经常能看到这样的笑脸也好像不错。
默默想着，自己也不禁笑了出来。


泽田纲吉是不同于其他黑手党的家伙，明明很洁白，干的却是黑暗的勾当。偏偏心里还不自知，固执地坚持自己的世界观。
站在黑暗顶端的教父，多么吸引人的身份啊。
纤细美丽的外表，多么吸引人的容貌啊。
那个位子他白兰倒是不很稀罕，在得知彭格列指环被销毁的时候他就知道了。保命用的武器都丢掉了啊，怎么会是他白兰的对手。
在他谋划下事情朝着既定的轨道滑行。指环啊，兵力啊，都是顺着他白兰的意思，慢慢集结在自己手上。

突然觉得这样平和的相处太过平淡了呢，不如加点料试试看，会很有趣的吧，小纲吉？

要开始了哦，战争，不过结局我已经知道了呢。


四、

那个男人，一直给自己留下坚强背影的男人，此时此刻躺在床上虚弱不堪。虽然强撑着并没有抱怨一声，REBORN肯定不希望自己或是其他人看到这样的他吧。
趁他睡着的时候偷偷溜到这里，用白兰教他的方法翘开锁，这才来到这里。男人一直拒绝自己见他，即使病情再重也绝不许他翘了工作来这里。



 
2010-4-7 23:28 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 168楼

他是虚弱到了什么程度，才会连他的潜入都没察觉呢。不敢靠得太近，只好努力看向隐没在被角底下的脸庞，深刻的距离感让他心里一阵疼痛。
默默退出去，轻轻关上门。靠在门上，无力感像洪水一样淹没吞噬着他。REBORN是他重要的臂膀，即使碰到再危难的关头，如果这个人还在那里的话，不论是对于自己还是对于彭格列的其他人都是很大的鼓舞。
他不知道到底是怎么回事，到底是什么可以让他变成这样。

73 射线。
彩虹婴儿威尔帝，疯狂的科学家。曾经对黑手党不屑一顾，自顾自地钻研艰深难懂的理论，进行数量庞大的实验。
此刻在彭格列的保护下苟延残喘。
包括拉尔在内的七个彩虹婴儿全部在彭格列意大利某实验室里隔离观察。据强尼二的说法，实验室入口处都设有特殊装置，可以过滤73 射线。技术由威尔帝实验室协助，目前暂时能保护这些人的性命。
但是也不会太长，最多支撑个一年。要是在这期间不能找到解决的方法，那么……
抬头看向REBORN的方向，婴儿的躯体被包裹在白色的防护服里，那么小小一点。列恩趴在柔软的床垫上，紧紧挨着主人。时不时会伸出红色的舌头，舔舔沉睡中的人。
列恩，你也很想让REBORN醒来吧。

然而他还是无能为力，他的老师，他最珍贵的导师，在他眼前一步一步走向死亡的黑暗。即使是在怎么努力支撑起这个实验，即使是再怎么去探究73 射线的成因，缓慢的进展都叫他无比绝望。
杰索和基里内罗奥合并的消息传来，但是在之前的会面中白兰没有表现出半点不自然。如果说杰索的实力还离彭格列有一定距离，那么和古老的基里内罗奥合并以后，实力就没法小视了。
他们拥有的玛雷指环，跟彭格列指环是同样高的等级。而他们的彭格列指环已经毁掉了。
他一直决定不放弃不认输，即使REBORN 还有其他彩虹婴儿死掉，还有一线希望就绝不放弃。
没想到更绝望的是在后面。
他宁愿自己不知道。



当白兰带着玩味的神情告诉他事实的时候，周身太阳的温度仿佛都已经散发干净。冰冷的手指毫无意义地乱绞在一起，指甲深深扣进肉里，掐出斑斑鲜血。
愤怒地看向阴暗处的那个人，他还是那样不知疲倦地笑着，笑着，好像就在即将发生的那件惨剧与他没有半点关联。
「白兰！！！」上下的牙齿摩擦着，嘴巴里艰难地吐出他的名字。带有重重的悲痛和怒意，还有深深的失望。
吊高的唇角，圆满到过分的微笑，发丝间透露出来的森紫的眸子里，却冰冰冷冷不带有任何感情。
果然你和你那帮家伙都一样啊，无聊的仁慈，无聊的愤怒和悲伤，跟我的理想相比真是像蜉蝣和沙尘一样渺小呢。
他白兰要的，是跟他一样对着这个世界毫无感情的家伙。如果是泽田纲吉的话，跟他在身心方面都是相反的，在跟这个世界诀别之前，先尝尝这种人的味道也不错呐。
看哪，仇恨得像要喷出火来的眼神，像要把我碾碎一样的愤怒，真是比死气之炎的热气还要令人感到舒服。
不过这场GAME我已经厌倦了呢，小纲吉。
人类，我的时间不多了，没时间再陪你们玩游戏。    
神要建立一个新的完美世界。堕落的现世，请听从神明的命令，消失吧。





 
2010-4-7 23:29 回复  
 
玛丽亚的忏悔 
166位粉丝 
 169楼

五、

即使十年后泽田纲吉的味道再甜美，未经雕琢的璞玉显然更能吸引他。
十年前纲吉的影像从屏幕那边传来。牙齿撕咬着棉花糖，甜腻的味道在口腔内迅速扩散。还是那种憎恶和惊恐的眼神啊，本性是懦弱的，却还想要逞强。
以保护同伴这种可笑的理由，眼里的光芒却不灭。
一样的眼睛，完美的五官已经在那张脸上显出了形状，会拥有跟他白兰一样站在世界顶端的权利的美丽男人，就是他啊。
是他啊。
在这个世界的泽田纲吉死了以后，好久没有再体会过这种感觉了。每一滴血液都疯狂地叫嚣着想要冲向极限的深渊。
男人敛聚着苍白的指头，将什么东西握在手心。
其实那里什么也没有。空气。不，那是以太啊。
就跟你一样，根本不存在的以太啊。


入江正一意料之中的背叛，为完成CHOICE的成员的集结，蠢蠢欲动的野望，在他看来不过是一瞬。站在世界的顶端，穿梭在各个时空，看蜉蝣一般的生命诞生又消失进行着永不改变的循环。
实在是太无趣了。

除了你再次的出现。

入江正一不愧是自己曾经看重得人才，在战斗中的训练让泽田纲吉的实力猛增，甚至超越了这个时代的彭格列十代。拥有稚嫩表情的少年，没有经过太多鲜血的洗礼，甚至还保有纯洁的内心。不如这个时代的他一样固执强硬，却依旧有强大的意志。

CHOICE开启，轮盘转动的瞬间，两人指尖轻触，过去的某些信息想要传递过来，薄弱的连接却消失在腾起的烟雾里。

模糊中他紧盯着近在咫尺的那个孩子，想起了那若干个午后的若干种阳光的颜色。
绚丽的七色是构成世界的完美组成，七个，七个，七个。
而他将要把这个世界的那三个七毁灭得渣都不剩。
毁灭，然后重生。


六、


被上帝预言的未来改写的瞬间没有意外地让他崩溃。
他不知道到底怎么了。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――
阳光透过浓密的乌云顽强地穿透过来，被阻隔而生成的七色照亮了少年混杂着血色的眼。


「正因为你在这个世界……尤妮她……才会死！！！！」
烈炎和烟雾包裹住少年小小的身形，额头上明亮的火炎蒸发了眼角晶莹的泪水，橙红的眸子更加透亮。
让自己更加疯狂。
自己的世界，自己追求的世界，被这种不值一提的慈悲给毁了。
竟然，竟然……

白兰，绝对叫你付出代价！！！
他说着，捏紧了拳头。

数十年来依然不变的眼神，无论是温和的，还是愤怒的，映衬在火光之下仍然熠熠生辉。

怎么会这样被打败呢，在心里嘲讽地笑着，双手却无力再握紧。

包裹他的是一层又一层太阳的光辉。每一个午后的暖阳，笼罩着他和他的，散落一地的普照大地的光芒。重复的片段是他安静地坐在他身边的样子，美丽的侧脸叫阳光勾勒出绝美的形状。
那是，他爱着的暖阳，他爱啊。
爱啊。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――


烈炎照亮了天空，浑浊的雾气被强烈的爆炸波冲出一个大洞。遥远的地方，扭曲的异空间被强行破开一个洞口，向黑洞一样，把周围的一切狠狠吸进去。
云朵和雾气急剧改变着形状，漩涡般的空洞里面是深不见底的黑暗，吞噬着他的火炎把自己逼到了云层的边沿，卷曲的灰黑色云朵像是伸出了尖利的爪子，拉住自己的裤腿，把他深深吸入。
病态苍白的脸因为死亡的痛苦而狰狞着，心里好像是要呼喊出什么，却再也发不出声音。
他败了，败了。

作为一个人类来说，你强得可怕呢，泽田纲吉。
我啊，认输了。
如果我不是神呢……
对于人类并不是那样讨厌……即使是那样还是改变不了的现实……
即使那样，自己的使命并没有改变，必须要毁灭的这个世界，还是没有能做到……
如果我不是神，不是的话，是不是就可以――

太阳太阳太阳太阳天空太阳。
他逃脱不了天空的束缚，逃脱不了。

阳光的背景被蓝天白云毫不客气地铺满，他微微抬眼，抱着平和的心情看见了最后的真实。

他最爱的，最爱的……


是不是就可以――――――


【此篇END】

第九篇・尾声

感谢神让你再次醒来?极光【杰纲】


他一直以旁观者的姿态注视着这一切，似乎应该与他无关的一切事物，他都背负着观看下去的责任。
仅仅是因为使命而已。
它的效力持续了百年，如果这场战争可以持续下去的话，它还将继续数个百年。
生生往复。
苍白发色的少年任凭并不冷冽的风吹过耳际，望向着渺远的天空，流云一点一点覆盖住蔚蓝的底色，脸上没有流露出任何情绪。
这种坚持，到底还有没有持续下去的意义。

在树木的阴影里，他的睡颜安静而美好。
他身边的人们或是沉默着在为他祈祷，或是泪流满面不能自已。
连上帝都为他降下了冰冷的泪滴，一下一下，扎在他脸上生疼。

他不认识那些人，在心里勉强将面孔与名字对上号，就算了解了自己名义上的同伴。
以后大概也不会再见吧，这样想着，淡漠的心绪似乎不会改变一样。
余光里遥遥又瞥见那个人的侧脸，生发出的莫名的牵连，脆弱到他想要立刻扯断掉。


他记得他的优雅的字迹，记得他的纯净而炙热的火焰印，记得他照片里被家族成员拥着的时候灿烂的微笑。
他记得通过最原始的方式接收到家族政令的每一个清晨，或有宏大而鬼魅的极光闪烁扩展在阴暗的天空，或有遥远的星辰照亮即将苏醒的淡色天边。
他仅有的与彭格列的记忆，让他站在了这里。


而他从深黑的棺木里抬起身来，脸颊微微旋转的角度，正对着他的方向。
一瞬间喉头紧缩，连心跳都险些停止。他看着自己。

完美的唇形像是描摹着人间最美好的字句，一字一顿的无声对白，仅仅是他与他之间，隔着空气穿越过清晨的雾霭和丛生的树木从他的唇间一直到达他的耳际。

『杰?拉?落』

扭头想要离去，而悖着本能停下的他算是什么。必须回到他冰天雪地里的家乡，必须回去，为了这个人。
而他甚至没有资格说再见。

然后微凉的雨水从他眼角落下来，跟初春的潮湿露气一起浸润在脚下博大而宽广的土地。


【全篇END】