 




[冷追文N互穿]立文遇上苗小追



BY:过期猫粮





古代篇.

“哈哈！o路可逃了吧？”
一清朗的笑自背後起，已逻上的黑衣男人一@，回^一看，一碧色的身影p快地落到他面前。
是眉清目秀的男子。
“呵呵，任你p功再好，也巢贿^我p功天下第一的追三。”追命墒直胸，眼笑意地看著他，“不^，能我追了@N久才抓到，你也算是第一人了----所^I圣白展堂，果然非是浪得名！”
白展堂沉沉地看著追命，道：“p功你比我高，@我]f；可f到打架----”他低低一笑，右手握o放在腰g。
“你的成名^技‘葵花c穴手’，我倒也不是]f^。指如疾L，萑玳W，我自]有十足的把握可以龠^你。可是……”追命D了D，道，“只要你停下砺完了我f，便是你的死期----”
白展堂猛地感X後背一冷，他扭^^去----身後是已拢]有人已孪律怼
他中了。
他太^o，K於中了追命的。
在他扭^^去的那一刹那，就已把空T完全暴露o了Ψ剑追命就是趁著@海凌空一_朝白展堂踢了^去，等白展堂反^硐胍回^再r，追命的足尖已然抵上了白展堂的胸口，一_把他踢下了山崖。
“呵呵……”追命得意地一笑，@令官府素手o策的大I，K究是栽在了他的手上。
皇上no徇h④的九杯，是白展堂偷走的；w王的珍名Γ是白展堂偷走的；甚至就B徐州知府最近{的小妾，也是在送花I的途中，在目睽睽之下，被一u黑衣的白展堂o“偷”了去。
追命接手此案，自然也在江湖上多方打了P於I圣的事：比如他只偷喊载官的不x之，比如他是把偷淼腻X全分o了F苦百姓……@I圣，mf手_不乾Q，口碑倒挺不e的！
可惜，\始K是\，v然欣p他的bx心c，s也只有奉命抓人。
我只把你打落山崖，以你的武功死不了，你好自橹吧！
追命心e默念道。
地心生警X，追命猛一回^，一w小石子正好打中他的肩膀，追命只X得身一，o力地倒在地上，e目望著天空。
中慢慢出F了白展堂的身影，握著一把明晃晃的匕首，想了想，似是下定Q心般，一刀捅M了追命的心C。
看著追命眼中最後一z光芒也散去，白展堂用力拔出匕首，刹那g血如泉ィRM了白展堂一^一。
白展堂像是H罪一般，跪在追命身旁，悲切地喃喃道：“追三，我知道你是有意放我一l生路，可是，如果你不死，死的那便是我……我好不容易男炀赐⒛狗官手e吧湘玉就出恚我不能再失去她……三，Σ蛔　…”
   
第二天一早，冷血在神捕府T口lF了追命冰冷的企w。
K]有如大家想像中的那涌衽，大吼大叫，劈桌子，冷血甚至B眼I都未曾掉一滴。他把追命抱M房，安置在床・上，日日V迷地看著，眼eo限厝帷
神捕府人看著冷血憔悴的，m也樽访的x去而悲，但更多的是槔溲心。
雪姨M目盈I，悲哀地道：“冷血已三天]有M食，再@酉氯ィ我怕他……我已失去了一追命，我不想B冷血也……”
“哀莫大於心死，冷血只怕……”o情亦心生悲戚，F手上前默默地握住了他的手。
o情抬眼看了看他，突然想到了什麽，D^^ι磲岬那嘁僮道：“阿d，或S你……”
“致铮俊卑⑴d撇了撇嘴道，“你以槲袼，他便吃|西N？”
“我不是你袼，我是想你……救追命。”
“_、_什麽玩笑！？”阿d扭_，不去看o情，“我又不是郎中，如何救他？更何r……追命已死啦！救不活啦！”
“阿d，”o情看著他明@逃避的神色，好言竦溃“正因樽访已死才要你砭取Ｎ抑道你有k法。”
“是了！”F手猛然醒悟，“阿d，你不是N？赡昵拔抑屑身亡，是你把我救回淼模∧阍倬茸访一次好不好？”
阿d看了看F手，又看了看o情，不情地道：“我是，可不是神仙龋∽访已死了，怎N救？”
“可那次F手不是也……”
“那次是F手他\夂茫他的魂魄好被妖魔走，]有送入地府，所以我才可以把他救回怼？勺访不同，他……是真的已死了……”阿df著，音低了下去。
“真的一ck法也]有N？”o情淡淡道，秋水一般的眼眸似要把阿d看穿。
阿d低^不Z，直到被o情盯得再也躲不^去了，方道：“]e，我是有k法救他----”不去理雪姨欣喜的眼神，直直地注o情漆黑的眸，“可是我楹我救他？追命是我什麽人？有他o他，ξ碚f有何分e？”
o情不Z，他太t解自己@位僮了。五年前，他第一眼到他r，便知道@青衣的少年有多冷漠o情，ψ约旱耐伴拔刀相向，他竟是B眼都不眨。他眼中的冷漠，唇那抹冷酷的笑意，o情至今想起都X得不寒而----那Q不是一十二q的孩子有的。
整神捕府，最o情，最冷血的，不是成崖余和冷凌，而是他的僮，阿d。
“我是橹公子你，才挺而走U去救F手。老f，我有c後悔了……”
“你就再槲乙淮危救救追命……”o情握住阿d的手，Z相求道。
阿d身一，感受著手背上微龅囟龋突然pp地笑了：“公子啊……”
你何必如此卑微地┣笪遥
我是你的僮啊，你命我做的事，我y道不做幔
公子，你知不知道我其已……
“放心，交o我好了。”阿d抽出手，低^走M了追命的房g。
    
F代篇.
2009年，香港。
整gk公室只剩下李柏N一人在有l不紊地整理n案，未x_。
眼下正是吃的c，同事都走了。K不是他不I，也不是工作]有完成----事上整理文件@N事是完全]必要Ｏ督察H自邮值----他只是r不想回家，他想和“那人”好好。
那人姓，名叫立文，警PC66336，是李柏N木校I至今最好的朋友。m然二人之g曾有^`，甚至在阿文P底期g，扇瞬铧c^交，可那竟都是^去的事了，他F在仍是最好的朋友。
只是……
李柏N想到“朋友”@字，整理文件的手微微D了D。
差不多快星期都]有c之f^的人，算是朋友幔
李柏NU了口猓又^m工作起怼
立文最近也不知是吃e了什麽，似乎MQ都看他不眼，不c他v，也不s他出去喝酒、~，偶他主酉嘌，立文也有一百咏蹇谕频簦K且f的r候故意e^去不看他，弄得他捉要岩勺约旱拈L相是否真的不受人待。但又有少状危李柏N在ce的同事fr，立文站在不h，他卓煽隙ǎ立文的一直都]有x_^他，不然y道立文是在看他身後的料C幔靠吹媚Ｗ，捉V迷。可每李柏N被那悠婀值囊盯得忍o可忍，欲回^明白r，事人又一若o其事地甩^走了。
那悠婀值难凵瘢到底代表什麽呢？
今天一定要清楚。
把所有|西收拾停，就Ti“咔嗒”一，那人如自己所料地走M恚到他似乎吃了一@。
“你不走啊？”立文e^^，自走到自己的位子上，“李sir。”
李柏N心^一窒，了情w，上前f道：“阿文，我是不是非要走到@一步……”
“怎N，ψ约旱纳纤窘新‘sir’，有}幔俊辩立文D^看著她，但那眼神s明@是b出淼摹
“阿文，你最近是怎N了？”李柏Np道，“我以前不是o不的好兄弟N？什麽F在搞成@印…”
立文再次e^，眼睛盯著桌上的Y料A，半天，才吐出一句：“l跟你是兄弟……”
音很p，像是在喃喃自Z。
李柏N到了，一股巨大的哀男目谏仙到喉^。
“好。”他pp地量平o地f，“那就@影伞！
f完，^也不回地x_了k公室。
    
晚上十c，李柏N漫o目的地走在街道上，深深地吸了卓谇锬┪龅目猓不知不X淼搅舜a^。
以前，常常和阿文磉@~的，以後或S再也]有@拥C了吧……
突然腰被人撞了一下，正疑惑r耳砑的呼救：
“救命啊！有女孩落水了！！”
李柏N一@，想也不想便S著人群往岸跑去。
探^一看，水中果然有穿S衣的少女，正狼N地潋v著水花，X袋一浮一沉。
李柏N了外衣，一^M水e，朝女孩[^去，很快便⑴孩抱住，扇艘黄鹩蜗虬哆。
李柏N先⒒杳缘呐孩送上岸，自己要爬上去，突然水面一晃，一浪^朝他打恚⑺再次匀胨中。李柏N^力朝岸[去，可下身似乎被什麽|西扯住了，一股巨大的力量⑺宰。把他拖向冰冷漆黑的深Y。
李柏N被芰卓谒後，@恐地lF自己整人已完全]入水中，即便他伸L了手臂，摸到的都是流拥乃。
他慌了，^力暝，拍著水。冰冷的液w包了他，周一片黑暗，他的手指被鼋┝耍使不出力庠暝。
李柏N意R_始模糊，只得任{那股力⑺吸向未知的世界……
失去意R之前，他似乎到立文焦急的呼荆s又似乎有c不一印
阿文，其你是想和我做回兄弟的，Π桑
那什麽你……要f那拥脑？
   
此r，在山，一ηHK肩而坐。
男：春桑看！是流星耶！
女：真的耶~志明！8^，槊是G色的呀？
   
古代篇.
李柏N甫一眼，便到一片陌生的白色。他意R模模糊糊，不知l生了什麽事。^了酌氩沤K於想起，自己救了一落水的女孩……
@是哪e？t院N？自己被人救起砹它N……
一^痛u恚柏N忍不住p吟出。
地手上一o，手掌被一粗糙岬奈矬w包住，然後手背上硪剀的|感。
“你醒了？”
耳起一低沉沙〉不失厝岬穆音。
柏N冗^^ふ衣源，看到了一熟悉的俊：古~色的皮w，漆黑的p眼，睾竦淖齑健…
“立……文……”柏N喃喃地低道。伸出手，想要|碰@。
“追命！”
伸出去的手“啪”地被人oo攥住，N上饶。
“你……”柏N一@，指尖|到了一道\\的疤。
@人……不是立文。
m然他c立文L得一模一樱但是……立文^不有@永滟的庀！
“你是l？”柏N弱地l道。
“追命……你不J得我了？”那人Z饴@慌，“我是冷血，冷凌啊!”
“冷血……冷凌……”柏N低念著@完全陌生的名字，ι夏侨说难邸
“Σ黄穑我不JR……”柏N低^避_那人失落的神色，吡艘谎畚鹊[O，“@e是……”
“然是神捕府。你@神棍不是迷糊得B自己姓什麽也不知道了吧？”
S著“吱呀吱呀”的，一名白衣公子u著椅走M房龋身後跟著一名青衣少年和一名黑衣男子，另有一名中年D人和――
“胡sir！？”柏N到那位一正直的天下第一智者，忍不住失道。
o情一怔――@是第一次他叫追命“神棍”而追命]有回他一句“死瘸子”。
T葛神侯微微了眉，道：“追命……”
“胡sir，@到底是――唔……”柏N想要起身向“胡sir”清楚，可是一抬身子，便X心口一痛，哼一，倒在床・上不省人事。
“追命！！”冷血焦急地扳住追命的肩，疾道。
“喂，小心c！他身上有呢！”阿d上前撞桨扇朔珠_。
o情n]地看看柏N，又看看阿d，t疑道：“阿d，追命他……”
“他什麽他？你自己不看啊？”阿d沉著]好獾溃“龋我可是你的，把追命的命o追回砹税。　
“可他……”o情仍有t疑。
阿d看看床・上昏迷不醒的人，撇撇嘴道：“你也不想想他那一刀捅得多深！才一r激用獠涣口，只是昏迷而已，]事的。”在f最後一句的r候，他的色@得略有些n白。
“阿d，你]事吧？”o情P切地道――竟，神捕府欠@孩子的情太多了。
“]事，”阿d低^道，“不^是有些累而已。”
“好了，既然追命]事了，我都走吧，不要打_他休息。”雪姨最後z鄣乜戳艘谎廴栽诨杷的柏N，е人走出了房g。
“略商……”冷血握o了柏N的手，低低地镜馈
他知道柏NF在不，不^]PS，他有S多rg可以慢慢fo他。
一子的rg……
   
F代篇.
香港仁坩t院。
立文一L似的淼揭槐警察面前，t著喘著庹f：“柏N怎N恿耍俊
“小c！”泉叔λ做了“噤”的手葆嵴f道，“你臭小子跑哪喝チ耍窟@N久才到？”
立文]有接茬，探^往病房里看去，s只看到t生大的背影。
“柏N怎N恿耍俊绷⑽脑俅伟l道。
“龋　Peggy_病房里一c^，“M去3小r了，]出恚只怕……”
“呸呸呸！”泉叔忙打Peggy，“柏N只是溺水而已，有什麽事？”
“溺水？”立文不解，“柏N水性那N好，怎N溺水？”
“他是了救我……”
背後起一既熟悉又陌生的音。立文回^^去，不禁呆住了。
“悠悠！？”
“阿文……”悠悠叫了一，站在立文跟前，眼中神色}s。
立文的嘴唇恿樱想f什麽，正在@r，病房T_了。
“王甫t生，柏N他――”立文一箭步_上前道。
“病人已醒了，你可以M去看他。但是――”王甫芬抬手阻住一心想要往e_的警察，“病人F在仍然很弱，你一次只能M去人。”
“xxt生。”泉叔匆匆扔下一句，跟在立文身後M了病房。
“唔……@e是……”病床・上的年p人揉了揉~^，@得很困惑。
“柏N！”立文_到床前拉住他的手。
“柏N，你怎N樱俊比叔也P切地。
“小……小冷……”病人J出了立文，弱地`放出一笑容，欣喜地回握住他的手。
“小冷……@e是哪e？”病人眉，小道，“你怎N@N奇怪？有，你的疤呢？”f著伸手嵘狭⑽牡淖竽。
立文身w一僵，s]有荛_那b手。
“柏N，你怎N了？@是立文，你不得了幔俊比叔奇怪地看著他。
“柏N……立文……”病人lX到事情不Γ喃喃念著@名字，“小冷……”他望著立文的眼睛，不安地道，“小冷，我是追命，是崔略商啊！B你也不得我了N……”
“立文，柏N他……”泉叔n地看著扇恕
立文一追命那委屈的音，心^一，伸手一把⑺нM阎校pf道：“柏N，你不得我]PS，不管l生什麽事，我都陪在你身……”
“嗯……”追命回抱住他，M足地H上眼。
   
t院走廊。
“王甫t生，柏N他……”立文想到柏N目前的r，心e便一一的y受，“柏N他是不是失了？”
王甫芬@了口庹f道：“以李sir目前的情r砜矗很可能是。”D了D，又f，“可是我o他做了X部z查，]lFX部有什麽p。”
“那他……”
“其，患上失症的原因有很多的。”王甫芬解道，“除了X部受е率外，有一N是心因性失症。”
“心因性失症？”
“就是f，患者适в的F象是由心理原因造成的。”王甫芬f，“其患上心因性失症的人，很有可能是受到了什麽刺激，令他迫自己忘^去的事情。”他看了一眼立文悲切的神色，又U了口庹f，“sir，我建h你Юsir去看看心理t生，或S可以偷剿。”
王甫芬走後，立文o力地坐M塑料椅龋把深深埋M掌心。
其患上心因性失症的人，很有可能是受到了什麽刺激，令他迫自己忘^去的事情……
立文想到昨天下午，自己那句“l和你是兄弟”，想到@段rg自己Π芈N的冷漠，想到柏N不其┑丶s他去a^~，想到他n地f，我是不是非要走到@一步……
柏N，是我f的太人，所以你x襁z忘幔
是不是，我害了你呢？
柏N，如果我知道搞成@樱我……
   
古代篇.
柏N盯著眼前的{衫男子，又是阑鹩质呛ε隆
自乃K醒之後，@男人就]有x_^他，吃也跟著，上街也跟著，就B上所也……
柏N醒碇後，_始J真分析自己目下的情r：根@g屋子的O，@e人的衣著吐，有自己莫名其妙就L了的^，他已可以百分之百地肯定――他・穿・越・了！
本硪橹皇切≌fY面才有的情，突然之g便降R到了他^上，m然多少有些吃@，但也慢慢接受了F――他一向是冷o理智的人，不像立文那Nn印
立文……
柏N心中念及@名字，忍不住苦笑。
坦白f，他F在心中最放不下的就是立文了。@砘铮做^P底，又v^生死，s仍不改n用ё驳性。自己不在身，不知他又惹出什麽y子！
想到@e柏N又是一苦笑――自己Y婚差不多快一年了，心e是放不下他啊！忽又想起立文那句“l跟你是兄弟”，苦笑慢慢成了苦。
“在想什麽？”
耳突然起一低沉的音，有股岬饬散在i取０芈N了一跳，@才lF那{衫男人不知何r已⒆约砣阎校正用下巴抵著自己的肩，在自己i燃地H吻。
“冷血！你质颤N！？”柏N既@又怒，一把推_他。
他F在知道了，@酷似立文的男人，名字叫冷凌，外冷血，是天下四大名捕之一。
人如其名，@男人成日板著一，很少笑，也不多，偶f拙湟彩遣任何感情。m然L得像立文，可柏N是很不喜g他。
尤其是在才。
“追命！”被打嗟睦溲@得微微有些怒意，但更多的是不解。
“我警告你，如果你再@樱我、我就――”柏NM通t地推_挡剑下意R地去拔，s只摸到腰H柔的布料。
“追命，”冷血逼近撞剑Z饴起碛行┦，“什麽……”
“我都是男人，你@N做，直是――不知廉u！！”柏N有些鄙夷地甩下一句，D身就走。
右手“啪”地被人死死拽住，未等柏N反^恚嘴唇已被一同褴的|西堵上，接著腰身被一b健有力的胳膊箍o，另一b手狠狠地撕扯著身上的衣物。
他居然f他不知廉u！！！
追命，你答^和我在一起，而今你竟要反悔N？
我不S你反悔！！
^Α―不S！
“你了！你质病―唔……”柏N慌了，自己F在]刀]，而Ψ搅庥执筮^自己不知多少倍，抵抗z毫不起作用，y道今天真的要“命熟洞恕保
手_K用下，柏N的唇算得以喘息，然而冷血似乎被“不知廉u”四字刺激到了，手e的幼鹘z毫]有停下，唇舌著柏N的i部，落到已然赤裸的胸膛。
“不要――”柏N忽感胸前一痛，抬_就是一重踢，冷血吃痛，r放_了他。柏N便趁著@C，w快地逃M自己的房g。
   
吃晚的r候，T葛神侯lF柏N不在，奇怪地道：“追命呢？平r在@r候，最eO的就是他了。”
“把自己P在房e呢，死活都不肯出怼！毖┮u了u^。
“@神棍，又在玩什麽名堂？”o情接^F手f淼耐耄不屑地道。
阿d看了一眼默不作埋^吃的冷血，似乎明白了什麽，淡淡地道：“我等下去看看他吧。”
“f起恚你不X得追命最近有c不劈N？”雪姨道，“自乃被阿d救活後，好像了人似的，也不c我f。”
“你@N一f，我倒想起砹恕！敝T葛神侯也道，“平日e追命要睡到日上三竿才起，可@滋欤他都是天亮就起砹耍我只道@孩子怎N突然就D了性……”
“有昨天，”F手亦想起了什麽，“我想著追命@滋於寂P病在床，特意抱了女杭t^去o他，l知他只是了便捂著鼻子走_了。”
o情]f什N，但眼睛已微微眯起，想硪彩遣煊X到不帕恕
阿d放下手中吃了一般的，起身道：“我去看看追命。”
  
追命房g。
柏N坐在床，呆呆地揉著胸口，被冷血咬^的地方已B出了的血z。
柏N想x_@鬼地方，可x_@e又能去哪耗兀咳舨浑x_，留在@et早被冷血……才他那灼岬难凵窈臀y的呼吸已再明@不^地f明了他想要什麽……
房T“咔嗒”一，M硪蝗恕
柏N慌忙⒊ㄩ_的衣襟胡y掖好，看清了砣苏是o情的僮阿d，不由得生獾溃骸澳阒不知道Me人的房g要敲T？”
“我]e吧？三你M我的房g何r敲^T？”阿d在柏N面前的A凳上坐下道。
柏N整理好衣服，S口道：“碚椅矣惺谗崾曼N？”
阿d道：“你不是追命。”
柏N看著他――@阿d，他淼缴癫陡的第一天就知道@人是什麽了，年o不大，城府倒挺深，如果不是那唯一的破`暴露了他自己……
“不f，也就是承J了？”阿d@了口獾溃“T葛先生他都f，追命好像了人，不但能按r起床，B酒也戒了。我原先也岩桑]想到果然是……”
柏N]接，好一沉默之後，阿d_口道：“你是l？”
“我叫李柏N。”柏N回答。
“李柏N？”阿d@然]^@名字，“你氖谗岬胤淼模俊
“香港。”
“香港？”阿d又是一愣。
柏N“嗯”了一，]再f。
“是因槔溲吧？”阿d突然道，“你把自己在房e不出去吃，是因樗吧？”
柏N上一t，下意R地伸手嵘闲乜凇
“的很重N？”阿d了眉――下午他就站在走廊上，f]有看到那一幕是不可能的。
柏N苦笑一，低下^去。
“Σ黄稹！卑⑴d道。
柏N不解地抬起^，道：“你什麽要fΣ黄穑俊
“都是我的e。”阿dU道，“是我搞e了，才把事情搞成@印Σ黄稹！
“你？”
“是我。”阿d淡然道，“追命本硪呀死了，公子知道我有k法令他起死回生，於是便求我……可是我搞e了，我在o追命招魂的r候，e招了你的魂魄……”
“什麽！？”柏N噌地跳起恚在水中被那股o名力量吸{的感X他到F在仍心有N悸，“是你把我弄到@e淼模俊
“哪撤N意x上碚f，是@印！卑⑴d平o地道。
“你有]有搞e！？我根本不凫哆@e，你怎N可以@N不任！？”
“你急什麽？我又不是故意的。”阿d抬眼瞄了瞄一怒意的柏N，“我既能把你招^恚自然也可以把你送回去。”
“那你等什麽？”柏N道，@鬼地方他一刻也不想再待下去了。
“你f送就能送N？我只是，又不是神仙。”阿d白了他一眼道，“我尚不知是如何出e，如果Q然行事只越搞越糟。之，”他站起身，“在我找到k法送你回去之前，你是先o我扮演好追命的角色。”
“什麽？你知道我不是追命！”
“我知道又如何？你X得神捕府其他人相信N？”阿d淡淡道，“就B我自己也不知楹纹桨o故招了另一人的魂魄回怼＠溲今天怎N待你你自己也清楚了，若你打算^m跟他扭下去，受的就不止是胸口了。”
柏N想了想，道：“我可不可以一下，那冷血跟追命究竟是什麽PS，什麽他――”
“哈！”阿d忍不住笑了，“你被他抱^了H^了，@N}？”f完便推_T渥摺
“其我也很想知道，什麽你一女孩子打扮成男人混在@N地方……”柏Np道。
青色的背影明@一，^了一海才用低不可的音道：“@不P你的事，你亦o需知道。默F在起你只要扮演好追命便够了，柏N，哦不，追三。”
   
F代篇.
王甫芬f，李sir的身w已o大K，於是下午立文便妥访k理了出院手m。
就在病房T外，立文遇上了前硖讲〉挠朴婆c花若葆。
“阿文……”悠悠_了口，立文未作出什麽反，手臂便被花若葆一把抓住，急切地：
“立文，柏N怎N恿耍俊
“他]什N事，不^……”立文要把柏N失的情r告V花若葆，後者s先他一步，迅速_入病房，立文so跟了上去。
“柏N！”花若葆激拥厣锨熬oo抓住追命的手。
“哇啊！！！！”追命了一跳，大叫著躲入立文阎小
“柏N……”花若葆呆呆地看著追命，上一片@愕神色。
追命本硪呀穿戴停，正乖乖坐在床等立文斫铀走，l知映入眼的s是一柿，@著把他得不p――mf追命於目下既陌生又奇怪的h境也感到O大的不安c恐郑但相信我，@N抽象的不安全感c花若葆@N在在的恐怖相比，在太算不上什N了。
“柏N，你怎N了？我是若葆啊！”花若葆抓住追命的手，把他牧⑽蜒e拖出怼
追命迫自己c她σ，心es是欲哭oI：想他追命追三，L流不b，t①，在L月鲋谢燠E多年，有多少V情少女投阉捅Вs是^一回到如此“O品”，是柿――追命即便在心e偷偷l誓，以後再也不吃柿了！
“若葆，你我f，”立文拉_花若葆抓住追命的手，“柏N失了。”
“失？他怎N失的？”
“是我的e，都怪我……”立文歉疚地f。
“立文！”花若葆ll了，“柏N究竟什麽地方Σ蛔∧悖磕阋一而再再而三地害他？”
“我……”
“喂！你柿致π±浯蠛鸫蠼校俊弊访不M地_花若葆吼道。他追三一向z香惜玉，但不知楹危@女人他一看就心生骸
“柏N！”立文拉住追命的手，阻止他^mf下去。
“柏N……”花若葆怔怔地看著追命，眼中慢慢盈MI水――柏N居然叫她，柿……
“若葆，Σ黄稹…你看，柏NF在就是@幼印…”立文M亚敢獾亟忉，“所以我想，能不能先柏N住到我那e，我汀…”
“立文，你{什N！？”花若葆忍住I水再度ll，“我才是他老婆，f到照他也是我恚∧闼闶前芈N的什麽人！？”
“若葆，”立文鹤∨火好言相瘛―才花若葆那句“你算是柏N的什麽人”已他有了N想打人的n樱“柏N的失症c普通失症不同，是由於心理原因造成的，我想――”
“不必了！”花若葆打嗨，“我О芈N去看心理t生，不用麻┠悖　闭f完便拽起追命的手，一拉，lF他的另一b手被立文握在手心。
扇司瓦@N僵持著。
追命站在扇酥虚g，右手被立文厝岬匚罩，暖暖的，很N心；左手t被花若葆死死攥住，好像生怕他被人走一樱追命花若葆的翰挥傻糜衷黾恿追帧
“喂！”追命毫不客獾厮_花若葆――他m然不知l生了什麽事，但扇说υ看恚似乎@柿要把他和小冷分_，“你是l啊？第一次面就邮幽_，你有]有羞u心啊？知不知道什麽叫男女授受不H？”f完，故意往立文蜒e一靠，“我才不跟你走！我就是要和小冷一起！”
@下感到愕然的不止花若葆一人了，立文吃@地D^看著追命――他不是]^失症患者，可]f^得了失症好像@油耆成另外一人。
“柏N……”花若葆的音已上了獾谋且簦她量自己的音平o厝崞恚“你失了，不得我，我不怪你……你回家恚我一起把病治好，好不好？”
立文心中一o，б布又亓耸稚系牧Φ馈―@是花若葆的⑹昼，以往每次花若葆用@拥目谖Π芈Nf，只要不涉及到原t}，柏N多半都妥f。
他不要！
他知道自己e了，他不那Π芈N，而е陆裉斓r出F。可他]有k法，他一天比一天更明白自己的心，就再也o法像平常那Υ柏N了。
他知道，自己@N心情柏N是永h不接受的，既然事情o法往更好的方向l展，那就往更牡姆较虬l展吧！
可柏NF在失了，@是他一手造成的，他自，於是他想要a，@a中就包括――面ψ约赫的想法。
他接到泉叔打淼碾r，胸腔中那N撕裂般的痛他再也不想有第二次。
w奔至t院，得知了柏N]事，他lF，其@份心意早就已藏不住了。
所以，@一次他不再放手。
他已e^一次，不想再e^第二次。
柏N……λ碚f比生命重要的柏N……
他一定不再放_了！
“你是l啊我什麽要跟你回家？”追命的拒^令在龅娜人都始料未及。
“柏N，你……”花若葆抖著捂住嘴，她又一次o了立文N？
“你是不懂我的幔课艺f^我只跟小冷在一起。”追命握o扇私晃盏碾p手，使旁诨ㄈ糨嵫矍盎瘟嘶危“我根本不JR你，也不和你回什麽家！”
“李柏N，你有N！”花若葆再也忍不住，I水Q堤而下，掩面n出了病房。
病房里算安o下恚^了一海悠悠打破沉默：
“喂，你打算在@捍舳嗑冒。俊
立文了一跳，他完全忘了悠悠在！
“你k好出院手m了N？k好了就走吧！”f完，悠悠ь^走了出去。
  
立文F在住的房子，就是他在P底的r候和喇叭一起住的那房。
也是……悠悠以前的家。
看著那些熟悉的砭吆完O，悠悠U了口猓心ef不出是什麽滋味。
“悠悠……”立文Dy地_口，slF曾那NH密的扇耍F在已o可f了。
“好我跟砹耍就知道你一定]把李sir的房g整理出怼！庇朴瓶戳肆⑽囊谎郏“先收拾房g吧，有什麽事一涸僬f。”
@g挝辉先有P室，喇叭一g，悠悠一g。後砹⑽漠了P底，悠悠的房g就o了立文。再後恚Md倒了，喇叭去了大，他的P室便理成章地成了立文的s物g。
“喇叭真可z，上你@N兄弟！”悠悠M^大汗地碾s物g拎出一袋袋辣u，νM^大汗的立文f道。
立文不以橐獾仄财沧欤擦擦^上的汗，σ恢备在身後的追命f：“柏N，你先去沙l上坐一海我跟悠悠很快就把房g收拾好了。”
沙l？什N|西？追命一茫然地看著立文，立文指了指他身後，追命回^^，看到了一奇怪的G色的“大床”，回^看了看立文，牡刈哌^去坐在沙l上。
“阿文，你_定李sir是失了而不是摔牧四X袋？”悠悠看著追命的背影，悄悄地道。
“f什麽呢！”立文手在悠悠^上打了一下，在那一刻他突然lF，他c悠悠的PS已成了比情H更H密的朋友。
悠悠o所^地肩，^m只睢
扇艘恢泵Φ桨晚，才把s物g清理乾Q。
立文淼娇d，lF追命已躺在沙l上沉沉睡去，於是默默地姆垦e抱了一床毛毯w在他身上。
盯著追命的睡VV地看了酌耄上冷不丁被冰了一下。
“o。”悠悠把一罐冰汽水塞M他手e，自己t打_另一罐喝了起怼
“阿文，”隔了酌耄悠悠_口道，“你是不是喜g李sir？”
“哧――”立文猛地拔出拉h，汽水R了一。
“不用@No吧？我只不^S口而已……”悠悠f^一餐巾f。
“是啊，我是喜g他。”立文一擦著上的汽水一低回答。
“跟你拍拖那N久，居然不知道你是gay……”悠悠用一Ny以置信的口吻f。
“我不是gay。”
“你喜g男人不是gay啊？”
“我不是喜g男人。”立文f，“我喜g的，只有柏N，只不^他碰巧是男人。”
“那，李sirδ隳兀俊
“我不知道。”立文沉默了一海放下汽水f道，“我木校_始就是最好的朋友，他m然ξ冶ζ渌人要好，但我知道那H限於朋友。可是F在，我恐怕B朋友都不是了……”
悠悠看了看立文感的表情，U了口猓拍拍他的肩膀，默默喝完了剩下的料。
   
古代篇.
“阿d！”o情叫住了潆x去的青衣僮。
阿d回^^，面o表情地看著他。
“追命怎N了？”o情道，“不是摔了吧？”
“他……”阿d拼命在想一理由桶芈N_，@r，房T_了。
柏N姆垦e走出恚神色}s地看了阿d一眼道：“我]事。”想了想又a了一句，“大兄。”
o情仔打量了柏N一，方道：“你]事就好。”f完u著椅走了。
“柏N……”等o情走h了，阿dU了口獾溃“@人，你以後著了要叫‘死瘸子’。”
柏N不明所以地看著阿d。
阿d抬眼看了看他，又把目光放回o情消失的地方，徐徐道：“追命是永h不叫o情‘大兄’的。‘死瘸子’@Q呼可以f已成了追命的苏I，我看公子方才的神色，或S已_始岩伞…”
“那……我要怎N做？”柏No地道。
“四字，”阿d面向他，伸出四根手指道，“吃、喝、嫖、。”
“什麽！？嫖！？”柏N巨震失道――要知道他身o督察，平r抓的就是嫖，F今s要他做@些平r光想想就生獾氖虑椤
“是‘吃喝嫖’。”阿dm正道，“明天我就你去L月牵好好o你特。”f完D身走了。
什麽！？去妓院！？
柏N瞪大眼睛，看著阿dx去的背影――他o法相信世界上居然有@N人！！她可是女孩子啊，竟然一c羞u心都]有的N？
   
夜晚，小恰
“阿d。”o情放下手中的卷，镜馈
“公子何事？”
“你今天c追命f了些什麽？可lF他有什麽不诺牡胤剑俊
“嗯，@N……”阿d在心e小小地U息了一下：就知道@位公子一定岩桑§妒前岩辉浜玫恼f~抬出恚“倒是比往常安oS多，可能是因槭的原因吧……”
“唔……”o情暗自想了一海突然pp笑了起恚“受了B性格也了N？那八可牟唤形摇大兄’的。”
“那是因槲腋他f，是公子百般求我，我才答救他的。”阿d道，“大s他自己也心存感激，所以B度也好了吧……”
“我何r‘百般’求^你？”o情了眉，“我只f你救救他，是你自己答的……”
“是啊是啊，公子你奈辞筮^我什麽，都是我自己答的。”阿dU息一，淡淡地道。
是我δ闾^心，是我害怕你哀的眼神和┣蟮恼Z狻…
你知道幔磕阋豢蓿我的心便也S之抽痛起怼…
所以我纱味歼x湍恪
即便最後等待我的，是f劫不偷纳Y。
  
次日早晨，L月恰
“哎~三你可好久都]砜慈思伊四兀　
阿dc柏N甫一MT，一yW抹身脂粉味的女子旋L般地淙氚芈N阎校柏N了一跳，so推_。
“追命。”阿d小提醒道。
柏N合侣到脂粉味的不m感，不情地坐下。
“阿沐娘，”阿d掏出一五十傻你y票道，“叫白茶、小w、k哼有文婷^怼！
“是是是！”阿沐娘接^y票忙不迭地道，“三和d稍後片刻，姑娘R上便恚　闭fTD身去了。
阿d到自己被叫做“d”，嘴角忍不住一抽搐，D^坐下r，只柏N鼓著，好像在拼命阂质谗帷
“笑什麽笑！”阿d上微t，一^黑地道。
“呵呵……”柏NK於忍不住咧_嘴笑了，“平r看T了你一本正不苟言笑的幼樱]想到你也有被捉弄的r候。”
阿d看著他的笑容道：“@泳α耍追命就是你F在@死幼印！
“喂……”柏N饨Y。
@r，T_了，四如花似玉的姑娘pp盈盈走了M恚煞肿於柏Nc阿d身取
“三你@N久]有恚是否忘k毫ǎ俊币晃稽S衣美人往柏N胸口pp一拍，嗔道。
@一下正好拍在了柏N的口上，痛得他一哆嗦，就想立R把@令人┑挠怪俗粉推_。可想想自己要在未聿恢道期限的日子里扮演另一人，又忍住了。
阿df上一杯酒，趁C旱吐音在柏N耳道：“你能不能自然c？又不是你去死！你是不是男人啊？”
柏N接^酒杯，也趁C回了一句：“你@N自然，好像常硪樱你才是不是女人！”
阿d身w一僵，搭著二位美人肩膀的手垂了下怼
喝了一壕疲H上只有阿d在陪四位美人喝酒，柏N只是扭地坐在一旁看著），T被撞_了。
啊不，蚀_地f，是被劈_的。
冷血提著一把Γ怛vv地nM怼
柏N了一跳，奈匆^如此仗的他@然以槔溲真的要大_⒔洹
“你好好敲T不行N？非要舞刀弄Φ摹e忘了你答^T葛先生再也不劈除柴以外的|西的。”阿d平o地喝乾杯中的酒，看也不看冷血，淡淡地道。
“你亦答^世叔，不再磉@N花之地！”冷血也不看阿d，逼近了撞剑漆黑的眸子散l出刺骨的寒意，直柏N。
阿d看了看柏N，]了]手四名@慌失措的美女退下。
“追命……”冷血又逼近撞剑沉道，“什麽你……”
柏N後退挡剑後背靠在了窗猩希再o退路。
冷血一把抓住柏N的手，硬⑺拖出了L月恰
“够了冷血！”柏N怒地甩_冷血的手，手腕已被掐出了一圈t印。
“追命，什麽？”冷血M目哀地道，“我之前不是好好的……”
“因樗根本不是追命。”
身後硪熟悉的音，冷血回^，是o情在F手的陪同下，u著椅而至。
“什麽……”冷血y以置信地看了看o情，又回望向柏N，“你……”
“我……”柏N一rZ塞。
“我就奇怪了，楹紊窆魍蝗欢了性，不但乖乖待著，B酒也戒了。”o情道，眼中是倮的笑意，“f，你到底是l？”f完手一P，一b梅花Sw向柏N。
柏N本能地伸手去酰突然牡ぬ镘f出一股猓直逼胸口，手像是不受控制似的，一掌拍在o情的暗器上。
暗器“啷”落地。
“死瘸子你质颤N？”柏N用前一天阿d教他的那o情f道。
“你……”o情愣住了，“你真是追命？”
“U！天下g‘天}游狻裙Φ模除了追命有l？”阿d娘L月巧吓芟恚喘著粗庹f道。
“追命！”冷血激拥匾话炎プ“芈N的手臂，柏N一辏]觊_，索性也就S他了。
“可是，三弟你楹突然……性情大？”F手疑惑地道。
“我不是f^N，追命是因槭才@拥摹！卑⑴d淡淡地道，“公子，追命的魂魄是你看著我招回淼模你究竟岩墒谗幔俊
“F手，我回去吧。”o情低道。
F手了一，推著o情打道回府。
阿d看著扇穗x去的背影，Lu了一口狻
一直抓著柏N的冷血突然拔Τ阿d砍去，阿dpp一S，逃至街心。
“小心！！”
背後硪宦尖叫，阿d聿患霸源，就只一匹R{著一vR，l一般地_自己跑^怼
阿d捏住中指，朝那v失控的Rpp吹了一口，刹那g一道看不的屏障ⅠR踝。身一震，一清秀的女孩旱袅顺怼
Ruu安o下恚傻了的夫回^神，慌忙扶起地上的女孩骸
“多x公子出手相救……”女孩好嫒萆n白地向阿d道x。
“不必了。”阿d道，一薄怒地D向冷血。
“@一Γ是了你著，以後不要ё访磉@N地方。”冷血像是做了一件oPo要的小事一般，淡淡道，然後拖起柏N的手，往神捕府走去。
   
F代篇.
追命醒r，天已黑了。
立文躺在另一沙l上，正]眼睡著。
“小冷……”追命在立文跟前蹲下，伸手崦他的左。
“小冷，什麽@e的一切都@N奇怪？什麽那些人都叫你立文？你不是冷凌N？你的疤楹尾灰了？你……究竟是不是我的小冷呢？”追命p道，鼻子一酸，缀跻落下I怼
@滋淼目峙c不安已快要把他逼了。@e所有的一切λ而言都是如此的陌生，陌生的建B，陌生的人，陌生的音，陌生的衣服……他很怕，他究竟是在哪e？那些奇怪的人又是l呢？楹巫约奈匆^他？
但是，不@一切是如何奇怪，ψ访碚f，只有有小冷在身都o所^了；而他的恐指校也只有和立文在一起的r候才稍微得以解。
F在立文一硬拥靥稍谒面前，既不笑，也不f。追命忍不住又心害怕起怼
“小冷，我只是在做簦ΣΓ俊弊访不_定地道。
睫毛一，一w蓄菀丫玫I珠K於滴在立文的上，著面a滑落，留下一道\\的印子。
立文醒^恚看追命正t著眼圈看著他，心中忍不住一疼，直起身子握住他的手。
“柏N，怎N了……”立文p道。
“琛…小冷……@只是簦ΣΓ俊弊访oo反握住立文的手，哀道。
立文心中又是一痛，伸手⒆访нM阎校在他耳p哄道：“Γ@只是簟…”
追命伸手穿^立文的{下，oo抱住他的背脊，㈩^深深埋在他的胸膛，K於忍不住哭了起怼
“柏N……”立文低叫了一句，阎械娜У酶o，“]事的柏N……我一直陪著你，e怕……”
追命含混地了一，抽了抽鼻子，抬起^f：“小冷，我肚子I了。”
立文溺地一笑，拉起追命的手f：“嗯，我去吃吧。”
  
第二天扇松习嗖铧ct到。
立文已T了柏N每天早晨叫他起床，可追命睡起X肀人有^之而o不及。最後是立文被窗外的B叫吵醒，一翻已七c四十了，於是so跑到追命的房g叫他起床。
“起恚柏N，e睡了！要t到了！”立文推了推追命p道。
“琛…]事啦！今天是死瘸子班，我再睡一豪玻　弊访含混地嘟囔道。
“柏N！快起床！”立文看看表，已快七c五十了，也不管三七二十一，掀_被子就把追命拇采献起怼
“瑁。。　北簧钋锏睦淇庖槐，追命的意R清醒了大半，他R上想起碜约喝栽凇糁小保於是只好不情地下了床。
立文妥访刷好牙，洗好，再穿好衣服（因樽访不刷牙和穿有扣子的衣服，一人在那蘑菇了半天，最後立文在忍不住出手相助了），扇艘积R往警局跑去。
到_警局的r候好八c。
立文松了口猓追命又_始o起恚一路上都o握著立文的手；立文mf心e很高d，但是在警局也不好太P，可是追命握得很o，甩也甩不掉，扇艘r陷入了僵局。
“柏N！”
花若葆的音淖呃缺M^恚追命看著她uu逼近的身影，忍不住起了眉^。
“柏N，你……你打算什麽r候回家？”花若葆p道。
管花若葆的音很p，但在追命耳s是十分嘈s，他不禁心e一┰辏不耐┑卣f：“你究竟有完]完啊？淖蛱炖p著我一直p到今天，你是我什麽人啊？”
花若葆一怔，S即又f：“柏N，你怎NB我都不得了？我是若葆，是你老婆啊！”
“什麽！我老婆！？”追命大吃一@，@粢蔡荒唐了吧！好找不找，偏偏o他安排了@N“O品”老婆！
“我要休妻！”追命不假思索地f。
花若葆愣住了，但仍f好言相竦溃骸鞍芈N，你……_什麽玩笑？我、我是不是哪e做的不好？你告V我……”
@倒把追命o住了。在他的思想里，女人若未范七出之l，是不能休的。
不知道相貌h陋算不算呢……
追命心中暗自嘀咕。
花若葆追命不吭，以樗被自己f服了，g天喜地地就去拉他的手，slF他的手c立文的oo交p在一起。
“柏N！你什麽跟他……”花若葆吃了一@，|道。
“本大叟cl渴直闩cl渴郑￡P你什麽事？”追命]好獾氐溃他在想花若葆有可能范了七出之l的哪一l，s被她打唷
花若葆咬了咬嘴唇，又狠狠瞪了立文一眼，扭^走了。
追命在冥思苦想，肩^冷不丁被人拍了一下。
“立文，柏N，前滋mega那案子，麻┠跟一下。”胡sirf^一Y料Af道。
“yes……”
“世叔！？”追命激拥厣锨白プ『sir的手臂。
胡sir微微有些吃@，但是微笑著f道：“柏N，mega之前是Md的地P，我心有Md的N分子仍在那evy，你多人去，以防不y。有……”胡sir拍了拍追命的肩膀，“柏N，我其也一直把你成世侄看待，所以你千f不要我失望。”f完又笑了笑，走了。
“世叔……”追命盯著那抹背影，不o感地扭^l道，“小冷，世叔他……楹尾徽J我？”
“柏N，那是胡sir，你不得？”立文o了o追命的手，p道。
“胡……”追命茫然地看著立文，心中原已平拖淼目指杏uu增加了。
     
古代篇.
“神侯，T外有人求。”一名小捕快上前A道。
“唔……是l？”T葛神侯埋首案卷，^也不抬地道。
“不JR。是管家模拥娜耍f一定要神侯一面。”
T葛神侯抬起^，沉吟了一道：“他M戆伞！
片刻^後，小捕快I著一身穿白色交IL衫，模铀刮牡闹心昴腥俗哌M恚行了一Y後退下了。
“先生是……”
“神侯有Y。”中年男人施了一Y道，“在下是W老府上的管家，今日硎翘嫖壹依神侯借一人。”
“l？”
“成捕^的僮阿d。”
T葛神侯微有@，道：“你家老借阿d有何用？”
管家@了口獾溃骸不相m，前兹瘴壹倚〗泷{出[，不料半途R匹突然失控，幸得一少年公子相救，才未成大。可自那日以後，小姐便一病不起，老o她找了多少名t郎中均不效，夫人f，若是郎中治不好的，怕不是病，而是被邪物所p。f成捕^的僮有通怨砩裰能，因此老特遣在下前恚阿d公子^府。”
T葛神侯想了一海道：“阿dK不是我神捕府的人，@件事由他自己Q定。F下他K不在府中，等他回砦以他吧。”
管家又施了一Y，道了x，D身x去。
  
吃晚的r候，T葛神侯向阿d提起此事，阿d伸出去的筷子停在半空中，最後敲了一下P子，答了。
@令o情感到有些。因橐恢币恚他都深知阿d生性霰。那日他缀跏欠畔律僦鞯募茏樱σ僮Z相求，才求得他救追命一命，而今他c那W百合小姐素未\面，s想都不想就答了，@在是很奇怪。
不^f起追命……
o情抬眼看了看坐在γ妫心不在焉地吃著的柏N。
他仍是心存岩桑即便是在R^柏N的“天}游狻裙χ後。
就算他懂得“天}游狻，那N神B，那NZ猓也完全不是追命！
可他若不是追命，楹“天}游狻蹦兀
冷血注意到了o情深沉的目光，有意A了一筷子菜，塞M柏N碗中，l出。
   
夜晚，追命房g。
柏N正坐在桌支著下巴l呆，T忽然了三下，接著T外起一淡漠的音：“我可以M戆桑俊
柏N走^去打_T，阿d了M怼
“以後不要搞@一套了。”阿d自走到桌旁坐下，“追命除非有冷血在他房e，否t是不iT的。”
柏N默默下@一c，掩了房T，也走到桌坐下。
“我硎窍胩嵝涯c。”阿d道，“明天我就要到W百合家去，我不在的r候，你一定要小心，不要被人拆穿了。”D了D又道，“尤其是公子。”
“好端端的，你什麽要答去W百合？”
“我是，邪除鬼是我分仁拢我不去l去？”阿d淡淡道，“r且，那天的R果然是有}的，我也很有d趣知道，究竟是何方妖物如此大，敢在我的眼皮底下[事。”f到@e，唇角不自X地一N。
沉默了一海阿d又道：“@滋旃子看你的眼神你也注意到了吧？他m]有跟我f，但我知道他仍在岩赡悖f不定，B我也一K岩缮狭恕！鞭D而又看著柏N，烂C地道，“我知道要你扮成另一人很y，但@是]k法的事。我已在找把你Q回淼霓k法了，估用不了多久你就可以回去了。”
柏N低道：“xx。”
“你不用x我。事情是我弄出淼模我自然有任把它弄好。”仍是淡淡的Z狻
柏N看了看他，良久才U了口獾溃骸澳阋惨小心。竟你是女孩子，不注意的――”
“柏N，”阿d出言打嗨，“以後不要再提起@件事，更不要e人f。”f完，站起身就往T口走去。
“阿d，”柏N在背後叫住他，“什麽每次我提起@件事你就@N不自然？你究竟是什麽要扮成男人待在@e？HH是了o情N？”
“你U怎N@N多？”阿d不道。
“大家好歹也是朋友――”
“l跟你是朋友！？”阿d汉莺莸亓滔乱痪湓，摔T而去。
l跟你是朋友！？
l跟你是兄弟！？
阿d的|恿税芈N心底最痛的那跟弦，巨大的苦在心e蔓延_怼
什麽，每人都是@印…
我真的卑微到再也o法c你更近N，阿文？
   
第二天，阿d果然被W府的管家接走了。同r，T葛神侯亦接到了一宗命案：徐州知府徐敬廷被人⒑Γ死羁刹溃而Fs乾乾QQ――看词是^的高手。
T葛神侯把四徒弟都叫到大堂，商量著派l去。
“世叔，不如就我去吧。”柏N上前道。
T葛神侯@地看著柏N――追命一向都很少主诱t，偶的一纱我彩|拉西扯叫了一大腿伺阃，可@次居然求自前往？
柏N的想法是，阿d不在，自己成天χo情和冷血t早要穿停倒不如x_一段rg。何r只是一宗命案，自己身o督察，解Q一宗小案子是不在下的。
T葛神侯低^想了一，c^道：“也好，你就c冷血一同前去吧。”
“什麽？”柏N一@，“世叔，@N小案子我一人去就够了……”
“追命，”T葛神侯抬手制止道，“@件命案可不同於一般的小案子，其中或窟B到武林，多人也可多照。何r，你c冷血不是最有默契的幔俊
“可是……”柏N想拒^，o情悠悠_口道：
“怎N，你就那N抗拒跟冷血一起去k案N？”
柏N看了一眼沉默不Z的冷血和一高深莫y的o情，只得垂^道：“一切但{世叔做主。”
f完，^也不回地走出大堂，冷血oS其後，也出去了。
T葛神侯看著扇穗x去的背影，不解地道：“o情，他怎N了？是否吵架了？”
o情冷笑一，K不答。
   
“追命。”一直跟在柏N身後默不作的冷血叫了一。
柏N停住_步，但仍背向著他。他量不去看冷血的，怕自己又不可遏制地想起那句“l跟你是兄弟”。
“什麽不看著我？”冷血道。
“你f好像不要用到眼睛。”柏N直著前方黑黢黢的走廊，冷冷道――m然@N冷漠更像是b出淼摹
一沉默^後，柏N感到i後硪还岬庀，就好像是被\罩在一片岷鹾醯撵F庵幸樱接著耳畔起一低沉而哀的音：“你是不是我？”
忽然g，柏N心e有了一z染巍Ｋ可以λ有人笑相迎，偏χ冷血就冷Z相向，@冷血是不公平的。他有什麽Y格冷血呢？冷血K]有做e什麽，他只不^做了一人η槿做的事，如果真的追根究底，任在他不在冷血。y道他是把立文λ的冷漠全都回笤谶@酷似立文的人身上了？好像也不是。他α⑽模似乎硪]有^偷那榫w。
他只是r借用了@具身w，何苦要弄得人家PS破裂呢？
想到@e，柏N深深吸了一口猓D身道：“我K不是你，只是……”
後面的被冷血突如其淼奈墙o堵了回去。冷血右手拿著Γ左手ppё“芈N的腰，p吻著他的唇，小心翼翼，好像生怕@牧耸谗帷
也S是因樾纳愧疚，也S是因檫@幼飨χ前而言K不^分，柏N]有推_冷血，人一硬拥乇３种@姿荨Ａ季茫冷血才移_他的唇，Ｗ⒌乜粗柏N。
“追命……”
“好了！”柏Nso跳_，那拥淖⒁他的一地l，“我去收拾|西……”f完低著^快步x_。
冷血]f什麽，看著他慌y的步伐，嘴角溢出一z笑意。
   
F代篇.
天一擦黑，mega便鞒鲆宦暴喝，煸谖萃獾恼信扑查g被c亮，那一syo章的爆炸uu得有奏起恚玻璃反射著室让悦傻墓饩，忽明忽暗，忽{忽紫，@一切o不向七百多f香港市民宣眩阂股活_始了。
在一艄獯虿坏降慕锹淅铮三四男人在一K，正d致勃勃地著什麽。
其中一男人，面目清秀，斯斯文文，蓄著一^比其他人更短的黑，神情d^，正Ｗ⒌囟⒅桌上的牌，手e捏著另外。
坐在他γ娴哪腥耍留著^耳的L，染得金S，一耳朵上戴著一b巨大的耳h，用一般J利的眼神看了那小白一眼，不押靡獾剡肿煲恍Α
“喂，想不想@？”男人目诖里摸出一包|西fo那名青年。
“@是什麽？”青年好奇地接^，不住地打量著。
“好|西唷！成哥可聿惠p易oe人的……”男人身一染了G毛的小弟f道。
“大w，]嘴！”男人不地f道。
小弟R趣地往後s了s脖子。
“好|西？”青年Zd^地看著那男人，“比酒要好N？”
男人粗地大笑起恚他的一手下也S之附和，青年的面色不禁微微有些l窘。
笑^一之後，男人λf：“然比酒要好。不光是酒，它比世界上任何|西都要好！你就知道了。”
青年X中浮F出一冷峻的，他抿嘴一笑，uu^：“我不信。”
“不信你就知道了。吃了之後很快活的哦！”男人f著_一名小弟招了招手，那小鬼C`地端硪槐t色的料。男人料推o青年，做了“”的手荨
青年半是d^半是好奇地打_了那小包，难Y面L落三片S色的片、青年小心地⑷片片放入口中，就著那杯t色的液w，一昂脖子吞了下去。
“噗――”
烈的苦和辛辣令青年的胃中一翻v，他只X得天旋地D，一站立不，栽倒在地，l出一乾I。
“琛…”
座上的混混毫不掩地大笑起怼
@r，一精瘦的小弟慌慌地跑M恚忙不迭地大叫：“成哥！l子砝玻。　
成哥目色一浚向左右使了眼色，小弟忙七手八_地⒌厣夏乔嗄攴銎恚便往他的口袋e塞了装|西。
把乎乎的青年安置好放到椅子上，一名神色威赖呐警е警T走到他面前。
成哥不慌不忙地喝了一口酒，_那女警微微一笑：“madame，又是你？”
那女警不f，只狠狠瞪了他一眼，]]手叫手下做事。
“不好意思，先生。”一小警T拍了拍躺在椅子上神志不清的青年，青年不耐┑剜洁拙洌扭了紫拢小警T_始在他身上各搜索起怼
突然他摸到青年的兜有一K奇怪的鼓起，他伸手M去⒀Y面的|西掏出恚不禁色。
“madame！”他⒛装|西fo那女警。
女警打_包看了看，冷笑一，_成哥P了P包f：“霍成非！F在我哪闶窒律砩纤殉隽嗣曰盟，你有什麽好f的？”
“我的手下？madame，你有]有搞e？”霍成非笑了，向那青年一指，“你仔看看，那可不是我的手下，是你的上司哦！”
女警了眉^，往那青年看去，不JR。
“霍成非，我警告你不要玩花樱　迸警道。
背後有人抽了一口冷狻
“李sir！？”一名二十q上下的小警花@叫道。
“阿娟，你JR？”女警e^^道。
“madame……他是o高督察，李柏N。”被叫做“阿娟”的小警花抖著回答。
   
立文快要急了。
下午胡sir他c柏N一起去{查mega的案子，l知查著查著柏N就不了。
柏NF在失去，]有手C也]有匙，甚至不知道他不得回家的路，就@N放任他在外面很容易出事。再加上柏N之前做事得罪^很多黑道人物，如果被他找到柏N……
立文心急如焚地找了整整一下午，把所有可能的地方都找遍了，s是找不到。
正他失魂落魄地跌坐在a^，考]要不要下海找找r，泉叔砹穗，叫他上警局I人。
立文缀跏秋w奔到警局，一泉叔便揪住他的衣I，狂怒地：“柏N呢？柏N呢？”
泉叔拍掉他的手，]好獾爻吨他淼睫k公室，手一指：“那不是N！”
k公室此r已是空o一人，追命身酒污地坐在k公桌旁，p目o神地盯著桌上的一白l呆，昏暗的艄庹盏盟愈l落寞。
立文要上前，泉叔一把抓住他，低道：“柏N到底是怎N了？才巡的同事在mega找到他的r候，他正跟一群黑社成T混在一起，不H如此，他乃身上搜出了装迷幻。”他立文默然不Z，便又U了口庹f，“立文，我知道柏N因槭所以不得以前的事，但他也不至於跟黑社混在一起……柏N他是不是……”
]f完，立文便_了M去。泉叔此情r，只好uu^，o奈地走了。
立文心疼地⒆访oo抱在蜒e，道：“柏N，你上哪喝チ耍磕阒不知道我找了你一下午……”
追命冗^，冷冷地看了立文一眼，又把D回去，好像再也不JR他了。
“柏N……”立文慌了，忙握住他的手，急切地道，“柏N，你得我N？我是立文啊……”
追命言，再次把^D向立文，目光不再冷淡，t疑地叫了：“小冷……”
“柏N，我是立文，不是什麽‘小冷’……”立文心e一l冷，y道因樗的疏忽，就要把柏Nψ约H有的也抹去幔
“小冷……”追命K不理立文的，只是一诺亟兄，尚I乃眼中L落，“小冷，@究竟是什麽地方……@簦什麽@N奇怪……小冷我回家好不好？我……”
]f完，嘴唇便被立文o堵住。
@是立文第一次H吻一男人，眼前的人是他好朋友，好兄弟，也是他的郏所以@一吻@得格外p柔。
立文先在追命的唇瓣上p吻舔咬了一，然後伸出舌，探地一c一c挑_追命的唇，`巧地滑M去，c他的舌交p在一起，不rpp|碰他敏感的口腔上壁。
迷幻的N性加上立文厝崂pd的吻，令追命好不容易清醒^淼纳裰怯衷俣然柩＃整人c倒在立文阎校面目泛t，眼神迷茫。
立文放_追命的嘴唇，又_始在他的上各深深\\地H吻起怼
正在@r，背後起一震怒的呼喝：
“立文！！”
   
古代篇.
柏Nc冷血扇笋R不停蹄地s到徐州r，已是三天後的S昏了。
二人在徐州官T的陪同下淼桨赴lF觥
那是一g很小的房g，房中syo章地[放著一些砭呶锲罚所有的窗舳季o]著，地上]有任何可疑的_印，就BT也是在lF企w之後打_的。@一切再明_不^的表明，@只是一g普通的房g。
“周大人，”柏N一旁陪同的官T周清C，“@e真的是案lF觯俊
周清Ccc^：“不e。大s在五日前，徐大人府上的家丁就是在此lF了大人的企w，身，面目全非，仵作z，已舛r。只是徐大人死羁刹溃看不是一般凶徒所椤！
柏N低^想了一海f道：“我想看看徐大人的企w。”
   
仵作慢慢掀_覆在企w上的白色麻布，柏N差c吐出怼
企w的已看不出原淼幼恿耍F在[在企w^部的，就像是一大堆用刀剁的碎肉，再用手用力捏^掐^，只能哪部五分之四的地方一l到缀蹩床灰的p勉辨J出那曾是嘴。
至於身w，柏N只用N光瞟了一眼的手背就e^，叫仵作立刻把白布w回去。
“怎N@印…”柏N色l青，苦苦思索，X中除了硫酸之外再也想不出有什麽|西能令到企w腐至此；但宋朝是^Σ有硫酸的。
“毒。”一直]有出的冷血突然吐出一字。
柏N一愣，S即醒悟^恚f道：“你是f，徐大人是中了毒才成@樱吭觞N可能！？”
“如果是丶业亩荆就有可能。”冷血冷冷地道，“看磉@事c丶矣幸欢PS。”
“等等！”柏N忽然想到了什麽，“如果真是那什麽丶业娜⒘巳耍用自己的毒不是太明@了幔窟@不是[明了告V大家，人是他⒌幔俊
冷血眼中精芒一W，]有f，s低^沉思起怼
“冷血，”柏N道，“你知不知道江湖上除了丶抑外，有]有哪T派是用毒的？”
冷血沉默了一海才道：“什麽我？你自己不知道N？”
柏N一@，旋又道：“我、我怎N可能不知道……只是我一r想不起矶已……你不想f就算了！”
冷血oo地看了柏N好一海走M撞剑f道：“倒是有一T派c毒有P，但s不能f是用毒。”
“哪T派？”
“葵花派。”冷血沉道。
“是N……”柏N然完全]f^葵花派，但了不冷血起疑，他是量b出一副早已熟知的表情。
“不可能是葵花派。”周清C突然道。
“什麽不可能？”柏N奇道。
“下官m身居R堂，但平素江湖事亦略有耳。”周清C道，“葵花派以^技‘葵花c穴手’名，并不曾fc毒有什麽砍丁５故桥芍虚L老喜g研究植物花草，但s也奈匆源搜u造^什麽毒。”
“是N……”柏N想了想，突然一把拉住冷血道，“冷血，rg很晚了，我是找客Ｐ菹⒁煌恚明天再想吧。”
冷血看著柏N拉住自己胳膊的手，微微一愣，S即又露出一z溺的笑容，抽出胳膊反握住柏N的手，也不周清C和仵作在觯就@N恐他走出房g。
   
扇淼浇稚希冷血仍恐柏N的手，力道不p不重，s是柏No如何也瓴婚_。
“冷血，够了！”柏N有些l窘地在冷血耳低道。
冷血站住_步，看著他，手s]有放_。
“是你先主课业摹！崩溲平淡地道。
“l‘俊你了！”柏N申q道，“我只不^抓著你的手臂而已！何r又不是我想@樱我只是……”
“只是什麽？”
“我X得周清C有}。”柏N旱吐音烂C地道。
冷血]有做，恐柏N走到一家酒亲定。
柏N接著往下f：“周清C只是一文官，居然知道那N多江湖上的事，@本身就有c不拧Ｈ绻f他只是江湖上的餮月杂卸勉f得^去，但他竟然B葵花派L老喜gN花都知道，看磉@周清C的身份不只有文官@N巍！
“江湖上P於各T派的餮韵矶加泻芏啵他到c什麽K不出奇。”冷血道。
“他只是你f了‘用毒’便想到葵花派N的植物，如果他之前只是道Th了一些葵花派L老喜gN花的餮裕他又怎N那N肯定葵花派B的植物不是毒？”柏N看著冷血一字一句地f道，“如果他真的只是f^那些餮裕正常人的反不是R上想到那些植物很有可能就是毒幔俊
冷血著，默默地看著柏N，突然伸手嵘纤的。
“你致铮。俊卑芈N大@，壬矶氵^。
“追命……”冷血喃喃道，垂下了手。
柏NX得奇怪，如果依照往常，冷血一定λF追不危而@次竟然p易放^他。有冷血才的Z猓也不像平常那佑质望又生猓而且o比的空洞，眼神好像透^他在看另一人，甚至那“追命”，似乎也不f叫o他的……
   
F代篇.
立文回^^，T口站著一震@的花若葆和e目望天，一副“我什麽都]看到”的悠悠。
“若葆……”立文半是意外半是擂蔚亟辛艘宦。
花若葆好像]有到，她的目光仍停留在追命身上。追命此刻直就想孩子一优吭诹⑽阎校他坐在椅子上，伸手h住立文的腰，^深深埋M立文的胸腹，]上眼，婪地呼吸。
立文才在质颤N？
他居然……H了柏N？
而柏N……好像很享受一印…他那N表情，是和自己在一起r奈从羞^的……
花若葆在原地愣了酌腌之後，猛然醒悟^恚大步走到立文跟前，怒地P手o了他一耳光。
清脆的音在k公室。立文也不躲，oo地站在，右赫然出F了一清晰的t色的掌印，е追命的手s是z毫]有放。
“喂……”悠悠X得自己不能在b作事不P己了，竟被打的是自己昔日的男朋友，而且花若葆@N行槿绻往大了f叫做u警――m然花若葆自己也是警察。
於是她快步上前，踉诹肆⑽暮突ㄈ糨嶂g，及r截下了花若葆的第二掌。
“你fwf，致邮执蛉税。俊庇朴撇M地扔下花若葆的手。
花若葆M面怒容地瞪了悠悠一眼，@表情立R悠悠想起差不多赡昵埃她在柏N家c人龇的那一幕，忍不住心^火起。
]等她把火l出恚就花若葆_著立文大R：“立文！你是男人！你Π芈N做出@N事y道不X得羞u幔俊
立文依f不_腔，倒是悠悠真的火了。
“f到羞u，恐怕邮执蛉说哪悴攀前桑∧阒不知道你@N行榻凶觥u警’？”
“我也是警察，u什麽警！？”
“你是警察？那更K，你知法犯法，罪加一等！”
“江悠悠，立文是你男朋友，你居然向著他？”花若葆X得@直不可思h。
“你也f他是我男朋友，我不向著他y道向著你啊？”悠悠同佑X得不可思h。
花若葆知道自己f不^悠悠，狠狠瞪了她一又D向立文。
“立文，你什麽不f？你也知理幔磕悻F在Π芈N做出@N不知廉u的事，你Φ闷鹉愕母改幔俊被ㄈ糨岬牧R一比一。
“人家知不知廉u，P你什麽事？你不管的太多了，平底？”悠悠最後一句是吼出淼模但吼完之後就後悔了。
我怎N把刃牡osof出砹四兀
k公室霎那go下恚只有“平底……平底…………”的微弱回音不噢著，然後uu消失。
花若葆震怒地瞪著悠悠，胸膛×业匾黄鹨环，一r竟獾谜也坏皆矸簟
@是，追命慵械亍班拧绷艘宦，立文@才有了c反，低^揉了揉他的。
“小冷……怎N@N吵……”追命嘟囔了一句，^在立文肚子上狠蹭了一把，再度H上眼。
“柏N……”花若葆呆呆地看著一幸福，乖得像只小d羊一拥淖访，“柏N，你是男人啊……你怎N可以……”
追命不耐┑靥起眼：怎N又是@女人！？
站起身子，x正涝~地f：“柿，我F在正式告V你，我要休妻！！”然後一把^立文，又f，“我喜g的人是他，我就是要和他在一起！”
花若葆@下氐着了，她_追命大吼：“李柏N！你是男人！你怎N可以喜g男人！？@是、@是有悖常啊！！！”
“男人什麽不能喜g男人？”悠悠f，“李sir喜g立文怎N啦？他并不曾害任何人，做任何`背道x的事，怎N算是`背常？”
花若葆目瞪口呆地看著悠悠，又看了看一得意之色的追命，心e忍不住一骸
她一向喜g一板一眼，矩矩，K且十分鄙那些c她的鹘y^念相悖的事物，因此，追命的行榱钏感到O度f心。
只要想到他曾陶醉于一男人的吻，她就想吐。
“李柏N，”花若葆f，音已恢土似降，“我告V你，F在不是你甩我，而是我看不起你@N人！是你不配做我的丈夫！你好，是我把你甩了！！”
f完她“蹬蹬蹬”地走了。
速度之快，人忍不住岩伤是真的要去找g所M情地I吐一番。
   
古代篇.
^近商斓谋P和查L，徐敬廷被⒁话福柏N仍是]有z毫^w。m然他一早便i定了周清C作轭^嫌疑人，可@名嫌疑犯的嫌疑似乎就HH止於“葵花派L老喜gN花B草”@件事上，之後的P他@得十分正常，]有什麽不拧
y道我的推理e了？周清C真的只是f^一些江湖髀而已？
柏N苦苦思索了一，lF自己根本集中不了精神。
他U了口猓往冷血那投去怪的一瞥。
f到不诺娜耍是冷血才Π桑
不知道氖颤Nr候起，冷血λ不再似以往那痈F追不危甚至B都很少同他v――m然冷血的一向都不多。有r候，他X得冷血看他的眼神不再幔而是平添了S多探究的意味，外出查案的r候，他也是不徐不疾，不近不h地跟在他身後，牟欢嗾f一字。
\然，冷血突如其淼睦涞令柏N了一口猓但他同r也_始岩桑冷血是不是知道他不是追命了。
他c冷血相也有一段r日，已很清楚他的脾獗性，除了追命，冷血Υ其他人真的是人如其名的冷血，比如上次在L月牵如果不是阿dW得快，那一υ绨阉劈成砂肓恕
因此，冷血突然冷淡下淼脑因只有一――他已知道自己不是追命了！
@也是柏No法集中精神思考的原因。
忽然窍硪魂吵R，@令柏N更加不能Ｐ南胧虑椤３沉R越碓酱螅柏NK於忍o可忍，推T下恰
到了窍拢只客＠锏氖晨投聚在一起，中一名黑衣醉hM身污糟地倒在地上，p目通t，蜒e死死地抱著一瓶酒，正呆地望著前方。
“喂，死酒鬼！你日日碣d酒喝，stt不付ぃ今天你若不把往日的そo我Y了，休想我以後再d酒o你！”f的是@件客５恼，音落便伸手去那醉h抱在蜒e的酒瓶。
“嗯？”醉h有人Z酒，t眼一瞪，一~打挺跳起恚怛vv地揪住掌的衣襟，一酒瓶猛砸下去。
“砰”地一，碎片四R，一z殷t的r血著掌的~角流了下怼
“救……救命啊！！⑷死玻。　闭的得大叫。
“住手！”柏N一猛喝，上前抓住那醉h的手。
那醉h本想再打一拳下去，拳^s被人握住，他一愣，回^想看看是哪不是天高地厚的小子，l知他到一正獾陌芈N，突然人地大叫一，，放_掌的，一^M桌子底下，身想Y糠般抖不停。
柏N心生奇怪，上前蹲下。
“喂……”
他才玖艘宦，那醉h又是一大叫，⑸碜油里s了s，抖得更害了。
“三，我是]k法才@N做的……你做了鬼可千fe找我……”那醉h口中喃喃道。
“你f什麽？”柏N只[s到“三”二字，忍不住道。
那醉h柏N越逼越近，似乎再也忍受不了刃牡目郑一掀桌子，逃得o影o。
店e的夥扶起受@的掌，柏NM腹狐疑地道：“掌的，才那是什麽人？”
掌的鹦捏@地回道：“回大人，草民也不知他是何人，他十日前忽然淼竭@e，硬逼草民d酒o他，不o便在店Y面打人[事，d了他便回回至醉，同才一樱撒酒……”
“可他才叫我‘三’……他怎NJR我？”柏N奇怪地道。
“大人，草民只是生意人，在不知……”掌的哭手道。
“哦，不知道就算了，我也只是S口。”柏N安慰了他拙洌返身上恰
    
半夜r分，柏N突然被@醒。
他正奇怪自己楹oo故醒恚s到^上方怼翱┼昕┼辍钡募碎的音。
柏N吃了一@，很明@有人正踩著屋夜行。
_步到了自己^上方猝然消失。
接著瓦片被一片一片地揭_，不多r，一黑影已悄o息地落入房中。
黑衣蒙面人盯著柏N的床看了一海突然阎谐槌鲆话讯痰叮用力往床上扎去。
刀刃扎入被子，黑衣人感到有些不牛又B扎了档叮心中一C，掀_被子，果然床上空空如也。
黑衣人看了看半_的窗簦收起短刀，一v身翻了出去。
沿著屋走了一段路，他K於lF了身穿白色C衣，一@慌的柏N。
柏N@然σ剐羞@回事不太在行，]走撞奖闩了_，弄得自己F在成了砧板上的肉，只有任人宰割的份。
看著黑衣人提著刀越走越近，柏N^望地]上眼睛。
@r他忽Xig一觯下意R地眼，s一把漆黑的M在了自己面前，“I”地一格上了黑衣人的短刀。
冷血格_黑衣人的刀，⑺迫退凳步，自己v身一S，c他斗做一F。
此r黑衣人已收了短刀，赤手空拳地接趵溲R的荨Ｋ一掌拍在Ρ成希一股厚的叛刂ι碇北评溲w取＠溲慌忙抽回Γ然而是有一大部份藕莺糁辛怂，令他w鹊难庖魂翻v。冷血退_撞剑\功⒛枪帕化去，黑衣人便趁著@空n，抬手朝冷血猛了一。
“噗噗！”
破L^耳，冷血只X得胸腔被什麽尖J的暗器打中，]入皮肉，在他w人僚埃⑺的扰K一K一K地扯_。烈的痛楚令他跪倒在地，大口r血乃嘴e出。
柏N@呼一：“冷血！！”一箭步_上前⑺抱住。
“冷血，你怎N印…”
“追命……”冷血抬^悲地看著柏N，÷道。他\功行合履顷痛楚，已]有任何力量再稹
看著冷血弱的面容，柏N忽然X得YD星移，仿佛回到了赡昵暗姆辣行樱立文⒈换的他ooг蜒e。
然後，有一些|西逐u明朗起怼
柏N突然明白，什麽自己那釉谝饬⑽λ的B度，什麽自己是不自X地冷漠地Υ冷血，什麽自己冷血^分H密的e火冒三丈……
原恚他不是冷血，而是o法cL著那右s又不是立文的男人建立那佑H密的PS。
一如初Υ江世孝。
不他c爸爸李文升有多么相似，他λ也只有海甚至他越是像李文升，柏N便越是憎核，鄙他，X得他一氖伦霰M的黑社不配碛心拥拿婵祝不配c爸爸相似。
我承受著c你同右的H吻、肀Вs又偏偏不是你的r候，我恨，那什麽不是你！？什麽他明明不是你，s要游业男南遥。
同r我也恨我自己，因槲揖谷幌乱庾R地想要把他做是你。
原恚你早已住M了我的心。
阿文，Σ黄稹…
柏Noo抱住冷血，^埋在他的肩上，]上眼等待黑衣人致命的一簟
原我，再也o法_口δ阏f……
“K！”
短刀差一寸便要刺入柏N的眉心，s突然喑山亍
黑衣人呆呆地看著柏N，眼中M是@。
^了酌耄柏N才意R到黑衣人不是在看他，而是在看他身後的什麽人。
柏N回^^去，也愣住了，@的程度不比黑衣人小。
那居然是周清C！
柏N感到^X一眩，只周清C喃喃地道：“展堂……”
黑衣人默默除下蒙面，露出俊朗而jU的面容，同余喃地回道：“叔……”
“展堂，你已非葵花派中人，楹稳苑且⑺雷访不可？”周清C@道，“展堂，我m在五年前已x_葵花派，但亦到不少江湖中P於你的餮裕大家f你常行b仗x，劫富，只⒇官污吏，但追三K]有做出污@等事，楹文阋⑺？”
“⒘俗访，四大L老便拿出解就湘玉……”白展堂低道，突然跪了下恚哀哭喊，“叔！求求你，救救湘玉……”
“展堂！”周清C又@又怒，“佟姑娘已死了！一月前你把她男炀赐⑹盅e回淼r候她就已死了！”
“不是的，叔！不是@拥模　卑渍固蒙≈音道，“四大L老答^，只要我⑺雷访，便o我‘尸腐毒’的解……”
“‘尸腐毒’！？”周清C失道，“y道徐敬廷是被……”
“叔，我……我不能]有湘玉……”白展堂突然色n白，庀⑽y，“你……救……救……”
“展堂！！”周清C快步上前，扶住白展堂uu欲的身w，右手搭上了他的手腕，“‘}清’！？是l下的如此毒手？”
白展堂K然一笑：“是……南L老……日我x_葵花派……南L老教我喝下‘}清’……不S我……再使用葵花派的武功……不然便全身}爆裂而死……”
“那你楹芜要用！？”周清C而落I道。
“呵呵……”一zr血陌渍固米旖且绯觯“如果不用‘隔空打穴’……如何能⑺雷访……救……湘玉……”
“展堂！！”周清Cl出一D的哭喊，p手白展堂抱得更o。
“叔……你知道N……我ο嬗袷且灰R情的……那日我第一眼看到她……便凵稀…”白展堂在娓娓Vf，音suu弱下去，最後S著他的生命一同消失在黑暗中。
突然，冷血身一抖，胸腔中那N撕心裂肺的疼痛再次u怼Ｋ只X得心口好似有一F火焰，灼著他的五K六腑，痛入骨髓。
他仰^出一口血，支持不住倒了下去。
昏迷前，他依稀到了那把熟悉的音焦急地镜溃骸靶±洌⌒±淠阍觞N了？小冷你f……”
冷血心中一喜，是追命！@音的的__是他的追命啊！
“追命……”
他想伸手崦他如玉的面a，他有M肚子要跟他f，最後s只淼眉疽宦他的名字，便倒在地上不省人事。
   
F代篇.
第二天一早，立文便⒁环葆t院C明f到胡sir面前。
“胡sir，柏N得了失症，我想他r不能^m砩习嗔恕…”
“什麽不早告V我？”胡sir面有怒色地f，“你知不知道昨天晚上柏N被巡的同事搜出了迷幻？一失症患者取查黑社，你有]有想^後果由多乐兀。俊
“sorry sir……”
“算了。”了一通之後胡sir似乎消了猓“你柏N回家好好休息吧。”
立文暮sirk公室退出恚迎上在T外等候已久的追命，_他厝嵋恍Φ溃骸白甙桑我回家。”
   
回到家，立文把追命安D在沙l上之後，起身去了N房。把食材拿出恚了。
“阿文，你F在在哪？”那^砣叔的音。
“我在家。怎N啦？”
“之前胡sir我{查的那伟缸佑行戮索了，我和Peggy在mega等你。”
“嗯，我R上怼！绷⑽嚯，想了想又芡另一a。
“悠悠，我是阿文。我F在有事要外出，能不能麻┠臀艺疹一下柏N？”
   
立文獯吁吁地感到megar，泉叔和Peggy已等候多r了。
“阿文，”泉叔旱吐音，舞池里的音饭奏太了，立文不得不㈩^近才得清楚，“你看那那男人。”
立文著泉叔手指的方向看^去，只昏暗的角落里，男人正神秘地小聊著什麽，其中有一人看上去只有十q，瘦高的子，好像有cIB不良。
“那小鬼是mega老霍成非的手下，跟他f的男人有一次我^他跟霍成非一起，人的PS很密切。”Peggy神情凝重地f。
“霍成非一小弟去接待自己的朋友？”立文X得很奇怪。
“所以我才X得不拧！Peggy^mf道，“我岩桑@小鬼在突舫煞秦毒。”
立文大吃一@，裳A地望著Peggy：“你是f，霍成非利用未成年人u毒品？”
“]e。”泉叔接道，“你得前段rg有人在mega因服用^量迷幻鏊劳龅氖虑榘桑俊
“然得。胡sir就因檫@件事才叫我跟柏N查mega的。”立文f，“我昨天下午^聿畈欢喟颜mega都翻遍了，B迷幻的影子也]到。”
“一般碚f，出了@N事大家只把目光放在霍成非身上，根本不去注意他的手下，何r是未成年人。”泉叔f，“@小鬼为行涌隙ㄊ歉那男人做毒品交易，我只要把交易的^程拍下恚到r候看霍成非怎N抵！”
rg一分一秒地^去，那人s仍]有z毫E象@示出要做毒品交易。
“我看我乾脆上去搜那小鬼的身，一定能找到迷幻！”立文坐不住了。
“千f不要！”泉叔B忙制止他，“f一什麽都搜不到，只打草@蛇。”
立文o奈地U了口猓只能^m乾等。
@r，口袋e硪魂震樱立文拿起手C，“喂”了一，悠悠焦急的音鬟^怼
“阿文，柏N不了！”
   
“我叫你照他，你怎N搞的！？”立文饧牡_悠悠吼道。
“Σ黄鹇铮∥夷闹道我就出T倒了垃圾，回^他就不了！？”
“柏NF在失啊！f一他出了什麽事怎Nk？是不是你？”立文想到前一晚找到柏Nr他漠然的表情和o助的眼神，心e不禁一恐帧
“喂！@P我什麽事？我跟柏Nf^叫他不要y跑，是他自己不啊！！”悠悠被立文的Z飧愕男念^火起。
“之，如果今天找不到柏N你就e想回去！！”
“不回去就不回去蓿　庇朴频吐嘟囔道，“反正回去了也只有我一人……”
立文心生愧疚，拍了拍悠悠的肩，Q了NZ庹f道：“算了，F在最要o是快把人找到……”
扇^居，得知了追命出走的方向，匆匆忙忙道了x便快速x_。
拐^l街，是一o所@，忽然囊l巷子里硪魂打Y，立文著音走^去，只瘦瘦高高的不良青年正c一男一女斗成一F，那δ信@然吃了人少的，身w上已多觳省
“柏N！！”立文看清那男人的，大@失色，快步_上前，⒄c追命打Y的不良青年狠狠推_，一把⒆访抱住。
“喂，@e是什麽情r！？”悠悠s恚l道。
混混一看砹司缺，其中一黑皮w的好像U能打，立R作BF散。
“小冷，你砹恕…”追命欣喜地一笑，m然身上有，但他s像是毫不在意。
“柏N，@到底是怎N回事？”立文周身l冷，oo抓住追命的胳膊，“你是警察怎N能和@些人打架？”
“哼~l叫他欺她！”追命嘟起嘴，指了指那女孩。
“我叫施娟，我也是警察的，只不^好忘Ь官C了……”女孩看到立文疑惑的目光，不好意思地f道，“李sir^看我被他欺，就邮至恕…”
“柏N，你是警察啊……”立文o法相信，跟混混打架，@是那李柏N李督察N？
“警察是什麽|西？”追命奇怪地道。
立文⒆访的^狠狠按在胸前，自己的下巴抵著他的肩，忍著不自己哭出怼
悠悠此，R趣地捅了捅施娟，扇饲那淖叱隽讼镒印
“嗯嗯……”追命伸手抱住立文的背脊，很舒服地用鼻尖蹭他的胸口。
“柏N，Σ黄稹…”立文pf道，“是我的e，我不那δ悖搞得你成F在@印…”
追命]有f，安o地默默抱著他。
“柏N，我那次跟你f，我不是你的兄弟……”立文^m低f，“其我是]k法再跟你做兄弟，我]有k法和你只是兄弟……柏N，我喜g你，我好喜g你……”
就在立文喃喃地低告白的r候，蜒e的人恿樱接著l出一低沉的、剀的呼荆
“文……”
    
古代篇.
冷血突然不知自己身在何方，四周M是白茫茫的F猓F庵校一俊俏的若[若F。
“追命！”冷血欣喜地玖艘宦，疾步追上前去，s不了那人。
“追命，你在哪e？”冷血慌y地_四下e呼喊。
一u碧色悄o息地出F在眼前，冷血大喜，上前想要肀他，可那人影只是悲戚地看了他一眼，D身便跑。
“追命！你要去哪e？”冷血急忙快步朝他追去，可不管他如何提速，c追命依然隔著一段不近不h的距x。
“追命，等等我！不要走！！”冷血一追一狂喊，他心e[s有一NA感，如果他@次不能捉o追命，便永h失去他！
“不要x_我，求求你！”冷血心中一急，伸出自己的手，往追命垂在腰g的手抓去……
    
“追命！！！”冷血大喊一，手掌猛地so，竟真的感到自己握住了一尤彳岬|西！他想也不想，就著那b手，狠狠一扯，⒁痪哕|w砣阎小
“追命……追命……不要再x_我了……”冷血oo抱住那人的背脊，喃喃地道。
那人也不暝，默默伏在冷血的胸膛，^了好一子，方道：“冷血……”
冷血猛地一@，_p臂看著阎械娜耍那赫然是他在糁锌吹降哪。
“追命……”冷血有c不敢相信地伸出手想要去崦那。
“我、我去叫大夫！”那人有些l窘地乃身上起恚匆匆忙忙地出了房g。
冷血看著他匆忙x去的背影，悲哀地垂下手。
追命，明明我已抓住你了，楹文闳砸x_我？
   
柏N出了房，o力地靠在房T上，]上眼。
是幔炕杳灾前他竟然到了立文的音。
他到立文е哭腔λf：柏N，我喜g你，我]k法和你只是兄弟……
原恚那句“l跟你是兄弟”竟是@淼幔
文，你真傻。
其，我又何L不想c你不只是兄弟？
然而他才叫了一他的名字，slF自己仍躺在徐州客５姆块g里。
p臂似乎留著立文的N兀柏N心e忽テ鹁薮蟮谋痛和空。
什麽……不他f完最後一句？
哪怕那只是簟…
    
_封。W府取
“阿d公子，你真的不要oN？”管家o兮兮地躺在床・上那色l白的少年。
@少年公子砀中一有十N天了，每天都精神百倍地在小姐房e施g邪，]有何常，s唯才，突然之g便白煞了一昏厥^去，得他so找砝芍刑嫠把}。
“我]事……有诎坠芗屹M心了……”阿d弱地u了u^，苦笑一。
只差一c啊……缀跻轳R上就可以成功了，]想到是不行……是自己`力耗p得太害N？唉，那些小鬼也著太p人了……
“阿d公子……”耳畔硪宦厝岬牡秃簟
“小姐。”管家恭敬地镜馈
“阿d公子，百合教N房o你趿诵┭a品，你吃了……好得快些……”W百合有些羞地⒁恢蜒a品置於桌上。
“多xW小姐M心……我]事，只有稍微休息便可以了……”阿d依f是那把弱o力的音。
“嗯，那……你好好休息吧……白管家，我出去吧！”W百合_管家一招手，後者跟在她身後退出房g，末了也]忘把T上。
阿d等到主W二人的_步uuh去，才坐起身子，手指抵住眉心，嘴唇一蠕樱默默l力。
可]猿侄嗑茫阿d便M^大汗地倒回床・上，原本n白的面容又白了追帧
是不行……@拥撵`力，根本o法操v魂魄……
算了，是明天回神捕府，好好休B滋煸僭吧……
阿d喘了卓猓uu平o下恚沉沉睡去……
    
柏N和冷血二人在徐州停留了三日，第四天，他K於Q定⒊袒亻_封。
R走前，周清Ct著眼圈把事情的真相告V了他。
原⑺佬炀赐⒌模正是他新近{的小妾，也是白展堂不惜代r也要救活的女子，佟湘玉。湘玉自知此生已o法c白展堂在一起，^望之下便在指甲上TM尸腐毒，趁著徐敬廷碚宜的r候，⒍舅T在他的身上。
尸腐毒是葵花派L老某Ｄ晟在在墓地的毒草中提出淼囊环N毒性烈的毒，任何人只要沾上一c便全身而死。湘玉因橐π炀赐⑾露荆自己亦沾上那要命的毒，白展堂便е她淼娇花派求L老相救，四大L老勃然大怒，令白展堂服下《荆答他只要他⒘俗访便o出尸腐毒的解……
“可@傻孩子不知道，尸腐毒是]有解的……”周清C沙≈嗓子喃喃道，“展堂是我看著L大的，他是我最疼鄣侄，但命\s也Q定了@一世我只能是同T叔侄……”他看了看柏N，@了口獾溃“三，你也SX得我多事，但我看得出，冷四δ闶翘e的，我希望你可以珍惜眼前人。”
柏N看了看不h的冷血，]有f。
    
扇嘶氐缴癫陡r，好s上神侯他吃晚。
o情很奇怪辛苦了好滋斓淖访到M桌子美味佳P居然若o睹，心中的疑]不禁又加重了S多。
柏N吃了卓陲，突然lF少了人，奇怪地道：“世叔，阿d]回睃N？”
“回砹耍早回砹恕！敝T葛神侯道，“不^他自W府中回砭退坪醪惶舒服，@滋煲恢倍继稍诖病ど闲菹。”
“我去看看他。”柏Nf著，放下碗便淦鹕怼
“你何r得c他那N要好了？”o情冷不丁地了一句。
冷血言，手中的筷子一D，m未f但柏N已感受到他l出的冷冽庀。
“你什麽意思？”柏N道，“我……我追三一向φl都@N好啦！你以都像你……”
“好了好了，一人少f一句吧！”F手蓊^不s忙出泶A觥
柏N看了o情一眼，D身往後面房走去。
T葛神侯@了口猓竦溃骸o情，大家好歹同T一觯追命回恚你就不要c他吵了……”
“同T？哼！”o情冷哼一，放下碗自己u著椅回房了。
“我去看看他。”F手也放下碗，得T葛神侯c^後o跟著o情去了。
    
柏N走到阿d的房T前，房群谄崞嵋黄，也]半c屿o，不知他是否已睡下，正t疑著要不要敲T，就房鞒霭⑴d略弱的音：
“是柏NN？M戆伞！
柏N推T而入，一眼便看到阿d靠在床・上，上淌著汗，手e捏著一著奇怪文字的S符。
“你]事吧？世叔f你@滋於即粼诜垦e。”柏N道，“W府的工作很累N？”
“柏N，”阿d默默盯著手中S符看了一海才道，“Σ黄稹！
“啊？”
“Σ黄稹…又你得而褪Я艘淮巍…”阿d道。
“什麽意思？”柏N似乎明白了什麽，“y道你……”
“我……”阿d擦了擦^上的汗水，弱地道，“把你送回去，又弄回砹恕…”
“原怼…那不是簟…”柏N喃喃道。耳仿佛又到了立文略Э耷坏母姘祝心中泛起甜蜜又酸的滋味，原砟蔷故钦娴狞N……
“我@滋煸诜垦e，一直都在O法把你送回去……”阿df著苦笑了一下，“可不知楹危我的`力好像在逐u流走，再也使不出砹恕…”
“那N……再]有e的k法了N？”柏N道。
“也S有……我正在……”阿d捏了捏手中的S符，“f回恚你跟冷血去徐州，]有穿桶桑俊
“穿汀…也不知道是不是……”柏N@了口猓把那滋斓慕v告V了阿d。
“照@N看，冷血八成是X察到了什麽，可未必往那方面想。”阿d思索了一道，“但是公子不同，如果冷血有公子在一旁提醒，我看他t早也知道的。柏N，你F在要以m住公子橹鳌…”
柏N默默地c了c^。
@rT了三下，一小捕快隔著T道：“阿d公子，W府的管家砹耍正在大堂候著。”
    
半刻之後，阿d穿戴完，_步浮地淼酱筇谩
管家到阿d，欣喜地淖上站起，施了一Y道：“兹詹灰，公子身w可好些了？”
“嗯，好……”阿d道，“白管家，是否府上的妖物又出碜魉睿俊
管家@了口獾溃骸白园⑴d公子砀上施法^後，妖物什麽倒是]有再出F，只是小姐她……又病倒了……”
“病倒了？什麽病？”阿d好奇地道，“你家小姐得了病不是找郎中N？”
管家面有y色，P躇了好一海才道：
“公子，小姐得的不是一般的疾病，而是……相思病。”
    
F代篇.
追命已不知是第状耐拥艟持行堰^怼
糁校他的小冷身是血地倒在地上，他不嗟睾艉爸他的名字：“小冷、小冷、小冷……”
而那人s只是露出一z哀的笑容，p玖艘宦：“追命……”便昏迷^去。
他每每都是在@r候醒恚一秒都不差。醒磲幔巨大的悲和空洞⑺重重包，他y^得想哭，s又哭不出怼
追命F在知道了，他不是在做簦而是真的到了一完全陌生的地方。身@男人，也不是小冷，他m然有著c冷血一模一拥娜菝玻但他s]有小冷冷酷的赓|，也]有小冷那Nθf物皆冷漠而唯λ一人厝岬难凵瘛８重要的是，@人奈唇羞^自己追命，或略商。
@男人叫立文，不是他的冷凌。
“小冷，你在哪e……”追命低低地玖艘宦，忽然腰g一o，立文的^已然抵上了他的背，l出一模糊的遥
“柏N……”
   
第二天，立文接到了王甫芬的，f退找了一很I的心理t生，As了rg，叫他明天Юsir去看看。
“sir，@心理t生也是我的朋友，前滋觳拿做完Wg交流回恚他可以治好李sir的失症。”王甫芬f。
“xx你，王甫t生。”立文感激地f。
嚯，立文看了看一旁默默地胡y敲著IP的追命，走^去谋翅彷ppё∷，把唇N在他耳後，pf道：“柏N，不用心，很快一切都可以好起砹恕…”
追命什麽也]f，s停下了手。
自闹道他不是小冷之後，追命就很少f了。他心Y面知道，在@陌生的地方，]有一人是他熟悉的，他也不打算相信任何人，因槌了他自己，已]有人可以保o他了。
“立文……”追命pp叫了一，昝他的驯В“不要@印…”
立文]有f，放_了驯В伸手揉了揉追命的^。
   
恒心心理\所走廊。
立文和追命坐在塑料L椅上等待著，@r走^硪е小孩的男人，_他微微一笑，在旁的椅子上坐了下怼
二兄！
追命缀跻n口而出，可又猛然想起身的陌生h境，最K是恿幼齑剑什麽也]有f。
MK@男人一悲戚地看著自己，好像有要f，很是奇怪。
“柏N，你JR他？”立文悄道。
“不，不JR……”追命Dy地l道，而後移_了自己的目光。
立文握了握追命的手，安慰道：“放心，]事的……”
\室的T“吱呀”一_了，一穿著白色T恤，{著一副金眼R，皮w黝黑的男人⒉∪怂统鲩T，叮诘溃骸昂煤迷诩倚菹，e想太多事情。有空的可以找朋友打打球，放一下。”
“知道了，Rt生。”病人cc^走了。
“李柏N，到你了。”R柏恒_追命道。
追命cc^，跟著走了M去。
R柏恒P上T，追命躺在一皮u靠椅上，走到他身坐下。
“那N，先]上眼睛……”
    
一半小r之後，\室的T_了，R柏恒把一木然的追命送出恚然後α⑽恼f道：“先生，P於李先生的病情我想和你为。”
立文愣了愣，跟著R柏恒M了\室。
“Rt生，是不是柏N的病有什麽}？”立文急切地道。
“先生，我o李先生做了一深度催眠，希望可以借此他想起以前的事，可他……”R柏恒f到@eD了D，“他只是不停地叫一‘小冷’的名字，而且，管我叫‘瘸子’……”
“什麽？”
“是。m然我不明白我哪一部份令他a生@拥恼`解。”R柏恒f，“先生，你人不JR李先生口中所f的‘小冷’？”
“我]f^@人。”立文了眉^，突然想起一件事，“α耍柏N之前也管^我叫‘小冷’。t生，@到底是怎N回事？柏N他……”
“你肯定你的朋友中]有一叫‘小冷’的人？”
“]有。”
“先生，”R柏恒沉默了一洪_口道，“我岩衫钕壬所患的不是失症，而是……妄想症。”
    
“m然症钣行┢婀郑但毫o疑他是把自己和周的人想像成了另外的幼印＿@是妄想症]e。”
回家的路上，R柏恒的Z一直徘徊在立文耳，他忍不住更o地握住了追命的手。
“立文……”路上一直沉默的追命_口道，“才那L得很像死瘸子的人是l？”
“瘸子？哦，你fRt生？”立文反^恚“他是王甫t生介B的心理t生，拿回怼０芈N，你JR他N？”他想起追命之前望著MK的眼神，似乎是JR他的，可柏N]跟自己f^他JR那右人。
是f，柏N真的有妄想症……
“那人……很奇怪……”追命喃喃f道，“他跟我f了拙湓，我就看到了小冷，世叔，有死瘸子他，可是最後又突然不了……我他是不是死瘸子，他不肯承J……立文，他是不是魔法……”
立文看著一困惑又哀的追命，心狠狠地抽痛起怼
然而他s什麽也做不了，唯有握住追命有c微龅氖郑⑺oo包在自己的掌心。
    
古代篇.
在霰人皆是一@。
阿d有些呆地道：“相思……我幔俊
管家微微c^道：“不知阿d公子可否再到我府上小住兹铡…至少，小姐起床吃c|西……”
T葛神侯拈著EP，微笑道：“竟有@等事！？我原以橐园⑴d的秉性，此生只c鬼怪榘槟亍…”
“不行！！”柏N大打嘀T葛神侯的，“阿d不能去！”
“追命？”T葛神侯略有地看著常烂C的弟子。
“追命f的]e，我不能去。”阿d淡淡道，“白管家，你也看到了，我目前身wr不太好，太^奔波诶壑加重病情，如果我累死了，你家小姐心的……”
“若公子肯{R我W府，鄙府上下定全力服侍公子，直至公子康汀！卑坠芗颐Φ馈
“是免了吧，我比^T待在神捕府……”阿df完，D身便浠胤俊
“那小姐呢？”白管家急道，“y得小姐如此R情於公子，公子π〗惝真B半c情意也o？”
阿d冷笑一道：“_什麽玩笑！？你家小姐喜g我，我就必喜g他N？”f完看也不看白管家，D身回房了。
“@……”白管家面有y色地看了看T葛神侯。
“你放心，阿d@孩子性格是有些冷漠，我袼便好。”T葛神侯安慰道，“在不行，W小姐砩癫陡小住兹找参L不可。”
“世叔！！”柏N急了。
“如此便有谏窈盍耍　惫芗掖笙玻_神侯深深施了一Y後告o了。
“世叔啊！你明知阿d不意，怎N可以……”
“追命！”T葛神侯眉道，“男大婚，y得有像W小姐那般的好女子Π⑴d有意，@是好事啊！”
“可是……”
“]什N好可是的。追命，你是先好你自己的事再去管e人吧！”
    
第二天，T葛神侯裾f阿do效之後，Ρ人宣蚜⒁W百合砩癫陡小住的Q定。
o情唇角一P，笑道：“]想到W家那位B尊的大小姐，居然看上阿d@般冷漠的人。看恚神捕府不久便有喜事要k了。”
F手亦是t厚地一笑：“阿d，W小姐可是位好姑娘，你千f不要辜了人家。”
“她好不好，你是怎N知道的？”阿d不冷不岬卣f了一句。
“我……”F手一rZ塞，急忙D向o情_始慌y地解，“o情，我……”
“好了好了，我知道……”o情有些^疼。
阿d淡淡地吡吮人一眼，折身往後院走去。
柏N想了想，也追了上去。
冷血看著扇说谋秤埃沉默了一洪_口道：“o情，我想你一件事。”
“什麽事？”
“阿dc追命之g……是不是……”
“他N……”o情眼光慢慢得深邃，冷冷地P了P嘴角道，“你想知道，何不自己去他？”
    
“阿d，如果W百合真的住^恚那你……”柏N心地道。
“她住^砭妥∵^恚P我什麽事？”阿d不以槿坏氐溃“她又不跟我睡一g房。”
“我是f，如果她lF了你……”
“f了她不跟我睡一起，怎NlF？”
“那如果……世叔叫你娶她，怎Nk？”
“哈哈！你放心吧，我怎N可能娶她！？”阿d哈哈大笑，“再f了，我的命\什麽r候由得那b老狐狸做主了？”
“但W百合喜g你，@是事吧？”柏N烂C地f道，“你m然不娶她，但如果她桃庖嫁o你呢？”
“哈？W家也算是名T望族了，@N人家的小姐@N不面N？”
“有r候女子了心鄣娜耍B人都可以，有什麽不敢做的！”柏NJ真地道，“阿d，我m然不知道你的苦衷，但事到如今你如果再不向大家坦白，只怕……”
“好了！我都f不娶她了，你心什麽！？”阿d有些不地道。
柏N@了口猓知道f不铀，便不再f了。
扇艘roZ，他不知道，才他之g所l生的一切，全都被前碓的冷血看了一清二楚。他似乎明白了什麽，也S自己根本不用，答案已出砹恕
他之g……是那拥陌伞…
冷血一瞬g很想提_上前去砍了阿d，但他抑制住了@股n印Ｔ谏癫陡的@些年他W了什麽是理智，而且他那N在意追命，不想他殡y。
他Q定t些r候再找阿d为跟他清楚。
   
晚後，冷血自一人淼桨⑴d的房T前，q豫了一下，敲了敲T。
“M怼！
冷血推TM入房取
“是你啊……”阿d微微一愣，S即指了指桌旁的A凳，“坐吧。你找我有事？”
“阿d，”冷血_口道，“多x你那日救回追命一命。”
阿dpp地笑了：“F在道x不也太晚了？”
“不^，”冷血Z舛溉灰蛔，“你不要妄想@泳涂梢奈疑磉Z走他！”
“啥？”
“我想你知道我c追命是什麽PS。”冷血^m冷冷道，“追命是我的。我曾f^，不是l，不l生什麽事，我都不放_他的手！”
“很感人……什麽跟我f？”阿d道，“或S我可以理解椋你想我把@好消息D告o追――”
“I――”
冷血不f，甩手一Φ稚习⑴d的咽喉，冷冷地盯了他一，收回Γ^也不回地走了。
@魂未定的阿d捂著脖子，看著冷血x_的地方，好一翰呕剡^神怼
什麽人冗@是！？
   
滋灬幔W百合е一小包袱住M了神捕府。
阿d瞥了一眼冷冷地看著他跟柏N的冷血，想起前一天c柏N的一段υ：
   
“柏N，我昨天差c就死了。”
“怎N回事？”
“冷血要⑽遥他以槲乙和他你。”阿d有c^疼地道，“m然你不是追命，但你好歹也冷血有c反，哄哄他也好啊！不然我的小命可就]了！”
“我做不到。”柏N低f，“m然我也很想湍悖可是我真的做不到。他不是他。”
阿d@了口獾溃骸鞍芈N，算我求你了，你就假b冷血崆辄c好不好？我真不明白，假b喜g一人有那Ny幔俊
“那是因槟悴皇俏遥阿d，你不明白那N明明近在眼前，so法碛校不能碛械母杏X。”柏Nf道，“你m然喜go情，但竟]得到^，而我，得到了s又再度失去……”
   
想到@e，阿do奈地@了口猓上前_著面羞的W百合道：“W小姐，我你去你的房g吧。”
    
F代篇.
“什麽！？柏N患上了妄想症！？”胡sir吃@地重}道，自己@手下，最近什麽是那N不人省心……得他以前不是@拥陌　…
“是……”立文解道，“之前一直以榘芈N是失，可是我他去看心理t生，t生f是妄想症。胡sir……”立文q豫了一下，K於是f出口，“我想假在家e照柏N……”
“假！？”胡sir呼地起身，“阿文，你知不知道自己在f什N？你查mega的案子本砭筒豁利，你F在居然告V我你要假！？”
“胡sir，我知道在@r候提出@拥囊求是很不合理，可是柏N他……”
“Σ黄鹆⑽模我不能批假o你。柏N有病，可以回家若葆照……”
“胡sir，其柏N……已同若葆x婚了……他F在住在我家e。”立文f。
“x婚了！？”胡sir再次吃了一@，“什麽在@r候……他之前不是好好的N？”
“是因榘芈N的病。”立文f，“他……已不JR我了。不H如此，柏N把我想像成e的人……若葆她也……”
“怪不得，”胡sir若有所思地坐下恚“那次在走廊上他叫我‘世叔’……但不管怎N樱若葆也不能在@r候x耠x_柏N啊，算了，改天我找她……”看了看立文，又@了口庹f，“立文，你也回家吧。mega的事情，我在{派人手……你啊，一都不我省心！”
“Thank you，sir！”立文松了口狻
    
“叮咚”，T了，立文熘裙拿著P去_T。
“怎N@N慢啊你？”立文一抱怨一把悠悠M屋，“咦，原聿恢鼓阋人啊……”他看了看悠悠身後那穿S色A克的女生，X得面熟，“你不就是上次那……”
“Π。她叫施娟，上次你^了哦？”悠悠⑹┚暌话殉哆M屋，“她f她JR柏N，我就她^砹恕！
“你JR柏N？”立文奇怪：自己怎N]柏Nf^他JR@右女孩子？
“其，也不算JR。是我自己崇拜李sir而已。”施娟有些不好意思地f，“之前我姐姐因榉食迷幻，自己奶炫_上跳了下去，r李sir是抓住她的，可是我姐姐自己放_了李sir的手。我曾一度以槭抢sir]有M力，是他的e，後聿胖道其根本不P他的事……”
“哦！是你啊！我柏Nf^@件事！”立文恍然大悟，“我得那天他因]有救到你姐姐，很不_心呢！”
“喂，我f，”悠悠抽了抽鼻子，“你f的r候有]有到一股糊味海俊
“啊――我的~！！！”立文大叫一，往N房跑去。
“你看看你！”悠悠拉著施娟一起走MN房，看到黑得跟K碳似的~，o奈地甩了甩^，“什麽得病的那不是你啊？”
“你f！！”立文敲了她一P，“不^兔Γ。俊
悠悠不情地走^去兔κ帐局，施娟怯怯地道：“那……李sir在哪e？我想去看看他……”
“哦，柏N在房e，估可能在睡X吧……”
    
施娟推_P室的T，追命果然躺在床・上，不^此刻的他K未睡著，只是壬眚榭s著，眼神空洞地盯著雪白的壁。
“李sir？”施娟探地喊了一句。
追命原本以檫M淼氖橇⑽模Y果s到一女，D^^看了看她，f：“啊，你是上回那……”
“李sir，我是施娟，你得我幔俊笔┚M哑诖地道。
“你……叫我什麽？”
“李sir啊！”施娟有些不解――她悠悠f李sir患上了失症，又好像是妄想症，可是得@N病的人B自己都不得幔
“我不是什麽‘李色’……”追命低f道。
“李sir……”施娟有些慌了，“那你不得以前的事情？你得我姐姐的事幔俊
“你姐姐？”追命一^F水。
“就是那服用迷幻跳亲⒌呐孩子啊！你特意把@件事拿到演v上去f了，我就是因槁到你f的才去投考警察的！李sir你真的什麽都不得了N？”施娟道，表情S著追命迷茫的神色uu成了失望。
“我f^了我不是‘李色’……我是追命……”追命f。
“阿娟，怎N啦？”悠悠施娟一n]地姆垦e走出恚奇怪地。
“悠悠，sir，李sir他……”
     
悠悠和施娟x_後，立文淼脚P室，追命背χ他坐在床，他知道他砹耍但]有_口跟他f。
“柏N……”立文pp喊了一句，在他身坐下。
“我不是柏N……”追命固痰丶m正他，“什麽你老叫我@名字？”
立文p@了口猓f道：“那好，既然你不是柏N，那N你是l呢？”
追命t疑了一下，f：“我叫崔略商，你也可以叫我追命。”
“追命……”立文喃喃地重}了一遍，忽然大力把他抱M蜒e，耳恍然又起施娟的：
    
“李sir……看碚娴氖腔忌狭送想症……我曾看^@方面的，ν想症知道一c，像李sir@拥牟。是由心理因素造成的。我看^，弗洛伊德J橥想症是耐性倨谕嘶并固定在原始自倨诘慕Y果，也就是f，ν性的墼獾浇止，^而投射成多疑及反叛……sir，你倪@角度去椭李sir，或S他就好了……”
   
ν性的……幔
柏N，其你也是喜g我的是不是？
什麽，ξ业你成@幽兀
是我的你X得遭到禁止了幔
如果是@樱我跟你道歉好不好？
柏N，你回戆伞…
立文㈦p臂用力收o，^低著追命的前~，眼I流出恚滴在追命的面a上。
“Σ黄稹…”立文喃喃f道。
    
古代篇.
神捕府走廊上，一前一後行走著人影。
面容冷漠的青衣少年快步走在前面，略追中咔拥狞S衫女子小步跟在他身後。
“啊……阿d公子！”S衫女子忽然镜馈
阿d停下_步，D^不解地看著她。
“、慢一c好N？”S衫女子獯吁吁地追上他，“我跟不上……”
阿d道：“W小姐……”
“阿d……”W百合打嗨，“@e不是W府，你……叫我百合就可以了……”
“m然不在W府，但是必要的Y是要守的。”阿d道，“W小姐……”他伸手推_一扇T，“@e就是你的房g了，在下告o。”
f完，扔下一失落的W百合，往相反的方向走去。
“阿d！”W百合_著阿d的背影喊道。
阿d回^：“什麽事？”
“阿d……我幔俊W百合心地道，“我之前不是好好的N？楹伟⑴d你忽然g……”
“之前幔俊卑⑴d淡淡道，“我遇到你之前的幼樱你也]^吧？f到底，你我相也不^半月而已，你能有多t解我呢？”
“……”W百合眼圈一t，oo咬著唇，不f。
阿d_她拱了拱手，道：“告o。”
   
“阿d。”身後硪熟悉的音，阿d微微吃@地回^^，只o情D著椅朝著自己走怼
“你的身w最近怎恿耍俊o情道。
“多x公子P心，已o大K。”阿d抿了抿嘴答道。
o情看了他半天，微微U了口道：“阿d，你c追命……是怎N回事？”
阿d一怔，未淼眉盎卮穑o情又道：“你是否有事在m著我？”
阿d眼中的光芒uu冷了下去，他看著o情那p疑]不定的眸子，半天，才pp笑道：“公子J椋我有什麽事情m著你N？”
“阿d！”o情加重了Z猓“你知道追命@段日子有多不牛@些，都c你oPN？”
“公子楹J樽访的不排c我有P？”阿d淡淡地道。
“追命忽然之g得c平素]什N交情的你PS那N好，甚至B冷血也冷落了，y道@都c你oP？”o情的音得冷下怼
“公子，阿d只是僮，不是媒人。我不得我什Nr候要槔溲和追命的感情上任。”阿d冷冷地道。
“阿d，”o情低道，“你是我的僮，不要我岩赡恪！
“所^岩刹岩桑全在公子，旁人如何能左右？”阿d道，“你F在，不是已岩缮狭它N？”
o情冷冷地看了他一眼，u著椅D身走了。
一身捕快服的柏N出F在走廊M^，o情像是]有看他一樱目不斜地PL而去。
“o情他……”柏N疑惑地_口。
“柏N，”阿d盯著o情背影消失的地方，道，“你去找冷血吧。”
柏N了眉^：“找他质颤N？”
“聊聊天、心事h……”
“我的心事，f了他也不明白，有什麽好聊的？”
“不聊天喝喝酒可以吧？你算算你又滋]喝酒啦？不喝酒叫追命N？”阿dU了口猓“柏N，你就臀遥表F得稍微像追命一c行N？我不想被公子岩伞！
柏N沉默了一海f道：“你想要我怎N做？”
“嗯……比如喝c酒啊、冷血H切一c啊什麽的……”
“Σ黄穑我做不到。”柏Nf道。
“就臀乙膊恍校俊卑⑴d道，“你可要想好了，f一冷血醋糯蟀l把我⒘耍你就得一子呆在@e了哦！”
柏N又沉默了一海K於妥f：“那就先暮染崎_始吧。”
“‘先’暮染崎_始？可是你t早也要面冷血的啊。”阿d忽然地一笑，“不如，油r_始好了。”
“啊？”
    
“o情。”冷血在一u白衣的公子跟前站住。
“冷血，你c追命到徐州查案的r候，可有lF他有何不牛俊o情道。
“你想f什麽？”
“我岩伞…F在神捕府的追命是假的。”o情神色凝重地道。
“不可能的。你上回不也岩蛇^了N？”冷血嘴上@Nf，心es想起了追命在徐州^分精_的推理。
“冷血，你自己想想，追命@段日子以砗冗^谆鼐疲窟M^谆刭坊？@人，是追命N？”o情道，“如果@些勉f得通的，那Nδ隳兀俊
“……”
“追命忽然g得c阿d那N要好，你也不X得奇怪N？”o情道，“阿d他……一定有事m著我我……”
冷血握Φ氖忠痪o，D身便走。
“你去哪e？”
“我去找阿d清楚！！”
    
F代篇.
“喂，阿娟，你上回Π⑽恼f的是真的是假的？”悠悠道。
“什麽？”
“就是P於妄想症的事情啊。”
“哦，那啊。”施娟想了想f，“上是@Nf的，但其我K]有接|^妄想症病患，所以也K不太清楚。”
“那……P於‘ν性的邸……”
“嗯……其F代社ν性俚B度是比^客^的，K不像以前那N排斥。那，弗洛伊德是以前的人，他所代表的也只是以前的人的^c吧？所以放到F代社碚f，也不是那N蚀_……”
“哦……”悠悠思考了一海道，“阿娟，那你呢？你ν性佟…怎N看？”
施娟狡猾地一笑：“我嘛……”
   
立文走到窗前，谋翅彷pp碜∫恢蓖著窗外出神的追命。
“柏N，想出去幔俊绷⑽脑谒耳p道，“我知道街角最近新_了一家古玩店，我你去看看，好幔俊
追命耳中到“古玩”二字，的lT忽然被打_，o灯段像洪水一ミMX海，他究竟有多久]碰^那些|西了呢？女杭t、桂花糕、骰子、小冷……
小冷……
追命痛苦地]上眼，把^抵在窗舨Ａ上。
立文心中一疼，⑺У酶o：“如果你不想去我就不去了……]事的柏N……”
“不要……”追命抬起^，D身看著立文f道，“我去吧……”
   
“本店全是上等，二位慢慢看。”古玩店老老鼠一拥哪上堆M了笑容，_始滔滔不^地介B起商品的v。
追命心不在焉地著，不r拿起准古玩，在手中把玩上掠址呕厝ァ
他追三好歹也在神捕府混了啄辏@些所^的古玩他一看就知道是假，可那老居然大吹u是什麽明清r期的|西，真是B都]f^。
追命正要揭穿他，忽然看到一旁的子上放著一小方盒，盒中著泳I，I中央躺著一K青色的玉。
追命立刻像是被雷糁辛艘话悖龃糇。大X一片空白，心中テ鹑f千思w。
那K玉是……那K玉是……
“柏N，你在看那幔俊绷⑽陌lF了追命的常，伸手⒛呛凶舆f^去。
追命手指抖著拿起那K青玉，它平躺在掌心，冰龅囟韧高^手心恚可於追命碚fs是全世界最嘏的，嘏得，缀趿钏掉下I怼
小冷……
“柏N，你怎N了？”立文lF追命忽然之gt了眼眶，又他一直盯著手中的玉，心eDr明白了，“你喜g@？”
“Σ黄晌唬@K玉是宋朝r期某位官T的陪葬品，也是本店的店之，原t上是不u的。”店老收起M的笑容，正色道。
立文似乎想到了什麽，上前去旱吐音f道：“宋朝官T的陪葬品，不在博物^[著，怎N在你手上？”
老一@，知道自己f漏了嘴，戒涞赝著立文，小嘀咕道：“那、那我fe了……”
“如果，我把@K玉的vf出去，你f怎樱俊绷⑽牡恼Z獬M了威{，“I墓可不是一般的罪名啊……”
老沉著看了看立文，f道：“小子，算你狠。玉你拿走吧。不^e怪我N提醒你，f@K玉很有`性的，如果不是它的主人，碰一下都死於非命。@玉放在我@e@N久，我都]直接碰^，F在你的那位朋友已摸^了，你好自橹吧。”
    
立文一d地跟在追命身，看著他一走一不停地把玩手中的那K玉。
他自然是不相信古玩店老的鬼，可是才出了店T，到F在已有三^了吧，柏N居然一路都在玩他的玉，一句都不跟他f。而且了@K玉，他δ俏焕祥的B度已可Q得上是“威{”了，身榫杖T的他居然做出@N事，希望]被熟人看就好。
不^……
立文扭^看著追命的饶，此r的他像捧著什麽珍一优踔那K青玉，眼睛成了好看的弧度，嘴角向上N起，露出白的虎牙和深深的酒C。
@娱_心的柏N，真的好就不了！
只要他能蜷_心，自己就算被^又有什麽PS呢？
想到@e，立文也不管扇耸窃诖蠼稚希伸手^追命的腰，探^pp吻上他的。
   
古代篇.
阿d冷血提踉谧约荷砬埃o奈地U了口獾溃骸澳阌窒朐影。课叶颊f了我跟追命不是你想像的那印…”
“那他什麽H近你，s冷落我？”冷血沉道。
“@件事情你去他吧？”阿d道，“我一局外人哪知道@N多――”
“I！”
阿d只X得ig一觯冷血再次eΦ稚纤的喉担冷冷地道：“o情f，你和@件事有P。”
果然是o情！！
阿d在心e默@了一，抬起眼道：“C呢？”
冷血]有f，s依然远ǖ刂钢阿d的脖子。
“]有C便胡y⑷说牟犊欤c山\有何分e！？”阿d淡淡地道。
冷血沉默了一，“唰”地收回Γ半晌才冷然道：“我]想^要⒛恪！
“所以拿χ钢e人的脖子是你的酆幔俊卑⑴dIS道。
“阿d，”冷血道――阿d@地到他的Z庵芯褂幸唤z哀求，“你能不能告V我，追命到底l生了什麽事？o情f，他不是追命，@是不是真的？”
“什麽我？”阿d道，“你仍然X得追命的化c我有P？”
“是。”
“可是我真的什麽也不知道。”阿d道，“你我一百遍，我也是@Nf。你有rgmY在@}上，不如去找追命好好聊聊。”
   
吃晚的r候，T葛神侯吃@地lF，⒔大半月滴酒未沾的追命，此r面前正放著一年女杭t，而且……那子H檠凼臁
“咳，追命，以槟阏娴霓D性了，原砟阌滞低的昧宋业木啤…”T葛神侯笑著f道。
“呃？”柏N一愣：酒不是阿dI的N？
o情和冷血手e握著筷子，四b眼睛直直地盯著柏N，一副大鹪诩吹幼樱话⑴d神色如常地捏著筷子，在各P子里c睃c去，和他一又话炎⒁饬Ψ旁谕盹上的人有F手，只不^那些菜最後都M了o情的碗。
W百合m不明白l生了什麽事，但@然也感受到了那低得不正常的海q豫地望望左手的冷N二人，再望望右手目光J利地盯著柏N的o情和氐oF龅旱蔫F手（此人完全]有意R到o情的碗中已堆e如山，在不停地A、A、A……），疑惑地咬了咬嘴唇，tt不敢落筷。
同硬幻魉以的有雪姨跟T葛神侯。前者X得很奇怪，人是那人，可什麽倪@角度去看那N怪呢？後者t是在心e默@：我特意留著打算跟o蛞黄鸷鹊呐杭t啊……
柏N吡艘谎墼霰人，深深吸了一口猓抱起酒一昂脖子灌了下去。
片刻^後，柏N放下空酒。一rg，l也]有f。
===========================================以下是神捕府人的刃OS==========================================================
柏N：真辣，啤酒好喝多了……
冷血：喝光了……你真的是追命！！追命！！可是，你什麽那永渎湮遥侩y道你真的喜g上了……
阿d：柏N，我叫你喝酒，但]叫你@N喝啊……也T，只要喝了就行，反正也不影……
W百合：居然B一根小菜都]剩下……
F手：啊，剩下最後一K肉！可是，o情喜不喜g吃呢？哎，不管了，我A！！
o情：哼！e以楹攘司凭褪亲访！你m得^e人m不^我！有，F手啊，不要再A了，再A踝∫了。
雪姨：真奇怪啊……
T葛神侯：我特意留著打算co蛞黄鸷鹊年年女杭t啊……追命，下月俸你不要I了！！！
================================================神捕府人刃OS完===========================================================
“吧嗒”一重，柏N不倬屏Γ一^栽倒在桌面上。
“追命！追命！”冷血心地低玖茁，用手pp拍了拍柏N的。@r柏N出人意料地握上冷血[在自己鹊氖郑嘴el出一模糊的艺Z：
“文……”
冷血心的表情刻得柔和起恚他抽出被柏N握住的手，背起他朝後院的房走去。
阿d的唇角W^一z不易X察的笑意。
   
神捕府後院，追命房g。
冷血⒆眭铬傅陌芈N放到床・上，走出房g打硪慌枨逅，扯下搭在架子上的白布，微微襻衢_始心地擦拭柏N泛t的面a。
柏NX子乎乎的，忽然感到深a硪唤zz鲆猓他_眼，中一片模糊，只能依稀感到有人影在眼前晃樱看不清楚，s熟悉得令人心@。
“阿文……？”柏N一把捉住那b手，不_定地低呼了一。
冷血]有再樱s握o了柏N的手，俯下身pp抱住他。
“文……”柏N到那股久`的熟悉的庀，鼻尖一酸，也伸手用力回抱住，喃喃道，“我很想你……其，我也是喜g你的……只是我……”
只是我反不蚩欤一定要等到x_你才知道，原砟阍谖倚难e，竟著那N重要的位置……
“呵……知道了……”冷血厝岬匾恍Γ抬起^，pp咬上柏N的嘴唇。B日矶逊e在心^的c怨一叨空。
柏N用力抱o冷血的背脊，同r伸出舌^激烈地回起那吻。
得到回的冷血一手е柏N的腰，一手解下扇说囊律溃吻也uu往下，先是脖i，再是i骨，然後一路淼桨芈N白皙的胸膛。
柏N]被@拥徇^，下激烈地喘息著，赤裸的上身泛起一映奔t。
冷血一路吻至柏N的小腹，牙Xpp咬住C的，下巴抵著柏N已微微抬起^的分身，正欲扯下，忽然柏NX子一觯猛然清醒^恚看清了眼前c自己裸呈相Φ牟皇橇⑽亩是冷血，即“呼”地坐起身子，羞交加地用力一把推_他。
“追命――”冷血握上柏N的手臂，又想再度渖怼
@r，院中W百合的尖叫：
“阿d！！！”
   
F代篇.
“追命……我等你回恚∧阋欢ㄒ回恚　闭f完，冷血的身影便消失在那一片灰鞯撵F庵小
“冷……小冷！”追命大喊一，伸出手朝冷血尚未[去的右手oo一握，s只握到一片o的F狻
“小冷！！”追命M^大汗地拇病ど献起，四周一片沉寂，月光拇翱⑾蜃烂妫形成了一圈淡淡的光影。
原碇皇且簟…
追命pp呼了一口猓_o握的右掌，一K碧色的玉平躺在他的手心，е追命的w兀在黑暗中l出[[的青光。
“小冷，你等我，我一定回怼！弊访手捧青玉，柔f道。一出口，他原本邮的心瞬g安定下恚テ鹆艘还傻淡的暖意。
追命微微一笑，⒂袷者M蜒e，重新躺下。
“柏N……”立文迷迷糊糊地伸手上追命的胸膛。
追命冗^身，看著@即使在睡糁幸簿oo著眉^的男人，U了口猓忽然有些同情他了。
自己……和那叫柏N的人L得很像吧？
其^@段rg的相，追命lF立文@人K不，只是那酷似小冷的r常他感到困惑。但立文λ是真的很好，在他K於意R到自己的境後，前滋烨榫w都很低落，是立文陪著他f，一遍一遍地告V他不要心。
F在，他有了小冷的玉陪伴，可立文呢……
想到@e，追命伸手回抱住立文，像是安崴频妮pp拍著他的背脊。
既然，你J槲沂恰鞍芈N”，那N在我回去之前，就r先你的柏N吧……
   
第二天早晨，立文醒戆lF追命正C在自己阎泻艉舸笏，心中一樱探^pp吻了吻追命的眉角。
幼麟m然p柔，s是@醒了本就睡得不安的追命。
“唔……”
“柏N，吵醒你了幔俊绷⑽M含歉意地道。
“嗯……也不是……”追命_他一笑，“起床吧。”
立文回了他一笑容，忍不住又H了H追命的小酒C，@才起身下床，穿衣，洗漱。
追命C在被子里，早已t成了一番茄。
居然又被那砘镎剂吮阋耍。≌媸堑模X得他人不e呢！
小冷小冷……我不是故意的，是那砘锵扔H我的……
默默在心e磨\了追昼後，追命才起床穿衣。
“立文，你知不知道@附近有什麽比^好玩的地方？我出去逛逛好不好？”早餐桌上，追命提h道。
“嗯，你想去哪e？”立文厝岬蒯缜笞访的意。
“唔……我不知道，你Q定吧。”
“那好，就去你最喜g的地方吧。”
    
所^“最喜g的地方”……就是指的@eN？
追命有些d地握著手中的~竿。
那柏N是什麽人龋刻煜掠心屈N多好玩的不喜g，偏偏喜g~！？
真不知道一人呆坐著傻傻握著一根~竿，佑植荒樱到底有什麽好玩的！
真o聊，早知道就不砹耍
“柏N，得幔恳郧拔常一起到@e~的。”立文探地道。
“嗯……”追命含糊地道，低下^努力想把~D穿到~^上。
“那r候，你老f我坐不住。”立文f著嘴角漾起一z微笑，“其，只要可以和你在一起，就算只是oo地坐著，我也是很_心的。”
“嗯……”什麽破~D，@Ny穿！？
“後砦胰プ隽伺P底，我以槲再也]有C像@右黄疳~了……”立文看著水面喃喃f道。
“嗯……瑁。　痹死！！扎到手了！！
“柏N，]事吧？”立文心地放下~竿，抓^追命的手。
“喂，是@哟┑陌桑俊弊访⒁呀千百孔的~D拎o立文看。
立文o奈地U了口猓骸安皇沁@哟┑摹！闭f完拿^追命的~^，仔地退穿好~D。
“咦？@N快就穿好了？”追命@地接^立文f^淼聂~竿，“立文你好害！”
立文o奈地笑了笑，Ⅳ~^甩M水中。
^了追昼，追命忽然感到自己的~竿往下一沉，他急忙用力往上拉，可是水底下的那股力量太大，他根本拉不印
“立文，兔Α…”
立文一手握住~竿，一手快速D永@。
二人M了九牛二虎之力，K於⑺底那黑色的大砘锢出水面。
那不是~，是一巨大的黑色塑z袋。
“咦？@是什N|西？”追命好奇的戳了戳袋子。
立文神色凝重，心eテ鹨唤z不祥的感X。他慢慢解_塑z袋，一人^跌了出怼
追命得往旁一跳，也f不利索了：“柿、柿！？”
   
古代篇.
“咳、咳……”
阿d半趴在地上，手按住心口大口喘猓色K白，一z殷t的r血乃的嘴角流出；W百合在後面扶著他，神色恐慌地看著面前那b巨大的黑色怪F。
巨F奄奄一息地平躺在地上，身上散著微弱的光x，呻b通t的眼睛仍然A瞪著，е刻骨的恨意看著阿d。
“真不死心取…”阿d嘴角溢出一z冷笑，M力地站起身子，“之前在W府vy的砘锸悄惆桑吭以椤君入Y’@招δ氵@N法力高的妖魔]什麽用，想不到你真的乖乖走M我布好的Y界中……你笨不笨取…”
“哼……人果然是一群U狡p之徒……”妖魔恨恨地道，“只是我]有想到……⑺牢业木尤皇且乳臭未乾的小丫^……”
阿d面色一冷，抬手重重拍向它的^，刻，妖魔便化作一黑消失在空庵小
“@下氐捉Q了，回去睡X吧。”片刻沉默之後，阿d淡淡地道。
“阿d……”W百合道，“它才的是什麽意思？”
“我哪知道是什麽意思。”
“阿d你……是女子？”
阿d沉默了一海cc^：“是。”
“你一直都在_我……”
阿dD^看著她，忽然笑了：“哈！那叫什麽‘_’龋]e的，我好像]f^我是男人。”
“你[藏身份混入神捕府@N多年，不算是‘_’N！？”
背後起一而冷漠的音，阿d平o地回^^，只o情u著椅停在他身後不h，身後是一震@的F手，再後面t是面若冰霜的冷血和M眼o奈神色的柏N，以及表情}s的T葛神侯。
“阿d，@到底是怎N回事？”F手似是仍抱有一z希望，“楹文憔尤皇桥……”
“你究竟是什麽人？萄b打扮混入神捕府到底有何目的？”o情Z馄降地道。
“@}我五年前就回答^你了，你要是不得，我可以再f一遍。”阿dU了口獾溃“我叫阿d，是。”
“你楹我[m你是女子的身份？”o情^m平淡地道。
“你管不著。”阿d的Z庵幸延辛艘唤z微怒。
“你是不是奸？”
“喂，”阿d火了，“你v注意c好不好？我只是，在哪eξ碚f都一樱只不^我偶然x窳诉@e而已。既然你不喜g，我走便是。”
f完，竟真的甩下其他人，^也不回地走了。
W百合咬了咬嘴唇，也跟了上去。
“阿d！”柏N_那怒的背影喊了一，欲上前r住，s被T葛神侯制止。
“算了，由得他去吧。”
“世叔！”柏N道，“阿d]有做e事，什麽要s他走？”
“此人一直都以男子的身份混于神捕府中，在可疑。”T葛神侯沉道，“如今他要走便由得他走好了。”
“y道女扮男b也有eN？”
“但你如何解他m_我@N久？”o情亦道。
“]e，阿d_δ[m了一些事，但哪人]有秘密啊？也S阿d有他自己的苦衷呢？大家一起生活了@N久，他槿嗽觞N幽不清楚N？”柏N激拥氐溃“o情，你自己f，阿d做你的僮@N久，可曾害^你？”
“……]有。”o情低道。
“@不就行了？阿d]害人，亦]做e事，充其量他不^是向大家[m了自己是女孩@身份而已。”柏N道，“更何r，阿d其也不算是_人，竟，]有人^他的性e……”
“世叔，我X得追命f的有道理。”F手道，“阿d曾救^我的命，不是奸。”
“此言差矣！”T葛神侯uu^道，“阿d之前mf]有害^人，但l能保C他]有其他\？此人居然能虿m著我整整五年，可其城府之深。他tt不肯f出自己[m身份的原因，始K都很可疑……不^他救^F手，又救^追命，就神捕府他@人情，今後只要他不踏足神捕府，此事我亦不再追究了。”
“世叔，大家在一起五年了，你Π⑴dy道一c感情都]有N？”
“追命，F在不是感情用事的r候！”T葛神侯道，“y道你忘了桑芷妍那件事N？”
柏N震@地看著T葛神侯――@跟前滋爝dnn地要o阿d_婚事的是同一人N？y道HH了一次oPo要的欺m，就要把@五年淼暮酶腥部抹？
“@跟感情用事]有PS！！阿d肯定有他自己的苦衷！”柏N道，“如果{@件事就岩伤，未免也太草率了。”
“阿d在我身@N多年，一直M心M力，未有什麽可疑。”o情淡淡地道，“可是如果@一切都是假象……”
“假象？”柏N@呆了，“有l花五年rg只了u造一假象？o情你知不知道阿d他喜――”
“够了！！”T葛神侯打喟芈N的，“追命，如果阿d真的有苦衷，那楹才不f？五年了，我λ的事情很多都是一知半解，甚至乎‘阿d’@名字也有可能是假的！@拥娜耍我如何相信他！？”
“是，阿d他是[m了我很多事！可……是否一人只要有一地方是假的，就完全不值得信任了呢？”柏N道，“如果我也是假的，是不是也完全不值得信任呢？”
    
F代篇.
“李柏N先生，你最後到死者是在什麽r候？”一名身穿便服的重案M成T道，他的同伴在一旁低^。
“……”
“李柏N先生？”便衣警T追命]有f，用手指敲了敲桌面叫了一。
“啊？”追命回^神恚MX子都是花若葆支x破碎的企w。
“你最後一次到死者是什麽r候？”便衣警T又了一次。
“……不得。”追命如回答。
“李先生，”便衣警T烂C地f，“我所知，死者花若葆是你老婆，你B什麽r候^自己的老婆都不得了幔俊
“唉呀！我f不得就是不得了嘛！”追命不以槿坏仄财沧欤“我很久都]^她了。”
T抬^看了追命一眼，低下^了坠P。
   
^了大s半小r，追命室里走出怼
早已在另一做完P的立文到追命立刻迎上去，P切地道：“怎N樱]什N}吧？”
“我……”追命了嘴，身後的便衣警T一把拉^立文，悄道：
“阿文，李sir怎N啦？我了他好}，他的回答都是‘不得’。”
“柏N失了。”立文短地回答。
“y怪……”便衣警T恍然大悟，“那立文，你跟李sir最熟了，你知不知道昨晚12c到凌晨2c@段rg龋李sir在哪e？”
“@c然是在睡X啦！”立文f，“喂兄，你不是岩砂芈N吧？他是O督察怎N肯能⑷耍。俊
“例行公事而已嘛！”便衣警Tr笑道，“不^李sir的身份_是比^敏感c……”
“喂！柏NF在失了！他B花若葆是l都不得，怎N可能⑺！？”立文有些激印
“e激e激樱我也只是S便ff而已嘛！”扇苏f完，s在立文ll前匆匆x_。
“喂，立文，”追命奇怪地看著那扇嘶呕的幼樱拍了拍立文的肩膀，“可以回去了N？”
“嗯，我走吧。”
   
“阿文，我阿娟v，花若葆死了？”悠悠在里道，“李sir]事吧？”
“他]事。”立文f，“柏N什麽都不得了，有r候λ碚f反而是件好事。”
“我]@。”悠悠f，“我是，李sir不被岩砂桑俊
“你f什麽呢！”立文有c不高d――怎N一的都在岩砂芈N！？
“@不能怪我啊！竟李sir是她前夫，而且词⒒ㄈ糨岬C也不知道。小f里不是常@N幔俊庇朴撇灰槿坏卣f。
“小f是小f，F是F！小姐，e以槎嗫戳妆究履暇涂梢援商搅耍　绷⑽]好獾卣f，“r且法t的蟾孀C明花若葆的死亡rg是昨晚12c到凌晨2c之g，@r候都在睡X呢，哪有空⑷龋　
“G……不是暨[⑷龋俊庇朴埔幌伦砹伺d致，“你也知道李sir最近的精神r有c……”
立文二不f，“簟钡嗔穗。
“立文，怎N啦？”追命立文一要⑷说幼樱奇怪地。
“]什N。”立文伸手嵘献访的，远ǖ卣f，“柏N，你放心，我一定找到⑺阑ㄈ糨岬恼础！
   
第二天，泉叔和Peggy垂^獾淼搅⑽募摇
“泉叔，怎N你都@副德性？是不是mega的案子不啊？”立文一人f了罐汽水道。
“M止是不……”泉叔低U息道。
“我根本是白查了！！”Peggy哭手，“那小鬼是gay，他跟霍成非的好友是偃岁PS！霍成非根本]有利用未成年人毒！！我白白跟了他一Y拜，拍的全是BL的R^！！”f著她夂艉舻厝恿吮Pё咏o立文。
“好了好了，先不f@。”立文f，“泉叔，花若葆那件案子怎N恿耍俊
“我^了，若葆在七c半之前仍在警局，而且她在下班之前曾去找^超sir。”泉叔f。
“她去找超sir质颤N？”立文有些奇怪。
“超sirf他B的狗不了，若葆兔φ摇！比叔f。
“也就是f，若葆是在统sir找狗的r候被害的？可是不Π。”立文了眉^，“若葆的死亡rg是晚上12c到凌晨2c，@rgl了找一b狗在外面跑砼苋グ。α耍案l的第一F稣业]有？”
Peggycc^：“昨天下午，重案M的同事在西h的一gU}熘姓业饺糨岬氖皱l，上面有血E，C，那e是第一F觥！
“西h？}欤俊绷⑽你读算叮“y道f，若葆是在找狗的^程中被人抓走，然後等到天黑再⑷朔质？可是C是什麽呢？”
“@我就不知道了。”泉叔f，“@伟缸赢竟不是我在跟，我也]k法知道更多。”
“]PS。起a可以洗柏N的嫌疑了。”立文f著，朝一直坐在沙l上把玉玩具玩的追命望去，抑的心算放下了。
    
古代篇.
“阿d！阿d！！”W百合一路小跑地跟在疾步如w的阿d身後，而後者s像]有到一般，^也不回地^m走，W百合想了想，跟上撞介_始不停地念叨：
“阿d阿d阿d阿d阿d阿d阿d阿……”
阿d不知何r停了下恚D身冷冷地看著W百合，不任何囟鹊难壑星迩宄楚地著六字：我很，e惹我。
W百合s了s脖子，小道：“你……今晚打算住哪海俊
“客！！
“@N晚了]有客你投宿的。”
“不我住，我就打到他我住橹埂！
“你打架N……”W百合依f小嘀咕，收到阿d警告的目光後急忙改口，“我是f，打打⑹冀K都不好嘛……要不@樱反正我家空房g多得是，不如你……”後面的，不用f也知道了。
“……什麽？”沉默了一海阿d_口道，眼神已不再冰冷。
“什麽啊？我只不^是女孩子而已，什麽啊……”阿d音有些l，“我已……不可能再c你有什麽PS了，你@幼觯到底是什麽……”
“lf不可能？”W百合上前pp握住阿dl抖的p手，“我男”惚坏P在家e，]x^，也不懂得什麽人情世俗，我只知道，喜g就是喜g。”
“可我是女孩子，我不喜g你的。”阿d看著她，苦地道。
“那就，我硐g你吧。”W百合pf著，伸出w的手臂抱o了他。
    
神捕府。
“如果我f，我也是假的，是不是也完全不值得信任了呢？”柏N道。
“追命，你胡f什麽？”T葛神侯眉道。
“我不是追命。”柏Nιo情早已洞悉一切的目光，平淡地道。
忽然手腕一痛，柏ND^，冷血已狠狠攥住自己的手。“不可能！！”冷血有些狂躁地道，“你是追命……你是……”
你是……
“我不是追命。”柏Ne^^，不去看冷血受的眼神，“冷血，Σ黄穑_了你@么久。”
冷血呆呆地看著他，攥o的手不知何r已_慢慢垂下去，他不能相信，才和他砦抢pd的，竟然是另一人！
“你既然不是追命，那你是l？”T葛神侯道。
“我叫李柏N。”
“追命在哪海俊敝T葛神侯^m道。
“我不知道。”柏N如回答。
“撒e。”o情冷冷地道。
“我]有撒e，我真的不知道追命在哪骸！卑芈N道，“阿d在o追命招魂的r候弄e了，`把我的魂魄招了^怼Ｆ漯N的，我一概不知。”
“你以椋我相信你@N鬼N？”o情冷笑一，手中暗暗捏住一b梅花刺，“是不是非要逼得我邮帜悴趴险f？”f完，手臂一P，暗器甩出。
“哧！”
“冷血！？”柏N大@。
o情愕然地看著眼前@一幕，@是他所有人都]有料到的――冷血踉诎芈N身前，空手接下了那枚暗器，oo握在手中，r血一滴一滴闹讣饬鞒觥
“o情，我相信他。”冷血扔掉手e的暗器f道。
“@人不是追命！”o情叱道。
“我知道。”
“那你{什N相信他？”
“就{……我一直在他身。”冷血看了柏N一眼，又D向o情，“自那日在神捕府T口lF追命的企w之後，我便再也]有x_^他了。@些日子，我rr刻刻都c他在一起，e人是不可能有C再找人砻俺渥访的。因此，只能如他所f，是阿d`招了他的魂魄附在了追命w取！
T葛神侯沉吟了一旱溃骸凹幢闳绱耍你怎N知道阿d真的是‘`招’而不是‘有意橹’？”
“我不管阿d怎印！崩溲淡淡地道，“可是我相信……柏N。”
   
“有什麽想的你就吧。”阿d看了看一旁欲言又止的W百合，U了口獾馈
“其也]什N……”W百合吞吞吐吐地道，“我只是想知道，什麽你要扮成男人住在神捕府……嗯，如果不方便v就算了。”看到阿d的眼神，她又急匆匆地a了一句。
“那是杉事。我在M神捕府之前就已是@恿恕！卑⑴d看了W百合一眼，⒛抗庖葡蛟褐械拇洌“如果你一定要知道，我告V你也o妨。”
“我家世代都是，娘在生我的前三月被妖魔{咒：如果她生的是女海必定活不^一q。我出生后，爹想了k法，如果把女寒成鹤眇B，或S可以避^一劫。”f到@e，阿d上露出一z苦笑，“爹的k法很管用，我活了不止一年，可是拇宋业纳命也_始幻o常。你知道@意味著什麽幔俊
W百合茫然地u了u^。
“表面上看，我是躲^了一劫，可H上我仍然是女荷恚也就是f，那{咒ξ乙廊挥行АＶ灰我^了一q，今後的日子里我Sr都死。”阿dZ馄降得好像在ve人的事，“在我十q那年，`力忽然失控，我⑺懒宋业和我娘。”
到@e，W百合@恐地捂住了嘴。阿dpp一笑，^m道：“@只是一_始而已。那{咒包含了妖魔深刻的仇恨，令我w鹊撵`力反噬其主，如果不是爹娘的血⑦@股力量r毫讼氯ィ或S我也早就死了吧……”
“原硎沁@印…”
“百合，即便是@樱你仍意喜g我N？”阿d道，“我可是Sr都死的，也可能Sr都`力失控，把你⑺馈！
“我不怕。”W百合远ǖ乜粗阿d的眼睛f道。
“呵呵，我逗你的。”阿d笑道，“你放心，我最多自己死掉，不再⑷肆恕！
   
次日。神捕府追命房。
柏N^枕著p臂躺在床上，微微]起眼睛，X中W^昨晚喝醉酒後荒唐的e印
他是冷血，不是立文。
什麽竟Je？
鼻腔里似乎又嗅到了那股熟悉的馕叮一z酸在柏N的心底蔓延_怼
是那酒的}吧！
柏N略一思索便有了答案：酒是阿do他的，他肯定往酒里放了什麽|西！
柏N苦笑了一下，不知是同情他是恨他。
房T咔啦一，冷血提著ψ吡诉M怼
“是你啊……”柏N坐起身子，又像想起什麽一樱“你的手……]事了吧？”
“]事。”冷血短地道，⑹稚爝M蜒e，掏出一信封fo柏N，“o。”
“@是什麽？”柏N打_信封，Y面只有一白，上面什麽都]。他想冷血信是lo他的，slF冷血不知何r已x_了。
柏NU了口猓低下^再去看那，@r，上竟uu出F了仔兄旒t色的字：
柏N，我已找到k法，好好待在神捕府，千f不要出去！
    
F代篇.
施娟和同事巡的r候路^一街角，她的被一鼓鼓囊囊的黑色塑z袋吸引住了。
她也f不准@袋子哪e吸引她，可她就是X得不牛@看似普普通通的袋子里，好像b著什麽大秘密。
於是她走上前，小心地解_塑z袋。
同事一不解地跟了上去：“阿娟，你在质病―啊！！！！”
袋子里露出了呻b血淋淋的爪子。
“哇……好忍！”
背後起一熟悉的音，施娟回^一看，是立文和追命。
“是狗幔俊弊访看了看那呻b爪子又道。
“是的。”施娟往e看了看，lF了一w狗^。
“直B！”立文了眉^，嫌旱卣f道，“⒐芬簿退懔耍分什麽啤…”忽然他停了下恚像是想到了什麽，s又f不上怼
“最近很流行分瓢。肯仁鞘溜，然後又是狗……”追命撇了撇嘴f道。
“若葆……”立文盯著那具被截肢的狗企w，默默地念著@名字。
“咦，那是什麽？”追命忽然用手指著企w上的某，好奇地。
立文著追命手指的方向看去，只在一截很像|值牟糠荩被人在中g切了一刀，切口的皮毛上沾著少S白色的粉末。
立文小心翼翼地伸出食指沾了一c那N不知名的粉末，用指尖搓了搓，放到鼻子底下了，又像是想起了什麽，探^往塑z袋里看了看，忽然身一震。
@、@具企w被分解成了十一K！
c花若葆的情r一模一樱。
y道是同一人做的！？@杉事情有PS幔浚窟有才那N白色的粉末――
y、y道是――
“喂，阿娟……”小警T害怕地，“@堆|西@Nf心，要怎N理啊……”
“也S你送到重案M去比^好。”立文站起身f道。
    
“泉叔，一定是@拥摹！辈璨d里，立文小v著，“那具狗企w的分品绞剑同若葆的一模一樱∥岩墒峭一人⒌摹！
“你是f若葆看到了词⒐返倪^程，所以才被？”那^砣叔困惑的音，“可是不Π。⒐酚植环阜ǎ词忠]必要再⑷缈诎　…”
“泉叔！”立文o奈地f道，“你想想，若葆是三天前死的，如果她真是因榭吹搅词⒐凡疟⒌脑，狗的企w一早就被lF了，不用等到F在啊。而且正如你f，⒐肥遣环阜ǖ摹！
“那是什麽……”
“因槎酒贰！绷⑽恼f道。
“什麽！？”泉叔大@。
“我在狗企w上lF了一道切口，切口的皮毛上有一些白色的粉末，我岩赡鞘前追邸！绷⑽恼f，“我推y，那b狗的w仍放^毒品，往外拿的r候不小心沾在了企w上。若葆肯定是因榘lF了有人利用游磉\送毒品才被⒌摹！
“可是狗不是被分屏它N？有切口也不奇怪啊。”
“那切口]有切啵很明@分浦皇了掩w那不正常的切口而已。”立文f，“泉叔，你想想，只有什麽人才了一具沾有白粉的狗企w而⑷缈冢俊
“你是f，词质腔舫煞牵俊
“即便词植皇撬，也和他不了干S。”立文f道。
“好吧，我R上去查一查！”泉叔f完，焐狭穗。
立文收起手C，等了一海是不追命。
上所要@N久幔恳呀^去半^了啊……
立文起眉^，心e地升起一N不好的A感，起身往所跑去。
窗糸_著，所里空o一人。立文每伍g都仔地z查^了，]有搏Y的痕E。
什麽……？
他j然跌坐在R桶上，心eZ起一股火苗，灼著他的五K六腑。
不是f好要oo抓住的幔什麽又一次地失去了他！？
自和焦]一Rド闲念^，立文很想把一切看得到的|西全都砸碎，好像@泳涂梢哉业桨芈N了一印５他知道@N做]用，他深深地吸了卓猓量阂肿刃牡哪枪尚n樱_始仔分析起怼
首先，柏N自己不可能拇舫鋈ァＫF在失，能走到哪喝ツ兀r且，他也]理由正T不走走窗簟
y道是被人抓走了？
@可能性很大。柏N因槁I的PS，免不了得罪一些黑道人物，}是，l@N大？
有仇w有仇，竟柏N是警察，那些黑社不@N大。r且要架柏N，是需要一定分量的，m然他目前精神B有些不大好。
默F砜矗]有任何搏Y的痕E，那N架柏N的人很可能用了迷之的|西。
跟柏N有仇的黑社大有人在，但是，知道柏N失K且趁C下手的，就只有霍成非一。
想到@e，立文呼地鸟R桶上站起恚n出了茶餐d。
    
古代篇.
r辰前，W府。
“百合。”阿d出T前叫住W百合，“@e有封信，麻┠r辰之後交o追命。”
“你自己怎N不……噢！”W百合一出口才想起阿d同神捕府已Q裂了，“咦，你@是要去哪e？”
“呃……我出去kc事嘛……”阿dWq其o道。
“不准去。”W百合伸手揪住阿d的衣袖道。阿d躲躲WW的眼神令她a生了一N不好的A感。
“唉，我就在附近，很快便回砝玻　卑⑴d荛_W百合的手，一溜跑到T外，R走不忘回^诟溃骸坝住一定要r辰以後，不能多也不能少哦！”
   
昏暗的d堂里，一T大的背影自坐在桌旁，到安o的d堂中起阿d突兀的_步，倒也不@，反是像料到此事般，^也不回地道：“果然砹税　…”
阿d微微一愣，^而默不作地走到那人的γ孀下，道：“你知道我要恚俊
那人抬起^，露出一爬My的青灰色老，h下的青已然垂到桌面上。他K未直接回答阿d的}，而是指著桌上一P棋道：“你看，接下去要如何走？”
阿d捏起一w白子，S意落下，道：“大人似乎K未遵守我之前的s定。”
“哦？”老者挑了挑眉毛。
“赡昵拔s定好，你o我用之不M的`力，而我死後，`魂o你。”阿d道，“可是，我的`力s反在uu消失。”
老者重重落下一w黑子，冷哼道：“@便要你自己做^什麽！招魂之g非同小可，你⒁垡驯M的魂魄行拉回g，便是逆天而行！偏偏你招一次不颍要招纱危∪舨皇怯形以湍沩著，你月前就已死了！！你若再@N一意孤行下去，t早落得形神俱绲南觯　
“唉，形神俱琰N……”阿dD然一笑道，“我料到是@NY果了……”
“V海∧阏f得p！你可知形神俱如何！?”老者怒目道，“你留在@世上的一切痕E都⒈荒ㄈィ∈篱g再不有人得你！！”
“那右膊诲e啊……我本砭筒辉被人得……”阿dU道，“若我在一qr就死去，也不有@N多麻┦铝恕…”
“蠢材！！”老者p蔑地道，“老夫m是妖魔，s也知道生命的可F！你那位朋友，他命如此，你又何必奚自己去救他？r且你自形神，就算救得了他，也]人承你的情！”
“不是@拥摹！卑⑴duu^，“如果再o我一次C，我在一_始便不救追命了。而F在，事情已影到了其他的人，o如何我都要收觥…”
老者站起身，_阿dyy地一笑：“既然你桃馊绱耍我也]k法。不^，你的`魂本w我的，F在]了，我只好再ち硗庖……你f，是o情好呢，是那位姓W的小姐好呢……”f完，扔下阿d，L笑著甩手而去。
“S你，反正你R上就不得了。”阿d看著那片衣角消失在屏L後，U了口猓阎忻出一著t字的白，]上眼，w快地蠕又嘴唇，周身uu被白光所\罩……
   
r辰後，神捕府。
“o情，我看那李柏N不像是在fe，也S他真的不知道追命在哪……”F手跟在o情的椅後，扇艘黄鸪追命的房g走怼
“我可不相信他那套鬼！哪奸不理由！？”o情冷哼道。
扇淼阶访房前，F手敲了敲T，]屿o，又用力敲了敲，是]屿o，不由得狐疑地推_T，s赫然lF柏N正倒在地上，人事不省。
“李柏N！！”F手_上前去使u了u他，]有反，不禁色一，“o情，他不被缈诹耍俊
o情F手把柏N扶上床，伸手搭上他的}搏，沉吟道：“]死，只是昏^去了。”
“出什麽事了？”身後起沉沉的音。
扇送r回^，是T葛神侯和冷血站在T口。T葛神侯床上昏迷不醒的柏N，了眉^道：“他怎N了？”
“}象Ko常，只是昏^去了。等他自己醒肀o事。”o情道。
“好端端的他楹昏^去？”T葛神侯不解地道。
人皆是不解，冷血的面色越碓侥重――才他^硭托诺r候，柏N好好的，可D眼便昏了^去，y道是信上f了什麽N？
他四下看了看，s找不到那封信。
“算了，我看他一r半醒不了，我是先出去吧。”T葛神侯U了口獾馈
人三三傻赝顺隽朔块g，只留下冷血。他坐在床，oo地看著床上之人，眼神幻莫y，不知道在想什麽。
^了大s半r辰，病人微微恿樱然後_了眼睛。
“唔……@e是……”他眼神迷蒙地看了看周，最後目光落在了冷血身上，微微一愣。
“你醒砹司秃谩！崩溲淡淡地道，“我去叫o情，他有事要你。”
f完他^也不回地走了，扔下一困惑的病人抱著被子l呆。
^了一海F手推著o情，跟在冷血身後走M屋取
“呵，醒砝玻俊o情冷然道，“李柏N，我你――”
“啊啊啊啊啊！！！！！”
o情被突如其淼暮鸾新了一跳，]等回^神恚便被拇采吓芟淼牟∪擞昧δ笞　
“死瘸子！！真的是你幔浚俊彼一捏一е哭腔不敢相信地，“是真的！不是魔法！！”
“~……”o情面色一僵，^而毫不客獾]扇打掉那b“yi手”，略怒意地道，“李柏N，你不要太^分！！”
然而正在狂喜中的某人s像]有到他的一般，挨捍蛄恐他每人：“F手、死瘸子、小冷……瑁∫叭苏娴氖悄悖。〔皇橇⑽模。∥一砹耍∥艺娴幕砹耍。〔皇窃谧簦。~”他又哭又笑，猛地向前一洌oo抱住冷血。
“你是……追命……？”冷血抖著握住阎腥说碾p肩，不可置信地低道。
“嗯……”回答的音已有c哽咽了。
冷血悲喜交加地用力回抱住他，抱得那No，仿佛只要稍一手，阎械娜吮消失o了一般。
o情和F手被眼前@一幕怔住了，好半天才回^神，大煞L景地“喂”了一。
“李柏N，你以檫@诱f就能再次_^我N？”o情冷笑道。
“死瘸子你f什N！？”追命睦溲阎昝出恚不M地回舻溃“我是追命！崔略商！你是不是X子摔睦玻俊
他多辛苦才回到@e啊！@死瘸子居然是@N]好色！！
“李柏N，不要以檠b傻就行了。”o情^m冷笑，“@可是你H口承J的。”
“我H口承J的？我承J什麽啦？什麽r候f的？”@r追命的不M已uu被好奇所代替，看死瘸子f得@N煞有其事的幼樱y不成自己真的f了什麽？
“你忘了你昨天……你昨天……”o情f到@e忽然D住，上_始出F少有的迷茫神色。
昨天l生了什麽事？什麽自己一c也想不起砹耍
他O力回想了一遍，s只想起一些oPo要的小事。明明有一件很重要的事情堵在心口，suu地越碓侥：。
“我昨天怎N啦？”追命好奇地。他昨天不是跟立文在一起N？
“e理他，我走。”冷血科鹱访的手，厝岬氐馈
“嗯！”追命用力回握住，扇艘黄K肩走出了房g。
“站住！！”o情大叫，忙D虞椅追上去，slFD不印；仡^一看，只F手正摁著椅背，看著他。
“质颤N……”
“o情……”F手低低地玖艘宦。
接著，o情便看到^天w地的黑暗迎面毫诉^怼
    
此r，W府。
“奇怪，今天的午怎N多出了一人的份？”W百合看著桶，起了眉^大惑不解地道。
   
F代篇.
@e@然是一g}欤箱被扔得到都是。昏暗的光下，[s可l人影。其中一身材特e高大，由於光太暗，看不清楚他的，可是他一_口，音s狠得有些厝耍
“@些臭l子！你砸了老子那N多鲎樱老子⒛一督察可不算^分！哈哈！！”
最後陕笑，明@е深刻的仇恨。周人了，也l出了言不由衷的稀稀拉拉的笑。
“唔……”地上忽然硪痪淠：的呻吟。
“眩李sir醒啦？”男人汉莺莸_地上那人踹了赡_。
“瑁。　钡厣系娜嗽俣劝l出痛苦的呻吟。
“呵呵……被人踩的滋味不好受吧，李sir？”男人抬_用力踩上那人的背部，白色的外套上赫然多了一枚清晰的鞋印。
“你是……”地上的人Dy地_眼，借著昏暗的光辨出了男人的身份，“霍……成非……”
“多x你得我，李柏N大督察！”霍成非抬起_再次用力踩在了李柏N的肩上。
“呃……”柏N抬起的^又被迫降了下去。
@是在哪e？我是在做幔
柏N此刻的意R是一F模糊，^也痛得快要裂_了。他只得自己才在神捕府，然後眼前忽然t光一W，他就昏了^去，再醒砭褪沁@e了。
什麽他到霍成非呢？有霍成非叫他……
等等！
柏N的心重重一跳，意R也清醒了不少。霍成非叫他――李sir！？
@Nf，自己已穿越回F代了！？
柏N心e一狂喜，但]多久便被uu上升的心酸所取代。
也就是f……立文……
想著，I水便L出了眼眶。
忽然^又是一重，耳砘舫煞谴炙椎男β。
“我]有看e吧？堂堂O督察居然哭了？”霍成非放下_，俯身狠狠捏住柏N的下，迫他抬^c自己σ，“把李sir^砜墒羌苦差事呢！⒛阒前如果不玩虮灸蔷突不砹耍你f是吧？”
“你想质颤N……”柏NDy地l道。
“你放心，我可不像Peter那吃e爬外的混蛋是gay，”霍成非盒Φ溃“我只好好折磨你，直到你橹埂…”f完往身後一伸手，“阿w，把刀子o我。”
“成哥，@……竟他是……”小子手下有些q豫，tt不敢⒌蹲舆f出去。
“混ぃ。]用的|西！”霍成非起身]手甩了阿w亮的耳光，然後D^又望向柏N，唇起一抹忍的笑意，“我改主意了，李sir，在⒛阒前，我有|西o你看……拿恚　彼Z獗冷地向後又是一伸手。
阿w身的小弟大概是被阿wt[的面a住了，不敢有z毫t疑，p手抖著f上一小木方盒。
霍成非⒑凶哟蜷_f到柏N眼前，f：“李sir，J得@N？”
盒子里躺著一截K白的手指。柏N然不JR一根手指，但手指上那血E斑斑的金傩⊥嬉核s是眼熟得|目@心。
“戒指……若葆……你把她怎N了！？”柏N心e一o，呼吸差c停止。
其根本不用也知道是怎N回事，柏N此刻的心瞬g便被愧疚和怒填M。
是他Σ黄鹚。他Y婚@N久，他P心的在意的，全部都是立文！
甚至在才，他X中想到的第一人，也是立文！
於花若葆，他就算再想a，也永h]有C了……
“李sirJ得@枚戒指呢……你放心，那女人就在奈何蛏系戎你，不久你就可以到她了……”
出人意料的，柏N_下一蹬，跌跌撞撞地站起恚怒吼著朝霍成非n了^去。
霍成非吃了一@，他想也]想，抓^阿w手e的刀，狠狠地M了柏N的胸膛。
   
立文接到泉叔十f火急的後，R上拔腿s往t院。
@是……第二次了吧？
印象中，@子他好像是了柏N的事情在跑砼苋ァ
耳泉叔低沉淡定的音仍在回想：“立文，我抓了霍成非，也找到了柏N……可是，柏N被霍成非刺了椎丁…”
汗水uu在他的T恤上浸出了印子，立文已分辨不出自己此刻的心情，他只有一念^：他不要柏N死掉！！
立文nMt院，首先便撞上施娟和悠悠，Peggy在一旁跟o士姐姐f。他不l一Z，等著塑料椅上的扇耍汗水一滴滴著往下淌。
“阿文，你要有心理洹…”悠悠面色凝重地f。
“……你什麽意思？柏N怎N了？”立文急切地道。
悠悠咬著嘴唇，垂下眼睛不敢再看他。施娟拍了拍她的肩，看著立文吞吞吐吐地f：“就是……影或±锍Ｓ械哪影　…被刀子……”
“怎、怎N@印…”立文Dr呆立觯整`魂似乎被抽空了一樱茫然不知所措。
“什麽……柏N……怎N死……”立文o力地跌坐在塑料椅上，喃喃自Z道。
“啊？死？”施娟被立文眼中的^望了一跳，看他一副快要哭出淼幼樱Dr慌了，“喂，不是啦！影里不是常有@拥那楣幔看跬降牡墩好刺在了警官胸前口袋e的物品上……”f完，目诖e拿出一透明的小塑料袋，袋e是K碎_的青玉。
“……”立文一r愣住，要コ龅I水就那N停在了眼眶，^了好一海他才探地道：“那柏N呢？”
“包扎完，正在病房里休息呢。”
“多柏N渥×嘶舫煞牵我才可以抓到他。他身有小弟，不^都牧恕！鄙磲Peggy的音，“阿文你知道幔之前我MM心思{查的那小鬼Peter，居然是郭sir派去的P底！@次全靠他提前通知我霍成非毒品交易的地c，我才可以抓到霍成非毒的C。不^f起磉真是恐怖，那小子一副L不大的正太樱居然有25q……”
立文]等她f完，便往病房跑去。
“咦，他就@N走了？他知道李sir住哪g幔俊笔┚昶婀值。
    
立文D了兹Γ是]找到柏N，他_始後悔才什麽]有清楚了。
F在再折回去，始K都有c不好意思。反正就在@樱慢慢找能找到吧。
又D了兹Γ立文在一g病房T口停住了。
T掩著，可以看到房gY面。柏N躺在病床上，呼吸均虻厮著。
立文在T外站了一海本淇纯淳妥撸不打_柏N休息的，可最後是忍不住推T而入。
他默默走向床，pp握住柏N露在被子外的手，即使抱著布也能感X到它的帷
立文安心地p舒了一口猓就耳起一厝岬穆音：“以槟愦蛩阍陂T外站到天黑也不M砟亍！
立文D^^去，正好ι习芈N那pе笑意的眼睛。
“柏N……你、你]有睡著啊……”
“醒，就看你站在外面……”
“柏N……”立文握住柏N的p手o了o，仿佛下定Q心般地f，“和我在一起吧……”
“立文，你知不知道自己在f什N？”
“我知道，我也想得很清楚，柏N，我喜g你，我不做兄弟了好幔俊
L久的一沉默之後，立文有些慌了，忽然掌心一空，柏N⑹殖榱嘶厝ァ
然後pp按在了他的^上。
“柏N……？”立文又@又喜，柏N的意思是……
“傻瓜。”柏NU了口猓“我不是一直都在一起N？”
立文以榘芈N`解了，想再解，sι习芈N明亮的p眼，清楚地看到了Y面MM的垡狻
他知道的！原戆芈N一直都知道的！
於是他展一笑，俯下身，pp吻住了柏N的唇。
   
“啊……”病房外，悠悠及r制止了前硖讲。正渫崎T而入的泉叔等人。
“怎N了？”泉叔不解。
“李sir吃了，好不容易才睡著，你F在是不要M去比^好。”悠悠f。
“哦，那我晚c再戆伞！比叔身一名同事w地f。
悠悠看著那一警察x_，又略П梢地瞥了一眼掩的病房T。
@砘铮光天化日朗朗乾坤……算了，就看不到吧。
   
++全文完++



