[家教]我是王子（真）
　　作者：剪墨留彰

　　掉下井盖就穿了

　　“王子，王子，接电话～”我自己的声音在手机里兀自闹得欢快，刚拿起苹果的手抬起又放下，转而掏出了手机。再按下通话键的同时往屋外走，到门前还不忘带上门杜绝贝尔偷听的可能……虽然他一直不屑与这么做。
　　在听见对方说第一个字的时候我倒了口冷气，听她说话我牙疼。人家却完全没在意，在另一边说了起来，语速飞快。
　　过了一会我重新进屋，正在沙发上滚来滚去的孩子停了下来，仰头看我。金黄色的刘海软软地垂落，露出了一双碧蓝色的眼睛，同人晶莹剔透得像颗水晶。他很天真的睁着圆圆的眼睛看我，咧嘴一笑，呲出闪亮闪亮的小白牙。
　　“怎么了？”他问我，声音软糯到萌爆了。
　　我揉着腮帮子也冲他咧嘴一笑：“娘说了，晚上有宴会，让咱俩好好打扮一下，罗丝会选好衣服的”
　　这句话音刚落就能听见贝尔倒吸冷气的声音。
　　我走过去揉他的脑袋，好端端的头发被我揉成了鸡窝。我在那极好的手感中满足的眯起了眼睛。揉了会儿起身向房间外面走去。
　　他在后面喊我：“吉尔，你干什么去？”
　　回过头，我略显惊讶地看着他道：“找衣服啊，难道你真想让她给你选？”
　　贝尔在沙发上郁闷的磨了会儿刀，爬起来和我一起走出去。
　　我叫吉尔菲戈尔，今年六岁。当然，是指这一世。
　　想当今穿越大军浩浩荡荡，我也逵猩竦模成了其中的一员。
　　穿越前我16岁，正值少女年纪。却因为不知哪个缺德孩子没盖井盖，“噗通”一下摔下去，莫名其妙的到了这里，还成了个婴儿。没摔得满身淤泥我是很高兴，但是如果我睁开眼睛的时候看见的不是这小短腿的话。
　　我唯一的优点就是淡定。何况穿越小说看到吐，也做过不少有关穿越的梦。看到腰腹以下大腿以上那个俗称“要害”的东西时，我揉了揉眼睛，使劲一掐。
　　疼死了口胡！
　　于是终于认清了这个现实，老子这辈子就要背负着最容易受伤的器官过一辈子！老子从此没有每月那几天的烦恼！老子……
　　老子想回家啊魂淡！

　　坑爹的世界

　　我并不愿意穿越。
　　当还躺在床上的时候，我睁着眼睛看着天花板，面无表情地想。
　　并不是不想，而是实在没有勇气忘掉以前的一切重来一遍，虽然上辈子十六年平平淡淡拎出来可以让人眼前一亮的回忆寥寥无几，但是我依然没有抛弃一切的魄力。
　　但是怎么办呢，没有谁给我来个选择，如果有那什么传说中的时空管理局的话还可以用几张粉红的毛爷爷贿赂一下，可惜没有。
　　也许有但是没一脸神论地出现在我面前给我个表现的机会。
　　这坑爹的世界，这苦逼的穿越。
　　据说，我有个弟弟。
　　不是据说，是事实。大概是双胞胎，但是每个镜子照着我也不知道，唯一能肯定的是那孩子长大了肯定是个祸国殃民的货。
　　淡定地从睡梦中醒来擦了把不可控制地留下来的口水，反手抹在床单上，突然肩膀传来有些怪异的感觉，回头一看，一只金灿灿的小脑袋正枕在我身上睡的正香。
　　……似乎有什么液体流下来了。
　　踹了踹他，那孩子翻了个身顺便在我身上蹭了蹭，眼睛紧闭着，脸颊白皙，近距离看时居然也没有瑕疵。
　　任命地闭上眼睛，任他去了扯了枕巾自己擦。
　　大概……我是哥哥吧？
　　金发碧眼的美人进来，抱起我身边的孩子开始宽衣解带，半睁着眼睛看着喂奶的过程，不由自己给自己捏一把汗。
　　猛士，你能行的！
　　这家人应该家境不错，看美人身上的衣饰，虽然不认识但是差不多是把上辈子的我卖了也买不起的价钱，这么看来家境还不错，至少如果是现代的话肯定能给我供应上最新的电脑iphonePSP，让我能在家里宅得天昏地暗。
　　咳，你相信我，即使给我来一百个电脑，我也是想回家的。
　　真的。
　　坑爹的喂奶期过去，坑爹的不能说话期过去，坑爹的动不动就睡觉的习惯没有了，终于，最终坑爹系统来临！
　　“……Rasiel？”
　　皱着眉头嘟囔着名字，为什么总感觉这么耳熟呢，到底在哪里听过？
　　“Rasiel……这到底是什么阿口胡！”我拍案而起。
　　身旁的弟弟睁大眼睛看着我，湛蓝色的瞳仁清澈得让人仍不住掩面，声音软软糯糯的：“怎么了？”
　　突然想起了什么猛地转头看他，瞪大了眼睛表情狰狞。
　　我突然想起来了，我叫Rasiel，我弟弟他叫……
　　Belphegor。
　　贝尔菲戈尔。
　　反应过来的时候，我唯一能做的只有掩面哭泣。
　　口胡，这世界到底还有多坑爹？！
　　能不能打个商量，换个人……？
　　纠结了大半个月也没有谁回应我。在某天夜里，我把自己团成个团儿在床上滚了半夜，终于决定下来。
　　就这样吧，糊糊涂涂过了也是一辈子，废柴点也没关系，只要能活下来就好。
　　我要努力活下来，虽然已经不是我的世界，但是我怎么说也是不想死的。
　　贝尔那时躺在我身边熟睡，小小的身体有规律的起伏着。想开了只觉得豁然开朗。连这个剧情中说要杀死我的孩子也变得可爱起来。伸手摸了摸他的头发，贝尔在睡梦中无意识地“恩”了一声。
　　瞬间萌杀。

　　贝尔王子养成记

　　我觉得其实我穿的是一个养成游戏，玩家扮演的角色是我，要培养的就是贝尔那个孩子。虽然这说法挺宓模但是从无数的事实中总结出来告诉我，这就是这么一回事，而且这养成游戏我还玩失败了。上至王冠下至贝尔的小刀，我想创造支线却没有成功，它生生被某只无形的大手掰回到主线上，那只大手我们一般称之为――命运。
　　首先是王冠，原来我们的王冠端端正正地呆在脑袋上，只是我们的娘，一个金发碧眼的大美女，穿衣打扮的品位实在悲剧过头了，端正的王冠戴法只会让我们看起来更不正常，我照了几年镜子，纠结了无数个白天黑夜后，终于撇了撇嘴，扯歪了王冠让它随意挂在脑袋上。这样看起来果然耐看了不少。
　　在这不久这后贝尔凑上来问我怎么回事，我淡定的拍拍他的脑袋：“比较好看。”
　　他眨了眨碧蓝色的眼睛，抬手扯了扯王冠。
　　只是其一，至于其二，是那件条纹衣服。
　　我们的娘穿衣品味很杯具，非常杯具。
　　霸占了整整一面墙的大衣柜，开门一看我直接失意体前屈。
　　……为什么全是公主裙啊口胡口胡！
　　暴怒掀桌，什么要淡定，什么要以平静的心态面对生活，全都是浮云啊浮云！！被打击到头谁会保持淡定，再淡定那就不是人了，是神啊！
　　我明显不是神，所以我不淡定了。
　　我们的娘不知道为什么对条纹衣服没有爱，我们两个人就光挑条纹穿。她看着我们的衣服是不是那个小手绢抽泣一下，我们两个人一起对她翻白眼。
　　前面的生物，无视掉就好了。
　　什么王族啊，什么王子啊，全都石化然后沙化就这么随风去吧。咱是生活在二十一世纪的中国人，社会主义万岁，咱才不支持封建的腐朽物呢。
　　第三，就是贝尔心水的那些花纹奇怪的小刀。
　　上面的花纹很奇怪，刀刃上还有几个小孔。
　　这是什么……？
　　我默默地看着它，在心里狠狠地吐槽。
　　“吉尔，它不好看吗？”贝尔睁大眼睛看着我，一派天真单纯的模样，眸子里依稀闪着晶莹的光芒。
　　真是……天使啊。
　　我用手捂脸默默地扭头。
　　“不……很好看，真的。”
　　对萌物的抵抗力为零。
　　在这宓幕ザ中，在吐槽与反吐槽中，贝尔童鞋就被带坏了啊～！！！！
　　在我们开始学意大利语，也是我们的母语时，我曾经非常的非暴力不合作。原因很简单，仅是因为我上辈子受够了英语的摧残，这辈子会中文就好。如果是日语的话因为日本动漫很发达我很有爱学着还凑活，可是这意大利语……那是毛？？今天天气真好，我不认识这些重组一样的字母。
　　泉此方说过一句名言曾经让无数人拿来引用：那是因为你的爱还不够啊！我现在的爱是负值，能学会是老天开外挂。
　　第一节课的时候，我拿起笔，在纸上端端正正地写道：我是中国人，为啥学外语，外语不及格，证明我爱国。我用的是中文，这被广大饱受摧残的考生传抄无数遍的诗，在这里发挥了它最大的作用。在最开始，我被他们当做是天才，可是等当这首诗被完完整整地翻译过来后，我为此付出了惨重的代价――被关了整整一天的小黑屋。
　　从小黑屋出来的时候看到贝尔站在外面等我，我上前一步，狠狠地揉乱了他的脑袋。他炸毛，我爽了。

　　当衣服成为凶器

　　老天的彪悍不需要理由，他玩的就是你，你能怎么样？
　　我只是一个普通人，我不能怎么样，除了被玩什么也干不了。
　　不，也许我还能干一件事，就是努力。努力被玩的少点，努力去让人家杯具，努力让自己舒服点。
　　嗳，这些精神论调根本不能抚慰我受伤的小心肝。
　　这长长的一段回忆伴随着我走过回房间的路，我的手搭在门把上，又深深深深的叹了口气。不管怎么说，走着来吧。管他是什么玩意，穿都穿过了，我还怕个瓢，说不定死一次还能让我又穿回去了呢。
　　嗳……
　　“嘻嘻嘻，吉尔，你傻站着干什么，开门啊～”贝尔的语气荡漾依旧，我回过头，挑了挑眉，颇有些无奈。
　　“我在做心理准备。”
　　“到时候把它们全撕掉就好了～撕成一条一条的～”
　　……那样我们的娘会杀了我们的……这句话我还没说出来就已经在心里内牛满面。
　　不是没撕过，只是撕完之后娘她就暴走了，两人一起拎去抡墙，那痛到哭的感觉我到现在还是记忆犹新。
　　现在回想起脑袋还在隐隐发痛，从那时起我们就不敢暴力不合作了。
　　贝尔在说出这句话之后就意识到问题所在，白皙里微微泛点青色，很显然那杯具的经历也在他心中留下了不可磨灭的伤痕。
　　小孩儿说话冲正常，不用在意，姐姐我不会打小报告的。我安抚的顺了顺他的毛，深吸气，闭眼，开门，动作一气呵成。身后的贝尔率先小跑过去，拉开足有好几个他高的柜门，嘴角抽了抽，一头埋到里面翻腾。我捂着脸默哀人类强大的适应能力，不得不一起翻腾。
　　为了一会儿的幸福，现在就算瞎了眼睛也在所不惜。
　　我绝对不要把他们选的衣服再穿出去一次了！
　　翻啊翻，不符合常理的东西全部马赛克掉。最后终于功夫不负有心人，让我给翻出了为数不多的几件正常衣服――圆领，黑紫条纹。OK很好，我快速地向外一抽，不料造成了山崩一样的后果。那些非主流到极点的衣服跟泥石流似的哗哗往下滚，我反应慢了半拍，半张着嘴，瞪着眼，呆滞的看着它们下滑下滑下滑，最后顺利的把我噎在了里面……
　　我了个去的，这人品忒差点了。我给搞的快要窒息，勉强狗刨了几下就开始翻白眼。贝尔跳下衣柜想把我挖出来，但是他人太小，胳膊又短，在外面折腾半天也没个结果出来。
　　最后还是罗斯进来给我们挑衣服才发现的这餐具，捂脸尖叫之余踮着脚尖跑过来。这人高点就是好，胳膊长手又大，三下五除二就把翻着已经可以cos白眼的我给捞了出来……
　　多亏了她，这人间惨剧没有发生，我没有杯具的死于“挑衣服时不慎被衣服噎死”这杯具到头的原因。不过这后果也很严重就是了，我们失去了自主挑选衣服的权利。据可靠消息表示，当天有好事的侍女把这件事详详细细完完整整地向我们的娘描述了一遍，我们的娘一听，当场对我们的安危表示极大关怀，并且下令，自今以后更衣室挑选精兵把守，我们再不能单独进去，为的就是防止我们再次遇难……
　　瓢的！！！听到这消息时我们俩一起沉默三秒，然后贝尔暴走了，抽起小刀就冲我扔来，我自然也不会干站着挨打。我们的娘我不能揍，我扁不动她，但是我还可以揍你啊！！穿越的优势是怎么体现出来的？就是你比别人多了十几年的阅历，比别人更损！
　　于是我操起一边的折凳就还击，小刀扔过来一个折一个，然后一脚踩在他身上，顺利地用经典杀人凶器――折凳在他额头抡了一下，把他疼得够呛。、
　　不知道为什么这天我情绪特别激动，可能是在因为把形象全部丢掉的危机下，从穿越过来开始一直郁积在心里的变扭不满全部一次性的爆发出来，下手也就特别狠。
　　连我最萌的小正太脸都打了，事后我无数次的后悔啊……

　　打架也是爱

　　位看官，还记得这篇文一开始提过，我们的娘让我们去挑衣服是为了干什么吗？
　　对，是去参加宴会。
　　请看我们现在的德行，贝尔那厮忒恶劣，打人专往脸上打，我照了照镜子，这张脸是要不得了，一块青一块紫的，上面还有几道小刀划出来的血道子，用手一摸，疼得我眼泪都快下来了。看来不光是我下手狠，那小子也不差。
　　我只能祈祷动漫里主角的快速回复外挂在我身上也能用，不然这辈子我是没法见人了。可惜了这么萌的一张正太脸，穿越过来我唯一的安慰可就是它！
　　我狠狠的瞥了贝尔那厮一眼，那目光就像他的刀子一样无比的锋利。他抱着脑袋，一张脸都皱在了一起，他也正瞪着我，目光无比愤恨。
　　“吉尔，你应该让着我……”一句话还没说完，他就又倒吸口凉气。事实上他比我惨多了，我顶多也就个皮外伤，看着可怕其实不是那么严重，但是他就不一样了，我给他额角砸的那一下可是结结实实的，那可是折凳啊！
　　总而言之，先不说别的，这宴会我们俩都是去不了了。到时候俩带血的木乃伊往那一站，惊悚效果直追贞子姐姐从电视里爬出来，估计我娘的脸就会干干净净的丢光。
　　其实我们俩的兄弟（姐弟）之情就是这么打出来的，从能动的时候就开始挥爪，越打感情越好。我也觉得这事挺奇妙，也许是我们俩的DNA问题，异于常人，每次联络感情都这么惊心动魄。不过他怎么也打不过我就是了。以前是我心疼正太没怎么敢下手，现在一无视了这个因素打的就特别的狠。
　　我时常有一种感觉，看着他就像看见另一个自己。也许每一个双胞胎都这样，忍不住接近，什么事情都只跟他说，最亲近的永远是他，然后冲他就是一拳……我们没吵过架，也不知怎么着，我们共同而且唯一认可解决纠纷的办法就是打架，打啊打，连我们的娘还有那些侍女们都习惯了。
　　不过这回打得确实狠了，当他们进来的时候极有默契，都不约而同地尖叫再尖叫。被吵得烦了，贝尔一手捂着额头，脸色有点苍白地看着我。我吐了吐舌头，伸手又去揉他的脑袋。
　　“这下惨了，宴会不去了，改关小黑屋了。”
　　他也怪郁闷的，咬着牙从缝里挤出来一句话：“都怪你，吉尔。回来王子一定要揍你。”我抽抽鼻子。一旁有人把我横抱起来送医务室，我把手从他头顶拿开，他终于由于失血过多，两眼一闭在另一个人怀里干脆的晕过去。见他如此，我也闭上了眼，在心里感叹再感叹。
　　这孩子怎么就学不乖呢？嗳。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我说的没错，果然伤一好，我们就双双被扔进了小黑屋。在里面郁闷的度过了两天时间。那期间我和贝尔那厮也没少小打小闹，互拍脑袋，互捏脸，互揪耳朵，互扯头发……不过没到原版吉尔和贝尔那样扔石子扔石头扔小刀……我真该很欣慰了。
　　贝尔额角留了疤，每次我看的时候都有那么几分愧疚，这么好的一张脸就这么让我给毁了。而我脸上弄得那些伤早下去了，皮肤粉嫩依旧。我真的很感谢动漫的外挂，真的，不然我还非要用头发把鼻子以上遮上不可。
　　出去之后隐隐可以感觉到气氛在我们不在的时候急剧的变化了、好像在王宫里的每一个人面色又隐隐带了焦虑和不安。连我们的娘见面的次数都少了不少，每天都行色匆匆的，不知在忙些什么。
　　我偷偷算了算天数，自从我穿了到现在也有五年了，说起来贝尔是在8岁之前加入的巴里安，因为摇篮事件的时候贝尔恰好八岁。那么……吉尔大概就是在这两年死掉的。
　　原因是什么呢？想着想着，我也不安起来，手里的餐刀在无意识中把盘子里的牛排划拉成了牛肉酱。贝尔一直瞅着我，眉毛轻轻皱着。他从来没见我我的这幅样子。我察觉到了视线，有些茫然地看向他。他用刀背敲了敲我的脑袋，薄唇微微张开：“吉尔，怎么了？”
　　我哪知道，想到自己在这两年就会死，我却不知道因为什么，怎么避免它的发生。任谁在这个时候都会变得无比的不安。
　　那是为什么呢？我十分之焦虑，总感觉王宫里这诡异的气氛是由于什么不得了的大事，而这不得了的大事绝对是导致吉尔死亡的真凶。
　　该不会……是因为玛丽苏？这个念头把我吓了一跳。玛丽苏文看多了难保自己不会也受到影响，不过我是真的不怎么喜欢玛丽苏就是了。
　　“女王陛下，女王陛下！”外面跑过来一个侍女，门刷的被打开，急的连礼节都不顾，嘴里还喊着我们的娘的名字，“外面有消息传来了！

　　去往盆锅裂

　　从那个侍女开口时，我便下意识的屏息凝神，聚了十二分的注意力在她身上。结果刚说到重要部分，感觉到了我过分热切眼光的女王陛下斜过来一眼，抬手制止了那侍女接下来的话。接着拿餐巾拭了拭嘴角，仪态万方的站起，走出了餐厅。那侍女也不是傻子，在意识到还有两个小屁孩在这里凑热闹后，忙禁了声随她走出去。
　　我的视线随她们的身影转啊转，门被关上，外面只传来了她们渐行渐远的脚步声。
　　到头来还是没听到有用的东西。王子很郁闷，我缩在椅子上拿餐刀锯盘子玩。
　　我们的娘虽然举止优雅但是不难看出步履匆匆，再加上穿信的侍女那么慌张，皇家的大事也就这么几件我看的宫斗书又有不少，即使我蒙也差不多能蒙个八九不离十。
　　大概……是篡位啊，内乱啊之类的事吧。
　　这世界很奇妙，明明都快到21世纪，怎么还有这么古装的戏码。果然因为是漫画的缘故么？
　　我惆怅的托着腮，嘴微微撅起来。一旁的贝尔依然一脸迷茫。迷茫才正常，他就算再早熟也不过是个五岁的孩子，打打架闹着玩就得了，这些个复杂的政事我想着都头疼，还是靠看小说的经验还有穿越外挂才勉强够上一点，何况他呢？
　　我们并没有在餐厅等多久，在我们被晾了十几分钟后，有几个人敲开门，把我们带出了王宫。打头的是在动画里见过的黑人管家。
　　他们都没说什么，但我又不是傻子，21年不是白过的，小说不是白看的。自然也知道现在的状况绝对是无比的恶劣，不然干什么要急着把我们送出去。
　　坐在黑色的车里，眼睛扫过缓缓后退的城堡。这还是我第一回见到我五年来一直住的地方的外观。
　　小时候没有行动力，有行动力的时候又在拼命的学习，再加上我够懒，一直都没有出来过。几次透过窗户看见城堡外的花园，四季的花交替开放，每天都是热闹繁华的一片。如今看到这城堡，觉得和那花园倒也很相配。
　　那是想象中的古朴而华丽的模样，红色圆顶，棕色砖墙，与小说里描述的差不了多少。大门高而华丽，两旁立着洁白的天使雕塑，看上去无比的美好。
　　这别是我最后一次看见它才好。
　　完了，这几天忧虑过度，导致想法齐刷刷的消极化。即使大难当头，这种伤感的情绪也一点都不适合乐天到脑抽的我。果然是穿了一回的缘故，让我从里到外都不正常来了么……？
　　我把脑袋抵到窗玻璃上，认识到这个事实后，我痛苦得是呲牙咧嘴。
　　就跟好莱坞电影里主角驾车逃命的场景一样，出了大门没多久，就有几辆同样黑色的车一步不差地跟着我们。大概是因为现在还在繁华市区不好动手才只是跟着而已。前面的管家兄也发现了这个情况，和开车的司机耳语几句，司机一踩油门，车速顿飙，随着油门的轰鸣声，嗖的一下就冲出去了。
　　知道漂移吗？飞车里到拐弯时一按键盘，华丽丽地转了一个大弯，看着无比的帅气潇洒。
　　知道真人漂移吗？到拐弯时一踩油门一甩方向盘，我们也侧着就出去了……我和贝尔两人在后座给漂的脸色发青，我从来不知道我原来有晕车的毛病，我现在知道了，晕得还挺厉害。睁开眼就感觉天旋地转，管家兄体贴的给了我们俩一人一个塑料袋，我们哆嗦着撑开袋子，哇的一声把早点并昨天晚上吃的海鲜一起吐了干净。
　　等我们吐完，后面跟着的车甩开了，车速终于恢复正常。我擦擦嘴巴，抬眼望窗外看去。
　　已经出了市区，窗外是广袤的田野，几家农户坐落在其中，烟囱上炊烟袅袅，宁静安详。
　　司机开得实在是快，这么一会儿时间跑出老远。我本来就是路痴地理盲，现在更是白的彻底。
　　“吉尔，我们要去哪？”贝尔抬头问我，双手紧紧抓着我的胳膊，力道有些大了，抓得我有点疼。
　　从出生起第一次离开家，他的脸上是我不曾见过的惶然不安。我腾出只手抚摸他软软的头顶，顺便平静了一下自己的心情。
　　我说：“我不知道。”声音模糊不清。若是知道了我还至于这么纠结么？
　　作为兄长，就应该在弟弟害怕的时候借宽厚的肩膀给弟弟依靠。可是我原来是女生，也是会害怕，依靠别人肩膀的。
　　我不知道怎样安慰他，只能在回答完一句后把他揽到怀里。
　　曾经有血淋淋的事实告诉我，老天是不会这么见到就放过我的。
　　很快我就体验到了当你站在悬崖边瑟瑟发抖时，把你一脚踹下去是什么感觉。
　　管家兄尽职尽责的给我们解释说，我们要去的是彭格列家族，因为他们武器精良力量强大，现在女王陛下和侍卫都抽不来身需要有人来保护我们BALABALA……
　　虽然侍卫抽不开身保护我们这句话吐槽点满满，但是在听到这句话后我已经没有心情想这些了。脑子就像是一块白屏，上面用黑笔触目惊心的写着：盆锅裂，盆锅裂，盆锅裂……
　　我们要去的地方居然是盆锅裂？！！！！！
　　那个突发事件不断的盆锅裂？！！！！！

　　盆锅裂家族，参上

　　天雷顶轰。
　　我被轰得连个渣都不剩。
　　这名称太有震撼力了，只要看过家教的就都认识它。27兔子，59,80……乃至花花家族的卧底君，不都给盖上了个“盆锅裂荣誉出产”的大商标么？
　　不过现在不是这个问题。
　　“我记得……大概，我家是王族吧？为什么会和黑手党有联系？”我用手捂住脸，内心疯狂地抱头哀号。这世界太奇妙了，给我的刺激一次比一次大。估计再来个这么几次我就可以淡定无比的零距离观赏白花花推到69或者入江了。（TAT）
　　“从一百年起，我们上一任的王开始和彭格列家族做生意，合作时间久远。因为吉尔和贝尔两位殿下年龄尚小，女王陛下考虑晚些再让你们接触这类事情，所以两位殿下才一无所知。不过吉尔大人无须担心他们诚信与能力，虽然是黑手党，但是女王陛下以确定他能保护两位殿下的安全BALABALA……”
　　我亲爱的黑人管家兄，你想多了……我并没有多虑这些，比起另一些事这根本就是浮云啊浮云！
　　我默然，搂着贝尔，再次内牛满面。
　　我就这么一直崩溃倒了盆锅裂总部。吉尔他们的国家是个与意大利相邻的小国，不过我一直记不住这国的地图到底是什么模样，光这点上我就觉得自己是在该抽。原谅我，地理是我永远的痛，即使我向来成绩好，一碰上地理我也只剩下撞墙。这么多年过去，看地图只认识我们敬爱的中华人民共和国。一只雄鸡么，好记，其余的全部马赛克。
　　在门口迎接我们的除了一队护卫，还有门外顾问，盆锅裂二把手……家光大叔。
　　他穿着十分正式得体的西服，下巴上还没有那短短的小胡子。不知为什么我看着特别违和，大概是因为大叔比动画里年轻了些。记得家教动画时他是38岁，现在是动画开始十年前，他才刚刚28。他看着我们从车上下来，走到我们面前，护卫们在他身后一字排开。他站在我们面前，笑眯眯的模样：“这两位就是贵国的王子吧，女王陛下拜托我们保护好他们，我们会尽我们所能护得他们周全。”
　　说着，伸出手来似要揽我们进去。我下意识的把贝尔拉到身后，有些戒备地盯着他。
　　不管黑人管家兄怎么说，我最信的还是自己。盆锅裂再怎么有信用终究是黑手党，27兔子那善良过头的一群之外的人我还是远着点好。看上去极有亲和力的大叔手上也会沾着无数人的血。
　　家光大叔对我这有些强烈过头的保护行为愣了愣，随即嘿嘿的笑起来：“小王子警戒心还挺高，不错，我喜欢。”
　　抱歉了大叔，咱不喜欢你，咱只喜欢美女，你不要肖想了。我在心里吐槽他。贝尔那小子在我身后，伸出手拉过我的脑袋对我嘀咕道：“王子不喜欢他的称呼，我要把它切成一小块一小块的～”
　　……贝尔，他不是牛排。我默默，开始严肃认真的思考回去后的幼儿教育问题。
　　如果能回去再说吧，嗳……TAT
　　一想到这里，我又十分之惆怅，幽幽的叹了口气。哥哥不好当啊不好当……
　　即使我怎么不乐意，最后还是跟着家光大叔乖乖向里走。管家兄站在大门口伫立凝视了会儿，也回到车上绝尘而去。
　　仿佛怕与那里的最后一丝联系也断绝一样，我一直握着贝尔的手。
　　家光大叔在前面带路，不时回身和我们说上几句，介绍介绍里面的装潢摆设，墙上挂的字画之类的。在此不得不说一句，盆锅裂真不愧为意大利第一黑手党，有钱度，六颗星！！口水ing～
　　我们先去见了九代目。在这意大利第一黑手党教父的名号下的那个人仿佛仅仅是个邻家慈祥和蔼的老人，可是我们都很清楚他不是。他就像只沉睡的狮子，只要有人侵犯盆锅裂的权利和地位，他就会显现出隐藏的獠牙。
　　“你能告诉我，我们国家到底发生了什么事吗？”按照礼节打完招呼，我不等他开口便抢先问道。在城堡里的人潜意识里不管我怎么聪慧早熟依然把我当个孩子，什么都不让我知道。
　　我对此非常不满，可是有无计可施。好不容易换了个环境我自然要想办法去了解我想知道的事情。
　　一抹惊讶之色自九代目眼睛里一闪而过。他打量着我，逐渐向我施加压力。我也毫不畏惧的看着他的眼睛。我知道，若是我此时退缩我肯定会失去唯一一个了解的机会。我可不想坐以待毙。
　　不就是大眼瞪小眼吗？谁不会啊！
　　我瞪我瞪我瞪瞪瞪，知道我眼睛有些发酸。贝尔环抱着我的手臂，和我贴的很紧。这时候他终于笑了，移开了视线。
　　“你和其他孩子有很大的不同。”他缓缓道。我咧了咧嘴角，笑得无赖：“很多人都这么说，习惯了。”
　　他叹气：“若是我那个不懂事的儿子也能像你这样就好了。”
　　不懂事的儿子？XANXUS？我突然很想乐，好不容易忍住了。XANXUE笑得跟我这么无赖的样子想想就觉得很喜感。
　　好不容易忍住了，现在我的表情一定很扭曲，因为我看到了家光大叔额头具现化出来的黑线。

　　JQ的开始……

　　随后九代目给我简单说了一下国家的现状。有人跟我们的娘抢王位，就是这么简单的事。
　　可是若这个抢座的人是个权力很大，势力渗透到国家的每个地方的大臣，那这事就不是那么简单了。
　　现在这状况就是非常非常的不简单。我们的娘在宫里忙得焦头烂额，无暇顾及我们，所以就把我们弄到这儿来了。
　　九代目并没有说的很详细，只是概括了一下，但在结合刚才连衣服都不给我们带就把我们送出去还有那飚车的架势，严重程度任谁都不会搞错。
　　嗳……封建制度害死人啊……看我们共产主义国家多好……虽然有时候是麻烦了点，但是怎么招也不会搞出篡权的戏码。我感叹再感叹。
　　我平生最大的愿望就是生在一个大富豪家里当个快快乐乐的二世祖，实在不行暴发户也成，上面一定要有个哥哥忙事业，我就在那随心所欲想干什么就干什么。
　　不要怪我没志向没理想，我就是这么个懒人。
　　可惜上一世我家是一普通家庭，供不起我的愿望，连买漫画的钱都是我忍痛从我私房钱里拿的。穿了一回居然穿到了一个更麻烦的地方，有钱是有钱，可是弄不好随时都会没命。我每天是心力憔悴啊……好在有贝尔跟我一起，要闹一起闹要关小黑去一起关。
　　想的伤心了，我抬手揽过贝尔，把头埋到他肩窝里。
　　贝尔也是个早熟过头的孩子，听完那些话后自然也想到了什么，尽管脸上看不出来可身子却在微微地发抖。
　　果然是太早了么？我轻拍他的后背，在心里嘀咕。
　　本来想万一我真的就这么死了，现在把贝尔培养的聪明点省得以后没有我在旁边看着，他傻乎乎地被某些怪蜀黎给拐跑了。可现在看来过早让他知道这些复杂的东西会对他心理产生打击，想想还是觉得心疼。
　　我到底该怎么办啊……我无比的纠结。
　　后来九代目也没说什么就让家光大叔带我们去休息了，显然是看出了我们俩的情绪都不大对头。一路上家光大叔没再说什么，我和贝尔一起沉默，气氛变得有些沉重。
　　到房间后家光大叔微微侧过身让我们进去，我经过他身边时顿了一下，他伸出手，揉着我柔软的发。
　　“你是吉尔吧，嗳，像其他小孩一样快快乐乐的多好，怎么你偏偏就这么聪明。”他叹道。贝尔跳过来抽打他的手，对他的行为非常不满。我斜他一眼，不满同样。
　　“猥琐大叔，想表现父爱找你儿子去，我头发都被你弄乱了，在揉我就叫你欺负小孩啦！！！”我故意忽略了他的话。
　　= =家光大叔和贝尔一起鄙视我。（捂脸ing）
　　一进屋子我直接把自己摔到摆在正中央的床上。今天又玩漂移又费脑力和他们这帮人说话，真是累死我了。现在我只喜爱那个让自己快快乐乐的当一坨烂泥。
　　身下一沉，我眯了眼懒洋洋的看去，只见贝尔踹掉鞋子爬了上来，一直爬到我身边。他躺在我身旁，紧紧抱着我，脸上一片阴影。我以为他被吓得不轻，也伸手回抱着他，有一下没一下拍着他的背安慰他。
　　“不要离开我，吉尔。”他却对我道，声音有些喑哑，“永远不要离开我。”
　　我吓了一跳想从床上爬起来，却又被他拽回去。身体没了支持力，只得紧紧被他抱着。
　　以我腐了多年的经验来看，这话，这话……明明就是JQ的开始！！！
　　你才六岁，贝尔！！你跟我搞什么JQ！你的CP明明就是弗兰！弗兰！！我抓狂，在内心疯狂地嚎叫。
　　他看到我这样的反应，捧住我的脸，脸上都是快要哭出来的表情。最看不得他这样，这表情一出我立刻心软的缴械投降。我在他额头轻轻吻了一下，对他应道：“好啦好啦，我不就在你身边吗？不会离开你的。”
　　在无人看到的地方，我内牛满面。贝弗党的大家，我对不起你们。我就这么该死的心软，嗳……TAT
　　由于他微低着头的缘故，刘海掩着贝尔的眸子，模模糊糊，我看不真切。所以我不知道，他那蓝色的眼睛里所映射的光芒是多么决绝与疯狂。
　　吉尔，你若离开我，我就……
　　-------------------------------------------------------------------------------房门外，家光大叔略略苦笑了下，转身回去。
　　“九代目，你觉得怎么样？”他如此问那个座上的老人。
　　九代目沉默一会儿，开口道：“他太过成熟了，所有事都看得很清楚。”
　　“所以，我们大概保不住他了。”
　　“做不到，对她的承诺……已经”

　　王子在抽风

　　在盆锅裂带着的这几天我退化成了一个完完全全的大米虫，每天吃完睡睡完歇着或者折腾贝尔和大叔，很欢乐的浪费盆锅裂家的粮食。反正他们有钱么，也不在乎我这一点。
　　现在我是要什么没什么，连个最基本的情报都不知道，你还指望我干什么出来？
　　我什么都干不出来。与其天天抓瞎挠墙跟自己过不去，还不如养好自己为将来躲避砍头的那一刀做准备。
　　没了学习压力，贝尔也乐得清闲。没事就练练刀什么的。他在盆锅裂家城堡背后的树林里安了块靶子，每天扔扔练准头。他扔刀，我懒洋洋地躺边上看着，偶尔提一些很找抽很没有建设性的意见。
　　阳光透过层层叠叠的树叶洒到贝尔脸上，形成点点光斑。贝尔的头发与阳光同色，眼眸蔚蓝的好像大海。他站在那里轻轻一笑，纯洁天真，天使一样。
　　“……我说贝尔，你头发该剪了吧？”我一直盯着他看，半响开口道。
　　贝尔终于被我折腾烦了，手腕轻轻一甩，本应该扎在靶子上的小刀就这么冲我来了。我就地一滚，给吓了一跳。贝尔而这孩子忒狠点，这要扎我脸上，我就毁容了。
　　再看贝尔，已捏了团泥向我扑过来。
　　于是我们又开始干架。
　　家光大叔来的时候，看见的就是他骑我身上，揪着我领子往我脸上抹泥巴，我抬脚踹他屁股这样一番河蟹无比的景象。
　　“啊……”一个啊字转了十八弯，家光大叔才继续说下去，“你们是天天打架啊～”
　　他一来，贝尔那厮走了下神，我看准了空子把他踹下来，顺便拽了他的袖子把我脸上的泥擦下去。这小子好样的，一次比一次想的招损。
　　贝尔不干了，又把泥蹭到我的衬衫上。
　　见我们都没理他，家光大叔汗了下，走过来一手一个把我们都拎起来，看我们在空中挥舞着四肢：“吉尔，我该说你们感情好还是不好？”
　　我呲给他一口闪亮小白牙，同时嘴角抽了抽。嗳，最近好像要换牙了，牙疼得要人命。
　　“大叔――，你不会看吗？我们的感情自然很好咯～”
　　自从发现他放任我们不管后，我是越来越放肆了。每次都搞得他脑袋上三根黑线。
　　我曾经问过他，为什么他总能把我们俩分辨出来。因为以前在城堡里，除了我们那变态的娘，侍女们都被我们耍的团团转。
　　当时他说，是因为我们的表情和眼睛。
　　贝尔经常笑的，一笑眼睛就会弯起来，像两个弯弯的月牙。我也笑，只是我笑的时候永远是漫不经心的模样。
　　贝尔的眼睛清澈的能滴出水来，而我的却让人看不透。像团雾笼罩着似的。
　　不得不说，家光大叔太有才了……这玩意都能看出来，还说的那么认真，我佩服他。
　　“嗳～你是在夸奖我聪明吗？”听他说完后，我捂脸，故作羞涩状，脸上还配合地飘出两朵小红云。身后贝尔用脚踹我，很大力，我又被他红果果的鄙视了。
　　“白痴吉尔，王子才不认识你。”贝尔那孩子打架又输掉了，还在郁闷的时间，话说的非常傲娇属性。
　　“嗳嗳，王子好伤心呐～”我朝他扑过去，又打闹做一团。小孩儿，咱俩可都是王子。
　　一闲下来，我就开始抽风，抽抽我就习惯了。反正贝尔跟我一起抽，所以受害者只有家光大叔一人。
　　可今天家光大叔显然十分高兴，对我们抽风的反应都迟钝了许多，脸上笑容灿烂得不像话。
　　闹得累了，我成大字躺在地上。贝尔那孩子不理我了，又跑去练刀。我郁闷的滚到他旁边戳他。
　　我戳我戳我戳戳戳，他不理我，依然沉浸在自己的幸福世界里。我郁闷的时候最看不得别人高兴，于是我再接再厉继续戳，终于戳回了他的意识。
　　“大叔，今天怎么了？笑得好傻。”我吐槽他，毫不留情。
　　“小吉尔啊～叔叔我过几天就能回去看我可爱的老婆和儿子了啊～”人家一点没有被打击到，这让我更郁闷了。
　　我对这称呼厌恶的皱了皱眉。
　　等等，儿子？
　　27？
　　兔子27！！！！激萌的儿童27！！！！十年前的萌正太！！！！！
　　我立刻扑过去要照片看。
　　家光大叔自豪地笑了，从怀里万分宝贝的掏出了张照片。是奈奈小姐和27的合照。
　　这时候奈奈小姐还留着长发，看上去温婉可爱。27则一脸懵懂的呆在奈奈小姐怀里，大大的眼睛透出不谙世事的纯洁天真。
　　同样是大大的眼睛，27和贝尔感觉上却差大了。
　　看着萌萌的兔子27，眼里冒着小贼光。大叔护崽子一样往外赶我：“去去，别对我儿子流口水。”我这副预谋不轨的样子吓到他了……= =
　　我擦擦嘴角拿眼斜他，小正太谁人不爱，况且还是这么有总受气质的小正太。就冲你这样，活该将来不被儿子喜欢。
　　“好一朵鲜花。”我指着奈奈小姐。大叔那得意的眉梢还没挑起来，我的手指却转了个弯指向他，“可惜插在了牛粪上。”
　　这是红果果的打击报复。趁着他发愣的当儿没我把照片一把抢过来猛看27，好萌啊好萌，不愧是十年后一代总受！拇指！
　　一边看我还不忘继续不遗余力地朝大叔喷洒毒汁：“好在你儿子长得不像你，不然，啧啧，毁容啊……”
　　这句话终于不负重望的咔嚓掉了家光大叔的最后一根神经，大叔瞬间暴走。我一瞅不对，赶紧逃离案发现场。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　这天晚餐时，我们在餐桌旁见到了一个少年。短短的黑发下是双血红的眸子，眉毛拧成个极不耐烦的造型。
　　“你们两个垃圾是谁？”他双手环胸，很是傲然。
　　就冲他这语气，就算他下一秒踹了桌子我都不会觉得惊讶。
　　家光大叔分别跟我们作介绍，其实根本用不着。看他那中二无比以为自己是谁谁谁的那样，我早就知道他是将来拐走我家贝尔的那个混蛋。拐走不说，还害我家贝尔被迫在家暴的巴里安呆了这么多年。凸= =凸
　　虽然贝尔本身也是个家暴积极分子。
　　而我们的名字，即使给他介绍多少遍也不会在他脑袋里留下一点印象。
　　多许是因为贝尔的关系，我对他感觉是十分的不好。残害我家贝尔的人除了我都该去滚粪池。
　　于是我揪过贝尔，跟他咬耳朵：“看见那个死也要中二的人了吗？以后见了他一定要跑！”
　　“……为什么？”
　　“咱正面打不过他，不跟他正面硬干。咱在背地里阴他！”我说的是正义凌然。
　　“喂喂。”被无视了的某大叔狂汗，他到底是怎么教弟弟的？
　　= =b

　　悲伤的序曲

　　在得知那条消息之前，我还一直享受着这平静的残像。有时我觉得，一直在盆锅裂呆着也挺好，就这么浑浑噩噩的混到死。但是我是王子，是贝尔的哥哥。有些责任我必须要承担起来，不能逃避。
　　那天见着XANXUS后的几天里，我和贝尔曾一度热衷于给他找麻烦。比如说给他背后灵来一下啊，在鞋子里放根钉子什么的。可人家全然不理这茬。
　　还不如说，我们这些动作他还看不上眼。= =
　　有时候实在给他搅合烦了，一个愤怒火焰丢过来，我们俩就光剩跑了。
　　“王子一定要杀了他！”在又一次被火球打得四下逃窜后，贝尔挂在我身上，用刀背划我的后背，弄得我很痒。
　　我正在为我被烧掉的两根毛惆怅的叹气，天野娘给开的挂还真不是盖的，他现在也就14岁，你说哪来的这么彪悍的身手？（彰：你以为人家是你啊……）
　　“杀人是不对的行为。”我便把他扯过来边说，顺便抢了他手上的刀挠痒痒，“作为有良好家教的人，咱不跟他一般见识。”
　　“……”
　　想了想，又加了一句：“以后你也不许杀人啊，喜欢杀人的心里全不正常的，虽然咱现在在脑抽大本营里，你可不许给我同流合污。”
　　时刻给他灌输正确的思想，减少他加入巴里安的几率。虽然按剧情来说还是不太可能，不过有一点是一点吧。
　　天有些阴，大概要下雨了。肚子也有些饿了。我抬头看看天气，身上的衣服有些单薄，被小风一吹还挺冷。怕感冒了，我准备拉着贝尔回去，顺便往厨房蹭点零食吃。
　　我从小就爱吃零食，一刻嘴也不能闲着。传说中的不吃零食会死星人说的就是我这种。
　　刚走到大厅，就有人匆匆拦下我们。那人很高，挡住了我们头上好大一片阳光。我很费劲的仰头看他，心里对他阻拦我吃饭的行为很不满。
　　九代目要找我们，他说。心里有些不好的预感，贝尔拽着我跟他走了，我却回头眼巴巴的瞅着厨房的方向。我的零食啊……TAT
　　就在这点空儿，外面下起了雨。豆大的雨点从天而降，把园里的花花草草都淋个湿透。走到九代目的房间需要穿过一小块空地，我们从哪里跑过来后，身上已经全湿了，头发黏在额头上往下滴水，有几滴还滴到我的眼睛里。我一边跑一边揉眼，斜过去一眼看见贝尔也一样。
　　一路上却觉得心脏越跳越快，渐渐地开始疼起开。很细微的疼痛，像针扎一样。
　　或许可以成为直觉，每次我要遭殃前心都是有点疼，就像现在一样，还有吊心爱那个天煞的没盖井盖的井前。
　　我大概知道是因为什么，所以当我们进房间前，我紧紧拉着贝尔的手，那种十指相扣的模式。
　　走进去看见家光大叔也站在那，看我们的眼神很奇怪，就像是看见自己儿子出车祸住院了一样。
　　“吉尔和贝尔。”九代目突然开口道。我猛然一惊，不知怎的竟想回头寻找能逃出去的出口。不想听到他说的话，不想听到很糟糕的消息。在关键时刻我总是选择逃避。
　　但这次不允许我这么做。他的声音仍传到我的耳朵里，清晰得让我骂街。
　　“刚刚接到消息，女王陛下，病重。”
　　他说得很慢，慢到我足以在他说的同时消化完毕。
　　这一句话剥夺了我全身的力气。我甚至想晕倒或者假装晕倒了事，可我身边还有贝尔。他是我的弟弟，我是他的哥哥。
　　若我倒下，他就彻底没有了依靠。
　　我把他抱在怀里，努力平息全身的颤抖。几个深呼吸下来，叫嚣着停工的脑袋终于有了可缓和的空间。
　　太不够淡定。一平静下来我就又开始胡思乱想。
　　“什么时候的事？”
　　“两天以前，因为封锁了消息，所以我们也是现在才得知。”
　　我瞅瞅九代目，再瞅瞅家光大叔，最后瞅瞅贝尔，终于一脚踹倒椅子，然后又跺了几脚。
　　怀里的贝尔没动弹，那两个人也没管我。
　　太不给力了，本来还指着谁骂两句帮我发泄一下，结果全部都不配合。
　　感情无处可发泄，我又不是能憋着的人，只能骂上几句街毁坏点公物，不然我会疯掉的。
　　“我X！这绝对不是病重，骗鬼啊他！！”
　　贝尔抓紧了我的衣服，眼眶里水气盈盈却始终倔强地不往下掉，看见他这样我愣了一下。他回过头死死盯着对面的两人，杀气跟不要钱似的往外飙。
　　这孩子真了不得，才不过六岁就有这样凌厉的杀气。这是九代目和家光大叔在那一刻共同想的。
　　虽然这杀气不是冲我来的，可我也被他刺激出了一身的鸡皮疙瘩。十年后的暴力现在就有体现，看这杀气，真够吓人的。（彰：我觉得可能是你跟他打架闹出来的……）
　　用手蒙住了他的眼，挡住了让我有些不适应的杀气，之后冲两人扯了扯嘴角。
　　“我要见我们的娘。”捂着贝尔的眼睛，我对他们说道。语气淡淡的，却十分坚定。贝尔从刚才就一直在拉我的手，听见这句话后突然发狠的一把扯掉，大大的杏仁眼瞪着我，里面还有残余的水花。
　　不知为什么，望着屋内的这些东西，这些人，我没有来的觉得有点头晕。我用力甩了甩头，肩上一痛，却是贝尔抓住了我的肩膀。
　　窗外一声惊雷，闪电白惨惨的光映着贝尔脸上阴暗一片。他抓着我的肩，一字一句地道，咬牙切齿的，面孔甚至有些扭曲。
　　“我也要去，吉尔，你永远别想丢掉我。”
　　我虚着眼睛看他，嘴角轻拉出一抹笑意。
　　“恩，好。”
　　永远这个词我是从来不信的，现在也一样。
　　我只是怕，若是他不在我的身边，没有了要守护的东西，我甚至会无法站立。
　　我原本就是个很软弱的人。
　　我的坚强，全部都是因为你。
　　贝尔。

　　番外 小王子和他的玫瑰花

　　番外……撒花（抽风之作，请见谅）
　　吉尔和贝尔三岁的时候开始学习，因为是王子嘛，所以要学的东西非常多。
　　吉尔童鞋是个伪儿童，这些东西几乎都学过一遍，所以几乎科科满分。上课睡觉也没人管。
　　这点让贝尔童鞋很不满，每天晚上磨刀子时想的都是怎么在上课时间在睡着的吉尔脸上划道道。
　　不过有一科贝尔比吉尔学得好，那就是意大利语。
　　吉尔童鞋上辈子受够了英语的摧残，每天背英语单词阿词组啊背到老晚，好不容易穿越一回摆脱了英语，竟然要再学一门意大利语，这让他很郁闷。
　　所以他一直采取非暴力不合作手段，上课老师讲老师的课，他走他的神。
　　直到某一天，在不可抗力的影响下，他学会了他的名字。于是，从那一天起，他发奋了……
　　每当有人问及为什么他突然开始努力，他总是一本正经的板着个脸，认真的告诉人家：“我脑抽。”
　　一天晚上，吉尔和贝尔回到房间，吉尔抱着个等身蘑菇抱枕躺在床上死活不肯动弹，贝尔则是乖乖地打开书，开始背老师今天留的单词。
　　（以前的贝尔童鞋是多么的认真嗷～捂脸）
　　背到“故事”一词的时候，吉尔趴在抱枕上，百无聊赖地冲他招了招手：“贝尔嗳，你这么认真背它干嘛，考的时候打个小抄不就好了么？”
　　“……”亲爱的，贝尔才三岁。你这是教坏小孩。
　　贝尔白他一眼，不理他。
　　过了会儿，吉尔又没事找事的凑过来：“别背了，一点意思都没有，哥哥给你讲个故事好了。”
　　这回贝尔有了点兴趣，他把书放下，眼睛亮闪闪的看着吉尔：“讲什么？”
　　“额……”吉尔挠了挠脸，他本来就想逗贝尔的来着，看他这么用功念书心里不太爽，谁想真让他讲嗳……脑子里一点料也没有。
　　难不成给他讲家教……？
　　沉默半天之后，在贝尔闪亮闪亮的目光照射下，他终于开了口。
　　“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山……”
　　对这个无爱非常的故事，贝尔表示了他红果果的鄙视之情――操起手里的书就砸上了吉尔的脑袋。吉尔即使是因为耍了人家才被砸的也不乐意，一把把贝尔拽上床，压住，就开掐。
　　小时候的贝尔是很可爱的一个娃，打不过满脑袋坏水的吉尔，被制得死死的。
　　打完了架，双方都躺倒在床上看着天花板沉默。
　　吉尔突然“嗳”了一声，贝尔循声看去，只见他打了一下自己的脑袋，做恍然大悟状：“对嗳，我明明记得这个故事的～”
　　“……”
　　也不管贝尔怎么鄙视地看着他，他凑到贝尔跟前，兴冲冲地开讲：“我告诉你啊～在一个很小很小的星球上，住着一个小王子，他养了一朵很漂亮的玫瑰花……”
　　小王子因为找不到和他说话的人，离开了居住的星球，离开了他的玫瑰花。
　　故事很长很长，过了许多年，贝尔有一大部分都忘掉了，剩余的记忆也不是很清晰。
　　但他始终记得，小王子和他的玫瑰花。
　　他们最后终于在一起了。

　　王子也会哭泣

　　在回去之前我非常坚决的要求先吃饭，填饱肚子再干活。对我这个要求九代目和家光大叔都微汗，但还是同意了。
　　于是我在餐厅大吃一通顺便还顺走了一包泡芙一包大福当零食。
　　坐在九代目友情提供的车子里，窗外飞速后退的景色又勾起了某些很虐身虐心的回忆。刘海有些长了，发梢垂到眼睛，扎的眼睛刺刺的疼。我把刘海斜到一边去，手指冰凉的温度弄得我脸部神经一抽。
　　捞起贝尔搂着我胳膊的爪子一摸，小手同样冰凉。
　　又想吃零食了。
　　车子一个急转弯，我顺势便躺在了贝尔腿上。打开袋子掏出个泡芙咬一口，满嘴甚至围着嘴一圈都是奶油。
　　“你吃吗？泡芙――”拿起一个递到贝尔跟前。贝尔摇头，很无奈的看着我。
　　“我记得，你刚吃过饭吧。”
　　我笑嘻嘻的转了个身，再咬一口，不管形象如何泡芙还含在嘴里含糊不清的说道：“我的胃是无底洞。没有零食生活太无趣啦～”
　　“……”
　　这时车子又来了一次漂移，因为这个姿势的问题，我还没来得及抓住贝尔的衣服就轱辘到地上去了。被他从地上拽起来后，我嘴歪了歪，侧头吐出一颗牙。
　　嗳……果然，牙掉了。我说最近牙怎么这么疼呢。
　　我最讨厌有关牙的问题了。上辈子糖吃多了总长蛀牙，在牙科医院里牙医们给我留下了很深刻的阴影，直到现在我还闻牙医色变。
　　看着手心里的那颗牙，我很痛苦。
　　“吉尔，妈妈她会死吗？”正痛苦着，贝尔突然开口问道。
　　我抬头看他一眼，说实话有点惊讶。胡闹了这么久忘记了这个很严肃的问题了。
　　然后我就在很认真地思考一个问题：是该安慰他哄着他说不要紧呢，还是该对他实话实说？我记得以前看的动漫里对小孩一般都是能瞒就瞒的。
　　“你不要骗我。”他扳过我的脸，直视我的眼睛，瞳孔里的光芒是那么认真，“我知道你比我聪明比我能干，什么事都比我做得好，甚至有些事都是只告诉你的。可是我不希望你把我当小孩子看，我已经不小了。虽然我不能像你一样，但是我要和你站在同一个位置上。”
　　我沉默了好久。看着他的脸，扯了扯嘴角：“啊，我知道。”
　　比起我这个假儿童，你小子才更加不可思议吧。
　　于是我翻着眼睛想了想，说：“大概会死吧，现在这状况他们不可能不让她死的。”
　　还有，我也是啊。
　　说这话的时候，心里一阵莫名的悲伤。虽说她脱线得过了头，六年里一直用她那诡异的品味荼毒着我们两个小孩子，甚至在我们闹过头的时候对我们挥拳相向，可她还是我们的娘。
　　自在这个世界睁开眼睛时，第一个看到的就是她，长长的金色卷发，蔚蓝的透明的眼睛，我们长得很像她。她一直抚养我们长大，她是我们的娘。
　　或许是因为血浓于水的关系，亲情很自然的融入我的思想。对她的感情么……其实是很多很多的。
　　鼻子有些酸涩，我抽抽鼻子。眼前蒙了层水一样，模模糊糊的。我眨了眨眼睛，贝尔的脸在我眼前晃啊晃，就像是水波，怎么也看不清。
　　六年来不自觉地对这一切都产生了感情，不可能再把它当做一个漫画看了。毕竟是亲身经历的东西，感觉真实得过了头。我是真的把她当成我的娘。上辈子经常撒娇胡闹，到了这辈子也一样。
　　贝尔怔怔地看着我，眼神惊异。我埋了头不理他。眼眶上有冰冰凉凉的东西划过，贝尔瞅着手上透明色的液体，试探的问我：
　　“你哭了？”
　　嗳？我一摸眼睛，果然是湿的。怪不得看什么都不清楚呢。
　　讨厌啊，又哭了。
　　我从小就不喜欢我这性格，动不动就掉眼泪。我一直希望我是个坚强的人，被说成什么都不在乎也无所谓，我只是不想被人当做一个较弱的女生来看。
　　这大概是我的倔强我的固执，我想拥有的是能守护别人让别人依靠的肩膀，而不是眼泪。
　　所以我一直觉得我不应该是个女生。
　　只是有时候明明没有想哭的意思，可眼泪却一直往下掉，怎么也停不下来。
　　就像现在。
　　当掉眼泪的时候，我总是把头埋在别人看不到的角落，不想让任何人发现。
　　越想越烦，我趴在贝尔腿上，埋着头一动不动，就像个鸵鸟一样。
　　如果眼泪全部流干，我就不会再哭了吧。
　　可是真奇怪，眼泪怎么也流不完。水分永远也干不透。
　　等我终于揉着眼睛从他腿上爬起来时，贝尔也在擦眼睛。见我起来他扁着嘴嘟囔：“不知道为什么看你一哭我也想哭了。你真讨厌，好端端的哭什么。你是哥哥啊哥哥，不应该在我哭的时候安慰我吗？不合格！”
　　手下的眼圈有点红，水气还未散尽。我“嗳”了一声，也红着眼圈摸着后脑勺做山本武式傻笑。
　　这时候我想到了一句万能的回答：因为我是王子啊……
　　汗……= =b

　　失去了谁

　　前座的司机还有护送我们的路人甲兄好像都被我们俩给哭怕了，脚下油门踩得特勤快。窗外雨声沙沙，打在窗玻璃上形成一条条平行的斜线。不时一两声惊雷震耳欲聋，以前语文老师在课上总讲环境衬托主角的心情，心情好时天气大晴，心情不好瞬间转阴下雨。我当时还不信，现在再一看，啧，还真的挺准的。
　　我们见到我们的娘的时候，雨已经渐小了。依然是那样洁白的大理石雕像，经过雨水冲刷后灰尘尽去越发庄严圣洁。天使伸展着翅膀，美目微和，让人不由心情平静下来。
　　然而我却觉得这天使雕像守护的铁门像个笼子的门，这王宫就是个金丝编制而成的笼子，里面搁了饵食，现在正敞开门引诱着我们走进去。
　　快点进来呀～快点进来呀～
　　没有来的觉得很可怕。
　　偷偷摸摸溜进去之前盆锅裂的人还问了我们要不要和我们一起进去，我坚决的拒绝掉。笑话，我们走的是传说中王的密道。知道密道是什么意思吗？就是除了我们谁也不知道！让你们跟着进去那算什么？
　　这一路上出奇的顺利，顺利到诡异。不用想着肯定是个套儿（= =）。但我们明知是套还要钻进去被套住，这样的行为除了脑抽外不作他想。
　　不能逃一辈子，在盆锅裂肯定足够安全，安安全全的当个缩头乌龟。可这又算什么呢？有些事实必须去面对的，我不是六岁而是二十二岁，不能跟个小孩一样能躲就躲了。责任，依然是这个我最讨厌的词。
　　嘛，不管了不管了，现在娘最重要。
　　等到看见在纱帐下朦胧的大床，贝尔轻呼一声跑过去扑在床边。我没用扑的，淡定的走过去。
　　那个女子平躺在床上，长长的金发打着卷儿散在脸旁。她阖着双目神态安宁。贝尔一遍又一遍的喊她，她只是眼皮微微动了动，似是努力睁开眼睛，可最后又归于平静。
　　除了胸口微微起伏之外看不到任何生存的痕迹。
　　我从来没觉得她老了，现在也一样。她的容貌美丽依旧，只是苍白的可怕。
　　贝尔喊了她半天，开始很清晰，到后来越来越模糊，声音也小了下去。最后他沉默着，将她衣领的褶皱抚平，碎发梳到耳后。做完这一切之后，他看着我，眼神黯冷得像深渊。
　　“呐，吉尔，果然呢。”他轻轻地说，眼睛闪着晶莹的光。
　　他做这些事的时候我一直站在旁边，默然看着。我不敢动，怕我的平静在一丝一毫的动作后崩溃。
　　现在我向他张开双臂，他扑到我怀里，撞得我后退了一步。衣襟被眼泪所沾湿，传来隐隐的凉意。心口又像针扎一样传来细微的疼痛感。我依然不知道能说些什么安慰他，只能笨拙的拍打他的后背，一下又一下。
　　我和他是一样高的，肩膀同样单薄瘦弱，倚上去很不舒服。在这一刻，我想，若是我能在高一点就好了。
　　正出着神，房门突然被人打开。一行人迅速的走进来，靴子踩在地板上脚步声很微弱，但仍是破坏掉了房间里的安静。
　　打头的是个大叔，温温和和的模样。看上去很无害，只是看上去而已。
　　我和他打照面的次数不算少，可我不会看人也不会读心，现在才知道原来带头的就是他。
　　知人知面不知心啊……我纠结得肠子都青了。要不要冲上去给他一拳呢？还是算了吧，那货身边保镖太多，大概我冲上去的时候就被解决掉了。
　　胡思乱想着，他走过来跪在我们面前。
　　“欢迎回来。吉尔殿下，贝尔殿下。”他对我们说。
　　啊，我们回来了，回到这该死的鸟笼子里。
　　我们的娘在床上支撑了三天。不知给她吃了什么药，她在梦里渐渐老去渐渐死去。效果想我上辈子看的那些武侠小说。
　　我们回到王宫的第四天，我和贝尔躺在旁边的房间里沉沉睡去，等醒来像往常一样进屋去看她时，她已经死去了。
　　肌肤僵硬而冰凉，胸口没了起伏心脏停止跳动。其实她之前也和死去没两样，只是那微弱的生命反应让我们有了一点点期望而已。
　　我们抱着她的身体，眼泪哗啦啦的往下流。
　　再被下人发现并且拉走之前，我在她脸颊印了浅浅的一个吻。
　　谢谢，还有，祝你做个好梦。
　　谢谢你六年以来的陪伴，如今，再见。

　　成为了王

　　站在大得出奇的房间里，我看着落地镜中映着的自己。头上依然戴着象征王子的王冠，半长的金发柔顺，斜斜的刘海下是一双蔚蓝色的眼睛。眼睛末梢微向上挑。我试着咧嘴笑了笑，它就顺着肌肉的活动弯成了月牙的形状。
　　可惜瞳孔里毫无笑意。
　　周围空空荡荡的，地下铺了地毯。身后是布满整个墙壁的落地窗，窗外树枝繁茂，掩映着对面繁华万分的花园。
　　身后披着鲜红色的披风，它长的搭到了地上。颜色让我想到了鲜血。
　　今天是我的加冕典礼，过了这一刻，我就会成为国家的王，而不再是王子。
　　那天我们站在房间里看宫里的下人把我们的娘的尸体拖走，眼泪尚未流干，就有人走进来宣读了诏书。
　　是关于下任王的。
　　一大段官话读完后，最终念了上面写的名字。前面讲的什么我听不太懂，不过最后的那几个字我听得清清楚楚。
　　贝尔那孩子开始想过去接，我看出他的意图，在他还没挪动前飞起一脚把他踹到了一边。
　　从小到大跟他打架时我就没使过这么大的劲，当时我是真的急了，甚至来不及控制力道。他倒在地上，双手捂着肚子。小小的脸扭曲的极为痛苦。我看得心里一抽一抽的疼，可脸上还要装作面无表情的冷漠。
　　吉尔……他的嘴一张一合，却只吐出了几个破碎的音节。
　　我无视掉他，走上去接过那人手上捧着的诏书。
　　然后让人把贝尔丢到皇宫外面。
　　这是我们唯一一次因为抢什么东西而打的架，而且是我单方面的揍他。我边打边骂他，毒舌的本领被我发挥到了淋漓尽致。
　　我骂他时，叫他吉尔。
　　吉尔。
　　因为诏书上写的，是贝尔菲戈尔,贝尔菲戈尔.Rasiel.
　　你这孩子这么笨，要是真当了王没过几天就得死一次。还是好好在外面呆着吧，这位子比起你，还是我来好一点。
　　我知道他明白我的意思，知道我在想什么。
　　因为在被人拖出去的时候，他拼命踢打着抓着他的人，疯了一样的冲我喊：“你明明说过的。你明明承诺过的！！！！”
　　我动了动嘴，终究没再说什么。
　　对不起。
　　我是哥哥，我想要保护你，我只能这么做。
　　即使这手段太过极端，我别无选择。
　　外面落叶簌簌。已然到了秋天。风一吹过，满天黄绿的叶子像蝴蝶一杨盘旋着飞起来又落下，缭乱了用人的眼睛。
　　我还记得那天贝尔被丢到宫墙外，身上有数不清的伤痕。有些是我打的，有些不是。
　　落叶纷纷飘到他的身上，掩盖住那些让我心疼的伤口。他趴在地上，像个木偶。金发沾染上灰尘，天使折断了双翼落入凡尘。我站在窗前一直看着，直到外面彭格列的人把他抱到车上。
　　回过头去，只见那我忘记名字的大臣冲我微微笑着，笑容掺杂了些许讥嘲。
　　“真是感人的兄弟情，吉尔殿下。”
　　没管他的称呼。我和贝尔虽然面容一模一样，但是有心人总会从神态上分别出来。家光大叔是，而他更没理由认不出来。
　　“真正是谁都无所谓吧，你们要的不就是个称号吗？反正我也在这儿了，我干不出什么，那孩子更是没有前途。就算留他一条命也不会有什么损失吧。”
　　他依然在笑。我厌恶极了，转过头继续看着窗外的风景。
　　后来他不知道什么时候走的，他走了之后我又在那里呆了很久，有人进来告诉我十天以后就是加冕典礼。
　　有谁几乎押着我回到房间，我没管他。有谁送来食物，我依然没管。肚子饿得受不了了就啃两口凉掉的饭菜。我想我需要时间来恢复心情。
　　这十天我一直都呆在房间里没走出一步。只在我们的娘下葬时露过一回脸，在墓前摆了朵白色的菊花。看着面前哭泣的人我只觉得心烦，感情全部藏在心底脸就像个面具，这样的人的眼泪就像鳄鱼，不知真假。
　　很恶心很恶心，我讨厌这样却不得不这样做。
　　后来想不出别的办法，终于下定了决心。
　　教皇摘下了了代表王子的银冠，我单膝跪在历代王的画像前起誓。
　　从此以后，用自己的生命守护这个国家。
　　不管遭遇什么困难，环境多么恶劣，都会与国家共同走下去。
　　吾与国家共存亡。
　　我一直在看我们的娘的那张画像，她在相中对我温柔的微笑，眼眸微微眯起，嘴唇弯成了完美的弧度。
　　但我却更想看见她被我们打架给打急了，瞬间超爆发两人全部抡倒时那张带了怒气的脸。
　　不过再也看不到了。
　　想到这里便是怅然。
　　这些都已经成为了过去的东西，全部回不来了。
　　再也……
　　我没有那么强的能力，我守护不了整个国家。守护这个词太过沉重。
　　我只能尽全力保全我所在意的人。
　　甚至以我的生命为代价。

　　其实我真的不想文艺

　　其实当个国王也没什么太大的变化，只是就我来说。
　　相信对古代的一部分倒霉孩子来说也一样。
　　每天起床的时间早了些，爬起来吃完早点又被拖去开所谓的会议。我坐在主座上听他们公式化的唠叨客套除了想睡觉再没有别的想法。什么都不用做，听着就好，他要的只是我的这个人。一切问题自有呆在我旁边的这位我依然记不住名字的某人来处理。顺带一提，他现在是首相了。
　　我经常坐着坐着就睡着了，没办法，起床时间太早，我最恨早起了。睡着了也没人说我，咱是小孩子么。再醒过来的时候人就已经在房间里呆着了。
　　真相一下，其实我总记不住人家名字是因为某蘑菇其名无能了，汗。
　　开始的几天我还一直奇怪为什么他这么嚣张都没人反对他，后来我才明白，反对他的人全部都化成灰灰了。真够狠的。
　　听完他们唠叨后就由侍卫护送回房，或许在这里用押送比较恰当。之后就一直在房间里打滚啊打电动啊拿刀子砍沙包啊毁坏家具啊都没人管，只要不出去就好。
　　浑浑噩噩的到第二天，转天重来一遍。一天又一天的重复这种生活，能无聊死人。
　　这样安排的目的就是不给我任何触碰到权力的机会，即使我还小，总归也是怕我养肥我胆子和人力反咬一口。历史上挟天子以令诸侯的例子不少，比如说作为代表的我挺喜欢的曹姓某人。但被倒打闷棍的悲剧存在也不少。
　　接着再过一年几个月的，我大概就会死于某种疾病，再加上贝尔那小子行踪不明，那货就顺顺利利登上王位了。我的作用就是稳住民心，等他一切都安排妥当我自然也就没用了。
　　所以不知道什么时候他就给我下毒药。
　　你太看得起我了……
　　去他的，当劳资好欺负是啊！！劳资是坐以待毙乖乖让你宰的人吗！！！啊喵急了都会咬人（那是啥= =），在这么缺德下去小心老子我爆你菊花！！！！
　　（此人已经忍到一定程度了）
　　这只是平日我在心里的发泄罢了，恶气闷在肚子里，憋屈得很。
　　黑人管家来找过我，避开了那些耳目。感觉好像地下党实际上也和地下党差不了多少。我叫他帮我带话去彭格列寻求帮助，然后就别再回来了。
　　到时候若是摊了牌一切都有可能成为负担，况且他即使不是负担留在这也会有危险，与其这样还不如直接跑路。
　　我想时间或许不多了，在这么磨蹭下去就算盆锅裂真把那人端了我也只剩具尸体，那不是更窝囊，都对不起我这多活的十六年。
　　有一天从会议事回到房间时看见了几个比我要大一些的孩子，衣着华丽神情快乐得嚣张，正在花坛边不知玩着什么。我从哪里走过时，一个孩子突然指着我说了些什么，然后便是一群哄笑。
　　隐隐约约能听到几句什么窝囊废乳臭未干的小孩子之类的话，我背对他们走着，一边狂翻白眼一边不着痕迹的记下他们的模样。
　　我知道现在的我什么都不是，谁都可以嘲笑我。但我现在忍了不代表我将来不报复。大丈夫能屈能伸，这么多事老子都忍了，不少你们几个毛还没长齐就玩狗仗人势的混蛋。
　　你们算个球，不也是靠着爹娘就以为自己怎么怎么招的软蛋么！你们母亲的，家教不好别出来丢人显眼，小心回来劳资一起爆你们菊花！
　　没事干时经常回想起贝尔，要是他在就好了。和他打打架欺负欺负他还能消磨时光顺便发泄一下怨气省得肝火上升。两人一拍即合做的坏事也不少。
　　我本来就不是多能忍的人，大多数情况下人家惹了我我会丝毫不差甚至举一反三的还回去，所以现在这样就显得尤其憋屈。
　　那时什么都不懂，空有一身自信张扬，张扬到嚣张。现在想起来除了感慨一声出来混总是要还的，也是该长大了外，还会微微羡慕当时青葱一样的青春年少是多么美好，美好得让我想叹息。
　　虽然过的时间也不长，不过六年而已。况且前五年半还是被我混着过去的，却感觉自己已经变得不像自己了。
　　用微笑来伪装，不管受了什么委屈都要憋在心里，发泄不被允许，只能呈现出需要的一面……这些都不是我应该掌握的东西。
　　我应该是该笑的时候放声大笑，肆无忌惮的挥洒大把大把的时光，即使流了眼泪也要大声地笑的。
　　那样的我，原本的我，现在又在哪里？
　　想起优姬对零说过的一句话：那样的我，已经被我杀死了啊。
　　被已经改变的我。
　　所以若是回到了原来的世界，我都不知道该怎么面对我曾经的朋友。
　　其实我一点也不想长大的啊，活在象牙塔里多好，谁愿意平白无故遭受磨难经历苦痛，即使受完苦有天降大任，那又关我什么事呢？这么好的东西扔给别人做好了，拯救什么的一点都不适合我这种没追求的懒人。世界有内裤外穿的超人兄拯救不缺我一个，天塌了有高个子的人顶着。
　　我这人就是这样，志气理想什么的和我一点都不搭，你说我丢人现眼也好，说我不成才也好，我就是一坨扶不上墙的烂泥。
　　所以啊，报仇什么的，其实我一点都不想做呢。
　　还有这个国家，担子太重了，我背负不起来。
　　若是我没能给我们的娘报仇，国家在我的手上衰败。贝尔，请不要责怪我。

　　我不想死

　　接下来在屋子里闷着的时候我一直在画画。上辈子我从小就喜欢画画，可惜小时候被逼着学乐器没机会，长大了乐器也学不下去了，到都来什么都没做成。
　　不管做什么我都是半调子，随着性子来的结果是最初的三分热度散去后，动力没了最后一般都是放弃。但是画画可以称作是个奇迹，折腾了十几年这辈子继续，居然还没厌烦。
　　炭笔在白纸上勾勒出面孔柔和的轮廓，我趴在地上画了好几个小萝莉来治愈我的内心。边画边笑活像一个怪署黎。果然在郁闷的时候萌物尤其是萝莉是最治愈的东西，看着就很开心～（心～）
　　后来终于有一天收到了盆锅裂家传来的消息，他们最后还是决定要帮我。虽然我觉得帮我对他们没什么好处。和我蒙的差不多，我娘跟他们交情不浅。
　　什么上一代人的JQ史我现在没兴趣挖掘，什么红杏出墙之类的玩意是一些拎着照相机天天蹲墙角堵人的群体喜欢打听的。只是人都死了就别再折腾生前的那些的那些破事了，太缺德小心鬼上身。
　　现在能帮上忙的有一个是一个，管他什么理由。
　　深夜里没有来的惊醒，一丝杀气从窗外传来。呆滞一秒后反射性的扑到窗台上，白色的窗帘被风吹起，外面闪过个黑色的影子。
　　0口0！！！我抽口冷气。是贞子吗？？贞子姐姐终于来了吗？！！！（喂……= =）
　　结果贞子姐姐米看到，倒是在窗台外沿上发现了张纸条。遗憾的勾出来，借着淡淡的月光看到上面有几个字。
　　周六下午三点。
　　是意大利文，字母写得很嚣张，连笔连的我险些看不懂。我默默地瞅了会儿，四下看看趁着周围没有人把它撕成渣渣。
　　传说中的半夜传信深夜幽会嗷・……浓情蜜意两情相悦春宵苦短……（被殴）
　　其实它是盆锅裂的动手时间。
　　再向外面探头看时早就看不到人影了。真是绝佳的速度，八百米跑的一定也很快。（话说前几天学校测八百米，我给跑得置死地而后生……死一样的感觉啊……）
　　今天是周三，周六动手么……
　　我重新爬回床上，也睡不着了，就这么睁着眼睛看天花板。
　　那就是说，我还要装三天的孙子……TAT真郁闷。
　　躺了一夜，属羊也不管事。等终于有了些许睡意，外面天已经蒙蒙亮。迷迷糊糊的看了眼外面，翻个身很干脆地拿被子盖住头睡过去。一会儿有人进来叫我起床就赖床，恩，好主意。
　　睡觉万岁睡觉最高！我现在还是小孩子，睡眠不足会长不高的。
　　来了一会儿果然有人敲门，我没吭声，那人就开了门进来。
　　我在被子里跟他说：“今天不想起了，我要睡觉。有什么事叫别人替我吧。”声音闷闷的。
　　房间里铺着厚厚的地毯，听不见人的脚步声，也没人说话。
　　又等了等还是没动静，我忍不住把被子掀起来一角，看见床边上一两条人的腿。看衣服好像不是每天叫我起床的侍女。
　　又掀起了点，视线滑过穿着藏红色衣服的上身还有脖子，最终定格在那张平日里让我咬牙切齿问候其祖上扎无数小人诅咒其早死早超生的那张衰脸。他皮笑肉不笑的看着我，是先让我后背发凉，手里还端着个杯子。
　　吓了一跳，下意识的又拿被子蒙住头。
　　视野顿时一片黑暗。周遭只听见我激烈的心跳还有急促呼吸的声音。心口的位置有些发痛，我一手揉着胸口，刻意放轻了呼吸。
　　鸵鸟鸵鸟鸵鸟，我就是那遇见危险脑袋就埋沙子里的鸵鸟。本能感觉到危险，身体下意识的反应不是正面对抗而是逃跑。
　　我什么都没看见什么都没有……不停地给自己催眠，强迫自己睡过去。
　　“陛下，等会儿再继续睡，先把这杯药喝了。”慈祥的跟狼外婆一样的语调，狼外婆一样的话。
　　“……”我怕我喝了药就醒不过来了。
　　“陛下，乖，先起来喝药。”狼外婆继续张牙舞爪的诱惑小红帽。
　　口胡！劳资是王子，王子！！瓢的小红帽！！
　　咬了咬下嘴唇，我把被子掀开，慢吞吞的坐了起来。
　　死死盯着那个白色的杯子，心跳声越来越剧烈。
　　怎么会这么快？难道我的人品真的差到一定程度了？
　　明明盆锅裂还有三天就过来了，为什么就不能等过三天呢？
　　他把杯子递给我，我的身子都在微微的颤抖。手伸到我面前，动作像是电影里一幕一幕的定格镜头，每一帧都无比的触目惊心。
　　我不想接我不想接我不想接。心里疯狂的大叫，手却违背了意志，伸出，接过来。
　　不算很沉的杯子，却压得我的手抬不起来。
　　深棕色的液体在被子里微微荡漾着，水花打在杯子壁上形成很漂亮的水花。迟钝地盯着它，我抬起头看了看那人的表情。
　　慈祥到狰狞。
　　瑟缩了一下，明显就是我不喝就不放过我。
　　但是，我喝了这杯药他就会放过我吗？
　　不可能。
　　我把它举到面前，一口一口的喝下去。
　　很苦很苦，苦到我想吐出来。即使再苦，我也宁愿永远把它含在嘴里不咽下去。
　　我很怕苦，从小到大喝药都很费劲。每次都要人劝啊劝，最后勉强喝下去，就会递过来一颗糖。糖很甜，冲淡了嘴里的药味。苦涩逐渐变淡，甜甜的味道在嘴里蔓延开。
　　现在没有人轻声哄着我，我乖乖的喝了药也没有人递给我一颗糖。
　　苦味留在嘴里冲不下去，我皱着脸很想吐出来。张了张嘴，喝下去的东西吐不出来。
　　他见我喝了，满意的笑了笑，拿过杯子就出去了。
　　我依然坐在那里试图吐出来。手上突然的空虚感让我在虚空抓了抓，然后倒在床上抱住被子。
　　眼泪悄悄地流了下来，浸湿了被子。
　　我不想死，我真的不想死啊。
　　这一次没有人同我一起落泪，然后擦着红肿的眼睛轻声抱怨。
　　轻轻地呜咽着，我抱紧了怀里柔软的被子。
　　我真的，不想死。
　　若是存在着神，请聆听我的心声，请聆听我的呼唤。

　　于是又拖了一章

　　不知不觉一头睡死过去，醒来的时候天已经完全黑下来了。把手臂放在额头上，我睁着双眼面无表情的看着虚空。
　　没有死掉。
　　松了半口气，看来也不是背运到极点。最少这药还是个慢性的，没有立刻送我去见上帝爷爷。
　　祈祷啊祈祷，希望三天时间毒药不会发作，然后三天后折腾完了快快乐乐地接贝尔回去。
　　那时我还如此的满怀希望，后来再想起就像个傻子一样。
　　这些东西都是不可信的，命运从来就没有把握在自己手里过。每个人都是再被玩的，这个道理我本该在穿越时就明白。
　　只是……另一只手捂住肚子。“咕噜～”一声，在寂静的房间里蔓延开，显得很突兀。
　　好饿啊……TAT我哀叫。
　　从昨天晚上的晚饭之后我就没吃过东西，那一杯药不算，那玩意要真当饭吃我得哭了。然后现在又到晚上，会饿是自然的
　　肚子的叫声越来越响，叫得越来越频繁。我捂着肚子在大双人床上滚来滚去，思想在爬起来觅食还是就撑过去这一夜转天起来再吃间做着艰难的选择。
　　床大就是好，滚来滚去都不会掉下去。
　　最后还是饿得胃痛，滚下来跑厨房找吃的。总之不要跟自己的肚子做对，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”这是真理，而且我三顿都没吃……= =
　　门外站着两个侍卫，似乎后睡着了。身子倚在墙上，我打开门也没有醒来。这样就不怕看不住我么……？于是本来还想着让他们帮拿下饭的我失望的看两眼，自己往厨房的位置走去。
　　就是看不住嘛。真是不给力。
　　走廊的墙壁上挂着壁灯，不过光线很昏暗。我懒得穿鞋，光着脚踩在地板上。因为地上铺了柔软的地毯，光脚也不会觉得冷。暗黄色的灯光照亮不了多大的范围，总体来说还是很黑的。
　　白天看上去庄严大方的走廊在这种环境下却有些阴森。大概是深夜的缘故，平时走来走去的侍女和护卫的侍卫都没了影子。周围没有人声，我走着走着就突然想到这个场景很像鬼片里某些东西出现的地方。自己吓自己的后果走一步都要害怕会出现什么，以至于这一路都在小心翼翼的向后看。
　　所谓自作孽，不可活。
　　这时候直觉起了大部分的作用。左拐直走再右拐，白天走的时候都有可能会迷路，现在居然成功的找到了厨房的位置。
　　啊啊，真是超lucky……果然饿肚子是最大的动力。
　　厨房里没有铺地毯，大理石地面让脚心升起冰凉冰凉的感觉。有些不适地蜷缩几下脚掌，熟门熟路地摸到放零食的位置。
　　放零食的柜子在很高的地方，我用才一米出点头的小矮个儿在那蹦啊蹦啊蹦，就是够不到。
　　我怀念上辈子那1米67的身高……
　　又蹦了大约十几下，我认命的做失意体前屈状。
　　个子矮要人命啊，真讨厌，安这么高干什么。
　　这时门外响起了很奇怪的动静，就像被打闷棍的闷哼声，不过很细微。我正不爽着，竖着耳朵听了听，扒头往外看。
　　又是一道黑影闪过，我还没反应过来，就被人捂了嘴抵住脖子。
　　我勒个去的，这又是什么玩意？？
　　暗杀？内贼？……
　　众多的不爽加在一起，于是我抓着那只捂住我嘴的的爪子啊呜一口狠狠的咬下去，然后吭哧吭哧开始磨牙。身后那人倒吸口冷气，他的手被咬破了，一股暖流流进嘴里，带着铁锈味道。
　　他拽着我的领子把我整个转过来，我边咬边怒视他，想看清这究竟是哪个脑残。
　　厨房里连个灯都没有，黑漆漆的一片。他背着月光，只显出了轮廓。似乎是个很高的男人，头上戴个礼帽，身材算比较瘦的。至于他是圆是扁是一点都看不出来。
　　那人沉默了会儿，用低沉的声音说道：“小孩子？”抵着我脖子的手松开了，于是我也很礼尚往来的张开了嘴。
　　刚才感觉不到他的杀意，所以我才放肆的咬他的手。要是他真想杀我我肯定一分一毫都不敢动弹。
　　我就是不敢和硬的对着干，真对着干了那才是个大傻子。
　　“你是吉尔菲戈尔？”他又开口。
　　啊……嗳？？？？
　　“你是谁？”
　　“九代目派来的。”回答的言简意赅。
　　不是周六才开始么……我翻个白眼。还有你说的这么明白不怕被人听墙角吗？那样哭的可是我啊！
　　这回他理都没理我，直接拎着我的后领往厨房外头跑。
　　“嗳嗳嗳嗳嗳嗳……”我发出微弱的哀鸣。我要吃东西啊……饿……
　　飙泪飙泪飙泪
　　被人像个麻袋一样拎着跑了很久的感觉很精彩，等他把我放下来是我捂着嘴转了两圈直接趴地上不动了。这是天旋地转啊，平衡感完全混乱，看什么都在转圈圈。
　　“你这是虐待小孩子。”我含泪指控他。
　　他轻哼一声：“没用。”
　　“……”
　　用力晃了晃脑袋驱散了身体的不适。我哀怨的看他一眼，从地上起来。周围的摆设很熟悉，他又把我带回房间了。准确地摸到灯的位置，按下开关，眼前瞬间明亮。
　　有些不适应地虚着眼睛，习惯了光亮再回头看他。
　　……嗳？

　　命运什么的都是愚弄人的东西

　　黑色的衣服衬出了他匀称的身材，体型偏瘦。下端一圈黄条条的礼帽，刀削般的下巴。眼睛半掩在帽檐的阴影下，是个能让不少女生心跳脸红甚至尖叫的英俊意大利人。
　　只是……
　　好眼熟。
　　我有些怪异的瞅着他，在内心思考这人究竟是哪根葱。
　　思考思考再思考。他不耐烦了，举起手中的枪摆了个经典的动作――指着我的脑袋。
　　“用我送你去一趟三途川吗？”
　　……好了不用想了，我知道他是谁了。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！我虎躯一震，抱着脑袋蹲地上哀嚎。
　　瓢啊他，为毛会是他啊！！劳资喜欢的是温柔派的露切姐姐（或者奶奶）啊！！！
　　T口T 掀桌！！
　　--------------------------
　　“里包恩？”我坐在床上，晃着两条小短腿，他随意扫了我一眼，弯弯唇角。
　　“看来你也不算太蠢。”
　　好吧，在你眼里不存在不蠢的人，你叫我蠢是正常现象。而且咱还是靠着穿越外挂才知道的，不然他无论在我面前说什么我都叫不出来他的名字。
　　长夜漫漫无心睡眠，可以干很多有意义的事情，况且我有心也睡不着。
　　比如说，站着或者坐着聊天。
　　……
　　在了解了他的身份后，我花了好长一段时间用来平静心情，毕竟眼前这一位太震撼了。
　　先不说意大利第一杀手这地位，以前在漫画里看他鬼畜27一帮同学这就够我崇拜的。
　　上辈子大概是2010年吧，结果再睁开眼睛时居然回到了1988年。
　　平白无故倒退了22年的时间，任凭谁都感觉很不可思议。
　　在不可思议之余还有分喜感。穿越啊，这种事怎么就偏偏落我头上了呢？
　　那时我看着墙上的日历笑得跟哭一样。
　　里包恩现在竟然还没有变成婴儿，那估计就是这几年的事了。真是的，以前看的同人有好多都说他很久很久以前就是婴儿的，我还都信了。现在看来很不准。
　　“那你现在是来干什么的？”想了好久还是问出来了。
　　“准备。”里包恩大爷擦着枪，似笑非笑的模样，“你不会以为，到时候一枪就能完事了吧。”
　　大爷您多强啊，我还真这么认为的来着。我捂脸。
　　现在我终于知道为什么门外面那两只侍卫睡得这么熟，还有为什么走廊上连个人影子都没有。敢情都是被他给打闷棍了。
　　话说你这么干反而会被注意到然后加强警戒的吧喂！
　　“他们看是让你吃药了。”一阵短暂的沉默后，里包恩开口。
　　“啊……对。”又想起好不好的东西。
　　“反正是慢性的，你暂时还死不了。”
　　……我怎么觉得你好像很希望我挂掉的样子……诅咒你啊= =+
　　眼前晃过一道残影，里包恩打开窗户。
　　“就这样吧，保护好你的小命。”他背对着我，“要不是九代目让我帮你，还有那个小鬼，一并把你们送去三途川。”
　　说罢，自窗口跳下。
　　我家贝尔怎么招惹你了？
　　深秋的冷风吹得我打了个喷嚏，我走过去把被打开的窗户关上。
　　啊啊，还是赶紧完事把他接回来吧，盆锅裂危险因素太多，要不是没得选我才不想让他在那里呆着类……
　　---------------------------------
　　接下来依然是早上一杯药，我干脆喝完药就不起了，赖在床上一整天，没人管我怎么样。
　　宫里的士兵啊什么的果然多了，在屋里隔着门板都能听到盔甲咣咣的声音。无端让我想起了古代去打仗时候走一步叮了咣啷响个不停的杯具战装。
　　在日日盼着数日历中度过了极为漫长的一天半。还有的期待太过强烈时，等待一分一秒也是一种煎熬。不停地想让时间快点夜去，要是有个遥控器按个快进键就好了。
　　最终迎来了这一天，是天堂还是地狱全凭造化。两种结果的可能性各为百分之五十，最重的牌握在神的手里，命运正无声的嘲笑我们为改变它所做的一切。
　　没有用的，不要做了。不管做什么都还是这个结果。
　　命运什么的，都是愚弄人的东西。
　　我们只能选择被愚弄。
　　周六那天中午的时候，有人把我从床上扯下来，穿好正装戴上国王的王冠，我把带到首相那里。
　　他坐在单人沙发上看着我，我坐在他对面也面无表情的看着他。除我们两个外在没有别人在这个屋子里。
　　其实我都快紧张抽了，马上就到解放的时候。现在要是出了岔子那可不是一个惨字能概括的，那就成了红果果的餐具。
　　“陛下。”他在我暗地里深呼吸放松的时候开口叫我。
　　“啊。”一口气噎住，我险些喷出来。费了好大劲才没让声音发抖。
　　“您是个聪明人，之前是我太小看你了。”
　　“你在说啥？我听不懂。”我干脆装傻。这情况不就是兴师问罪吗？到头来这些小动作还是被发现了。不过打死我都不承认，拖时间是最重要。
　　“您肯定能懂的，这两天我国多处起了暴动，您知道是为什么吧。”
　　“……”我能说风声太大我听不见吗……
　　他站起来，从怀里掏出枪。我睁大眼睛瞪着他，腿有些发软了，手也在抖。
　　搞什么，我不想现在功亏一篑啊。忍了这么久到头来却是这么个结果我才不会乖乖认命。
　　正琢磨怎么引开他的注意，他背后的窗户闪过个熟悉的影子。随即问外传开几声枪响，接下来是人倒下的声音。
　　太及时了。
　　一秒，指着我额头的手瞬间停滞一下，只这一瞬间就够了。我趁机蹲下身，用最大的力气打向所有男性最脆弱的地方。
　　上辈子的经验告诉我，要是遇到猥琐男。毫不留情的向那个地方打下去吧！！！
　　现在求生的意志让我使出了最损的招，打丫的，疼死你。
　　二秒，房门被人踹开，我朝外跑去。同时被打到要害的某人举起手中的枪。
　　三秒，两声枪响。
　　-----------------------------
　　彭格列。
　　正在拿小刀虐沙发的贝尔突然手一滑，一大把小刀掉到地上，发出叮咣的响声。
　　在那一刻失去了力气。
　　贝尔捂着心口的位置有些发愣，手上传来心脏稍快的跳动感觉。明明心脏还在，越感觉……心口的位置空了。
　　似乎有什么东西永远的失去了。
　　他跪在地上，另一只手死死抓着沙发柔软的坐垫，生生扯开个口子。
　　眼泪猝不及防的涌出来。
　　吉尔……

　　我爱你

　　还记得从前，有很多很多人问我：“你想要什么？”
　　“你要的是什么？”
　　那时我是怎么回答的呢？
　　我说过我要能抱着睡觉的布偶，想要养很多的宠物，想要很长很长的假期可以去环游世界，想要永远看不完的漫画小说，想要吃不完的零食。
　　是，我很贪心，有很多想要的东西。
　　但是若是现在在有人问我的话，我只会说：
　　我想要活下去，请让我活下去。
　　只想活下去，其他的我什么都不要，只要让我活下去。
　　子弹打进胸膛，疼得我死命的掉眼泪。我倒在地上，和我几乎同时倒下的还有那个衰人。咧开嘴，大量的血从嘴里涌出来，我却笑了。
　　到最后还要拉个垫背的……谁要和你一起死。
　　真是衰啊……
　　只有一秒之差，若往后拖一秒，我就可以活下来了。
　　可偏偏就早了这么一秒。
　　小时候在课堂听老师讲，一秒很重要啊，不要小看这一秒啊。只晚一秒可能就赶不上飞机，之晚一秒就会失去什么什么什么。
　　因为这一秒，我失去了活下来的机会。
　　有人把我抱起来，眼睛向上翻了翻，看见了戴着礼帽的男子的下颚，坚毅若刀削。他仍面无表情。
　　大魔王竟然会帮我，想想就觉得好可怕。
　　世界要毁灭了吧？
　　胸口疼得要死，思维却仍是很清晰，清晰的可怕。在这奔波的一路上，我的脑子里只想着，讨厌啊，最后还是躲不过去。
　　为什么还没有死掉呢？疼死了。
　　我是想活下去没错，但是如果已经不可能的话买还是干脆些比较好。这样我最讨厌了。
　　随着血液涌出身体，温度也一同丧失了。没跑多久我就嚷嚷冷。真冷，冷得我直打颤。厚厚的外套包裹起来，却还是冷。
　　好像要睡过去了。睡吧睡吧，睡着了就不会这么难受了。
　　耳旁默然听见有人大声喊着什么，听不清楚。睁开眼睛才发现自己已经看不太清了，眼前模模糊糊的一片，谁对谁都分不出来。声音像从远方传来的一样，飘渺的很。
　　停了几秒又响起来，这回清晰些了，声音很尖锐，在恐惧着什么，里面透出种无边际的绝望。
　　费力地眨了眨眼，瞪了好久才认出来面前这金灿灿的是贝尔。
　　话说我居然回到盆锅裂了吗？！过这么久还没有挂掉！！这也太扯了吧！！这是打了一枪吗？？
　　以前看的肥皂剧偶像剧里常常演的一个狗血桥段，就是某猪脚快要挂掉时对喜欢的人表白啊，说一大段话啊来煽情，专门骗人眼泪的戏码，坐在电视机前面的大妈或者少女们都哭得眼泪滂沱。那时我一边看我娘――穿越前的娘，在那哭啊哭啊哭，面前的纸巾被她抽出来堆成个小山丘，一边碎碎念：赶紧死吧赶紧死吧赶紧死吧……
　　现在竟然轮到我来这玩煽情，风水轮流转。
　　可是，我已经快说不出来话了啊，你叫我撑到现在干什么呢？
　　伤口很疼很疼，脑袋也疼，晕晕沉沉的，像被车轮压了一下。
　　我想说，以后没有哥哥罩着你，别叫人欺负了去。还有聪明些，不要被怪蜀黎骗走。
　　我想说，千万别加入那个2子xanxus的巴里安，那里是中二营，是神经病院，
　　我想说，对不起，我食言了。你会恨我的吧。
　　我想说……
　　贝尔，
　　我爱你。
　　你是我最爱最爱的弟弟。
　　（蘑菇：最后表白，但是还是弟弟……）
　　或许就是想要见他的执念支撑我一路到了彭格列，尽管不肯承认，但在内心深处的地方，他对我来说是非常非常重要的。
　　肩膀隐约有些痛，不知道是什么。身体都麻木了。
　　说我什么都好，其实我就是想见他一面。
　　在黑暗之前，我看到他的嘴一张一合，不知说什么。接着唇上一暖，眼前是片模糊的暖金色。
　　这是我感受到的，最后的东西。
　　伪END（被殴）
　　（别开抽，看清楚，前面有个“伪”字！！）
　　（字数少了，因为真的不知道说什么了……）

　　番外 Prince the ripper

　　“再见了。”他对花儿说道。
　　可是花儿没有回答他。
　　“再见了。”他又说了一遍。
　　--------------------------
　　暖金色头发的少年趴在宽大舒适的暗红色沙发上，正在认真的读一本童话书。刘海有些长，遮住了眼睛，皮肤白皙，脸型美好，斜斜戴着一顶银色的王冠。
　　就像个王子一样。
　　黑色的制服披在身上，露出些里面黑紫条纹的衬衣。瘦长的两条腿孩子气地晃着，悠闲而随意。
　　客厅的楼梯上传来有节奏的脚步声，几乎同时响起了个扭曲得让金发少年想撞墙的声音。
　　“阿拉～小贝尔，在很认真的看书呢……”
　　“不正常。”后面软软的童声吐了个槽。
　　贝尔抬起头，咧了咧嘴：“随便看看而已。”
　　坐起身来，把书本合上。精装的封面上露出墨印的名字。
　　《小王子》。
　　啧，王子看小王子吗……都不知道从哪里开始吐槽了。
　　“这些东西都是假的，王子才不看呢～”尾音微微上扬，有些暧昧不清的音节。
　　贝尔菲戈尔是个货真价实的王子。
　　据小道消息说，他是因为啥了所有的家人，无法忘记杀戮的快感才加入的巴里安。
　　不过虽是小道消息，但几乎所有人都觉得是真的，贝尔的行动就是最好的证明。
　　因为啊，贝尔他实在是个大――变――态（重音）。
　　巴里安的人不喜欢甚至怕和他一起出任务。Prince the ripper，开膛王子。总是将目标任务的鲜血洒得到处都是，手段残忍，现场不堪入目到极点。
　　但是他却是个真正的天才。
　　金发少年站在镜子前凝视自己的面容，手臂受了伤，淙淙流出鲜血。而少年却兀自笑得极高兴的模样。将受伤的手臂举到脸旁，亲吻自己的鲜血，神情认真而虔诚。
　　吉尔，我们永远在一起。
　　那个在意大利旁边的小小国家，已然涅灭于历史中。它成了意大利的附属国，曾经或许存在过的辉煌早已无处可寻。
　　王宫里入住了他人，宣誓成王的礼堂对游客打开了大门，去那里的人们都能看到墙上挂着的历代王的画像，画中的人或严肃或微笑，最后一幅是个才六岁大的孩子。
　　那是最后一任王，贝尔菲戈尔。在位仅一个月。
　　连死都只能冠上他的名字。
　　曾经有个孩子单膝跪着起誓用生命守护国家，他呆呆地看墙壁上已逝的母亲的画像，下了堵上生命的决心。
　　史书上对他只是一带而过，轻描淡写的笔墨只说了他是个政治牺牲品，无人在意他是否为了改变将来而努力过，一个人的力量太过渺小，何况他只是个6岁大的孩子。
　　当命运的车轮席卷而来，任谁都无法抵挡。
　　如此微薄的努力不会为任何人所注意，不会有人再提起，即使那已是他的全部。
　　伤心吗？
　　为之做出奉献的东西已然不再。
　　或许吧。
　　贝尔还记得那天树叶掉的很多，满目斑驳的黄色。地上的叶子被染成触目惊心的红色，鲜艳的绝望。
　　看到的时候他已经不行了，体温冰凉，血染了一身华丽的正装。医生说他撑到现在是个奇迹，子弹打穿了肺叶，救不活了，他一定有什么很想做的事情。
　　戴着黑礼帽的男子拉了拉帽檐。
　　贝尔却不信，仍是扑到他面前一声声叫他。
　　吉尔吉尔吉尔吉尔……
　　他努力张开眼睛，里面一片空茫。这一切都是这么令人恐惧，此时的吉尔的那天床上努力睁开眼睛的母亲重合在一起。
　　母亲她在那之后三天死去。她死去那天他在吉尔怀里哭得眼泪断了线。
　　可是现在呢？
　　说永远不会分离的那个人在面前逐渐走向死亡。
　　誓言终是假的。
　　“吉尔，你食言了。”他轻轻地说。吉尔虚着眼睛看他，大概是认出来了，微微扯了下嘴角。金发的少年抚摸他的脸，另一手持了银刀向下扎去。
　　刀子刺进肩膀，血溅出来，溅到贝尔身上，吉尔却没什么反应。贝尔将自己的手臂划破，彼此的血液融合在一起。
　　伤口很痛，血液由最初的温热逐渐冰凉。
　　以前听他说过，有一种契约签订需要血液相融，交换彼此的血，从此永不分离。
　　呐，吉尔，你食言了，可我不让你食言。
　　我才不会让你食言呢。
　　“我们永远在一起。”
　　金发上沾染了鲜红的颜色，孩童在一片红色中吻上怀里的人的唇，抬起头来时怀中人的身体已经僵硬。
　　赶到的g田家光看到这一幕，第一次有了不知怎么做的迟疑。
　　而孩子起了身，透明色的液体顺着脸颊流下来，浑浊在血液中。他却在笑，极愉快的笑容。
　　这样我们就不会分开了啊。
　　后来他莫名爱上血溅在身体上的感觉，温热的，像吉尔的怀抱。
　　但是太容易变凉，于是他不停的让新鲜的血液溅上来。
　　后来他对着镜子站了许久，从那天以后把额前的刘海留长，直到遮住了眼睛。
　　他叫贝尔，贝尔菲戈尔。那个人从此只存在于他的心中。
　　后来他找到了xanxus，要加入巴里安，理由是想杀人。
　　那时没人看好他，xanxus只看了他一眼，让他跟一个元老打一架。
　　贝尔把他杀了。
　　吉尔讨厌黑手党，不喜欢xanxus，而巴里安是归xanxus管的黑手党暗杀部队。
　　贝尔想，若是生气，就来骂我啊，来打我啊。
　　就是这样简单的理由，像小孩子做坏事渴望被大人注意一样。
　　恩，其实就是这样的。

　　回到家教的世界吧

　　意识在一片空茫里沉沉浮浮，脑子里全是空白。
　　我是谁？我为什么会在这里？
　　一些东西在脑海里一闪而过，却抓不住它的痕迹。
　　心中的恐慌越来越强烈，伸出手触摸前方的混沌，有什么东西碎掉的声音。
　　接着迷雾散去，我看清了周遭的一切。
　　较为阴暗的环境，前方有灯笼幽幽的摇曳，身边几点光芒，青白色。虽是阴暗但连脚下石块的纹路都看得很清晰。远方传来哒哒的声音，像是木屐踩在青石板地面上。
　　这是哪来的吓人场面。
　　“我说，你终于醒了撒～”软软的女声在耳畔响起。
　　茫然的抬眼望去，一个金发金眸的萝莉在身边蹲着。
　　萝――莉――嗷――！！！
　　金发萝莉背后洁白的翅膀扑扇扑扇，我眨眨眼睛，瞬间很诡异的盯着她。
　　我看到了什么……？
　　非科学物退散！
　　“死掉两次的感觉如何？”有别于刚刚的萌音，这次的声音冷冽而低沉，里面夹杂了淡淡的笑意。
　　“嗳？”
　　女子的话就像个契机，一度失去的记忆疯狂的涌进来。再次一起发生的事让我不由沉默。
　　上辈子的，还有这辈子的。
　　我到底是谁？
　　是十六岁的，只是微微自我一点的普通女高中生林洛遥，还是六岁的王子吉尔菲戈尔？
　　（好了终于爆真名了）
　　思绪很混乱。
　　“喂。”身后的女子出声唤我。转过身去，纤长的手指轻点我的额头。
　　“欢迎来到地狱。”
　　-----------------------------
　　“我叫雪灵。”金发萝莉笑眯眯的，背后的翅膀依然在扇啊扇，晃花人的眼睛，“是天使哦～”
　　“刹那，鬼。”黑发紫眸的淡漠女子环着双臂，自上而下俯视我，声音低沉。
　　“所以说，我之所以会穿是因为你在勾魂的时候时空出现了裂缝，我嗖的一声就被吸走了，然后就到了家教的时空……？”我艰难的消化刚接受的东西。
　　很明显我出现了严重的消化不良。
　　两人没说话，默默地看着我面孔扭曲。
　　“口胡！谁会信啊！”我掀桌了。
　　低头看看自己，身上穿着一身很挫的宽大校服，头发也是黑色的齐肩直发，鼻子上还架了副眼镜。伸手很自然的推了推眼镜，陌生而熟悉的触觉让我觉得很满足。
　　自从穿越之后好几次下意识地要推眼镜，结果摸了个空，感觉有些空虚一样。习惯养成了很难改掉，我有几次还在思考要不要再弄一副平光镜。
　　不过还是算了，神经病一样。
　　刹那和雪灵，鬼和天使的奇妙组合。在我异常的违和感下看她们居然相处得很不错，这
　　让我很有吐槽的欲望。
　　这个世界不真实……掩面。
　　刹那手指轻敲手臂，对我道：“现在你有两个选择，一是轮回转世什么也不管，还有一个是回到家教的世界收拾烂摊子。你的穿越我们也有责任，这算是一点补偿。”说着话的时候她不着痕迹的瞪了眼雪灵。
　　默默举爪：“我想回我的世界成不？”
　　“不成。”女子嘴角挑起几分笑意，“你都死了，在复活算诈尸，况且况且尸体都火化了。科学怪人会把你拖走做实验的。”
　　原来林洛遥也死了吗……
　　“在家教不也一样诈……！”
　　“这不一样啊～”雪灵食指摇了摇，笑得很欢快，“漫画世界一切皆有可能，况且吉尔本来就是个诈尸的人。”
　　你们还是去死一死吧。终于忍不住吐槽了。
　　死了两回，我也算是够衰的人。
　　当知道所谓的“命运”只是个意外的闹剧，我确实愤怒，可愤怒过后有的却只是一种深深的无力感。
　　就算知道，我又能怎么样呢？
　　我什么都做不了。
　　作为一个人类，渺小的力量根本不值一提。
　　真是……太可悲了啊。
　　死亡之前贝尔惊惶的声音深深印在心里，一旦静下心来总会想起最后一刻那模糊的暖金色。
　　连声对不起也没对他说成。
　　心里有很深很深的愧疚感。明明说好了要一直在一起，我却食言了。
　　所以，还是……
　　“让我回到家教的世界吧。”
　　深吸一口气，我看着女子深紫色的眼睛。
　　在空中画出复杂的法阵，眼睛做看到的一切渐渐消失不见。随着最后一笔落下，空中骤然闪出白光。
　　啊，幸亏是选择了回去呢，不然雪灵那妮子又要闹了。
　　刹那撇撇嘴，以后再也不给她擦屁股了，收拾烂摊子的活真麻烦。

　　欢乐的吐槽再开

　　在RPG游戏里杀小怪练级然后打BOSS，结果被BOSS打到扑街。正气的跳脚砸电脑时系统提示自动复活，手掌在半空卸了力道，跟一拳打在棉花里的感觉一样，最后只能乖乖坐下来继续砍。
　　现在就是这种感觉。
　　我的生活就是一RPG――若是能活到七十多岁膝下有几个孙子孙女或是贝尔的孙子孙女，我可以坐在摇椅上边摇边眯着眼睛跟他们讲我这辈子，这句话就是开头。
　　坐在自己的棺材上我捂着脸想。
　　坐着棺材看墓碑，周围也是高低不同的坟墓，鬼片的话在下一刻就会从四面八方冒出各式各样的鬼来，阴森的气氛非常成功。成果就是电影院里不间断的尖叫。
　　可是要是那棺材那墓碑都是自己的。我只想失意体前屈。
　　澹
　　我是从棺材里爬出来的，顶开盖子刨开土，望着头顶上灿烂的阳光我内牛满面。
　　请告诉我，为毛我会在棺材里呆着？
　　难道我已经入土为安了吗？！！！
　　请让我自由地……吐槽吧。
　　口胡这篇文才不是吐槽文！它只是微逦⑼虏鄱已！
　　终于体会到了27到十年后坐在自己的棺材里是怎样纠结的感觉了。生活真精彩它他妈一直在玩我。
　　不，玩我的其实只是两个非人类的妞儿而已。
　　挠了挠脑袋站起来，这是在哪……？我要求不高但是你至少要给我个GPS吧，不然饿死在里面怎么办！
　　手一撑棺材从里面爬出来，脚尖踹了踹松软的土地。王冠还戴在脑袋上，刚刚挠头的时候被扯下留在手里，银色的，样式熟悉。
　　是还是王子的时候戴的那顶。
　　想了想把它揣口袋里，向前走去。
　　我，吉尔菲戈尔，光荣诈尸（真相）。
　　走了半天找到了墓园的门，出去后路依然不认得。门口没有人，我蹲下从路边顺手拔根草放嘴里咬着思考之后怎么办。
　　好苦恼。
　　不指望把我送回来的那两个人能帮我什么，有很大几率我应该是在王室的墓地……也不排除别的可能毕竟我挂的时候人在盆锅裂家，别的墓碑上的字我也没仔细看，不过名字好像都不认识。
　　啊啊啊啊啊到底该怎么办啊……
　　=口=
　　“你是……”
　　没注意时眼前站了人，映入眼帘的首先是一双皮鞋。顺着西裤往上看，那人的面孔逆着光看不清晰。不过能看出来已经不年轻了，短短头发是黄色的。
　　张了张嘴吐出一个单音：“啊？”
　　马上我就被人拽了起来。手臂被大力拉得生疼，久未活动的骨头发出喀拉的响声，我生怕它在下一刻就给我断了。他抓着我的手，语气结了冰一样。
　　“你到底是谁。”
　　抬头愣愣的看着他。
　　“家，家光大叔？”
　　嗳嗳嗳嗳嗳嗳？？！！！！！！
　　--------------------------------
　　怎么跟他解释。这是一个很严肃的问题。
　　面前的男子相较之前显得更加成熟，当然这是客气的说法。一般来说，就是他又沧桑不少。下巴上蓄了胡子，面孔多了几条还不算很明显的皱纹，不知道是岁月催人老还是怎么着，搞得这么大叔化。
　　看他半天，突然冒出来句话：“家光大叔，你再这么沧桑下去奈奈小姐会哭的。”
　　“……”
　　习惯性的就吐槽了。
　　家光大叔眼神变得无比诡异。
　　“啊……”咬着草根纠结会儿，朝他咧开嘴扯出个笑来，“家光大叔，好久不见。”
　　--------------------------------
　　“你真的是吉尔菲戈尔？”
　　“……是。”
　　以无比宓牧骄浠拔开头，我把事情简单跟他说了一下。
　　其实很简单，就是挂了之后系统出了点BUG，满HP自动复活。我也不指望他能信，反正以前吐槽他的话我还都记得，大不了我一句句念给他听。
　　不知道为什么看着家光大叔有种微妙的为何敢，细想起来又不知道是什么地方出了问题。
　　“太扯了吧。”听完这些家光大叔沉默半晌。
　　我两手一摊：“我也这么觉得。”
　　本来看他站在墓园外以为他要去祭拜谁。结果他没进去。手里的花随手放在手边的台子上拉着我往外走。
　　“喂喂你不是去送花吗？”
　　家光大叔看着我笑：“没关系。”
　　在路上给家光大叔有一搭没一搭地聊天，才了解自己居然就是在盆锅裂家的墓里。那是贝尔死活不愿意让我下葬，最后费了好大的功夫才让贝尔放手。听的时候恶寒一波一波的涌上来，幸亏他最后还是放了，不然尸体都烂在外面我真的会哭的。TAT
　　家光大叔，真是辛苦你了。
　　我死了之后国家内部发生了异常激烈的权位之争。因为那时候首相君也一起挂掉，下面的人就乱了。以前有她在的时候还没有显出来，他一不在了那些隐藏的问题就全部暴露出来了。
　　我觉得有时候他们在想什么我真的想不透，平平安安的过不好吗非要那个最高的位子。它有什么好的还这么累，每时每刻都在提心吊胆的日子我是不想再过第二次了。
　　在这场竞争里国家逐渐的衰弱。最后终于支持不下去被并为了意大利小靴子的一角。
　　我不知道我当初做的是对是错。
　　那时候一心只想着干掉他就好了，没有想过之后怎么办。至于这些事情，我根本就不知道会发上这样的事。
　　这些都是因为我才发生的。
　　但是家光大叔说虽然国家消失了，但是人民过得还算不错。最少比当时过的要好一点。
　　然而愧疚感仍是挥之不去。
　　突然察觉到到是什么地方违和。
　　“现在距离我挂掉过多久了？”我突然停下来看着他一字一句地问。
　　是时间。
　　这种事情绝对不会在短时间内解决掉。
　　她们到底把我送到了多久以后的时间？！！！！

　　十年

　　走了大约有一个小时，隐隐约约能看到树林那边的彭格列总部。周围是高而密的树木，除却风吹过树叶沙沙声听不到别的声音。脚下是松软的泥土和掉落的树叶，树木特有的清香气息萦绕在鼻尖。
　　现在还是其推按的样子，似乎并没有改变什么。
　　我站在家光大叔的对面，身高差距过大我要仰起头看他，这种姿势太累我不喜欢。
　　久久没有回答，我又问了一遍。
　　“现在是2004年。”
　　我当场暴走。
　　Shit！
　　我死掉的时候是1994年，现在居然过了十年？！！！
　　耍人也请有个限度！
　　这里没有桌子让我掀，于是我开始踹树。
　　还有，为毛过了十年我还是一副没长大的样子啊！！！（重点）
　　悲愤了。
　　发泄够了冷静下来，我看向家光大叔
　　。他早就黑线黑线再加黑线的无限循环。
　　难怪看见我的时候这么惊讶，十年的时间尸体早就烂成了森森白骨一具。
　　传说中的闹鬼。
　　继续往盆锅裂走去，路上我很认真的看着他。
　　“解释的问题，就交给你了。”
　　“……”
　　等到了总部家光大叔吩咐人把我带到房间休息，他则要去九代目办公室说明情况。临别是他叫住我。
　　“贝尔去出任务了，大概明天会回来，你要不要……”
　　“算了算了算了。”没等他说完我就把他往外推，“不看他不看他。”在他完全退出房间后迅速关上门。
　　在知道过了十年之前我没有提起他是因为不知道怎么说好，等知道了那就是完全的鸵鸟。
　　都过了十年，他也长大了，看样子还是加入了巴里安。难道见到他的时候我要笑眯眯的跟他说：“哟，哥哥我诈尸来看你了～”
　　……绝对不要= =
　　讨厌，真是烦死了。
　　倒在床上烦躁的望着天花板，原来也做好了会过去一点时间的准备。可哪想到一晃竟然是十年。
　　白驹过隙时光荏苒什么的，根本不够现实来的惊悚。
　　真是……混蛋。
　　以前看《潘多拉之心》里奥兹从阿比斯出来的时候看着曾经的东西都变了模样是不是也是这样的感觉。
　　自己与世界脱轨十年，所有的一切都在漫长的时间中改变。和这里格格不入的自己，无所适从。
　　这不是我的世界。
　　手搭在额头上，没有来想哭。
　　但还是忍住了，我才不要哭呢。
　　晚上有人来叫我吃饭，把从棺材里带出了的糟糕衣服换下来烧掉，看着那摊灰还是觉得不解气于是又上去补了两脚。
　　真难以想象我居然就穿着这身衣服走到盆锅裂，幸亏这里是盆锅裂总部后面一般没有人去，不然我肯定会刨个洞钻进去。
　　下次在看到哪两个妞绝对要扁她们。虽然萝莉是萌物但是太过糟糕的萝莉根本不是我的茶！
　　顺着扶梯下去，餐厅是一个很大的大厅里。过去时看到加长桌子上铺着洁白的餐布，九代目坐在正座上，右边是家光大叔。九代目正微笑着看着我。
　　“吉尔，见到你老朽真的很高兴。”
　　一时不知道说什么。
　　九代目笑容慈祥，我垂下眼睛，低声说：“恩，我也是。”
　　我真的很感谢他们，在那时候能帮助我渡过难关，虽然我没怎么给力最后还是给挂了。
　　所以在见到他我不知道怎样表达才好，本来我就是不善于表达的人，吐吐槽还可以，关键时刻我只能选择沉默。
　　这时候xanxus早就被封到冰里，算算时间也该出来了。九代目虽然在笑，可眉宇间仍有分忧虑。
　　“吉尔君，我很抱歉把贝尔君也牵扯到摇篮事件里。”
　　听到这句话我愣了一下，赶紧摇头说：“没关系没关系，这不是您的问题。”
　　是贝尔那小子自找的，我告他多少回不要跟黑手党扯上太多关系xanxus不是好人别接近他就是不听，这不活该么。
　　巴里安在摇篮事件后肯定会被打压，任谁都不希望自己身侧有只猛虎在对自己虎视眈眈。即使九代目想包庇高层们也不会同意，而贝尔身为高级干部之一也不会例外。
　　不过，九代目怎么知道我知道摇篮事件的……？
　　然后就只是我和家光大叔聊天说话，九代目没再开口，直到用完晚餐回去。
　　我跟他道别，他叹了口气对我说：“贝尔君明天就会回到巴里安，你不去看看他吗？”
　　思考了一下回答。
　　“我不知道怎么去面对他，毕竟过去了十年的时间。不管以前我们怎么要好那也只是十年以前，况且我又是这副样子。”
　　“所以还是等等吧。”
　　说完我就逃回去了。
　　他长大了，而我没有。
　　我怕他已经不是那个我认识的贝尔了。
　　至于等到什么时候……我哪里会知道。
　　-------------------------------
　　里包恩说是去日本培养盆锅裂十代，看样子剧情已经开始了。
　　说实话我觉得挺遗憾的，没见着十年前的兔子27君。明明我一直很萌小时候的他来着，尤其是在看了家光大叔的照片后。
　　找时间问了家光大叔他家27的情况，结果没得到答案。嘛，毕竟他也总不回家可以谅解。
　　于是退而求其次讨要27的照片看。
　　得到的却是家光大叔一脸护崽子模样跟我说：“去去去，别打我家儿子主意！”
　　我勒个去！老子现在才六岁好不好！即使有想法也行动不了好不好！！（喂喂）
　　活该不被儿子喜欢，鄙视他。凸= =凸
　　转天贝尔回到巴里安，顺便还来了这里一趟。小刀打碎东西的声音接连不断的传来，中间还夹杂了嘻嘻嘻的笑声。
　　我在楼上的房间里关着门还能听到。
　　“……”消停一点吧我求你了。
　　这天再见九代目的时候我很认真的问他：
　　“贝尔打碎多少东西？”“每次都这样吗？”
　　得到肯定的回答后我再次很认真的问道：
　　“不用我付钱吧？”
　　九代目默然。澹

　　好孩子不要喝酒

　　人在江湖混哪能不被濉
　　次数多了就会习惯的【拍。
　　不用我付钱就好，九代你是好人。
　　自从诈尸总觉得自己忘了什么，很认真的想了好久，好像该记得的东西我还都记得。
　　那这又是抽了哪阵子的风……
　　抱头纠结。
　　再过两个月就是我和贝尔的生日，翻日历的时候才想起来，原来我们都十六岁了。嘴里还塞着棒棒糖，甜滋滋的味道滋润着味蕾。其实我都忘了还有生日这茬了。
　　都到了穿越前的年纪了呢，那我就是三十二岁了……？
　　咱也沧桑了……好想撞墙。
　　在彭格列平平淡淡地过了一个多月，其中也没少锻炼身体。躺了十年骨头都生锈了，无论做什么动作都觉得不给力。至于为什么没有腐烂这点我也不想去深想，直觉告诉我，如果知道真相的话我会吃不下饭的。
　　而且还有很重要的一点。
　　咱家要长高啊啊啊啊！！！T口T
　　咱不要求到家光大叔那高度，但最少也要赶上贝尔吧！
　　虽然身高也在以不寻常的速度增长，但一想到十年没长高的问题，我就觉得想哭。
　　这世界真杯具。
　　生日那天我一大早就跑到家光大叔办公室外面砸门，他一开门我就扑他身上拽着他的衣服。
　　“礼物礼物礼物――！”状如恶鬼讨债一样的要礼物模式着实把他吓了一跳。居然十年都没得到礼物，真是亏，这会在不给咱可就怒了。
　　“啊？”家光大叔一脸的茫然，我跳着脚揪他的衬衫。
　　“今天是我生日，劳资要礼物――！”最后一句是用嚎的。
　　生活太平淡没乐趣，于是我开始自己找乐子。任务地点时间事件均不限，讨要礼物也只是其中的一种形式。
　　请称其为：正常的不定时抽风。
　　音量大得走道上的人纷纷看来，但因为九代目和家光大叔的纵容也只愤愤了会儿没人说什么。
　　恩，被纵容的感觉真好。知道是因为九代目他们对我有一点愧疚感，但是我也胡闹惯了也索性被纵容的快快乐乐。
　　两个月身体以飞奔的速度长下来，现在已经差不多是十来岁的模样。踮起脚尖的话也能够到家光大叔的领子。
　　我拉着他的衣服来回拽，眼睛PIKAPIKA的闪亮出狼一样的绿光。
　　家光大叔意味深长的啊了一下，摸摸我的脑袋嘿嘿笑：“小吉尔也长大了啊～”
　　“……不要企图蒙混过关= =#”
　　“这样吧，叔叔晚上带你去个好地方庆祝一下，到那里再给你礼物～”
　　“嗳？”这是小红帽即将被大灰狼拐走的声音。
　　大灰狼摸着小红帽的脑袋说叔叔晚上带你去个好地方，小红帽一脸天真无邪地跟着人家跑了……
　　这是我随着家光大叔去到那里时的唯一想法。
　　我还真跟着他走了啊！！
　　他带我去的是家夜店。
　　霓虹灯装饰的招牌一闪一闪晃花了人的眼，就外表来看非常的漂亮。
　　站在门外看着那红灯绿酒的地方，隐隐能听到音乐声传来，节奏感强烈让人忍不住踏起舞点。
　　家光大叔在旁边笑的得意，我往后退了一步。
　　意大利12月的天气不是很冷，晚上出门的时候我还是穿了一层又一层的衣服把自己裹得像个球，跟背了个蜗牛壳一样行动很不便。而家光大叔只是简单的衬衫加外套，伸出手轻轻松松的就把我拎了回来。
　　“这里可是好地方啊～”毫不迟疑地大步向里走。
　　我挣扎着想回去：“我还小，不去这种寂寞大人才去的地方！”
　　被打了下脑壳仍在往里移动。
　　“啊啊啊啊大叔你寂寞了就去找奈奈小姐啊！你这样奈奈小姐会哭的！！”
　　T口T！！
　　咱是好孩子糟糕大人快给我退散！
　　一迈进店面里震耳欲聋的音乐声立刻灌进脑袋里。不似店外，里面的灯光却很昏暗，只能看到人模糊的脸。有女子形影单只坐在座位上喝酒，但更多的还是年轻的人们围在一起笑着打闹、舞池里的人摇摆双臂提着有些凌乱的步伐，脸上有着尽情发泄后的快意。
　　家光大叔把我放在沙发上，接着自己坐在对面。服务生拿着单子过来，他和人家耳语几句，在单子上指了几处地方。
　　我郁闷的坐在那里，指头敲打着桌面。
　　还是第一回开这种地方，以前我一直是个安安分分的好孩子，哪想到会被拐来这里。而且问题是现在想跑都跑不了！！
　　“你在我生日的时候把我往沟里带。”指着他控诉，声音悲切，“咱才六岁你就带我来这种糟糕的地方。”
　　“你都十六了。”他翻个白眼。
　　“口胡！那十年不算！”
　　他没理我，反而单手撑着下巴看着舞池里的人。
　　那里面有几个很漂亮的美女，穿着也够暴露，应该是大叔们喜欢的类型。
　　声音更加悲切：“咱家还是小孩子啊你难道要我看你【哔――】然后又【哔――】最后再【哔――】？”
　　音乐声盖住了声音，音量小的话就完全被吞没在快节奏的旋律里。说话都得用吼，这句话是我用海豚音飙出来的，感情自然不如以往充沛。其他人也是一样，这音量不会显得很突兀。
　　“……【哔――】？”他终于把视线从露着肚脐和大腿的美女身上移开，话说她们穿成这样不冷吗？“你想哪里去了……”
　　“这里不是夜店吗？”
　　“噗――”他喷了，“你以为夜店就是【哔――】然后又【哔――】最后再【哔――】？”
　　……难道不是吗……= =
　　他边伸手过来拍我脑袋边摇头。
　　好吧我什么都没说。
　　夜店夜店，光这名字就这么不纯洁，我一根深苗正的好孩子又没去过咋一听当然会想歪。
　　结果原来这些都是我的脑部而已。
　　呼，还好还好，这样就安心了。
　　“虽然这不是高级的，但是太规矩也不好玩，还是比较热闹来得好。”
　　正说着服务员拿了几个瓶子过来放在矮矮的茶几上，我戳了戳，问他：“这是啥？”
　　面对这几个造型漂亮的瓶子我选择性无视了里面的液体。
　　家光大叔在茶几上又摆了两个杯子，打开瓶盖都倒得满满的。端起来闻了闻，酒的味道刺激鼻粘膜。不知道是什么品种的，不过颜色很漂亮，晶莹剔透的模样。但也只是颜色漂亮而已，什么味道我根本不敢去尝。
　　他喝了一口好像很满意这个味道，眼睛眯起来。
　　我不会喝酒，于是看着他喝。
　　“你倒底带我来干什么啊？礼物呢礼物。”把杯子放回去，向后倒在柔软的沙发靠垫上。
　　他示意茶几上摆着的那几瓶不明液体。
　　“照理说十四岁的时候是成年礼，但是那时候没能给你过。嘛，现在带你再补一下也不算迟。”那时候要能给我过就神了。
　　还有，这根本不足以构成你劝我喝酒的理由！蒙谁呢你！

　　旅游是好物

　　酒，是一个罪恶的东西。多少酒后乱【哔――】血淋淋的事实告诉我们，珍惜清白远离酒精。现在家光大叔你让我喝酒是什么意思啊！
　　“放心放心。”他拍着胸脯豪气冲天，“有大叔在不用怕。”说完又灌了一口下去。
　　=口=根本没有说服力。
　　拿起一瓶瞅瞅那纯度，立刻放弃。
　　“还是算了，我又不会喝酒。”来杯红的都能把我灌倒，这种纯度的根本就是找乐。
　　“小吉尔啊～”家光大叔摇着杯子，“小贝尔他在四年前这种酒就能喝一瓶了呢～”
　　我去，那不是正常人。
　　不过大叔，你四年前就引诱我家贝尔喝酒……？= =#
　　这是一个很没水准的激将法，上钩的是傻子。
　　不过还是有些不甘心，为毛弟弟这么强悍呢？咱可是哥哥啊哥哥。
　　记忆中唯一一次触碰酒精这种东西是在初中毕业，那天全班一起去吃烤肉，结果吃着吃着就拼起酒来。一帮男生互相灌，我们在旁边被这气氛影响也喝起来。不过我那时候还不知道我这杯具的酒量，一杯红的就给倒了。最后还是其他女生把我送回来的，从此以后就不敢再碰这种东西。
　　再有人劝我喝酒解决的方法很简单，一人踹一脚给轰走。
　　反正我是给喝怕了，就这小白兔一样的酒量出去和纯属想被杯具。
　　不过换个身体大概会有点改善吧？毕竟贝尔他就这么能喝，作为同DNA的人，没理由我就不行。
　　我就接着，家光大叔在那里喝的欢快。见我盯着他，朝我面前那杯抬了抬下巴。
　　大叔你忒不厚道。
　　不过就尝一口应该没事吧……？（这孩子还是被激将法刺激到了【摊手】）
　　重新端起杯子小口抿了一下，不是很辣，有些发甜的感觉。
　　其实还不错啊～不像二锅头那样辣得人把舌头都吐出来。
　　不知不觉又抿了一口。
　　渐渐的觉得有些热了，低头一看外套还裹在身上，慢慢地脱掉，手指贴了贴脸颊。
　　好烫……脸一定红了。
　　脑袋有点晕乎，眯着眼睛看那个被我一口一口抿着喝的杯子，就已经下去了大半。
　　唔，不能再喝了。
　　完了，就不该尝试一下，事实证明即使换个壳子我那万年杯具的酒量也不会改变。
　　转过头想告诉家光大叔赶紧撤，却正好看见有人在身边盯着我，眼白吓人的过分。反射性的把手里的杯子丢过去，里面的东西全浇他脸上。
　　怪署黎给我去死去死！
　　--------------------------------------
　　带小孩去喝酒会遭报应的，家光大叔。
　　最后还是家光大叔给我扛回来的，他把我扔床上就跑去洗澡了。
　　这叫活该。
　　半夜迷迷糊糊地醒了，跑去卫生间把胃里的东西都吐出来，然后又洗了个澡。
　　在那里搞得浑身都是酒味和烟味，难受死了。
　　换上睡衣摊床上继续睡死过去。
　　生日之后的几天家光大叔看见我就反射性的捂脸，大概除了我没人敢把酒杯扔他脸上。不过谁让你带我去喝酒的？喝醉了的小孩子你还跟他计较什么。
　　一天我跟家光大叔闹腾的时候九代目敲门进来，看见我又扑他身上拽他领子张牙舞爪的模样扭了下头。我忙放开，顺便整理了一下衣服。
　　这么个样子居然被九代目看到，我好想哭……TAT
　　看九代目好像想跟家光大叔说什么事，我边默哀自己快成负值的形象边要走出门去。
　　“没关系，吉尔君也可以听的。”
　　“嗳？没关系吗？”停下脚步。
　　九代目没有一般官话前面都有的罗嗦客套什么的，直接说到正题。
　　“复仇者监狱里又有犯人逃狱了。”
　　啊啊，这个监狱真不结实。
　　“逃出来的犯人有八个，调查后发现他们都去了日本的并盛町。”
　　嗳？并盛？那不是家光大叔他儿子呆的地方么。
　　这么说黑曜篇已经开始了嗷～好想看到那个经典的凤梨头。
　　“是给给纲吉君一个磨练的时候了，我想派人将命令传给里包恩和纲吉君。”
　　“这样挺好的。”家光大叔笑了笑，“我的儿子可不会这么简单就失败的。”
　　我认真的想了想，伸手拽拽他的袖子。
　　“九代目，我去好不好？”
　　“吉尔君要去吗？”
　　我很正直的看着他的眼睛：“我想活动一下，顺便去旅个游，然后跟里包恩道个谢。”
　　“这是有危险性的。”九代目没有拒绝的意思。
　　“没事没事，正太……啊呸，美景在前，我不怕，而且我也有自保的能力～”
　　九代目弯下腰摸了摸我的头，对我笑道：“那就拜托你了，吉尔君。”
　　握拳：“恩，没问题的。”
　　九代目出去后家光大叔提着我的后领把我拎起来，我张嘴去咬，被躲开，反而磕的牙疼。
　　“喂喂你干嘛啊！”
　　“……你这么积极，我不得不怀疑的的用心。”
　　= =大叔，你太护仔了！！！
　　我伸出食指和中指指着天花板，眼睛也不眨的就开始扯：“我绝对对你儿子没有奇怪的用心。”
　　他敲我脑门：“不信，没诚意。”
　　“……那你要怎么样？= =”
　　正准备发个毒誓什么的，反正我不信这玩意，发就发了。他却把我放了下来。
　　“反正我过几天也要回去，你敢对我儿子图谋不轨我就……”
　　赶紧连声答应。
　　话说大叔你想太多了，虽然我就是有这个想法来着，不过也只是想法而已啊！
　　=口=！

　　再见里包恩

　　彭格列极有办事效率，转天凌晨就有人把我从床上揪起来。
　　“唔，干吗……？”揉了揉眼睛，还没有完全醒过来。
　　坐在床上在半梦半醒间穿上衣服，然后又被推出房间坐车去机场。等到了机场，脑袋终于被嗖嗖的大风给吹清醒了。
　　“这是怎么回事……？”指着面前印着盆锅裂徽章的直升机辶恕
　　九代目在身后一点的地方笑眯眯地看着我：“因为要给他们一个惊喜，所以想走得早一些。”
　　啊？
　　意大利和日本时差大约有八个小时，再加上坐飞机的时间，九代目您确定是要惊喜而不是折腾我……？
　　坐在直升机上又睡了一觉，不过直升机的噪声确实太大，吵得我睡不好。直升机停在并盛山上的一块空地上，下来后捂着嗡嗡直响的耳朵，打开盆锅裂出产的地图寻找目的地。现在太阳才出来没多久，淡淡的阳光洒在草地上，并不刺眼。
　　不过，好冷……TAT
　　意大利和日本的气候完全不同，在那里的冬天其实并不很冷，在十二月份一件衬衣再套上外套也可以出门。然而日本的温度和中国差不多，冷的要死，而我这次来居然忘记了带厚衣服=口=！
　　在这种严冬天，不穿羽绒服就去外面溜达绝对是自残！！！
　　连着打了好几个喷嚏，露在外面的手也冻得发疼，都僵掉了。迅速在地图上找泽田家的地址，到那里还有很长的一段路要走。
　　要死掉了……让我回趟意大利拿下衣服好不好？
　　你做梦，神说。
　　……好吧。
　　在寒冷的空气下鼻粘膜有点疼，揉了揉鼻子照着地图的指示一路走下去。被冷空气刺激的爆了把seed，这回居然一次也没有走岔道。
　　站在房子外面看着这个式样无比熟悉的二层楼房子，我确实认认真真的思考了一会儿敲门后要说什么，只是最后在一个喷嚏的驱赶下决定爬窗。
　　= =不是我的错，只怪这天气太冷。
　　手一撑窗台翻上去，从外面打开窗户，只是还没进去就被一把绿油油的手枪顶住脑袋。抖了抖，抬眼看去一个萌点百分百的婴儿面无表情的看着我。
　　啊，这枪真绿……不合时宜的发表了下感叹。
　　婴儿扣在扳机上的手指动了动，我连忙举起双手做投降状：“我九代目派来的，您大人有大量千万别按下去！”
　　“……吉尔菲戈尔？”他眉梢挑了挑放下了枪，那把绿油油的枪在他手里又变成了超现实的蜥蜴列恩君，“你还没死？”
　　“……”对不起我诈尸了。
　　在窗户那僵持片刻，一股冷风吹来，冻得我又打了个喷嚏。
　　鼻涕都要下来了。
　　魔王大人没动作，我可怜兮兮的看着他：“那啥，打个商量，让我先进去行不？”
　　-----------------------------
　　“啊～活过来了。”在房间里的地板上我摊成了个大字。这天气真要命，而且我又是怕冷的体质还没有穿够衣服，在外面冻这些时间绝对会感冒。
　　里包恩踹了踹我：“九代目让你交给我的东西呢？”
　　额？我瞅着他，他怎么知道？
　　“撒，谁知道呢～”他拿枪顶了顶帽檐。
　　其实真够奇妙的，过了十年年龄改了心态也改了，都由中年大叔变成了萌力十足的二头身婴儿，他的穿衣品味居然还没有改，对于这点我觉得非常惊叹。
　　从随身的小包里翻出来九代目的文件给他，打开上面还盖着明晃晃的死炎印，火苗在白纸上摇曳着。里包恩快速浏览了一遍，重新卷起来。
　　“行了你可以滚回意大利了。”然后他就过河拆桥。
　　我猛摇头：“不要，九代目说我可以在并盛旅游几天的。”
　　他眯着眼睛看我，礼帽的阴影挡住了眼睛：“是吗。”
　　点头点头再点头。
　　“那就住在这里吧，蠢纲也会高兴的。”
　　“恩恩里包恩你是好人～”
　　不过你学生会高兴才怪啊！= =
　　跟着他走下楼，想住在这里肯定要经过奈奈小姐的同意，虽然照性格来看奈奈小姐肯定不会拒绝的，但是还是打下招呼比较好。
　　奈奈小姐是在是太温柔了啊……家光大叔真幸福。
　　走着走着突然想到了一个问题，于是侧过头问坐在我肩上的伪婴儿：“你是会读心术吗？”
　　这是个很重要的问题。
　　得到的是一个万能的回答：“撒，谁知道呢～”
　　= =
　　冷不防跟他说一句：“你个SB。”用的是中文，这是我国正常人皆会的骂人话。只不过我语气温柔，还面带微笑。
　　他没理我，看来是没听懂。
　　很好，虽然魔王大人肯定会中文，但是中国语言博大精深，只要他听不懂我在骂他就好了。
　　在心里狂笑数声，这样我就放心了～中国各地方言我都会一点，到时候在心里换着吐槽给他听。
　　正得意着太阳穴突然被顶住：“你在骂我吧。”魔王大人慢慢开口。
　　“不您听错了，我在夸您。”
　　“……”食指差点按下去。
　　奈奈小姐在楼下忙碌，看到我从楼上走下来有些微的惊讶。
　　“啊，奈奈阿姨好～我是里包恩桑的朋友。”以前人家教导我打招呼很重要，这决定了人家对你的第一印象。不过这张正太脸还蛮吃香的，再加上纯真善良的表情，皮卡皮卡闪亮的眼睛，萌度瞬杀。
　　从那两个妞那里唯一得到的东西就是学会了日语，穿家教不会日语那是杯具，幸好得到了日语外挂。
　　“阿拉，里包恩桑的朋友吗？欢迎哦～”如动画里一样治愈系的笑容。我一直觉得动画和漫画里奈奈小姐性格差距很大，不过我还是喜欢动画里的温柔阿姨多一点。
　　跟她说明了情况，其实也就是自己来日本旅游但是不知道住哪里所以想在这里借住几天而已。不算全假话，还有一半是真的。奈奈小姐欣然同意，在礼貌地跟她道谢后，转身回到纲吉的房间。
　　“几年不见说谎功力见长。”他轻哼一声。
　　我捂脸，您太抬举我了。
　　从我见到他到现在他一直没有问过我为什么会复活之类的，不过我倒觉得这样才正常。毕竟是家教里鬼畜第一的魔王大人，如果问了说不定我的眼睛会脱窗。
　　“你的学生呢？”坐在27的床上我又打喷嚏，果然是感冒了。
　　“他啊，围着并盛锻炼去了。”
　　=口=，果奔吗？
　　咱家也想看啊……

　　这是吐槽的一章

　　兔子君的房间摆设很简单，书本和衣服有点凌乱地被放在地上桌上，透着一份温馨。灯是暖暖的橘黄色，平常但是温暖。
　　这才是一个正常的家的模样。
　　和里包恩在房间里呆了没多久就听到了楼下开门的声音，紧接着传来了纲吉同学一如既往的吐槽。数着秒数又等片刻，第十五个数字刚刚落下房间便被人一把推开。
　　最先映入眼帘的是一脸悠闲的里包恩。
　　“啊啊里包恩以后不要再随便给我打死气弹了，会被人当成……”……变态的。视线向旁边移了移看到了我，随即吐槽到一半没了声音。停顿一下后，兔子君抱头大叫。
　　“这次又来了什么奇怪的人？！！”
　　其实在他进门到上来来的那十几秒间我已经打好了腹稿，只是在看到他的时候又全部忘掉了。我一脸淡定地扯出来一个相机，按开开关对准他“咔嚓”就是一张照片。不得不说，兔子君你实在太过体贴【拇指
　　莫名其妙被侵犯了肖像权的某人愣愣地看着我，直到又是“咔嚓”一声。有些呆滞地低下头，然后，脸部迅速充血。
　　在五分钟之前他被打了死气弹爆衫果奔，至今没有穿上衣服。
　　您真禁冻……= =
　　魔王大人愉快一笑，我捂脸。
　　“啊啊啊啊――”泽田宅内回响着某废柴抓狂的惨叫。
　　真是不淡定啊……
　　如果那劳什子的命运一直在杯具你，你身边的强人们也一直在杯具你，你会怎么办？
　　是掩面泪奔哭喊着“地球太危险我要回火星”，还是勇猛的与其抗争并被揍得头破血流？
　　我选择了承受杯具然后找个比我还要惨的去杯具他。
　　不要跟我提厚道，这年头厚道不能当饭吃。
　　值得庆幸的是我终于找到了，我是我想今后我的生活会在他的带领下逐渐往洗具方向发展。
　　那个人就是兔子君，大名27小名废柴昵称爆衫的某主角，我都能看到主角光环在他脑袋顶上一晃一晃的闪耀着。
　　不过真可惜了，主角不是我。
　　嘛算了，这些东西都是浮云，过得舒坦才是王道。况且我也不想当魔王大人的徒弟被他斯巴达到死。
　　翻着兔子君的照片我满足地想买家光大叔一定会高兴的。
　　我并没有猥琐你家宝贝儿子啊～
　　里包恩打开那张纸一本正经的念着上面的话，念到“一年份的番茄”时我噗的一声喷了。里包恩瞥向我，眼睛里明明白白地传递着一句话。
　　你想去三途川吗？
　　不算了谢谢再见。
　　嘛，回来再跟你好好交流一下。
　　……真的算了=口=
　　“你们继续，无视我就好。”我冲他们摆摆手，然后扭脸。兔子君的脸摆成了一个遄郑并非吐槽不能，而是吐槽点太多反而不知道怎么说了。
　　一年份的番茄，九代目您真有童心……其实是在逗兔子君玩吧？
　　“这个东西你是怎么拿到的？”全部都读完后，兔子君照例的吐槽却被里包恩打压下去，了平和狱寺已经被袭击了，自己的朋友一个一个被伤害，在这时候再退缩那就是彻彻底底无可救药的废柴。
　　纲吉其实也是蛮有担当的，到不得不出手是一定会出手，只是实在善良过头。善良是好物，只是善良过头的话那就成了可笑，这个世界就是欺软怕硬的地方，想不被人欺只有去欺人。
　　不过这个道理跟少年漫的主角说不通就是了。
　　“这个玩意是我拿过来的哦～”我笑眯眯的对他说，“而且我也不是什么奇怪的人，我是纯真善良的小孩子，废柴君。”
　　抱歉我记仇。
　　“……”你哪有一点小孩子的样子啊！我确实是一个小孩子的模样，只是心理怎么样我就不知道了。
　　“还有，你为什么要照我的照片啊！！！”一说到这个问题兔子君脸又红了。
　　“寄给你的父亲慰劳一下他沧桑的心。”还有慰劳一下我自己。
　　“我爸爸他不是失踪了吗？！！”
　　冲他摇摇手指，好像漫画里家光大叔对奈奈小姐说的是去南极挖石油了……？当下打定主意跟他信天胡扯。
　　“不，其实你的爸爸是去南极挖石油了，搞得满身泥泞哦。”
　　“……你怎么知道的？！！！”
　　“其实我就是他身边的那只企鹅。”
　　好了你还是去死吧！
　　--------------------------------
　　这天兔子君不用去上学，里包恩当场敲定今天去端了六道骸的老窝。碧洋琪在一楼等候，狱寺躲在门外拼命看门柱就是不看他姐姐的脸，山本回家拿寿司路上吃，一切都逵猩竦亟行着。
　　“吉尔，他是我的学生。”里包恩跳到我肩膀上对我说。
　　“啊，知道，所以只能让你鬼畜么。”耸了耸肩，但是由于一边肩膀有了婴儿的重量而造成了右边高左边低的怪异姿势。
　　“哼，知道就好。”
　　还真的是吗=口=！
　　其实我本来想在泽田家睡一觉歇会儿的，但是没想到他们这么快就去打boss。想见六道骸超过了想要睡觉的欲望，当初我也是很萌他那个荡漾的语气还有不会掉叶子的凤梨头啊～于是我也跟着他们蹬蹬蹬跑下去。
　　“吉尔酱不再歇一会吗？”奈奈小姐问我。
　　“啊谢谢阿姨，不用了撒。”
　　已经见过我本来面目的某兔子默默掩面。
　　被傲娇忠犬的狱寺看到免不了又是一通紧张，拿着炸药问我是不是来暗杀十代目的。我说，我还是一个小孩子啊！不过有蓝波5岁就去暗杀里包恩的例子在前，我这句话也没什么说服力。
　　想插科打诨过去结果没成功，最后还是里包恩说了句“他是九代目的客人”才告终。
　　山本那边就容易多了，见到陌生人的时候愣一下，然后自然地去摸后脑勺：“啊哈哈，你也是来玩黑手党游戏的吗？”
　　……我还没说话呢。= =
　　里包恩没反对，碧洋琪自然也不会反对。
　　就这样，一行六人踏上了征讨六道骸的漫漫长路。【被殴

　　飙过的黑曜战

　　走在路上依然在打喷嚏，找奈奈小姐要了一包纸巾，一张一张擤鼻涕。当然加厚了衣服，不过果然是感冒了。
　　回去要找感冒药吃。我拼命地揉鼻子。
　　从并盛走到黑曜，路上的景色越来越趋近于荒凉。当我们站在一扇疑似废弃的大铁门前，我仰头默然。
　　“里包恩先生，带着他真的没问题吗？”狱寺依然是不信任。
　　里包恩没回答，我摆着手对他说：“放心放心，九代目的命令还是我带来的呢。”
　　说实话不被人信任的感觉很不好，但是也没办法，谁让我非要来看兔子。
　　碧洋琪拿樱饼溶解了门上的锁，我看了之后捂着嘴别过头去。
　　以后我实在也不敢吃樱饼了，这一举动对我产生了极大的心理阴影。
　　碧洋琪你真是一个食物的罪人。= =
　　一行人慢慢往里走，山本被犬扑倒然后反攻，碧洋琪以爱之名打倒了M.M，一群人群殴了巴兹，这些东西都跟原剧情差不多。
　　赶紧快进吧……一路上什么贡献都没做的我默然望天。
　　在纲吉追这风太进到树林里的时候我确实犹豫了一下要不要跟进，但是又怕回来六道骸直接把我轮回了，所以还是算了吧。
　　我现在就一没武力值二没强有力的后盾，暂时还不想找死。
　　兰兹亚来的时候我蹲在一边装小透明，里包恩在我旁边同样没出手。
　　“你情人要惨了。”我捅他。
　　虽然我知道最后一定会没事的，但还是想刺激一下里包恩。
　　“你以为我的情人像你一样吗？”里包恩大爷斜睨我。可是你看看碧洋琪的表情，你不觉得男人应该在这时候挺胸而出挡在她面前吗？= =
　　结果挺身而出的不是里包恩，而是兔子君。
　　明明害怕得要死还站出来，该说他什么好。
　　我默默地捂脸，已经不忍心看了。不过该做的事情还是要做，相机也随身带着，爆衫纲照完之后就等着小言纲呢。=v=
　　在最后一颗死气弹的作用下一拳轰飞之，我拍拍他的肩，说：“孩子，你被人耍了。”
　　“……？”
　　兰兹亚开始控诉血泪史，我蹲在旁边听。
　　啊，今天天气真好……
　　好像不管什么里面的坏人被正义的主角打倒之后都有个控诉血泪史的过程，用来赚取同情什么的，只是我觉得干都干了要理由有什么用？
　　知道还有一个六道骸后兔子君终于明白了我说的话是什么意思。
　　“啊啊啊啊你为什么不早点说呢？！”纲吉抓狂了。
　　“我只是一个打酱油的。”
　　里包恩看着我，意味不明的笑了一声，笑出了我一身的冷汗。
　　果然，里包恩是最可怕的。【点头
　　找到六道骸的时候他坐在一个红色的大沙发中，头低垂着。这里光线本来就阴暗，这样更是看不到他的脸。我开始琢磨拉开窗帘再照相的问题。
　　这样即使照了也看不清啊。
　　几句对话之后里包恩扔给纲吉一个鞭子，可惜十年前的兔子君没有当女王的资质，鞭子用不好反而被绊了一跤，我又笑出来。
　　其实我是来看兔子君笑话的吧。我边笑边想。
　　恶人做尽会遭报应，在同伴被附身的情况下纲吉终于爆了seed，列恩羽化小言弹出现，接下来就是单方面的抽打。
　　我趁着六道骸应付纲吉的时候跑到窗户边上拉开厚重的窗帘，灰尘簌簌落下呛得我直咳嗽。阳光铺天盖地的铺洒进来，两人都被晃得一怔。
　　我站在逆光处，举起相机。这个角度很好，小言纲和六道骸离得特别近。
　　愣神只是一瞬，在下个瞬间两人又扭打起来，我接着照，每个动作都有咔嚓咔嚓的配音。最后小言纲成功吧六道骸抽倒在地，澄金色的的火焰净化了六道骸暗黑的斗气，我看着，突然想到了一个词。
　　玛丽苏了……
　　呸呸呸，玛丽苏个瓢！
　　摇头摇头摇头。
　　复仇者准时前来收尸体，纲吉想说什么可是被里包恩阻止。其实我觉得真找乐，为什么不在六道骸被打趴下之前就来呢？
　　算了不纠结这些问题，他们爱干什么干什么去，我管这些干什么。
　　我就是一到处溜达的酱油党。
　　-----------------------------------
　　完事后去开庆祝会，纲吉问过我去不去，我说算了，我要去补觉。
　　刚到这里被冻了几个小时不说，还立即去讨伐六道骸，一点歇息的时间也没有。身体都在叫嚣着罢工，再和他们折腾就坏了。
　　在客房铺好被子准备舒舒服服睡一觉，还没躺下就被家光大叔的电话叫起来。果然是问我有没有对他家儿子怎么怎么样。
　　困倦状态下的人是不可理喻的，我干脆把我照的那些照片都传过去要他自己看，然后手机一关舒舒服服地睡下。这一觉睡得极好，再起来天已经黑了。
　　打开手机一看，里面全是未接电话，短信也给爆了。翻出来一条，上面无数的叹号把我搞得有点蒙。晃了晃脑袋继续看，家光大叔快崩了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊你对我家儿子怎么样了！！！”
　　“快回答！！我是不会饶过你的！！！”
　　诸如此类数不胜数。
　　脑袋上滑下一串黑线，我正想把手机砸了，最后一条短信滑下来。
　　“五天后我回去。”
　　啊，那五天后就是指环战了啊。
　　时间过得真快。
　　我举着手机莫名其妙的感叹：这个撒鼻息的世界啊……

　　治愈的兔子一家

　　删除了短信和来电记录，顺便把家光大叔拉近黑名单。照这么个方法弄下去我的手机绝对报废，虽然不是我掏的钱，但这也是我的东西。佛曰节约乃美德也，我是一个高尚的人。
　　家里很暖和，我爬起来睡衣套个外套打开门，没有想到兔子君就站在门外犹豫着，见我突然打开吓了一跳。
　　“咦――！”他后退两步，手上端的盘子上有水花溅出来。往他手上的盘子里瞟了瞟，里面是一些饭菜。
　　“吉尔桑……”他开口，我转为看他。其实看纲吉还要仰头这点让我很不爽。我差不多比他矮半头的样子，不过如果身高还在飙的话大概再过两个月左右就能超过……
　　不过超过兔子君有什么好骄傲的……= =记忆没有问题的话他是家教里现年龄段最矮的一个。
　　“怎么了？”
　　“这个，妈妈让我拿给你的。吉尔桑中午还有晚上都没有吃饭吧？”说着向前递了递。
　　双手接过，心里有点小感动。
　　真是治愈的一家……
　　“那个啥，不用这么生疏，叫吉尔就可以了。后面加个桑的话我会起鸡皮疙瘩的。”
　　什么叫无论什么时候都要吐槽？这就是了。
　　打死他我都不承认我对这个行为感动= =#。
　　（话说你在变扭什么？= =）
　　端着盘子回房间，兔子君早就在我接过的时候跑了。先没管那盘饭菜，掏出手机给家光大叔发了个短信。
　　“你儿子和老婆都这么贤惠，我嫉妒了。”
　　过了几秒又发了一条：“你儿子已经可以嫁人了。”
　　气死他是我现阶段的目标，不是人生的，我的人生目标更为远大，那就是看遍家教有爱的CP。
　　奈奈小姐做饭的味道很好，有点像我穿越前的妈妈做的。难得的饭量大开全部都吃掉，只是高估了自己的胃容量，过后我给撑得躺在地上动弹不得。
　　手机安静地躺在地板上，安静地不同寻常。除非家光大叔他把这个号废了或者手机掉进太平洋，不然他绝对会看见然后绝对会再一次抓狂然后疯狂地给我短信电话轰炸。
　　有些疑惑地拿起来翻了翻，才发现原来把他给黑名单掉了。
　　这个糟糕的记忆力。
　　不过这样也好，让他着急去吧啊哈哈～谁让他临走前这么嘱咐我不要打他家儿子主意。我又不会真对他怎么怎么样，至于嘛？
　　我真的很记仇。
　　隔壁又传来了魔王大人虐待他学生的声音，拍拍身上的土把盘子和碗送到下面去。光脚踩着木质楼梯，到下面看见奈奈小姐站在餐桌前泡茶。
　　“阿拉，吉尔君都吃完了啊。”奈奈小姐看到空盘子很愉快的模样，“有食欲是好事哦～”
　　揉了揉肚子，我一脸痛苦：“不，我撑到了。”
　　看见我这副模样奈奈小姐轻声笑起来。这时候茶也到了火候，从桌子上拿了两个茶杯，茶壶轻轻晃动一下，淡色的液体倒入杯中，冒着淡淡的热气。
　　“是绿茶，喝了会好受一点吧。”
　　啊啊奈奈小姐你真是太温柔了，跟某大叔真是天壤之别啊……
　　在意大利对着手机一脸愤愤的某大叔打了个喷嚏。
　　奈奈小姐泡茶的技术很不错，虽然我不会品茶，但是味道真的很好。热热的茶水一口下去，胃都温暖起来。（所谓牛饮= =）
　　“吉尔君能帮我把茶送给阿纲还有里包恩吗？”
　　“啊，好的。”
　　一手一杯直接导致了没有富裕的手用来开门，ABC方案各自取舍了一下，最后选择了最简单快捷的方法――直接踹。
　　后退一步抬起一只腿，屈起，再用了狠劲踹过去。好了门开了。
　　屋里的兔子君吓了一跳整个人从地上弹跳起来，里包恩直接举起枪对准他的脑袋。
　　“别做这么废柴的动作！”
　　我挑眉微笑，他的脸青了。
　　“我只是受奈奈小姐之托来给你送绿茶的路人甲。”
　　纲吉这时候只想吼一句话：“你骗谁呢！快给我去死吧！！！！！”
　　只是想，没敢吼出来。
　　错了，其实纲吉除了治愈还是很让别人欢乐的。
　　一人面前摆一杯，我跟里包恩说：“大叔说五天之后要回来。”
　　“啊，他吗。”里包恩拉了拉帽檐，脸上又出现了阴影。
　　“恩，他说要来找我算【哔――】的帐。”
　　喂喂那个【哔――】是什么啊喂！！
　　-----------------------------------
　　转天大清早狱寺和山本来找纲吉一起上学，在楼下又吵起来声音偏偏还很大。我晚上睡得比较晚，瞬间起床气发作抡起椅子就想扔下去，一只手制止了我的动作。
　　“蠢吉尔，你也该起了。”
　　拜托你别再我的名字前面加上蠢字，即使那是你的嗜好！
　　朦朦胧胧的看着他，直到他拿起电板：“啊还有没清醒吗？那就试一下彭格列传统起床法好了。”
　　撕拉，这是电流的声音。
　　“不不用了我醒了！”瞬间清醒，惊恐地看着他。
　　“啊，真可惜。”
　　“……”
　　在早饭桌上跟他抗议：“我又不是彭格列家的人为毛会给我用彭格列传统起床法？！”
　　“你弟弟是。”轻飘飘的就给驳回来。
　　一个眼刀撇过去，什么玩意啊！
　　子弹上膛：“你有意见？”
　　“……不没有。”低下头乖乖扒饭。
　　一边的兔子君满怀同情地看着我，我翻了个白眼表达我的不满。
　　才想起来来这里的目的有一个是跟里包恩道谢，但是被他鬼畜着鬼畜着就给忘了。= =
　　放下饭碗，转身面向他，郑重地说：“里包恩桑，那时候谢谢你了。”
　　千里迢迢把我带回盆锅裂，那时候我感动得要死。
　　“哪个啊，我早忘了。”依然是轻飘飘的回答。
　　“……”你还是去死吧！

　　路痴是个悲剧

　　吃过早饭纲吉就出门上学，门外照例等着狱寺。站在门口看了会儿，身后奈奈小姐走过来。
　　“吉尔想和阿纲一起上学吗？”
　　上学……惨痛的记忆啊。
　　我果断的拒绝：“不，绝对不想！”
　　“不过吉尔这种年纪正应该上学吧？”
　　我能说其实你没有看到我表皮下的本质吗？
　　“额，学已经上了啊，现在在假期中。”无限不中断的假期。
　　奈奈小姐笑了笑，开始收拾一片狼藉的桌面。
　　活动一下肩膀跳下台阶穿好鞋子，开门之前朝奈奈小姐打了声招呼：“奈奈阿姨，我也出门了。”
　　“嗳？吉尔要干什么去？”
　　挠了挠脑袋，我笑道：“出去遛一下参观参观并盛町。”
　　-----------------------------
　　奈奈小姐很早之前就让我和蓝波他们一样叫妈妈，但是叫的时候脸皮总是薄了点，话在嘴边打了个弯就又变成了奈奈阿姨。每当这时候奈奈小姐总是有点失望的样子，但无奈就是叫不出来。
　　我觉得可能跟看到这辈子的娘死在我们的面前有关，心理阴影的作用下我怀疑妈妈这两个字是彻底叫不出来了。
　　不想这些事情了，越想越难受，真是的。
　　盆锅裂家出产的地图还在我手上，顺着街道笔直地走下去，隔几步就是一棵树，两侧是模样相似的两层楼小别墅。清晨的时候街道上没有什么人，鸟鸣声也就显得格外清晰。
　　并盛町的经济不像东京大阪那样发达，居住的人也少，这样就显得非常的平和，是一个隐居的好地方。
　　又走出几十米的样子前方是一个十字路口，拐个弯，人的惨叫声隐隐约约的传来。
　　=口=这是什么？！！
　　循着声音右拐弯，是一个死胡同，披着黑色制服的少年在人群中挥舞着银色的凶器，打架好看的像舞蹈。
　　探头看一眼，瞬间定住。
　　那个人，看着真眼熟。尤其是那个红艳艳的风纪袖标。
　　眼看他还在咬杀别人，我默默地转身，风一样的冲了出去。
　　如果是经典的玛丽苏文，这时候女主应该英勇的上前挡在被咬杀的人前面，然后和委员长惊天动地地打一架，之后就是天雷勾动地火你不情我不愿。
　　可惜这不是，我雷玛丽苏，我张开双臂高呼吐槽迦送蛩辍
　　而且我也没有逆天过分的超能力，我那打架的功夫在他面前根本不够看。
　　所以我明智地选择了转身就跑逃离危险地带。
　　逃跑也是个功夫，我学的小有所成，强敌当前应对的方法除了逃跑我不做二想。
　　这是保命的基本知识。
　　直到确认没有危险人物后我才停下来，擦把汗看向四周。
　　在不知不觉中跑到了商业区，许多店家才刚刚开门。摸摸口袋兜里还揣着我想家光大叔勒索的日圆，想找家喜欢的店坐会儿顺便思考接下来要怎么走。
　　看了一圈选择了一家奶茶店，捧着热巧克力奶茶出来。热热的温度暖了被吓得有些冰凉的手心。
　　坐在店外的椅子上望天思考人生的道路【被殴】。
　　我不认道了。
　　怎么回去，这是一个非常重要的问题。
　　路痴没活路，尤其是在这人不生地不熟的地方一个人出来瞎溜达只带了个地图还不记路地闷头跑。各种杯具我全部揽下，成果就是大概没法回去了。
　　并盛町也不算很大，一点点走过来肯定能到的。
　　不大也是个町，我得走到猴年马月……= =
　　所以说，最保险的还是祈祷一个认识的人赶紧经过这里顺便把我带回去。
　　万幸手机带着，找出家光大叔的号码按通话键，嘟嘟几声后被人接起来。
　　“喂？”
　　“家光大叔吗？我吉尔。”
　　沉默几秒，接着就是一连串的吼声。
　　“你把我儿子怎么样了啊啊啊啊！什么叫可以嫁人了？！你到底给我说清楚！你给他灌输了什么？！！不许对我家儿子下手啊啊啊啊！！！”
　　稍微把手机拿远一点，等他吼完了才开口。
　　“大叔，淡定。”
　　“……淡定你妹啊！”完了完了是真急了。
　　我打到意大利是长途，话费贵的要死，才不想浪费在跟他对吼上。
　　“我对你家儿子什么都没做，让他果奔是里包恩干的，我只是拍了几张照片。”
　　“还有贤惠是因为奈奈小姐教育的好，也跟我无关，能嫁人是因为你老不在家导致没有男人气概。”
　　几句话撇清自己，然后开始说正事。
　　“那个大叔，我在并盛迷路了，把里包恩的电话给我吧。”
　　“……= =有关系吗？”
　　点头，虽然他看不到：“有的，我想叫里包恩来接我。”
　　-------------------------------------
　　打完电话找里包恩求帮助，人家轻哼一声：“真废柴啊。”
　　“我错了……我不想迷路到死啊所以大爷您来接我行不行？”
　　“我去接你？”声线稍稍上扬。
　　“不，你随便叫个人来接我就好了……= =”
　　他总算是没有拒绝，挂掉之后就坐在那里等，我告诉他自己在商业街，至于那个商业街我也不知道。
　　里包恩绝对不会自己来接我的，若是真来了我反而会觉得他脑抽。来的可能性最大的是兔子君，但是兔子君在上课，里包恩不会让他翘课吧……应该。
　　又等了会儿，在街角看到了一个银发男子的影子，正想看清楚人却已经消失，速度快得像幻象。
　　那是……
　　“拼死把吉尔接回家――！”正想追过去看，一声大吼把我震在原地。慢慢地回头，纲吉从远方果奔过来。
　　“……”还真让他翘课了。
　　跑到我跟前火焰正好消失，恢复常态的纲吉扶着膝盖喘气，还不忘抱怨“里包恩真是的……”
　　不远处已经有人对他指指点点了。
　　把外套脱下拎过去，我扭头：“你把衣服穿上，我不想跟变态一起走路。”=///=
　　“……”这是为了谁啊！！！
　　外套脱了感觉到寒冷，缩缩肩膀望着远方做眺望状。
　　“好了赶紧回家吧，翘课是不好的行为，回去你会被委员长大人咬杀的。”
　　“……”所以说这是为了谁啊！！！
　　那个银发的……我去，不会这么快吧？

　　指环战开始

　　在某个遥远的地方传来某鲨鱼一声中气十足的怒吼：“喂――！！混蛋BOSS我往哪里给你找神户牛肉啊！！！”
　　回音数声：啊――啊――啊――（……= =这绝对不是不纯洁的事啊！）
　　此声大吼震倒一片人，可见巴里安品质优良。
　　一路无言，兔子君是因为一直在抱着脑袋郁闷，我是在想刚刚看到的那个飘逸的背影。真帅真潇洒……【我去
　　家教里我比较萌的是S娘，看到他理应鸡冻，但是现在抓狂的心情远远大于激动。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　没留神看路的后果是咣的一声撞上一根电线杆，脑袋被撞出了一个大包。
　　好疼啊……捂着撞到的地方扭曲着脸。
　　“那个，吉尔没事吧？”纲吉有些手足无措，小孩子肯定很怕疼啊，万一在他面前哭了怎么办？他不会安慰人啊！
　　闷闷地摇摇头，疼死我了：“没事才怪，你撞一下试试？”
　　“……”所以说担心完全是多余的吗？=口=
　　前面是泽田家的小别墅，我突然想起来又忘记看路了……不过到了就好，别的回来再说。转身向纲吉摆摆手：“到这里就好啦，你回去上课吧。”
　　“……真的吗？”完全不信任的眼神。
　　“= =真的真的。”我只是普通的路痴而已，基本的智商还有视力我还是有的！
　　纲吉叹口气慢慢走回学校，一边还碎碎念着怎么办要被咬杀了我不想被咬杀啊里包恩真是的……
　　突然想起了什么追过去拍拍他的肩膀，把他吓了一跳。
　　“对了，纲吉。”面前的人疑惑地回过头，“这周日别去商业街，最好不要出门。”
　　我记得巴吉尔被斯夸罗杀下来的那一天应该是个周日，正好纲吉那一帮人出去散心，就是个商业区，然后巴吉尔完美地掉到兔子君的身上。
　　所以说如果周日他们不出去的话假指环被抢了就抢了也不会牵扯到这里来……纲吉被保护得很好，巴里安那边应该是不知道他的信息的。
　　不过巴吉尔就惨了啊……这么不厚道好么？
　　纲吉没听明白：“什么？”
　　“我说……算了，没事。”估计就算这样也跑不了，魔王大人绝对不会让纲吉安生的，巴吉尔白为民牺牲。
　　把被搞得一团浆糊的纲吉推走，我往门那里走去。
　　该到我的我绝对躲不了，而且贝尔也不能这么撂着。虽说现在躲着他是因为不知道怎么面对，但是这不知道怎么面对也要有个头。
　　哥哥诈尸这件事，贝尔应该能接受吧……【望天
　　大概，也许，毕竟贝尔也不是正常人，连家光大叔和九代目都接受了不是么。
　　那就这样吧。
　　---------------------------------
　　晃晃悠悠地等来了传说中的周日，家光大叔前天到了日本但是不知道为什么没有回家，专程打电话关心了一下，家光大叔的回答如下：
　　“既然知道你没有非礼我家儿子我当然不用这么急啦，不着急不着急，反正肯定会回去的。”
　　“你信么你。”又在电话里由衷的鄙视他，当我是傻子么？
　　你猜。
　　……
　　最后家光大叔定下到并盛的日子是周日，不偏不倚正好是历史性的会面那一天。
　　所以说，你是故意的吧喂！= =
　　里包恩同原著一样把纲吉踹出去，不同的是我也跟去了。一众人坐在商店外的椅子上等待女生买来饮料，我郑重地想了好一会儿终于决定坐在纲吉的对面虎视眈眈地盯着他。
　　喂喂你干什么……？
　　被异样眼神盯住的废柴君在心里拼命地吐槽。
　　“混蛋！你怎么能对十代目这么无礼？！！”狱寺看不下去，一拍桌子站起来，手里攥满了炸药。
　　默默撇过去一眼：“他现在还不是十代目呢，虽然不是彭格列的人这么说有点无礼，但是还要纠正一下。”
　　劳资正烦着你别来搅和。这是潜台词。
　　狱寺脸青了，给气的。我翻了个白眼，越发的烦躁。
　　明明会发生什么事情我都知道了，为什么还会这么烦躁呢？连要跟着一起来也是。好像就是感觉会有什么不寻常的事情会发生才软磨硬泡，顶着把里包恩惹毛的危险要和他们一起出去。
　　旁边楼的天台上突然传来了爆炸声，终于来了吗？
　　立马跳到一边，随即身侧一阵疾风掠过，纲吉被当场扑倒在地上。
　　好险好险。不过这个有爱的姿势啊……可惜了没有带照相机。
　　抬头看到一头醒目的银发，斯夸罗威风凛凛地站在楼顶，嘴角笑容肆意。
　　正想退到一边，在斯夸罗身边又出现了一个人。
　　灿烂的金发，刘海盖住眼睛，笑容大的夸张，一口牙白得可以去做牙膏广告。
　　可以看出，他每天都在认真刷牙【正色。
　　上面那句话纯属脑抽。
　　问题是，我不记得他这时候会出现啊！天野娘，你怎么搞的？！！！
　　“嘻嘻嘻，让王子来把你们制作成仙人掌吧～”
　　“……”这是我。
　　“……”这是未来的十代目一家。
　　贝，贝尔？？！！他为什么会来这里！
　　=口=！

　　不乖的弟弟要狠狠抽打

　　一时间两拨人都沉默。
　　我仰头默默地盯了那个人会儿，他似乎也有所感应低下头来。我则在他低头的那一瞬间迅速戴上帽子低头装摆设。
　　= =纯粹下意识的举动。
　　“这个人……”被扑倒的兔子君弱弱地开口。巴吉尔慌忙站起来，紧张的问他：“泽田大人，您没事吧？”
　　泽，泽田大人？纲吉一脸好想吐槽的表情。
　　巴吉尔的动作打破了沉默的气氛，斯夸罗率先一挥剑从房顶掉下来，嗜血的笑容让人忍不住战栗。
　　真……可怕啊。我虽然有练过战斗能力，但是没经历过多少实战，面对杀气有点吃不消。还记得贝尔还6岁的时候放出的杀气就已经让我起鸡皮疙瘩了，还不是对我放的，这说明了什么？长大后的职业小时候的表现有直接密切的关系。
　　一手拉紧帽子寻思找个地方躲起来，心里全是他怎么会出现在这里的震惊和慌乱。
　　怎么办怎么办怎么办……
　　狱寺和山本拦在斯夸罗面前，巴吉尔欲带着纲吉逃离这里却被另一个从天而降的人影拦住。小刀呈扇形被捏在手中，金发少年看不见眼睛，笑容都快要咧到耳根。巴吉尔深知面前人的可怕，拿着飞镖的手不住的颤抖。巴里安品质那绝对没话说，在血中沐浴多年出来光是站在那里就足以给人极大的压力。
　　Prince the ripper。
　　巴里安的第一天才，开膛手王子。
　　我终于明白为什么自己死活要到这里找罪受。相同的DNA带来与生俱来的感应力，感觉到了贝尔也会来这里。
　　至于他为什么会来……抽风闲极无聊被踹来的三者中选一种，蒙对几率百分之三十三。
　　几只银质的小刀从他手里飞过去，贴着巴吉尔和纲吉的耳侧直直的没入墙壁中，扎水泥块和扎豆腐一样，两人只感觉耳边一凉，腿都有些发软，几乎要摔倒在地。
　　女生们早就被里包恩领去去避难，事关巴里安是彭格列内部的问题里包恩也不好出手。本来光斯夸罗一人的话山本和狱寺就算被打扑街也能拖些时间，但现在改成两个人，等斯夸罗料理了那两个人也会赶来这里，那样会更加麻烦。
　　变态当前，我们应该大声尖叫寻求帮助。
　　错了这是对付色狼的办法。
　　斯夸罗那边已经开打，贝尔仍然像逗弄猎物一样故意让小刀擦着他们的皮肤划过去看他们惊慌的表情。只有我尴尬的站在中间，没跑也没上前。
　　其实我想跟女生一起跑路的来着，可惜被里包恩一脚踹回来了。
　　“长时间没见弟弟想来你也很想他，去打个招呼吧。”这是原话。
　　=口=里包恩你已经不厚道到一定程度了啊！
　　终于巴吉尔也飞出去，几只小刀□他的肩膀和手臂大腿，鲜红的血液流出来，贝尔的表情更加兴奋。
　　他一步步走近纲吉，里包恩子弹上膛准备好打死气弹让他爆衫果奔。纲吉惊慌失措的表情让人忍不住狠狠地欺负。
　　咬了咬下唇，强行迈开僵硬的步子。腿抖得不像话，脸面对弟弟都这怂我真是废柴到了一定程度。
　　我绝对不是废柴。
　　我没有杀气，这种东西不需要我也不会放。这样慢慢地走过去，刻意放轻了呼吸，等走到他身后的时候，贝尔终于有所察觉。
　　其实说是有所察觉，还不是他想要我走到身后让我自以为得逞，然后再揭穿看我惊慌失措的表情。
　　你，真是……
　　“太恶劣了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”一脚踹过去，正中臀部。
　　抱歉这招对我无效，不乖的弟弟就要狠狠的抽打。
　　在做“踹”这个动作的时候挡住脸的帽子被风吹下，和贝尔同色的金发嚣张地飞舞，和脸上无比愤恨的表情奇异的搭调。
　　贝尔彻底愣住，刘海下的眼睛夸张地长大，手伤的小刀掉落在地却没有察觉。
　　“时候正好。”死气弹打入纲吉额头，兔子君成功爆衫。伸手拽过列恩，绿色的蜥蜴在他手里化作从前抽打过云雀的拖鞋，在一次狠狠地……抽打了某人的脑袋。
　　“拼死保护大家！！！！”
　　“……”我别过头，不忍心看这副惨状。
　　另一边的斯夸罗正好解决掉山本和狱寺，看到这一幕，同样有忍不住捂脸的冲动。那个贝尔，居然会被拖鞋爆头。
　　是被混蛋BOSS抡墙抡多了产生了幻觉吧，那个混蛋BOSS。
　　被狠狠地抽打过头和臀部的王子看着面前的人，然后把刘海撩开揉眼睛。这时候死气弹正好到了时间，纲吉跌坐在地上。
　　“……我干了什么？”看着自己的双手不可置信地样子。
　　“你狠狠地抽打了某个变态，干得好少年仔。”
　　“……=口=吉尔你在说什么啊啊我会死的！！”
　　“吉……尔……”手伸出来想要触碰脸颊确定这不是一个恶作剧的幻觉，慢慢地接近，那人白皙的脸颊上淡淡的绒毛都清晰可见。
　　这个动作极不符合开膛手王子的性格，导致斯夸罗正式捂脸宣告接受不能。
　　在即将触碰到的瞬间感觉到了凛冽的寒风还有一丝杀气，杀手的本能让他向后跳开，我正僵着听自己剧烈的心跳，好不容易有个人来解救我于水深火热中，在心底感谢一万遍。他跳开的时候我也迅速后退和他拉开距离，随即双手捂住脸颊怀疑自己是不是脸红了。
　　太糟糕了，这是什么再见的场景啊！
　　他是我弟弟他是我弟弟他是我弟弟我脸红个瓢啊！！！掀桌！
　　“欺负小孩子太糟糕了吧，斯贝尔比，贝尔菲戈尔。”青年持鞭而立威风凛凛，而得来的不是得救了的眼神而是一个个“你打扰到了！”的愤怒目光。
　　“……嗳？”这是为什么来着？

　　忽悠你没商量

　　你说这是为什么啊！！！
　　“迪诺，来得正好。”我朝他竖起大拇指。
　　金头发的青年挠挠脑袋，笑得一派天然：“那个，你谁来着？”
　　“……”
　　好好的战斗气氛就这么被搅合没了【摊手。
　　“跳马吗？这次就卖你个面子。”银色长发的斯夸罗左手长剑随意地向外一甩，准备好撤退。
　　“嘻嘻，当然戒指是肯定要拿走的啊！”贝尔在短短的时间里已恢复了常态，身影一闪巴吉尔塞给纲吉的戒指盒出现在他手中。见他头扭过来还想往这边过来，我连忙跑到迪诺身后只露出个脑袋看着他。
　　“怪大叔，赶紧走吧，你都吓到正太了。”我跟他说，纯属装傻。
　　“嘻嘻嘻。”而少年只是兀自笑得开怀，“我的东西是绝对不会放手的。”
　　……你的东西瓢！=口=够了啊你！
　　两人终于撤退，在场所有人都结结实实松了口气。危险已经消失，剩下的就是各算各的帐，慢慢算不着急。
　　------------------------------
　　这边要算账，巴里安那边同样。
　　“喂贝尔，那个小鬼是谁？”斯夸罗一边在屋顶跳跃一边问身侧的少年。
　　“王子也不确定呢～”
　　记忆中的吉尔是6岁左右的模样，和他一样，那现在的年龄也应该和他一样才对。
　　可是他却是10来岁的样子，况且那时候他是在自己怀里停止的呼吸，记忆很清晰，清晰到心疼的感觉一波一波的涌上来。
　　所以说啊……
　　“吉尔，他们都很想知道你和那个人的关系呢。”里包恩跳上纲吉的肩膀。
　　……你不要给我撇清关系！
　　“你们是不是觉得我和他很像，不对，应该是一模一样，除了年龄不同？”
　　“这么说来确实，你们长得很像呢。”纲吉思索着那个变态王子的模样，好像的确是的样子。不过当时因为完全被吓傻了所以没怎么仔细看呢。
　　里包恩拉拉帽子：“蠢纲看来训练还不够啊，真丢人。”
　　“唔……”在心里迅速构思了语言，我睁大眼睛一脸我很正直我是好人我说的全是真的地看着他。
　　“他是我哥哥，青春期中二发作反抗父母逃离家里最后无路可去，那个万恶的组织就是在这时候伸出了魔爪诱拐了我哥哥，于是我哥哥就跟着他们跑了啊……！！！！！”说到最后掩面做哭泣状。
　　从指缝里偷窥了下他们的表情，纲吉仍然一副我好想吐槽的表情，里包恩瘫着张脸，迪诺没听懂，山本狱寺被赶去包扎伤口。
　　可信度百分之零点零一，你信不信？
　　------------------------------------
　　这件事就在我的插科打诨外加装傻中过去，每次纲吉或者迪诺想要问什么都被我找借口躲开。
　　我说啊，我都跟你们说这么清楚了，你们还有什么不满吗？
　　……废话你倒是说真话啊！
　　才不要……【扭头
　　回到纲吉他们家见到了传说中的排名风太，小小的个子茶色头发外加忽闪忽闪的星星眼，简直萌到了极点。
　　无言的扑过去一把抱住，此时只需行动不需语言。
　　还没穿的时候有人问过我：“碰到喜欢的怎么办啊？你会不会暗恋啊？“
　　当时我很严肃地看着他：“暗恋那是什么玩意？喜欢的直接推倒就好了。”
　　我确实想推倒来着，只是这时候有心没条件。
　　“啊你是……”被抱住的某正太挣扎着发出声音。
　　“吉尔！你在干什么啦！”后面紧跟着的纲吉被震惊到了。
　　头埋在正太肩窝上，其实我现在就比他高一点点，以差不多的身高做出腐女猥琐萌正太的动作的确很怪异。
　　“咱家的玻璃心受到了创伤……咱需要安慰。”
　　“吉尔的排名……“双眼失去神采，真空排名模式启动。我紧紧抱着他的脖子以防自己也被甩上天。
　　话说你干什么突然排名啊！而且还是我的，我要告你侵犯排名权！
　　“你看天上下雨了啊啊啊啊啊！！！”在他耳边大吼生生截断了他的排名模式。
　　里包恩拉帽檐，至于我怎么知道的风太排名弱点，不告诉你。
　　正太抱了也会出问题，这世道，嗳……让我怎么过啊。
　　好好一场休息的购物被贝尔他们搞的匆匆回家，不能尽兴之余还有分对戒指的紧张。纲吉还有里包恩上楼谈戒指问题，其实只是里包恩单方面殴打逼他接受。狱寺山本伤口包扎完毕也挤过来，我乖乖让开位置下楼拿点心。
　　身份尴尬问题，一我不是盆锅裂家的人，二我有是他们对手的哥哥，听未来十代家族的谈话怎么看怎么不合适。
　　不过我记得山本狱寺这次应该是进医院的，好像是因为贝尔这里出了状况斯夸罗稍微留了下手导致伤口不像原著那样严重，蝴蝶翅膀微微扇动剧情有点小变化，我倒希望它变化越大越好。原因你们都明白的，我可不想第二次领便当。
　　奈奈小姐一脸幸福地做饭，菜摆了一桌子却还是不停歇。蓝波爬上桌子偷吃，一平在旁边阻止，碧洋琪光明正大地开吃同时赞扬奈奈小姐做饭满怀爱意……够了别再说爱了，我现在听你说爱我胃疼……真的。
　　所谓“黑曜后遗症”。
　　家光大叔发短信说马上到家，看了眼想想回短信的内容怎么说才好。
　　奈奈小姐正在拼命地做饭，记得留下能吞掉桌子的胃。
　　隔了几分钟短信铃声想起来，打开一看立刻辶恕
　　奈奈做的即使是桌子我都能吃下去啊！
　　……家光大叔你够了！【抚额

　　家光大叔归来

　　楼上传来开门的声音，紧接着四个人先后走下来。我看周围人都在吃我不吃有点对不住奈奈小姐的手艺于是两只手指拎起一个炸虾便往嘴里送。
　　虾炸的酥酥脆脆的，好吃得很，不过就是有点烫。没注意全放到嘴里被烫得狼狈地整个吞下去然后红红的舌头吐出来。
　　好疼QAQ。
　　“= =吉尔……”纲吉一下楼就看到这景象，忍不住狠狠地在心里吐槽。
　　我可怜兮兮的看着他：“我要水……”大着舌头吐字都不清晰。
　　过了好一会儿才缓过来。
　　“戒指的事和他说完了？”凑到里包恩身边问道。里包恩一来就被碧洋琪抱在怀里，这红果果的美女福利真让人嫉妒。
　　“当然。”
　　“接受了……？”
　　“哼，不接受就送他去三途川。”魔王大人是绝对的，违抗你就去死。
　　真的半指环还在迪诺手里，今天这么一闹也忘了拿过来，还要明天专程送过来一趟。按魔王大人的思考方式就是迪诺你想死吗，废柴到这种程度还不如去死。
　　灏。大体走向还是一样的，不过细小的东西全都变了。
　　我对自己的表现很满意非常满意。
　　门口有人敲门，奈奈小姐正在做饭抽不开身，纲吉又在被里包恩斯巴达虐待中。于是我擦了擦油手跑过去开门。
　　家光大叔站在门前双臂打开做拥抱状，看见在面前的是我一脸幸福到傻气的笑容僵在脸上。
　　“大叔，开门的不是奈奈小姐失望了吧。”我冲他有些恶劣地笑。
　　“……”家光大叔默默扶墙。
　　奈奈小姐听到声音穿着围裙走出来，正好一盘菜炒完，家光大叔立刻又变回春风得意的模样。
　　“奈奈，想我了没？”他一身工人服，衣服上还有些灰扑扑的。
　　“阿娜答！”奈奈小姐睁大眼睛，泪光闪闪的。激动地迎过去家光大叔适时再次张开手臂，两人紧紧地抱在一起。
　　屋内瞬间沉默，狱寺扯着纲吉的袖子小声问道：“他就是十代目的父亲大人？”
　　纲吉= =：“啊，是。”虽然不想承认……
　　久别重逢的画面很感人没有错，但是家光大叔，你能先换身衣服在回来么？你那身脏兮兮的工人服还有那个小黄帽很破坏气氛啊！
　　=口=
　　----------------------------------
　　一家人加上吃白食的若干全部落座，最后一盘菜摆放完毕。奈奈小姐紧挨家光大叔坐着，笑得很幸福。
　　真是伤了咱家这种孤家寡人的心……为毛家光大叔这样的都有奈奈小姐这么好的人要啊！！！
　　没错咱就是在红果果的嫉妒中。
　　我坐在纲吉和里包恩的中间，嘴里嚼着鸡翅吃的满足。家光大叔吃着吃着突然想起了什么弯腰翻腾一会儿，拿着瓶酒起来。
　　“难得聚会一次，怎么能没有这个呢？”
　　除了家光大叔你还有奈奈小姐还有里包恩，其他的好像都未成年吧家光大叔！
　　“阿纲，你来一杯？”纲吉首先被家光大叔晃着瓶子问道，“很好喝啊，阿纲也长大了喝一点没有问题！”
　　没有问题个瓢啊！
　　“不要……”纲吉皱着张脸看着家光大叔的目光越发诡异，他真的是我的爸爸吗他真的是吗？
　　DNA问题不需要质疑亲爱的废柴君。
　　“那那边的小朋友呢？能喝酒可是大人的表现啊。”继续引诱中。
　　“大人……？”狱寺眼睛亮了。
　　“……”我默然。
　　“十代目，我会不辜负您的期望的！”拿起杯子毫不犹豫地倒了一满杯。
　　纲吉扭头碎碎念：“不我真的没有期望……”
　　“家光大叔你够了啊。”我朝他翻白眼，咱可是记着你呢。
　　家光大叔嘿嘿一笑，看着狱寺拼命地把酒灌下去，杯子放下的同时脸颊出现两抹酡红。
　　看来是喝到位了。
　　狱寺你到底对变成大人有多执着啊！小正太多萌多美好，都变成大人不就没有萌物了么？我会哭的啊！
　　“那你呢？要不要也来一点？”又开始问山本。
　　山本摸着脑勺哈哈笑了阵，说：“还是不用了啊哈哈。“
　　最后除了纲吉山本还有我坚定战线坚决不喝之外，小孩们全部灌倒。家光大叔到最后自己也就地躺下睡得形象全无呼噜震天响，纲吉明显宓簦估计是觉得爸爸好丢脸啊好丢脸。
　　三个人一起合力把狱寺还有风太蓝波一平抬上楼，狱寺醉倒睡着的时候还不忘念着“十代目”，纲吉的脸更辶恕
　　啊啊，果然不负忠犬盛名。
　　干完所有的善后工作我直接躺在地板上不起来，累死我了，回来一定要家光大叔好好地赔偿一下。
　　“啊对了吉尔。”纲吉站在旁边突然问我。
　　“啊？”仰起头从下往上看他。
　　“你和那个金头发盖住眼睛的到底是什么关系呢？”
　　长长地舒出一口气，这事太邪门估计告诉他以他的吐槽性格也肯定不信。
　　冲他摆了摆手闭着眼睛爬上床铺：“回来你就知道了，我肯定告诉你们。”
　　楼下里包恩站在家光大叔身侧面无表情。
　　“究竟那边发生了什么事会让你这时候回来？”
　　没人回答也不需要回答。

　　训练开始

　　转天在取得戒指后训练就迅速排开日程，迪诺毫无疑问地被揍了，顶着一张猪头脸去找云雀恭弥，然后被委员长大人以脸型不符合风纪又狠狠地抽打了一番。
　　纲吉狱寺还有山本排排站好等着里包恩安排，可乐尼洛被大鸟抓着飞进来，和里包恩进行了场头槌交流。
　　“你让我教的那个小鬼在哪？kola。”额头红了一块，可乐尼洛依然面不改色心不跳地问道。
　　里包恩迅速脱下西装换上大短裤还有大象帽子：“马上就来了。”
　　一阵急促的脚步声，接着了平大吼着“极限！！！！！”冲进来。
　　“泡泡老师，您说能让我短时间提升水平是真的吗？！”
　　“啊，是真的。”
　　可乐尼洛慢悠悠地飞过去，那枪杆戳了戳了平身体各处，完事后挑眉问里包恩：“他真的是所有人里最弱的吗？”
　　“啊。”
　　了平一脸激动地看着两个婴儿，可乐尼洛掏出个头带给他顺便领走，一个人解决掉，至于剩下的人嘛……
　　“山本和狱寺应该都有自己训练的方法了吧。”用的是肯定句。
　　山本笑眯眯地点点头，狱寺握着拳激动地回答，截然相反的动作但是看起来却异常的搭对。
　　果然8059乃王道也。
　　“至于阿纲……”没有其他的选择，乖乖地跟着魔王大人走吧。
　　从一开始我就站在旁边安静地看着，剧情应有的发展现在全部展现在我面前。其实早就知道会怎么样了，现在再经历一遍就显得特别的无聊。
　　我举起手问里包恩：“呐，里包恩，那我怎么办呢？”
　　魔王大人轻飘飘地瞟了我一眼：“我管你做什么。”
　　……= =真是的怎么这样。
　　“你在想什么？”里包恩拉拉帽檐，阴影遮盖下来。
　　立刻立定站好：“不我什么都没想。”
　　即使魔王大人听不懂心里的各种方言，但是从表情上也能看到一点心理活动。所以说，面瘫很重要【正色。
　　其实我觉得我打架方面应该是不用再训练了，在盆锅裂家光大叔也有找人教我一些自保的能力，虽然还算不上什么，但是正常人的话倒是可以直接踹倒。
　　你说盆锅裂他们？抱歉不是正常人不在思考范围。
　　反正要是遇到巴里安那群神经病不需要语言直接转身就跑，和当初遇到委员长大人一样。
　　那天见过一次面后我已经对贝尔彻底不抱任何希望了。人家都说小孩子失去了良好的教导成长会不正常扭曲掉，这句话说的真对，我不知道还有没有可能矫正过来，反正近期一想到他就想起了他扎进巴吉尔身体的那几把小刀。虽然这对杀手不算什么，尤其是有开膛手王子之称的贝尔，可我还是感觉……
　　恩，很扭曲，很变态，很可怕。
　　我还是没有真正踏入黑手党中，不过我又没说我要加入黑手党，现在咱应该还是良民来着。
　　回过神来看见纲吉有些担心地看着我，看来走神走的够厉害。捂住嘴打了个大大的哈欠，我冲他摆手道：“昨天没睡好，困了。你专心去修炼吧，回来打完boss记得给我带个通关奖励。”
　　纲吉澹骸boss……？”你当这个是RPG游戏了啊！！
　　不然你以为呢？广大少年漫们不就是RPG游戏的漫画版么？不过家教也有点不一样，是顶着RPG游戏皮子的养成游戏。
　　伸手拍了拍他的肩膀：“加油吧少年仔，好好修炼我会记得给你送午餐慰问你的。”
　　走出房间伸了个懒腰，我没说谎，昨天我就是没睡好。半夜迷迷糊糊的总觉得有人站在我旁边喷洒着酒气，半睡半醒间一拳打过去好像还真的打到了东西……于是就睡不着了。
　　还是害怕有什么不干净的东西来着。
　　家光大叔正站在门外一个隐蔽的角落里听墙角，轻轻踹了一下他的小腿，问道：“你觉得怎么样？”
　　“我儿子嘛，当然没有问题。”
　　抽了下嘴角：“我觉得我需要买一把菜刀还有喇叭。”
　　家光大叔揉着小腿疑惑地看过来：“干什么？”
　　“谁伤了我家贝尔，菜刀砍过去，顺便打架的时候给贝尔加油助威。”
　　“……”作为和贝尔对立的一方，家光大叔感觉压力很大。
　　狱寺君，苦了你了，和弟弟打完就要被哥哥继续抽打。
　　不过吉尔，你对我说这些不觉得有些不妥吗？= =
　　……哪有，你的错觉【扭头。
　　恩，虽然弟弟很可怕，但是当哥哥的还是要胳膊肘往里拐啊。
　　山本回到家里找父亲教自己剑法，叫什么时雨苍燕流的，而狱寺去学校求夏马尔指导自己。里包恩把纲吉踹到一面悬崖让他往上爬，我跟过去，站在下面默默地仰头，瞬间无语。
　　纲吉你辛苦了。
　　这里目测怎么招也有一百米的样子，当然我的目测很不准。不忍心看他一次次冲上去却在几米之后又掉下来的样子，虽然里包恩在他第五次掉下来的时候终于忍不住给他打了死气弹，太难看了。
　　再次爆衫果奔之后果然猛了不是一点半点，一下子爬上去好远。我就一打酱油的在这呆着也没劲，跟里包恩打了声招呼回家给他们拿便当。
　　奈奈小姐早就做好了便当，回去的时候正好看到她坐在餐桌旁很忧虑的样子。
　　“啊是吉尔酱啊，来拿便当吗？就放在那里哦。”听到声音转过头来，笑得有些勉强的样子。
　　不管怎么说，儿子在外面折腾，妈妈果然是最担心的人，比起家光大叔三不管放任自己发展，奈奈小姐要显得正常得多。
　　拿起便当盒，顿了顿对她说：“奈奈阿姨不用担心啦，纲吉他们不会有事的。”
　　果然还是忍不住想安慰一下，虽然我的嘴很笨拙吧，有时候安慰的话反而会起反效果。
　　“恩，谢谢吉尔酱啊。”奈奈小姐笑了笑。我没再说什么，拿起便当盒往外走去。

　　卡的好销魂……

　　里包恩说假戒指能撑够10天左右，但是照原著看的话时间应该再往前提一点。况且来的是斯夸罗和贝尔两个人，说不定有一个就留在这里了。
　　送完便当没在那里再多呆，说不定带着带着里包恩就把我拎过来给纲吉训练用。顺着小道向并盛町走，因为周围只有一条像样的道路所以不会有迷路的问题。
　　快要走到泽田家的那条路时，一丝杀气突然从角落里传来，迅速跳开转身，几把小刀正钉在我刚刚站立的位置。
　　要是没躲开，我就惨了……默默抹把汗，看清小刀花纹的同时我霎时无语。
　　真是怕什么来什么。
　　空饭盒还拿在手里要是坏了的话没有办法和奈奈小姐交代，我单手拎着饭盒估量一下逃跑的可能性，现在还没有看到贝尔那小子的身影。
　　身后是宽阔的街道，不过没有行人。后退一步，然后迅速扭头就跑，速度比当初在学校跑50米还要快一倍。
　　毕竟是性命悠关的事情，可比那个什么破体育分重要多了。
　　可惜还没跑多远就被人一把拎回来，那人的手指抓着我的肩膀，很大力，我怀疑肩膀会断掉。
　　“吉尔，你干什么去？”本来想尖叫，但是一听觉得有些微妙的感觉。
　　声音好像……沧桑了？
　　扭头一看，家光大叔正有些担忧地看着我。
　　绷紧的神经终于放松下来，我呼出一口气，把肩膀上的手拽下来：“家光大叔，我从没有像现在一样这么想看到你。”
　　“……= =”
　　家光大叔说是刚刚感觉到了杀气才过来看一眼，于是就发现了我狂奔的样子。
　　“你那是怎么了？”他问我，“那个杀气是贝尔……”
　　我抹把汗，蹲在地上：“没事，被个变态骚扰了。”
　　那两把小刀还扎在地面上，用力把它们揪出来，家光大叔在身后拍拍我的肩膀。不过他当时抓的力道确实太大了，现在拍着有点疼。
　　“你打算怎么办？”
　　“= =不怎么办呗，船到桥头自然直。”
　　-------------------------------
　　每天纲吉训练得一身泥泞还有伤口回来，前几天我还定时给他们送便当，后来烦了干脆撒手不管。为此纲吉同学含泪评论一句：“吉尔！拜托你善始善终好不好？”自从不再送便当，纲吉同学每天都被里包恩勒令穿着裤衩下河捉鱼。
　　“孩子，要自力更生。”
　　“……”够了吧你！
　　这天纲吉再次被拉出去训练，京子和小春带我们几个小孩子出去玩。回来的路上蓝波的牛角不知道掉到哪里，小孩子闹着要去找，结果和两个女生走散了。
　　这个场景真是熟悉到爆，蓝波拽着风太的腿打滚求休息。一平和风太真相地指出蓝波太任性。我走在他们身后时刻警惕着杀气，都快搞得神经衰弱。
　　“风太。”突然我伸手扯住他。
　　“啊怎么了？”他回过头，因为有蓝波拽着动作有些不便。
　　“要是有蒙面的怪署黎非礼你，你会怎么办？”
　　“……啊？= =”没反应过来。
　　我从口袋里拿起匕首，冲上前几步狠狠地朝大腿扎下去：“跑啊混蛋！”
　　几个人才回过神来，被匕首扎中的那个人捂着大腿抽搐了会儿再次追过来，幸好刚刚记得把匕首□。几个人身高腿长就不一样，距离被渐渐拉近，我跑在最后面，眼瞅着那个人追上来伸出手要抓我，停下来抬起腿就使出了自己最擅长的一招――断子绝孙脚。
　　一脚过去，终于扑街了一个。还没来得及擦汗，前面风太的尖叫声就传过来。抬眼一看，不知道什么时候前面又跳下来一个，冲着萌萌的小正太伸出了罪恶的爪子。
　　赶不及了，我没有这么快的脚程。不过算算时间了平也该到了，所以我继续擦汗，围观27一家英雄救正太顺利抽走怪署黎。
　　我站起来冲他们伸出大拇指：“你们维护了正义少年仔！”
　　“……=口=”

　　双生子共鸣神马的去死吧

　　说实话，看见背上背着数把雨伞的列维大叔从树丛里显出身影的时候，我不淡定了。
　　按照那个被崩坏的差不多的剧情来讲，似乎不用多久就会依次出现巴利安各位成员来一个全员总动员……
　　换句话说……又要和贝尔碰面了……
　　=口=
　　不、不行，天大地大小命最大。
　　脑中飞快的脑补出一幅贝尔左右手各抄着数十把花纹独特的小刀边诡异的笑着边往他身上添加着各种伤口，然后就是漫天的血红。
　　= =……决定了……劳资要跑路！
　　趁27等人在列维大叔猥琐光环的庇护下默默的将自己的身体隐入某个黑暗的角落，然后做出几个深呼吸我摆出了长跑竞赛的姿势。
　　不知道现实和动漫的时间差有多大，不过动漫里列维出现后不过40秒巴利安的各位就一一到齐，到了动漫后设身处地的这么一想我觉得自己命悬一线。
　　没有主角不死定律缠身而且自己本身的能力也实在是和这些变态不能比，
　　作为一个随时有可能领便当回老家的小配角，我感觉自己鸭梨很大。
　　天野娘，请你坚守自己的本分去维持那崩坏无几的剧情，再怎么不济也至少让我活到未来战把岂可修。
　　最后一次深呼吸后我抬起后脚就准备朝奈奈小姐的方向前进，
　　“蠢吉尔，你再移动一下试试看，我会送你去三途川旅游。”悄无声息的一把手枪就对准了我的后脑勺，抽抽嘴角我乖乖的站回原地，但还是很有自知之明的与27兔子保持了一段距离。
　　完蛋了他们过来了……
　　耳尖的听见对面大坝上传出来了各种各样的声音，其中那嘻嘻嘻的笑声尤为明显，默默的用双手捂住脸我掩耳盗铃般的祈祷着他们千万不要注意到这个角落。
　　我看不见你们看不见你们……兔子君在那边我只是一个路人甲……
　　对……无视我就好……
　　出于里包恩顶在我脑门上的手枪我没有直接转身就跑，但是在我发现那边那个金毛看过来的视线后我连死的心都有了。
　　这算是双生子的共鸣吗？
　　我去我才不要这种东西！= =+
　　“嘻嘻嘻……王子发现了好玩的东西……”站在最右边的贝尔手上握着几把银光闪闪的小刀，顿时我条件反射的把先前的脑补加了上去，然后我发现我更想跑路了。
　　你哥我才不是好玩的东西！！！
　　……真想有一天能真的这样指着贝尔的鼻子把这句话骂出来……
　　算了……我洗洗睡把我……= =
　　“里、里包恩……这个不关我事的把……我能……”先回去么……想说的话在黝黑的枪口下被打住，咽了咽口水我转过头屈服在了里蹦的淫威下，“没事……纲吉的事就是我的事……能留下来帮助彭格列未来的十代目是我的荣幸……”
　　吉尔……你这人活的真窝囊……在家里被弟弟欺压也就算了如今还屈服在了一个喝三鹿喝多了的大头婴儿的西装裤子下……
　　……杯具= =……
　　于是我不再有任何小动作乖乖的站在一旁围观着xanxus一出场就想要灭了27这一方的全部人员，就在橙红色的火焰有爆发的趋势时家光大叔一个榔头敲在了xanxus脚前。
　　一片寂静。
　　“爸、爸爸？！！！”原本因为xanxus散发出来的杀气而面露惊恐的泽田纲吉在看见自己老爸潇洒的英姿后因为表情转换过快而变成了一个扭曲的遄帧
　　……家光大叔……这么老了还耍帅腰会闪的……眼角抽搐的看着目前双方紧张对峙的场景，吸吸鼻子我感觉自己似乎闻到了一阵浓浓的火药味……错觉吧……
　　“叮――”利器钉入墙壁的声音在耳旁响起。
　　=口=贝、贝尔……你迫不及待的想让你老哥再死一次吗？！！！
　　你要真戳下去这次天野妈就不一定让我诈尸回来吓你们了啊！！！
　　……子曾经曰过：小孩子不能玩这么危险的东西……况且你哥我都没玩刀子你玩什么……
　　……我错了我才没承认这个变态是我弟……我没这个弟弟……
　　边自我安慰般的碎碎念我边伸手拔|出了那几把深深钉入墙上的小刀，其实我认为贝尔要是真的想杀了我这点距离不可能不命中的，除非是他有意打偏……这样子转念一想莫名的有些感动。
　　……但是兄弟爱就不能换个方式表达一下吗？！
　　万一自己刚才头一偏歪打正着就这么领便当回去了怎么办？！！
　　想了想我压住了鼻腔内那突如其来的酸涩感，不可以就这么被感动了吉尔，要相信现在站在眼前的贝尔已经不是十年前的那个贝尔了。
　　毕竟时间可以打磨一个人，不管是他的个性还是样貌。

　　被吻了=口=

　　这两天内我总算理解到为什么有些人觉得时间过的太快而有些人却觉得时间过得太慢了。
　　这才不是由他们在当时内在是否空虚还是兴致是否满满而决定的。
　　我想，对于我这个万分不希望与自家那十年没见的弟弟碰面的人，
　　――这时间过得太快了我说= =+……
　　-----------------------------------
　　大约在两天前，泽田代表队与xanxus带领的巴利安杀手小队因彭格列九代目区区一纸张的话就定下了一场轰轰烈烈的对决。
　　同样在这一天，这场战斗的性质被我彻底定位为一个以完全体彭格列指环为战利品的掐架，当然，掐出来的不是寂寞是命。
　　对此，我深表欣慰我和泽田代表队没攀上什么特殊关系。
　　其实我是一个忠于原著的人，比起和泽田纲吉搭上边就要被xanxus就地爆头这一结果我想我还是更乐忠于活到天野妈安排的那一天。
　　十年的时光应该好好珍惜。
　　如此想着我打算在他们指环战这期间落跑，而究竟要跑多久我觉得这是一个未知数，所以我把‘早点回家从而令我重新吃上奈奈妈妈煮的饭’这一希望寄托给了泽田纲吉。
　　然而在两天后，我内流满面的站在晴守对战的擂台旁接受着对方那边的某金毛阵阵杀气的洗礼。
　　这接二连三的悲剧都源于里包恩在我准备跑路前说的一句话，
　　“蠢吉尔，在指环战期间你要以蠢纲这一方的陪同出场，你不会拒绝把？”
　　……当然不会……如果你能把手上的枪从我脑门上挪开的话你这句话就更有说服性了……
　　抖抖身子我没敢把这句话说出口。
　　而现在全身沐浴在自家弟弟那毫不放水的杀气下，我觉得我已经开始由茶几进化为洗碗槽了。
　　……我去这种飘满杯具和餐具的人生我才不要……
　　努力的想把自己的身体移到对方看不见的地方，但是那种血腥的杀气仍是若有若无的对着我不要钱的散发着。
　　霎那间我觉得如果可能的话贝尔说不定会直接冲上来对着我狠狠的抽打，其原因我猜想很有可能是因为前些天我对着贝尔踹上去的那一脚= =。
　　……
　　……对不起我错了……
　　欲哭无泪。
　　按摆渡一下的结果和自己目前年龄来讲的话现在的贝尔应该是16岁左右，根据脑中对上一
　　世那几乎淡化的记忆来推测，似乎七年级下册生物书上写着的青春期【哔――】发育的知识有提过些什么……想到那种可能性顿时我觉得贝尔会这么专和自己对着干的理由有点诡异……
　　――口胡难道叛逆期伴随着青春期【哔――】发育而来临了吗？！=口=
　　真是糟糕的发现……
　　虽然我的内心早已因这条发现而掀起滔天巨浪，但是不管我在心里把贝尔脑补成什么样现在站在对面的贝尔都是毫不知情的。
　　于是整场的晴战我就在贝尔时不时挑衅般的攻击下战战兢兢的度过。
　　在G川了平成功的把鲁斯利亚KO掉后我果断的转身拔腿就跑，原谅我我只不过是一个和变态有血缘关系的可怜老百姓。
　　“铛――”再一次的，耳熟的响声在耳旁响起。
　　=口=！！
　　“……贝、贝尔？！”
　　浑身僵硬的看着三把银色的小刀擦着鼻尖戳进我右边的墙里，几缕金色的发丝缓缓飘落。
　　……如果我刚才没有停步的话现在躺地上的就不是头发是我了吧混蛋！！
　　！！贝尔劳资和你势不两立！！！
　　“你是……吉尔……”将信将疑的语气自后方传来，有些腿软的转过身看着对方的脸，在看见贝尔明明是疑惑的口气却一脸大爷样我不淡定了。
　　我去劳资还没和你计较那几刀子呢你摆这种你欠我全家上下男女老少各几百万的表情是什么意思？！
　　果然把叛逆期的孩子都处在人生最欠揍的阶段。
　　“……怎么可能……王子最近越来越奇怪了……”对面的贝尔松开我的肩膀转而用手捂住脸庞，然后贝尔那独特的笑声从口中断断续续的传出。
　　“明明是王子看着他死掉的……嘻嘻……”
　　独属于贝尔的笑声一直没有停止。
　　好疼……心脏这个地方……
　　捂住的突然疼痛起来的心口，我皱着眉看着面前这个好像完全沉浸在自己的回忆中的人。
　　“贝尔……为什么……唔――？！”瞪大眼睛看着突然出现在眼前的脸孔，唇上压着的触感提醒我这一切不是在做梦，有些慌乱的抵着贝尔的胸膛想要抽出被抱的紧紧的身子，但自己的挣扎却换来了更加具有掠夺性的深吻。
　　我靠……要憋死了……
　　在我觉得自己有可能就这么被吻岔过气的时候贝尔适时的松开手，踉跄的往后退了几步我使劲的擦着被吻肿的嘴唇，贝尔的气味几乎蔓延到口腔各地。
　　完全不明白贝尔为什么会突然的吻住自己，脑中的思路混乱的要死，最后擦了几遍嘴唇后我转身一脸狼狈的逃跑了。
　　果然吧……贝尔你无时无刻都巴不得你哥再死个干净……
　　缩头乌龟般的想着无关紧要的事，一边迫使自己淡忘之前的那个吻。
　　在成功的逃回泽田纲吉的住所后我靠在门后大口的喘着气，尽管心里对贝尔为什么不追上来抱有很大的疑惑，但是在一阵深吻后又跑了一大段路的大脑目前完全运转失灵，扶着墙一下扑在了纲吉的床上，在意识彻底消失的前一秒我恶狠狠的想着，
　　等着把……混蛋贝尔……不就是接吻么……劳资下回绝对把你吻昏过去再狠狠抽打你……

　　只是中二

　　16岁是青春期，是反抗的年纪，大概对某些人来说还处于中二阶段。
　　所以……大概是在证明自己长大了……？
　　白天被惊吓过度导致睡觉也睡不安稳，梦里翻来覆去都是贝尔那张衰脸，裂开嘴嘻嘻嘻地笑，白牙皮卡皮卡的闪花了我的眼。
　　在睁开眼之前我先下了这么个定论，其实就是给自己找个台阶下。
　　身上感觉怪怪的，动了动胳膊才发现不知道什么时候盖了被子，伸手撩开被子下床，脚正好踩在某个很软的物体上，刚睡醒脑子还迷糊，就顺势又踩了两脚。
　　恩，软软的，又很暖和。
　　眯着眼睛满足地想，不经意间脚下的物体发出了一声呻吟。
　　吓了一跳慌忙收回在人家肚皮上肆虐的脚丫子，没想到一个重心不稳直接扑人家身上，右手正好盖住他的脸。
　　“吉尔……我呼吸不能了……”
　　“=口=抱歉。”爬起来才发现这个被我杯具掉的孩子是兔子君，我占了他的床铺，人家心怀大空的包容没有把我踹下去而是就地打了地铺睡下，但是看他说话时那张写满了我好想吐槽的脸我觉得里包恩拿着列恩枪威胁他打地铺的可能性要大些。
　　“蠢纲，这也是成为一个优秀的首领必须的。”他绝对是这么说的，
　　安抚性的拍了拍他的肩，我对他说：“孩子，苦了你了。”
　　……纲吉觉得在这个瞬间自己更想吐槽了。
　　喂喂我说你才10岁吧？孩子什么的……【捂脸
　　啊，这个，别在意【拍
　　口胡！怎么可能不在意啊！
　　--------------------------------
　　早上纲吉照例去并盛山训练，今天是蓝波和猥琐大叔的战斗，稍不注意就有正太被大叔生吞活剥的危险。作为监护人纲吉感觉鸭梨很大。
　　“放心我会把嫁妆准备好的。”我抱着蓝波握拳，“所以你放心去训练吧！”
　　“……”你这样我怎么放心啊口胡！
　　把蓝波放在地上，小孩子立刻跑开和一平追逐打闹。我挠挠脑袋走出去买明天必须的用品。
　　其实雷战我不打算去了，养精蓄锐一天转天好去闹腾。反正小孩子和大叔的比赛也没什么好看的，要是蓝波再大这么几岁还好，现在这年纪三个字讨人嫌，我只是喜欢正太又不想当保姆，况且我也没有纲吉那大空一样包容的内心，要是真去管了他说不定那天气血上升就拿菜刀伤害了意大利的花朵……
　　那玛利亚就该哭了。
　　十年火箭炮什么的确实是个萌物没错，但是看的同人小说告诉我这个东西总会有走火的一天。现在还不知道十年后我在哪个地方呆着，所以珍惜生命远离十年火箭炮。
　　雷战的天气也不知该说倒霉还是应景，我在纲吉的房间里趴在窗户台上遥遥望着并盛的方向，那里是不是闪起绿色的电光。没有估计错的话现在正该是蓝波被列维追着打的时候，小牛差点被电成烤乳牛。
　　其实也应该说我没敢去看，毕竟去了就要面对贝尔，本来我就怵他，经过昨天的惊吓后除了躲开不做二想。
　　下意识的摸了摸嘴唇，两辈子三十二年积攒起来的初吻竟然莫名其妙的给了自己的弟弟，还是个同性。少女心什么的暂且不提，现在说的是身体性别。
　　上辈子我是腐女没错，但也不代表想让自己去搞什么兄弟。
　　看别人搅基和自己亲身实践完全是两个概念。
　　用力敲打了下自己的脑袋，kuso我在想什么。我挂掉的时候贝尔才六岁，现在十六，十年的空白期怎么会有这样的感情，而我又是副没长大的样子，看起来撑死十岁，除非贝尔恋童否则才不会呢。
　　他，绝对是在发泄当初被我狠狠抽打而且打架无一次胜利的不满。
　　而且那个劳什子的巴里安，绝对教坏了我家贝尔= =#。
　　终于感觉到了真相就在我眼前，我一锤窗户站起来。
　　倒霉孩子，就让哥哥我教育你一下什么叫做尊敬长辈！
　　我一脚踏在窗台上，左手叉腰右手指天花板，把劳动人民当家作主也我要反抗的雕像照单全搬。
　　所以当里包恩跳窗进来的时候难能可贵的沉默了。
　　发现来人后我大澹讪讪放下手恢复正常人。
　　“……雷战怎么样？”为了缓解尴尬的气氛我问起早已知道的剧情。
　　“蠢牛输了，不过我本来也没对他抱期望。”里包恩轻描淡写地说，眉梢都不带挑一下。
　　即使有着十年火箭炮的外挂最后还是被烤成了外焦里嫩的小乳牛，事实告诉我们要牢牢实实脚踏实地的做人，外挂什么的不可靠，最后还会有GM来给你封号。
　　“那下一场？”
　　里包恩突然看向我，眼睛黑得深不见底。
　　“是岚战。”
　　我被他的眼神闹得浑身不自在，随便应一声就想往外走。
　　“我现在想确定你的立场。”里包恩叫住我。我回过头疑惑地看他，现在说这个是什么意思。
　　“虽然是九代目派你来的，但是现在这种时候还是不能放心，所以我想知道你的意思。”
　　意思……其实我想说我根本就是看着来走哪是哪你信吗？
　　摊摊手，这个他要信我绝对去撞墙。颇为恶劣地咧开嘴，我笑道：
　　“不管怎么说我永远是贝尔的哥哥。”
　　里包恩压了压帽檐，嘴角挑起一抹冷笑：“果然吗。”
　　正想说什么，后脑突然被大力击打了一下，眼前立马黑屏。
　　我这时候真想把里包恩的裤子扯下来，顺便再给他竖个中指。瓢的，背后打闷棍你算什么啊！（这种事你也没少干）
　　“果然，不能放任你去破坏岚战呢。”

　　逃脱

　　以前看漫画是看里包恩使出种种鬼畜手段只是一笑很欢乐地看笑话，等穿了漫画再看到我只想哭。
　　我勒个去的，求求您了大爷我错了，请您高抬贵手放小的我一条生路。
　　我不是M，不想被鬼畜掉。
　　R爷绝对威武不解释。
　　-------------------------------
　　看着对面的巴里安一行人，前面一点站着笑容嚣张的贝尔，手上握着几把银色的小刀。纲吉抖几下问里包恩：
　　“狱寺君还没有来吗？”
　　“啊，不来的话就表示训练失败吧。”里包恩不管身旁的学生如何担心，仍是波澜不惊的模样。
　　切尔贝罗开始倒计时，纲吉一遍又一遍地告诉要相信同伴，而逐渐接近十一点的分针让心中的不安逐渐扩大。
　　怎么办？？
　　在如此压力下，纲吉寻找一些分散注意力的东西，恰好发现某个万年酱油党竟然没有在身边，正是由于酱油打得太过成功，导致某人的不见现在才被发现。
　　在心里犹豫再三终于问出口：“那个，里包恩，吉尔呢？”
　　却得到了意想不到的答案。
　　“打晕关起来了。”
　　=口=反而更紧张了啊啊啊啊啊！！！！
　　--------------------------------
　　此时某成功的酱油党悠悠转醒，发现自己被绑了双手关在屋子里的时候一口气没提上来，翻着白眼只想骂娘。
　　靠，里包恩你强。
　　试图活动一下双手，结果绳子累的手腕生疼，没有一丝一号的空隙。现在已经很晚了，而房间里没有开灯，看不清具体的颜色但是可以肯定按这个力度勒着手腕一定青了。不知道是什么时候，在地板上滚动几下终于站起来，我抬眼看了看墙上的钟表。
　　差五分十一点。
　　已经到岚战的时候了吗？！
　　岚战没记错的话最后贝尔狱寺双双滚地板，这我就不说什么了，看见的时候直接拎起来抽打，而最后那点我记得非常清楚。
　　安放在教学楼的炸弹爆炸，狱寺逃脱，而贝尔没有，被炸弹正中。
　　我不要让这种事情在我面前发生而我无能为力。别人不关我的事，我的弟弟的事我绝对要干涉！
　　咬着下唇思索了会儿逃出去的办法，最重要的还是把手上这东西解开。眼神在房间里溜了一圈，最后放在对面的窗户上，心里已经有了计较。
　　窗户并不高，下面是书桌。费力地爬上书桌，双手被绑着真的很不方便，没有平衡感一次又一次地摔下来，坚硬的地板弄得身上一块青一块紫，仿佛被车碾过一般的疼。
　　真是好久没有这么狼狈过，我紧紧抿着嘴唇，再次摔下来后继续固执地往上爬。
　　换做以前要是搞得自己和现在一样我一定早就放弃，并迅速给自己找好借口。
　　这不是我的错，是……
　　但我现在不想这么做，我是固执，而且贝尔也不会死，但是就是疯子一样非要过去。极为可笑的坚持。
　　终于成功地爬上了只比我矮一点的书桌，跪在那里休息了会儿积攒力量，站起来右脚狠狠地踹向窗玻璃。
　　玻璃出现裂缝然后哗啦一声碎裂，我将手腕上的绳子放在破碎后呈现出的棱角上摩擦，最后一下绳子断开。双手由于被紧紧绑着却还要活动出现了血液流动不畅的现象，手指使不上力气，勉强活动了一下结果强差人意，不过也管不了这么多了。刚刚踹玻璃的时候顺便向下望了望，这里是二楼，离地面也不算高，干脆直接撞破玻璃从窗口跳下去。
　　门不出意外绝对锁上了，没有再看的需要，我可不想再爬一次桌子。
　　半空调整了姿势脚先着地，落地时才感觉到脚掌剧烈的疼痛。踹窗户的时候碎玻璃扎进脚心，落地的时候有撞击了一下导致碎玻璃几乎完全没进去。忍着剧痛弯下腰将它拔出去，血液喷洒出来让我有些头晕目眩。晃悠着站起来摇摇脑袋准备开跑，路线我大概还记得，总之就朝着最热闹的地方跑过去就好。
　　跑了一步脚掌感觉更疼了，几乎都要站不住。擦擦眼睛把疼出的眼泪抹去，放下手却看见周围出现趁着夜色围过来的西装男子，估摸着是被刚才的响声吸引来的。
　　“BOSS下令，不能让你离开。”其中一个人面无表情地说，随着尾音落下所有人齐刷刷地举起枪。
　　我被吓得愣一下，枪啊……而且是全部瞄准我的枪。要是走火怎么办？=口=
　　“……BOSS是谁？”一边后退一边挑起话题，单脚蹦了几步结果一回头看见身后居然也有几个人。
　　完了，大条了。
　　“迪诺，加百罗涅。”
　　居然扯来了学生，我不得不再说一句里包恩你好样的。
　　好像这里人都特别看的起我，不管是从前那个想篡位的大叔还是家光大叔，现在又添上了里包恩和迪诺，我到底有什么能耐让你们这么看得起？不过是壳子里面换了个人而且又没开外挂，金手指什么的一概没有在他们身边就相当于废柴，就有个彪悍点的弟弟现在又不在身边，所以这个问题让我非常的费解。
　　以我现在的状态跑过这些人特别是他们的子弹简直是天方夜谭，我不是刘翔。开打同样，白挂一身伤。
　　只是我这么努力出来是为了什么？付出这么多的辛苦却在这里被几个名字都不知道的酱油党拦住导致半途而废这鬼才会甘心啊！
　　愤愤地盯着把我困住的西装男子，一时没敢动弹，生怕再动一下就被喂子弹。
　　要是能再强一点就好了。
　　自从诈尸后头一回这么想。
　　想要干什么几乎都干不了，挫得要命，只能靠人保护。
　　不想再这样了。
　　我要变强。
　　“呐，你需要帮忙吗？”耳旁突然想起一个声音，微微带着笑意，愉悦得让我想掐着他的脖子逼他哭出来。
　　我慌忙回头，身后不知道什么时候站了人，夜色下只能看出他有一头颜色极浅的头发。我连他什么时候来到我身边的都不知道，看样子那些人也一样。
　　“你需要帮忙吗？”仍然是愉快的带笑语调，却让我感觉抓住了救命的稻草。
　　伸手抓住了他的衣服，脚疼得我几乎抽搐，不知为什么这时候我特别想哭。
　　“……你能帮我吗？”

　　爆炸

　　“当然。”
　　后来整天无所事事时也问过他为什么会帮我，据他本人表示，因为那天正好买到了限量口味的棉花糖心情好，不乐于助人一把表现不出自己荡漾的心情。于是便顺手诱拐了正太……不，是救了人，后来才发现救的这个人有点眼熟。
　　这个出人意料的答案让我的玻璃心哗啦啦碎了一地，寄希望于他真是我脑抽了。
　　换做刚认识不久那阵我早就张牙舞爪地扑他身上掐着他的脖子逼他哭出来，可是随着剧情的发展他也渐渐变得不一样了。
　　像一个真正的BOSS，我只是他一个作为牺牲品的属下，虽然比其他人特别了那么一点。
　　他叫白兰，白兰・杰索。
　　不过这时候我还不知道。
　　------------------------------
　　奔跑的速度过快导致风刮得我睁不开眼睛，夜晚的空气流动刀子似的打在脸上，而抱着我奔跑中的那个还是少年的人却闲适的想吃饱饭后的消食散步。
　　双手为了不掉下去环在他脖颈上，我眯着眼睛看迅速后退的风景。
　　这真跟飞行一样，可惜是个敞篷的飞机。如此速度下几十分钟的路程迅速缩短到一两分钟。
　　在校门口把我放下来，我立刻过河拆桥奔去唯一亮着灯的楼层。
　　门口的侍卫□净利落地敲晕，结界破除。脚掌还是钻心一样的疼，一使力就会涌出血来，在这疼痛下其他的伤口基本忽视。疼痛会自动刺激泪腺流出眼泪，我跑得跟泪奔一样。
　　疼得我好销魂。
　　到楼梯口发现那个人没有跟上来，回头望了望他还站在刚刚的地方站着，管不了他为什么会站在那里不动弹，我咬咬牙继续往上跳。
　　摔倒了再爬起来，腿脚越发的无力起来。怕赶不上，也怕赶上了却什么都做不了。
　　不管不顾地一头向前冲，撞得头破血流也不回头。我明明是最鄙视这种的，结果我自己竟然也成了这样的热血男。
　　离着还有几步远，切尔贝罗开始倒计时。
　　其余的人无论是纲吉还是巴里安都身处红外线区域中，无法出去。作为一个闯入者，两个切尔贝罗走过来欲控制住我的行动。
　　扶着墙壁站定，纲吉肩膀上的里包恩侧过头来，脸上是早已预料到的平淡。微微扯起嘴角我朝他露出一个肆意的笑容，即使没有外挂金手指，我依然会努力做我想做的事情，不管有谁阻拦在前。
　　难得放肆一回，这第三条命，我已经不想活得那样窝囊了。
　　我不想统治世界，我也没有那么大的能耐，但是我要拥有能够守护的力量。
　　十年前失去了一次，十年后绝对不要失去第二次。
　　说我说大话也好，我会一直为此努力。
　　抬起头看到贝尔狱寺正在滚地板，大屏幕正好拉近距离，贝尔满身血污笑得癫狂，嘴角夸张地快要咧到耳根。打架打到神志不清，求胜本能驱使他反扑狱寺抢夺戒指，狱寺也满身是刀伤，和贝尔半斤八两同样没什么力气无法挣脱，于是就成了我到达时看到的第一幅画面。
　　= =#不管怎么说还是好生气啊！
　　秒数一个一个蹦着减少，爆炸声响起并且逐渐移向图书馆的位置，我心焦得抬腿直奔战场。
　　这时纲吉这边开始用力地喊，让狱寺放弃戒指，而狱寺却怎样也不肯放弃。切尔贝罗双双挡在面前拦住我的行动。
　　秒数倒数到三十。
　　什么切尔贝罗什么指环争夺战什么彭格列全部给我靠边站。
　　我要保护的人，我在意的人，我珍惜的人。
　　贝尔……
　　猛的爆发出杀气，迅速冲上去一手肘砸晕一个，抢来通话器，深吸一口气开吼。
　　“贝尔！！！你个混蛋给我回来！！！！”
　　“快点回来啊啊啊啊！！！”
　　你说，贝尔这样拼命是为了什么呢？
　　经过了十年的时光说不定我根本不了解他。
　　说不定我现在做的一切与他的意愿背道而驰。
　　巴里安眯着眼睛打量我，手上凶器跃跃欲试地想砍过来。他们在框框里面而我在外边，这就是我的优势所在。
　　贝尔只愣了一下，仍然没有停下。
　　但我仍不会放弃。
　　因为我是哥哥啊。
　　胜利这种东西，或许对其他人来说非常重要，但是就我而言它简直是一文不值。
　　我很自私没错，自私是通病，作为一个正常人危急时刻只来得及为自己着想，即使会伤害到别人。我又不是雷锋无法做到舍己为人
　　又喊了几声得不到任何回应，眼见时间将近，扔了通话器往里跑。
　　另一个切尔贝罗拦住我。
　　“比赛期间观战人员不得入场，否则判定为失败。”
　　抱歉那些玩意算个瓢。
　　小宇宙爆发弟控模式瞬间启动，上前一步，右脚踩住她的脚背，手成掌直拍门面。她弯下腰避开肘击我腰眼，我侧过身袭胸并且顺势踹她膝盖窝。一下得手，我匆忙甩开她向图书馆方向跑得不要命一样。
　　与人争斗不要脸者恒胜，这是真理。
　　招式阴损不要紧，我只要结果过程什么的都是浮云。
　　弟控模式下痛觉麻痹，跑起来异常的顺利。快跑到图书馆时身边突然爆炸，狼狈地就地一滚闪开，躲开了爆炸却还是被弄得灰头土脸的。
　　剩的时间不多了，下一个就是图书馆。
　　跪在地上咳嗽两声，透过烟尘看到狱寺踉跄着脚步站起来向外走，贝尔合拢了指环仰面躺着，右手举起赢来的指环，笑得万分开怀。
　　爆炸进入倒数十秒，数字一闪一闪看得人凉到心里。
　　喂，你为什么还在笑。
　　我面无表情地走过去，单脚踩在贝尔的裤裆上，随即用力。重伤时反应力不比以前，要害部位吃了通的贝尔反射性拿着小刀要划过来，被我一把抓住手腕，一扭，小刀从指间掉落下来。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“贝尔，我很生气。”
　　现在是倒数三秒。
　　我抱住他，十六岁的少年身形比我大了不是一点半点，手臂不能环住他的身体。抬头寻找逃脱的办法，贝尔的笑容僵在脸上，然后消失，头轻轻催下来。
　　拖着他慢慢地走：“我们回去吧。”
　　-----------------------------
　　一大段煽情的话语说出口后接着便响起了最后的爆炸声，图书馆被炸得支离破碎，纲吉一下子跪下去，双手捂住脸颊，眼泪不停地流出来。
　　“狱寺君……”
　　里包恩眼底黝黑一片，望着自己废柴没救的学生，平缓的声音没有一丝一毫的波动。
　　“蠢纲，要相信同伴。”
　　至于吉尔，要死活该。

　　相信与否

　　趴在床边迷迷糊糊的睡着却被声响闹醒，睁开眼睛看了看床上的人还在挺尸中，于是揉了揉眼睛抬头看了眼表。
　　才睡了一个小时。
　　真是……我勒个去。
　　昨天闹腾了一晚，从十点多忙着割绳子然后再跑到学校忙着搅和，最后再是大逃亡，一直到十二点多才站稳脚跟。
　　拖着受了伤神志不清的贝尔跳下楼，切尔贝罗走过来说什么违反了规则。
　　我举着贝尔手里一直攥着的全指环看她：“保护获胜者是你们的义务，而你们没有做到，是我替你们做的，这样你们应该感谢我才对。但是你们不仅没有感谢我反而说我违反规则是什么意思？”
　　我记得在漫画里切尔贝罗是说过会保护获胜者，再来贝尔又拿到了指环于是我做的这一切即使没理我也能给她们掰出理来。
　　况且事实还在那摆着呢。
　　拜托别人把我们送到医院，一安心下来脚是越发的疼，那时候我都怀疑我的脚是不是会废掉。
　　不过还好，离废掉还有那么一点距离，只是这几天我走路都要用跳的。
　　之后就一直看着医生包扎贝尔还有我的伤口，我就脚惨一些，其他的还好，毕竟没有和人正面打架，而贝尔全身都是烧伤，我一边看一边森森地磨牙。
　　要是再被爆炸炸了那就有可能是残废掉。
　　啊啊真想把狱寺吊起来抽打。
　　我都没把贝尔打成这样过。
　　揉了揉疼痛的太阳穴站起来，睡觉时间过少导致头疼得厉害，现在是七点多，外面天也亮了。昨天折腾得我真是神经衰弱，受不了想打杯水来喝。
　　刚跳了一步就被人拽住衣角，回过头，贝尔躺在医院白色的病床上，歪着脑袋看我。遮住眼睛的刘海早被我以看不顺眼的名义别起来，向来隐藏在刘海下的湛蓝色眼睛静静看着我。
　　不知道从什么时候没看过贝尔这个样子了。
　　或许是我顶替了贝尔菲戈尔的名字登上王位之后，或许还要早一些。
　　默默互瞪了会儿，我首先别开目光，然后听贝尔问道：
　　“吉尔，你为什么没有死？“
　　听着意思好像我没死你感觉很可惜啊！真是长大了就不可爱了。
　　撇了撇嘴，我从他手里把衣角抽出来：“系统给我开了外挂提示自动复活接着LEVEL UP向打倒魔王的道路英勇进发，我怀抱系统的期望双脚踩油门向前冲，这样你满意吗？”
　　“……”
　　跳到外面打了杯水，想想从包里又拿了一个杯子打了满杯，盖上盖子再次往回僵尸跳，用膝盖顶开房门，将杯子放在一旁的床头柜上。
　　“呐，打了水，喝点水吧。”
　　贝尔没有回答，手背盖住眼睛低声地笑。
　　“嘻嘻嘻……王子，王子不明白啊……”
　　看着这个样子莫名的心虚起来，坐在床边双手捧着他的脸颊，跟他额头对额头碰了一下。
　　“恩……不要担心。”
　　本来想说我会一直在你身边，结果还没说出来自己就没有底气，按剧情的话这句话是绝对的耍人，万一以后真的又消失了那怎么办？
　　绝对不会再有一次这样和他在一起的机会了，那样就是永远的分离。
　　贝尔能接受我现在我就已经很满足了。
　　含含糊糊地换成了不要担心。
　　我都觉得我这哥哥当得真是失败。
　　端着水杯送到他唇边：“总之先喝点水吧，嘴唇都裂开了。自己喝还是我喂你？”
　　他接过杯子慢慢地喝，手上有伤杯子抖了一下，水顺着嘴角流到下巴。拿过一边的纸巾仔细地擦下去，我叹了口气重新拿过杯子。
　　“还是我喂你吧。”
　　喂完水扶他躺下，我也从床沿转移到椅子上。
　　“因为是复活的关系，我的年龄没有改变，只是成长的比别人快了些。”捋着他金色的短发，我开口道，“所以现在才是这副德行。”
　　贝尔的头发手感永远是这么好，不像纲吉，毛硬硬的扎手。
　　反正迟早要说，还不如现在就讲给他听，也好确认他的态度。
　　现在的话，总比以后说了不被接受要舒服得多。
　　“就是这样。”最后总结，我的手也从他的头发上移开，“能不能接受是你的事，我不强求。”
　　我不知道前几次见面你把我当做了什么，但可以肯定的是你从来没有相信过我就是吉尔这件事。
　　相信什么的……
　　说完那些话后一直沉默
　　“算了，你先睡吧，伤员需要好好的休息，这个等你醒了再说吧。”
　　离开房间，我反手关上门，双手捂住脸。
　　真讨厌，当初还要回来这里干什么呢？提心吊胆的怕不被接受不被相信，这种生活我并不想要啊。
　　“吉……吉尔，你说的话都是真的？”纲吉的声音从前方传来，我放下手看他。
　　“是。”
　　你相信吗？这句话想问但是没问出口。
　　本来就感觉到纲吉的气息，那些话是对贝尔也是对他说的。
　　“贝尔在睡觉，我们到别的地方说。”
　　跳到走廊的尽头，阳光透过大大的窗户洒下来，早晨的阳光还是淡淡的，不刺眼，但是也不温暖。转过身面对纲吉，表情平静。
　　里包恩坐在纲吉的肩头看着我，终于忍不住给了纲吉一脚。
　　“蠢纲，太蠢了！”
　　纲吉捂着被踹出了鞋印的脸踉跄几步跌倒在地，眼神委屈。
　　“这样的事……太不可思议了啊。”
　　跳过去蹲在他面前，半响说出一句话：“踹得好。”
　　纲吉辶艘幌拢随后圣母玛丽苏光环全开，主角治愈模式全开，大眼睛忽闪忽闪的望着我，背景是万丈光芒。
　　我的眼睛要瞎了……我遮住眼睛不看他。
　　“虽然这件事……很不敢相信，但是吉尔我们是同伴啊，所以我相信你。”
　　“……谢谢。”心里一阵感动。
　　“不过……你真的是贝尔的哥哥？”
　　沉默了一下，淡定地拿膝盖抡他的头。
　　对你抱有希望被你这么轻易的感动了是我的错，废柴君！=皿=#####

　　一样的王冠

　　一般来说当杀手的人都有很高的警惕性，我站在门口犹豫一会儿还是没有进去。我一进去贝尔肯定得醒，伤员需要休息，我还是在外面溜达溜达吧。
　　纲吉还有里包恩去看完蓝波回来，我坐在医院外面的台阶上，听到声响回头看见他们提着空兜子走出来。
　　“哟。”我朝他们挥手打招呼，突然想起有点帐还没有算，直直的朝纲吉跳过去，指着他声音悲切得像是被抛弃了的怨妇，“你怎么能这么对待我！”
　　“……啊？”=口=
　　“我跟你无怨无仇你干什么把我绑起来扔黑屋子里还在外面派这么多人守着！”
　　四周行人的目光纷纷看来，纲吉遄乓徽帕惩献盼揖团堋
　　到别的地方说阿，在这里人有这么多好丢人啊！还好京子不在>-<。
　　-------------------------------
　　单脚跳跟着纲吉的步伐很费力，好不容易他停下来我弯下腰扶着膝盖大口大口地喘粗气。手腕被抓得这么紧想甩开都不行，即使我是又抽了点风也不至于这样吧。
　　里包恩从纲吉肩头跳下来，正好不用我直起腰，我索性保持这个姿势一边喘气一边看他。
　　“绑了你不让你扰乱指环战，如果你逃脱了证明你有这个能力，你去帮贝尔正好让巴里安犯了规，要是狱寺赢了的话他们直接失去资格最好一举两得。不过真可惜。”说到最后还状似可惜地叹了口气。
　　我当时就想抡圆了胳膊把他揍出去。
　　不过要是我真这么干了飞出去的不是他是我，跟魔王大人做对纯属找死。
　　愤愤又做不了什么，我只能瞪着他。
　　“有意见？”里包恩手上的列恩变成了绿油油的枪。
　　我杯具捂脸。
　　我敢有意见么我！
　　不过有一点让他失望了，跑出来靠的不是我的力量，虽然这个让我也很不舒服。那个人长什么模样我也没看到，若是学雷锋乐于助人的话我真想让这件事就这么随风远去。
　　这么强的人我招惹不起，还是远着点好。
　　纲吉君对里包恩的举动也有些不同意但是迫于暴力同样没敢说，在我满怀同情的目光中被抽打着离去。今天晚上是雨战，况且纲吉自己的修炼还没有完成，不能再外面浪费过多的时间。
　　废柴君好运啊，乖乖当好那个勇往直前的勇士，练好等级砍翻boss，你的生活就圆满了。
　　------------------------------
　　然后我又在外面坐了会儿，困意逐渐涌上来。
　　大冬天在外面睡觉绝对会冻感冒，我打着哈欠用最快的速度冲到贝尔的病房外边。
　　房间里传来细微的响动，想来贝尔醒着，于是大摇大摆地顶开门进去。
　　贝尔站在床边上，背对着我不知道在干什么。
　　“怎么下床了？你的伤还没有好还是好好歇着比较好。”边说着想在椅子上再补一觉。
　　他没有做声。
　　“……当然，如果还怀疑我的话我可以搬到外面去睡。”
　　眯着眼睛等他的答案，我觉得我已经什么都能接受了。
　　然而金发少年转过身，他的头上依然戴着那顶无论何时都从不摘下的王冠，视线向下移，手上的东西因为角度转换映入我的眼帘。
　　之后我默然无语。
　　他的手上是顶银色的王冠，样式很简洁。
　　跟贝尔头上的那顶一模一样。
　　诈尸的时候带出来的，后来一直搁在身边，连到日本都特地把它装到小包里。
　　只是我记得这个包是在纲吉家里的来着，怎么会突然出现到这里。
　　“嘻嘻嘻，小婴儿说的果然没错。”
　　再一次世纪大震撼。
　　“王子认得这个。”他一步一步靠近，最后来到我面前，“王子亲自给吉尔的尸体戴上的啊。”
　　给尸体戴上……真有你的贝尔。
　　即使觉得自己已经淡定到了头，在这时候仍是忍不住期待，期待又害怕。
　　我的修行还是不到家。
　　因为身高问题我现在到贝尔的肩膀那里我微微仰起头，看着他的视线停留在我的脸上。随后脑袋微微一沉，隔着发丝传来还是很熟悉的触感。
　　反射性地抬手摸了摸那个位置，冰凉的金属摩擦着指腹。
　　戴上国王的王冠后我再也没戴过这个……尸体的时候除外，再次戴上它时隔十年。
　　手指在颤抖，我扁了扁嘴垂下眼睛，然后手指也放下来。
　　“嘻嘻嘻……混蛋吉尔，你回来得太晚了。”
　　“王子好想你 ……”
　　声音低如耳语，跟小时候我们窝在被窝里抱着对方说悄悄话时一样，只是中间隔了十年的时光。那时候什么也不用考虑，在一切发生改变之前，最美好的记忆。
　　脸猛地埋到他怀里，不小心碰到了伤口他闷哼了一声，才想起来他是伤员正要恢复先前的姿势，他的手却抱上来。
　　于是我心安理得地回抱过去也不管他疼不疼。反正是他自己先抱上来的，作为哥哥自然不能拒绝，至于疼痛问题就不是现在要考虑的事了。
　　长时间的见面拥抱结束，我想把脑袋上的王冠扯下来。
　　太久没戴即使还不陌生也有些不习惯了，还是感觉脑袋上干干静静地舒服。
　　贝尔按住我的手指，咧开嘴笑。
　　“吉尔要一直带着这个王冠，跟王子一样，嘻嘻嘻……”
　　我白他一眼：“那你把刘海剪了先。”
　　“好啊。”没想到他很痛快地应承下来。
　　这下反倒是我不适应。
　　贝尔把刘海剪了四处举着巴里安旗帜瞎逛游招惹事，问题是我还跟他长了张一样的脸，那么什么麻烦肯定就会朝我来……
　　想了想后果，我绝对不要！
　　马上反悔：“我戴着它，你不要剪刘海啊绝对！”

　　番外 林洛遥事件薄

　　若是你知道你会穿越，你会干什么呢？
　　若你在毫无预料的时候来到了另一个世界，你会干什么呢？
　　激动，兴奋，那不是神经病就是幻想玛丽苏的萝莉做的事。
　　林洛遥很淡定，但还是忍不住想要骂街的欲望。
　　SHIT！老娘还有大把大把的青春没有挥霍完，还有大把大把的脑残没有揍倒，还有大把大把的漫画小说没有看。
　　真是太耍人了啊混蛋！
　　林洛遥从小就不是一个安安生生的孩子，过于吃不得亏的性格让她从小到大一直在打架中度过，同样也导致了几乎没有什么男孩子会喜欢这样的林洛遥。
　　初二的时候走在回家的路上，被一个男生叫到隐蔽的小巷，虽然对这个男生没什么印象，但正处于少女怀春时候的林洛遥还是很高兴地跟着去了，脑子里满满的都是要是向我告白怎么办的脸红心跳。
　　可是孩子，要是真是告白，那也太没有意思了。
　　澹是从小开始的，这点需要铭记。
　　男生领着女生在角落里站定，然后慢慢地回过身，手里拿着把美术刀。
　　“把……把你的钱都交出来！”做着抢钱的事但是说的话都带着颤。
　　在这一个瞬间，林洛遥的少女心碎裂成了渣渣。
　　那些个少女系列的小说全是骗人的！什么一见钟情什么告白，全都给我去死吧！
　　受到了巨大打击的少女愤怒地挥舞着铁拳揍倒少女心的罪人，随后往他的胯部狠狠地踩了无数脚。
　　“渣！混蛋！挫男！你给我去死吧啊啊啊啊！！！！”
　　至于这个人以后是不是从此废掉改当太监，这就不是林洛遥需要在意的事了，而且即使断子绝孙林洛遥也只有一句话：
　　他活该。
　　从这天开始林洛遥绝对改头换面重新做人，不对雄性生物抱任何的希望。
　　什么告白什么王子童话，简直太糟糕了啊啊啊啊！
　　初三毕业时相处了三年的同学一致决定去烤肉店吃顿告别晚餐，四十几个人闹闹哄哄的包了全场，什么以前不敢说的告白在这天全部鼓起勇气说出口。
　　于是林洛遥同学又郁闷了。
　　要是现在给她一个杠杆，她能敲翻全班男生。
　　少女郁闷的缩在角落里内牛满面地心里高唱情侣给我去死去死。
　　后来男生为了展现自己的英勇能干拼起酒，一扎一扎不要命的往里灌，喝完了就吐，吐完了接着跑回来喝。
　　又跑啤酒器那里打了一杯回来的男生们惊讶地发现了林洛遥一脚踩在椅子上，手里拎着的红酒瓶恶狠狠地砸在桌子上，发出来震天响的声音。
　　“喝！！啤酒算个瓢，喝红的！”
　　只是林洛遥童鞋，红酒度数也不高……恩，不过还是比啤酒要高这么一点的。
　　有林洛遥这个开场，班里的女生被给予了勇气纷纷涌上来一起喝。
　　所谓的，做坏事总要来个榜样，这样即使被揍也会先揍别人。
　　而我们英勇的林洛遥同学，英勇地砸开瓶盖，英勇地抄起瓶子，英勇地咕咚咕咚灌下去。
　　然后，在全班崇拜的目光中，打了个酒嗝，咣当一声栽到地上。
　　……
　　好吧，气势还是很值得称赞的，至于这酒量……
　　不知者无罪嘛……哈哈……
　　从此酒成了她心中永远的痛，即使过了十几年也没有变。
　　后来也有过不知情的炮灰和她一起吃饭的时候劝她喝酒，林洛遥同学行动快于语言。
　　毫不犹豫地抬腿把他踹倒。
　　要是这时候告诉林洛遥她会穿越而且穿了之后还特别怂，天天被杯具而且反抗不能，她绝对会一脚踹上你的脸然后告诉你，你做梦！
　　强势如斯的林洛遥怎么可能会怂。
　　但是孩子，在少年漫画中普通人的强度是不顶用的。变态云集而且群魔乱舞的世界，杯具你没商量。
　　后来就到了那一天，在阴间称为阳寿已尽。
　　走在放学回家的路上，林洛遥宿命性的遇见了那个没盖井盖的井。
　　前来勾魂的某人抬起手，身边打酱油的天使小姐不小心撞了她一下。
　　在林洛遥的感觉中，就是自己突然脑子没搭对筋，直着走进了那个没盖井盖的井里。
　　于是，噗通一声。
　　林洛遥同学穿越了。

　　暧昧满分

　　贝尔的恢复速度很快，加上受的伤也没有原著那么严重，一部分的伤口结了痂拆了纱布正处于愈合中的伤口痒痒的会让人忍不住伸手去抓，在贝尔再次伸出爪子的时候我啪地拍掉他的手。
　　“会留疤的，再抓抽打你啊。”揪着手背上的一小块肉把贝尔的爪子移到床上，这时候就要强势，虽然我也挺想挠的……不行不行，要忍住。
　　金发少年笑得满不在乎：“嘻嘻嘻，因为我是王子啊～”
　　“长大了真是一点都不可爱了。”我捏着他白嫩嫩的脸，有些恶劣地看这张漂亮的脸在我手中改变形状任我捏圆捏扁。
　　要说在小时候我没打过“要是一直这么天然可爱下去就好了”的主意那是假的，也曾经做过一些努力，不过天野娘实在太过彪悍，我一小小的炮灰实在敌不过这位神。
　　阿弥陀佛，施主实在太难教化，贫僧有心无力啊……
　　……
　　把上面乱七八糟的玩意一把推开，我双手掐着贝尔脸颊上的软肉往外扯。
　　巴里安没来要人这点其实让我挺惊讶的，我还以为转天就能看到各种英雄排排站来讨人，结果过了几天都没人理。除了每天准时来探望蓝波顺便走过来的纲吉还有里包恩，有时候狱寺山本也会过来。
　　后面的雨战雾战云战我是不打算让贝尔去，伤员要好好的躺着养伤，不要到处瞎溜达。不过随着伤口好起来贝尔是越发的坐不住，找了空子溜出去就掏刀子戳戳戳，我问他吓了人怎么办，贝尔嘻嘻嘻地笑起来。
　　“因为我是王子啊～”万能答案参上。
　　王子你个头啊，我还国王呢！= =#
　　对于自家弟弟无法管教的问题，我表示很无力。
　　两个人之间的隔阂若是消除了关系反而会比原来好一点，比如现在这样肆无忌惮的打闹折腾感觉好像好久没又过了。
　　久违的后果是容易玩疯，况且两个人又都是一闹起来什么都不顾的性格。
　　贝尔把我的手从脸上拽下去，两个红印子清晰地浮现出来彰显着自家受到了虐待，脸白白的手印子红红的很像M也很让人有再虐待一点的欲望。
　　可惜，他绝对是个S。
　　正在看着那张脸默默地吐槽，一双手突然伸过来反捏住我的脸，他的手比我的脸还要大，两只爪子就这么揉来揉去。愤怒地摆脱他的大爪子，随后开掐。
　　他身上带着伤，活动不方便，我身上也有，这算扯平。姑且先不论他在巴里安培养出来的优秀巴里安品质，那比我高了几个等级的战斗力，光是身长臂长力气这些基本条件就很不公平。现在再干架即使我怎么阴都是他掐我没商量。
　　只是开掐的时候我还没意识到这一点，等我明白过来已经是他迅速反扑过来把我一把按倒在床上之后了。
　　仰面躺在洁白的床单上，头发柔软的垂下来。他的手按在我的肩膀，单腿压住我不停扑腾的小短腿，我的另一只手抵在他胸膛使力想推开他，力气太小完全没有效果。
　　然后意识到自己做了半天的无用功，我眨眨眼把手放下来看他。
　　贝尔之后没有其他的动作，比如说把我按住抽打什么的，只是维持着之前的姿势，低头，过长的额发脱离了夹子的束缚重新挡住眼睛。我看了半天还是感觉不舒服，于是伸手把头发重新捋到耳后。
　　不知道是不是错觉，总感觉现在周围正弥漫着粉红泡泡到处飞及其暧昧的气氛，少年难得安静地不说话，地点又是在床上这么邪恶的地方。
　　轻咳两声，我准备率先出手打破这个明明是粉嫩嫩的言情小说里才会出现场景，一个个地戳破乱飞的粉红泡泡。
　　“那个，贝尔，和狱寺滚地板的感觉怎么样？”
　　“……”
　　啊，好像挑错话题了……我自抽嘴巴。
　　“嘻嘻嘻，和那个炸弹小子，滚地板？”贝尔笑了一声，没动弹。
　　“咳……我什么都没说。”
　　要我说什么？看到两个人滚地板我感觉非常生气然后就冲进去踩贝尔的【哔――】，光踩还不够解气于是以后碾了两脚？
　　……这件事，就让它这么过去吧。= =
　　“那个啥，我认输，你起来吧。”
　　这个姿势确实很暧昧，心跳越来越快响声越来越大，我抬起空闲的一只手摸摸脸颊，一定红了吧？估计还是红透了。
　　啊啊啊讨厌啊混蛋我脸红什么啊！粉红泡泡什么的赶紧给我退散！
　　说完了轻轻推推他让他起来，这么被压着感觉很不好受，我又不是M被压什么的都去死啊，在上面的还是我弟弟。
　　不管怎么说都要做哥哥的在上面吧……啊呸我才不会和我弟弟干这种事，兄弟文一边呆。
　　扯远了，总之快点起来啊喂！
　　他没直起身，头反而又向下压低了些，金色的发尾扫过我的脸颊，痒得我轻笑起来。接着湿润的吻落在我的额头，眉毛，眼皮，并且缓慢向下移动着。
　　“喂……你干什么……”
　　到这里感觉不对劲到头了，被吻到的眼皮无法遏制地颤抖着，脸咻的一声温度升级红的快要冒烟。手上使劲地推他，想要别过头却被他用力地搬回来。
　　温润的温度落到唇上，牙齿轻轻撕咬着下唇瓣。整个人瞬间愣住，手上的抗拒也停了，全部的脑细胞都罢了工，只感觉唇上温暖的温度。
　　我……
　　脑袋再次刷屏，满满的都是黑字，并且迅速往下刷没个头。
　　我我我我我居然被我的弟弟吻了？！！！！！！
　　不是青春期中二病发作，而是真真正正的吻，暧昧满满，美好的让我自撞墙。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　尽管抓狂的要死可武力值相差太大怎么打都没有用，我揍他，他不动如山，想踹他，腿还被压着完全动弹不能。
　　在准备破釜沉舟拼死一搏起码要保护自己的清白把他掀开的时候，他微微抬起一点头，湛蓝色的眼睛满是认真地看着我。
　　“吉尔，王子喜欢你。”
　　难得没有带笑。
　　于是动作，再次定格。

　　再次浮云

　　纲吉他们过来的时候我正惆怅地蹲在门外，看见一行人拐过楼梯口直走过来抬起手打了个有气无力的招呼。
　　“……哟。”
　　打招呼的时候脸上的表情仿佛天塌下来先砸着了我，有一种想就这么随风而去的萎靡感。
　　纲吉顿了顿，有些小心翼翼地问：“吉尔，你怎么了？”
　　问完这句还不算完，还没等我回答又添上一句：“是贝尔桑的事情吗？”问完一脸纯良担心地看着我。
　　我直接捂脸。
　　这个该死的超直感外挂，它就不能失灵个一回两回么。
　　这次罕见的全员都到了，纲吉里包恩狱寺山本，再加上以前从没出现过的了平，看着他们我默然，叹了口气。
　　“唉，家庭问题是个很严重的问题。”
　　狱寺向来看我不顺眼，一直觉得我对十代目不尊敬怎么怎么的，我一直对忠犬级人物没什么看法，就是狱寺还太嫩脾气也暴躁，最近知道了我是那个小刀混蛋的哥哥还把他救出场后对我更不爽了，估计在心里早就把我当成巴里安那边的人。
　　其实即使我想去巴里安人家还不要我，这不能太抬举我我会害羞的。我觉得狱寺这样才是正常的，像纲吉那种无条件的信任，说的好听叫大空般的包容力，说的不好听叫没警戒心太脑残。
　　不是所有人都能干脆利落了无牵挂的从一个阵营转移到另外一个阵营，他曾爷爷家的那几个是特例。
　　于是忠犬兄听见我这么跟纲吉说话立刻急了，手里攥着炸弹就要上。身旁的山本意思意思地劝了几下，虽然这话在我耳朵里这么像火上浇油，了平直接握拳大吼极限，就可怜了纲吉拉人拉得很辛苦，还要一边瞟向门里生怕里面那位出来继续岚战。
　　我叹息，彭格列真辛苦。
　　叹息完了继续惆怅自家的事情。
　　当时贝尔吻我的时候我傻了，脑袋里有根筋“嘣”地断掉，等他跟我告白的时候，整个脑袋直接当机。
　　瞪大眼睛看着他难得认真的脸，他随着长大不复圆圆可爱的眼睛里只有我的那张脸，那张红的可以跟螃蟹媲美的脸。
　　“你……你说什么？”
　　我承认，虽然曾经也想过要是这样怎么办，上次他吻我被我给生生扯成了中二病发作鸵鸟一样的把它埋在心底，但是总有些感觉。
　　关于感情的问题。
　　我一直觉得我们是兄弟，况且又是双胞胎。虽然当初看同人时YY这对的也不少甚至我也看过，但是穿过来之后就觉得不现实。
　　兄弟这玩意，在正常世界中毕竟还是少之又少的，与腐女YY无关，只是根本不会往这种地方考虑。
　　这该怎么办呢？
　　没人蹦出来点拨我一下，情感问题还是靠自己解决来得实在。
　　这种不是兄弟之间，而是恋人之间的喜欢，我根本当不起。
　　所以等我回过味来，我一把推开贝尔仓皇向外逃去，也不管脚上的有点要伤口因为剧烈运动又出了血珠。随后门一关，我就在外面一直蹲到了纲吉他们过来。
　　要不是他们过来，说不定我得蹲个半天。
　　想着又幽幽叹口气。
　　家家有本难念的经，我觉得我家这本最折腾人。
　　把注意力重新放到对面那拨人身上，发现走神了这么一阵都不明白他们进行到哪里了，纲吉被里包恩一枪爆衫在走廊里凶神恶煞地向着太阳奔跑，狱寺手里的炸药点燃了撒个天女散花。
　　嗳？
　　瞪着眼睛看着燃烧着引线的炸药炸得彭格列众人四处逃窜，有一小撮画着抛物线冲我过来。想避开但是蹲得太久脚麻了动不了，只能眼睁睁的看引线越来越短，眼睛里全是那小小的火花。
　　要是就这么挂了，是不是就不用去面对贝尔了？
　　这想法最终被破门而出的飞刀变成了做梦，抬头看看门上的那几个小孔，撇了撇嘴慢慢从地上爬起来。
　　随后病房的白色木门被里面我躲着的那位一脚踹开。
　　“嘻嘻嘻，王子正好郁闷没处发泄呢～”贝尔手持银刀笑容夸张地站在门口，身上还缠着绷带，只是额头上夹着头发的夹子破坏了整体的气势。
　　“……”看着这样的贝尔，彭格列众集体默然。
　　“……”这是上气不接下气跑回来的纲吉。
　　我在角落里再次捂脸，我了个神，这出场够潇洒够帅气。
　　真灏　…
　　不忍心再出什么乐子，我蹦起来推着贝尔往病房里边走。贝尔低下头看我，我也低下头不看他。终于把他推进去，我探出个头对纲吉他们说：
　　“刚刚看到的那个什么什么，忘记就好了，还有大家走好不送。”
　　众人继续默默。
　　转过来我倚在门上，整理好要说的语言，现在面对贝尔我需要勇气。
　　“贝尔……你还是在床上躺着吧，现在不易多运动。”
　　关于那句话，到头来还是没说出口，白深呼吸做准备这么多回，吉尔你这人真是怂到家了。

　　寿司与棉花糖

　　贝尔静静地看着我，我挠了挠脸颊走过去踮起脚尖拍拍他的头，对他道：“呃……我先去……买早餐，恩。你乖乖的伤口好的才会快。”
　　“嘻嘻嘻……吉尔是想逃跑吗？”嘴角咧成有些夸张的弧度，贝尔倚靠着窗框笑，被我拍头也不反抗。
　　“……”我抽了抽嘴角，干笑，“只是买早餐而已……”自己说着都觉得没底气。
　　贝尔也不点破我拙劣的谎言，我在走出房间前都没敢回头，脚刚刚迈出去一步就迅速把门关上，背靠在门上长长地舒了口气。
　　在他对我说“我喜欢你”之后，相处时的气氛改变的很彻底，其实还是我的原因。
　　无法面对。
　　作为一个根深苗正的纯种中国人内在，实在无法接受这些。从前看兄弟文看的也挺欢乐，亲身经历了才知道这件事有多扯淡，首先是道德伦理，然后又是男人之间。
　　对我来说，是不可能的事情。
　　------------------------------
　　站在医院门口思考往哪里走的问题，从口袋里翻出必须随身携带的地图，医院离闹市区不算很远，既然打着去买早餐的名义逃跑那总要带点吃的回来。虽然人家早就看出我是扯谎但是总不能这么不给自己面子。
　　若说并盛我知道的餐厅……
　　脚步一顿，往另一个方向走去。
　　大约十几分钟的路程后看到一个朴素的小店，撩开布门帘走进去，一个头上绑着白布条的中年大叔举着切刺身的菜刀对进门的客人笑得爽朗。
　　“欢迎光临！”
　　随后扭头到另一边扯着嗓子喊起来：“阿武，快过来！有客人来了！”
　　“是，是。”黑发的少年从门后面走了出来，看到我的时候微微一愣，然后笑开，“这不是吉尔嘛，来吃饭吗？我家的寿司可是并盛最好吃的。”
　　若是我没有记错的话，刚刚他还在医院里和纲吉一伙一起闹腾差点把人家医院炸成飞灰，这么一会儿的功夫就回到家抄起菜刀打上下手，这感觉真的……非常微妙。
　　感觉有可能在下一刻理所当然的摸出几个炸弹放进寿司里递给我的感觉。
　　想到这里毛骨悚然，立刻强制自己不要再想下去。
　　“恩……来买早饭带回医院。”拿起菜单看了看，但是不怎么懂寿司这种东西。尼轰的传统食物我吃的很少，也不知道这上面的寿司吃起来有什么差别，于是随手指了了几种看起来卖相还不错的。
　　山本凑过来看了看菜单，冲刚刚做好一盘刺身的山本父亲报了几个名字，我没怎么仔细听，反正回来等着抱吃的回去就好，就是不知道贝尔吃寿司吃不吃得惯。
　　跟我不一样贝尔从里到外都是纯正无比的西方人，顶头上司还是个究极牛排控，估计都没怎么吃过日本料理。
　　嗳不管了不管了，反正总吃西方的那些牛排啊汉堡啊总是会腻的，偶尔换换清淡的口味也没什么不好。
　　山本大叔的动作很快，没有几分钟一盘卖相很好的寿司新鲜出刀，一个个被拿起来放置在饭盒里，我趴在柜台上看山本父子劳动。给钱的时候大叔非要说山本的朋友免单，推辞了几下我于是也不再矫情把钱放回口袋里拿着袋子鞠躬感谢后走人。
　　只是山本大叔，你家儿子的朋友那么多，你这么做生意真的不会赔钱吗……？=口=
　　回去的路上途径商业区，摸摸口袋还有钱，于是拐进了一旁的小吃店。这家店我也来过几次，大多都是贝尔躺在床上我无事可干就出来溜达买吃的，在并盛吃过这么多的糖果点心，还是觉得这家店做的最有爱。口味不淡不腻，让人吃得上了瘾。
　　由于还是上班时间的缘故店里没有多少人，只有一个少年坐在一旁怀抱一桌成山的甜食吃得不亦乐乎，那数量让我这种甜食控看的都肉痛不已。
　　这样吃……会吐的吧。
　　怪人真是无处不在。
　　只是并盛比其他地方多了那么一点。
　　丝毫不觉得在旁人眼里自己也算一个小怪人，我欢乐地扑到柜台前手指抽风一样点单子，售货员尽职地去忙碌，我拿着单子继续纠结接下来吃什么好。
　　身后有人靠过来，修长而白皙的手指抽过我手中的菜单。诧异地回过头，惊讶这人什么时候离我这么近。
　　刚刚还在吞食小山一样的零食的少年此时正站在我身后，微微低垂着头看着我。发色是极浅极浅的白色，柔软的头发却凌乱地翘立着，刘海下是一双紫色的眼睛，轮廓深邃，长的倒是很好看，一种妖孽的美。
　　不过。
　　他是……
　　意识到这距离太过危险我向后退了几步，惊疑不定地看着他。
　　进来时只是随意扫了一眼没有察觉，这人长的跟某个渣真是像到爆。
　　或者说，我这次真的天降狗屎，让我有幸膜拜一下传说中的渣男BOSS。
　　传说中每个穿越者都有一个福利，就是能够永无止境地遇见主角，不管事正派还是反派都跟脑抽一样纷纷聚集在身边。我头一次觉得这福利真要人命，我一直希望老老实实地呆着就这么一个小愿望为毛就实现不了呢？
　　我又不想开后宫什么的，给我一个小房子再来个好男人……不，现在是好女人，让我平安庸碌地过完这辈子就好。可惜在那一刻我就知道这愿望只是个奢望。
　　不过……他现在应该不认识我吧。即使他就是那个BOSS，现在应该也只是个15岁的少年。后退一万步，我又没招他惹他，干什么来找我麻烦。
　　恩，不要害怕，吉尔。
　　正想问他干什么拿走我的零食单，他伸出手来摆弄着我的额发，这类似挑逗的行为让我涨红了脸随时准备给他来个断子绝孙腿让他彻底下半辈子废掉。
　　混蛋，老子可是个男人，你这动作什么意思？！
　　“嘛，这么一看，果然很像啊。”他在我行动之前闲闲地开口，声音天真而甜腻。

　　他乡遇故知

　　窗外的浮云挡住了阳光，木质窗框简单而漂亮。小店的装修很简单，白色的塑料桌椅，安安静静的透着温馨的感觉。
　　我是很喜欢这种气氛的，如果在闲时呆在这里赖上个一下午也是很美好的，最好再来杯奶茶捧在手里，冒着些热气模糊了眼睛。
　　少年白色头发白色皮肤白色衬衫白色长裤，身上一溜儿白，唯有眼睛是紫色的，妖艳得瞎了人的眼睛。他此时在笑，很高兴的样子。
　　他的话让我有了一个大胆的想法，本来就够奇怪的话再结合时间地点人物，最后出来一个猜想。我抓住他的手，无比认真地问道：
　　“你是谁？”
　　少年笑的更加开心。
　　“白兰，白兰・杰索。不过你问什么时候的？”
　　……果然，我如释负重。
　　“我叫吉尔菲戈尔，同乡。”
　　看来这个世界偶尔也会让我洗具一次，杯具和餐具摆了满桌子，我终于在一个小角落里发现了一个洗具。这兴奋不言而喻，我握着他的手，不由热泪盈眶。
　　他乡遇故知是人生四大幸事之一，在这个人生地不熟的鬼地方，关键是还群魔乱舞，突然看见比自己高了几个等级的老乡，快乐的程度众所周知。
　　现在的杰索还是个很小的家族，但是有剧情线牵着未来一片光明。现在的白兰还只是一个十五岁的少年，比我还要小一点，况且只是个壳儿。真六吊花也没有着落，独自一人撑起一个家族是很辛苦的。好不容易挨到剧情开始那一年，把所有工作都推给下属欢欢乐乐的来看笑话顺便把自己的外挂开了。唯一在意料之外的是顺手救了我，还有我竟然是同乡。
　　一千个人有一千种杯具方式，于我是躲开贝尔家的BOSS，不过我觉得这个还算容易，于白兰是要躲过纲吉一家来斩杀魔王的勇者。
　　在这家小小的甜食店里，我们挥舞着裹着巧克力的饼干棒，两个人互相倾诉者自家的不好过。
　　小圆桌上堆满了两个人合力造来的甜食，高度盖过头顶看不到对面人的脸，从这里路过的人无不侧目相向，几乎以为自己遇到了变态。
　　呀哒，咱可是一个纯洁无害的小孩子【捂脸。
　　未来是可以改变的，不管是由于什么原因，我们都举双手赞成这句话。
　　如果这个白兰不再是原著的白兰，未来还会是这样吗？
　　“嘛，现在还很难说～杰索家族如果不变强的话就会被其他家族啃食殆尽，现在我只能把它发展壮大起来。”他说的时候，嘴里塞了大把大把的棉花糖，一股脑全部咽下去，满足地笑出来，“而且我不想统治世界，给我全世界的棉花糖就够了～”
　　我一脸认真地点点头：“恩，棉花糖是好物。以后要干的时候顺手帮我统治一下全世界的泡芙。”
　　“……”
　　在主角光环庇佑下估计躲开一直level up的彭格列众人还是困难，实在没办法的话假死一下蒙混过关也成。――这是白兰的原话，真是完全颠覆了我对这个人的认知。
　　托着下巴看他漫不经心的样子，然后想到了岚战那夜他在黑暗中的语言。
　　拿小勺搅着牛奶冰激凌，我开口：“我想变强。”
　　无力的感觉有两次就够了，事不过三，我不想再体验一次。而且这第三次说不定我就会挂掉。
　　想什么呢，劳资既然炸了一回尸，总不能对不起我这第三次生命。
　　眼下最能依靠的人就是面前隔着一座甜食山的同乡，虽然他看着也不太靠谱的样子。
　　搅啊搅，最后把好好的冰激凌折腾成一滩甜水。抬起眼看嘴里仍在嚼东西的伪・白兰，我问他：“你能帮我吗？”
　　“当然～”他眼睛弯弯的笑起来，站起来朝我伸出手，“我帮你～”
　　我无比感动地看着他：“你的手上还有饼干渣，要握手，洗手先。”
　　“……”
　　----------------------------------
　　聊得心满意足地回到医院，见到老乡的喜悦让我走路都在跳。还没走到门前，从虚掩的门缝里传来的对话声让我猛的止住了脚步，继续干起听墙角的大业。
　　“你在跟王子我说话吗～？嘻嘻嘻……”这个声音是贝尔的。
　　“大空战下了全员召集令，全体未亡守护者必须到场。”乍一听到女人的声音差点没让我跳起来，随后才想到这个无机质的声音属于作为裁判的切尔贝罗，那个组织还想还让我殴打了两个人来着。
　　在这两个都不弱的人前听墙角没持续多久就被捉了出来，贝尔把全身重量都压在我身上嘻嘻的笑，切尔贝罗仍是面无表情。
　　其实我蛮好奇眼罩下面是张什么样的脸。
　　“今天晚上是大空战？”我扭过头问贝尔。他点头，于是我乐了。
　　“回来去看笑话。”
　　“……吉尔王子伤心。”说着还在我颈窝蹭了几下，蹭出了我一身的鸡皮疙瘩。用力把他的脑袋抬起来，顺手拽拽鬓间的金毛。
　　“乖，我去给你加油。”
　　“恩～嘻嘻嘻。”
　　手感良好，于是又拽了几下，估计是力道大了他张嘴就咬，急忙抽回来却还是留了道印子。
　　这倒霉孩子，我横了他一眼。
　　不过今天心情好，不跟他计较

　　压轴戏要准备好爆米花

　　今晚是作为压轴节目的大空战，爆米花汽水准备完全，我对即将上演的戏码充满期待。
　　因为早餐太慢买成了午餐，贝尔一直叫嚷着饿死了，就差在地上打滚撒娇。我站在旁边看着他满头凌乱的金毛只觉得太阳穴突突地跳疼，还有点毛毛啊什么的被他这么折腾全飞起来黏在他的脑袋上。
　　……拎着午餐的右手慢慢举起来，停在一个松开手就可以把寿司摔得不得食用的高度，白色的塑料袋子在半空悠悠地晃着，贝尔的眼珠也随着一左一右地转。
　　“还要不？不要算了。”反正我不饿。
　　蹲在地上默默地看几秒，蹭上来：“要～”
　　腻出了我一身的鸡皮疙瘩。
　　名为白兰・杰索的括号伪君教导我：面对自家弟弟要强势起来，不然只有被压得份。
　　正觉得这话说的奇怪，他清清嗓子，一本正经的看着我：“所谓年上还是年下要看气场～”
　　尾音刚落只见一瓶巧克力酱越过零食山精准地朝他飞去，还被细心地卸了盖，从瓶口处喷洒着深褐色的粘稠状物。若不是闪得快相信面前这只会从一块原味棉花糖进化成巧克力味棉花糖。
　　可惜啊。
　　我坐在山的这一边，手里捏着瓶盖对这一结果表示非常的失望和遗憾。
　　不过要是躲不过去，他就不是白兰了，我也不用指望他帮我变强了。
　　在几点到场的问题上我们二人产生了争执，解决方法很简单，剪刀石头布一局定胜负。
　　最终只见我举着拳头笑得是风生水起。
　　大空战是全员参战，所有守护者要走到自己比赛的场地。贝尔战斗的地方在教学楼里，临行前他指着自己的脸颊嘻嘻笑着看我。
　　“给王子一个胜利之吻吧～不然戳死你。”
　　=口=
　　捂着脸抬脚直踹屁股：“一边呆着去。”
　　什么玩意啊混蛋，活该会被人拿拐子抽打。
　　目送贝尔滚开，纲吉笑着挠挠头发，对我说：“吉尔和弟弟和好了啊，真好。”
　　和好？
　　扭开脸看向一边，结果看到了远处大屏幕上贝尔嚣张至极的笑容，于是再次迅速别开脸险些扭到脖子：“才没有啊。”
　　他在一边不给面子的笑出声，默默地给比了个中指，拿出袋子里专门带上的爆米花准备开吃。
　　好像不知道什么时候纲吉变得有些不一样了，本来对贝尔还存有的隐隐惧意彻底消失无踪，在不知道的时候气势莫名的强大起来。
　　看着他那张微宓牧常伸手递了爆米花过去：要吗？新鲜出炉不甜不要钱。”
　　“……”
　　现在在学校里的人很明显分成了两拨，xanxus自己一拨，这边是一群人。虽然自家弟弟在巴里安那边但是我丝毫没有想过去的意思，在纲吉这边站得理直气壮。让xanxus被虐吧被虐吧，我对拐走自家弟弟的人没有一丝一毫的好感。
　　而且如果我过去了，说不定会一团愤怒火焰会率先拍过来。
　　不知道xanxus还记不记得十年前总想尽办法阴他的人，不过当时虽然是我们两个阴他一个，反而我们被打得抱头鼠窜。
　　澹这些事情就不要想了，我可以说当时还小不懂事，没有看明白实力上的差异。
　　思维不自觉发散到了天边，扯回来的时候正好看到双方的守护者们纷纷倒在地上，切尔贝罗仍面无表情，语气机械的像个机器。
　　“比赛开始。”
　　几乎在瞬间纲吉呈一条抛物线飞出去砸到教学楼上。
　　在并盛中学旁边高楼的楼顶，白发少年站在其上，凛凛的夜风吹起了他的白色衬衫显出纤瘦的身材，并盛中学不时爆发出的耀眼火光照亮了他微微上挑的嘴角，眼睛也是笑得弯弯的，看上去像个无害的少年。
　　不过前面还有个“像”字。
　　单手托着下巴津津有味地看了一会儿，口袋里的手机猛烈地震动起来，随手按下接通键同时把手机凑近耳朵。
　　“喂～？”
　　那边的人快速说了什么，只见少年笑容弧度越来越大。
　　“嘛，是嘛～”
　　通话结束不到一刻，少年又拨出了另一个号码。
　　正看得心里暗爽手机突然响起来，看了眼号码，将手机贴近耳朵。
　　“……怎么了？”不远处强烈的爆炸让声音淹没在爆炸声响里，于是我又多喊了几句。
　　隐隐约约听到声音：“吉尔酱，现在抬头就能看到我哟～”
　　顿时默了，这个声音……
　　仰头仰头再仰头，最后仰到脖子酸疼才看到大厦的顶层，那上面打着个探照灯，白发少年在强烈的灯光中朝我挥手。
　　……
　　……
　　抽风者无视之。
　　里包恩淡淡瞟了我一眼，我抽了抽嘴角勉强保持淡定。
　　“我说，你能下来不？换个正常人的出场方式。”
　　“嘛～保持神秘感～”
　　“……哈？”
　　“万一以后和彭格列打起来，我作为敌方最大BOSS需要保持神秘感。”
　　凸
　　我勒个去。
　　那边的少年仍然在高兴地说着：“你说是吧～这样看我是不是很聪明？”
　　我突然对这个名为白兰・杰索的人型生物充满了绝望。

　　结束了

　　大空战的结果早已知道，这里就不再絮絮叨叨地重复了。
　　只是到最后越看越喜感，当初看动漫的时候还没发觉，这躺在地上叙述陈年旧事的xanxus就像个因为不满自家家长而到处折腾的中二少年……
　　澹绝对不能让他知道了。
　　好戏收场，纲吉一行陆陆续续地走出来，又过了一会儿贝尔的身影出现在眼前，呲牙咧嘴的揉着胳膊上的伤，看见我过来的时候笑了几声。
　　“王子输了～”
　　等他走近了踮起脚尖往他额头敲了一下：“输了就输了，不管他了。”
　　“嘻嘻嘻～王子一定会赢回来的。”
　　“恩。”拉了他的手往外走，“赢回来什么的回来再说，现在我们回去吧。”
　　带些凉意的夜风中贝尔温热的手回握回来，粗糙的茧子摩擦着手心。
　　快步往前走去很快就追上了先一步出来的纲吉，纲吉的脸上满是疲惫，看见我们的时候勉强笑了一下，随后一脸扭曲地叫肌肉疼。
　　默默地瞅了会儿，拍了拍他的肩膀：“你还好吧？”
　　“还好……呸呸呸一点也不好QAQ。”
　　“你家还有空房间不？今天我要带家属借宿。”
　　“额……还有。”说着快速地扫了贝尔一眼，脸色有点奇怪。
　　“放心，他绝对不会三更半夜夜袭你的。”信誓旦旦地拍胸脯。
　　说完这句话贝尔和我握着的手猛的用力一下。
　　“……疼疼疼疼疼――！”
　　在纲吉家里住了最后一晚，转天巴里安的众人打包飞回意大利，我和贝尔蹭飞机一起回去。
　　在纲吉家门口和十代目一家告别，擦擦眼眶还想说些什么，刚发出一个音就被震耳欲聋的巨大声响迅速打断。头顶上突然洒下一片阴影，迅速抬头向上看去一架直升飞机就停在据我们头顶不远的地方，螺旋桨声响吵得附近十几户人家都打开窗户向这边看。
　　“这是……”
　　咣当一声机门被粗暴的打开，银色长发的青年撕扯着缠绕在身上的绷带，探头向这边吼：“喂――！！那边两个渣滓，赶紧上来！！”
　　真是声音比直升机的更可怕。
　　吼完这嗓子直升飞机转身就走，我蹦起来：“喂喂喂，耍我们吗？！”=口=
　　腰上一紧，贝尔单手揽住我的腰向上跳去，正好蹦进直升机里，只来得及跟地上那群说声再见就被突然的加速度给晃得晕七八素。
　　挣扎着从地上爬起来，愤怒地望向驾驶舱：“谁开的直升机啊混蛋，有这么开的吗？还会不会了！”
　　一边早把自己绑在坐椅上的鲁斯利亚挥舞着小手绢：“是BOSS哟～”
　　我顿时什么抱怨都没有了。
　　Xanxus开直升机……？
　　咳……我什么都没听到没听到。
　　在大空战进行半截的时候白兰就走了，说是寻找未来的好基友，后来再问时告我先到意大利等他他马上也会回去，于是我名正言顺的去蹭了巴里安的飞机，也打算着在意大利蹭巴里安的房子住。
　　听说现在的房价是越来越贵，作为无银人士的我只能愤愤地到里面踹两脚地砖。
　　事实教导我们，有房子就要蹭，厚着脸皮不要不好意思。
　　我点头，表示认真接受教导。
　　Xanxus的技术实在不怎么样，这里指开直升机的技术。下飞机后我四爪并用赖在贝尔身上死也不下来，坐了这么几个小时的直升机感觉自己脚都软了，彻底的走路无能。
　　“喂……吉尔你太没用了。”
　　“走你的路，闭上你的嘴！”闭着眼睛大声地叫嚷。
　　贝尔边走边笑，肚子一颤一颤的颠地我难受。愤怒地向他的肚子打了一拳，笑声戛然而止。
　　巴里安的环境其实很不错，依山傍水的，除了别墅外面就是悬崖从窗户向外看去吓人的要命之外，一切都好。
　　据小道消息说，巴里安的高级干部出任务都是直接从悬崖跳下去的，方便快捷又省事，是众多人的首要交通方式。
　　为此我特地跑去研究过，陡峭的悬崖高达一百多米，这跳下去……咳。
　　这跳崖也是一门技术，怎么安全地跳下去而且毫发无伤，需要修炼。
　　“那修炼不够怎么办……？”蹲在悬崖边上默默地向下看，动作带下去一颗小石子，咕噜咕噜的滚下去，没了。
　　顿时虎躯一颤遍体生寒。
　　“残了或者死了呗。”跟在后面的小队员一脸理所当然。
　　我：=口=
　　阿弥陀佛阿弥陀佛，迅速向后退了几步。
　　贝尔经常出任务，平时在巴里安是很无聊的。
　　同时也明白了贝尔平时有多么辛苦，相比之下天天混吃等死的我，真是……
　　悠闲地过头了。
　　白兰赖在日本勾搭未来的好基友回不来了，我在这边寂寞地用手机短息表达我的极端鄙视之情。
　　平时无论做什么身边总跟着一个小队员，看着我不让我瞎跑的同时也是保护我的安全，因为在变态遍地都是的巴里安，我实在是废柴的太过了。平地摔跤神马的看看就习惯了，拿把手枪打靶子，打了十枪脱靶九枪，其中有三枪扭曲到了诡异的角度，同时手枪微小的后坐力震的我手腕酸疼酸疼的。
　　如此废柴也是一种境界，开始几天打靶的时候围观众无数。
　　我说，你们去死吧混蛋！

　　十年炮威力很巨大

　　过了几天传来了在日本的彭格列十代和家庭教师里包恩失踪的消息，听别人说的时候我在练打靶，手一歪子弹直冲往这边走的贝尔飞去。
　　“嗳？”
　　这几天一直在想练些什么防身的东西，最后终于选定了枪。我才不会说因为看xanxus拿枪轰人感觉很帅呢，虽然这东西在我手里就废了。
　　现在白兰还腻在霓虹死不回来的事实让我知道，这个老乡是指望不成了。
　　挥舞着小刀把子弹打飞，贝尔的笑容有点僵硬：“嘻嘻嘻嘻……吉尔怎么了？”
　　叹一口气干脆把枪放下，向上一蹦趴在贝尔肩膀上晃悠。
　　“纲吉，还记得吧？他失踪了。”
　　“跟王子没有关系。”他摊手。
　　是跟现在的我们没什么关系。只是十年战，开始了。
　　看来十年之后白兰还是和彭格列为敌，他到底是怎么想的？这是我怎么想都想不明白的问题。
　　贝尔的手揉着被我的重力压住的肩膀，眯着眼睛看了看远处的靶子。
　　上面只有寥寥几个洞，必须要说明的是，我已经在这瞄准了一个小时。
　　“真逊～”
　　“咳……”脸上有些发热，伸出一只手向外拉扯他的脸颊，“新手可以原谅。”
　　蹲下捡起地上黑色的枪支，单手随意向前面扣下扳机。
　　砰砰砰砰砰。
　　子弹一次性打光，向它们飞去的方向瞅了瞅，立即把脸埋在他肩窝里。
　　我……我羡慕嫉妒恨啊。TUT
　　“你今天休息吗？”
　　“王子是天才～所有任务都做完了～”
　　“碍。”从他身上跳下来，裤脚沾了泥土和草屑，蹲下来轻轻拍打掉。
　　低头的时候刘海垂落下来，用手背拨开，接过他手里的枪继续瞄准。
　　砰。
　　打中了，五环。
　　虽然比不上后面那个变态，可是和刚开始比起来已经好多了。
　　贝尔在后面闲极无聊地看着，突然开口说了一句话。
　　“吉尔，你头发该剪了。”
　　我：……
　　混蛋贝尔这孩子怎么那么记仇，我记得原作里不是这样的啊。
　　我刨了一块连着草皮的泥土，转身砍之，结果被躲开，见没砍着抱头向下一蹲，同样一块泥土从原来头部的位置飞过去。
　　啊啊啊啊现在真是一点都不好玩了，好怀念原来被我欺负的惨兮兮的小贝尔，那才是真正的萌物啊～
　　天色渐渐暗下来，巴里安的头号美女鲁斯利亚挥舞着小手绢过来叫我们回去吃饭，在巴里安呆这几天对这位全能太太型的大姐抱有极大的好感，衣服脏了，找他，饿了，找他，要什么东西了，找他，内裤脏了……咳我自己洗吧……
　　正好子弹打完了最后一发，贝尔蹭到身后拉着我走，我们离鲁斯利亚还有一大段距离，茫茫暮色中走了几步，拽了拽他的手。
　　“贝尔。”
　　“恩？”他侧过头。
　　在心里组织着语言，犹豫怎样说出来才好，脚下踩着柔软的泥土，夕阳把天边的云彩渲染得通红。
　　“我……”
　　抬起头来看他，侧过来的那半边脸因为阴影的关系表情看不太清晰，但我知道他一定在看着我。
　　“有点担心。”
　　有很多害怕的东西，也有很多喜欢在意的东西。
　　纲吉他们穿越到了十年之后，证明十年之后的那场战争还是会爆发，那时候，我会怎么样？
　　不想在失去了之后才知道珍惜。
　　其实感情什么的……
　　早就存在了啊。
　　只是我不想承认而已，道德观念的束缚下黑的被扭曲成了白的，所有的都按照自己希望的方向思考。
　　以前没有注意到的，在这几天全部涌上来。
　　“我们在一起吧。”
　　然后又陆续传来了狱寺山本库洛姆失踪的消息，我蹲在悬崖边上等贝尔出任务回来。
　　鲁斯利亚说我们变奇怪了，两个人都不怎么正常。我挑眉举着几棵大白菜走进厨房，放下后一手拿着洋葱一手拿着辣椒。
　　“你想要哪个？”姿势和话语都很彪悍。
　　不行不行我要变淑女><
　　鲁斯利亚大骇，颤抖的双手捂住脸：“你怎么可以这么残忍？！就算嫉妒我的美貌也不能这么做啊～”
　　“……”
　　好的我败了。
　　身边依然站着一个小队员……看着我无聊至极地把脚边的石子都一个一个拨下去，擦了擦额角的汗。
　　“吉尔大人，要不您先去屋里等……？贝尔大人回来的时候再告诉您？”
　　“不要不要。”挥挥手拒绝提议，依然蹲在悬崖边上拨石子玩。
　　为了等待自家亲爱的而不顾寒风凛冽地势危险神马的执意要在离他最近的地方等……麻烦先停一下，这里是轻松吐槽逦模不应该出现这种你爱我我爱你的狗血桥段。
　　至于为什么非要在悬崖这里等……
　　因为今天作为晚餐的牛肉不够新鲜，xanxus又发怒踹了桌子，于是所有呆在巴里安总部的高级干部们开始轰轰烈烈的乱斗，这理由够吗？
　　我不想当连脸都露不出来的小炮灰，所以我明智地远离了众人形兵器所处的地段。
　　身边没有石子可玩，我折了根树枝在地上乱画同时捋一下久违的剧情。
　　十代家族现在除了了平已经全部失踪完毕，剧情应该也进展到相亲相爱打白兰未来的好基友的部分。
　　虽然没什么诚意，但是还是希望他们到时候知道正一是自己人不会太愤怒。
　　正想着脚下传来了声音，先是一只手出现在视野里，随即贝尔那金灿灿的脑袋整个露了出来。
　　“回来了？”顺手揉了揉，这位置真好。
　　“嘻嘻嘻，他们又在干什么？你怎么到这里来了？”
　　“……在打架……”
　　贝尔一脸恍然大悟的表情。
　　揉够了让开位置让他能顺利地爬上来，由于蹲太久麻痹了神经，腿部麻麻痒痒的。站在一边看他身手利落地上来，上前一步想跟他说话。
　　结果没说成。
　　一颗粉红色的炮弹歪歪扭扭地飞过来，视野里最后是一片粉红色的烟雾。

　　敌人

　　此为小剧尘为了抒发作者难得二更却木有留言的郁闷之情，特地转换心情，想要说的是――看完了这个后，看正文要做好心理准备哟～】
　　在贝尔一时冲动跟吉尔告白不成反把人吓走后，独自一人在病房里郁闷了许久。
　　这时候，传说中为主角指点迷津的大神出现了。
　　戴着蘑菇帽子的某出现，三言两语为贝尔扫清困惑并且制定计划。
　　某：你这样是不行的哟～
　　贝尔：……
　　某：对于这种别扭受，要循序渐进让他明白你的好，然后诱使他自己告白balabalbal……
　　贝尔【恍然大悟状】：嘻嘻嘻，原来要这样这样再这样……
　　于是两个人一拍即合，后来就有了贝尔态度大转变，在后来吉尔跟贝尔告白。
　　贝尔【被告白时】：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……（笑抽了）
　　（以上的这是什么？看不懂得请54过去吧……本人也抽了……= =）
　　-----------------------------
　　十年之后。
　　贝尔和弗兰打闹一样炮灰掉了一大群密鲁菲奥雷的小兵，但是随即岚貂赤色的火焰被一片蓝色覆盖。
　　“这个是……”
　　王座上的人托腮望着面前的弟弟，咧开嘴笑了。
　　“xiexiexie……你一定很惊讶吧，我为什么没有死。”
　　“因为我是被神庇佑的，真正的国王啊！”
　　------------------------------
　　开始的时候我还没认出这个是十年火箭炮，只是觉得四周溅起的烟尘呛得要死，粉红色的烟雾搞得什么都看不清，只是突然感觉到身边没有了贝尔的气息。
　　不对。
　　不是没有了，只是变得不一样了。
　　气氛在瞬间改变，杀弄得我一阵胸闷，手脚都像承受了巨大的压力。等烟雾散去后茫然向周围看去，自己似乎浮在空中，对面的两个人眼熟得要死。
　　“……嗳？”
　　歪了歪头，还没等想明白身体突然失重。
　　“……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”T口T
　　椅子没有了支撑飞行的死气之火向下掉去，整个人连着身下的椅子一起栽到了地面摔了个四仰八叉，椅子承受了重力加速度碎掉，而我由于没有直接与地面接触只是屁股摔得生疼。
　　揉着屁股站起来，不经意间的一瞥让自己完全愣住。
　　这是……
　　尸体。
　　所见之处全部都是尸体。
　　每个都被烧得焦黑，脸上带着或不甘或恐惧的表情。看到这些的一瞬间我突然明白了什么，迅速抬起头向上看去。
　　果然，在我的上方站立着三个人，这边的是曾见过的黑人管家，对面的两个是曾经很喜欢的弗兰，还有长大的贝尔。
　　这里是十年后。
　　而且剧情好死不死进展到了和贝尔对打的那一部分。
　　我说，混蛋十年火箭炮你就不能早点或者晚点把我送来吗？而且为毛巴里安会出现这种东西啊！！！
　　在这一瞬间我杯具得泪流满面。
　　“嘻嘻嘻……虽然不明白为什么，但王兄好像变小了啊～”贝尔看着我，手里摆弄着几把小刀，岚貂轻巧地跳到他的肩膀上绕着他的后背转了半圈，露出一个同样带着王冠的小脑袋。
　　“啊～真遗憾，看不到白痴前辈和他的哥哥的对决了呢。不过不知道是不是错觉，好像白痴前辈的哥哥变得更傻了？”
　　“这样更方便被我杀掉了呢～嘻嘻嘻嘻。”
　　而且似乎还是原著的十年后。
　　这时候正是吉尔把贝尔追着抽打□（？）的时候，只是这时候穿来了一个我，形式立刻改变。
　　贝尔和弗兰二人党是遇强则闪遇弱则强，眼见对手弱了不是一点半点，虽然还是有点遗憾，但是贝尔脸上笑得更欢了。
　　当我掉下来的时候站我旁边还没反应过来的管家兄这时候也降落下来，把我从尸体堆里扶起来。身上脸上都蹭了血还有泥，头发也脏乱得要命，现在的我显得狼狈无比。
　　“吉尔大人，没事吧？”
　　“咳……”吐掉嘴里啃到的泥，好像泥里还混着不知道谁的血，现在嘴里满口的铁锈味，“还好……”
　　还没站起来一抹红色的火焰直直地冲下来把我们围成一圈，管家奥尔盖尔特的雨匣子同时放出扑灭火焰。
　　穿透过火焰而来的是几把银色的小刀。
　　被奥尔盖尔特拉到一边避开了小刀，可脸颊仍然被划出了伤痕，刺痛刺痛的。
　　“疼。”眨了眨眼睛眼泪差点掉出来。
　　记忆里贝尔从来没有真正的想至我于死地，即使是指环战刚开始时候的杀气也是小心地控制在了不会伤害到的程度，还有那些让我恰好避过的小刀，我一直没把它们当真。可这时候不一样，刚刚的杀气确实是真的。
　　他真的想杀了我。
　　明明上一刻自己的手还放在他的脑袋上一通乱揉他也不生气，现在好像一切都变了，在十年后的世界我手足无措地看着他们。
　　怎么办？
　　一旁的奥尔盖尔特指挥着匣兵器跟他们缠斗，我蹲在遍布尸体的地上手脚都在发抖。心里默数这秒数疯狂地期望五分钟早点到来。
　　我还不想死。
　　30,29,28……
　　闭上眼睛，什么都看不到就可以假装什么都没有。
　　15,14,13……
　　耳旁传来奥尔盖尔特的呼喊声。手腕一紧睁开眼睛，贝尔染了些血迹的笑容近在眼前。
　　“嘻嘻嘻……这样就能把王兄杀了呢，真～简～单～”
　　“贝尔……”
　　手脚并用地想要后退，手腕被抓住导致动作像个小丑一样可笑。
　　“真难看呢～王兄。”

　　两个好基友

　　“砰”
　　冰凉的刀刃发出的寒气仿佛还在颈间，杀气铺天盖地地袭来，身体早已在不知不觉中僵硬。
　　手指不期然抓到一片布料，上面粘湿得吓人，再次睁开眼睛才发现自己已经回到十年之前。
　　我终于舒了一口气，那个噩梦一样的世界终于不在眼前了。
　　那个劳什子的世界……再也不想看到了。
　　用手拍了拍胸脯却发现手上沾满了血迹，弄得衬衫上也有一个血淋淋的手印子，看着触目惊心，茫茫然回过头，身后的草丛中倒着一个人影。
　　黑色的短袍里面是条纹衬衫，王冠掉落在了一旁的草丛中。
　　瞳孔猛然紧缩。
　　---------------------------------
　　“啊拉～这样可太糟糕了。”绿毛人妖扭动着腰肢，手指呈兰花状看着病床上的人。
　　我咬着牙一脚踹过去，正中小腿，人妖姐姐娇唤一声。
　　“叫毛叫啊！赶紧给我治！”
　　一边淡定围观的玛蒙扭过头来看了这边一眼，小指掏了掏耳朵：“呀累呀累，真吵。贝尔那家伙这点伤还死不了。”
　　为他凉凉的语调瞪他一眼，又立刻转过来看着贝尔。
　　因为十年炮的缘故在把我砸过去的同时，来到十年之前的是十年后那个世界里的吉尔菲戈尔，不是这个被我穿得乱七八糟的，是程度同样甚至比贝尔还更上一层变态等级的“吉尔菲戈尔”。
　　俩真兄弟相见自然两看生厌，再加上他本来在十年后的世界就是准备要抽打贝尔的，即使看到的是十年前的也不会有丝毫的手软。两人相差了十年的时间战斗能力本来就不在一个档次上，况且他身上还有匣兵器……
　　总之贝尔被揍得很惨。
　　咋一看到贝尔浑身是伤地倒在血泊里着实被吓得不轻，不顾泥泞地爬到他身边检查伤口的时候发现虽然看着严重但是不会有生命危险，当时立刻松了一口气起身去找鲁斯利亚来。
　　鲁斯利亚刚打完群架是神清气爽，即使看见惨兮兮的贝尔仍然荡漾地扭动身体，结果被我踹了一脚。
　　治疗花了几个小时，因为巴里安打群架的缘故晚上还没有吃饭，随便煮了泡面吃两口，抬眼看见鲁斯利亚姿态婀娜地走过来。
　　“……怎么样？”
　　“阿拉～小吉尔这些垃圾食品吃了对皮肤不好哟～放心这点小伤用不了几个月就能好。”
　　嘴里嚼着煮烂了的面条，蓦然松下心来。
　　许久没有吃过天朝盛产的康师傅方便面还真有点想念那个味道，而巴里安的方便面不知道是哪个地方生产的，味道竟奇妙地与天朝康师傅神似，嚼着嚼着有点要热泪盈眶的感觉。
　　恩，回来方便面就买这个牌子的了。
　　----------------------------------
　　男子出外远游一趟带了个美貌如花的少女回来，这是从前的言情小说常用的桥段，其后牵扯了豪门大家的麻烦关系无数，妻妾依然无数。
　　而传说中的白兰果然不同凡响，去了趟日本带回来的是男人，而且一带还俩。
　　在机场默默然看着他，脑袋里疯狂回响着四个阿拉伯数字。
　　10011001100110011001……
　　“哇……”仰头膜拜地看着他，“老乡，你果然不负众望。”
　　“不过多出来的那个是怎么回事？你们要搞3P吗？”
　　我问得淡定，那边三个就不行了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　纯白的少年嘴角轻微抽搐地看着我，默然问道：“你又接触了什么？”
　　我半阖着眼睛淡定依然：“这两天贝尔受伤，鲁斯利亚给我找了几本书，让我奇妙地回忆起了当年纵横腐文化的时光。“
　　“……”鲁斯利亚你个死人妖～！
　　白发少年身后跟着一个貌似有些畏缩一直捂着肚子的熟悉红发少年，两个人差不多年纪的样子，气场吻合度无疑超高。旁边的绿色长发的男子虽然没有微笑也没有深紫色的眼影，但作为将来“最温柔的六吊花队长”（白兰语），看两眼还是能记起来他是谁的。
　　作为真六吊花的马雷云之指环持有者，桔梗。
　　说实话我并没有想到白兰会把他带回来，我还以为要再晚一些的，倒是正一这个人我早就做好了心理准备。
　　他说要找好基友，那无一例外肯定是正一，除此之外我不做二想。
　　白兰找人带正一和桔梗先去休息好好缓解一下做飞机的疲劳，自己却和我一起坐在路边的奶茶店里。
　　“你想对我说什么～？”白兰轻轻咬着嘴里的吸管，笑眯眯的，“最近过得怎么样？”
　　我摇了摇头：“不太好。”
　　“我穿去了十年战那会儿，命衰到剧情正好进行到和贝尔打那块。”
　　“被虐了？”
　　“咳……我倒还好，就是贝尔因为和十年后的吉尔菲戈尔打起来被揍得挺惨的。”
　　“唔……”若有所思地思考了一会儿，白兰开口道，“那个十年后是原著？”
　　我点头。
　　“呀～那还真是惨呐～”
　　听着他幸灾乐祸的语气我差点掀了桌子。要淡定啊吉尔，淡定淡定，你还有求于人呢。
　　深呼吸几口气把心里的躁意平息下来，我托着下巴认认真真的看他。
　　“喂,我说啊白兰，我跟你走吧。”

　　伪六吊花和真六吊花

　　“喂，我说啊白兰，我跟你走吧。”
　　这在上一章的最后一句话延续到这章发挥了它巨大的作用，此话一出静默三秒，接着就能看到液体从对面白兰的嘴里呼啸而出，呈排山倒海之势喷洒出来。
　　我迅速弯腰钻到桌子底下，等终于只能听见白兰的咳嗽声时爬出来，自己原先坐着的位置已经遍布微妙颜色的液体。
　　“……你说什么？”白兰捂着嘴，眉头拧着，液体还呛在嗓子里时不时还咳嗽一声，眼神无比之怪异地看着我，“你家贝尔呢？不要了？要4P？”
　　“……”然后我才意识到这句话有多不纯洁。
　　默默扭头捶墙之后又扭回来，揉着脑袋郁闷地看着他。
　　“咳……我的意思是跟你走好让你帮我提升一下能力，4P毛啊，你还真当真了？”
　　白兰拿纸擦了擦嘴，在销毁失态证据后眯眼笑起来：“当然～吉尔酱的话我可都是认认真真的呢～”
　　“……”对不起，其实你是一个好人。
　　这个位置是坐不得了，在服务员愤怒的眼光中淡定走出来，脸皮被身边这位大神带得厚比城墙。
　　出去的时候看到有人在外面恭恭敬敬地等着，见白兰走出来上前附耳说了几句话，瞬间白兰笑得妖孽无比。我在几步之外站着，眼观鼻鼻观心地当个无害路人。
　　“呐，吉尔酱。”
　　“恩？”看一只蚂蚁搬运面包屑看入了神，直到白兰叫我的时候我才发现身边只剩下了白兰一个人。
　　“杰索家族，终于完全归我了呢～”他很开心的样子，眼睛里光芒摄人。
　　在这一刻我突然觉得有些害怕，这样的他。
　　说起来我和白兰认识时间也不是很长，只是难得在另一个世界里遇到和自己同样经历的人立刻就亲近了起来，连他本质上什么样的都不知道。
　　不过这又怎么样呢。
　　走到半路上分开，白兰去找正一谈心【搅基】，我回巴里安跟贝尔说一声。
　　杰索家族其实离巴里安很远，巴里安地处群山之中位置太偏僻也是个原因，每天来来回回的折腾我可受不了，所以干脆住到白兰那里去吃他的喝他的。
　　反正他的CP是正一，我完全不用担心清白的问题。
　　贝尔正好出任务还没有回来，自己一个人坐在大厅的沙发里感觉寂寞无比。
　　在数次因为上层人员的群架中维修人员迅速提升了自身的水平，短短几天把巴里安总部恢复了原样，这速度让从前一直生活在正常世界里的我感觉压力巨大无比。
　　这世界真是不管哪个方面都在群魔乱舞，无视常理。
　　等了大约半个小时左右门被大力踹开，贝尔似乎是奔过来的，脸颊上有细细的汗珠，拿条毛巾擦了擦，他腻在旁边死活不走。
　　衣服都还没有换澡也没有洗，由于开膛手王子的一贯杀人习惯全身都是血腥味，我曾经跟他抗议了好几次都被他转换话题，实质性的进展一点也没有。
　　我一点不喜欢这种血腥味，而贝尔则是近乎变态的喜欢。
　　拿手推了推，他反而凑得更加近，衣服上的血迹不仅沾到沙发上还弄得我满身都是。一会儿肯定要洗衣服加洗澡，麻烦死了，但是不洗的话身上又会黏黏嗒嗒的很不舒服。
　　贝尔咱家恨你。T T
　　既然已经蹭到干脆自暴自弃随他去了，手摸着贝尔的脑袋，他的头发上倒是一点血迹也没有，只是这样的姿势让我很容易想到给狗顺毛的主人……
　　贝尔要是知道了我在想什么估计得抽我。
　　腻了会儿想起来说正事，先用力把贝尔脑袋堆到一边，然后板起脸一脸严肃地看着他。
　　“这几天我要住在外面，不过会回来探亲，你不许芥末了然后出去找女人……男人也不行。”
　　贝尔嘴角轻轻抽动一下，托着下巴看我：“嘻嘻嘻嘻，吉尔你又在抽什么风。”
　　挠了挠脑袋：“不想给你拖后腿嘛，所以出去提升一下自己的能力让自己不是这么废。”
　　话语在嘴里先转了一圈才出去，原话绝对没有这么温柔也没有这么为他人着想。
　　“随便你，王子才不管呢。”
　　撂下这句话他起身去洗澡，一边走一边脱衣服，血迹在地板上滴成一条线。
　　在后面默默注视了会儿，同样回自己的房间换衣服洗澡。
　　白兰叫来接我的人大约一个小时以后到，这些时间足够我收拾完行李冲个澡，头发还湿漉漉地出来，顺手拿上了因为要洗头搁在床头柜上的王冠。令我惊讶的是叫过来的竟然是传说中的真六吊花，绿色长毛的温柔队长站在对面我觉得鸭梨很大。
　　作为一个将来（或许）的伪六吊花，面对真货的时候那种胃疼的感觉真是……
　　让我不淡定到死啊！

　　给老乡打打工

　　不知道是不是黑手党的通病，一个一个的总部都搞成一副饱经风霜的模样，在这里唯一的特例就是白兰所带领的杰索家族。
　　或许由于家族还很年轻的缘故总部设计成了高科技摩天大楼的模样，高耸的建筑在热闹的市区显得扎眼得很。
　　真嚣张。站在大楼外面仰头仰头再仰头，依然看不到顶端。
　　“白兰大人在办公室等您，吉尔先生。”
　　“啊……恩。”
　　问完了办公室的位置，我站在电梯里倚着把手默默数着楼层等待。
　　随着“叮咚”的提示音，电梯门缓缓打开，还穿着衬衫的红发少年的身影出现在门外面。似乎是因为看到里面有人吓到了，后退了两步捂着肚子不撒手。
　　“嗳？你是――”
　　我默然，我这么个可爱的小孩子有这么大杀伤力吗？
　　“我叫吉尔，你是入江君吧。”
　　“麻烦让一下好吗……我的肚子实在受不了了……啊不行抱歉让一让。”
　　“……”饱含同情地让开位置，看着他按下按钮迅速关上门，电梯门完全合上后扭头看向白兰所在办公室的位置。
　　我说同乡，你到底做了什么糟糕的事情让人家都成这样了……？
　　白色的大门紧闭着，但是可以想象到里面外表还算是少年的人一手捏着棉花糖笑得异常鬼畜的模样。
　　正一，你辛苦了。
　　所谓提升自身水平的训练就在白兰大手一挥中敲锣打鼓的展开，内容很简单，绕着杰索家族的大楼跑二十圈，兔子跳楼梯上顶层两次，其他的据说还有很多，不过这两项做完之后就已经是晚上了，我软趴趴地趴在楼道上完全动弹不能。
　　啊啊混蛋，肌肉酸疼，而且完全没有知觉了。
　　这才知道在巴里安我做的那些东西它算个毛，不过也不排除白兰那家伙兴致勃勃想尝试一下魔鬼斯巴达训练的原因。
　　此事有事实为证，那是一个阳光灿烂的白天，白兰笑眯眯地撑着下巴坐在办公桌上吃棉花糖，大大的老板桌上一片白花花，除了文件就是山一样的棉花糖。
　　正一依然捂着肚子站在一边，眼神痛苦地看着白兰，看他吃棉花糖对单纯的正一来说是个磨难，尤其对他的胃。
　　我站在正一旁边扶着他让他不至于腿软跌下去，正好想到了训练问题顺口问一下白兰的计划，得到的回答是――
　　“啊，这个吉尔酱不要着急，我要想一下～毕竟鬼畜斯巴达还没有尝试过很向往呢～“
　　我：“……=口=”
　　回忆完毕。
　　随后便得到了训练的内容，看着比起R爷轻松训练也毫不逊色的训练单整个人失意体前屈。
　　“这，这是什么……”
　　白兰在旁边笑得欢快。
　　好吧，谁让我拜托人家呢，所以无论是什么样的都……
　　都可以吧……
　　连续一周，做完前两项训练立刻趴地，不过已经好很多了，在最开始跑完那二十圈就已经动弹不得，所以还是算有些进步的。
　　事实告诉我们在不管在单挑还是群架中体能都是一等一的重要，不管招式多么精妙，撑不了几分钟的话还是只有被人揍的份。基础的东西一定要练好，不然后面的全是白搭。
　　于是在白兰的循循教导中我认命地去做所谓的轻松训练。
　　顺便认真规划一下自己的前程。
　　有关于，要不要在杰索家族打工挣生活费的问题。
　　勤俭持家是个好习惯，有很多大学生在外上学都自己打工挣学费，这种行为值得赞赏。
　　但人家是自愿，我完全是非自愿被逼迫。
　　也是因为我嘴欠，一通训练过后吃饭的时候胡言乱语，顺便说了一句不要交辅导费什么的白兰你真是好人。
　　然后就见白兰笑容甜蜜得过分。
　　“既然这样，吉尔酱来杰索工作吧，不收辅导费而且有工资的哟～”
　　……也就是说，如果不工作就要交钱吗喂！
　　一句话，把自己推向了龙潭虎穴。
　　前面是陡峭直壁后面是万丈深渊，有人好心给我架了个吊桥，可惜那个玩意摇摇晃晃的随时有摔下去跌个粉身碎骨的危险。
　　你说，我去不去？
　　吊桥对面白花花的棉花糖冲我招手，旁边堆满了纸币。
　　在观望了一刻之后决然向前冲，鸟为食死人为财亡，有钱能使鬼推磨，现在为了这个玩意，我，我拼了！
　　迟疑片刻后抚了抚胸口，跟白兰说：“当然，不过工资要高。”
　　所谓工作，就是每天在白兰吃棉花糖的时候帮他处理桌子上的文件，能盖章的盖上章，非要亲笔签名的就留给白兰。
　　不过这些文件里有很大一部分都是一些鸡毛蒜皮的小事，按个戳就能走，这样下来轮到白兰处理的东西反而少的让人磨牙。
　　作息时间再次更改，早上起床开始绕着大楼跑，跑到中午边午饭边给白兰打工，下午吃过晚饭继续做高强度的运动，这样下来十几天明显脸颊上的婴儿肥都被苦难的现实磨练掉了。
　　白兰现在身为杰索家族的真正BOSS，碍事的人全部清除干净，有时候看他简直悠闲得过分，没事调戏调戏正一，使唤使唤桔梗，训练训练我，一天就这么过去了。但这一切都建立在他“曾经拼命”的基础上。
　　我也不是不知道他手段多狠辣什么的，只是单纯的对他能够扫清障碍这一举动感到无比的羡慕。
　　是的，羡慕。他有这个能力所以能够做成，而我就不行。
　　说了这么多只是为了安慰自己一件事，沦落到给自己老乡打工，是有基础有原因的，是可以原谅的。

　　白花花的前・老师大人

　　咬着牙签伸个懒腰在办公桌摊成一个平板，手边的文件摞成一厚打儿，埋头在白花花的文件后面拎过一张盖个戳儿，几个小时之后手臂都酸痛起来。
　　抬眼看看白兰无比舒坦地躺在沙发上吃棉花糖玩游戏机，心里莫名不爽。在桌子上蹭了蹭结果被没有盖笔帽的签字笔在脸上划了长长的一道，随手抹了几下站起来向他走去。
　　“嗯……怎么了～？”眼睛仍然胶在游戏机上，一边飞快按着手柄一边往嘴里扔棉花糖，看着这样的宅男我很怀疑其实他的身手都是这么练出来的。
　　看向屏幕，一个小人东躲西藏地避闪着从天而降地刀子还有炸弹，还要时不时接个金砖。2004年的游戏机跟2010年的根本不能比，真难为他天天宅在家里不停地打游戏。
　　等到升级了小人停下来，才发现这个人……真特么眼熟。
　　忍不住爆了个粗口，任谁看见劳碌命要死被刀子捅被炸弹炸的游戏主角长着一张熟悉的要死的脸，都忍不住会问候一下游戏制作者的高堂。
　　靠，白渣你把老子的脸安在这玩意上是要干什么？想打架吗？=皿=+
　　一把抢过他的棉花糖，结果还没放进嘴里他就迅速回过头想抢回来，在拉扯中不小心脚滑了一下咕噜咕噜地滚到地上转了几圈停下来，后背被个东西硌得生疼生疼的，甩了甩头躺在地上向上望去，身材妖艳的女子低下头略带惊讶地回看过来。
　　“……”一时间沉默，随后我捂着脸爬起来一溜烟蹿出去。
　　啊啊啊啊啊啊啊我什么都没看到！！！！
　　反观被看到了裙下风光的御姐却毫不在意，只随手捋了捋头发转过头去问刚刚一直看热闹的白兰：“白兰大人，他是……”|
　　“恩～”因为刚刚一不留神小人被刀子砸得飙血而死有些遗憾地皱了皱鼻子，转眼却立刻换上副笑眯眯的表情。
　　“他嘛，是我勾|搭来的可爱部下哟～正太身女儿心身娇腰柔易扑倒。”
　　“白兰大人……”女子抽了抽嘴角，似是无奈地抚了下额，随后腰身一扭从身后抽出一把打狗棒。
　　看见这个熟悉无比的动作白兰突然意识到自己刚刚说了什么，关键是对谁说了什么的那个谁。
　　“属下觉得，您说出这种话是属下的失职。”修长白皙的手指熟练地握上武器的末端，在空中挥了挥面无表情地看着某朵刚刚了过了头荡漾错人的花花，“属下觉得，属下有义务帮您纠正过来。”
　　“嗳？”白兰睁大眼睛，脸颊边上滑下滴冷汗。哎哟这个熟悉的武器……
　　咧开嘴试图笑得纯洁善良一点最好萌力十足让自家老师放弃抽打调|教，只可惜自身的那张渣脸真是怎么扭曲都纯洁不起来。想到这个问题后，白兰失意体前屈。
　　“……洛塔老师，有事好商量，我们反对暴力。”
　　率先举起小白旗，试图让自家老师发个善心。
　　“亲爱的白兰大人，其实如果您能早一点这样觉得的话属下会更加高兴的。”洛塔脸上一反常态地绽放出一个艳丽的笑容，过于灿烂的笑容及艳丽之极的外表让背景盛开了大朵大朵的丹花。
　　面对虽然自称为属下，但是丝毫没有属下应有恭谨的棕发大胸御姐，他的前・老师大人，白兰突然觉得，他的蛋好疼哟。
　　传说中的，一山更比一山高，白兰你活该。
　　已经跑到大厦外面才猛然回过神来的我站在街道上默默擦把汗，心情突然好起来。
　　以后等再见白兰的时候才知道发生了什么事情，眼圈青了一个，脸颊红红肿肿的，身上的棍伤活像被S|M过的。
　　当时我笑得快要抽筋，但是很快我就真正抽筋了，浑身上下无一不抽，所谓幸灾乐祸的后果很严重。
　　“吉尔酱，今天精神这么好，训练要加倍哟～”
　　泪目扑过去拽着他的裤脚，不停地扭动扭动。
　　“白兰，这样我会死的，真的会死的！”
　　“恩～？”
　　“呀哒！雅蠛蝶！”
　　白兰淡定无比地做了一件事情，抬起脚冲我的脸就踹下去。
　　-------------------------
　　纲吉一伙勇士大人打败十年后的最终魔王凯旋，那时候我正赖在贝尔窝里历数白兰恶行。
　　“勾|搭调|戏部下，猥|琐萝莉，被御姐S|M之后就去S|M自己的部下解气，让部下辛苦工作自己却在打游戏机，还有斯巴达教育……嗷嗷嗷我好悲惨啊！！”
　　抹把眼泪，还水汪汪的眼睛看着贝尔皮卡皮卡地放着小电光：“贝尔，我们一起去推翻他的暴政吧。”
　　贝尔默默盯了会儿摸出把小刀BIU的一声扎下去，幸好我躲得快，只扎破了他自己的床。
　　“嘻嘻嘻……训练成果还不错。”
　　“贝尔……！”
　　金色的刘海仍然挡着眼睛，但我就是怎么看怎么不舒服，每次探亲时都特意带个小卡子把他的刘海卡起来，所以现在他翻白眼的动作就看得异常清晰。
　　“因为吉尔太废柴了才会拜托他的，现在活该～”
　　怒了，抽打之。
　　每周回来探亲找点安慰，我容易么我！
　　摸上他的脸四方面拉扯，恶意地把他的脸弄成一个发面饼，拉到一半手臂酸痛的不行，昨天加倍训练的恶果现在红果果的体现出来，我捂着手臂在床上呲牙咧嘴的翻滚。
　　“我恨训练……”
　　“嘻嘻嘻嘻，吉尔再这么废柴下去的话王子就把你切成一块一块的～”配合话语，手上的小刀反射的光晃花了眼睛。
　　“碍，好狠心。”
　　皱着脸滚过来，伸手扯住他的袖子：“我也不想废柴啊……要不你分一半给我？”
　　“现在总欺负我，哥哥我真伤心。”面不改色心不跳地说完，选择性遗忘了小时候我是怎么欺负纯洁可爱的贝尔的。
　　啊啊那个萌萌软软的贝尔，好想念啊～换一下吧。
　　扯着已经不再可爱的贝尔少年的袖子，蹭上去。

　　贺・十万字――情人节番外

　　贺・10W字
　　双王子情人节番外
　　2月十三号的晚上我被白兰叫去出任务，说是拿个什么文件，本以为挺简单的事却在找不到人的情况下生生耗了一晚上加一白天。
　　在终于堵到人后在路边捡了块比较顺手的板砖守在转弯处，等他来了后一板砖利落地拍晕，再从身上搜到文件――正式花费的时间还不到十分钟。
　　这任务太坑爹了。
　　等赶回到巴里安已经是晚上，满街都是情侣牵手亲吻，街边的饭店灯火明亮，门口还摆上了爱心的形状，大捧大捧的玫瑰花出现在视线里，道路上只有我一个情人节单身佬。
　　……不，其实我家那口子在家里，我还是个有家室的人。
　　只是一路走着总感觉忘了什么。
　　是什么呢？……算了不管他了。
　　以最快的速度从山脚下冲到山腰的总部，推开门的瞬间被花花绿绿的东西砸了满脸。
　　“毛？”扯下来，随后砸到脸上的是一团白花花的奶油。
　　……
　　无限沉默。
　　从厨房里翻出了久违的洋葱和大蒜，切得味道刚好最浓烈时一股脑儿扔到路斯利亚脑袋上，即使赶路赶得脑袋发晕，我也能认出来那个砸我蛋糕的那只绿毛鸡。
　　中指复中指，随后在路斯利亚的惨叫声中施施然往里走。
　　拿了条毛巾把脸上的奶油擦掉，后知后觉的发现整个大厅只有我和路斯利亚两个人……还有个玛蒙，可惜身子全没到沙发里去了。
　　“人呢？”
　　路斯利亚贴个面膜扭着腰过来：“贝尔在里面，斯夸罗和BOSS……”后面拖了个暧昧的长音。
　　我立马明白是怎么回事，XS官配啊官配，家暴出爱这种事实在是太正常了。
　　和鲁斯利亚相视邪笑。
　　不过贝尔怎么回事？难得见他老老实实呆在屋子里不出来。
　　贝尔就是那个典型的闲不住，掐着他的脖子都不一定能让他老老实实呆在一个地方，怀着他吃错药之类的想法走进屋里，猝不及防的被一个金黄金黄的东西扑倒。
　　第三次了……
　　“干什么干什么干什么？！”想把粘在自己腰上的某只拽下来，可惜他腻得死紧扯了好一会儿都下不来，只能放弃去敲打他的脑袋。
　　贝尔一手拽着我的衣服一手抽出把小刀，尖端的地方对着袖子一通扎：“嘻嘻嘻，王子的礼物呢？”
　　“礼物？”
　　然后才想到还有情人节礼物这个问题。
　　我失意体前屈，原来忘的是这个啊！
　　啊啊啊啊……
　　看到我纠结的表情贝尔便明白了，手指一弯从指缝里又滑出三把小刀，一并拿着扎我肩膀。
　　“嘻嘻嘻嘻，吉尔居然把礼物忘了……王子伤心～王子要把你扎成仙人掌～”
　　我=口=，死命挣扎起来。
　　口胡被扎到真的会死人的啊，贝尔你又抽风抽到埃及去了？！
　　“打住打住打住，你说要什么吧，我想办法弄来。”
　　眼见刀尖都扎到衣服了，我立刻双手举白旗投降。
　　果然贝尔立马把刀放下笑得灿烂无比：“这可是吉尔说的，嘻嘻嘻嘻～”
　　啊……心中充满了不好的感觉。
　　这种感觉再进到里屋的时候提升到了极致。
　　口胡……满脑子就剩这两个字了。
　　我看着满屋子挂着的服装逵猩瘛
　　女仆服，猫娘，兔女郎，公主装……口胡他特么把女装找全了是吗？老子上辈子当女人的时候准备的都没这全！
　　“吉尔要一・件・不・差的穿过来哟～”贝尔走在我后面，现在往门框上一倚恰好堵住了唯一的出口。
　　我扭过头内牛满面。
　　我说他怎么能在房间里呆着呢，原来……
　　这套子早早的就准备好了混蛋！摔！
　　唯一的退路被贝尔堵上，估算了一下自己和他手里的小刀的坚韧程度，义无反顾地闭上眼拿了一件冲进卫生间。
　　我觉得，大概，在换好之后我的眼睛会瞎了把。
　　因为近期贝尔表现正常而放松了警惕，果然对他这种变态抖S就该随时准备着踹他个自理不能，现在自食恶果了吧？我，我上辈子都没穿过这种衣服啊！
　　试问贝尔能变态到那种程度，我很认真地告诉你，他变态无下限。
　　巴里安这一对对都不正常，XS那边是家暴与被家暴欢欢乐乐进行时，这里干脆弄上了伪娘。
　　OTL……
　　慢吞吞地换上了手里的衣服，刚刚闭着眼拿的都没看是什么样子的，等到卫生间抖开瞅一眼，迳霞濉
　　……是那种死萝莉死萝莉的，哥特萝莉装……
　　在飙个头的时候身高日日变，在一个月前我很欢乐的发现身高超过了兔子君，于是扯来一堆人一起庆祝，期间兔子君宽面泪地看着我嘴里不停地说，我诅咒你我诅咒你……
　　现在想到这里，于是开始很认真的思考是不是就是他的诅咒让我今天正好撞在贝尔的枪口上。
　　打开卫生间的门慢腾腾地伸出一只脑袋，看了眼贝尔，发现他居然一直在看这里，立刻缩回来，几乎不含希望地问：“那个贝尔阿，我能不出来么……”
　　在下一秒被嘻嘻笑的贝尔一把拽出去。
　　身高正好差贝尔一个头，是个很适合接吻的高度……口胡我在想什么啊！
　　抬手摸了摸脸，几乎要红透了。
　　扭扭捏捏地被他拽出来，被贝尔上下打量的目光闹得浑身不自在。
　　头上一沉，抬眼看的时候宓姆⑾纸鹕的假毛正被贝尔努力套到我的脑袋上。
　　“真是……=口=”
　　居然是……双马尾。
　　【未完待续】

　　老乡的友情帮助

　　白兰说给我找了一个老师。
　　在巴里安呆了两天之后又被他扯回去，卜一见面他就告诉我两件事。
　　第一件，纲吉从十年后回来了，他要惨了，于是要拖我下水让我当个劳什子的队长。
　　第二件，因为我太废柴没有队长的霸气，于是给我找了个老师训练霸气。
　　我说，白兰，你能去死一死吗？还有，我的老师不是你吗？
　　他摇了摇手指，笑眯眯地说：“不是呢～我只是纯友情帮助老乡训练一下而已。”
　　然后我就站在传说中的队长办公室门前犹豫不决。
　　被白兰说的英明神武的老师就在里面，而他把我推到这儿就速度闪人，我是不是也该闪遁一下？对于这个老师我很清晰地有绝对糟糕的预感。
　　预感……
　　木质的门被人从里面踹成碎片，在我惊悚的目光中宣布寿命终结，疾风夹杂着碎木屑向我卷过来，反射性的神速蹲下抱头恰好躲过了大部分的木屑。
　　“哼，还不错嘛。”一个窈窕的身影显现出来。
　　“咦你是……”
　　面前的女子手持长棍，慢慢走来，身材火爆面容妖艳，只是可惜了神情太过严肃让人忍不住心生惧意。
　　我预感我将来会过得很惨。
　　“太慢了！你这样还叫进攻吗？这么软绵绵的力气还不如去死！”
　　“手臂再抬高点，有点力度！这样跟绣花有什么区别！”
　　“腿伸直了！给我扎两个小时马步，动一下增加半个小时！”
　　面对这狂风骤雨般的训练，我森森的忧桑了。
　　扎马步绕着训练室跑圈对打训练打木人训练射击训练，各种训练一股脑压下来压得我翻着白眼喘气不能。
　　这一天没有辜负我的预感，过的果然极为凄惨……其实我倒愿意预感是错误的口胡！
　　下身稳稳地扎着马步，肚子里一遍又一遍传来咕噜噜的声响，终于等到女子大手一挥准许我休息的时候，我一个踉跄直接瘫倒在地。
　　不行了，要死了……
　　这姐姐……真有真有当初看动漫的时候拉尔大姐的气势，只是人家甩的是巴掌，她抡的是棍子。
　　肉掌和铁器间差距很巨大，抡在身上我觉得我骨头都要碎了一样的疼。不过她对力道的控制能力令人发指，被抽了一下午居然只是疼而不是骨头全部断掉。
　　趴在训练室的地上各种不想动弹……但是肚子好饿，怎么办。
　　捂着肚子滚来滚去，这时候要是有碗蛋炒饭就好了。
　　恩，香喷喷的蛋炒饭，我已经好久没有吃过了。
　　滚着滚着突然想起来为什么这个猛烈程度堪比拉尔的女子看着各种眼熟，后知后觉地记起来，在前不久还刚刚见过的。
　　记忆词条，白兰，御姐，被揍。
　　然后突然捂着肚子笑起来，肚子上肌肉酸疼导致一笑就肚子痛，可是还是听停不下来地笑。哎呦在这种时候还是要想一下别人的倒霉事件才能得到安慰，真是后悔没将那时候白兰的样子照下来，只能独乐乐不能众乐乐。
　　脚步声由远方慢慢接近，哒哒地声响在空旷的环境中显得格外清晰，训练室是一溜儿的惨白色看着很不舒服，头顶上还照着刺眼的灯光。眯了眯眼睛在心里猜测来的是谁，然后一团阴影洒下来恰好盖住刺眼的灯光。
　　“碍？”发出一个惊讶的单音，刚把我狠狠操练一顿的御姐大人的脸出现在上方，反射性地抖了一下，她抬起手将一盒盒饭扔到了我面前。
　　“真丢人。”女子面无表情。
　　我内牛满面，这么丢人对不起啊。
　　“不过你是……”说来也搞笑，被她操练了这么久竟然不知道她是谁，不过是她上来就踹了门拎我去训练场不给我一点说话时间，这样也情有可原不是？
　　女子将棕色的□浪卷发甩到肩后，在我身边坐下来眯着湛蓝的眼睛看着我：“白兰大人的老师，洛塔。”
　　唔……不仅人长得漂亮，名字也好听啊。
　　要是不这么严肃会有很多人跟蜜蜂一样围着她转吧……虽然即使这样我相信她身边还会有很多人被她抽打得心甘情愿。
　　“我叫吉尔菲戈尔，你叫我吉尔就好。”揉了揉头发爬起来打开盒饭，到现在盒饭还有点微微的温热，趁着没有完全变凉赶紧吃掉。
　　我还以为她会把我丢这不管呢，然后到时间再拎起来继续操练，现在这样我好感动怎么办。
　　洛塔看着我皱了皱眉毛，最后也没说什么沉默地坐在我旁边不知道在想什么。
　　最后一口饭咽下，眯着眼睛有些遗憾地盖上盖子，在运动之后觉得什么东西都好好吃没有吃够的样子。
　　似乎犹豫了一下，女子才开口道：“白兰大人让我当你的老师，是为了让你有担当的能力。”
　　碍？一下子还没反应过来咬着筷子疑惑地看着她。
　　“白兰大人现在也无法自保，他很重视你，似乎也有意让你成为杰索的干部。”
　　是嘛，吉尔本来就是白兰的伪六吊花。
　　不过她说这些干什么呢？
　　她沉默了半刻站起来，面无表情地俯视着我：“只是觉得你这么埋怨他很不正常，而且白兰大人的眼光是越来越差了。”
　　我澹杰索家族都是BOSS控吗？白兰你怎么做到的也教我一下好不好。
　　“唔……”挠了挠脑袋眯起眼睛无奈地笑起来，“我知道我是个废柴，但是我会努力的。变得不这么废柴什么的……嘛。洛塔老师，之后就拜托你了。”

　　队长训练

　　其实除了我太正常了之外，其他的都没什么――
　　我是如此觉得的。
　　不正常的不是我，是这个世界，每次这么想的时候我都会默默地望天哀叹这芥末如雪的人生。
　　唯一一个同乡都像开了外挂的汤姆苏一样强，难道，真的没人跟我一样正常了吗？
　　抬起头仰望灯光刺眼的天花板，身上一阵一阵的刺痛感更加深了我的悲哀和无奈。
　　可是这种忧郁文艺的时候，偏生有个人拿着长铁棍站在你身后，棍子的一端还顶着你的腰眼。
　　“喂，坐在这里干什么？！这叫努力吗？给我站起来！”
　　好破坏气氛啊，洛塔老师。
　　坐在地上扭动几下，起不来。
　　“洛塔老师……饶了我吧……好累。”
　　身后疾风袭来，不顾浑身酸痛迅速往旁边一滚险险躲开铁棍，白色的地板被铁器一击迅速呈现出轨裂地纹路，喘着气右手撑在地板上全身迅速警戒起来。
　　看着地板上的一小块凹陷，鸡皮疙瘩森森地涌上来。
　　力气……真可怕。
　　速度都是练出来的，前几次反应慢了半拍被结结实实地打到，当场趴倒在地再起不能，连续来了几次就有了点经验在后背发凉的一瞬间迅速向旁边一扑，看着地砖在面前碎裂。
　　“嘤……我不想打了。”
　　回答的是再次从刁钻角度袭来的铁棍。
　　我很忧桑，非常忧桑。老师不了解气氛就罢了，为什么会严厉成这样呢？
　　见我一直在地上滚来滚去躲避棍子就是不起来的洛塔嘴角抿了抿，脑门上蹦出来一条青筋，一手持棍低一手扶棍迅速横扫过来让我再也无处可滚只能跳起来跑。
　　“光跑算什么，废柴！”
　　我抱着头在前面坚决不停下：“啊啊啊要是不跑我就成渣了啊啊啊洛塔老师请你手下留情一点不要打脸！”
　　即使面前有正太【伪】的苦苦哀求女子依然不为所动，一根手臂粗细的长铁棍被纤细的胳膊抡得呼呼作响，带着金属制品的冷光一下有一下向我打来，不存在任何休息缓和的时间，没有一点空隙的攻击让我的身体各处挨了好几下抽打。
　　啊啊……这时候只有一个想法。
　　要是当时不说什么我会努力请多多指教这类的不切实际的话就好了！
　　可是话都说出了口人家也以实际行动表示支持并且断绝了我的一切退路，这时候我能说什么？
　　……白兰你各种坑爹啊！
　　手掌在地面上撑了一下，借力翻滚到了训练场的另一边，顺势半蹲着观察情况。这种姿势要趴要站要跑都容易，也便于观察周围情况。
　　刚刚扫出来的灰尘此时遮挡了视线，等烟尘慢慢散去只见洛塔仍然站在原地没有任何动静。
　　“嗳？不打了吗？”一般来讲这个是停止训练的讯号，拍拍身上的灰尘从地上站起来，累得腿都在抖险些重新摔到地上。
　　不过要是我做出了这么丢脸的举动她一定会再次抡起棍子抽我。
　　女子看了看腕表，将手中持着的棍子收起来斜斜看着我：“白兰大人说，要适当带领你熟悉队长的工作。”
　　“碍？队长？……我吗？”早就忘记了当时白兰说洛塔来训练我的前提是托我下水让我当队长，这几天□练得劳苦不堪脑子都混乱了。
　　洛塔面无表情，长棍冷光一闪。
　　我抱头蹲下，语气沉痛：“我错了老师，请您注意不要打脸……看在我还是小孩子的份上。”
　　“……”
　　所谓熟悉队长的工作，这是文艺点的称呼。
　　实际上就是把你扔在文件堆或者战场上里看看你什么时候能爬出来。
　　白兰派给我的部队是第十部队，说是凑个整数，但是自从我当上队长连部队其他人的脸都没有见到。
　　这队长我当的到底有多名不副实。
　　在洛塔的带领下一瘸一拐地上了楼，幸好办公室所在的楼层不高不然我得爬着过去，听别人说队长的工作大部分不是批改文件而是去战斗，虽然第十部队不是主要战斗部队但应该也是差不了多少的……那时候我还激动了好久。
　　等到推门的时候面对满室的白花花纸片，沉默了几秒毅然决然地后退出来。
　　“这真的是我的办公室吗？队长办公室？不是白兰的？”一连三个问句表达了我内心隐藏的火山爆发。
　　队长办公室很大，大约40平米左右，正对门地地方是一个老板桌，占去了对面半个墙的地方。按正常来讲队长的办公室应该没有这么多令人瞎了眼的东西的……正常来说。
　　但是谁能告诉我，堆满桌子的东西是什么吗？
　　捂着眼睛退出来，默默地看了仍然面无表情的洛塔一会儿，指着屋内问。
　　“那些……全部都是吗？”
　　女子默默地点头，遥想当年，天真可爱【甚？！】的白兰而大人也曾用这种蛋疼到死的眼神看着她，说出这句话。
　　现在白兰大人不也该吃吃该玩玩工作全部推给倒霉蛋。
　　现在终于轮到我【<<倒霉蛋】被满天飞的文件吓得虎躯一震两腿发软。

　　被囚禁的BOSS

　　从杰索家族的大楼出来，向前大约五百米左右的距离是一家棉花糖店，里面无限供应着每天白兰吃的如山一样高的棉花糖。
　　再向右拐然后走一公里，能看到一个广场。中央是圣洁的天使雕像，广场里养了一些鸽子，可以拿面包弄成一小块一小块的，伸出手就能看到鸽子落到你的掌心啄食面包屑。
　　广场四周多是办公楼，所以除了上下班的时间里面一般都是很安静的。
　　白发少年站在雕像面前，即使没有拿着面包屑仍有鸽子停在他的身上，背影美好得能让人不由自主停留下来。
　　少年听见脚步声回过头，眼睛笑得眯起来。
　　“来的好快啊，打倒那些人只用了不到三分钟呢～”
　　随着距离逐渐缩短，手无寸铁的白兰笑得越发灿烂，反观另一群手持枪械的人却满脸的紧张，每走近一步紧张之色就更加的明显。
　　“哎呀，你们看起来好紧张，怎么了吗？”
　　“汗都滴下来了呢，放心，我只是个无害的少年而已，手里也没有武器，什么都不会做哟～”
　　三天之后是我参加的第一次队长会议，早早的就被洛塔老师拎到了会议室，里面空空荡荡的只有我和寥寥数人。
　　其中有一个看着挺眼熟的，红色的妹妹头，带了个眼镜，长相属于那种不笑很猥琐笑了更猥琐的类型。
　　啊，是在未来会调戏库洛姆的古罗，我记得后来好像被黑曜三人组反调戏了？
　　见他看过来，忙扯出个微笑打招呼：“你好，我是吉尔菲戈尔，第十部队队长。”
　　不过是不是显得太没气势了？洛塔老师好像一直在旁边踹我的椅子。
　　洛塔老师，要是椅子被踹折了我会很丢脸的！
　　洛塔老师是第十一部队的队长，十一部队是个战斗部队，很适合洛塔老师这样的暴力冰山美女。
　　古罗眯起眼睛打量我会儿，一脸不屑地笑起来。
　　“我对第十部队队长战死这件事表达极大的惋惜，但是，白兰大人怎么会让这样的小鬼接任队长？”
　　气势强大的老师冷冷的声音在身旁响起：“这是白兰大人的决定，基西尼亚队长，你有意见吗？”
　　“怎么会呢？我只是有点惊讶而已――不过倒是我喜欢的类型。”说着还舔了舔下唇。
　　……听见那句话的时候我差点将椅子扶手掰下来。
　　前戏过去，正曲开场。
　　最上面的位子一直空着，听着报告神游巴里安总部，直到听见白兰被彭格列囚禁的消息。
　　“什么？！”
　　我还没反应过来，几个未来的白魔咒队长就拍着桌子站起来，吼声险些掀了会议室的天花板。
　　其中也包括了洛塔老师，只是她的声音不如另外几个男士粗犷。
　　“碍？白兰怎么会……”
　　会议不欢而散，几个队长在要不要去营救的问题上差点大打出手，直到消停了跟着洛塔老师再走出去，感觉有点灰溜溜的逃跑的味道。
　　那些人的眼光我也看到了，没办法，谁让我就是个废柴呢？总不能让我拿着武器摔白手套跟他们决斗证明实力吧……去了我必输无疑。
　　十年战就记得最后白兰被彭格列打败了，但是十年前怎么样已经印象全无。
　　白兰被囚禁了……怎么会？
　　他这么强，一定没事的吧？
　　记忆里一直觉得纲吉不会做出这样的事，白兰不可能会弱势起来，心里一直把他当成一个大靠山。有些事情不可能跟这个世界的任何一个人说，甚至贝尔也不可能的。
　　比如说上辈子的父母，朋友，做过的事情，养过的宠物。
　　记忆不随时拿出来复习一下就会渐渐在脑子里失去印象，可是却不愿意独自回忆，总想跟谁诉说一下，一直憋到白兰出现，每天念念叨叨的，终于让这一块充实起来。
　　不管怎么说，一直依赖着白兰的我都不想让他出什么事情。
　　洛塔老师一路上都沉默着，边走边小心翼翼的看着他的表情，在想要是开口不被她抽打的几率有多大。
　　真正问出来的时候已经快到办公室了，这几天除了训练就在办公室度过，洛塔老师好像一直在我身边，做错了什么事情总是第一时间抽打我。都成心理阴影了，每做什么事情都要看看她的脸色。
　　当那些队长还在保持着每日一争论然后终于再也忍不住决定去救人的时候，白兰自己回来了。
　　双手插着裤子口袋，穿着米色的休闲装就这么大摇大摆地走回来，表情笑眯眯的，路上满载了崇拜的目光。
　　“哎呀，这是怎么了？怎么这么激动～？”
　　“……”
　　在这一瞬间全员微妙的沉默了。
　　后来我听白兰说他只是因为没有近距离接触过彭格列总部有些好奇而已，谁知道他们这么大惊小怪。说着还耸了耸肩膀一脸无奈的样子。
　　我却有些害怕，这时候的白兰的表情要多不真实有多不真实。
　　说的是假话吧。
　　看着他我想到了原著的白兰。
　　彭格列打击杰索家族时长一年，撑过了这一年后，白兰开始壮大势力。
　　杰索家族由中小型家族逐渐向大型家族发展，他的十三个队长开始因为实力为人所知。
　　虽然不想承认，但是其中确实包括了我。
　　再过一段时间，白兰开始对古老的吉留涅罗家族出手，成功的将其逼入绝境。

　　关于底线问题

　　蹲在地上从早已没了呼吸的人身上把戒指拔下来，瞅一眼撇撇嘴，拿手绢擦擦装在小袋子里。
　　云属性的D级戒指……不顶用啊。
　　不过信奉着是个戒指总会有用的道理，仍然把它装起来然后继续瞄准下一个。
　　吉留涅罗家族虽说历史悠久，但是由于前几任BOSS都是过分保守派的，许久没有发展势力的现在被白兰玩得根本不够看。这句话自然不是我能说出来的，洛塔老师面无表情地擦着枪，这把还带着温热的枪支刚刚打爆了一个人的脑袋。
　　我低着头含糊不清的应和一声，手指在手机上飞快地按着。
　　“今天晚上不回去了，要加班。”手机上显示出已发送的字样，刚刚发短信的时候已经被洛塔老师踢了好几脚，从大腿到臀部都隐隐作痛。
　　在铁血女子洛塔老师的教导下几乎爬着生存了半年，白兰终于在某日把我解放出来，然后就在令人头疼的队长工作以及文件中又爬了半年。
　　时间过得很快，一年的时间足够我成长成正常的模样，虽然不能拿正太脸蹭吃蹭喝了有点可惜，但最少不用仰视贝尔，这么一想我还是挺高兴的。
　　实在受不了的时候赖在白兰那里撒娇打滚赖了个副官过来，是一个挺阳光的青年，一头棕色的卷发，轮廓很深却不会让人感觉到过于凌厉，最少看着很舒服。
　　在他来办公室报到的第一天，我翘着二郎腿坐在办工桌后面，随手指了指桌子上堆的那些文件。
　　“你的工作就是这些，看得顺眼的就批，不顺眼的就扣，不用担心一切后果白兰大人担着。”
　　阳光青年看着我，深深的纠结了。
　　看着他这副模样我突然有一种媳妇熬成婆的自豪感。
　　呸呸，这都是什么啊！
　　阳光青年叫杰斯特，人不错容易相处，工作又认真仔细，我唯一遗憾的就是批文件太认真，失去了让白兰返工一次的机会……
　　嘛，开玩笑的，我可不想再□练一次。
　　随着彭格列家族的打压其余同盟家族也一起落井下石，有一阵子真的有种要完蛋了的感觉。
　　白兰就在这时候开始奋起，展露出来的实力让很多刚加入家族的新人从此坚定了为白兰抛头颅洒热血也在所不惜的信念。
　　我只是被他吓到了。
　　头一次见识到原来白兰这懒货也能勤奋成这样，不可思议啊。
　　挨过那段时间，势力发展起来，彭格列的打压自然消停了许多。
　　虽说和彭格列的关系仍然称不上有多好，但至少也渐渐的有了合作，开始了正常的交往。
　　好不容易空闲下，终于抽出空去了一趟巴里安总部呆了一周。
　　工作全推训练也一起推掉，舒舒服服地休息了一周，顺便还跟贝尔滚了个床单。
　　本来想在上面，结果一晃神就被压倒了。
　　……绝对是不小心的，我吉尔大人怎么可能会是受！
　　视两个家族的关系为无物，竟也没人当那个棒打鸳鸯的棒子，说实话有点意外，我这边白兰自然是不管的，贝尔那边巴里安有xanxus罩着，纲吉又比较温和。
　　总之就这样了，要是真有一天上了战场……
　　意思意思私奔算了。
　　外面的枪声逐渐小下来，把手机塞到口袋里清点一下这次的战利品，就战斗规模而言还算不错。
　　杰斯特小跑着过来汇报结果，有些心不在焉地听着，心里默默算着最近打的这几场仗对方损失的人数，估摸着也差不多了。
　　吉留涅罗……也差不多了吧？
　　等到最后一个字母落下，我眯着眼睛看着杰斯特，扯出点笑模样来。
　　“恩，回去庆祝一下。”
　　第一次杀人的时候一晚上不敢睡觉，抱着抱枕打电话骚扰贝尔到他骂街，转天顶着一双熊猫眼该干什么还是得干。
　　第二次第三次，直到能面不改色心不跳的从尸体身上抢戒指的地步。
　　这么一想，人的底线真的能低到没边，我就从这么一个有道德的孩子彻彻底底的堕落成了黑手党。
　　晚上他们在饭厅里喝酒猜拳，喧哗得让人想自挖双耳，我蹲在角落里玩PSP，有端着酒杯过来的接过来喝掉，然后捂着有些发烫的脸颊看他们继续闹腾。
　　“队长，没事吧？”杰斯特跑过来有些担心。
　　低下头摆摆手：“啊没事没事，你们玩你们的不用管我。”
　　再看PSP上的图画，自己控制的小剑士在这会功夫已经被魔王揍翻了，可怜兮兮的趴在地上，魔王踩着他的尸体仰天大笑。
　　真是歹势，好不容易打到这关的，忘记存档又要重新来过。
　　“队长，你真的没事？”杰斯特没有离开，反而弯下腰又问了一遍。
　　皱着眉毛看他，伸手拉住他的领子强迫他低下头：“烦死了，我说没事就没事，再问毙了你！”
　　杰斯特难受地皱起脸，没再说话，揉着额头又盯着屏幕看了会儿，喉咙里涌上来一股酸水。
　　来不及奔到卫生间就全吐到地板上。
　　口齿了，回来问问是那些混蛋灌我酒，老子一个一个报复回来。
　　这样丢死人了啊！

　　所谓庆功宴

　　随着呕吐声空气中弥漫着酸味，胃酸灼烧的嗓子火辣辣的痛，抽了张纸巾擦了擦嘴巴，看着地板上的呕吐物有些不知所措。
　　前几天刚听白兰念叨过，这地毯很贵的，是卖了我也换不起的价格。
　　不过……我就弄脏了一小块，剪剪把这里遮上还能用吧……
　　大概。
　　旁边传来杰斯特的吸气声，一边抬头看他，站起来准备把纸巾扔到垃圾桶里。腿有点发软，摇了摇脑袋晃晃悠悠地走过去。
　　后面有人拽住我的领子，双手扑棱一下，顺势揪住他的袖子就要来个背摔。
　　扯扯，没扯动。
　　然后一阵天旋地转，再睁眼的时候人已经结结实实地摔到地上。后背传来一阵钻心的疼痛，几乎瞬间人就清醒了。
　　躺在地上向上看，白发青年皮笑肉不笑的脸出现在视野里。
　　“白，白兰？”想起来地毯上的上的呕吐物，脸瞬间绿了。
　　青年随手跟十队的其他人打了个招呼，拖着我的领子走出去，看着杰斯特一脸受宠若惊的模样，扯了扯嘴角在心里骂他胳膊肘向外拐。
　　白兰不就跟你们打了个招呼么，我还每次都跟你们并肩作战，怎么我跟你们打招呼的时候没人这么对我呢。
　　“我地毯一定会赔的所以能不能打个折我现在没钱……”
　　白兰没吭声，只是揪领子的力道又大了些。
　　两个人就这么扯着领子到了电梯间，把他的手搬开，很是心虚地站在一旁。白兰褪去了虚假的笑意，在电梯灯的照耀下显得有些}人。
　　“……怎么了？”
　　自从被派去和吉留涅罗部队干架之后有一阵子没有见到白兰了，他不说话我也不知道说什么，就这么站在电梯里看着正在变化的数字。
　　“吉尔酱，我想小正了哟，你应该也见过的撒。”
　　等了会儿他终于开了口，我迅速想到了在被白兰训练期间曾经碰上过一次的红发胃痛青年。
　　“碍，入江正一吗？……话说你说这个干什么？”
　　白兰笑眯眯地看着我：“因为我想让小正留在这里～应该说已经挖完角了呢，小正下周就会过来。”
　　我眨了眨眼睛，听他一点一点说。
　　白兰的性格就是到最后才说想让你干什么，听他说话不能催，不然保不准他丢给你什么让你想去死的任务。
　　“所以吉尔酱。”他转过头来，紫罗兰色的眼睛盯着我，里面的光芒让人害怕，“我有点等不及了呢，小正不喜欢这些，所以在小正来之前把所有剩余的事情办完。”
　　说到最后眯起眼睛：“可以吧？不要让我失望呐，吉尔酱。”
　　我蹲下身，左手置于右肩，慢慢低下头“……是，BOSS。”
　　这大概是我第一次叫他BOSS。
　　随着叮的一声电梯到了地方，我随着白兰走出去，看他在办公室成堆的棉花糖里翻腾翻腾，最终摸出来一个黑色的盒子。打开来，六个颜色各异的天使翅膀戒指安安静静地呆在那里。
　　“……玛雷戒指？”瞪大眼睛看着他，吉留涅罗还没合并，他哪来的这个东西？
　　“是玛雷戒指的仿制品，吉尔酱不会忘记了吧？”
　　啊，忘记了，还有个仿制品，这么说来，作为炮灰伪六吊花之一的我用的就是这个仿戒。
　　“虽然有些想把真的戒指给吉尔酱，但是一想吉尔酱也不会要的，就算了撒。”
　　耸了耸肩，接过他抛过来的戒指顺手戴在手上。
　　白兰眼光很差，不管是伪六吊花还是真六吊花，里面的人没多少正常的，至少我这么觉得。
　　但在普通的不正常人里面总好过在一群能变身的人形数码宝贝。
　　说实话我不想带这么大的戒指出去，又是翅膀又是宝石，万一半道上被人劫了怎么办。
　　有些纠结地看着手上的戒指，终于忍住没把它摘下来扔口袋里。
　　回去的时候发现队里的大半数人都凑在门口看着我，只有少数酒量不行一开始就被灌倒的被人踢到角落里叠成一团呼呼大睡。
　　“你们这是干什么……？”伸手把人拨开弄出一条可以行走的道，看着这一群人我胃疼。
　　穿过几个人的脑袋，很容易就看到了杰斯特，于是把他拽过来，问情况。
　　杰斯特笑出一口白牙：“啊队长，他们都想问问您能不能帮忙要下白兰大人的签名或者照片，还有顺便也帮我要一张。”
　　“……”面无表情把他踹走，“你们死心吧，还是洗洗睡比较快，或许还能梦见白兰的裸|照。”
　　折腾了一天，晚上以办庆功宴的名义继续折腾。
　　拖着身子滚回床的时候脑子都木了，迷迷糊糊地爬上了床睡得天昏地暗，转天睁开眼睛，看着被有窗帘透过的阳光照亮的天花板，眯着眼睛懒洋洋地窝了几分钟。
　　在短暂的大脑空白期过去后，突然回忆起昨天白兰跟我说的话，瞬间掀起被子跳起来扒开衣柜抽出一件衣服就往身上套。
　　“……啊啊啊死定了都这个时候了人家早跑了混蛋要死了！”
　　扯开嗓子吼着让昨晚醉的半死的人醒过来不是一件很困难的事情，嗓子都叫得沙哑了陆陆续续出来的也就这么几个。捂着隐隐抽痛的额头看着面前寥寥几人，我觉得头发都白了几根。
　　“于是，就这样？”
　　杰斯特算是酒量较好十瓶不倒的类型，他此时苦笑着揉了揉太阳穴，解释道：“一部分人起来先去吐了，还有一些直接被酒精中毒放倒进了医务室。”

　　驯服与被驯服

　　这，这是何等的失态啊！
　　传说中杰索家族的第十部队，灭掉了吉留涅罗的部队，如此简简单单的就被酒精放倒了。
　　这个世界真不真实。
　　这样子也不可能跟人家打群架去，掩面勉强控制好音调派几个看上去还好好活着的人出去打探消息，自己颓废地窝在房间里不出来。
　　这个坑死爹的世界，我恨它。
　　坐在床边上将脸深深地埋在臂弯里，都说颓废的男人有种忧郁的美感，可我现在却完全感觉不到这些。
　　我只知道，完不成白兰给的任务，我真的会被他玩死。洛塔老师又不在，连个能哭诉的人都没有。
　　虽然我到现在仍然坚信着，如果我扑到她怀里哭诉的话，绝对会被他丝毫不顾师生情面地一脚踹出去。
　　在杰索家族呆的苦逼无比，时常会有要不直接投靠彭格列吧的想法，只是一想起会被白兰吊起来抽打……
　　还是算了吧，小日子凑活着过，实在不行老子拐了彭格列家的贝尔直接跑路。
　　揉了揉眼睛直接倒在床上翻滚，抱着抱枕从床的这一头滚到那一头，这年头连个抱枕都不是等身的，连个安慰都没有。
　　门外响起凌乱的脚步声，还都聚集在门前。有些奇怪地爬下床打开屋门向外面探了个头，这时候除了为数不多几个完好的还被派出去之外，剩下的人不是全倒了吗？
　　一开门便看到几个人高马大的队员双膝着地跪在外面，甩出去的门板砸到了一个人的脑袋，将他的脑门拍出一块红，而他却仿佛感受不到疼痛一样，仍然笔直笔直地跪在那里。
　　这才叫真汉子，不屈服于疼痛。
　　“你们……这是在干什么”有些呆滞地看着他们，平时凶神恶煞的一群人竟然跪在我面前，这震撼实在大了一点。
　　为首的一人猛地俯下身，做了一个极不符合西方人民平等自由观点的东方磕头礼，以这一声为开始，几个人全部俯下身，一起高吼：
　　“队长，对不起请原谅我们吧！！”
　　口胡，这群人的脑袋被门板夹碎了吗……？
　　捂着被吓到的小心肝颤巍巍地让他们先冷静下来好沟通，通过几个人一边痛哭流涕一边断断续续的说明中，终于了解到了事情的真相。
　　我刚刚派出去侦查员的时候不小心多点了一个杰斯特，作为文职或者战斗人员的他觉得被派出侦查是个天大的耻辱，于是等我一离开干的第一件事情就是砸开这些酗酒人士的门把他们揪起来一通训斥。
　　这几日通过围观他批改的文件发现了杰斯特这孩子的口才特别好，于是……你们懂的。
　　好几个大老爷们就被他们的上司训得跑这里哭诉不公正待遇了。
　　我陡然涌起了一阵被信赖的自豪感，从来到这个群魔乱舞的世界头一次被人认为很强大很值得信赖，我觉得这很值得纪念。
　　于是我拍着为首一人的肩，笑得见牙不见眼：“乖，以后好好听话就是了。”
　　“不听话的话小心我放杰斯特来咬你们哟。”
　　刚到第十部队的时候，几乎是没人搭理我的。
　　这么一个小孩子自然是管不住一群大男人，这群人对原队长差不多是崇拜无比，根本就不会接受新来的队长，况且还由于我的缘故将本来还应该属于战斗小队的第十部队变相变成了文职队。
　　虽然说因为我和白兰关系还不错没什么人故意来找茬，但是我下达的命令几乎也没什么人会认认真真的照做。
　　当时自然是感觉无比的挫败，甚至好几次周末快结束的时候想直接呆在巴里安不回来了，不过该面对的自然要面对，贝尔那家伙就打着这么冠冕堂皇的旗号将我一脚踹出了巴里安。
　　后来等到杰索家族被大力打压，第十部队也随之重新开始战斗。第一次去跟人家打群架的时候我这么个队长被队员彻彻底底无视掉，也是这次让我感觉到这样下去是不行的。
　　要是只在办公室帮白兰批文件那叫哪门子的队长，还不如直接改个更贴切点的职位叫我文秘。
　　身为队长，那就该将手底下的男人们管的服服帖帖的，说一不二让干什么就干什么，哪能像现在这样，反而是我被欺压得像小媳妇一样。
　　我要反攻。
　　跑到白兰那里深切的交流了一下，虚心讨教怎么驯服部下的经验，虽然没得到什么什么实际指点，但我恍然大悟。
　　然后拎着枪集结队员，直接进行武艺上的切磋交流，俗称干架。
　　效果是显著的，最少没人再轻视我，后来又开始和吉留涅罗打，一次次下来好不容易积累了同伴爱。
　　于是我捏着手骨笑了，君子报仇十年不晚，队长我现在玩死你们的。
　　……说笑而已，真的。
　　几个男人颓废地走远，我打个哈欠走回卧室。按这样的状态大约下午就能出去清扫残兵，然后努力努力在这个星期逼得吉留涅罗家的小姑娘跑来找白兰谈判，这样白兰就能成功接收玛雷指环然后合并迎接（娶）他的小正了。
　　等白兰满足了安生了，我也就安生了。
　　哈欠打到一半，突然想到一个问题。
　　貌似原著上是因为白兰救了吉留涅罗家的一个剑士，那个剑士是直接导致谈判合并的因素。现在白兰还在吃棉花糖，能救哪门子的人？
　　白兰你玩我是不是？！
　　明明就是你那么举手之劳的功夫，你非要我累死累活做这么多天，玩人你也不能这么玩啊！
　　扶着墙，我感觉到了森森的忧桑，在白兰底下工作果然不靠谱，彭格列家的兔子君，我想你了。
　　即使是加百罗涅的那只马也好啊，让我跳个槽吧。

　　招式猥琐那是浮云

　　自怨自艾了一上午，到下午的时候派出去的几个人回来了，杰斯特揉着凌乱的头发，幽怨的眼神瞅过来，我直接扭头，装没看到好了。
　　“队长……你不要这样。”
　　将剩余的爆米花塞进嘴里，空出右手拍上他的脸：“不要这样你是一个好人，好了到时间我们去工作。”
　　再次将杰斯特派出去后，队员在五分钟内快速聚集过来并且站得整齐笔直，只是看着他们那张憔悴的脸，我突然有种想喷笑出来的冲动。
　　杰斯特好样的，不枉我这么信任你。
　　在几个指环里挑出一个套到手指上，剩余的重新放进抽屉，玛雷戒指我没敢用，怕折了我的寿，而且带这么一个仿货还要把它装成是真的那样自豪，这种活计我真的干不来。
　　真难为了其他几个伪六吊花的队长们。
　　检查好着装还有要佩戴的武器，队员们踩着F靴子从杰索家族的大厦顶层一个个蹦下去。看着这场面突然想起了巴里安的那面悬崖，只可惜人家是货真价实的往下跳，我们还要踩个小飞行器，一点也没有跳楼的真实感。
　　我走在最前面，杰斯特在旁边跟着我。其实比起飞着走我更喜欢搭公交车，可惜我不认道，而且也不知道那点荒郊野岭的地方有没有通车。
　　西西里也就这么大点地方，随着杰斯特的指路，很快就能看到一小股拿着枪还有匣子的人，招招手队员就全部冲下去砍人，我随便找根高树枝坐着，看自家队员像切西瓜一样将燃烧着各种颜色火焰的镰刀砍进人的身体，然后血一下子喷洒出来。
　　这种事情看多了也就麻木了，被砍倒人们的呼喊惨叫已不能激起内心的震动，虽然还是不太喜欢，但是这是任务没办法吧？
　　要是没完成的话变成这样的说不定就是我呢，这么一想我就心软不起来。
　　早死早超生，记住下辈子别加入黑手党，这职业没前途，还不如直接出生在天朝去当城管，赚的比这个多不说还没有危险性。
　　如果还有下辈子的话。
　　很快的战斗就进入尾声，战力差距太大，这一边倒的局面根本轮不上不上场。看着逐渐安静下来的战场，打了个哈欠想要跳下来。
　　“好厉害，结束的又快了撒。”落到他们中间，伸出指头扒拉几下地上的尸体，站直转过头，一脸正经地对他们道：
　　“记得以后遇见男敌人第一刀先砍他的第三条腿，这样比较迅速。”
　　听见这话的那几个大男人下意识地捂住自己的要害。
　　远处还有点打斗的声音，抄着手站在这边等那声音结束，却没想随着时间过去越来越热闹不说，看样子还在逐渐向这里接近。
　　眯起眼睛，视线被层层树木阻隔根本看不到什么，只能听见劈里啪啦好似漏电一样的声响。催动火焰飞到半空，差不多二百米左右的距离那里时不时冒出些火光。
　　还有，巨大的绿色电光。
　　那是……
　　那边的战况同样一面倒，区别是这回被追着砍的是我们的人。
　　绿色的死气之炎附在台球杆上，火焰的纯度不免让人咋舌，不过曾经看过白兰的火焰，现在看它也没什么可震惊的。
　　被撞出的台球自相碰撞打在敌人的身上，瞬间就有了被烤焦的感觉。抽抽鼻子踩着靴子飞过去，放出匣兵器撞开即将打中我家队员的台球。
　　“队，队长！”下面的人抬起头，叫喊声更让我显得无比zhuangbility，差不多也能像一个小boss得意一回。
　　从腰间掏出常用的手枪，扣下扳机几发子弹打在两拨人的中间，激起的尘土慢慢落回地面，在半空摆了个poss，顺手将填充了火焰的子弹塞进去。
　　“那边那位大叔。”手腕活动几下，我站在半空俯视手持球杆的人，站得高就是好，弥补了身高上的差距，“能不能给我个面子，放下武器立地成佛？”
　　尾音一出口，立刻反应过来。
　　崴了，高兴过了头，话说错了。
　　轻咳一声，看着自家队员的那张辶常默默别过头去。
　　“哎呀，似乎是他们的头目？”金发的男人挑起眉梢，脸上蹭上了些许脏污却无损他的气势，“也就是说……打倒了你就成功了。”
　　一手握住尾端一手放于杆前，摆出了一个击球的动作，身旁的台球配合地浮动到面前。看见他的动作立刻放弃摆poss装帅做好战斗的准备，另一边却在心里默默内牛。
　　这年头，装个帅太不易了。
　　顿时有种想要把对方那张极显其实的脸按到脚底下踩两脚再碾一碾的冲动。
　　雷属性火焰的性质是硬化，不易硬拼，尤其在对方实力不俗的情况下，避开锋芒才是正道。
　　不动声色地让岚蝙蝠四散开，自己却突兀地开口：“那边的大叔，你已经很累了吧？打架甚的不好，我们握手和谈怎么样？”
　　“……”对方皱了皱眉，并不说话。
　　揉了揉额角，有些无奈的看着他：“真讨厌啊，被无视了我好桑心……你说你也长得挺帅的，不要总是一脸狰狞好不好，会吓到小孩子的。”
　　眯着眼睛，对方抿嘴仍然不回答，不过握着球杆的手迸出了青筋。
　　闹腾见瞥见岚蝙蝠已经到了指定位置，三百六十度全方位包围保证效率，于是我眯着眼睛笑得见牙不见眼。
　　“你说，我给你免费表演一下变个魔术好不好？”
　　“喂，你究竟想干什么。”球杆后退，火焰锋芒大盛，亮的使人睁不开眼。
　　双手颇为无奈地摊了摊，叹一口气：“你知道的，我比较废大概打不过你，我也不想跟你硬拼。”
　　所以……
　　右手打了个响指，看不见的岚属性火炎输进人体，分解的特性让他们从各个位置都喷出血来。
　　“原谅我吧，阴损就是胜利。”
　　带着笑容看他们倒在地上，心知自己离正常的道路越来越远。
　　谁让没有其他的选择呢，挑匣兵器的时候我还特地要了一个有附加功能的，虽然这种带附加功能的匣兵器为战斗部队所不齿。
　　在战场上胜利就是目的，谁管你用什么方法。

　　用声音征服了吉留涅罗

　　都准备好了吗？”盘腿浮在半空中，我抄着双手一派悠闲的问身后的杰斯特。
　　一个队员上前对他附耳低语几句，随后传来他有些迟疑的声音：“是，队长……但是队长，你用这些干什么？直接把他们打下来不就好了么？”
　　“你不觉得这样比较好玩吗？还有把他们打死了白兰跟谁合|体去。”
　　“但是……”
　　叹一口气，转过身看着杰斯特以及拿着此次进攻武器的队员：“信队长我有肉吃，总之照我说的做就对了。”
　　光凭我嘴上说跟着我有肉吃甚至得永生自然没人搭理，只是这次本来任务就不靠谱，用个更不靠谱的办法……也是情有可原的吧？
　　拿着特殊武器的队员沉默出列，将武器举起置于胸前，在即将使用的前一秒杰斯特再次问我：“队长，真的要这么做吗……？”
　　我不耐烦地挥挥手：“说了照做就是了，肯定有效果。”
　　深吸一口气，杰斯特闭着眼睛喊道：“开始！”
　　瞬间，手指扣在喇叭的开关上，各式各样的口音开始在山谷上方咆哮起来。
　　淡定地向耳朵里塞了两个棉球，顺手扔给脸色发青的杰斯特两个。看来买的喇叭质量真不错，集体使用的时候下面的森林都能给震下几片叶子。
　　举着写着标语的牌子，等他们喊完一轮再换一张让他们继续喊。其实我对这牌子上写的话还挺有信息的，昨天晚上想了一晚上呢。
　　虽然堵着耳朵但是吼的声音还是清清楚楚地灌进来，听了几句就看见下面吉留涅罗家的人全部捂着耳朵站在房子外，为首的金发男人明显脸色发青，冲上面吼些什么，可惜由于音量太大，这点声音被完完全全的淹没掉了。
　　不够霸气啊，我啧着嘴摇摇头。
　　一会功夫写的牌子已经被全部喊完，在一堆牌子里扒拉了几张比较满意的递给他们继续吼。
　　“迦马！萝莉控没有前途！大叔御姐才是王道！”
　　“尤尼酱！白兰在等着你！抛弃萝莉控奔向光明吧！然后你会看到玫瑰色的人生！”
　　“……”
　　“……”
　　心满意足地看着他们卖力工作，等待着关键人物的出现。
　　“队长……”杰斯特揉着越发疼痛的太阳穴，确信这将是有史以来第十部队最丢人的一天。
　　嘛，丢人什么的我才不知道，成功才是硬道理。
　　大概又喊了几轮，等到下面人个个头爆青筋义愤填膺恨不得把我们杀死鞭尸之时，终于看到关键人物出现。
　　“……尤尼。”
　　停下喊标语从一个人手里夺过喇叭，扣住开关从半空问道：
　　“尤尼酱，说句感想如何？”
　　被我夺了喇叭的队员一下子捂住脸。
　　……队长，你够了啊！
　　我放下喇叭无辜的望着他，顺便为了方便沟通也向下面丢了一个。墨绿色头发的女孩子拾起喇叭，不顾身旁人的劝阻，抬起头看着我。
　　女孩子有着一双海蓝色的清澈眼睛，眼角下纹了一朵橙色的花，并未带上象征身份的帽子，长发在脑后扎成一束。
　　我盘着腿右手托腮，等待着她的回答。
　　唔……会说什么样的话呢？家教里这几个有名的大空差不多都见过了，唯一的遗憾就是没看见过彩虹之子的尤尼，治愈系的女孩子会对这样胡闹的场景说什么话，不管怎么想都觉得好期待。
　　我也不否认，闹腾成这样其实还有一部分是为了看看尤尼的反应。
　　“吉尔菲戈尔先生。”尤尼开了口，我微微睁大了眼睛等着她接下来的话。
　　少女却在这时微微笑出来：“请您让部下停止这种行为好吗？我同意跟白兰谈判。”
　　碍？这就可以了？
　　说是这样没问题，我心里也没什么底，现在听见尤尼这么简单就接受不觉一愣，一时没注意熄灭了火焰瞬间空降到他们面前。
　　发现在做自由落体运动的时候瞬间补救点燃了火炎，虽然只起到了缓冲的作用但好歹没有让我趴地上。屈了下膝盖摆稳了身子，试图让自己看上去不是摔下来而是特意跳下来的。
　　稍微想了一下要说的话，拍了拍身上的尘土直起身，上前一步笑眯眯地看着尤尼。
　　“尤尼酱决定好了？”
　　“恩。”
　　以上是废话，本来人家就都说过了我因为不知道说什么没话找话又问了一遍。
　　“嘛，这样就太好了，我也好交差了呢。”耸耸肩，伸出右手，做了一个绅士礼的姿势，“尤尼酱，不介意我为你引路吧？”
　　先前被我用匣子阴过一次的男人猛地冲上来将尤尼护在身后对我怒目而视：“怎么可以对公主这么无礼，而且完全不能信任杰索家族的人！”
　　脸上笑容不变，伸出的手没有收回去反而又向前送了送：“不要这样，我也是一派真心呢，这样对我很伤心啊――尤尼酱，你的回答呢？”
　　少女轻轻拍了拍迦马的手臂，微笑着摇摇头，迦马咬着下唇几乎恶狠狠地瞪着我退到后面。
　　“吉尔菲戈尔先生，就麻烦你了。”白皙纤细的手放到我的手掌上，感觉着手掌里的温度，不觉笑得呲出一口整齐锋利的白牙。
　　果然好治愈啊，而且和纲吉的治愈是两种不同的类型。
　　萝莉什么的，最萌了撒～
　　握着萝莉的手转过身朝仍在天上飞着的队员招了招手，由杰斯特带领的一众吼破了嗓子现在正在大口大口喘气的男人们陆续降落下来，停在我的面前站成一列。
　　“任务完成，准备回去了～”
　　站成笔直一列渴望滋润的队员们不禁有了捂脸的冲动，还真给成功了，他们还以为要在这里吼上一天，还好……
　　还好个毛啊！他们第十部队的脸都给丢光了啊！以后叫他们怎么出去打群架啊魂淡！
　　回来拿着武器雄纠纠气昂昂地冲出去了，人家指着他们的鼻子说：“你看，那就是用嗓音征服了一个家族的第十部队。”
　　口胡想死了有木有！队长我们恨你！
　　一群男人在心里疯狂的咆哮了。
　　我就算从表情上感觉到了也当什么都没有，笑眯眯地回头问吉留涅罗的一群：“你们也要跟来吗？还是说让尤尼酱直接跟我们走呢？”
　　“废话我们当然也要跟去，怎么可能信任杰索家族的人！”
　　果然是这样吗……好麻烦啊要是光萝莉一个人跟我们回去多好，我还能直接把她公主抱着飞回总部。
　　有些遗憾地低头看了一眼尤尼梳理整齐的头发，她正担忧地望着家族的人自然不能跟我心有灵犀地抬头看过来。
　　我为什么就跟了贝尔那家伙呢？明明这里的妹子萝莉这么多这么可爱这么治愈，我为什么一个也没选呢？
　　真的是很令人费解的一件事情啊。不过怎么办呢，喜欢了就是喜欢了，又不能跟衣服一样说换就换。

　　关窗，放贝尔

　　借用了吉留涅罗家的车子，前面有队员在空中带路，开了几个小时才看到白兰那闪耀着万丈光辉的杰索家族总部。
　　跳下车眯着眼睛向上看，玻璃窗户反射的阳光让眼睛什么都看不清【<<万张光辉的真相】。
　　真晒，话说弄这么大的落地窗户干什么。
　　让杰斯特带着队员到第十部队的场地自己闹腾去，回过身从伽马手中接过尤尼细嫩的小手带着他们向里面走。白色的瓷砖地板，皮鞋踩上去发出哒哒的声响，两旁时常有杰索的成员走过，一边走一边拿余光瞟着与他们制服不同的这几个人。
　　走过大门才转了一个弯，就看见白兰手里拎着外套，一脸餐饱饭足地站在电梯前面。
　　这幅表情再加上他那张渣脸，让我想起我伟大天朝的一个成语：
　　酒足饭饱思□，白兰你够了。
　　尤尼的手紧了紧，我垂下眼瞥了一眼有些紧张的小姑娘，停在距他十步左右的位置。
　　白发青年看见我们，略微侧过头眯起眼睛笑，像只狐狸一样。
　　看着他这副模样我不由咬了咬牙，老子在外面累死累活的跟人家拼，终于帮你把人带来了，你就这副德行迎接我们是啊？
　　白兰你还是去洗洗睡吧洛塔老师手里的打狗棒在呼唤你哟。
　　于是打定主意眼观鼻鼻观心站在那里装不认识任吉留涅罗家的守护者上前清路。
　　“你……你就是白兰吧？”尤尼抿了抿嘴唇，终于开口道。
　　白兰一脸惊喜地望向尤尼：“哎呀，这就是尤尼酱吧？比我想象的有魅力多了呢～”
　　白兰你就装，我看你怎么装。
　　我不应该跟着上电梯的，打将尤尼带来杰索之后就没我什么事了，后面白兰他要怎么做都是他的问题，作为下属我也不该多管。
　　只是终是不忍心让这么一个小女孩被白兰虐待，硬是跟到电梯口，不过到这里也是极限了，再跟上去的话……
　　等电梯的时候用眼角瞄了一眼白兰，这货虽然对尤尼笑眯眯的，可是转过来一看我就散发着黑气。
　　看到这里不由叹了一口气，再跟过去打扰了白兰那货和尤尼的亲密接触，他可就要生气了。我可不想接下来的日子都不好过。
　　再怎么跟白兰熟跟白兰好同乡，终究上下级之间还是有距离的，况且他还是白兰。
　　真是不想承认啊，当初怎么就没看出来白兰的本质，以为他真是一块白棉花糖，还傻乎乎地跟着走被带进沟也认了。
　　不过现在想逃也没有办法，要是当初知道变成现在这样，我肯定是第一个跑的。
　　随着“叮”的一声，电梯停在了一楼，缓缓打开门。站在外面看白兰携着尤尼一起走进去，朝小女孩挥了挥手。
　　希望你幸运吧，早日逃离白兰魔爪才是正道。
　　后面的发展看不了也不想看了，吉留涅罗家的守护者们自然都跟去了，即使我现在告诉他们跟去没用他们也肯定不会信。等到再出来的时候，尤尼就不是那个尤尼了。
　　白兰你个罪人，竟然糟蹋了这么多妹子，我咒你回来呗做成烤鸡翅哟。
　　遛到第十部队那里看了一眼，刚冒个头就看见一瓶空了的啤酒瓶从我头顶飞过去，伴随着吵吵闹闹的笑声叫嚷声，径直在身后的墙壁上摔成了碎片。
　　……你们，究竟闹到了什么地步，今天不就喊了这么一会吗，哪有平时打架累！
　　至于面子什么的……大不了就是个丢光，不用在意了。
　　不知道是谁给他们养成的一打架回来必喝酒庆祝的习惯，每次都这样，只是看样子越闹越凶了。
　　“队长？”站在门口的队员看见我冒头，打了声招呼直接将一瓶酒开开盖子递过来，“队长，喝酒啊。”
　　……纠结地看着那瓶酒上标的度数，赶紧回绝：“算了算了，你们和你们的不用管我。”
　　哪知道别的队员听见声响也凑过来，看见是我和那人一同劝酒。
　　一个两个人还好，这么多人一个一个回绝着马上招架不住了，实在没办法拿过一瓶度数比较低的，倒了一点出来朝他们举杯示意一下，仰头喝下去。
　　酒一入口立刻后悔了。
　　我擦，谁把那标签换过来的，这度数都快赶上酒精了！
　　四周全是队员，多少瓦的灯泡盯着，没办法只好硬着头皮喝下去。
　　擦了擦嘴巴，将被子倒过来示意喝干，然后放到桌子上。
　　“队长这次很英勇啊，不费一兵一卒就逼得吉留涅罗和杰索家族合并了！”
　　喝的度数实在有点高了，感觉胃和食道都在燃烧。仆一听到这句明褒暗抱怨的话，立刻反应过来。
　　这群脑残的，这时候来报复我让他们丢人了。
　　不过你们挑什么方式不好，非要喝酒，喝，喝你妹啊老子就不会喝酒知不知道！
　　显然，他们是知道了才这么做的。
　　这时候后悔死了，要是坚定一点拒绝了多好，我这不又2了么，没注意被这么报复回来了，你说你们这群大老爷们究竟有多寂寞啊！
　　“……队长，没事吧？”身边不知道谁扶了一下，虚着眼睛跟他们道别，一边在肚子里骂着他们一边扶着扶手回去。
　　真是的……没一个是厚道的！
　　迷迷糊糊回了屋，摊在床上不想动弹，看的东西都是虚的，明明没动换却还是感觉天旋地转一样。
　　尽管喝得不少，我的酒量却没怎么涨，喝个啤的红的还好，一碰上这种高度数的立马玩完，估计那群混蛋就看上这点给我每瓶都换成烈酒了。
　　抬抬眼睛，不知道是不是错觉，刚刚窗帘似乎动了一下，是风吗？
　　从床上爬下来关窗，喝醉了酒被风吹转过天来可够受的，扒开窗帘，手指刚刚碰到窗户，就被人一把抓住。
　　吓了一跳，身体顺势向下摔去。
　　即将出口的尖叫噎在嗓子里，我睁大眼睛看着金发的少年一手拎着我一手撑着窗台，轻轻松松地翻进我的房间。
　　阳光照射下小银冠还是那么嚣张的闪着光。
　　……这，这是白天啊！
　　瞪大眼睛看着贝尔轻轻松松地关上窗户放下我，呲着一口白牙朝我笑。
　　“吉尔喝醉了？好逊～”
　　看着他莫名其妙地脸开始发烫。

　　柏拉图式恋爱

　　拉扯开缠绕着窗帘的布带，深色的窗帘铺洒下来，阻挡了窗外的阳光。想说什么却莫名的无力，于是就眯着眼睛盯着贝尔猛瞧。
　　金色的长刘海垂下来挡住眼睛，前几年竟发未现本来柔顺的头发隐隐有了弧度，微微打着卷儿垂下来，好奇地拿了一绺扯着玩，因为醉酒有些迷蒙的眼睛看到的东西都晃晃悠悠的。
　　摇了摇脑袋，最终放下手，却不甘心就这么简简单单的放过他用力揪了下头发。
　　“疼，吉尔你干什么？”
　　手腕一痛头发被他扯回去。
　　揉了揉额头站起来去翻箱倒柜找卡子，找到了一把撩起他的头发别上。我一直不喜欢贝尔盖住眼睛的刘海，那么漂亮的眼睛盖住了多可惜，而且这样碎头发容易引起沙眼。
　　从健康角度来说，贝尔太差劲了。
　　别头发的时候碎头发轻轻扎着手腕，有些微痒，从手指传来肌肤温热的触感，这让我的手都在忍不住颤抖。
　　这是怎么回事呢？
　　酒精模糊了感觉，看着他那张清清爽爽的脸，呼出的气体隐隐打在脸上，内心升腾起奇妙的冲动。
　　手指摩擦着他的脸，他竟也任我折腾，恍然间想起由于各种各样的原因我已经几个月没有去到巴里安找虐，也就是说，我有好几个月没有见到贝尔了。
　　白兰给的任务是越来越坑爹，光是吉留涅罗就让我们打打杀杀忙活了好一阵，虽说最后胜利的方式有些不耻，但是若不是真刀实枪将他们逼到一定的地步，那种胡闹的方法怎么可能会成功。
　　我比起胜利来真的更喜欢平平安安的安稳日子。当年向往不一样的生活的年龄已经过去，我也得到了不一样的生活――十六岁的时候穿越，现在身体是二十岁，这么算来，撇去中间空白的十年，我也二十六岁了。
　　这些时间足够我从中二时期沉淀过来，虽然做的事情依然这么不靠谱，在别人眼里还是长不大的小孩子心性，但是总有什么不一样了。
　　贝尔的脸近在咫尺，似乎跟他告白还是昨天的事情，那一句“我们在一起吧”是我鼓起多少勇气才说出来的。
　　这辈子加上上辈子第一次跟人告白，这珍贵的第一次没留给漂亮可爱的女生，反而给了我的弟弟。
　　我的双胞胎弟弟。
　　这张跟我一模一样的脸有什么好的呢？不就是比我多了几分变态，至今仍在中二时期走不出来，又暴力又血腥的小鬼，我到底喜欢他哪里啊。
　　想到这里不由愤愤扯了下他的腮帮子肉，看着整张脸破坏了美感莫名开心。
　　然后看着他的湛蓝色眼眸，脑袋一热，用手捧住他的脸直接亲了下去。
　　贝尔的嘴唇很软，似乎来之前吃过薄荷糖，吻起来满是薄荷的凉气。并不是他人描述的激情四射的法式舌吻，只是单纯的嘴唇碰嘴唇，互相摩擦，轻啄着。
　　虽然嘴上吼着老子要当攻，但是我并不喜欢那种满是情|欲的方式，比起肉|体上的激昂，更憧憬的是柏拉图式爱情。
　　或许是因为上辈子是女生的关系，对单纯的恋爱有一种莫名的向往，谁不想有一个美好的初恋，可惜这东西我真的没有，一上来就是双胞胎兄弟这种重口到极致的东西。
　　于是只能从现在找那种美好的感觉。
　　醉酒之后脑袋不复清醒，所以没意识到这样挑拨的后果。
　　等反应过来的时候，我已经被贝尔压倒在床上。睁大眼睛看着贝尔两手分别撑在两侧，以一种绝对侵略的姿势呆在我上方，下意识地想要抬脚踹他要害，在即将踹到的时候突然停下来。
　　我踹了贝尔的要害……万一他废掉了……
　　一时纠结地不知该不该踹下去才好。
　　马上这顾虑就被完全打消，贝尔的膝盖顶开我的双腿，想踹也踹不了了。
　　果断的一拳打向他的鼻梁。
　　贝尔稍稍侧过头就躲过了我毫无气势的一拳，一手握住我的手腕举过头顶，另一只手顺着脊椎一直向下抚摸下去，同时低下头，湿热的吻落在眼皮上。
　　于是闭上眼睛，干脆放松任他为所欲为，大不了就是被捅几下么，回来老子用枪杆子捅回来就好。
　　前戏的时间不长，进入的时候还是感觉撕裂一样的痛。
　　没有经过润|滑，大概那里破了，要不然怎么会这么疼。
　　混蛋贝尔。
　　我皱起眉毛，干脆地张开嘴亮出一口闪亮小白牙，咬在他的肩膀上。他用力我也用力，直到嘴里尝到铁锈一样的味道。
　　“嘻嘻嘻……真狠呢，吉尔。”
　　耳旁响起几年不变的笑声，无力地伸出中指朝他比划一下。
　　“你等着，回来老子废了你。”
　　做到一半我晕了，不知道是什么时候完的。
　　转天起床的时候用力揉着一直抽痛的额角，看着除了我只剩一些痕迹的床，更加坚定了回来要用枪杆子捅他的欲|望。
　　做完就跑还不换床单还不帮我清理，贝尔你做人真他妈潇洒。
　　……潇洒泥煤啊魂淡！
　　话说他到这里干什么来的？当杰索家族……现在应该叫密鲁菲奥雷了，是菜市场想来就来想走就走挑完交钱？
　　让他去死哟，我咒他翻窗的时候脚滑摔下去。
　　不过以他从悬崖跳下去依然毫发无伤的能耐看，即使摔下去也没什么大不了的。
　　那就咒他摔倒一个饥|渴的男人身上好了。
　　嘟嘟囔囔地咒着，外面突然响起敲门声，同时传来的还有杰斯特一贯清朗的嗓音。
　　“队长，起床了吗？有些事需要你来看，我先进来了。”

　　被抓奸怎么办

　　身上和床单上的痕迹都没有清理，团成一团糟的样子，这时候若是有个不算陌生的同事要进来，你会怎么办？
　　我犹豫一秒，眼见门把手慢慢转动，几乎没有思考地吼出来。
　　“出去！！！！！！！”
　　“……哈？”
　　“我说你等一下我出去你现在先别进来！”
　　吼完了这句两手撑着床微微喘着气，肺活量小了真要命。
　　幸亏门外的杰斯特没再说话也没进来，没听到脚步声似乎就站在外面等着。手忙脚乱地翻滚下床，将床单团吧团吧扔到洗衣机里，那个部位一动还在发痛，一边收拾一边继续咒骂着贝尔。
　　那个混账……
　　跳到浴缸里简单的冲洗一下，忘记开热水冻得哆嗦一下，然后自暴自弃的冲冷水浴。
　　特地套上平时打死也不穿的制服，将扣子仔细地逐个系上盖住脖子，终于把房间和自己都收拾得能见人了，跑过去开门出去。
　　“什么事那么着急？”
　　未烘干的头发还在滴水，一出去就急急忙忙地关上门，生怕有什么遗漏的地方没收拾到被发现。
　　平息刚才被吓得激烈的心跳等着杰斯特回答，抬了眼看他，只见青年正用一种奇怪的眼神看着我。
　　“……”冷汗都快下来了。
　　“队长。”
　　“怎，怎么了？！”
　　“你的……”青年有些奇怪地点了点左脸颊的位置，问道，“是被谁挠了吗？”
　　“……”大骇，赶紧奔回屋里照镜子。
　　左脸比较靠上的地方有几道血线，看起来像被挠了一样，用手摸了摸，有些疼。
　　肯定又是贝尔那混蛋发神经在我脸上划刀子，他到底有多变态为毛总喜欢拿刀子划我呢？
　　拿创可贴贴上，然后重新走出去跟杰斯特装傻。
　　“唔……到底有什么事？”伸手接过杰斯特手里的文件，简单翻了几页。差不多都是说杰索和吉留涅罗合并之后注意事项的，没什么意思，“就这些？”
　　他们合并我老早就知道了，我还知道尤尼被白兰那个萝莉控诱拐的事，不过这么点小事哪至于特地送过来让我看，平时我又不去招惹他们。
　　“昨天晚上白兰大人和吉留涅罗的首领谈判之后召集家族队长说明了合并事项，队长没有到场，所以白兰大人特地让我跟你说一下。”
　　“恩。”昨天我喝醉酒乱|性去了能到才有鬼。
　　“合并后的家族定名为密鲁菲奥雷，我们这些原杰索家族成员被称为白魔咒，吉留涅罗那边的是黑魔咒。”
　　杰斯特停顿一下，才继续开口。注意到这个小细节我皱了皱眉头，关键问题来了，之前那一大长串话全都是铺垫。
　　不过白兰动作挺快的嘛。
　　“问题就是――白魔咒的几个队长对黑魔咒的队长出言挑衅，发生了一些争执，一些原本应该是黑魔咒的人退出家族，白兰大人让我们第十部队去清扫垃圾。”
　　叹了一口气，果然又给派活了。
　　“也就是……继续让我们去当cleaner？”
　　本来想着吉留涅罗的事情结束了跟白兰请个假去休息几天，看样子现在是不行了。
　　白兰真是一刻不歇着，非要把我们折腾得废掉才满足吗？
　　杰斯特说这是荣幸，是白兰大人信任我们的标志。
　　我说，让那个荣幸去见鬼吧老子要休假。
　　口上再怎么不愿意，上司分配下来的工作还是要做的。整顿好队员，在出发之前先上了顶层跟白兰提前预定休假。
　　“就是这样，最近累死了，想在干完这件事后去休假一周。”
　　全副武装地去去见白兰，大有一副你不答应我我跟你拼了的架势。
　　白兰捏着棉花糖轻描淡写地笑着，眼睛眯成狐狸一样的一条缝：“别这样吉尔酱，会吓到小正的。“
　　……入江正一？
　　环顾房间，果然在比较靠边的位置发现了入江正一。
　　意识到被他带偏了话题，赶紧打起十二分的精神再次把话题扯回来。
　　“总之我要休假啊魂淡！那些队长惹的事情为毛不让他们干反而派八竿子打不着的我们啊我昨天又没去开会根本没有我的事！”
　　一连串地吼出来，最后为了增强效果特意抽出枪大力拍到桌子上，余光瞥到入江抖了一下一脸惊悚地看着我，内心冒出点小喜悦。
　　颇为无辜地伸出双手投降一样地举起来，白兰仍然表情不变：“吉尔酱不要那么激动嘛～我信任吉尔酱才交给你的啊，别人我都不放心呢～”
　　肝火立刻上升。
　　“去休假可以撒，做完工作就给你放个假～正好也需要重新编队呢。”
　　我管他是什么理由，放假就好。
　　“就这么说定了，不许改啊。”
　　不忘嘱咐一声，瞟一眼脚上套了F靴子，直接打开窗户跳下去。
　　等电梯实在太麻烦了，还不如跳下去省事。
　　这时候我突然明白巴里安队员做任务一个个全跳崖的心情了。
　　带领队员对着照片找到吉留涅罗那些不愿合并的残党花了些时间，好在还没跑远。踩着靴子飞过去一挥镰刀，完事就继续去找下一个，尸体自然有人管。
　　不过所幸难度系数都不高，瞅了一眼已完成和未完成的，舒一口气。
　　按照这样的速度马上就要迎来美好的假期了啊～
　　心下准备连任务单也交给杰斯特让他去带给白兰，清完我就跑，不过看样子还要换一身衣服。
　　毕竟穿着白魔咒制服去彭格列太显眼了，虽然是个同盟家族但是关系还是一直不怎么好的样子。
　　对了，顺便还要买杆步枪，要不然仙人掌也行。

　　再见g田纲吉

　　拿步枪捅贝尔，如此壮志开始的时候万分艰难。
　　首先要选好枪，半径太大了捅不进去，而且捅进去也有生命危险，而半径太小了的捅着没手感，都没那玩意大要他有什么用？
　　在密鲁菲奥雷的枪械库挑了半天，最终挑中M16的一款。
　　前细后粗也够长，保证捅着手感很爽快。
　　子弹本来不想带了，但是怕太久没到巴里安报道一进去就被当贼砍了，还是带上了一版，换了身大口袋长袖子的衣服，子弹扔口袋里步枪装袖子里，蹬上作战用靴子就雄纠纠气昂昂地朝巴里安总部飞过去。
　　这虽然不是打仗，但是这比打仗还困难好几倍。
　　在离总部几百米远的树林降低高度，在树木枝叶的掩映下一路飞过去，因为总是想到接下来让贝尔同样尝到大出血滋味而心情过于激动，一路上火焰控制不太好，撞了好几次树干。
　　“唔……痛。”揉着被撞倒的部位低声嘟囔，俗话说伤害别人之前会先伤害到自己，这么看来这句话说的真对。
　　刚走到院子前面正好碰见贝尔从里面出来，后面貌似跟了几个岚小分队的队员，不管他们，一下子从树林里扑出来，一把按倒撸袖子掏家伙。
　　“吉，吉尔？”
　　“哟贝尔我来找你……“相亲相爱了。
　　后半句话噎在嗓子里说不出来，正当我跨坐在贝尔身上抽出布条准备绑了贝尔的手开始报仇的时候，从巴里安的院子里又走出来一个人。
　　看着蛮眼熟的，一头棕褐色的头发，比较趋近于东方人的柔和脸孔感觉和整个巴里安格格不入。他抬起头，看见我和贝尔的姿势以及动作，瞬间惊悚了。
　　“你你你你你们在干什么？！”
　　眨眨眼睛看着后走出来的那个人，整个彭格列的人物在我脑袋里转了一圈，过了很久才有些犹豫地问道：
　　“……g田纲吉？”
　　从指环战到现在，算起来大概有五年没看到他了。
　　当时彭格列打压杰索的时候说是九代目和里包恩策划的，g田纲吉还刚刚上任，所以跟他没什么关系。
　　这些年一直在忙白兰那边的事情，到巴里安的时候他一般都不在，竟一次也没碰到。后来也在家族里听到一些有关他的事情，比如说彭格列家族财政经常性赤字，彭格列十代目逐渐变成个天天冻冰棍的腹黑之类的，但听说究竟是听说，乍一看到根被无法对上号。
　　所以现在再碰面时我愣了好久才认出来，面前这个已经成熟许多的温和青年居然是五年以前被欺压得苦逼无比的废柴。
　　青年瞪大眼睛，右手颤抖地指着我们，这副模样让我更加确定他就是那个废柴纲。
　　““彭格列十代目，好久不见。”
　　举起手意思意思打个招呼，不想贝尔趁机把我掀翻掏出一把刀子扔过来，挥舞着枪杆子将刀子全数打飞，挠挠脸颊看着尚未反应过来的青年。
　　看着他一副茫然的模样，竖起根指头指着自己颇为无辜地问道：“你还记得从前并盛町的吉尔吗？”
　　“……”
　　后来巴里安的队长陆陆续续都出来，眼见拿枪杆子捅贝尔是捅不成了，干脆一脸坦然地站起来跟g田纲吉套近乎。
　　要是我从杰索家族跑出来，要去的第一个地方肯定是彭格列，所以跟彭格列家十代目凑凑近乎是必需的，运气好回来还能给开个后门。
　　五年的时间虽然不算很长，但是将g田纲吉打磨得不在废柴还是足够的。青年的失态只是一会儿，很快就调整好面部表情，说出来的都是冠冕堂皇的场面话。
　　这点和白兰有很大不同，白兰那家伙从来不说场面话，可是底下的人他说什么就是什么，简直把他当成了神，直接无视他的所有不适当措辞。
　　这点从彭格列家经常闹赤字的财政看来，g田纲吉需要向白兰学习。
　　“吉尔，正好我有事情要拜托你。”客套了一阵后，g田纲吉正了脸色，认真地看着我。
　　“碍？”
　　“能不能请你来彭格列总部吃顿饭？当然，贝尔菲戈尔也一起。”
　　反正我最近也在假期，一般我假期的时候去哪里白兰都是不管的，这次应该也是一样。
　　所以即使跑人家家族的总部……应该也是没有关系的吧？反正巴里安都去了这么多次了。
　　“唔，好啊。”无所谓地点点头，反正是请客吃饭，我倒是无所谓的。
　　坐着车子到了彭格列的总部，还记得很小的时候曾经来过，虽然后来因为国家的问题没呆多久又回去了，但是在彭格列的记忆还是很快乐的。
　　那时候可了劲的折腾，大有不把彭格列折腾到赤字就不满足的架势。
　　后来诈尸之后也到这里住了一阵，十六岁生日也是在这里过的，家光大叔还专门带我去夜店喝酒，几年没见也不知道他好不好。
　　拐了两个拐角，两旁的墙上挂满了古画，有几幅曾经在拍卖会上看到过，卖出了天价。沿着过道整齐排列着红木的小柜子，上面摆了诸如瓷器珐琅之类的东西。
　　看了看前面带路的g田纲吉，话在嘴里转了半圈还是问出来：“那个，听说你的守护者们经常比试，这些东西弄坏了可是很贵的吧？”
　　白兰就从来不肯在总部搁这些贵的要死的东西，顶多也就在他的办公室摆上两样他自己欣赏用，珐琅花瓶还被他当做杂物箱，装满了棉花糖游戏机之类的东西，当时看着就觉得暴殄天物。
　　“啊，你说这些啊。”g田纲吉回过头，毫不在意地笑了笑，“没关系，它们都是假的。”
　　“……”
　　青年摊了摊手，颇为无奈的样子：“真的早我上任的时候就被狱寺君他们弄坏了，没办法为了让彭格列不显得那么穷，只能弄几幅假的挂在上面。”
　　“……哈。”
　　瞬间被豁达无比的彭格列十代目折服了。

　　诱拐正一计划

　　“吉尔，我希望你能帮我一个忙。”
　　“碍，我吗？”右手拿着杯子，有些惊讶的看着他。
　　棕发青年后背依靠着椅背，微微皱着眉，食指揉着太阳穴，看起来一副无奈的样子：“恩，应该说，全靠你了。”
　　全靠你了这四个字简简单单的压下来，我歪了歪头没说话。
　　骗谁呢，即使是要打探杰索家族的事情也不一定非要我不可，我就不信g田纲吉没在杰索里安插人手。
　　“唔，你先说。”
　　棕色的眸子定定地看着我，随后青年开始叙述。
　　“我希望吉尔能把入江正一带出来，让我和他见一面。”
　　“……碍？”
　　g田纲吉攥紧了搭在餐桌上的手：“吉尔应该也听说了，五年前的时候我去了十年后。那时候世界被白兰所统治，彭格列濒临崩溃，无数个平行世界被毁灭，无数人遭遇灾难失去了生命。”
　　被他所描述的内容有点吓到，穿过来这么久却还是把记忆里十年后的模样当成非现实，根本没有将它真正放在心里。喝饮料的动作停下，抬头看着g田纲吉等他接下来的话语。
　　“现在唯一的希望就是正一君……如果是正一君的话，应该能够阻止白兰……”
　　“等下，你说的是哪个白兰？”
　　这个白兰并不是他们所见的那个，跟十年后的吉尔不是我一样。可是我知道，g田纲吉并不知道。
　　“……当然是在这个时空的，密鲁菲奥雷家族已经形成，再不做点什么的话……”青年有些焦躁地咬着大拇指，“我怕会来不及。”
　　“reborn和九代目的打压没有效果，六吊花已经集齐，这样下去还是……会和原来一样的！”
　　有些苦恼地挠挠头发：“但是这个白兰跟你们见到的不一样啊，他只是个天天想着怎么勾搭正一统治全世界棉花糖的变态而已。”
　　“即使是吉尔说的……但是他还是白兰，我不能眼睁睁地看这彭格列被毁灭。”
　　g田纲吉变了很多，我和他本来信念就不一样，况且他又是在里包恩的教导下成长起来的，我们所关注的问题根本就不是一个。
　　这样下去根本无法沟通，即使我知道白兰不是原装货，但是我能跟谁说呢？何况白兰表现的是越发恶劣。
　　“虽然我说着没什么说服力，但是白兰开始变强不就是在你们开始打压杰索的时候吗？”有些烦躁地扯了扯嘴角，斟酌着措辞，“他本来并没有这样的想法，杰索也不过是个小家族，但是自从你们开始着手击垮杰索之后白兰才开始发疯一样的扩张势力……他只是不想莫名其妙的死掉而已。”
　　真的是这样吗？
　　那他为什么要合并吉留涅罗形成密鲁菲奥雷。
　　不想再往下想了，白兰那货只是寂寞没人调戏而已，有了他家正一陪他就好了。
　　“其实我并不建议你去接触正一，现在并不是正一为了世界和平去主动靠近白兰，而是白兰寂寞拐的人家。这说明已经不一样了，如果你接触正一把人家拐过来的话白兰反而会爆发也说不定。”
　　棕发青年皱了皱眉头，叹一口气：“吉尔，我是认真的。”
　　“恩，我也是。”
　　“……吉尔你现在是杰索家族的队长，我知道白兰对你很好，甚至可以随意进出巴里安，他很信任你。但是这是有关世界的问题，并不是一个玩笑啊。”
　　贝尔坐在我旁边，垂着头不知道在想什么，从刚刚开始就没有开过口。右手探到他的位置，抓住他的手，手心传来的温度让我有了微微的安心。
　　我不知道该怎么做。
　　要是当时没有被请客吃饭诱惑跟着他来彭格列就好了，这样……根本不知道该怎么办。
　　相握的手紧了紧，沉默一会再度开口。
　　“恩，我知道了，我尽量带正一来见你，之后做什么就是你的事情了。”
　　虽说一时冲动了答应g田纲吉把正一拐过去，但是具体怎么做真是不知道，尤其在放假结束后刚到现在的密鲁菲奥雷就被白兰找过去之后。
　　白兰笑得很妖孽，正一也不在，站在他面前看着他吃棉花糖，过了十几分钟我的腿就软了。
　　“……有，有什么话说吧，求求你别再折磨我了。”
　　白发青年放下手里的棉花糖，似笑非笑地看着我：“吉尔酱跟彭格列见了一面之后脾气都软掉了吗？”
　　“……”
　　身体一时僵硬，这是白兰的警告。他知道我跟彭格列见过面而且答应了帮忙拐人。
　　g田纲吉真是杯具，在自家里说话都会被人窃听。
　　不过现在杯具掉的不是他是我。
　　心里默默转过抱大腿哭诉保证再也不敢了之类诸多念头，估量一下可行性，一个一个画上了叉。
　　最后低下头：“同乡我错了……”
　　警告算是他对我好，上次记得见到一个跟敌对家族私会的人转天就从此销声匿迹，虽是这么说，这是白兰第一次对我生气。
　　“白兰你不会真的喜欢上正一了吧？”前几次这么问他都是说笑，这次是认真的。白兰一直说要找个美妞抱着，说着说着就去找男人了。
　　白发青年从袋子里掏出棉花糖，一颗一颗摆在桌子上拼成了“小正”的字样，还圈了一颗心。
　　“小正很可爱哟～一欺负就会胃疼。”做完这一切青年眯起眼睛笑着张开双手靠在沙发上，面前摆着山高的棉花糖。
　　看到他这模样我松了一口气，白兰笑得越妖孽越不停地揉捏棉花糖就说明他越生气，说不定他揉着棉花糖心里想的却是在蹂躏你的脑袋。揉了揉脖子走过去，趴在沙发上看他。
　　“你不想统治世界？不想毁灭彭格列？”
　　“吉尔酱从g田纲吉那里听到什么了吗？”
　　“唔……算是吧。比如说你在平行世界做的那些恶行还有终于把密鲁菲奥雷弄起来了要揍彭格列之类的。”
　　“密鲁菲奥雷？”白兰抚摸着桌子上的密鲁菲奥雷族徽，手指停在其中一朵花上，“吉尔酱不觉得，这个族徽很霸气吗？”
　　青年夸张地叹了一口气：“杰索的很多人都不支持改族徽呢，没办法只好弄出一个新家族啦～”
　　这像是说“因为我想改族徽所以麻烦吉留涅罗去死吧”。
　　怒从中来，抬脚把沙发踹翻。白兰护住棉花糖向边上躲过去，只见双人沙发在对面的墙上砸得支离破碎，发出巨大的声响。
　　几乎在同是门从外面打开，正一棕红色的脑袋探进来：“白兰大人怎……咦？！沙发被？！”
　　“……”瞥到白兰的脸立即想要逃跑，经验告诉我这时候不跑接下来的几天会过得很精彩。
　　“小正不要担心～我们在玩闹而已。”白兰笑眯眯的对正一解释一句，伸手抓住我的衣服后领，“吉尔酱不要忙着走，还有很多事情要慢～慢～说呢～”
　　“……”
　　入江正一一看情况不对，捂着迅速开始抽痛的胃匆匆跑出去。我试着挣扎一下，最终放弃苦着脸回头看他。
　　“我错了还不行么，别把我交给洛塔老师就好。”
　　“好遗憾，洛塔老师最近不在总部。”心刚放下来一半，就听白发青年亲切和蔼地接着说道，头上乱糟糟的白毛仿佛给他的脸撒上一层圣母光辉，“但是吉尔酱不用担心，为表示我对你的重视，我亲自为你服务撒～”
　　迅速泪目，挣扎着抱大腿无效果。
　　白兰脸上有阴影出现，而且呈迅速扩大趋势：“小正好不容易主动来找我，竟然被吉尔酱吓走了……杀掉你也不足以平息我的心头之恨～”
　　……白兰你个见色忘友的，我看错你了！

　　毁灭彭格列

　　被白兰操练几天，有一种重回年轻时代的错觉。
　　甚至我觉得当初被洛塔老师鞭打都没有他这么狠，人家用的是棍子，虽然金属制作打在身上很疼但是毕竟还是一根棍子。白兰倒好，拿我当小强揍着玩。直接开匣出白龙。
　　“会，会死人的啊！”盯着绕在白兰手臂上虎视眈眈看着我随时准备给我来个穿心的生物，指着的手指在颤抖。
　　白兰右手抚摸着白龙，笑眯眯地看着我：“没办法呢，不然吉尔酱记不住再犯规的话很难办啊～”
　　……果然那货记恨的不是打扰他和正一私会，而是我擅自答应g田纲吉拐小正这事。
　　于是情况就成了白兰悠闲地站在一边，我被白龙追得满训练场跑，一边跑还要一边喊：“白兰大人我错了！白兰大人我再也不敢了！白兰大人不要生气放过我吧！”
　　青年悠闲吃着棉花糖不为所动，直接当我是空气。不过如果他手上的玛雷指环能别在那一个劲的烧的话，我会更高兴的。
　　一边跑一边想事情，答应g田纲吉的自然没戏，这算我打肿脸充胖子结果还没来及恢复就迅速被拆穿的杯具，总之要想个办法告诉他……
　　不过谁能先告诉我怎么从白兰的匣兵器魔爪中逃出来啊啊啊！！
　　白兰成为未来战中最终boss，实力当然是能把世界毁灭一两次的强，不过最后主角光环笼罩的勇者肯定会比他更强就是了。
　　而我作为一个早早炮灰掉的……勉强算是个小boss，跟人家一比只有被追着抽打的份。
　　不过在惩罚时间结束之前，不知谁给白兰发了条信息，因为白龙停下偷偷瞄过去，只见青年的脸色迅速阴暗下来。
　　“……怎么了吗？”试探着问了一句，白兰没有回答，收起匣子就向外走去，根本就无视了旁人的存在。
　　呆在原地愣了几秒，自从我见过他之后就没见过他这种表情……发生什么事了？
　　心里隐隐有了猜测但是还不敢确认。实在不能相信才见过没几天的人会对白兰产生这么大影响，明明看他平时一副没心没肺的模样……
　　我错了，不该说上司坏话。
　　即使喜欢，也没到这种程度吧？
　　白兰走得飞快，只是愣一下神的功夫再追出去已经看不到他的影子，抓住路过的白魔咒问，被抓住的倒霉蛋摇了半天头，满头大汗。
　　轻哧一声反手丢下，看着过道上的其他人也是这么一副模样打消了问人的念头。
　　……白兰的脸色到底有多差，才能把人都吓成这德性。
　　跑到入江正一的办公室，没人。跑到白兰的办公室，依旧没人。
　　咬了咬下唇不安在心里越来越扩大，甚至都有点不敢深入思考究竟发生什么不得了的事情。
　　是入江正一，还是……
　　在密鲁菲奥雷跑了一圈最后还是窝到了队长办公室，拿着游戏机泄愤一样殴打着最终boss，大招连发最后mp耗尽反背缓过来的boss轰杀至渣。
　　放下游戏机捂住脸，这种感觉真是糟透了，不知道会发生什么，但是却有一种非常微妙的预感。
　　绝对有什么事情发生了。
　　现在唯一的安慰就是离未来战发生时间还有五年，不会立刻跟彭格列闹翻脸，至于密鲁菲奥雷这边……
　　入江正一干什么去了？
　　要是真是因为入江正一闹出的事情的话，我还真不知道该怎么办了。
　　是不是把他现在杀掉会好一点？虽然白兰会很生气。
　　不过除了入江正一我也想不出什么能够让白兰变脸色的家伙，我一直不怎么待见入江正一是事实，明明我和白兰是同境遇的老乡你说他为什么会这么喜欢那个红毛眼睛仔呢？
　　我这个跟贝尔谈恋爱的人也没什资格说人家就是了。
　　……我在想什么啊。
　　用力揉了揉头发，这样不好，作为一个正宗的天朝人，要坚持正义，对，要正直。
　　于是我顶着一张正直无比的脸走到了第十部队开始发泄。
　　以训练的名义光明正大的殴打人，整个部队的人冲上来挨个求殴打，刚刚被白兰疯狂训练过肌肉处于无比兴奋的状态，虽然预见到转天会浑身肌肉疼但是种种后果全被我抛在脑后当做浮云。
　　必须做点什么不可，这种时候白兰也不告我发生了什么事，心里担心着还什么都做不了，唯一能排解抑郁的办法只有让全身都活动起来。
　　所以这不叫殴打，这叫转换心情的运动。
　　反正是白兰的部下，反正当初这群人也不给我好脸色看。
　　我让你装逼，我让你装，我看你怎么装。
　　一圈下来擦着汗坐到椅子上灌汽水，杰斯特居然也不在，真是的这种时候都跑到哪里去了。
　　过了一会儿听见白兰回来的报告，迅速放下手头的事情冲过去，正好看到白兰下车向密鲁菲奥雷总部走来。
　　“怎么了？发生什么事了？”白兰的脸色不好看依然，后面跟着几个队长，看到跑过来问他也不作回答，径直绕过我走进去。
　　这是……怎么了？
　　抓住其中的一个队长急忙又问了一遍，开始他还想甩开我，看到我衣服上的队长标志犹豫一下，才低声说出原因。
　　原杰索家族第十一部队队长，在任务中光荣战死。
　　花了好几秒才消化掉这句话，随即摆出一脸你说谎的表情。
　　“开什么玩笑啊，说实话说实话。”摆了摆手，怎么可能，那个彪悍的连白兰都抡起棍子抽打的洛塔老师怎么可能会死掉。
　　“……密鲁菲奥雷出了叛徒，可恶，绝对是那群黑魔咒的家伙，当初就该把他们赶尽杀绝，还合并什么家族！”
　　真是的，怎么可能啊。
　　怎么可能。
　　抓着袖子的手放开，站在密鲁菲奥雷大楼外，玻璃窗户反射的阳光照花了眼睛，捂着眼睛想要跑进去问白兰到底怎么回事说洛塔老师死掉一定是假的吧，最终还是什么都没做。
　　听说因为是在爆炸中丧生，连尸体都没有，只在发生爆炸的场地找到了作为武器的金属棍。
　　专程跑到那里去看，然后又从各个渠道了解到了详细过程。
　　这种情况虽然生还几率微乎其微，但是还是有的不是吗？况且也只找到了棍子而已，根本说明不了什么。
　　洛塔老师那么强，不会死掉的。
　　下葬的时候没有尸体，只有一身白魔咒队长服还有那根金属棍。
　　白兰在前面沉默地站着，一言不发。
　　仪式结束棺材入土立上墓碑，穿过层层白兰的手下，拍了拍他的肩膀，白发青年回过头看着我。
　　“去喝一顿怎么样？”
　　白兰让其他人先回到密鲁菲奥雷，不管有人大叫“白兰大人不能这样独自出门很危险！”的声音整整领子转身就走，我在后面跟着他，停下来的时候眼前是家酒吧。
　　也听过几次第十部队的人说这家怎么怎么有名，不过倒是一次没来过。
　　传说中男人的友谊要靠喝酒找妞建立，找妞是不可能了，喝酒还是可以的。
　　几杯啤酒下去，白兰用手挡住眼睛向后仰靠在沙发上不说话。
　　撑着下巴看他，过了一会儿开口问道：“直到叛徒是谁了吗？”
　　青年蓦然笑起来。
　　“吉尔酱，你猜哟～”
　　“……我怎么可能会猜到，算了不管了都交给你好了，我也不擅长这些，到时候随你喜欢来。”
　　不要露出悲伤的表情啊，本来还有点希望的，自己都否决这份希望的话那就真的绝望了。
　　那时候我也不知道，其实未来在不经意间早就改变了。
　　第十部队原来的副队长杰斯特被调走，新换来的是个伤疤脸的黑人，叫奥尔盖尔特，说是小时候我们的管家，想了想好像还真有那么点印象。
　　几天之后入江正一私底下跟彭格列第十代目见面的事情被发现传到白兰耳朵里，白兰不动声色压下情报，却开始着手彭格列毁灭计划。
　　不是毁灭世界不是当新世界的神，只是针对彭格列而已。
　　我是很久以后才知道的，白兰保密工作做得密不透风，将我使唤得到处转没有时间去巴里安串门，他却在经济打压的同时对彭格列发起试探性的进攻。
　　我知道了跑到白兰面前去质问情况，那时候彭格列已经隐隐衰弱下来，昔日黑手党第一宝座即将崩塌。
　　白兰他疯了。
　　质问的时候知道了在洛塔老师的事情彭格列也插了一脚。
　　说实话我真的不能理解他们的做法。
　　看着白兰的眼睛，我找不到丝毫过去熟悉的痕迹。
　　他是白兰，不是我的同乡。

　　临阵私奔

　　缩在软背椅子上将杯子抛起又接住，指甲敲在玻璃上发出叮叮的声响，偏了偏头看到奥尔盖尔特笔直地站在身后，想说什么却又闭上嘴。
　　面前是一面落地窗，处在基地的最高层透过窗户却还是只能看到密密麻麻的树木，眼前全是一片没有尽头的绿色。
　　这样怎么可能会发现敌人的影子。
　　奥尔盖尔特是个死脑筋，我跟他说了别这样对我别把我当主子供着，不管几遍都没有效果。看到有人这么对我浑身都在起鸡皮疙瘩，这是贱骨头还是怎么着，有人伺候着反而浑身不舒服了。
　　临走前特地戴上了红色的马雷戒指，即使是个仿制品在别人都不知道的情况下依然能当真货吓人，宝石配上翅膀戴在手指上特别像暴发户，偏偏我还不能把那只手藏起来还得让别人看着时刻显示自己的地位。
　　用来做诱饵的基地已经空出来，埋伏打好，剩下的就剩看着敌人自投罗网。
　　杯子抛了几次就无聊得放下，随手拿起一份地图，眯起眼睛看了两眼，突然放下捂住眼睛。
　　还没到时间吗。
　　真是不想再等了。
　　知道白兰跟彭格列撕破脸的消息后赶回去跟白兰吵了一架，洛塔老师的问题上只是发现有彭格列在场的痕迹，真正的凶手却是另有其人，早在发现的那天新上任的队长便带着第十一部队去掀了他们老窝。入江正一倒戈了彭格列是事实，现在依然在密鲁菲奥雷当着他的卧底。
　　这两个人都是白兰在乎的没错，但是我没想到他会用这么激进的方式来发泄他的感情。
　　知道是入江正一自己去见彭格列的时候甚至有一点庆幸，如果不是白兰，让入江正一见到g田纲吉的那个人就是我。
　　本来想着不会打起来了，说清楚就没有问题，可是现在白兰可以说彻彻底底毁了希望。
　　为什么会这个样子。
　　同乡不应该是这样子的啊。
　　吵完一架白兰直接就给我丢到意大利战区基地去了。
　　跟我一起被丢过去的还有整个第十部队和黑魔咒的十二部队。
　　当时并没有打到那里，在基地里宅了几个月，全身都要发霉了。时不时还听说密鲁菲奥雷又怎么怎么样，彭格列怎么怎么不行了，处于争斗中心外的我整个人颓废的要死。
　　直到几天前终于接到巴里安计划进攻这里的消息，我迅速兴奋起来指挥着手下人布置战场，包括那个当了诱饵的基地。
　　同时还在想着另一件事。
　　不能再这么呆下去了，我不想再死一次。
　　我不是传说中的汤姆苏哥哥，我没那个自信让白兰放弃毁灭彭格列计划。
　　吵完那一架之后，我觉得白兰已经疯了。
　　所以说要是逃跑的话，现在是最有利时机，打着仗谁没事看着我，唯一的麻烦只有那个自称管家的奥尔盖尔特。
　　要不避开他，要不杀掉他。
　　半夜的时候巴里安进攻开始，我坐在椅子上实在撑不住迷迷糊糊地睡着了，没过多久就被赶来的人吵醒。
　　作为诱饵的基地已经被攻陷，鱼已入翁，现在是狩猎时间。
　　这是密鲁菲奥雷的人普遍看法。
　　其实我想说别这么自信，谁砍谁还不一定呢，不过为了战前气势，想了想还是把这句话吞进肚子里。
　　原著关于这场战斗的情况有些记不清了，只想起巴里安是赢了的，这样说的话密鲁菲奥雷这边全军覆没？
　　站在高出看着面前这两部部队的人，莫名哑了嗓子。
　　知道这是叫他们去送死，开始进攻这四个字怎么也说不出口。
　　他们的眼神弄得我心慌，努力让自己平静下来想想该怎么做。
　　“你们……”说出两个音节后顿了顿，继续说道，“先遣部队先进攻，其余人在基地待命，二十分钟后发动总攻。”
　　“第一小队队长，我有话要跟你说。”
　　在这几个月里一直在想在战斗时会怎么跟贝尔见面，五年前看到的那个未来即使说是想忘记，内心却仍然深深记住无法忘怀。
　　满地尸体，铺天盖地的红色，以及贝尔那不掩盖的杀气。
　　即使知道那个吉尔不是我，那不是我们所在的世界依然会感到害怕。
　　放弃了那把装了死气之火推动器的椅子，还是踏着F靴子比较能让人安心。自从弄到那把椅子的时候每次试飞都飞得很惨烈，我怕打着打着自己撞人家刀口上。
　　那样我就是真・杯具吉尔。
　　咳，说笑了，转回正题。
　　不管我怎么舌灿莲花地想要说服奥尔盖尔特，说得口干舌燥依然没能让他离开我去战斗，这样真的就不是我的问题了，他想送死我真是怎么拦都拦不住。
　　见到贝尔时贝尔独自一人，十几个密鲁菲奥雷的黑白魔咒刚刚被岚貂的分解火焰扫上，我跟贝尔说的第一句话的背景音都是惨叫声。
　　我抽了抽鼻子，一股焦味，真是难闻透了。
　　“贝尔，小心被你烧焦的人的怨灵半夜来找你。”
　　“……吉尔，你这是什么意思。”
　　一脸无奈地摊了摊手，歪头看着面前的金发青年：“出于美好的兄弟爱提个醒，话说如果你带个人回去的话你家boss会不会一枪轰过来？”
　　听见这句话贝尔愣了一下，看样子本来已经做好打场架的准备，没想到敌方主将这么爽快的举白旗要私奔。
　　面对面地站着，甚至身后就是密鲁菲奥雷家族战斗部队人员的尸体，说不定其中还包括我那个部队的。
　　“嘻嘻嘻嘻～吉尔真让我惊讶。”
　　“怎么呢？”伸手挠了挠脸颊，被打晕的奥尔盖尔特从空中直线下坠，最终落到被烧焦的尸体堆里发出噗的声响。
　　说实话我是不信他只是因为当初那不过几年的管家生涯现在还巴巴跑到黑手党专门找我认主，我也不觉得我们家对他多好，也不至于让他念恩到这程度。
　　我早就不是什么正直的人，为了自己的未来可以牺牲掉别人，虽说心里还有点愧疚但是也不过是愧疚而已。
　　贝尔要回基地去报告，一拨又一拨的人影在不远处掠过，穿过层层树木勉强能看出来队服颜色，至于是谁是彻底不知道了。
　　看样子二十分钟到了。
　　特地避开那些人放慢了速度行进，贝尔也不着急，在树枝上跳跃还跟我有一搭没一搭地聊着天，说实话我还怕他非找人打架不可，毕竟刚跟敌对方跑路跟原战友这么快对上不太好……吧。

　　于是这就完结了

　　不着急慢悠悠走得后果就是等我们到了的时候战斗已经结束，斯夸罗身为作战队长在跟彭格列总部那边汇报战况。
　　没有什么白兰的立体影像，耳麦里传来的也不是年幼g田纲吉的声音，说来也是，现在彭格列戒指也没有毁掉，干什么非得死一次弄个十年前的自己出来。
　　总说要改变剧情改变剧情，这也算个改变吧？起码接下来会发展什么我是一点也不知道了。
　　“贝尔，你怎么带他回来了？”白色长发的剑帝揪过贝尔小声道，虽说是小声，但是这位爷的大嗓门让我一字不漏地听个彻底。
　　“那个，斯夸罗啊。”举起爪子睁大眼睛努力让自己看起来纯洁点，“其实我是私奔来的，你们干你们的不用管我。”
　　“……”
　　想了想又添一句表现出自己的诚意：“真的。”
　　“果然，白痴王子的哥哥也是个白痴呢，血缘的作用果然不能小看。”
　　刚才没有注意到，角落里还站了一只青蛙。
　　过去我真的可萌他了，好不容易看到一次连忙盯着看了几眼，但是总找不到当初那种特别喜欢的感觉。
　　看到最后，也不明白当初为什么会这么喜欢他了。
　　彭格列这边在集结人手准备反击，密鲁菲奥雷的部队也在大幅调动，看样子离决战不远了。
　　白兰想干什么我只知道个大概，彭格列想做什么不会让我知道，总之我在这场歼灭与反歼灭战中一直当着一个比较尴尬的角色，打着私奔的名义从战场上一跑，从此在密鲁菲奥雷呆不下去了，彭格列这边又在忙着备战，身为原密鲁菲奥雷队长什么都不好参与。
　　于是我果断选择了呆在巴里安这边睡个天昏地暗，我跟彭格列总部的人又不熟，还不如巴里安呆的舒服。
　　干脆当个彻彻底底的旁观者，看着这场仗怎么打下去。
　　后来也明白白兰把我丢前线去有一部分就是默许我临阵脱逃，我还真的不负众望地跑了，再见时不知道他会是什么表情。
　　或许会一脸狰狞地放白龙？
　　算了吧，不想了。Boss的心思你别猜，尤其是白兰，他永远都在你的猜想的斜上方。
　　于是打仗的时候我真没去，巴里安跑出去给彭格列总部帮忙打敌人，我呆在当时巴里安占领的临时基地里打着滚等待结果。
　　后来还是贝尔跑回来，把我拽出去，说：“两boss在单挑啊，不看真是可惜了～”
　　……两boss单挑？
　　g田纲吉和白兰？！
　　不知道为什么突然想起一个弱气眼睛仔：“等，等等，入江正一呢？”
　　“早就在现场了～”
　　原来看漫画我就觉得扯，放到现实来看更扯了。
　　明明几天前还是密鲁菲奥雷和彭格列气势汹汹到了决战的时候居然成了一帮人围成一圈看两个boss相扑。
　　当然是说笑的，其他在场的人多多少少负了点伤，黄色的半圆将两个人所在的空间隔离开，只能看到里面铺天盖地的黄色火焰。
　　没想到会在那里看到恢复神智的尤尼，由伽马保护着一脸担心地站在外围看向里面。
　　到的时候战斗已经步入尾声，白兰想揍人不成彻底被开了外挂的g田纲吉扁了一顿，边上还站了一个超强力外挂giotto随时准备出手冻冰棍。
　　g田纲吉脑袋上冒着火苗，抬起脚一脚一脚踩着地上挺尸的白兰：“我让你打，让你跟彭格列火拼，让你牺牲这么多人，告诉你多少次入江正一是因为你的人格问题才跑彭格列来的，第十一部队队长根本就是你们自家的叛徒弄得，我在现场差点也被炸翻了知不知道？！”
　　……谁能告我，这货是谁。
　　逵猩竦乜醋耪獬出意料喜感无比的发展，谁他妈告诉我这不是真的这两货其实被穿了吧就是被穿了吧？！
　　黄色的隔离罩碎裂，棕发青年踩了十几脚满足的熄灭火焰向这边走来，各回各家各找各妈，这场仗就这么稀里糊涂的完了。
　　我和贝尔一直留在现场看着入江正一走过去，白兰伸出手揽过正一，我一时没管住自己的嘴吐槽了那么一句，随后就看到羞愤的正一的举起了正义的铁拳。
　　不得不说，看着真是……爽翻了！
　　看着白兰被正一像拖麻袋一样拖着走，不知道我被弄到前线的那几个月发生了什么导致这个结局变得如此喜感。不过这些都是浮云，干什么非要刨根问底。
　　“吉尔，接下来你去哪里？”仍然保持着婴儿形态的里包恩坐在g田纲吉肩膀上，突然开口问道。
　　正笑着冷不防被问了一句，一时没反应过来：“碍？”
　　“其实我倒……我要去巴里安！”
　　贝尔满意了，收回手里的刀子，剩下我自己默默在风中凌乱。
　　谁能告诉我，有谁的弟弟还会这么极品，捏着刀子威胁他哥？
　　……所以说贝尔你糟糕到一定程度了啊！
　　不管他怎么糟糕还是我弟，里包恩本来就不想让我在彭格列总部那边呆着，刚刚从密鲁菲奥雷落跑又不好回去，剩下的去处自然也只有巴里安。
　　说这么多其实只是想阐述一个问题，即使他不威胁我我也会到巴里安去的，贝尔根本就是寂寞难耐想找个人练练手。
　　对于他的恶劣本性，其实我也很揪心。
　　在巴里安迎接我的不是礼花鸣炮，而是一连串地愤怒火焰，狼狈地四下逃窜想要避开，过大的威力以及不分敌我乱轰一气的打法，终于在让所有人闹个灰头土脸之时彻彻底底毁了房子。
　　“贝尔……”抓住他的手默默掐了两下，“我们还是去外面吧，住宾馆也比在这好啊。”
　　“嘻嘻嘻……吉尔放手，你掏钱。”
　　---------end---------------

　　番外一 入江少年灾星实录

　　入江正一觉得，自己绝对是个好少年，虽然有个随时胃痛的毛病，但是总体来说，人品绝对在平均水平以上。
　　平平淡淡的人生十五年，暗恋过学校校花，唯一一次搭讪表现的机会在他的又一次胃痛中无疾而终，这件事令他几乎产生割胃的冲动……不过最后也只是老老实实去医院看了趟医生，被坑了一大袋子药回来，事后被自家姐姐笑话得自关小黑屋。
　　吃完拿来的那堆药唯一产生的结果就是药性相冲挺尸了半天，肚子里翻江倒海，自己在床上滚来滚去，甚至有了一种要这么死掉的感觉。
　　不甘心啊……连个初恋都没有经历过，就这么死掉太可惜了。
　　后来入江少年想起这句话，捂着抽疼的胃苦着脸想：
　　他其实，真的是想找个妞来爱的。
　　隔壁中学是那个很有名的并盛中学，据说有个铁拐无情风机委员长，不过在不同学校也没他们什么事。
　　这两年听说接连发生意外事故，入江正一每次听说都在默默庆幸当时的判断，没有让自己在初中三年都生活在恐惧中。
　　三年级生面临升学压力学习很忙，每天匆匆往返在学校住宅两点一线，偶尔会碰到g田家的孩子，最近他的身边经常性的跟着几个很奇怪的小孩子。
　　不过这些都没他什么事，母上有云，管好自己的事情就好。
　　入江正一坚信，自己将来会走备考考试上高中备考考试上大学备考考试结业工作这条普普通通的道路。
　　所以在看到那个貌似很可怜很落魄的白发少年时，着实犹豫了一阵时间才上前问道：“那个，有什么需要帮忙的吗？”
　　不得不说，看到那极浅的发色肤色时，入江正一还以为面前站了个白化病。
　　少年慢慢抬起头，浅紫色的眼瞳闪烁着妖异的色彩。
　　……这是什么是美瞳吗口胡谁能来告诉我这个妖娆无比的颜色是怎么造出来的！
　　头上隐隐涔出汗水，入江正一咽了口口水，紧张地盯着面前的少年。只见他眨了眨眼睛，慢慢开口，道：“没有棉花糖了，怎么办～？”
　　“……”
　　若是面前站着个八九岁的小姑娘说这句话，说不定他还会学个雷锋跑到街角的那家便利店帮忙买上一袋。哦不对，这不是天朝，没有雷锋这个精神榜样的存在。
　　入江正一睁大眼睛，面前这个貌似比他还大上一点的少年，用一种极为幽怨的口吻说出这句话，而且竟然让人感觉到他是确确实实为此忧郁。
　　默默站了会儿，入江少年果断将助人为乐抛在脑后，转身就走。
　　“等等好心人，没有棉花糖我会死掉的啊～死掉之后我一定会说是你这个冷漠无情无视落魄少年求助的铁石心肠杀掉我的～”
　　“……”
　　不知道为什么，突然涌上一股抄起板砖抡他脑袋的冲动。不，这样不好，他是正直好少年。
　　最后以入江正一捂着突然又开始抽痛的胃跑到街角的便利店买完棉花糖又跑回来最后继续捂着胃跑回家去找胃药告终。天知道，在那次吃错药翻江倒海半天之后他有多久没有胃疼过了，连胃药都忘记要带在身上。
　　那个无耻的棉花糖控是他的灾星，入江少年如此认为，事实证明，他的感觉是无比正确的。
　　在那之后又过了好一阵子，高一的时候偶然碰到g田家的男孩子抱着头一脸废柴样蹲在掉了链的自行车旁，本着助人为乐提高人品的想法帮忙修了一下，搞得满手黑油还来不及擦，急匆匆地跑去上课。
　　到了学校也把这件事忘记了，不慎摸到前座抱有好感的女孩子的衣服，又一次眼睁睁地看着这场暗恋在一声尖叫中又一次无疾而终。
　　说不定也要把g田家的那个男孩子划进灾星群里才是。
　　事实证明，这又一次正解了。
　　高中毕业之后去意大利旅游，偶遇当年的棉花糖控，大骇之下捂着胃想赶紧遁走，不料却被眼尖的灾星君发现然后强制性的报恩。
　　所谓报恩，就是领着他去本市最高大厦杰索大厦游览一圈，然后吃了顿饭。
　　天知道这顿饭他吃的有多悲惨，本来就不擅长吃西方料理，结果拿小刀切牛排的时候手一滑，生生看着牛排掉到自己身上，还在裤子上滚了两圈。
　　……似乎，这是他最贵的一件衣服，还是因为旅游要拍照狠狠心穿上的。
　　虽然事后名为白兰・杰索的灾星君带着他换了个衣服，可是出来旅游的那种快乐心情是怎么也找不回来了。
　　闷闷走在走廊上，新换的衣服怎么样都觉得很不习惯，打开餐厅大门，只见白兰・杰索笑眯眯地扭过头看着他，嘴边沾上了酱汁，被他似乎不经意地用舌头舔去。本来是个挺正常的动作，却因为他那神情生生显出一种妖艳来。
　　……不好，胃开始痛了。
　　忍不住弯下腰捂住肚子，白发少年插着口袋慢悠悠地走过来，手指轻轻从他胸膛的位置慢慢滑下来，触及胃部，似有似无地按了几下。
　　“很痛？”
　　说话的同时手指并未停歇，这种好似勾搭人的力道让入江少年脸部烧红的同时胃部疼得更厉害。
　　不，不好意思，如果您能离我十米远的话，它会自动消停下来的。
　　这句话顶多也就在心里说说，捂着肚子愁眉苦脸地看着依然带着笑意的少年，实在不明白自己有什么地方找惹到他了。
　　“还是很痛么？小正～”
　　最后那声拖着长音抑扬顿挫的“小正”，让他终于忍不住夺门而出一路狂奔出了大厦打辆出租车坐在车上翻滚。
　　不，不行，恶心死了，要吐了……
　　似乎路上撞到了什么人，不过他已经疯狂吼叫的脑海中无法接收更多的事情了。
　　大三的时候学校安排去公司实习，不知道为什么一班几十个人，偏偏给自己派到意大利那远的要死的地方去。
　　“哎呀入江同学，那个公司的高层说很看好你，特意指名让你来呢。”
　　……我顶你个肺。入江青年终于忍不住，骂街了。
　　后来学校莫名其妙的寄来了结业证书以及学位证，标志着自己才刚刚三年的大学生涯结束，知道这是白兰那个灾星搞的鬼是在很久以后了。
　　然后因为种种原因，就留在了那个名为密鲁菲奥雷的地方干起了文职。
　　了解到自己工作的地方是个黑手党家族的时候，习惯性地捂着胃趴在床上找胃药，心里却有种“啊，果然是这样”的感觉。
　　就知道，那个灾星干不了什么正经事。
　　不过还是赶紧跑路比较好吧？他可不想之后就在日日心惊胆战躲条子的刺激中生活。
　　不过至于白兰・杰索这个人……
　　还是算了吧，他喜欢的真的是妞啊妞！

　　番外二 对面不相逢

　　贝尔
　　今天的天气很好。贝尔躺在床上，没由来的想。
　　似乎是第一次在斯夸罗踹门砍人之前起床，不知道是不是昨天晚上白痴青蛙出任务没有人可打架的缘故早早上了床，反正现在贝尔只感觉到了不适应。
　　对此感到不适应的不止他一个，还有瞪大眼睛的斯夸罗和路斯利亚。
　　没有去理会他们的表情，贝尔自顾自吃完了早餐，早早的回了房间。
　　今天带给他的感觉，非常非常奇怪。
　　脑海里有点模模糊糊的印象，却不知道是什么，对于任性妄为惯了的贝尔菲戈尔来说，是一种非常讨厌的感觉。
　　就像……当年的那个蟑螂王兄一样。
　　挠了挠头发，贝尔决定不再想这个会让自己不快的人。
　　王子就是天才，是第一的天才。
　　本来今天依然会像前几天一样无所事事地荒度过去，没有任务的时候巴里安简直闲的要发疯。现在虽说新家族密鲁菲奥雷跟彭格列宣战，不过这些都是总部那边的事情，巴里安里还是一如往常。
　　不过在房间里将第三张列维老头收藏的boss海报用小刀扎成马蜂窝之后，贝尔决定到外面去走走。
　　天天呆在房间里，都快发霉了。
　　不知道青蛙出任务的地点真是可惜，本来还想去给他捣捣乱呢～
　　脱掉巴里安制服，只穿着一件条纹衬衫从房间的窗户跳下去，双手插着口袋慢悠悠地向市区走去。
　　巴里安总部对外宣称是什么什么别墅区，深山老林的也没有正常人来骚扰，专门暗杀的除外。这样也有一个坏处，就是无论干什么都要走出很远的距离。
　　贝尔是上午决定出去的，以他的脚程到达最近的市区已经是中午十二点。
　　头顶上太阳火辣辣地晒着，掩在头发下面的眉毛皱了皱，突然有些庆幸自己留了那么一头长刘海。
　　他讨厌太阳。
　　这么想起来，似乎以前蟑螂王兄也这么说过。
　　“我讨厌太阳啊～”
　　真是奇怪，今天为什么总是想到他。
　　六岁的时候就被自己杀掉的人，甚至现在还能清楚的记得自己在他身上划下的每一道伤痕的具体位置。
　　啊啊，请你赶紧彻底的死去吧。面对总是压着自己一头的王兄，贝尔实在怎样都提不起好感。
　　王子可不是伤春悲秋的人，不喜欢的，杀掉就好了。
　　到了市区人明显多起来，随便找了家西餐厅打发了午餐，继续漫无目的地在大街上慢慢行走。
　　熙攘的人群让手指不自觉的摸上藏在身上的刀子，随即想到了什么又放开。
　　真是的，一定是被总是叫唤着要谨慎要谨慎的某个杂鱼影响到了，一直以来都没见过巴里安的谁会有谨慎这种想法。
　　路过甜品店顿了顿，转身进去买了个冰激凌边走边吃，藏在刘海下的眼睛微微闭了闭，转过身，拐上另一条街……
　　吉尔
　　又经历了一次能让人吐血的队长会议，白兰大人没来，所以会议拖得像老太太的裹脚布。
　　不小心，或者说根本没有抱歉的概念中途睡了一觉，快结束的时候被身边的古罗叫醒。
　　抬头看着拿着一叠文件的年老队长，心里转过一个想法。
　　白兰大人啊，赶紧把他们干掉换年轻人上台吧，不然下一次队长会议您亲爱的岚之六吊花真的会为此献身的。
　　密鲁菲奥雷和彭格列宣战，作为战斗部队队长的自己自然也要前往战场，不过在还没有全面开战的现在空闲时间还是蛮多的。
　　他想呆在意大利这边的主战场，因为听说会对上彭格列独立暗杀部队巴里安。
　　走在回休息室的路上，身上的伤口似乎又在隐隐作痛，似有似无的让人感觉无比的焦躁。当初的伤口留下了丑陋的疤迹遍布全身，其实早就长好了，痛感也只是心理作用。
　　你觉得它很痛，它就真的让你痛不欲生。
　　然后突然觉得似乎该出去走走呼吸一下新鲜空气，于是就真的出了密鲁菲奥雷大门。
　　他在六岁的时候死掉了，然后又活过来。如果这算两辈子的话，这辈子的他生日其实应该是上辈子的死期。
　　也就是今天。
　　伤疤越发的痛，手指甲用力地抠进皮肤，黑色的指甲油上染上点点艳红的血迹，看上去妖艳无比。
　　无法忘怀。
　　那一辈子的耻辱。
　　脱掉的队长服随意挂在手臂上，去商店买了顶遮阳帽戴在头上。中午的阳光太毒辣他并不喜欢，只是不知道为什么突然想要这时候出去走走。
　　白兰大人给了他第二次生命，于是他把他当做神来崇拜。
　　吉尔其实是个挺直脑筋的人，认准了跟随谁那就是一辈子的事情，即使被利用被抛弃也甘心。
　　同样的，恨上什么人也会一如既往的恨下去。
　　比如说，上辈子杀掉他的弟弟。
　　过生日似乎应该有蛋糕还有蜡烛，不过现在实在是对这些提不起精神。浑浑噩噩又过了这么多年，除了白兰大人派下来的任务剩下的连能做什么都不知道。
　　这也是一种意义上的做人失败。
　　摇了摇头，不再想这些事情。
　　或许是因为上辈子的伤痕留下了太多的烙印，每当这时候总是会想些莫名其妙的事情。
　　比如说，十几年没遇到的双胞胎弟弟。
　　顺着一条路走到黑，并不希望会碰到什么人，只是想走走看而已。
　　抱着一种，非常微妙的感觉。
　　也不过如此而已。
　　路上碰到卖花的小姑娘跑来兜售玫瑰，随手掏出零钱买了一朵却不知道能给谁，最后随意的插在口袋里准备回去弄个花瓶换上清水养个几天看它如何凋谢。
　　就当做自己的生日礼物好了。
　　即使是常年跟在身边的奥尔盖尔特也不知道的日子，自己送自己礼物说没有些失望那是骗人的。
　　只是实在是自己也想不出能有什么人来一起度过这一天了。
　　路过教堂时想过是不是该进去看看为自己祈个福，最终还是放弃了。太正式太圣洁的东西，实在不适合自己这个从棺材里爬出来的人。
　　贝尔菲戈尔。
　　似乎无意识的，念起他的名字。
　　贝尔
　　街上有座教堂，插着口袋站在下面仰头看去，屋顶洁白的巨大十字架让自己有种想要发笑的冲动。
　　要是让它溅上鲜血，一定会比现在这副模样好看得多。
　　说起鲜血，又想起那个第一个被自己用刀子杀死的人，那满身的鲜血让蟑螂王兄也变得美丽起来。
　　果然最喜欢的还是血啊，温热的血触碰肌肤的感觉最棒了～
　　顺着教堂边缘慢慢向前走，长靴踩踏在沥青地面上发出哒哒的声响，冰激凌有些化掉了，粘腻腻地滴在手上感觉非常不舒服，于是找了个垃圾桶扔掉。
　　不知道接下来要去哪里，感觉就在附近却抓不到一丝讯息。一直走到教堂大门前透过铁门看向里面，脸上难得没有了笑容。
　　有什么人……
　　小刀……
　　鲜血……
　　脑海里涌现出零散的几个提示。
　　手指有意无意地缠绕上卷曲的头发，不期然又想起那张脸。
　　吉尔
　　捂着脸想要发笑，嘴里念出的名字就像个讽刺。
　　从出生以来就一直无法平安相处的孪生弟弟啊，在意大利主战场让我重新杀死你吧。
　　就像那天一样。
　　一刀一刀，戳瞎你的眼睛让你无法视物，割掉你的舌头让你无法说话，砍去你的四肢让你无法行动……
　　想起来就兴奋得浑身发抖。
　　阳光照射在教堂穹顶巨大的十字架上，一瞬间以为自己看到了圣光。
　　明明是那么讨厌的太阳。
　　眯起眼走到大门前直直地仰头看着，手指在口袋里蜷曲起来，几乎有些神经质地在颤抖。
　　我那最讨厌的……
　　最讨厌的……
　　拇指指腹狠狠摩擦过佩戴在中指上的玛雷戒指，转过身背对教堂像远处走去。
　　恩，难得生日，去买个蛋糕自己庆祝好了。
　　大概……还要买个蜡烛。
　　贝尔
　　回头的瞬间似乎看到了什么，再仔细看去的时候层层叠叠的人群阻碍了视线。
　　皱着眉头虚着起眼用力看去，刚刚一瞬间的心悸仿佛是个幻觉。
　　似乎是一个金发的……
　　不知道了。
　　咧开嘴无声嘲笑着自己与以往相差太多的反应，准备继续慢慢地走回巴里安。
　　这样下去回去的时候正好可以赶上晚饭。
　　不过希望厨师能别再做小牛排了，吃了三天，都快吐了。
　　今天再做boss肯定会掀桌。
　　吉尔
　　恩……许个愿好了。
　　许什么愿呢？
　　比如……在意大利主力战杀掉白痴弟弟之类的？或者白兰大人成功统治世界？
　　啊呀，真糟糕，干脆再许个下辈子生在独子家庭吧。
　　贝尔
　　午夜的时候市区的方向突然放起烟花，懒洋洋地趴在阳台栏杆上向市区方向看去，顺手朝青蛙丢了几把小刀。
　　啊啊，真难得，自家boss今天居然没有掀桌，王子吃得很高兴呢～
　　吉尔
　　午夜的时候距离密鲁菲奥雷不远的地方放起烟花，叉起一块蛋糕放进嘴里，一边咀嚼一边透过玻璃窗向外面开去。
　　唔，很漂亮呢。
　　今天的烟花。