
　　 


     狼与羊的不眠夜   作者：沙月真

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜01（凉拓）

　　【头Ｄ】夜未眠（凉拓）
　　十七岁的夏天，藤原拓海还不认识高桥凉介，甚至连传闻都未听过。那时的他已经在秋明山路上奔驰有五年那麽漫长，每天清晨不到五点就得爬离温暖的被窝，带著满脸倦意与停不下的呵欠坐入驾驶座，伸手接过老头递来的水杯，催起油门，离去。
　　熟悉的道路早已有了独特风格的攻略，将近两千的日子磨练下，奔驰的速度究竟算慢还快他并不知道，倒是回家的时间提早了，这点是拓海唯一高兴的事。
　　在那时，开车对他而言，还只是份工作。
　　「比赛？」
　　傻愣的听老头提及，拓海当下反应拒绝。
　　「要是赢了，车就能借你，而且还会加满油箱。」
　　老头吐口菸，眼神不曾转移报纸之外，徐缓道出十分诱人的条件。
　　这让原本甩头就走的拓海紧急刹车。
　　「免费？加满？？」
　　狐疑的来回瞧了好几眼。
　　「恩。」
　　含嘴的菸含糊应声。
　　对拓海来而言，这条件终究太吸引人了，即使经过一天反覆考量，还是不由得妥协老头的条件，为了明日美好的海边约会。
　　上了山，意外发现不少过弯处围满陌生的人群，印象中秋明山似乎不曾如此热闹过，让拓海不禁疑惑起自己是否跑错地方。一路直达上了山顶，也看见高速之星的成员们，不明白为何惹来众人焦注的拓海缓缓道出自家老头要他出赛并赢得胜利一言，只是这般举动又让那些人惊愕的张大嘴巴。
　　「总之，就拜托你了，拓海。」
　　池谷几乎是含著眼泪的开口说话，让拓海颇不自在抠抠脸颊，模糊的随意应声，就在他为此敷衍而被分散注意力之际，一道尖锐的赤裸目光盯的他浑身不自在，下意识回首顺著那道视线看去，只见一名穿著深蓝色衬衫的男人正和身旁的人细语道来。
　　应该不是他吧？毕竟那个人看起来很斯文呢！
　　「拓海……拓海？」
　　「啊？」
　　连忙收回视线，瞥看一眼，犹如想隔绝噪音的先行一步将自己埋入车中。
　　池谷前辈後来嘱咐了什麽，其实拓海压根没有听入耳，原本消失的目光此时又莫名缠身，但坐入车内的他已没办法完全看见那名男人。
　　这是一种很奇妙的感觉，初次见面的人被深刻烙印在脑海，那道视线虽然令拓海不甚习惯，却不带有一丝侵略性，他说不清这是什麽异样感受，只是清楚自己并不排斥。
　　「倒数！五、四、三──」
　　催促油门，在手臂往下划的瞬间，踩下，拉下急速奔驰的序幕。
　　这场比赛比他最初想像中来的有趣一些些，至少比平时工作来得好玩，在当下一心只想赢的念头，等到落幕後，才有其馀不相关的念头若有似无的窜出。
　　甚至在隔天和夏树一同去海边游玩时，总是不经意的回想起那时匆忙一瞥的男人，但拓海并未放在心上，毕竟也不会再碰面了。
　　理当是如此，只是往往人算不如天算。
　　「我不会去比赛。」
　　一个从阿树口中突兀传来的挑战书，拓海想也不多想的直接回绝，对於一受挑战就必须接受，他更是觉得麻烦与讨厌，况且，自己并非一名飙车手，没有理由非得接受不可。
　　实质顽固性格的拓海本已打定主意，却在与上次那名忘了叫什麽名字的比赛对手见面後，心底深渊有一小块逐渐崩塌，而後是店长的再三制止，更是激起他不服输的牛脾气，就这样，活生生的自己跳入旁人设下的陷阱。
　　可天不从人愿，就快接近比赛时候却依旧不见失去踪迹的老头和爱车，无俚头的焦躁与心烦一股脑的缠身，躺在床上翻来覆去了好半晌都无法消除减灭。
　　似乎，迷蒙发现自己正微妙的一点一滴改变……
　　庆信老天没在此时作对，老头在千钧一发之际驶回８６，让拓海能在与约定时间分秒不差的出现於秋名山顶，以一名飙车手的身分。下了车，发觉周围观众似乎比上次要来的多，拓海轻易在茫茫人海中找到那名男人，他正站在上次挑战者的身旁，遵循相同的轨迹回神凝视自己。
　　蓦然地两人四目交接，拓海几乎是瞬间就瞥开视线，有一种陌生的紧张和战栗猛烈窜入胸口，即使背对著男人，他仍能清晰捕捉到那个人的视线。
　　「你叫什麽名字？」
　　思绪给人打断，出声的是这次指名挑战的人。
　　「藤原拓海。」
　　直到此刻，拓海才将心思放於眼前这人身上。
　　眼一扫，望向那辆漆黑色的ＧＴ－Ｒ，对於那台被店长口口声声称赞不已的３２，彷佛温火慢熬的斗志与车魂正逐渐沸腾冒泡。
　　和中里毅的比赛还算是称的上得心应手，拓海并未觉得这场硬战，真要说起来，那辆始终尾随在後的白色车反而是扰人心弦的罪魁祸首，虽然那道目光不如先前炙热强烈，但他却能轻易分辨出後车的驾驶人必是那名男人。
　　咦，话说，好像连对方叫什麽名字都还不晓得？
　　一边开车回家一边胡思乱想的拓海丝毫没有察觉起自己满脑海都是那个人的身影，就连回到家，躺在床上昏昏欲睡之际，他都是想著那人入睡──那个男人，应该也是飙车手吧？
　　接踵而来的比赛彷佛无止尽，下一场比赛的对手是一名手段卑劣的人，不仅刻意撞击池谷的Ｓ１３，甚至追撞破坏了好友阿树的恋情。
　　「我不会输给这种人！」
　　绝对，无法原谅！！
　　愤怒上火的拓海坚持己见地接受对方提出的死亡胶带战。途中，他也学习到以往不曾细想过的手法，例如尽量不转动方向盘速度可以更快上一层，这个发现稍微冷却了拓海的火苗，而在中断时的过弯，倏然射向自己的视线竟让他熟悉的不可思议。
　　仅仅这一瞬间，交会，然後背道而驰。
　　拓海发觉起初的躁动与怒火就在那抹眼神的拂弄下给抹平，虽然下一刻就因对方刻意追撞车尾而火力全开、彻底发飙，在普通状况下的常人会在负面情绪高涨时自乱阵脚，但他却与众不同地格外冷静，恍若是发散出深遂蓝的火光，极致的高温看似冰冷却炽热无比。
　　结果当然是拓海赢得胜利，只是回家後免不了老头的一顿拳头餐。
　　之後，又为了池谷的恋情远奔至碓冰崖一战，那真是十分艰辛的一场追逐竞赛，也是拓海第一次惊觉到自己可能面临输的惨境，虽然最终依旧克服种种不利的条件取得胜利，但事後想起仍是心有馀悸。
　　日子持续无聊的重复，送豆腐、上课、打工不断轮回，只是难得的安宁不过几天，就被一束鲜红色玫瑰花给打断。
　　「高桥凉介的挑战书？！」
　　异口同声的低吼，这让拓海不解的多望了一眼。
　　「终於到这天了！」
　　「是啊！」
　　瞧他们满脸兴奋的模样，拓海除了困惑外倒无第二反应。
　　「高桥凉介……是谁啊？」
　　「……」
　　众人顿时陷入一片缄默。
　　「拓海的痴呆症还是没治好啊！」
　　阿树一边紧抓衣领一边狂摇，差点让拓海面临呼吸不著的脚软窘境。
　　「高桥凉介是第一场和你比赛的启介的哥哥，又被人称为赤城的白色彗星，是个拥有不败神话、传说中的飙车手！」
　　非常热血澎湃的池谷激动的开口。
　　如此叙述拓海便有印象了，原来那个刺o头叫做启介啊？虽然这麽说很失礼，但他还真是到现在才记住对方的名字。
　　这麽说──
　　「是穿深蓝色衬衫和白色西装裤的人吗？」
　　记忆里，他们两人总是站在一起。
　　「恩，就是那位。」
　　伸手接过健二递来的玫瑰花束，犹如清香的味道并不刺鼻，否则一个大男生捧著散发浓郁香气的玫瑰花成何体统，也幸亏身旁的人不知为何的开始投入讨论起下星期六的比赛，没人注意到拓海脸上一抹淡薄红晕，以及浅浅扬起的嘴角。
　　纵使和夏树一同出游亦是如此，满脑袋都是高桥凉介的影子，甚至明显表露到让夏树发现，拓海只能手忙脚乱的安抚，这个举动似乎逗笑了女孩，清铃般的笑声U漾春池，连那淡浅的吻都若有似无的拨弄心弦，只是在闭眼的瞬间，划过脑海竟是男人的身影。
　　似乎，有点不太对劲……
　　一星期的等待让拓海不时恍神放空，这让周遭好友捏把冷汗，还因此特意将人软硬兼施的拖上妙义山上，观看赤蝎队的高桥启介与夜婴队的中里毅的竞速赛，只是因缘际会下，情况居然演变成一名自称中村健太的车手直言挑战，事发突然，一旁的阿树连忙回绝，却敌不过路人同声起哄。
　　「但、但是拓海下星期要和高桥凉介比赛啊！」
　　阿树仍不死心的周旋。
　　「在那之前先和我比赛吧！如果你输给我的话，你根本就没资格和凉介比！」
　　恍若误触龙之逆鳞，血液逐渐沸腾。
　　「我接受挑战！」
　　猛烈升起的不悦没给人看透，事实上就连拓海自己都不知哪来的火气在叫嚣，他一向是个情绪起伏不大的人，却没发现自己居然轻易让人撩拨起怒意。
　　比赛结果是可想而知的，在进入下坡不过五个弯道左右，拓海就已高速远远甩离Ｓ１４，却无法将霸占脑海的男人一挥而去，犹如一道邪恶诅咒，深深无法淡忘。心有疑惑却不得其门而入，直到比赛当天，拓海的心情都一直是如此纷乱，七上八下的完全搞混成一团乱。
　　没劲啊，这样子要怎麽比赛啊……
　　可即使如此，现在也没法推托比赛了。硬著头皮下车，阿树是第一个冲上前搂住拓海的腰开始精神喊话，早已习惯的拓海倒也不急挣脱，只因那道预料中的目光再度打岔他的注意。
　　「来得好迟啊，已经差不多十点了，你一点都没变啊！」
　　从後背传来启介的声音，亦是那道目光来源的方向。
　　「我等你很久了。」
　　白色的皮鞋喀喀声地逼近，一双手插在西装裤的口袋，带点轻狂却又不失绅士风范的走至拓海眼前。
　　「看起来很年轻，几岁了？」
　　彷佛意外男人竟会开口询问题外话，拓海愣了几秒。
　　「十八了。」
　　虽然还未过生日就是。
　　「这麽年轻……就已经有那种技术，真是让我很感兴趣。」
　　不善於接受夸奖的拓海因而兴起一阵潮红，可他还是嚅嚅开口想要解释什麽。
　　「我只是……开秋名赛道的次数比其他人多，特别的技术之类，根本没有啊……」
　　也不清楚为何一堆人指名挑战，他压根不觉得自己跑的快，比起家里的那个疯狂老头，这根本就是小巫见大巫。
　　「所以我想，你对我的事可能有误会了。」
　　否则，又怎会老盯著自己看呢？
　　「你说话真是有趣，看来你也不太清楚自己的事。」
　　「啊？」
　　至此，拓海不禁怀疑起自己做过什麽好事，怎麽感觉彷佛是被人抓了把柄。
　　还是刚才说错话了？恩……
　　「你真有趣。」
　　倏然，凉介莞尔勾起嘴角一笑。
　　「啊？」
　　这、这意思是他出糗了吗？
　　「真想找机会和你谈谈。」
　　谈？谈什麽啊？？
　　一脸茫然地注视男人的背影，他流畅优雅的脱下外套，随手一抛的扔向启介，大概是拓海目不转睛的迟钝模样让人发现，在弯腰坐入ＦＣ前，凉介回赠一抹夹杂浓厚笑意的眼神，惹得拓海又是一阵小鹿乱撞，连忙钻进８６里，以免被人发现异状。
　　在确认净空山道的短暂空档，拓海发觉自己原本慌乱的心情不知在何时安定下来，甚至带有一些些的期待，对於待会激烈的急速竞赛。
　　这是第一次，有那种所谓热血沸腾的感觉……
　　「倒数，五、四、三──」
　　不想输，这种感觉竟也有如此强烈的时候。
　　只是一路上不管他再怎麽加速再怎麽逃，那个男人总有办法一路紧随贴上，怎样都抛不开。手心不曾停止的发热冒汗，纵然不情愿承认，但……不行了，这场比赛可能真的……会输！
　　那个男人，高桥&#20937;介，真的是很快！
　　长时间精神饱受後追者压迫，不曾有此体验的拓海居然一时心急，在右发夹弯铸下致命失误，过弯前的意外超速导致转向不足，就在这一瞬间，男人的ＦＣ犹如彗星破空的穿越超前了！
　　重新振作的拓海很快便发现到自己并未如想像中的被远远抛离，惊人的专注力火力全开，凭藉对车道的熟识，良好的行车线一点一滴的拉近两人的距离，但似乎是面临极限，即使缩短距离後却仍然无法咬住。
　　「不行，这样下去是追不上，必须要一次拉近距离！」
　　脑海和车速一样的奔驰运作，猛地，老头子的一番话犹如闪电的劈下──另一种重视起步的沟渠行车。
　　然而，效果显然好上太多，在最後发夹弯的弯道上，拓海终於成功咬住了凉介的ＦＣ！
　　快看见终点了，在直线的尽头──不想输，满脑子充斥著绝不放弃的执著，只要有一丁点空隙，他就有把握超越过去！
　　握紧方向盘，踩下油门，８６驶入外线，与ＦＣ并排一起。
　　隐约察觉到男人瞥了一眼，事实上是讶异自己在这紧要关头之际，竟然还能分心注意其他事情，但这并不影响拓海的技术，他向来就不是使用脑袋开车的料。
　　终於，最後一个决定胜负的过弯，显然内线是有绝对优势，拓海眼睁睁的看ＦＣ即将要带出半个车身，难道、难道就此结束了吗？！
　　抿嘴，流露出不甘心的神色，然而，事情的转机竟来的如此突兀，莫名地，内线居然逐渐空出缝隙，拓海不疑有它的俐落切入，反将一军、逆转局势了！
　　「呼。」
　　紧绷的神经松懈，高挂悬吊的不安也趋於平静。
　　赢了，太好了……
　　只是──
　　「我有一件事怎样都想问，你可以告诉我吗？」
　　「嗯？」
　　「在中途的时候你一路等著我，那是为什麽呢？」
　　明明……他是比自己还快上很多的人啊……
　　「你以为我是让你的吗？那你就误会了。」
　　凉介轻松一笑，彷佛对输掉比赛这个结果并不放在心上。
　　「那为什麽……」
　　「你自己把节奏加快了吧，其实我已尽力不让速度减慢了。」
　　抚摸ＦＣ的车头盖，似乎是苦笑著开口。
　　「只是前轮……但我不会以这作为藉口，是我输了。」
　　拉开车门，像是要结束谈话。
　　「那个、我──」
　　见样，拓海赶紧出声拖延。
　　但是贸然出声的下场就是支支吾吾吐不出半句完整的话。
　　「还有问题吗？」
　　或许是发现什麽，凉介取消了主意。
　　他阖上车门，走近拓海，低沉的嗓音不带有压迫催促地询问。
　　「我比你快，我绝对不觉得是这样的。」
　　「唔，呵呵，你真是奇怪的人，像你这样的人我还是第一次见。」
　　凉介轻易的笑了出声，这模样似乎杀伤力极大，因为拓海又为此开始抑止不住脸上红晕泛滥，只能低头祈求能不被发现。
　　男人也体贴他的脸薄禁不起逗弄，并未刻意拆穿，但也不吃亏的扬手抚弄拓海的头发，收手前还十分『不小心』的顺应脸颊滑过，足足吃尽了豆腐。
　　「不要满足於细小的秋名，往外面广阔的世界发展吧！」
　　留下类似建言的一番话，凉介转身坐上ＦＣ，瞥了眼似乎欲想开口的拓海，可惜他没时间担搁行程，不然，他是真想再多聊几句。
　　但，无妨，毕竟之後还多的是机会。
　　「藤原拓海，你真的很快。」
　　「後会有期。」
　　完全不等他开口，凉介便语毕且扬长而去。徒留拓海一人摸著自己发烫的脸庞，他不禁懊恼起自己笨拙的舌头，可人都走了，说这些也太迟了。
　　只好下次再问吧……
　　虽然不知道哪来的自信，但他总觉得还会再遇到那个男人。
　　在不久後的将来。

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜02（凉拓）

　　【头Ｄ】湖涟漪（凉拓）
　　他是想过，总还会和男人碰面。
　　「好久不见，藤原。」
　　但也未免太快了吧！况且前天不是才刚比赛碰面过，怎麽会是好久不见……
　　「又恍神了？」
　　凉介走出车门，轻笑的口吻带著低沉的嗓音。
　　「没、没这回事。」
　　拎书包的手下意识扬起遮住泛红的脸庞，有点不知所措。
　　「高桥先生怎麽会来学校？」
　　於是转移视线，试图让莫名增速的心跳回归平静。
　　很奇怪，不知为何地总是脸颊发烫，在见了这男人以後。
　　「是这样的，有件事──」
　　「拓海～」
　　突兀的叫唤打断凉介的话，两人不约而同的转移视线。
　　「夏树？」
　　转身，拓海面向她的方向。
　　「是发生什麽事吗？」
　　看她大口喘嘘的模样，拓海不免多关心几句。
　　「呵～没有啦，我只是想和你一起走。」
　　甜甜的一笑，看的拓海又是一阵潮红泛滥。
　　蓦然，夏树像是察觉到什麽，将视线转向白色车子前的男人。
　　被看的突然，凉介只好回敬一抹礼貌性微笑。
　　「既然你还有事忙，我择期再来吧。」
　　有所保留的口吻耐人寻味，挣扎於男人与女人间的拓海欲开口却吞吐不出半句话，但身体却早一步的做出选择，拉扯住对方的衣袖。
　　「我……」
　　他想，自己是该先送夏树回家，毕竟是女孩子，只是──
　　错综眼眸中的犹豫不决让回首的凉介一眼看穿，当然，他亦将拓海身後的女孩反应收入其中。不失温柔的拉下对方的束缚，脑海迅速奔驰，拼凑出此时应是恰当的回应。
　　「没关系，女士优先。」
　　附带一计浅笑，杀伤力十足。
　　「这礼拜六有空吗？任何时段都可以。」
　　递出问题，这让拓海停顿了几秒。
　　「打工完有段时间……」
　　顺著问题回话，他几乎没有多想。
　　「那好，到时见。」
　　错失第一时间询问究竟为何事，拓海竟眼睁睁的让男人溜走，其实他并不是非得知道不可，只是知道自己被牵连於某件事件中，总会下意识多问几句。
　　被夏树勾搭的手拉著前进，在拓海神智游荡之际，她不知开口扰攘了什麽，两人一前一後偏离回家的道路。
　　在关键字的捕捉下，拓海後知後觉的盯著头顶招牌发楞，瞥眼望向穿梭於一件件女用泳衣的夏树，他仍是十分不自在甚至面红的转移目光，伫立店家外，自愿担任起门神的角色。
　　「拓海，你看、你看～～」
　　兴奋的声音连环催促，这让打定主意不回首的拓海眼神不自觉飘移。谁知这一转身，便是被五颜六色的少数布料给埋葬视线，随手指了件比较保守设计的款式後，他再度撤离视线。
　　思绪再次飞离，想起那名男人的到来，试图运转脑细胞理出可能的因素。
　　可惜他真的不是动脑的料，就连拓海自己也如此认为。
　　折腾了大半晌，夏树才兴致冲冲的拖著战利品步出店家，勾搭上拓海的左手，带著满足的笑靥走往回家的路途。一路上，多半是夏树一人狂开话夹子，拓海偶尔穿插几句，可多半都是嗯嗯啊啊的带过。
　　不一样──在他注视夏树远去的背影之际，这感觉清晰的浮现。
　　对於夏树，就连拓海自己都说不出个明白，或许是有那麽一些的喜欢，至少他不讨厌这个活泼开朗的女孩，和她相处时的气氛犹如染上糖衣的棉花糖，是一种甜蜜带有愉快的感觉。
　　可尽管如此，能霸占他脑海的却是另一个男人，高桥凉介。
　　正确来说，他根本没有过与男人单独共处，甚至交谈不多於十句，要拿来和夏树来比较，几乎是一眼就能看出的差异，拓海真不懂得自己怎会在意起男人的视线，他向来就不是会注重这些的人啊……
　　「嗨～拓海。」
　　刚鞠躬送离客人的池谷对朝向此地走往的拓海打了声招呼。
　　「阿树呢，怎麽没有一起来？」
　　平时总是看两人形影不离，少了一人还真不习惯。
　　「他今天请假，说去领车。」
　　边打呵欠边回话的拓海套上工作服，戴上帽子。
　　对机械仍是懵懂无知的拓海是知道阿树改装了车，只是更深一层的探讨他就无辄，对於那些乌漆一片黑的机器，他总不抱持太大兴趣。
　　「啊，他还有问池谷前辈，晚上要不要一起跑秋明山。」
　　猛然想起被人千交代万交代的重要事项，幸亏没被抛到云霄之外。
　　「这没问题，拓海也一起来吧！」
　　面对池谷十分顺畅的接话，拓海倒是愣了一下。
　　「就这麽说定了，开始工作吧！」
　　连反驳的机会都没有，含在嘴里的话只好吞回肚中。
　　纵然现在的拓海已经不打开车当作工作，甚至多少有了身为飙车手的自觉，可即使如此，他并不像一般车队成员三不五时就团聚一起互相切磋，亦或者言，每天清晨才是他习惯练跑的最佳时机，毕竟那时人车稀少，可省下不少麻烦事。
　　但既然事情已成定局，他也不是个爱浇冷水的人，绝大部分的拓海都十分好商量，只要不违背他的行事风格就好。
　　小跑步走入店内，方才一阵f聊耽搁了开工时间。换上员工制服，端正帽子，开始了如往常的工作。
　　专注工作中的拓海是鲜少分心聊天，虽然看在外人的眼里那更逼近於发呆，今天当然也不例外──只要是没有顾客上门的时间，拓海总是微仰下巴，看似放空的注视远方，却又像沉思般的眼神失焦。
　　虽然他也自认为自己不是动脑的料，但这并不代表他不会思考，只是拓海的脑袋回路有些与众不同，平常人是先思考後行动，而他恰恰好相反，却并非冲动。
　　晚上，到了下班时间，池谷边收拾边说要去联络健二，叫大夥直接在秋明山上会合。缓步走回家的拓海照惯例和老爸打声招呼，并且多嘴的询问几句是否要用车，可惜老人家不从他愿，拓海也只能乖乖的跑去赴约。
　　挂著星空的秋明山不知在何时，多了许些跑山的赛车手，偶尔还能发现弯位处伫立几抹人影，拓海当然不会自觉到这些人到来的目的，他顺畅的转动方向盘漂移转向，高速奔驰。
　　驶至集合地点，不意外看见除了自己以外的人全到场了。
　　「什麽？！高桥凉介去学校找拓海！！」
　　才刚推开车门，就听见背对８６的健二和池谷的惊喊，瞥见阿树一脸得意洋洋的模样，拓海真不明白他们在错乱什麽。
　　「对吧，拓海！」
　　将话题丢回当事人身上，拓海被六只过度热情的眼睛给小小惊吓到。
　　「恩。」
　　抓抓脸颊，他显得不自在。
　　「这是真的吗？他去找你做什麽？？」
　　接二连三的追问，俨然化身为三姑六婆的围绕拓海。
　　他真搞不懂这有什麽值得人兴奋？
　　「好像发生了些事情，详细情形我也不知道。」
　　以及，现在这样过份明显的失望眼神。
　　不过在给人提点下，拓海倒是回忆起纠缠整天的问题──似乎有点不一样。但此时却又不这麽觉得，亦或者言，身为飙车手都会对赤城的白色彗星大感兴趣与关注，可即使如此，不知哪来的直觉告诉他自己并非是这样。
　　「拓海？拓海！」
　　声音犹如轰炸的响彻耳畔，被拉回神志的人睁眼不解的眨了几下，完全不掩饰自己在与友人对话也能走神的事实。
　　「你怎麽脸红成这样啊？」
　　阿树头顶冒出个大问号，好奇开口。
　　「啊，是这样吗？」
　　下意识的摸了摸脸庞，有点热，不仅是手还是脸，似乎还有其他地方……
　　三名友人彷佛未注意到拓海的异常，只是当他再一次痴呆症发作，可这也不能责怪他们，毕竟拓海三不五时就丢了三魂七魄，他们早习以为常，只要不是太离谱的情况，或者恰巧遇上关键时刻，通常他们都是睁一只眼、闭一只眼地看看就算。
　　「你没事吧，拓海？难道是感冒发烧了吗？」
　　身为前辈的池谷仍是担心的多问两句，不知为何地，自从拓海和高桥凉介比赛过後，他发觉眼前这位迟钝的人似乎逐渐逼近恍神乘上无限大的趋势。
　　可再怎样，受打击的也不会是赢家吧？所以怎麽想怎麽奇怪啊！
　　「没这回事。」
　　发觉自己似乎让人担心，拓海连忙挥手表明真相。
　　「要走了，快点！快点！」
　　阿树心急的催促，看他一脸兴奋样，众人也不好意思浇冷水。
　　不过像今天这样四个人开著各自的爱车跑山，记忆中彷若是第一次，以往几乎都是一辆车双载人的形式。
　　行车的顺序几乎是瞬间决定，三人默契极佳，异同口声的叫拓海後行并且绝绝对对不能超车！不小的声音以及绝不退让的口吻使拓海反驳不得，他正才在心底嘀咕早早跑完早早回去睡觉，下一秒就让人戳破，幻灭了。
　　於是，由阿树先行，健二和池谷夹中，拓海垫尾的出发。
　　比平时慢上许多的步调，起初拓海不甚习惯，但也未尝不是完全无法接受，也因此，他心有馀力的分散注意，偏头将视线投入漆黑无边的夜空。
　　如果是白天，那就会是很清澈的湛蓝吧……
　　那个人的眼，也是像那样清澈的蓝吗？前次对话时，自己只顾低头闪避，没记得男人多少外貌，倒是那抹眼神令他记忆深刻。不过若真要比拟，拓海倒认为与其用湛蓝形容，不如说是幽暗深邃的蓝来的恰当──简直能透视的目光直直射穿，几乎让自己无所遁形。
　　转动方向盘，漂亮的漂移入弯，似乎连带让脑袋转了个圈。
　　回想起前天激烈的竞赛，感觉一点一滴的找回来，那是无论怎麽使出浑身使劲也徒劳无功的感触，第一次，有这样深深的体会……想赢，想超越至前方，不想被甩离。
　　他不是个固执的人，却在那时发现自己其实很执著，当他下定决心要做好一件事的时候，就连拓海自己都察觉到──很不像，不同平时的自己。
　　改变了。
　　无意识的松开对油门的施压，车子缓慢的减速直至转速表归零。
　　好像……快要统整出个什麽……
　　但是脑袋蓦然一片空白，那是块未知的区域，他不曾涉猎过。
　　所以，不懂。
　　想不出个所以然。
　　踩踏油门，拓海恢复平时的速度奔驰，在他失神的期间，早已不见阿树等人的车尾灯了。窗外不断向後退的风景犹如拥有魔力般，可以一同将烦心的事扫至云霄之外──原来，他已经让自己陷入盲点中。
　　果然还是太在意了……
　　「早知道就不要答应老头出赛。」
　　拓海闷闷的低声抱怨。
　　他从未想过自己将来会成为一个飙车手，对於开车这档事，他一向都认为只是为了家计而行动，却不知在这漫长时光磨练下，投注了比自己想像中还要深许多的心力於其中。
　　该不会这都是老头的阴谋吧？
　　突然窜出脑海的字句让拓海不由得的相信起自己的直觉。
　　仔细想想，哪有一户人家的爸爸会让年仅十三岁的儿子去开车送货，这还不打紧，更过分的事要天还未亮就得爬起床工作，虐待劳工也不是如此！
　　还有水杯，现在怎麽想都觉得那时老头当时的藉口实在牵强！！
　　这麽思考，拓海的心情明显好些了。
　　一股作气的追上落後大半的差距，清了大半的心发挥百分之百的实力，让红色的光芒化为一条连绵不断的线。
　　幸好，拓海赶在结束前追上友人的车影，并且相当漂亮的超车，为这一趟的竞速画下终点。四辆车依序停放路边，两脚还未踏热地，拓海就被阿树指著鼻子罗唆了几句。
　　这时他才想起，自己不小心的忘记承诺，很顺手的超了车。
　　「我真的不是故意……」
　　抽搐著嘴角陪罪，虽然那张脸蛋看起来一点罪恶感都没有。
　　阿树怀疑的来回扫射好几秒，这才收回次人的目光，然後战场转移到池谷和健二，从他们三人的对话中不难想像拓海错过了一场好戏，但他也同时庆幸没被人发现自己曾失踪过。
　　「今天就到这吧，拓海还得早起送货呢！」
　　体贴的池谷足足尽了前辈的面子，他似乎还是颇为十分担心拓海。
　　「好吧。话说，明天好像有英文考试……」
　　阿树顿时唉声叹气好几秒，显露出绝对不想接触英文的念头。
　　「哈，好凄惨啊！」
　　健二倒笑的开心，身为上班族的他早已脱离学生阶级了。
　　「就是说啊，阿树，你明天就在上面写『我是日本人』好了！」
　　就连池谷都搭配著一说一唱，这让阿树心有不甘的拉拢靠山，但当他发现自己口中所谓的『靠山』魂早已飘去周公处之际，便彻底心死了。
　　「喂，拓海，不要站著睡著啊！」
　　弹跳起来的阿树，下手不留情的敲响拓海的脑袋。
　　「好痛！」
　　一手捂上肉腾腾的肿包，拓海喊痛的抱怨。
　　他只是动脑过度，不小心打起瞌睡，没必要下手这麽狠吧！
　　「我这是打醒你，以免等下开车回家时又睡著了。」
　　好个冠冕堂皇的理由，这还真让拓海找不出反驳的立场。
　　但是真的很痛啊……
　　最後，大家互相道声『明天再见』後便各奔东西，拓海也在阿树离去前千交代万叮咛下，总算清醒并且安全的回到自家大门口。
　　虽然拓海仍是想睡，上眼皮和下眼皮大概只剩不下一公分的距离，但他还是清楚听见心底传来一股声音－－能在心烦时跑趟秋明山，真是太好了。

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜03（凉拓）

　　【头Ｄ】心不定（凉拓）
　　这几天，群马地区的车手各个人心惶惶──来势汹汹的外县市车队Emperor，驾驶有『公路王者』之称的Evo，在群马地区连战连胜，锐势利不可挡。
　　一个月征服全群马的宣言，如今，正一步一步的成真，只剩秋名和赤城两个地方仍未遭受敌袭，然而，在拓海的顽固防御之下，总算是守住了秋名的不败神话，也成功击碎了Emperor的全胜宣言，可是这样的结果丝毫让拓海高兴不起来。
　　他深深的体悟到，若今次比赛地点并不是在自己熟悉的秋名山，那麽，即有可能、可能……会输！这样强烈的念头震撼著心坎，甚至让他兴起了『不想再秋名比赛』的意念。
　　不仅如此，接踵而来的未爆弹不曾停过，犹如夏树援助交际的传闻，亲眼所见的打击远远超出理智的界线，让他失去控制的前往赤城，应了和须藤京一的比赛。
　　这样不顾一切後果、飞速奔驰的代价却是无法抹灭的沉重──重创的引擎是不能被修复的，他不仅输了比赛，亦同时失去对他最为重要的８６，无法言喻的悲愤和自责油然心生，成为压倒骆驼的最後一根稻草。
　　在那之後，拓海整个人犹如失了魂魄，整天心不在焉地，任凭谁上前试图鼓舞却都被打回退堂鼓，而他依旧和往常般上学打工甚至是每天不从间断的送货。
　　直到有天凌晨，老头外出喝酒迟迟未回家，他才猛然察觉到整间房子竟然如此安静，仔细回想，自从８６送修以後，首次没有阿树、没有前辈、没有老头……什麽都不存在，只有自己一个人待著。
　　窗外的风吹拂入室，却犹如恶魔之手，将拓海拖入那段痛苦回忆的漩涡。
　　再也无法压抑的苦全涌上喉咙，他生平第一次如此痛恨自己的无知和愚昧，那辆８６不只是父亲最宝贝的车子，同时也是和共处他多年的夥伴，从生涩的手感到现在炉火纯青的驾驶，从讨厌开车到现在无法自拔的喜欢，这些回忆……这麽多的改变……都是８６赐予给他的美好，然而，自己却是将它推入深渊的罪魁祸首。
　　尽管没有任何人指责他的疏失，但拓海却更加因此而感到内咎。
　　但若是这样，要他怎麽道歉、怎麽解释……
　　怎麽让心口的伤不再疼痛……
　　零碎的哽咽不断溢漏，埋在手中的脸被泪水浸湿，懊恼的念头不曾停过，他是真的很想、很想修好那颗引擎，纵使每个人都说这是不可能的事情，但拓海实在无法接受换引擎的说词，那感觉就像、就像……把和他一起度过无数时光的８６舍弃一下。
　　就真的无法替８６做些什麽吗？
　　如果让专门吃这行的人来休息，也不能改变事实吗？
　　只是想归想，这根本毫无实质帮助，他的交友范围可没涉猎到这一块，顶多就是在交流战中认识的飞车手──忽然，脑海浮上一个男人的身影。
　　高桥凉介。
　　曾听前辈们提过，高桥凉介不仅有专业的私人车队，车队内还有高水准的维修人员定期帮忙检测，如果是他的话，说不定……
　　想到这，拓海飞快的跑上楼，他印象上次见面那个男人有写给自己手机号码，在一阵翻箱倒柜的寻找之下，他很庆幸不是在洗衣机里发现字条。
　　箭步下楼的拿起电话，按键拨下，传来『嘟、嘟、嘟……』的等待铃声。
　　当接通的那一瞬间，拓海不假思索的立刻开口。
　　「高桥先生，拜托请你帮忙了──！」
　　『……藤原吗？』
　　迟了几秒，凉介才认出电话那端的声音主人。
　　「是、是的。」
　　心急到连名字都未报上，拓海又在心底数落了自己一遍。
　　『……你在哭？』
　　又是一段沉默，却吐出惊人的言论。
　　「啊、这──」
　　难为情地连否认的机会也来不及，就被人紧接著插话。
　　『原地待著，别乱跑。』
　　而电话就这样被他切断了……
　　就在拓海还来不及弄清楚现况之际，他听见玄关的门被人粗鲁拉开，接踵而至的是凌乱的脚步声，还有……凉介手持手机的出现。
　　「高桥先生？」
　　拓海惊讶到连自己满脸泪痕都没来得急掩盖，只能低头闪避。
　　「果然。」
　　蹙眉，凉介一脸凝重的走至拓海面前，蹲下身，他先将手机安稳放置在一旁的桌上，再彻底把眼前的人上下仔细扫视一遍。
　　刚才在手机中就感觉到怪异，事实正如他所猜测般的一样，哭地鼻头红通通的。
　　「藤原，发生什麽事了？」
　　沉著气，他低声的询问。
　　原本还想转头把眼泪擦乾净，可一想起自己最初的目的，拓海又马上殷切抬头。
　　「拜托你了，高桥先生，可以帮忙修好引擎吗？」
　　如果是这个男人，说不定会有办法的！
　　「……」
　　可他却抿嘴，沉默不语。
　　「连高桥先生也没办法吗……」
　　垂下眼，拓海并不想接受穷途末路的事实。
　　当他满脑袋塞满这类的念头之际，冷不防地，头顶被狠狠敲了一计。
　　「？！」
　　不知所以然的重新将视野转回凉介身上，却被他眼中深沉的暴戾给震撼住。
　　「从那之後，你就只想著这件事情吗？」
　　他那冷冽的口吻简直快将人冻成冰块，拓海甚至能感觉到，凉介已经尽力在压制自己的怒意了。
　　「恩……」
　　只是自己诚实的回应就犹如火上添油，让他的脸色更加铁青。
　　「没替自己鲁莽的行为做检讨吗？！」
　　突然一声低吼的斥责，这话锐利的恰好刺在拓海的自我不谅解心情上。
　　眼泪突兀地无声坠落，一滴、又一滴的……
　　「对不起、对不起、对不起──」
　　他快分不清自己究竟在向谁道歉，是８６、是父亲、还是所有对他期望至高的人？
　　真的做错了，还错的离谱……
　　注视只是安静流泪的拓海，那声声不停地呢喃道歉模样，真的很让他整颗心揪在一起。
　　伸出手，凉介将人揽入怀中。
　　「幸好你还活著……」
　　加重拥抱的力道，额头紧靠著拓海的肩膀，或许肩膀还有一些颤抖。
　　「高桥先生？」
　　迟钝的他难得也感觉的著话中有话，疑惑的发声。
　　「在山路上，任何一个失误都可能会导致死亡，幸好你的引擎没有爆炸起火，否则不死也半条命没了。」
　　当站在山上坐观赛况之时，京一传来的口讯就足够点染心中沉寂已久的活火山，碍於众人在场他才尽力隐忍下，更因此，他甚至没在第一时间过去帮忙，就怕自己压抑不了这般情绪，让伤心的人更加难过。
　　之後好几天，每每想到当时的情况就一肚子火，而被派去放话（？）的启介带回消息时，更是让凉介深感不悦──竟然满脑子都是引擎的事，到底有没有考虑到自己的生命安危啊？！
　　「恩……」
　　经人如此提点，拓海才意识到这个可能性。
　　「记住教训，下次不准这样行车了，明白吗？」
　　拉开彼此的距离，凉介一脸严肃的嘱咐。
　　「嗯，我明白了。」
　　他自知理亏的顺从点头，而这时才发现眼泪早已停了，粗鲁地抓著袖口想擦拭泪痕，但却被男人所制止。
　　「会破皮，而且容易细菌感染。」
　　从口袋拿出一包面纸，递给拓海。
　　「谢谢……」
　　接过，开始整理起自己一脸狼狈的模样，也不知道是不是和大哭一场有关系，拓海感觉心情已经没刚才那麽沉重。
　　虽然修复引擎的事不得不放弃……
　　「至於引擎，启介说他有次在凌晨时，曾经看见８６在秋名山路练跑，可能已经装备上引擎，进行调校阶段了。」
　　瞥眼，看他那惊讶的眼神就明白，连自己父亲在做什麽都没意识到。
　　「这消息有让你心情变好吗？」
　　轻拍他的头发，凉介的表情也终於放松下来，不难看出他究竟生闷气了多久，竟然可以让脸部神经僵化，维持了好几天！
　　「真的、真的很感谢你，高桥先生。」
　　拓海连忙低头郑重道谢，这个姿势有个好处，就是看不见对方的脸。
　　一想到刚才自己毫无忌惮的在别的男人面前流泪，心底怎麽想怎麽有疙瘩，毕竟都已经称的上是个成年人了（只是差在还没过生日而已）。
　　「别这麽说，而且我也必须跟你道歉。」
　　这话让拓海不解的抬头，眼眶都让问号堆积成小山。
　　「刚才对你的态度太差，而且还打了你一拳，请你见谅了。」
　　必恭必敬的行礼，凉介的一席话反而让拓海手足无措。
　　「高桥先生客气了……」
　　如此说话的拓海又再度低头。
　　总觉得很不好意思啊，明明是这个男人领他走出迷惘，如今却让他低声道歉。
　　察觉到拓海彷佛还在介意刚才难过的模样，频频避开自己的视线，凉介稍作思考如何改善这个现况，他可不想每次都看不见拓海可爱的表情。
　　「作为失礼举动的补偿，藤原，要不要一起去秋明山？」
　　对於这个孩子，还是用飙车手的方式来转移他的注意力吧！
　　「啊？」
　　在他还没来得及细想，就已经被凉介半哄似的回房加件外套，还傻傻的被提醒要记得反锁玄关大门。
　　「上车吧。」
　　打开副驾驶座的门，拓海迟疑了几秒，还是决定上了贼船（？）。
　　毕竟，他一直很想亲眼目睹高桥凉介的飞车技术。
　　「对了，高桥先生。」
　　他看著男人插上钥匙孔，开口询问。
　　「恩？」
　　再看著男人拉上安全带，轻声应话。
　　「你为什麽会出现在我家门口？」
　　当他将疑惑一吐为快时，却发现男人的手僵了一下。
　　「……」
　　然後像在沉思般的沉默。
　　「……？」
　　他开始反问起自己，这是个很难的问题吗？不然男人怎麽会有这些举动？
　　「……恩，路过。」
　　凉介笑了笑，他决定用费洛蒙来蒙过这个问题，而事实也如他所料的，拓海马上收回视线，努力盯向窗外的风景。
　　为什麽？
　　凉介没想过这个问题，但在男孩询问的那一瞬间，却有个想法清晰的浮现──可他，现在暂时还不想讲明。
　　毕竟，他可不想人还没拐到手，就先将可爱的小羊吓跑了。

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜04（凉拓）

　　【头Ｄ】眼勿离（凉拓）
　　这种感觉已经持续了好阵子，但拓海总分不清是错觉还事实。
　　「阿涉？」
　　已经算不出是第几次的不期而遇，虽然并未干预到自己的生活，但拓海总感觉心情有种无法言喻的不悦，更令人无解的，他压根不知道为什麽会有这般异样的变化。
　　「我们又见面了，拓海。」
　　阿涉挥舞著手，嘴角的弧度浅浅地上扬。
　　自从在崎玉的正丸山道一较高下之後，他时常能在秋明山上看见这个早该回崎玉的车手，即使两人碰面也只是简单交谈几句，而後拓海就会驾驶86直往下坡路段，而阿涉亦会随後居上，纵使并非真要争个你死我活，但也是精采绝伦的一场追逐赛。
　　但是──
　　俐落过弯的瞬间，拓海分神瞄见伫立於弯角处的FC和FD，启介正专心的注视拓海和阿涉所展露出的技巧，而凉介反倒将注意力全集中在於後位的秋山涉。
　　「……」
　　凉介轻蹙眉头，这动作让一旁的启介不由得发声关心。
　　「大哥身体不舒服吗？」
　　但这话一开口，启介马上感受到杀气逼身，立刻乖的跟猫似的躲在角落，以免扫到台风尾。只是大哥这漫无天际的暴戾之气到底是从哪来的啊？
　　而凉介则是顶著一张臭脸，恨恨的收回视线──这是第几次看见拓海和那家伙一起飞车？若是因比赛饮败而死缠不放就算，但看在凉介眼中，很明显地，根本就是一个存有野心之人！
　　「啧、果然是拓海赢了。」
　　收到线报的启介对此结果显得漠不关心，或者可言，这是预料中的事情。
　　「大哥，拓海正在和秋山涉赛後交流，我们要先走──」
　　一回首，就看见自家大哥早已走向停放路旁的FC，但启介绝对没胆开口询问其目的地，因为那张脸实在是铁青的彻底。
　　「我去打声招呼，你先回赤城练跑十圈。」
　　清楚的下达训练指示，丢下被莫名情绪牵连的启介，他油门一踩，便在山路上留下一道耀眼的白光。
　　凉介摇下车窗，让夜风拂过微烫的胸口。
　　他得承认，刚才自己一连串的行为可以称的上迁怒，这是一个很可笑的事情，都已经是二十二岁的大人，连简单的自我情绪管理都无法确切掌控，甚至已不是第一次发现，如此想著，心情不由得的烦闷。
　　明显感觉到有部分的自己正在改变，而他也晓得其中的确切原因。
　　初始不过认为自己是单纯被『秋明山不败传说』所吸引，但如此事实早就深深驳回，他有兴趣的不仅仅是那台AE86，更多是落在驾驶者藤原拓海。
　　熄了火，凉介并未下车，他所停靠的位置恰恰好让树丛遮掩住大半车身，却能观察到不远处正在对谈的拓海与阿涉。
　　一股恼火猛然窜开，即使自己不想承认，他也晓得这叫醋意。
　　真糟糕，已经不是调戏玩乐的心态……思虑至此，凉介不由得更往之後的未来设想，毕竟顶著高桥长子的地位与称号，也就意味他和那孩子间没有任何可能性，剩存的只有徒然的伤害。
　　所以、他该放手吗？趁事态尚未扩大之前，一刀斩断情丝。
　　就在凉介陷入自我混乱的思绪之际，和阿涉谈论到一半的拓海蓦然发现露出丛外的白色车头，不著痕迹的收回视线，他的心情有些纷乱。
　　「你怎麽？身体不舒服吗？？」
　　话题突然被中断，阿涉察觉出拓海脸上冒出一丝陌生的情怀。
　　「啊、不，没这回事。」
　　急忙否认的拓海根本藏不住话，一看就有倪端。
　　「可能聊太久，口有点渴了吧，呵……」
　　乾笑回应，其实胸口早已波涛汹涌地起伏著。
　　他十分清晰的意识到自己油然心生的念头──不想让高桥先生和眼前这人见面。
　　「说的是，我也差不多该回去了。」
　　并未多心的阿涉听出拓海话中的疲倦，退一步的选择先行离去。
　　注视著阿涉离去的拓海，不能否认地在心底悄悄松口气，但究竟为何，混乱的脑袋始终无法理出一个明确的解答。
　　「藤原。」
　　凉介的声音响起，生硬地。
　　「高桥先生！」
　　失措的回首，来不及将失神的魂魄全数归位。
　　「发什麽愣，困了？」
　　明显的心不在焉，这般认知让凉介心底有些不是滋味。
　　不过是个男人的背影有什麽好失魂落魄？！
　　「啊？恩……」
　　不知该如何接话，拓海只好顺著话点头回应。
　　颇不自在的偷瞥几眼，他发觉男人真的长得不是普通的出色，就连冷漠的脸孔也让人不由得看的出神──能让这双眼畔所注视、所执著，应该会是一件令人兴奋的事，但那人眼中映照的是秋山涉，他怎样都无法替自己的朋友感到高兴。
　　不管是过弯还是刚才，都是双眼不离秋山涉……
　　「？」
　　发觉男孩看自己看得入迷，连眨眼都忘了眨，这般自觉意外使凉介心情大好。
　　稍作评估当下情况，凉介思考起自己是否要好心的继续当个观赏用人偶，还是要欣赏可爱人儿的害羞模样？
　　「那个……高桥先生……」
　　按耐不住心底的疑惑，拓海十分有自知之明，晓得自己是会把谎话写在脸上的老实人。
　　而且怎样也无法抑止渲染开的在意，这种心情很缠人。
　　「很欣赏秋山涉，是不是？」
　　拓海没发觉到自己小心翼翼的询问模样，外加上宛如被人抛弃的小狗似地失宠眼神与口吻，一而再、再而三的挑战凉介的理智底限。
　　这一刀，究竟该划或不划？
　　内心纠葛挣扎，凉介沉默地失去反应，也让拓海垂下脸。
　　有一种说不出来的……生气？不，虽然和当初发现夏树援交时一样让人难受，可不只是痛，还有很深很沉的黑暗侵袭，如一张铁网捕捉，无法挣脱。
　　「……很在意？」
　　凉介好看的唇缓缓张开，吐出一阵短暂沉默下的决定。
　　他问的严肃，也因此拓海认真回覆。
　　「恩。」
　　这些太困难的事情拓海无法厘清，只能将自己的感受一五一十的全部道出。
　　包括很多很多的在意、难受和期待……
　　「你知道这些话代表什麽意思吗？」
　　没将讶异的神情显露出来，但凉介仍深感不可思议地尾音上扬。
　　瞧瞧，他竟然让一个快满十八岁的男孩向自己告白，而且这人还完全没有丝毫自觉，一付无辜却又理直气壮的单纯模样，真是……笑了笑，他想自己也沦陷不深，竟然有所觉悟，选择了一条艰辛的道路。
　　拓海没漏看掉凉介少之又少见的微笑，温柔地，快将自己给融化了。
　　「高桥先生……」
　　莫名地给人直盯著看，拓海满是问号的求救。
　　他很笨，不懂凉介为什麽要对他笑，还一直看著自己。
　　「凉介。」
　　蹙眉，凉介轻斥发声。
　　是时候改变了。
　　「不然，学启介叫我『大哥』也是可以。」
　　顾虑到拓海脸皮薄的份上，可以让他一点一滴改变没关系。
　　反正，有一辈子的时候让他耗。
　　「唔！」
　　这惊人的消息让拓海差点咬到自己的舌头。
　　带点慌乱，可是凉介的表情又是一付训练时的认真模样，让他难以违背。
　　「凉、凉介大哥……」
　　口吃的轻喊，拓海总感觉莫名地羞人。
　　「再喊一次。」
　　露出浅浅的笑容，凉介下达起命令。
　　他第一次察觉到自己的声音竟是如此好用，能让这男孩乖乖臣服其中。
　　「凉介大哥。」
　　或许有了一次经验，再喊，就没什麽好怕了。
　　只是不甚熟悉，还是会有一种突兀感。
　　「关於加入车队一事，考虑的如何？」
　　话题跳跃，一转眼来到前不久两人碰面时的谈话主题。
　　「这件事……」
　　说犹豫也不是，拓海迟钝的动脑。
　　和须藤京一的比赛早已了断，秋山涉和小柏健的比赛也结束了，但彷佛缺少些什麽──
　　「我需要你……的技术。」
　　刻意散发男性费洛蒙的凉介头一次体悟到，其实自己是个邪恶的人。
　　早该清楚知道拓海没理由拒绝，但仍坏心眼的逗弄他。
　　「！！」
　　效果显然不错，拓海正为那一秒的停顿而血气循环大增。
　　「我……我想和凉介大哥比一场！」
　　脸颊有点热，但这并干扰到他的决心──想从凉介身上找到一个目标，让自己甘愿追随的理由，以及更多的……他不知道该怎麽解释的复杂感受。
　　「在赤城，可以吗，凉介大哥？」
　　只是单纯直觉，这麽做，应该可以让很多事情水落石出。
　　从不断的追逐中，男人的视线下……
　　「我知道了。」
　　看样子，为了将男孩拉入和自己的同一个世界，这场比赛是无法避免的。
　　但无所谓，凉介想著。
　　就好好地看著我所见的世界吧，拓海。

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜05（凉拓）

　　【头文字D】手勿放（凉拓）
　　已经好几次看他熟睡在副驾驶座上。
　　那样的睡姿很不舒服吧，就连入睡也不是一件简单的事情，但是那个男人总有办法做到，熟睡到每次玻璃窗都敲了两、三下过去了，他才会挣开双眼。
　　而且，清醒──都是一瞬间的事情。
　　「拓海，麻烦帮我叫一下凉介好吗？就说启介的车子一切OK。」京浩的声音来自FD之下，他正从中脱身而出。
　　「喔，没问题。」
　　一旁已绕了一圈山路的拓海点头，便小跑步走往ONE BOX。
　　照往常手指打响了玻璃窗，而男人也未因此动作而睁眼。
　　拓海的动作不自主的停了，他发现天上开始降起雨滴，并且来的匆忙急促，而非细雨迷蒙。
　　「啊，下雨了……」
　　伸出手，水珠在手掌汇流成泊。
　　雨势有增大的迹象，似乎不会在短时间内停歇，这样的话车况和路况都会造成不小的影响吧，幸好比赛是预定在明夜。
　　啊，差点忘了要叫醒人呢。
　　在雨势不断增大的情况下，拓海选择了打开ONE BOX的驾驶正门，坐上，关门，动作一气喝成。拨去发稍上水气，湿黏的感觉有些讨厌。
　　眼神落至旁边的男人，依旧是熟睡的很啊。
　　「凉介大哥……」
　　拉著他的蓝色衬衫，拓海试图叫了几声。
　　「凉介大哥，快醒醒。」
　　连续几声下来，却不见丝毫效果。
　　呃，现在该怎麽办？叫不醒呐。
　　就在拓海陷入举棋不定之际，男人却猛然握住他的手，眼神慌张的对上，才发现对方的眼畔已无一丁点睡意了。
　　「藤原，现在情况如何了？」
　　凉介的声音意外的低沉，拓海顿时记忆起男人总是在此时要松本先生递上冰水，而他却忘了准备了。
　　真是疏失啊。
　　「京浩先生说FD已经没问题，启介大哥也准备好了。」
　　将必须报告的事项一一盘出。
　　「我去拿冰水。」
　　手按在门把上，当拓海正准备下车时，却被凉介给打断了。
　　「不用了。」
　　只是微微坐起身体，并且摇下车窗。
　　「启介，先用八成速度跑。」
　　不远处的人听见指令後挥了挥手，比出OK的手势。
　　上了车，倒车，一个呼啸的就不见车尾了。
　　恩，那接下来──
　　看著凉介在交代完事项後又倾了身体，靠上椅背，眼睛作势就要阖上。
　　「凉介大哥是打算继续休息吗？」
　　认为自己似乎是妨碍到他的休息，拓海开口询问。
　　「我下车好了。」
　　原本放下的手又攀上门把，才发觉另一只手仍在男人手上当人质。
　　愣愣的看著对方，不解。
　　而他的动作也在同一时间停止了。
　　「凉、凉介大哥？」
　　不是要睡了，怎麽没松开禁锢的手呢？
　　「这几天你也辛苦了，睡一下吧。」
　　但显然这番说词不足以镇定拓海，他张嘴又闭嘴的像是想说些什麽，却又顾虑著不知名的原因。
　　看著他慌乱的模样，凉介勾起别有用心的微笑。
　　徐徐执起拓海的手，在注视下轻轻的落下一吻，然後若无其事的继续握著他的手，阖上眼，继续其补眠大业。
　　拓海则没如此轻松了，一只手给凉介握著，抽离也不是，唯恐扰醒男人的睡眠，不抽也不是，心里感觉乱七八糟……
　　再加上雨滴噗通噗通打在车顶上，莫名的心烦。
　　怎麽可能睡的著……
　　也许是心跳脉动大的惊人，透过手的脉搏一一传给了身旁的男人，感觉交叠的手握的更密实了，不属於自己的体温也从这端开始向上攀升。
　　惊讶的神情望向仍是闭眼的男子，但他未显露多馀表情。
　　可这就足够了。
　　恍若滂沱的骤雨已拨云见日，曾经存在的迷惘与惶恐消散，那些背负的压力以及与８６遭逢的瓶颈在这瞬间蒸发的一乾二净，意外的宁静让拓海以为时间在这一刻停止，成为永恒。
　　是他表现太明显了吧，这般浮动与不安定。
　　等凉介大哥醒来一定要好好道谢才行，心中所有杂念如净化般什麽都不剩下，唯独空荡一片的祥和，以及让人身心放松的安宁。
　　或许是受到凉介的感染，拓海也开始觉得睡意缠身了。
　　在失去知觉的刹那，他有种感觉油然心生。
　　好像，不再是孤单一人了……
　　感觉到肩膀有重量落下，凉介睁开瞥了一眼，而後缓缓勾起嘴角。原本交叠的手转为十指交扣，拓海的身体重心逐渐往男人倒去，演变到最後竟变成半个人挂在他的身上。
　　这个姿势，似乎是不能睡了。凉介的浅笑浮现於嘴角。
　　但是，照现状来分析，他可一点都不讨厌男孩的投怀送抱。

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜06（凉拓）

　　【头文字Ｄ】床共枕（凉拓）
　　在PORJECT D的日子转眼间几个月过去了，先後经历的比赛也让车子磨损的差不多，再加上全胜的亮眼成绩，身为领队的凉介开了金口给大家放了长假，也趁此机会让双王牌的爱车──FD和86可进行大工程的保养、维修、调校与提升性能，而他也能顺便将医学院的报告给做个完美收尾。rueno被送入场了，拓海也只能开著湛蓝色的GC8V代步，这阵子在父亲的要求下他已经习惯了两辆不同性质的车款了，也已经摸的差不多，开的顺手了。
　　这天如往常清晨四点闹钟扰人清梦的响起，睁开惺忪的眼畔，迟缓的坐起身体。简单的洗脸刷牙後换上了休f服，走下楼梯时藤原老爸已经将豆腐安置在玄关了。
　　「还可以吧？」
　　叼著菸，白色的雾气构成一个个弧状。
　　睡眠时间大概是两个小时再多一些，严格来讲拓海仍是想窝回被单中好好补眠，但一想起长假後的远征，想法便打消了。
　　「恩，这几天货就由我送吧。」
　　正将豆腐安稳放置在行李箱中的文太动作顿了一下，而後盖上车盖，眯眯眼飘至拓海身上，只见他正系上鞋带，自顾自的说话。
　　「下星期还会远征，那时候就麻烦老爸了。」拾起一旁的车钥匙，走出了门外。
　　文太没有出声，只是点头表示准许。
　　打开车门坐上驾驶座，催动了引擎後暖车一会，在接过老爸拿来的水杯後便扬长而去了。
　　将豆腐送至旅馆饭店圈的商家後，顺便跑了几趟山路，秋名山上不断传来高速的轮胎与柏油路的摩擦的声音，拓海的状况就如往常般良好，熟练的技巧与完美的控制好似长久来开的就是这台而非86。
　　反覆几趟下来其实精神也疲倦，稀少的睡眠也让他停车休息时打了呵欠。
　　「最後一趟了。」
　　打定主意後，双手再度放上方向盘，踩下油门，发车。
　　转过几个弯到了复合式弯道的地方，Ｓ形的弯道并难不倒拓海，只是在过弯的瞬间车头灯扫过了另一台停留在路旁的车子。
　　再过弯後之後他减速煞车，下车关心情况。
　　「拜托你帮帮忙！」
　　才没走几步那台车的车主就冲上前来。
　　「我老婆就要生了，可是车子却熄火无法发动──」
　　「我送她去，你们快上车吧。」
　　立刻倒车并排，让怀孕的妻子能平躺在後座，而其丈夫坐於副驾驶座旁。
　　「请抓紧了。」
　　面临正要临盆的孕妇，拓海精神立刻集中专注，流畅的动作开始了超高速的飙车行为，却能维持极佳的平衡。
　　想当然尔，以拓海的飙车技术与速度，当然是平安无事的送往山下市区的医院了。
　　将车子从急诊室门口驶出，他喘了口气。
　　「藤原？」
　　原本趴上方向盘的拓海猛然坐起身体，朝窗外望了过去。
　　「凉介大哥？！」
　　吃惊的喊道。怎麽会在这里碰到熟人……
　　赶紧开了车门，走出。
　　「你怎麽会在这？」
　　况且还是从急诊室的方向出来，凉介的询问接著传来。
　　於是拓海就将方才的情况还原给凉介知道，包括一早工作完後练习的情况到离去前碰巧撞见需要帮忙的夫妻。
　　「凉介大哥怎麽会在医院？」
　　而且……拓海看著披著医袍的凉介，与平时只有衬衫领带的感觉不同，更带有一股成熟的味道，社会人士的感觉。
　　而且挺好看的……
　　「没发现到这间医院吗？」
　　他的眼神上抛，拓海也顺著过去──大大几个字『高桥医院分院』挂在此栋建筑物的上头。
　　「喔。」
　　想起来了，高桥家的资产之一，连同忆起凉介是名医学院的高材生。
　　「走吧。」
　　自然的牵起拓海的手，轻轻的拉著他。
　　「啊？要去哪里？」
　　虽然不知道要做什麽，但拓海仍是顺从的跟著凉介的脚步走入医院中。
　　「你精神很差，必须休息。」
　　一路走进电梯，按下了楼层後凉介这才回头看著拓海。
　　「有睡吗？」
　　他的眼睛布满了红丝，感觉起来就是那种熬夜三天三夜的人。
　　拓海点头，回应。
　　「两个小时左右。」
　　眼睛都快眯成一条线了，昏沉沉的神智压根没注意到两人相握的手。
　　闻言，凉介的眉头蹙起──休息这麽少？亏他还能大清早的工作，甚至精神专注的在飙车上，这也算是不简单了。（但他忘了自己也能在三天不阖眼的情况下完美的策划战术）
　　但现在可不是佩服的时候，身为医学生的凉介自然而然的会说出一套理论。
　　「下次──」
　　但话还没说出口，拓海已与周公一起神游去了。
　　连站著都能睡了，还真不是一般人做得到。
　　电梯门缓缓开启，别无选择，凉介一把抱起拓海，边在讶异他过轻的体重边走往贵宾休息室，那是专门设立给远从赤城本院来的大人物，当然，『未来院长』一定有绝对优先使用权。
　　推开门，用手轴将开关推上，灯光随即盈满空间。
　　步入内设的小卧房，放轻动作的将拓海置於床上，替他铺上柔软的棉被，将空调设定在怡人的温度，阖上门，安静无声的离开。
　　坐回电脑桌前，凉介带起细边眼镜，前额的头发几缕飘逸，黑蓝色的发丝在光线的打照下显得有色泽，灵巧的手指一边敲打著报告，一边翻开有著无数标记的书籍。
　　凉介十分专注，或者该说他希望尽早结束这扰人的期末作业。等到他将报告夹带档案送出的同时，心中的大石头也落下，终於可以有专心致力於远征计画的时间了。
　　望了眼时间，逼近中午了，但他没什麽食欲，为了这份作业凉介可是忙碌了好几天都未阖眼好好睡一顿了。
　　将电脑关机，眼镜置於桌前，脱下白袍挂在架上，扯开领带，将衬衫的扣子解至第二个，将腰间的皮带抽出随手放在一边，按下墙壁上灯的开关，只留下自然的阳光斜斜的投射。
　　轻声的旋开小卧房的门，拓海仍睡的不醒人事，睡姿异常的好，几乎与离去前无两样。徐步走近另一侧的床沿，拉开棉被，&#20937;介也跟著躺了下去。
　　转过身，恰巧与拓海面对面。
　　有个想法呼之欲出的浮现脑海，而向来是行动来证实理论的凉介也顺从意念，乔了乔姿势，让他能拥著拓海却又不致於压迫到自己。
　　手臂稍微施力的感受这份真实，想到他清醒可能出现的窘状凉介的嘴角不禁上扬了好几个角度，但是这些也不急著谈了，现在可是他补眠大业的时候。
　　这是个宁静的气氛，就连启介找上门时只是探了一眼後就乖乖闭嘴，将空间留给两个人好好补充体力。
　　但是──
　　启介深深的叹了口气。
　　凉介大哥的手脚还真是快啊，才认清感觉没多久就成功爬上床了，还真是刺激到车队上所有单身的同胞啊！
　　关上门，启介不禁自叹起&#20937;介大哥的功力，果然做任何事情都是讲求效率的，看样子他很快就会有个大嫂了，只是怕拓海被动作迅速的大哥吓走而已……

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜07（凉拓）

　　【头文字Ｄ】见父母（凉拓）
　　虽然每次都扰嚷著老头来、老头去，其实在你心中对他是存有一丝敬重之意，先撇开传说中秋名最速车手的名号（其实这就很够份量了），家中那位料事如神的老爸可是跟凉介大哥可有得比了。
　　例如要和GTR比赛的那一晚，明明你是一脸没有打算参赛的表情出门，怎知道他居然将车给开走了，还很碰巧在比赛前一刻驶回来，上哪了也没说的模糊，直到你上场比赛竞速时才发觉和以往地感觉不同。
　　「老爸，你怎麽知道我会去比赛？」
　　在事情过後好几天，你才猛然想起这个问题，在豆腐搬运到一半时缓缓开口。
　　「我怎麽会知道。」
　　而他仍就是一付酷酷的模样，两边的眉毛往上扬了一些角度，口吻则充斥著平常的味道。
　　也许他真的很会装模作样吧……
　　虽然你是如此定义，但说实在话，有时候你是庆幸他是你的老爸，那个什麽都不说但其实做了很多事情的老爸。
　　就像在赤城把引擎搞到报废时，正当你陷入盲目的自责与懊恼中，他在你最需要援助时对你伸出援手。
　　「把 86拖上来吧。」
　　在盖上车头盖时，他说出口的话并非责备。
　　你心中明白那是他心爱的车子，他花费在车子上的精神也许不如你所看见的多，但那种打从心底的热衷是绝对不会比你少。
　　而你就在天杀的不理智下破坏这一切。
　　「这不是你的错。」
　　驾驶货车的手移到了你的头上，轻轻的拍了几下。
　　「只是驾驶的人碰巧是你。」
　　是安慰的话吧！当下你是这麽认为，但却又无法止住泪水泛滥。
　　你很少哭，但这一次恍若将十八年来囤积的眼泪全都宣泄出来，他放任你静静的哭，可是掌心的温度却不曾失去，那有著厚厚的茧的手更让你备感自责。
　　下次……绝不会这样了！
　　你暗自在内心发誓。
　　没有86的日子莫名的空虚，如往常你开著他借来的货车运送豆腐，跑在熟悉的山路上确有陌生的感觉充斥心中，难以令你提起劲做事，话虽如此你还是完成了使命。
　　看著空荡荡的空地，你的视线难以收回。
　　「老爸～」
　　走进家中，却发现在此时总会对你说一声『辛苦了』的人失去踪影，上哪去了也不留张字条，你摸摸头决定上楼补眠。
　　一阵翻来覆去後才徐徐进入梦乡。
　　不知是睡饱亦或是饿醒了，当你走下楼时他碰巧也进门。
　　「喂，老爸，你去哪了？」
　　你顺口的问话，眼神在游荡时发现窗外的空地多了一抹黑影，当下跑了出去亲眼确认。
　　是──86？！
　　他在你耳边唠叨了什麽你并未听清楚，在告知後直接摸进车子，雀喜的心情让你有点无法煞车了，但很快的身为飙车手的感觉上身，你马上就发现了异样，这让你吃足了苦头，甚至还被人指责误会。
　　现在想起，你不禁承认起他是很有心机。
　　但却也发自内心的感谢他以及那个来自於琦玉的飙车手，让他正视到一个&#20516;得深思的问题──对於机械的认知。
　　一直到加入了D计画成为双王牌，你还是觉得过去他所做的一切真有他的道理，而非老人家胡言乱语。
　　真的很不简单呢……
　　「……原……藤原！」
　　身体猛然一阵，你傻里傻气的睁开眼睛。
　　「凉介大哥？」
　　似乎是还没完清醒，你开始在怀疑为什麽眼前的86会消失不见，而自己又怎会出现在陌生的房间内。
　　对此，凉介轻笑。
　　「睡醒了吗？」
　　你後知後觉的察觉出原来是睡昏头了，差点忘了一早就被眼前的人拉进来休息了。
　　「恩。」
　　指尖划过的触感极佳，你眨了眨眼认清了目前的现况──霸占了左半边的床，而右半边则是由男人给占据。
　　耶……
　　左半边、右半边、同一张床？！
　　脸上马上充血，应验人的血液是红色的理论。
　　「凉、凉介大哥，那个──」
　　详细来龙去脉你早就忘的一乾二净，脑海的记忆停留在电梯的一幕。
　　赶紧侧身翻下床，毕竟你还是觉得自己的作为十分失礼。
　　「没什麽。饿了吗，一起去吃饭？」
　　正当你正整理略凌乱的衣服时，他冒出的一席话让你愣了几秒。
　　像是连锁反应，你想起了某件重要的事情。
　　「可是……老爸有说要回家一起吃饭……」
　　你的口气并不确定，出门时精神还未完全醒来，印象有些模糊。
　　闻言，男人顿了一下，而後勾起浅浅的嘴角。
　　「没关系。」
　　有点算计的味道，可是你并未发现，相反的还因为撞见这难得的微笑而低头。
　　真的很有杀伤力啊……
　　身处在PORJECT D中，男人总是呈现出专注认真的模样，不管是在指挥、研究、商讨或者建言时，他所流露出的绅士风范总是煞死一堆人了，而那鲜少见的微笑总是在称赞你时勾出完美的弧度，而这也是促使你进步神速的主因。
　　一种渴望──想被他认同。
　　看著你连耳朵都红通了，男人继续柔情进攻。
　　「可惜，我很期待跟你共进晚餐呢。」
　　多麽令人无限遐想的话带点叹息落下，不喜爱让他失望的你此时整颗心都悬在高空了。
　　「凉介大哥要一起吗？」
　　几乎是脱口而出，虽然在出口的一秒後想起你家老头的脸有退缩一下，但在第二秒後那抹人影就被你抛去脑後了。
　　这也造就了现在大眼瞪小眼的场面。
　　才刚和他拉开自家大门，就被老头很不客气的叫去超市买酱油，你一边嘀咕著麻烦一边发车，缓缓的驶离男人和老头的视线范围。
　　「打扰了，伯父。」
　　皮笑肉不笑的打了招呼。
　　男人似乎不认为自己打扰到别人家庭的亲子聚餐，老头倒也没说什麽，但从他一成不变的脸色来看似乎不仅仅如此。
　　将三人份餐具放上桌面，拿著啤酒的老头坐下，自顾自的斟酒独饮，一直到GC8V的引擎声逼近打破了长久的沉默。
　　「我回来了。」
　　你脱下鞋，将酱油放进厨房，完全没察觉到异常宁静的气氛，相反的，你还庆幸著这样的结果，可不想男人听见关於自己乱七八糟的事情。
　　开动之後并未有任何改善，各自吃各自的谁也没有出声，只是偶尔身旁的男人会贴心的夹菜到你的碗中，然後在你迟钝的感官下无意间忽略了老爸的视线。
　　看来，这一次的见父母的亲子聚餐，还是成功促进不少感情交流嘛！

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜08（凉拓）

　　【头文字Ｄ】进一步（凉拓）
　　七夕情人节＝和恋人相伴整天的约会日。
　　这个定理大家都不陌生。
　　「你说什麽？」
　　看著PORJECT D的成员全聚在一起，此时拓海满脸的疑惑，而对上众人惊讶的表情，明显的对比。
　　「为什麽我不能来？」
　　被排挤？可是他们的表情又不太像。
　　「你当然不能来啊！」
　　启介立刻站起，抓了抓头发。
　　「今天是七夕情人节，你怎麽能跑来参加去死去死团的聚会！」
　　要是给大哥知道还得了，他可不想太早超生啊！
　　「我知道啊。」
　　早和夏树断了缘份，所以他是符合资格的吧。
　　「单身派对，不是吗？」
　　虽然对於这种活动他是没什麽太大的兴趣，只是身为PORJECT D的一份子，随意翘掉聚会似乎也不妥当。
　　恍若被击败了，启介耸肩，表示无辄。
　　只希望大哥手下留手足之情！
　　「藤原，既然来了就坐下吧。」
　　一旁的京浩则是圆场。其实也不完全是去死去死团的聚会，只是借个名义在高桥家举行小型聚会罢了。
　　况且，哪有主人赶客人的道理。
　　「恩。凉介大哥呢？」
　　视线扫了一圈後发觉队长兼军师不在人群中，拓海接下饮料後开口询问，殊不知这样的话又打击到在场单身的男性同胞。
　　所以才说他真的不该留下的嘛！
　　「大哥一早就回群马大学去了。」
　　话虽如此，就算两人不在一块，还是一个很大的刺激啊！
　　「你咧？和大哥有什麽打算？」
　　但还是得认份啊，要是拓海出个差错，恐怕今晚就得练车练不停了。
　　「你在说什麽？」
　　不懂启介的暗喻，拓海饮起手中的饮料，眼前摆放著一堆刚烘烤出炉的精致小饼乾以及外定的蛋糕，琳琅满目的让他小小吃惊。
　　「大哥没跟你说吗？！」
　　启介的声音不自觉的拉高，而这句话也印来了正在玩牌或者聊天的同夥注意，顿时焦点全摆在拓海的身上。
　　「说什麽？」
　　感觉有点不自在，拓海也发现自己集聚不少人的视线。
　　「你们……怎麽都那付表情啊？」
　　和他刚才按铃进门的表情一模一样。
　　「不敢置信耶！米居然还没熟？！」
　　「就是说啊，最注重效率的人怎麽会……」
　　「或许有什麽计画喔，凉介他最擅长算计了──！」
　　一句接著一句的话如雨後春笋般的冒出，而且句句不离凉介，从最初讨论的怎麽可能到现在已经变成有预谋的手段了，根本不知自己就为当事人的拓海只是自顾自的喝著饮料、吃著饼乾。
　　就在讨论的热烈之际，门铃响起，顿时间大家连忙收起笑意，前去开门的启介不由得露出心虚的模样，可是在门扉打开的时候，危机宣告解除。
　　「什麽嘛！差点吓出一身冷汗。」
　　走进来的人是松本，完全不知自己到底做了哪些事情让他们可以如此胆颤心惊。
　　「先去拿啤酒吧，在後行李箱。」
　　对此，一群人拍手叫好，一年一度的大好日子没有美人相陪就算了，绝不能没有酒啊！
　　「你们刚才在讨论什麽？怎麽这麽起劲。」
　　踏入门拿杯饮料解渴，松本出声询问，这时大家才把事情起末逐一细说，而越说越起劲，甚至连松本都不由得起了疑心。
　　「这真的不像凉介的作风。」
　　一语道出众人的心声啊！
　　而始终不了解状况的拓海也放弃了挣扎，要说什麽就由他们去吧！只要眼神别全打在他身上就好了。
　　助兴的啤酒全放进屋内，众人打开了一打又一打，每人手上都有一瓶。
　　「藤原，接著。」
　　完美的抛空，封杀。
　　「可是……我不能喝酒。」
　　推托，要是给家里那位老头子知道肯定会被大卸八块。
　　「我看你是不敢喝吧！」
　　贤太动作迅速的将瓶口弹开，转眼间就已塞入拓海的嘴中，不停歇的一口接著一口喝下。
　　「咳、咳……」
　　用力的挥手推开，呛到似的狂咳嗽。
　　「藤原，你还好吧？」
　　旁边的人连忙拍了拍他的背，顺气。
　　「藤原？」
　　发觉对方没了声音也未有任何动作，这声呼喊拉高了音阶。
　　「拓海？」
　　启介觉得怪异，推了下他的肩膀，瞄了一眼，额头挂上三条黑线和一个大水珠。
　　「他睡著了。」
　　现场先是沉默几秒後，不谋而合的开始大笑起来。
　　「真假的，藤原的酒量这麽差喔！」
　　贤太还以为出了人命，安心似的拍拍胸膛。
　　「我还以为他瞬间酒精中毒了。」
　　玩笑话，大家不禁笑场。
　　在所谓的饮酒作乐以及有计画的先将老爸级的人灌醉後，就可以无法无边的游戏了，当凉介回到家时就是这般惨状。
　　「我就知道。」
　　像是早已料到家中会被搞成凌乱不堪，凉介叹了口气，眼神扫了一圈後，稍微愣了几秒。
　　藤原？
　　「大哥～」
　　启介的声音让兄长将视线转移过去。
　　「你好烂喔～嗝～」
　　顿时，凉介蹙起眉头，喝醉了在说疯话吗？
　　不予理会，这笔帐留到人醒了再算。
　　「藤原，醒醒。」
　　拍拍他的脸颊，异常的红润，身上传来酒的味道。
　　「嗝，这样是不行的喔～」
　　启介的身体摇摇欲坠地走到沙发旁，一头栽下，跌到拓海的身边。
　　「G，清──嗝～醒啊！」
　　在无视凉介的眼神攻势下用力撞了几下，而拓海也挺配合，缓缓睁开一双大眼，可是似乎未脱离酒醉的情况。
　　从那呆滞的表情便可判断。
　　「叫名字、上、嗝！」
　　一旁忙著叫嚣的启介终於敌不过酒精作祟，半挂在沙发上开始呼呼大睡，沉入梦乡。
　　凉介心想，这是启介唯一做对的事情──安静睡觉。
　　未将心思花费在昏睡过去的自家老弟，凉介现在只担心著眼前的人。
　　「藤原，还好吗？」
　　试图想唤起眼前的人一丝理性，但是被那迷蒙的畔子盯著五分钟过去後，凉介选择放弃了。
　　精密的脑袋开始多重思考下一步该如何动作。
　　就在这时，拓海伸出手捉住凉介的衣角，轻而易举的就将那人的视线给拉回，可他似乎不满足的继续努力扯动，而且力道有渐增的迹象。
　　「怎麽了，藤原？」
　　单膝跪下，凉介一手握著拓海的手，另一手拨去他额上的浏海，温柔的模样让人快沉溺其中无法自我了。
　　可是对方没有反应，只是自顾自的继续扯动著手。
　　「藤原？」
　　以为是自己的动作让他不舒适，却在凉介选择放手的那一秒一张脸比哭泣还难看，指责的眼神打去，凉介赶快握紧拓海的手，才让他收回梨花带泣的可怜模样。
　　虽然头痛，却很可爱呢。
　　「藤原？」
　　试探性的喊了一声，只感觉到手中的力道顿增。
　　不喜欢他这麽叫吗？可是……
　　真要那样称呼，大概他醒来必会闪避自己好阵子了。
　　迟迟等不到想听的话，酒醉的拓海像足了孩子，要不到糖就眼泪攻击或者耍任性，甚至连手都不给握的抽回，嘴角都可吊起五斤猪肉了。
　　对此，凉介也有应付的办法。
　　他走往拓海隔壁的单人沙发，将散落在上头的杂志、零食挥到一边，优雅的坐上，眼神犹如老奸巨猾的狼闪烁著，嘴角的微笑比平时多个零点五度。
　　「拓──」
　　起音，拓海立刻高兴的转过头，却迟迟没有後文，模糊的脑袋只依稀抓住他似乎是被人耍了的事实（不是似乎，是真的），眼神顿时变的凶狠，但看在凉介眼中不过是增添他的可口度。
　　欺负他还不错玩，凉介心想。
　　「想要我叫你名字吗？」
　　闻言，拓海倒头如蒜，一双眼睛睁的奇大，像在期待什麽。这个反应完全在凉介的预料中，他勾勾手，示意他过来自己的身边。
　　而拓海还真的就傻傻走过来了！
　　「坐下。」
　　指著自己的大腿，邪恶地下著命令。
　　酒醉的人当然不会察觉哪不对劲，照令行动，毫无危机意识的拓海就大剌剌的坐在凉介身上，而且还是那种最没有防备的跨坐式。
　　浅笑，这个意外让凉介心情更好一些了。
　　一手撑著下巴，另一手杨起轻轻刷过拓海的脸颊，只见他舒服地对那手做出类似磨蹭的动作，嘴边还漏出不明的呢语，享受的模样。
　　呼吸顿时显得沉重，虽然凉介并未表现明显，可换气变得频繁了。
　　「拓海……」
　　如愿以偿，就当作是这一连串惊喜的赞赏，虽然还希望能有更深一步的进展，但凉介不希望是在拓海迷糊下发生。
　　况且以上的举动足以让他清醒後躲上好几天了。
　　但是人算不如天算，更何况还是那个有著女神庇佑的拓海，在凉介喊出名字的同一时间拓海露出了无比稚气的天真笑容，大大挑战了男人的底限！但这还不打紧，重点是他高兴之於圈住凉介的脖子，迅速的窃取到了香吻一个，而後又露出傻笑表示『你中计了』的意思。
　　有那麽一瞬间凉介差点将他给拆了吃下肚。
　　偏偏他的用心良苦某人完全不知，还凑上脸不断做出类似索吻的行为，感觉到柔软的唇瓣扫过自己的脸，凉介倒也不主动，就看拓海一个人能玩到什麽地步。
　　最好是自己来，这样就会变成他是受害人，而那可爱的孩子也没有可以逃避他的理由了。凉介坏心的思考。
　　但是也许是知识上的不足，拓海只停留在细吻的阶段，而且那吻迟迟就是不落在另一人的唇上，常见的勾引人接吻的作法，真不知该说他是否也在这方面天资优於常人。
　　未来开发的好题材之一。
　　最终，凉介还是没打算将人给吃的彻底，但倒是偷到一个火辣辣的法国式深吻，生涩的技巧一度让他担心单纯的孩子是否会自动换气，可从结果方面来探讨显然答案是肯定的，也不知是缺氧过久或者其他原因，在松口几秒钟过後，他再度神游到梦乡去了。
　　虽然可惜，凉介却不後悔自己的决定。
　　一边放轻动作的抱起拓海一边注意是否有踩到遍地的大型垃圾，将人抱上二楼他的房间内，棉被细心的裹住不让凉风有机会作怪，而凉介则是从另一边上床跟著窝了进去。
　　因为喝酒而躁热的身体在凉介的碰触下而纾解，意识模糊的拓海开始在棉被底下寻找那抹宜人的温度，在无意间触碰到凉介的手之际，他高兴的整个人窜了过去，贴上了凉介的胸膛，而後满足的闭上眼继续沉睡。
　　看著他可爱的反应，凉介抱紧了怀中的人。
　　好似无奈却又幸福的叹了口气──看来今晚又无法安然入睡了。

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜09（凉拓）

　　【头文字Ｄ】负责任（凉拓）
　　早晨，拓海迷蒙的张开惺忪的眼畔，瞬间窜入脑海的感觉就是疼痛了，第二则是眼前温暖的怀抱与熟悉的面孔。
　　拓海马上坐起身体，瞌睡虫被惊吓过度的神智抛到脑後，记忆开始飞速倒带，画面却停留在贤太灌酒的那一幕。
　　结果之後他到底做了什麽，又怎会演变成和凉介大哥躺在床上，并且是就著相拥的姿势入睡，恐怕只有身为当事人之一的枕边人能解惑了。
　　也许是拓海的动作吵醒了凉介，他的手顺过眼前的浏海，轻声喊道。
　　「拓海？」
　　看著身旁早早醒来的人马上呈现放空的模样，就不禁觉得好笑。
　　被点名的人立刻坐正身体，脸部表情略僵硬。
　　「凉介大哥……」
　　视线没有落在凉介身上，反倒是东西游走了好一会。
　　发觉身旁男人并未有任何动作，拓海悄悄扬起视线。
　　正好四目交接，对上凉介似笑非笑的眼神。
　　「我……」
　　既然对上了，想撇开当然不是件容易的事情，三魂七魄都给人勾去了，就算离开心也是遗留在对方身上。
　　不见後文，舍不得让拓海一个人乾著急，凉介好心的开口。
　　「头，还痛吗？」
　　婉转的替他开了新话题，让拓海得以下台阶。
　　闻言，他不加思索的点头。
　　「那个、凉介大哥有止痛剂吗？」
　　鲜少喝醉的拓海当然没有酒醉的经验，疼痛的感觉也就格外深刻了。
　　「吃药伤身。」
　　凉介走下床，稍微整理了穿著。
　　「我去帮你泡杯蜂蜜牛奶，对醒酒很有效。」
　　傻傻的点头，直到人消失了视野过了好几秒，拓海才急忙的收回目光。
　　凉介大哥真的穿什麽都好看，就算只是件普通的睡衣。
　　身体缓缓後倾，侧身趴在凉介方才躺过的地方，脸颊轻轻摩娑著枕头，指腹抚过柔软的床垫，将那人残留的气息一一收尽，淡淡的麝香让他有些迷恋。
　　……等、等等！
　　立即坐起身体，拓海对自己潜意识的举动感到震惊──他怎麽会做出极像恋爱中的情侣亦或是老夫老妻才会出现的亲密动作啊！
　　而且、而且、而且……还有点乐在其中……
　　微微垂首，原本头疼的感觉因为脑筋过度思考又加深了。
　　步伐声轻轻响起，拓海拿起棉被遮著脸，一时间他真不知该用什麽表情来面对凉介了。门扉传来推开的声音，逼近，床沿陷下一角。
　　「拓海？」
　　声音透过单薄的棉被传来，多了一丝疑惑。
　　在这时拓海才惊觉到凉介连称呼都变了！这下子可不是心慌就能解决的地步了，他开始觉得隐约有什麽事情正逐渐在改变，可却又说不上来。
　　也因为他陷入迷思，凉介轻而易举的就将棉被给掀起了。
　　看著拓海整个头埋在枕头的害羞模样，凉介的嘴角勾起不小的弧度，他放下手中的杯子，手指不著痕迹地飘过後颈後平放在他的肩膀上。
　　「小心窒息了，拓海。」
　　轻轻摇了几下，可拓海只是抓紧了枕头拼命的甩头，一付誓死不松手的坚持。
　　虽然可爱至极，但在这样下去的确也不是办法。
　　於是凉介俯下身，来到了拓海的耳畔。
　　「真的不起来吗？」
　　温热的气息谈吐，一阵颤栗从脊椎窜过到了脑海，加速的心跳的脉动。
　　越是紧张，拓海越是不可轻易妥协。
　　死命抱著枕头，整个人都快缩成一团了，却没发现自己整个人可是倒在凉介所躺的位子，鼻腔充满了男人的味道，稍微陷入了被窝中，有种被男人拥抱的错觉。
　　有此想法的拓海再度炸红了脸，努力缩了再缩。
　　发觉眼前的孩子快把自己逼入死胡同了，凉介感到万般无奈，虽然昨晚就有预感今日会是这般情况，可是仍是令他有些无辄。
　　坐在一边，凉介的手开始顺著拓海的头发，有一下无一下地动作十分温柔，恍若视掌中的人为稀有珍宝，格外疼惜与爱护。
　　亲密的动作一度引来拓海想要昏睡过去，可是长时间过去，这样的抚摸也的确舒适宜人，不知不觉中紧握著枕头的手松懈了，大掌的温度暖的他一时光顾著享受，都忘了现下的状况。
　　「拓海。」
　　可当凉介的声音打破宁静之际，他又是一阵紧张。
　　「你很怕我？」
　　给人的感觉就是如此，或者那惊吓与逃避&#25530;有羞赧的情绪，可仍是不太好的感受。
　　凉介是用心在疼爱著他，不希望他因此有一丝压力。
　　也许是怕男人误会，拓海竟然飞快的起身，连忙摇头否认。
　　他微笑，也知道拓海深怕自己也所误解。
　　「那就好，快喝吧。」
　　将杯子递给眼前好不容易才肯起身的拓海，他仍用一贯的温柔与耐心去对待。
　　伸手接下，两手握著杯身，努力饮尽。
　　在露出杯底时，拓海将空杯放置柜上，然後垂著头不发一语。
　　「怎麽了？」
　　凉介轻轻骚动了他的头发，行偷吃豆腐之实。
　　「那个……我……」
　　犹如舌头打结，说不出完整的一句话。
　　「昨天我们……」
　　到此，後文就埋没在支支吾吾中，虽然话说不完整，但凉介也能猜出这话的原意。
　　他抿嘴一笑。
　　「昨天呐。」
　　发觉眼前的人终於把视线放在自己身上，坏心眼的细胞又开始恶作剧了。
　　「没事，我会负责的。」
　　拍了拍拓海的脑袋，也许是打击过大，他似乎呈现了石化的状态。
　　再度肯定了欺负拓海是件令身心愉悦的事情了。凉介心想道。
　　到最後，拓海还是没能得知昨晚自己究竟是做了什麽好事，对上凉介比平时还多扬几公厘的微笑，发觉询问到最後似乎也不会得到正解。
　　其他人的下场就没这麽轻松了，几乎是被冷眼瞪著的收拾起客厅。
　　最惨的不外乎就是启介了吧，一早醒来莫名奇妙的对上大哥皮笑肉不笑的神情，再加上犹如恶魔呓语的宣言，他开始觉得往後的路不好走了。
　　酒，真的是害人又伤己的东西啊──！

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜10-1（凉拓）END

　　【头Ｄ】一起走（凉拓）
　　《前言》
　　这篇文算是系列一的happy end，当然也有另一版本bad end，但也是以前所发的文章，如果要接续系列二的剧情，那麽该说这篇才是正文，bad end只是满足作者的虐人心态罢了。
　　─────＊─────＊─────
　　新年的前夕，是一个为了迎接新的一年到来，人们会饮酒作乐到天明的节日。
　　「老爸？！你怎麽会在这！！」
　　和D计画的夥伴们前脚刚踏入酒馆，不消几分钟，便看见自家老的头子拉开门扉，一付和老板十分熟稔的模样。
　　「你傻啦，来这里当然是喝酒啊。」
　　将拓海大惊小怪的模样全部收入眼中，相较之下，文太倒是镇定多了。
　　「不是说要参加P什麽D的聚会，怎麽跑来这里喝酒？」
　　一杯清酒被端上，他看似悠f的注满饮下，其实口吻挟带有一丝的不悦之意──是谁准这小兔崽子喝酒，他非得念上那家伙一顿！
　　「是Project D啦，老爸！」
　　略带不满的数落著，都不知道纠正了几百次，老头子依然没一次记住。
　　「启介大哥说在这可以直接观看新年烟火的发射，大夥就来这了。」
　　娓娓道来的解释，其实拓海并不迟钝，他隐约察觉到自家老头子的些许不高兴，毕竟他未报备自己上酒馆的行踪，况且，他还得开车回去，这当然会让人担心。
　　所以他很不小心的将炮灰拱了出去……这或许是『近朱者赤、近墨者黑』的写照，拓海最近发现自己越来越容易装无辜，虽然据旁人之言，似乎很久以前便是如此，只是现在更加意识到罢了。
　　换言之，他可以算是被带坏的……恩，是这样吧？
　　「那些死小子。」
　　文太毫不掩饰的咒骂，但拓海可学乖了，当作没听见般的撇过视线。
　　「拓海，你在做什麽啊，还不上来！」
　　说曹操曹操就到，启介的声音宏亮的传下楼梯，这让拓海尴尬的看著文太，现在到底是要放任老头子一个人在这喝酒，还是乾脆当个乖孩子坐在这边喝白开水配小菜？
　　「……还不快去，别让人等太久。」
　　无视自家儿子的内心挣扎，文太在心底稍做评估下，终究是心软的放行。
　　注视拓海兴冲冲的离去背影，他真有说不出的无奈和挣扎，也都过了十八岁，可以称得上半个成年人了，怎麽还是给足人一种长不大的错觉呢。
　　不过……文太扬起浅浅的笑容，要让自己承认兔崽子长大，应是一件难事吧！
　　「打扰了。」
　　一名陌生的声音打乱文太的思绪，他睁开眼，微微瞥了一眼。
　　顶著一袭黑蓝色头发的男人，据说就是笨儿子每天开口、闭口提的Project D的队长，高桥凉介。
　　「我家拓海应该给你添不少麻烦吧，辛苦你了。」
　　其实文太的口吻并未如想像中的客气，甚至，还多了一些些的冷淡。
　　「……您客气了，藤原前辈，我们Project D县外远征队也因为获得拓海的技术，才得以完美达成目标。」
　　凉介顿了几秒，而後才礼貌回应──听出文太口气中的不悦，他不太确定是因为自己无意冒犯的动作叨扰老人家，还是更深层的因素惹人不高兴。
　　「那小子酒量差，容易头疼，别让他喝多了。」
　　察觉来自二楼的吵杂声有渐增的趋势，文太索性长话短说的点名意图。
　　「天亮後回来也没关系，就是别酒後开车，知道吗。」
　　凉介慎重的点头，只是当他张嘴还想说些什麽的同时，他感受到从文太身上传来的回避之意，不得已，只好让人轻易结束话题。
　　其实他只是想告诉老人家一件对拓海和自己而言，都是意义重大的事情，可看样子是无缘提起。
　　走上楼梯，还未拉开二楼客房的门扉，里头便传来大夥喧哗的热闹声。
　　不知是哪来的冲动使凉介停下步伐，他的那双眼畔变得深邃迷茫，彷佛包裹有满满地怀念与不舍，那是他从未表现出来的一面──新年结束，车队就要正式解散，他亦将步入医学生的身分，承担起无法避免的责任。
　　与这些人的距离将会被拉得多远，他无从得知……
　　「凉介大哥？」
　　正巧从洗手间出来的拓海，就撞上这麽难得一见的画面，溢出眼眶的忧郁是他不曾碰触的一块，这莫名让他感到一阵心疼。
　　向来，他就爱看这男人笑，而不是现在这般的郁郁寡欢。
　　「……」
　　凉介的眼神自纸门上移去，转落於拓海身上。
　　自从七夕过节之後，他们两人的关系就有显著的变化，但更多是凉介单方面的宠溺与疼惜，即使他不曾开口说明，但几乎全车队的人都晓得这麽一件事情，但那个孩子呢？不曾推拒过的他，究竟是抱持什麽心态……
　　「进去吧，拓海。」
　　终究，凉介扬起一抹苦笑。
　　还有一点时间，他不想这麽快就将这一切拉下落幕。
　　「那个、凉介先生──」
　　急忙间，拓海扯住正要拉开门的男人的袖口，他试著想说些什麽使男人褪去眉间的抑郁，可是不擅言语的他只得落得支支吾吾的口吃下场。
　　凉介又何尝不知他的心思，温柔的大手轻拂过他的头发，他再度张口。
　　「走吧。」
　　落下的手却不是伸向纸门，而是始终拉著自己不放的那只手。
　　拓海的脸瞬间爆红，虽然最近两人是有过一些些比较亲近的关系出现，但要像牵手这般亲密的动作，可从未有过。
　　「大哥，你终於来了啊！」
　　正拿起麦克风不知是在鬼吼鬼叫还是在欢乐唱歌的启介大声开口，也导致众人回望的瞬间，焦点全落在姗姗来迟的两人身上。
　　凉介悄悄把相握的手移至身後，藉由体型挡住亲密的证据，即使他从不介意公开，但他更不愿身旁的孩子因为害羞而松开那只手。
　　「迟了，各位抱歉。」
　　虽然没有任何人介意，可凉介仍拿起小酒杯犹如赔罪的一口饮下。
　　俐落的动作获得一致掌声，拓海当然免不了的被罚，喊最大声的不外乎就是启介了，他拿出一个500CC的大酒杯，啤酒气泡差点就因他粗鲁的动作而弄湿塌塌米。
　　「我不行啦！」
　　一想起自家老头子的身影，拓海吓得连忙拒绝。
　　明白拓海的顾虑，凉介只好笑笑的替他档下罚酒，只见他不如外表斯文的一口气咽下，豪迈的姿态更是迎来众人的赞赏。
　　闹剧过後，在凉介的默许下，大夥当然是玩开了。先由年轻人一方主导，启介带头和贤太吵闹气氛……虽然也能说是制造噪音，中年大叔们则是窝在一旁喝烧酒聊天，难得明天不用上班，今天可说好不醉不归了。
　　至於一旁喝果汁的小朋友就──
　　「啊、有什麽问题吗？」
　　面对众人的质疑，拓海倒是一脸泰然，丝毫不觉得自己在酒屋喝果汁的行径是多麽异常，毫无乐趣可言的回应让启介和贤太闷闷离开，只留下凉介一付勾起嘴角的好看模样陪伴。
　　「？」
　　不明白男人的笑，拓海呆愣的回视。
　　「出去走走？」
　　凉介拎起FC的钥匙，压低音量的细语。
　　毕竟他真的对这场面没啥特别的共鸣，而他相信拓海也是……他可没忽略那孩子眼中逐渐兴起的睡意。
　　「恩！」
　　这提议实在诱人，导致他连深思都未有的点头。
　　幸好理智很快把他拉回边上。
　　「可是，刚才凉介大哥喝了不少酒……」
　　只是一点都看不出来罢了。
　　「那让你开，恩？」
　　说到底，也不过求一个能让他们独处的空间。
　　拓海不假思索的点头，这是一个很吸引人的条件，让他可以做在FC的驾驶座上。
　　两位大人物一起溜走的姿态岂是能轻易遮掩，再者，那相握的手实在闪光四射的惊人，难叫人忽略，但更让人难以抵抗的便是凉介那双冰冷带笑的眼眸，彷佛可以射出两、三把手术刀的魄力有谁敢不从！
　　「启介，凉介他有说什麽吗？」
　　不需点名的问题谁都懂，在这段时间他们都十分讶异著一向讲求效率的凉介，竟然迟迟未把安置在身边的准人儿拆入腹中，只因为今天以後的生活而犹豫著。
　　放、不放，这个抉择苦恼了他二十二岁的一整年。
　　坐在副驾驶座的凉介就是抱持这种纷乱的心情上车，他发誓，自己并非是个优柔寡断的人，只是让他陷入胶著的人恰恰好是藤原拓海这个人……
　　FC开上了秋明车，或许是新年节庆的因素，弯道旁总算没有无头苍蝇在打转，虽然这并不会成为影响拓海开车的技术好坏便是。被摇下的车窗带来呼啸而过的风声和吹不散的愁绪，凉介的视线始终滞留於窗外乌漆一片的景致，而拓海宛如了解男人想要沉淀思绪的心情，漂亮的一个回转，将车驶进秋明湖畔的停车场。
　　拉下排档，一瞬间降临的沉默却不让人感到手足无措。
　　叩──
　　「老爸？！」
　　这一声惊呼可不浅，听的文太直皱眉头。
　　「你喝酒了？」
　　口气不甚好的询问，事实上，他其实想把自家儿子拉下车，可是更层面的理智制止了这麽一个动作，只因为他回忆起儿子在谈论起臭小子时的腼腆表情。
　　「没──」
　　拓海开口还来不及把话说完，倒是察觉老头子的眼神飘向副驾驶座上的男人。
　　其实他真的搞不懂，为什麽老爸会不喜欢凉介大哥。
　　「咳、高桥凉介。」
　　蓦然感觉到一阵烟熏味，拓海正想回首询问老头子又要做什麽之时，一双粗糙的手覆盖上他的耳朵，让他隐约中只听见一阵低嗓细语，却听不清老头子究竟说了什麽。
　　但他看见凉介大哥猛然瞪大的眼睛，这倒令他心急的挣脱束缚。
　　「老爸你──」
　　「让您费心了，谢谢您。」
　　呃、现在是……不懂现况的来回看了几眼，在文太半叹息的敲了一下头，莫名其妙的退场离去之际，拓海仍是搞不懂他们之间到底达成了什麽秘密协议。
　　「拓海。」
　　茫然间，他的手温暖的被包裹著。
　　「明天起，我不再是D计画的队长，而是高桥医院的未来院长。」
　　这话说得认真严肃，让拓海一时忘记抽回手指。
　　「我必须搬去学校宿舍住，赤城的家偶尔有机会才会回来。」
　　他像极在压抑什麽似的，乾涩的口吻吐出再现实不过的未来。
　　「……喔。」
　　拓海敢发誓，他真的很仔细的聆听，但为什麽凉介大哥要给他一个十分错愕的表情呢？
　　「拓海，你真的听得懂意思？」
　　尽管知道眼前的人是以迟钝出名，但凉介还是兴起一阵挫败之情。
　　「恩恩。」
　　彷佛是要强调自己真的明白，他连著应声。
　　接著，他像是想起什麽的开口。
　　「之後遇上和车子有关的问题，还可以找凉介大哥吗？」
　　「……啊？」
　　这个对话有点诡异，拓海不禁深思自己的要求是否过分。
　　「那打电话，行吗？」
　　他小心翼翼的看著男人的表情。
　　「不会很久的。」
　　连忙补充漏掉的句子。
　　这下子精明的凉介也不得不傻住於原地，脑袋硬是转了好几圈才拼凑出一句话。
　　「……拓海，你先回答我一个问题。」
　　「为什麽、是我？」
　　微微缩紧的手，夹杂有鲜明的害怕，那是高桥凉介二十二年来不曾有过的一种陌生情绪。
　　相较於凉介的异样，拓海倒显得直爽多了。
　　「为什麽？」
　　他反覆的念道，多了一丝困惑。
　　「因为……就会直觉联想到凉介大哥，所以就……」
　　丝毫不觉得这般回答有什麽不妥，但在男人讶异的注视下，他不自觉的抿嘴。
　　自己是又说错什麽话了吗？
　　手一横，凉介心有澎湃的一把将人拥入怀中，突兀的举动惹得拓海不知该推决还是乖乖当个称职的抱枕，一双手在空中晃了几下，最後犹如酸了、累了，轻轻的放在凉介的两侧，挣扎半晌之馀，回抱了那双温柔的背湾。
　　「凉介大哥，我喜欢你……」
　　拓海嚅声低低开口，若非彼此距离格外贴近，凉介也不可能听的如此清晰。
　　感觉怀中的人儿不断颤抖著身体，可尽管如此，拓海却未选择放开紧紧拥抱的手，这种体认让凉介意外感到心头一阵暖意。
　　他一直都认为拓海是个坦率耿直的孩子，但他始终忽略了那一份确切的感情就是源自於如此赤裸裸的真实，绝不做假和自我欺骗，敢於面对和追求，这都是优柔寡断的自己所未拥有的勇气与决心。
　　自始至终，那孩子早已选择了自己啊……
　　「拓海，你真傻。」
　　转眼间，也将近一年了啊，凉介相信拓海即使再漫不经心、再迟钝糊涂，也都能看清一年後的他们所要面临的未来，所以他不曾给予过任何承诺，就是不想截断一条通往正常道路的美好未来。
　　可谁知，自以为能平淡放下的自己，竟也比想像中来得难以释怀，原来当时一搂紧怀中这人之际，他早将所有退路全数推向拓海，而他宁可爱过便足够。
　　「凉介大哥，我才不傻。」
　　咕哝著小声反驳，但不能否认地，拓海因为凉介的一席话而泄了口大气。
　　其实拓海不是不了解男人的苦口婆心，只是即使让他想像未来无数个艰困和麻烦的情境，都不如凉介大哥一人孤单伫立的背影来地心疼和难受，他想让这个男人幸福，一直以来，拓海都是如此希冀。
　　「我也有在努力规划未来！」
　　埋怨的模样在凉介的眼底却可爱的让他想挖个洞给傻孩子跳。
　　「恩、你规划了什麽？」
　　注视著拓海张嘴又闭嘴的踌躇模样，不禁挑起人的好奇心。
　　在凉介半哄半骗之於，拓海才嗫嗫地开口。
　　「我会努力赚钱工作，而且会在晚饭前赶回家帮忙煮饭，也会趁假日打点好生活，让凉介大哥可以专注在课业上……」
　　说著说著，不由得地凉介笑开了眼──从这傻孩子口中描绘的未来蓝图，怎麽像极了一位专职人妻和被包养的小白脸学生啊？
　　「不要笑啦……」
　　或许是有所意识到自己的不当发言，拓海脸一红的低喊，更甚撒娇的模样。
　　说什麽『回家』，他和凉介大哥的家本来就不同嘛，况且凉介大哥都说了要搬去学校宿舍，怎麽可能会又这种机会呢！
　　真的是说错话、糗大了！！
　　「等我一年。」
　　凉介轻轻的吻著拓海发红的脸颊，其热度恰恰好就是幸福的温度。
　　「毕业後，我们就住一起，好吗？」
　　当然，坏心眼的凉介岂会给拓海有所思考的时间，细细的亲吻落在唇上来回摩娑，不给他有丁点发言的机会。
　　察觉到男人的恶作剧，拓海不甘示弱的用力亲上前，虽然这个举动在下一秒和自投罗网画上等号，但他却让笑意勾出一抹浅浅的弧度。
　　在那或深或浅的亲吻中，他似乎听见凉介大哥的好听嗓子低低地说了句话。
　　我喜欢你，拓海，我们交往吧。

　　【头Ｄ】狼与羊的不眠夜10-2（凉拓）END

　　【头Ｄ】倘若我们背道而驰（凉拓）
　　《前言》
　　这篇文算是系列一的bad end，当然也有另一版本happy end，但这篇不是真正和系列二互相连接的结局喔！bad end只是作者的虐人嗜好蓦然发作罢了。
　　─────＊─────＊─────
　　五年前的他已能想像五年後的自己是什麽样的人──坐在医院院长的专属办公室，披著一身看似高尚无比的白袍穿梭在生死之间，一堆闷的发慌发臭的论文发表与研讨会……之类等等，五年前的想像在时间流逝下一一证实，而他也如此走过青春岁月。
　　「高桥院长好。」
　　「恩。」
　　轻淡的回应，这已是他的习惯。
　　离开车队，结束了D计画，彷佛从那刻起，一颗心就已沉入湖底，再也激发不出炙热燃烧的斗志，恍若高桥凉介这个人本就是冷漠沉寂的性子。
　　就连赤城的家也都极少回去，平时黏紧的启介总是电话扰嚷不满，但他总是无法完完整整的静下心好好对话一番，犹如是一心多用的最高境界，脑袋被狠狠的切割，可以一面思索著病理一面含糊敷衍，搞的自己时常被启介挂电话，骂的臭头。
　　其实……也不是忙的抽不开身，只是现在的他选择了投入医界、继承家业，肩上背负无形的责任重担，让他即使有丁点空间喘息，三不五时纷至沓来的开会应酬甚至是权威拜访，就足以耗尽他的精力。
　　也许，他真要考虑改行当救护车司机，至少有部份是乐在其中。
　　「哦，这不是高桥院长吗？！」
　　几位年轻的实习医生和护士，毫不遮掩惶恐的表情，发声。
　　抽回思绪，凉介这才发现自己慢步f晃到自家医院的急诊间，深夜的此时基本上只要无重大事故，便极少有人拜访，也因此，整天辛劳下来的众人才能忙里偷f一番，聚在一起品尝廉价的即溶咖啡。
　　「各位值班辛苦了。」
　　他浅浅的一笑，标准的官方说词。
　　察觉自己似乎成了全场注目中心，凉介婉拒了那些人的邀请，任由他们继续聚会聊天，独自一人走回医学大楼，那个令人感觉窒息的办公室。
　　把自己沉浸在死寂的空间，这就像是惩罚，惩罚高桥凉介这个人，完美了世界却负了自己，甚至让心爱的人不得不违心而去，这样的人，该罚。
　　「拓海……」
　　那一天，就和现在一样。
　　夜很深，雨很大，而痛依旧存在於左胸口，烫的沸腾。
　　几乎只要是下雨的夜晚，他就会失眠的彻底，有时还会出现雨声淅沥的幻听，身为一名医生当然知道治病不能治标要治本，但他却选择了服用药物的鸵鸟方法，自我折磨。
　　他永远记得，当时拓海逐渐离去的背影……
　　十分唐突的电话突然铃声大响，在静谧的夜里显得格外不入，成功拉回了陷於回忆泥淖的凉介注意，他立刻跨大步伐的上前接起话筒。
　　会在此时打来的电话，若非恶作剧便是十万火急。
　　『高桥院长，很抱歉这时候打扰您，是这样的，刚才有一名车祸患者送来急诊室，但是值班医生一时赶不回来，而其他外科医生也都联络不上，只剩下实习医生──』
　　『我马上过去！』
　　将还未退温的白袍重新披上，天外飞来一笔的紧急事况早已将过份沉重的情绪抛向九霄云外，一路奔跑往急诊室的方向。
　　无意间瞥见窗外，大雨仍持续下著。
　　他果然还讨厌著雨天……
　　「高桥院长！」
　　脚还未踏进大门，急诊室里就跑出几人来迎接。
　　「病患情况如何？」
　　直走往消毒间，换上绿色的开刀服与帽子、手套，最後戴上口罩。
　　「很不乐观，颅内左大脑有血块，胸腔的穿刺伤及肺叶，颈椎第三和四节压迫到脊柱神经以及第二椎骨折，目前实习医生已止住动脉失血，但是病患一度面临休克。」
　　凉介一边听著报告一边走进急诊室。
　　门外的红灯亮起，与死神的搏斗就此展开。
　　凉介无疑是医疗团队的精神支柱，虽然病患状况十分危急，手术成功率甚至低於两成，但只要是凉介主导的手术，几乎无人会认为有失败可能，即使医生并非神能操控生命，可在众人的眼光中，高桥凉介已经是相当於神的存在了。
　　只是，这样被抬举、高高在上的神，在下一秒不知是手滑了还是其他因素影响，让护士递给他的手术刀狠狠跌落地面，发出回U不绝的铿锵声响。
　　一旁的护士还以为是自己失策，惊的脸色发白，连忙道歉。
　　「拓海……」
　　一直以来，在大家心目中的冷漠面孔，此时单手捂上了嘴，却仍然掩盖不了声音的流逝，和那双往往深邃不透的瞳孔，此时竟空虚地让人发寒。
　　「院、院长？」
　　医疗团队小心翼翼的出声，彷佛深怕弄碎了眼前的人。
　　第一次，发觉脆弱原来不再抽象，而是能让人清楚显露出来的情绪。
　　「手术刀。」
　　几乎是颤抖著声音……
　　「护士，手术刀！」
　　「啊，是！」
　　戴上白手套的手，在握上金属刀的瞬间，凉介分不清是金属冰的令自己发冷，还是来自心底深处的寒意促使手术刀冰的冻人。
　　脑袋从未如此清晰，亦或者空白──为什麽是他？
　　「电池&#37978;。」
　　嘴巴彷佛脱离控制，明明大脑没下指令，却擅自开口。
　　手指也是。
　　眼睛也是。
　　持续了多久他并不晓得，但这真的很段煎熬且漫长的手术，一直到结束的那刻，凉介才感觉到从末梢神经端，一点一滴的知觉开始恢复。
　　「高桥院长，你真的是太厉害了！」
　　等不及走出急诊室，医疗团队接二连三的惊叹。
　　上一秒仍是几乎无法执刀的精神状况，却在眨眼瞬间沉下脸色，那已不再是平日冷漠淡然的表情，却也不似愤怒悲愤，恍若有股肃杀之气弥漫，又&#25530;了些哀伤自责……
　　不是文字所能形容的感受。
　　但即使如此，他们还是经眼目赌了一场奇迹，逼近完美无缺的手法与技巧令人目不暇给，如果还有机会还真想再看一次！但是这麽说好像太没医生道德，而且那名病患看似和自家院长关系匪浅，绝对不会是能拿来开玩笑的对象！
　　「……把病患转到我办公室去。」
　　凉介并未多做反应，他整个心思全放在拓海身上。
　　「什、什麽？！」
　　冷瞥了大家一眼，彷佛是在问『你们（敢）有什麽问题吗』。
　　「是，我们现在就去办！」
　　几乎是被视觉轰炸出去，凉介自始至终沉默地盯著护士们动作，搞的女人们差点精神崩溃，好不容易病房转移上了楼层，安全地推入院长办公室的主卧室，正当她们打算联手将人抬上床之际，一只大手抢在她们动作之前制止。
　　「对、对不起！」
　　下意识，护士们对於一脸冷咧的男人道歉，并且十分主动的退让出一条路径，让凉介走向病床边，先将点滴安置临时架设的铁杆上，而後二话不说的以极为轻柔的力道将拓海平衡移上床铺。护士们还注意到，这张床并不如想像中的柔软，反而像是木板上扑上一层软垫，而这种设计正是最适合脊椎受伤的患者了。
　　「你们可以回去了，我会亲自照顾他。」
　　不给那些人发问的机会，基本上应该也无人敢胆发问。
　　总算是还给夜晚应有的宁静……虽然已是清晨四点多，天色已经蒙蒙亮了。神经紧绷好几小时的凉介也感觉到体能吃不消，随手拉来张办公椅坐於床边，眼神坐落在拓海毫无血色的苍白脸庞上──比起五年前记忆中的倒影，发觉他瘦了，黑眼圈也变深了几分。
　　凉介从未想过他们会是在这样的场面下重逢，即使手术结束，他十分晓得残留在身上每处的细胞仍持续叫嚣著名为『恐惧』的情绪。
　　虽然总算是被他从鬼门关硬拖了回来，但凉介十分清楚，接下来的七十二小时将会是致命的关键，要是拓海挺过了那就相安无事，但若事与愿违……他实在难以想像那时的画面，更无法揣测出自己会做出什麽举动。
　　「拓海，就算不为了我，也要为了你自己──」
　　「撑过去。」
　　紧握的一双手，即使现在拥有了力量，却仍然无法保护所爱的人。
　　他仅能卑微的祈祷、祈祷、再祈祷……
　　─────＊─────＊─────
　　一年，说长不长，说短却也不短。
　　分离是最初就已注定的结局，虽然如此，走到这步的众人，无一不是泛红眼眶，就连老练的中年大叔们不禁都泄露出离别之情。
　　Ｄ计画，结束了。
　　最後一次相聚的大夥并未像往常热烈庆祝，反倒是有违作风的士气低靡，彷若是生离死别的开口道不舍，在一年三百六十五天几乎天天聚在一起的时光，感情恍若亲兄弟般的深厚，这次分离，也极少有机会碰面了，毕竟每个人都有不同的事业，要再相聚十分困难。
　　就连老天爷都来凑一脚，冬末春初的时候下起难得一见的滂沱大雨，也冲淡了离情依依的低潮，趁著雨势还未增大前，大夥纷纷约定好，在未来的某天一定还要再聚一场！
　　『大哥，那个……我先回家去。』
　　启介是第一个也是最後一个对凉介开口的人，其他人几乎都是眼神示意下的结束未开口的对话。其实，会造就气氛低靡的最大罪魁祸首，就是高桥凉介。
　　起初还感觉不出来，等到日子开始倒数个位数的时候，便明显多了，就连迟钝出名的拓海也察觉出异样，但他无力过问，只因男人眼中有著他看不清的沉重包袱，唯一能做的就是握紧男人的手，相偎在小小的伞下，眼睁睁的看著一个接著一个人离去。
　　不消几分，只剩下两辆车、两个人和一把伞伫立雨中。
　　『拓海……』
　　感觉相握的手紧的有些疼痛，但被点名的人却未有抵抗的打算。
　　隐约觉得有什麽事情开始改变了。
　　『明天起，我不再是D计画的队长，而是高桥医院的未来院长。』
　　视线没有对上，拓海看著凉介，而凉介却望向远方。
　　『我必须搬去医院宿舍住，赤城的家偶尔有机会才会回来。』
　　乾涩的口吻，困难的哑著嗓音说话。
　　一向不太精明的拓海却选在此时开窍，他似乎明白男人究竟想要表达什麽──他，高桥凉介，必需投入正常人的生活，继承家业，致力於职场。
　　难怪、难怪这阵子男人更加变本加厉的宠溺他，在没有比赛的日子便拉著自己跑遍山明水秀之地，明明每天都能看见彼此却还是执著於照相说是留作纪念，还有那一件件曾被数落没格调的情人装被男人塞满衣橱，就连饮茶的杯子也是对杯，彷佛刻意要让所有事情变为成双成对……拓海猛然想起一件重要的事，他与男人之间，从未有过明确的开始。
　　连告白也未曾有过，打从一开始，这个男人就不打算束缚住自己了，是吗？
　　『答应我，拓海──』
　　『以後，要好好照顾身体，你很容易受寒。』
　　邃蓝色的眼眶终於正视眼前的人。
　　『三餐要记得吃，外卖食物很油，小心别吃坏肚子。』
　　握紧的手，关节处泛白地毫无血色。
　　『睡眠要记得充足，别太劳累自己。』
　　彷佛可以溢出柔情的眼畔，夹杂好多好多的不舍。
　　『凌晨送豆腐记得多穿件外套，现在天气很冷。』
　　想说的话，怎样都说不完。
　　『不要……』
　　猛然撇头，拓海垂著头，拒绝四目对焦。
　　『洗完澡要擦乾头发，否则又会头痛。』
　　犹如没听见拓海的声音，凉介依旧自顾自的继续嘱咐叮咛。
　　『早餐不要只喝牛奶，记得要吃些东西垫胃。』
　　『我不要……』
　　破碎的抗拒在淅沥哗啦的雨声中竟格外清晰。
　　『走路的时候不要发呆，别再撞上招牌。』
　　『赛车要注意安全，绝对不要让自己受伤。』
　　『凉介大哥你别说了！』
　　这一声低吼，倒也让止不住的话停止。
　　『……我没办法再陪你了，你一定要记得好好照顾自己，答应我。』
　　以往能令人沉醉的温柔嗓音，为何会在此时化身为尖锐的刀刃，一次次的不断刺痛拓海的心，也能让凉介眼眶湿润、鼻头酸涩。
　　『……』
　　他想，不管是一年前还是一年後的现在，自己依旧是不懂眼前这个男人。t
　　自从七夕一起过节之後，凉介毫不保留的倾心照顾拓海，这是所有车队亲眼证实，在那漫漫长的五个月中，尽管谁都没开口确认彼此暧昧模糊的关系，但也未曾中止与抗拒。
　　『答应我，拓海。』
　　凉介徐缓松开始终紧握的手，贴上拓海的脸颊。
　　『拜托你，拓海，一定要答应我。』
　　扬起下巴，对上早已低声哽咽的那双漂亮眼畔，此时蒙上一层雾气。
　　『……我喜欢你，凉介大哥。』
　　拓海十分心疼，心疼男人暗自扛起的苦。他未尝不懂离别，只是看见男人连分离这刻都还惦记著自己日常琐事不忘，一股脑儿的痛全都涌上心头。
　　明白男人有必需背负的责任，他是名优秀的医生，并且极有可能继承家业成为知名院长，然後娶个门当户对的千金小姐传宗接代……事实上，他一直都晓得男人不断被安排相亲，只是都被推绝，但是以後，男人再也没有回绝的立场了。
　　他无法想像男人未来的生活将永远失去笑容，即使温柔依旧。
　　『谢谢你，拓海。』
　　即使感动却也无法给予更多承诺，唯一剩下的仅有不断拥抱的温暖。
　　或许当初一刀了断情丝就能避免现在这般折磨人心的分离，但凉介却并不觉得後悔甚至感到满足，这一年相处的记忆将会是生命中永远美好回忆的画面，尽管之後不再复存，他也已经拥有可以孤身伫立在与自身相违地道路上的力量。
　　『我也会保重身体，凉介大哥不用担心。』
　　他说不出口甚至是无法想像，失去了男人的温柔体贴，快乐还剩存多少？
　　可他非承诺不可，自己不能也不想成为凉介大哥的负担。
　　『答应我，如果遇上喜欢的人就－－』
　　『不可能！』
　　似乎察觉男人的意图，拓海思索都未思索的否决。
　　『拓海……』
　　明白眼前的孩子其实性子也很强硬，凉介只好放软口气。
　　『怎麽可能──』
　　他一边呢喃，一边咬紧下唇。
　　『怎麽可能会有人比凉介大哥好……』
　　明明是会让人脸红心跳加速的真心话，此时听来竟让人悲伤的想要将他拥入怀中。
　　这场雨，就像是最後的哀悼，纪念他们俩人的分离，下不停。这一刻，能否让时间停止转动，使离别时候再更缓慢些，即使生离比不上死别，可伤痛不会因此减少。
　　有些难以言喻的话恍若是撑不开的伞，挡不住滂沱的雨势，挡不住情人的泪滴，无情的任由敲打心湖，涟漪起折腾人的哀伤，回音不断。
　　『要幸福，拓海，知道吗？』
　　远方教堂，古老的大钟传来整点钟响，十二点钟响。
　　『只要你幸福，就是我最大的幸福了……』
　　轻轻的覆盖上一吻，只是贴著唇瓣，投入的感情却是深邃无底。
　　灰姑娘的十二点钟响结束，凉介拉开了彼此的距离。拓海怔忡的伫立在原地，狂风裹著细雨不断刺痛冰冷的背，一种无法敌挡的寒意自脚底一路冷上後脑，踉跄的步伐差点往後跌倒，但他很快就平衡了身体。
　　『……我明白了。』
　　不清楚自己现在是什麽表情，但绝对比哭还来的难看。
　　凉介还来不及将手中的伞交付给拓海，他就已转身奔跑而去，看著黑影孤单的坐上车，几乎是失去控制的踩下油门扬长而去，回U於山谷间的煞车与尖锐的摩擦声响，恍若在代替主人咆啸悲鸣，逐渐离他远去。
　　『拓海，我爱你……』
　　无法传达的心情，无法言喻的感情，随风飘逝而过的美好记忆将被卷入黑暗的谷底深渊，那是一个伸手不见五指的漆黑世界，就如他无法避免的未来。
　　在山路的另一端，停放著一台黄色跑车。
　　启介单脚踩上跨栏，撑著伞，像是在等待什麽般的张望。没过半晌，山上便传来刺耳的声音，几乎是同时间，他看见一台黑白双色的车子从自己面前呼啸而过，然後在下一秒，他彷佛听见自家大哥的低鸣声，随著吹向山谷的阵风一起殒落。
　　手上的伞猛然被强风吹的离手，直落入遥远的山底，但启介却没有躲回车上避雨，反倒是仰头看著漆黑的天。
　　真希望这场雨早点停啊……

　　【头D】10-2番外1：一个人的天长地久

　　五年，一千八百二十六天，四万三千八百二十四小时……其实拓海还能再细算下去几分甚至几秒，可是这麽做并没有任何意义。
　　这些日子以来，尽管Projet D的结束让人失落，却远远不及高桥凉介所带给他的冲击，那一夜不断反覆梦魇，甚至让一向容易入睡的自己失眠了。
　　数不清有多少个夜晚，翻来覆去下终於入眠，却又因为一场恶梦突袭而惊醒，一个人呆愣的坐在床上，房间静谧地直叫人感到窒息──思念太深、太沉，令他无法顺利喘息。
　　重新躺回床上，染上深夜凉意的床单刺痛背脊，可纵使如此，也无法轻易将他拖出回忆阴霾，毕竟那一夜的大雨始终不曾停歇，雨水不停地模糊自己的视野，他逐渐看不清楚凉介的身影，可自己越是慌张就越是手足无措，然而，实际上，他也早已失去了准则与方向。
　　除了伫立等待，拓海压跟找不到更适合的解决方案。
　　「拓海──」老头子的声音洪亮响起：「快起床，该送豆腐了。」一如往常地，四点钟，他又失眠度过了这一夜。
　　简单地一阵梳洗，套上休f服和裤子，下楼拎著八六的钥匙走出玄关。
　　「我出门了。」习惯性的交代一声，这举动通常会换来老头子无意义的鼻音回应。
　　「等等。」不过，这次却反常了：「今天还是我去送好了。」一根菸徐缓被火苗窜烧出一缕白烟，文太难得说出大发慈悲的决定。
　　「啊？」对於文太莫名其妙的言词举动，虽然拓海是一脸无所谓的神情，仍是多心的回话：「可是现在再回去睡也睡不著了。」心底因为这句下意识吐露出的事实而抽痛了一下。
　　「……这样啊。」文太摸摸下巴，这似乎是他思考时的习惯动作：「那你就去吧。」
　　「喔。」发觉老头子彷佛话中有话，却又像顾虑什麽的吞回腹中，这样的认知让拓海更是感到疑惑。
　　记忆中，爸爸并不是个做事会拖水带泥的人，怎麽今天这麽异常？
　　「那我走罗。」罢了，不想了。
　　拓海摇摇头振作起精神，发动引擎，接过不可缺少的水杯之後，油门一踩，扬长而去。
　　於後照镜中的匆忙一瞥下，他彷佛看见爸爸的眼神充满几抹担忧的灰涩，只是想再次确认之际，文太早已转身走回屋内，留下一团大谜团。
　　於是乎，拓海就当作是自己一时恍神、错觉一场。
　　介於凌晨与清晨的夜风绝对称不上是凉爽，但是相当具有提神作用，拉下一条细细的车窗，流风几许呼啸而过，吹散不少瞌睡虫，可纵然如此，精神与心灵上的疲惫却是无法轻易被抹灭。
　　这条秋名赛道他早已行使不下千百次，甚至上万次也说不定，也因此让他不自觉的松懈手脚，反正当下时候也不会有什麽车辆会经过，就连练习赛道的车手也早已跑去梦周公了。
　　恰巧不巧地，死神偏偏选上这个时刻与他产生共鸣。
　　突如其来的一阵天摇地晃让他急速反应的踩下刹车，眼神抛之窗外一探究竟何事发生，却惊见山壁裸露倾出，土堆石块正以迅雷不及掩耳的速度向下滑落。
　　想当然尔，最佳选择就是打滑回避，可当拓海身体灵敏的反应之时，眼角闯入一台车的踪影，那台车子彷若也察觉到异常的状况，大概是一时慌乱了手脚，拓海迟迟不见他发动引擎。
　　眼神再次扫射向山坡，危机意识告诉他再不闪避就来不及了，可是他无法不去分心注意那辆正落於山崩正下方的汽车。
　　救与不救，只是一瞬间的直觉抉择。
　　加速油门的下场就是陷自己於困境当中，极速狂飙至那辆车的後方，并且相当粗鲁的狠狠撞击下去，强大的冲击将那辆车往前方弹了数十尺，同一时间，土石一倾而下，八六将尽後半个车身惨遭袭卷，足足向山崖方向推进了数尺。
　　一前一後的猛烈施压下，身体耐不住冲劲的折磨，再加上失眠的影响，意识瞬间涣散了大半，就连车头摇摇越坠下山谷都没有发觉。
　　隐约地，他似乎又感觉到车身一阵晃动。
　　不会又来一次山崩了吧……也不知道自己究竟有没有嘀咕出声音，迷茫的眼眸终於禁不住而闭上，身体残存的知觉大概只剩下若有似无的听觉了。
　　似乎有什麽人大声在他的耳旁呼喊，这实在是吵得他无法安然入睡，想伸出手将噪音一挥而去，但是双手却使不出丁点力气，犹如被禁锢了失去自由。
　　过了好半晌，又有断断续续的鸣声接近，可是他已经无法分辨那究竟是什麽声音。
　　其实拓海的神智早就无法顺利凝聚，要不是这些不曾停间过的惊吼声（那名因拓海而得救的驾驶）与救护车的鸣响，说不准，这麽一沉睡下去，就将会是永恒的入眠。
　　感觉到自己的身体正被人以不留情面的方式拉扯著，可是痛觉已经离他相当遥远，几乎是不剩存任何感觉，可尽管如此，他却发觉自己莫名地无法安心熟睡。
　　为什麽？明明终於有机会可以好好休息了……
　　好多个问号瞬间盈满他的脑海，可是他彷佛缺氧似地，脑细胞就是不肯上工运作，本打算将此番问题抛诸脑後之际，适时候地，脑海宛如跑马灯般浮现出一幕幕过往云烟的画面。
　　即使拓海不想承认，可是这些画面却残忍且清晰的点出浅意识的愿望。
　　一幕幕，都是凉介大哥啊……
　　他是多麽不舍得放下这些回忆，却又是因为回忆而刺的遍体鳞伤，这些伤口彷佛想跟著他到天长地久的尽头，总是嚣张彰显著疼痛的存在，却又再疼痛之馀感受到那个男人的温暖，伤口因而长出粉红的新肉，缝合成伤疤，然後等待著再次被狠狠地撕裂开，无限轮回。
　　这就是为什麽自己迟迟无法走出阴霾的理由吗？拓海半讽刺半无奈的心想著。
　　原来，早就决定要挟带这一份曾经拥有过的幸福温暖，与一身的伤痛走向永恒的未来，尽管是一个人的旅途，亦是无怨无悔。
　　可是、可是……拓海如是不甘心地一阵内心纠葛──如果能在旅途出发之前，再听见一次凉介大哥的声音，那就好了。
　　「拓海……」
　　啊、这是幻觉吧，怎麽会有这麽像凉介大哥的声音呢？
　　不过，已经足够了，纵然这只是一场梦。
　　他、了无遗憾。
　　《番外・结》後记：
　　第三波的连发，算是把专栏的主要配对都全数发过一遍，之後更新时间就会回归到一星期一次的正常状态了。
　　这篇文章是《狼与羊的不眠夜》双结局之版本二的番外，版本二是凉介视角，而这篇番外即是拓海视角，算是弥补一下在版本二中拓海出场次数少到可怜的画面……不过出场就快要领便当的处境似乎有没有好到哪就是了。（笑）
　　其实拓海压根不知道自己面临死劫啊，迟钝的家伙只当作是一如往常的梦境ＸＤ

　　【头D】10-2番外2：循

　　一大早送完豆腐之後，回到自家的文太便开始如出一辙的生活作息。
　　一边阅读报纸一边咀嚼早餐，这通常会花上一段不短的时间，然後才会慢吞吞地整理店面，通常早晨都是妇女出门买菜的赚钱时机，此时不开业还等何时？
　　当时针徐缓移至十一点的方向，文太就会拉下休业的牌子挂於大门，拎著八六钥匙和钱包出门。他通常会先绕去花店买一球Primus（樱草花），然後再一路驶往位於赤城的高桥医院，探望至今尚未清醒的不肖子。
　　开车时的文太通常脑袋所沉淀地思绪都与赛车无关，或许开车的技术与本领早已深深烙印在身体各个角落的细胞中，令他无须分心也能完美甩尾过弯……不过若在车水马龙的市区，这项华丽丽地技能大概也没有出场画面吧。
　　他踩下刹车，没让自己趁著黄灯倒数而冲刺不停。
　　冬季的阳光相当暖和，今年不知怎麽搞地，降雪量竟然比以往都少的可怜，反倒是连绵绵的细雨不断，滴滴雨声对一个没啥罗曼蒂克情节的老人家而言，实在是过於喧哗。
　　视线散漫的飘游，不自觉地就被水杯座上的精巧Primus夺去目光。
　　曾经有一个女人很喜爱这盆花，说什麽这花相当坚韧，总是抢在冬末春初时节绽放身姿，毫无畏惧冷冽寒风的袭击，曾经就因为这个原因，携带不到三岁大的拓海直奔山野欣赏美景，然後两人双双挂病而归。
　　这是一段属於过去的年轻时代，和拓海他妈妈的美好回忆。
　　只是在十多年前，因为一场车祸发生，自己被迫划下终止符号。
　　现在呢？十多年後，又是一场意外事故让唯一的儿子陷入重度昏迷，都是在雨天、都是在冬季、都是让他不得不抉择等待。
　　这对一个老人家的心脏而言，实在是沉重万分啊……
　　下意识地握紧方向盘，动作俐落的驶近停车场，随意找了个地方安置八六，乘上电梯，一路直达据说是总统等级待遇的高级单人病房，视野绝佳，可眺望远处的美景──若病人有办法睁开眼睛欣赏。
　　电梯门打开，护理站的护士几乎瞬间就记忆起文太的身分，毕竟能让年轻院长不由分说、主动接待的宾客，上任的五年来，这是第一次，之前就连医界权威前来探访，年轻院长也都是推托於老院长。
　　不忘年轻院长的交代，护士立即按下病房的通知按钮，并且随即上前，领人一同前往。
　　敲门声是打破寂静的仅一声响，门扉被护士礼貌的推开，令身後的文太不必放下一身行囊的走至病床旁。
　　「藤原伯父，你好。」凉介礼貌开口问好之於，还不忘将附设的小型沙发椅拉至文太的身後方，方便老人家坐下休息。
　　「恩。」文太只是轻声的鼻音相应，眼神并未有丁点交会。
　　虽然他的内心是晓得拓海发生车祸的原因纯属一场意外，可文太还是无法轻易原谅当年抛弃自家傻儿子的家伙，毕竟，是晓得地，儿子心中的那块伤疤不曾愈合，尽管在他面前总是试图掩盖。
　　说不生气，真的是自欺欺人，纵然他也听闻手术之所以会成功，也全都拜年轻男人所赐，就连高水准的医护和治疗都由这人一手包办。
　　「你……还是离开好。」不过至少比起最初，他的态度实在婉转多了。
　　现在的自己再怎麽对往事生气，都是无法弥补的举动，文太一心只希望儿子早日恢复过去的傻样，这样他就没有遗憾了。
　　「我明白了。」凉介顺从的回应：「如果有任何需要协助的地方，就请伯父按下服务铃，我会立刻前来。」其实凉介百般不愿离开拓海的身边，哪怕是一秒也好，再也不想要和他分离。
　　可是他更明白，此时若是任性并没有任何好处，甚至会惹来文太的火气。
　　况且现在的自己，已经没有任何理由与藉口可以待在拓海身边……
　　「大哥！」一声惊呼，将凉介脱轨的思绪给拖回来。
　　「启介？」凉介微微拧眉：「你怎麽会来医院？」这话并没有什麽特殊的意思，纯粹是因为明白弟弟一心厌恶家族产业，再者，原本该是在国外比赛的人怎麽会毫无预警的回国了？
　　「当然要来啊！我可是撑到比赛结束才奔上飞机的！」他握著拳，一头金发因为精神紧绷而大力晃动著：「拓海人呢？」
　　「还处在昏迷中──等等，启介！」眼明手快地，制止住启介一付想要冲入病房的身影：「藤原伯父正在里面照顾拓海，我们别进去叨扰。」
　　「是、是喔。」烦躁的骚乱一头金发，启介毫不掩饰混杂气愤与担心的神情：「拓海那家伙到底在搞什麽，竟然会搞出这麽严重的意外！」用力握住的拳头愤恨地发泄在墙壁上，一声不浅的暴戾让护士吓了一跳。
　　「够了，启介。」为此举动，凉介冷瞥了他一眼。
　　这双手对於启介而言相当重要，并不是任何原因就能使之受伤。
　　「你比赛一结束就赶来了？」察觉到被弃之一旁的行李袋，他紧接询问：「车队知道你的行踪吗？」一张表情大有严肃与谨慎。
　　自从踏入职场之後，凉介的心态在多方面都受到磨合与改变，即使不为他人，也为自己。
　　「我有和教练说啦！」连忙澄清的口吻多了抹急促与无礼，在启介无意脱口而出後，他颇有自知之明的先行低头：「抱歉，大哥，我不是故意的。」眼神飘向百叶窗遮去视野的大片玻璃窗：「只是太担心拓海的情况，你了解的，大哥……」对他而言，拓海不只是赛车场上的天生劲敌，更像是亲手足般的要好。
　　他没有在最初就选择翘掉比赛，已经是很难得了──！
　　「恩。」安慰似的拍拍启介的肩膀，凉介的神情终於肯安心松懈：「先回家休息吧，爸妈也很想你。」见启介仍想开口争论是非，他仅仅是一抹眼神就能让人闭嘴。
　　不是不晓得启介对父母还存有一丝的抗拒之情，但毕竟总得打声招呼，尽到本分。
　　「我知道啦～」看样子启介事感到相当为难，看那一付心不甘、情不愿的模样就能晓得：「那个、我问一下喔，大哥……」吞吐不快的模样，让凉介有所心理准备：「你……还行吗？」深怕自己一不小心说错话，启介小心翼翼地拣著字眼。
　　对於大哥，启介始终都有一份还不清的人情债，在过去那段不被家人认同与接纳的时光岁月中，就只有大哥不曾放弃他，甚至将自己领回正途道路，而现在的他可以如此肆意妄为的闯荡职业车手界，也都是因为大哥扛下继承家业的大任。
　　诸於这些种种原因，他想自己一辈子都离不开大哥，这些恩情怎有可能报答的完，也因为如此，所以总是想做些什麽，至少，希望大哥能和自己所爱的人一起幸福生活，只是这样的念头恍若妄想，破碎幻灭之後，启介只见得著自身的无能为力。
　　「……没道理不行的，启介。」打从一开始，就没有任何馀地、任何退路。
　　「那、大哥，你还──」闪烁的目光宛若犹豫什麽：「啧，算了，当我没说。」实在是问不出口呐……
　　放弃的人与被放弃的人，幸福，怎麽离谁都好远、好远。
　　倚靠於门扉的文太安静地走回病床旁，Primus躺卧在窗台上，水珠闪烁起金阳光的辉煌相映，柔和的身姿随著空调起伏不定，抚弄那些染上时光尘埃的景像。
　　或许是无奈吧，文太重重的叹了一口长气。
　　他想，自己终究敌不过岁月，他也变成一个顽固不灵的老头子了……
　　……
　　徐缓的叹息声从很远很远的地方传来。
　　浅褐色的头发随著微风飘扬，澄澈的湖水波光粼粼，挟著几抹金黄色的气息。
　　他不知道自己怎麽会出现於这个地方，周遭什麽人也没有，过头的静谧使人感到一股了无生气的错觉，可纵然如此，他却不曾有过离开的念头。
　　『唉……』
　　又来了，这样沉重邃远的长叹，怎麽始终只闻其声、不见其主呢？
　　湖面上依稀出现光影变化，宛如呼应他的疑惑，逐渐浮现出令他熟悉万分的景致──不曾改变过的记忆，总在深夜里兴起巨浪的画面周而复始的倒带，在那样寒冷的冬季时节，天空毫无停歇般地失控咆啸，滚滚江水淹了堤岸也化不去浓浓离愁。
　　好几次、好几次的心痛伤的他无法控制的退却，一双脚越退越远，明明都见不著湖水的踪迹，可是这样深沉的悲怆却依旧压得人快要窒息。
　　他逐渐发觉自己的无能为力，逃不开也斩不断，心底的挣扎也就随之软化成缺，让冰冷的气息灌入身体的各个角落，然後，他感受到自己的身体似乎逐渐的僵硬，尽管他还是站的挺直，可却无法顺利的动弹了。
　　景致依旧清晰，於过去、於梦、於数百个夜里、於现在……脑海中。
　　痛的累了，再也没有丁点心力抗拒。
　　『拓海！』一个名字打破了这份宁静，急促且失措。
　　拓海……？
　　多麽一个让他感受到熟悉的名字，就连那个人的声音也是万分的似曾相似。
　　是在谁叹息？又是谁在呼唤著谁呢？
　　「只要你睁开眼，不就知道是谁了。」轻浅温柔地声音徐徐拂过。
　　蓦然，他的身边出现了一名女人，她的身形比起他更为瘦小，还有一头长长的黑发飘扬。
　　「我一直都是睁著眼……」刻意眨了几下，像在证明什麽似的。
　　对了，她是谁啊？总觉得有几分印象……
　　「不只是脸上的眼睛喔。」那个女人伸出一只白皙的手指，轻轻点在他的左胸口上：「心眼如果不打开，你会什麽都无法看清。」
　　「看清？」他纳闷的开口：「我已经看的很清楚了。」对於过往云烟，已再透彻不过。
　　「是这样子吗？」女人莞尔的勾起嘴角：「可是你见不著那个正在叹息的人，也不知道是谁在不断乎喊名字，甚至是──」微笑中，掺了几丝的宠溺与忧伤：「也看不清楚我，不是吗？」
　　啊、是这样子吗？
　　无法理解女人的话究竟藏有什麽意涵，不过他真的是看的一清二楚，包括那女人的两只眼睛、一个鼻子和一张嘴，还有让人捧在怀中的束束小花儿。
　　「Primus。」不知为何地，就连自己也感到陌生的字眼脱口而出。
　　「你还记得呀？」女子颇为惊讶的睁大眼睛，彷佛这是一件多麽不可思议的大事。
　　「好像有印象……」迷茫的眼神顿时失去焦距，意识被抛到时光久远的过去：「以前曾经和人一起看过，可是记不得了。」
　　「是记不得──」在一阵微风吹拂下，束束樱草花卷上空中绽放出美妙的身姿，宛如樱雪片片的落下：「还是不想再记得了？」
　　失焦的眼神尚未透澈，诚实地反映出主人的不解：「我不知道，明明都没有遗忘过，可是现在怎麽想都想不起来……」轻轻晃动思考过度的脑袋，像是如此就能将纠结的思绪分离的乾净：「可是只要这麽一想，胸口就会开始刺痛著。」痛的让他不得不放弃探索初衷。
　　『拓海……』
　　又来了，这个声音。
　　彷佛压抑似的低鸣，不曾停歇的呼唤著，令他不由得的为之心痛。
　　他好想开口询问那个人为何始终不曾间断的呢喃，甚至在听见那人断断续续的泣鸣之际，让他好想过去相劝──别再喊了，若是永远都无法得到的回应，再怎麽不甘愿，也总得放手的啊……
　　「看著这花，不禁让我想起过去的年轻时代。」将他的表情全数收入眼眸的女子仰首，注视满天漫舞的花朵：「尽管是一件让人感觉到伤悲的事情，可是我不愿遗忘。」
　　她……哭了吗？
　　有所错觉的他望著缓缓叙述的女人猜测。
　　「拓海，不能陪你一起长大，真的是很对不起……」她所说的每一句话，都带有无比相思与不舍牵绊。
　　然而，这抹口吻，却直让他想起一个人。
　　「妈、妈妈？」有些口吃的喊出许久不曾念过的字眼。
　　一股强烈的疼痛感突然涌入身体，差点让他站不稳脚。
　　可是、可是他想确认清楚。
　　「妈，是你吗？」那个记忆中会带著他一起欣赏Primus随风飞舞的人，和眼前这位总是温柔对自己微笑的女人，影像开始重叠在一起。
　　「你看，这不就想起来了。」笑声铃铃的忽远忽近，拓海发觉自己竟然逐渐看不清母亲的身影：「回去吧，孩子，他们还等著你呢。」
　　回、回去？不管这句话的意谓什麽，拓海更关注的是另一件事情：「妈妈，你又要离开了吗？」下意识的追逐那抹半透明化的存在，他紧张的开口。
　　「我一直都在唷。」满天的花瓣淹没了视线，使得拓海只得听闻徐徐声音：「只要拓海愿意睁开眼睛，妈妈始终存在你的心中。」
　　可是、可是──
　　『拓海！』
　　「咦、这声音是……凉介大哥？」不浅的惊呼来的太快，这一追逐、一回首，顿时失了方向。
　　拓海显得有些焦急与不安，他甚至怀疑这一切不过就是一场梦。
　　随著记忆的复苏，身体的灼热与刺痛越是鲜明，强忍下不适的拓海皱著眉，环顾四周，可却只有白茫一片的虚无。
　　他必须回去，虽然不知道自己该回去哪里，可是这地方绝不是自己最後的归属。
　　蓦然，拓海察觉到翩翩落地的樱草花一束接著一束的整齐排列，成了一条看不见远点与终点的直线。
　　「去吧，拓海。」彷佛听见母亲温柔的叮咛，葬在这片花海中。
　　背部犹如是让人轻轻的推了一把，像是催促著该是启程的时刻。
　　没有再回首眷恋不忘，拓海毫不迟疑的朝著远方的光亮奔驰前进，每一步的踏出都是疼痛的无限循环，可是已经不愿再为此而滞留不动。
　　因为他也不想放弃，一如过去自己的坚持著。
　　为了所有锺爱自己的人。
　　……
　　女子注视著拓海远去的方向，她的嘴角勾出好看的弧度。
　　远方灿亮的光点正逐渐的扩大，从那一片空白的场景中，她隐约看见围绕拓海病床的人们，猛地一声惊呼高喊传来，愉悦欣喜的气氛彷佛连她都能感受到。
　　「这样子就行了吧，文太……」贪恋的凝视几眼，还想再伫立一阵子的念头让灰飞烟灭的景致给破坏。
　　惋惜的叹了口气，她想这里毕竟也不是她的旅程尽头。
　　依循著樱草花铺路的轨迹，背对背地踩下步伐，然後，远离他们的世界。
　　《番外二・结》後记：
　　《循》篇完结，其实修文并没有纠正太多的剧情，纵使从以前到现在也不是很满意这个结局，但似乎也找不到更好的版本，於是乎，还是决定就此作结。
　　我衷心希望不会有任何突发状况，促使我不得不翻出草稿中的其他篇幅发文（意思就是，这人还暗藏许多後文……），毕竟，有些感情如果描述过重，反而会失去原汁原味，拓海与每一个人的羁绊，如此，就够了。
