
	《Remember》唯云　ˇ序ˇ 最新更新:2011-08-20 23:09:17

　　与米鲁菲奥雷家族的战斗结束后，彭格列以及同盟家族的众人都回到了各自的轨道上。
　　一切，与之前相比似乎没有什么不同。
　　瓦里安依旧欢乐而暴力，每天还是那样的吵吵闹闹。
　　Boss依旧自我，不将任何人放在眼里。
　　斯夸罗还是一样的大嗓门，一样的任劳任怨的为boss工作着。
　　鲁斯利亚的兴趣还是那样的独特。
　　列维还是很弱很首领控。
　　玛蒙依旧贪钱。
　　贝尔，还是喜欢嘻嘻嘻的拿着各种事物练习小刀，以及缠着小婴儿。
　　日子就在这样规律而平静的氛围下过了两年，没有人觉得和以前相比有什么不一样的。
　　除了玛蒙，以及其他知道真相的彩虹婴儿。
　　没有人知道弗兰失踪了，瓦里安就好像从来没有弗兰的存在一样。

	《Remember》唯云　ˇ青蛙帽 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:11:00

　　刚出完任务回来的贝尔一个人无聊的在古老的街道上悠闲的散步着。潮湿的空气显示着不久前这里刚下过一场雨。因为还是清晨，街道上并没有多少人，只有偶尔几个早起的平民从贝尔身边走过。
　　“嘻嘻嘻，王子我和这些平民走在一起算是他们的福气了吧。”笑着说出自己的口头禅，贝尔的心情难得的轻松，甚至有点悠哉。
　　果然是太久没出来走走了吗？疑惑的环视着四周。总觉得，这样的场景之前也曾经历过？
　　决定不让一时的疑惑破坏了当下的好心情，贝尔果断将那份不解甩到脑后，继续享受着清晨凉爽的空气。借道上很平静，古老的砖头似乎每一块背后都有自己的故事。整个古城笼罩在文艺复兴的历史背景下。
　　几百年来的文化积淀使得意大利这个国家更加的具有古老的文化韵味，同时也有着大量的现代化因素。虽然很多国家都这样，但意大利却是古文化保存得最好的国家之一。身为正统的意大利人而且还是有着王族血脉的高贵的王子，贝尔毫无疑问，喜欢着意大利。就算加入瓦里安后出任务去过很多国家，也没有一个国家能让贝尔觉得眷恋，除了意大利。
　　在考虑着散步完后是要直接回瓦里安还是去要先去买个手信给那个贪财的小婴儿时，眼角的余光瞥到了一个戴着青蛙帽的小孩。其实只是一个穿着连帽衫的小孩子，刚好衣服上的帽子是青蛙。
　　“不对，青蛙帽不是这样的，不对，是……”是什么？贝尔晃了下神，想不起后面的话了。
　　贝尔对自己居然对一个小孩子头上的帽子产生那么大的反应感到很不理解。刚刚一瞬间脑海好像闪过一个很模糊的影子。一个很大的青蛙帽，好像戴在谁的头上？摇了摇头，什么都看不清。那个人，是谁？
　　为什么有种很熟悉很怀念的感觉？
　　觉得再想也不会有什么结果的贝尔果断放弃了思考，“嘻嘻，还是回去问问其他人有没有印象吧？”好像很不在意的说着，贝尔加快了脚步往瓦里安总部赶去，甚至忘了玛蒙的手信。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ追问 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:12:46

　　贝尔一回瓦里安也不顾鲁斯利亚的问候和斯夸罗的怒吼，直接跑到玛蒙面前：“小豆丁，告诉王子，王子以前是不是认识一个戴着青蛙帽的人？”连贝尔自己也不懂得，为什么自己会这么着急的想知道些什么，就好像一直再等着这一刻发生一样。明明一点印象都没有，就只有一个模模糊糊的影子，连样子都没有，自己却那么的执着，内心也罕见的焦躁了起来。到底，忘记了什么？甚至直觉要问玛蒙，或许是因为玛蒙头上的范塔兹玛的关系吧。
　　看着着急冲自己问出两年来没人发现的问题的贝尔，玛蒙眼底闪过一丝笑意，终于要发现了吗这个迟钝的王子。都过了两年了，还以为这个王子真的忘记那个毒舌小子了。
　　不动声色的喝了一口咖啡，玛蒙用没有任何情感的声音回答了贝尔：“不知道，不过倒是可以帮你查一下，但是要付相应的酬金。”
　　“嘻嘻嘻，小豆丁想死吗？不知道的话就算了反正也不是很重要的事情就对了。”尽管没有得到想要的答案很失望，王子的骄傲却让贝尔选择了放弃继续追查。
　　不过是一个无聊的印象罢了，贝尔这样告诉自己。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ玛蒙的回忆 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:17:54

　　贝尔好像很失望的样子。很早就躲起来看不到人影了。
　　看着这样的贝尔，玛蒙觉得自己这次做白工真的值了。能看到失望的贝尔，那一刻心情的振奋快赶上收钱的那一瞬间了。
　　想想弗兰那个小鬼，明明就很喜欢贝尔还非要拜托彩虹婴儿们把他从众人的脑海中抹去，就好像从来没有他这个人的存在一样。
　　本来想拒绝的彩虹婴儿们最好还是应了Reborn的要求帮助了他。按照Reborn的说法是，这样挺好玩的不是吗？
　　其他当成彩虹之子们因为Reborn点头最后只能答应了，还好耗费不了多长时间
　　之后果然，瓦里安，彭格列，甚至六道骸他们，没有人记得弗兰，除了彩虹婴儿外。
　　那次之后弗兰就从众人的视线中消失了。直到现在已经过了两年了。
　　“看来那小鬼对贝尔来说也很重要啊。虽然还没有想起来。不过仅凭一个完全不相同的帽子就能让一向对什么事情除了胜利外都毫不在意的王子那样的失控，可见弗兰对贝尔来说也是很重要的存在啊。”
　　“这次，就看你能不能亲手找回你的青蛙了，贝尔王子。”
　　玛蒙轻轻的说着，在帽子的遮掩下看不到任何表情。

	《Remember》唯云　ˇ执着的贝尔 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:18:32

　　自从那次看到青蛙帽后已经过了一周了，本来以为很快就会不在意的贝尔却经常梦到那个很大的青蛙帽，以及，帽子下的少年。
　　虽然一开始很模糊，连帽子的样子都不能确定，却在一次次梦醒后仔细回想后慢慢的有了青蛙帽的轮廓，以及少年的一点淡淡的影像。
　　“嘻嘻嘻，如果是要和王子捉迷藏的话那王子就奉陪到底吧，敢每天干扰王子睡眠的话。”忽略了自己心底的在意，贝尔将这现象归咎于因为梦境□扰而不得不接受的寻人捉迷藏游戏。
　　“找到人的话，嗯~”贝尔在又一次醒来还是没有任何头绪后拖着下巴想着，“一定要让那位带青蛙帽的不可爱的家伙好好享受下王子的演奏。”嘴角咧到了最大，贝尔完全没怀疑自己为什么毫不犹豫连对方的样子都不清楚就将对方归入不可爱的范畴。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ制服和仓库 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:18:56

　　“快来看啊，小贝尔，斯库酱，小玛蒙，看我发现了什么。”在贝尔正发呆思考的时候，楼下传来了鲁斯利亚的呼唤，尽管不是很想理鲁斯利亚，不过觉得没事做的贝尔还是下去了。
　　一下去就看到鲁斯利亚拿着一套瓦里安的制服，好像正在研究些什么，连斯夸罗也一脸奇怪的在旁边看着。
　　“不过是套队服而已，斯夸罗也感兴趣吗？”贝尔嘻嘻嘻的笑着靠近鲁斯利亚。
　　“不是哟小贝尔，这是我早上无意间在一间已经废弃很久的旧仓库里发现的瓦里安的干部服，奇怪的是却不是我们任何一个干部的尺寸，后面貌似还有贝尔小刀划过的痕迹，是贝尔的吗？”看到贝尔来了鲁斯利亚赶紧和贝尔说着，他有种贝尔的话说不定能找到这衣服的主人的感觉，虽然不知道为什么。
　　贝尔接过鲁斯利亚手上的制服，只一眼便看到后面一道浅浅的割痕，像是被自己的小刀划过的痕迹，是自己的手法，贝尔很清楚。
　　“贝尔前辈……”脑海突然闪过一个声音，是在叫自己，前辈？
　　“这么破旧的衣服上居然有王子小刀的痕迹，完全挑起王子的好奇心了啊。鲁斯利亚，这是哪个仓库找到的？”笑得一脸无所谓的问着，实际上内心却是少有的着急，很想赶快去看一下，说不定还有其他的线索。
　　贝尔可以百分之两百的肯定这一定跟被自己遗忘的记忆中的少年有关。
　　得到了鲁斯利亚的答复后贝尔马上就赶到了仓库，在仔细的寻找后最终在角落里发现了那个困恼了贝尔一星期多的青蛙帽，就那样，静静地躺在角落里，布满了灰尘。
　　清晰的呈现在自己眼前的帽子以及手上的队服，贝尔的眼前出现了一个模糊的轮廓，只是这次至少知道了对方的头发是绿色的，不再像之前那样什么都不清楚。
　　“也就是说，王子是认识这只青蛙的，只是不知道为什么会遗忘掉。”贝尔对自己下了结论，既然已经有目标了那就只要找出来就行了。
　　凭着印象中的青蛙帽以及对方的绿色头发，贝尔直接认定对方是青蛙，至少是青蛙一样的少年。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ玛蒙的决定 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:19:24

　　贝尔最近没什么精神，平时总是很有活力没心没肺的王子，笑容变少了，或者说是经常看着一顶巨大的青蛙帽发呆。关于这点，众人的看法是――
　　杂鱼们：那位王子难道是春天到了？那个帽子真好笑噗~（当然不敢让贝尔听到）
　　鲁斯利亚：贝尔酱想要戴这个帽子吗？整天盯着帽子发呆难道是恋爱了？要不要妈妈我好好的安慰可爱的贝尔酱。当然后果是直接被迎面而来的飞刀吓走。
　　斯夸罗：贝尔你个混蛋给老子认真点工作啊，没事发什么呆，吃错药的话赶快去找医生要不老子直接砍了你省事。
　　Xanxus：哼。
　　列维：boss。
　　玛蒙：真拿那小子没办法，表现得这么明显，明明还没有想起来。
　　整件事情唯一知道真相的也就只有玛蒙了。看到这样的贝尔玛蒙觉得，看来真的时间到了，不属于自己的还是归还吧。
　　毕竟，能拥有两年的偷来的时间已经很奢侈了。
　　两年的时间早就什么都看得清清楚楚了。贝尔对自己和对别人不一样，也仅仅只是不一样而已，再深入的，也没有了。
　　幸好早在一开始发现的时候就抽身了，剩下的只是看着这个王子顺便留在瓦里安赚钱而已，毕竟瓦里安的酬金很高的。就这样偷了两年本该属于那个孩子的时光，陪在这个骄傲的王子身边，
　　尽管是他自己要求的。
　　玛蒙记得自己看过这样一句话：“假如你想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你；它若不回来，那根本就不是你的。”尽管不知道是哪里看到的，不过却很有道理，很明显的，贝尔不属于自己。他是属于那个孩子的。那个孩子放手了，贝尔的潜意识却还是选择了那孩子。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ喂，青蛙 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:19:47

　　“喂，青蛙，站住。”
　　好不容易摆脱了那个变态师傅获得了私人时间的弗兰一瞬间愣住了，这个声音……
　　自己怎么这么背，好不容易出来一趟居然遇到了故人 。
　　装作没听见的弗兰加快了脚步继续往前走。完全无视掉后面喊自己的故人――自己的前前辈，堕王子括号伪。
　　现在的话他应该不认识自己了，就算叫青蛙的话也只是因为发色的关系吧。毕竟最强婴儿的称号可不是盖的，成功的让所有人都忘掉了自己的存在。
　　在离开瓦里安后不知道未来该去哪里做些什么时，却再次遇上了犬他们。只能说这就是所谓的命运？所以很自然地再次成为了六道骸的徒弟。
　　还好他们都不喜欢外出或与彭格列有过多的接触，正式这样才安然的度过了两年，所以说啊，弗兰无奈的扶了下额头，果然不应该忤逆师傅的吗？
　　“嘻嘻嘻，王子都说了站住的你这个不可爱的青蛙。”伴随着贝尔特有的笑声而来的是久违的小刀，三把小刀划破空气朝弗兰背后飞去。
　　不躲也不闪的弗兰无视了背后的小刀只是一个劲的加快了脚步，就这样任小刀扎到了后背。
　　贝尔只觉得自己额头的爆出了十字路口，难得休假出来散心遇到了一直困扰自己的青蛙帽少年，只是想问一下他和自己到底是什么关系而已结果居然被彻底无视。
　　在送上小刀无效之后贝尔决定还是自己去逮住这只不可爱的青蛙。该搞清楚的事情一定要搞清楚，王子怎么可以有模糊不清的记忆。

	《Remember》唯云　ˇ悠闲的假期 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:20:12

　　“所以说啊，贝尔前辈是打算敲诈me了是吗，这可不是一个王子该有的行为吧？”看着眼前悠哉的吃着高级料理的王子弗兰在哀悼自己钱包的同时忍不住开口了。
　　“嘻嘻嘻，能请王子吃饭是青蛙的福气不是吗？青蛙该感到十二万的荣幸才对啊。”再一次确定自己认识眼前的青蛙少年，尽管他没有戴上青蛙帽也没有穿瓦里安的制服，但贝尔就是知道他就是脑海中闪过的那个看不清外貌的少年。
　　当自己追上这个少年看清他的外貌时，脑海中的模糊影像终于清晰了起来。虽然还是什么都没有想起来，不过相信只要跟着他的话早晚有一天能想起的，关于这只青蛙和瓦里安的关系。
　　所以自然而然的这只青蛙走到哪自己跟到哪，想甩开王子的话没可能，嘻嘻嘻~
　　想要跟着这个少年，把他留在自己身边。
　　“只是个王子括号伪罢了”小声的嘟嚷着，又提高了音量“贝尔前辈你难道是传说中万恶的资本家专门来压榨me们这些穷苦劳工的吗？”
　　“不许加括号伪。”直接给了青蛙一刀，“因为我是王子吗，所以青蛙这段时间就负责带本王子到处去玩吧。”
　　熟悉的对话让弗兰有了种回到之前在瓦里安生活的那段日子的感觉。没想到过了那么久，就算是这个堕王子什么都不记得却还是记得反驳自己，相似的对话就像在提醒着自己之前一直想逃开的一切一样。
　　其实一直都没有逃开吧。
　　一开始发现自己对这个堕王子的感情的时候弗兰自我厌恶了一段时间。除了自己居然那么没眼光喜欢一个堕王子括号伪之外就是害怕，怕他会发现自己的感情，毕竟这不是能够被轻易接受的情感。以及，看到他对玛蒙的在意。
　　所以选择了离开，选择让自己从所有人的记忆中抹去。
　　没想到还是再次遇到了，看他一捉到自己就自我介绍，弗兰完全确定贝尔并没有想起自己是谁。也就是说只是要观光需要一个导游或者是要一个陪他到处乱晃的。也许是刚好看自己顺眼于是就凑上来了？
　　“喂，青蛙，告诉王子你的名字吧。”完全陷入自己世界的弗兰被贝尔突然响起的声音唤醒，随即又默然了。现在的自己和贝尔前辈完全是陌生人了啊。他连自己的名字都不知道。
　　“嘻嘻嘻，青蛙还没回答王子的问题呢。”又是一把小刀插到弗兰背上。贝尔有点不爽弗兰老是走神。
　　“很痛的啊前辈，小心me告你虐童哦堕王子。”习惯性的将背上的刀拔下来一把把的折断并很有公益心的丢到垃圾桶里，完全无视了贝尔额头上的十字路口。
　　“me叫弗兰。”
　　“弗兰吗。”低声重复了一遍，异常的熟悉感，“从现在开始你就是王子的跟班了，在王子假期结束前以及结束后都要跟着王子。”
　　“前辈是不是太霸道了啊，me可没答应前辈任何有条件啊喂。
　　“抗议无效，嘻嘻嘻，因为我是王子吗。”就这样，王子和青蛙美好的假期在青蛙面无表情的抗议中开始了。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ王子的跟班 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:20:42

　　“前辈，休息下吧，你都到处看了快一天了，这样下去再好的风景也会腻味的。”
　　
　　跟着贝尔辛苦了一天的弗兰终于决定抗议了，面无表情的说出打击贝尔兴致的话，没考虑到后果的弗兰只想着要坐下来休息一会儿。
　　
　　总觉得陪贝尔到处玩是比出任务还要累的事情。
　　
　　只是，舍不得走开。
　　
　　从看到这个堕王子的那一刻开始。
　　
　　“话说前辈你身为一个王子兼杀手这么清闲行吗？”
　　
　　死命的盯着身旁兴致勃勃的到处看风景的贝尔，弗兰头痛着，自己怎么就狠不下心直接把他甩掉还免费提供他旅途上的零食等各种费用呢
　　
　　这样下去自己怕是要跟白痴长毛队长一样成为老妈子了啊。
　　
　　“嘻嘻嘻，能让王子跟着是你的荣幸。”
　　
　　很顺手的将小刀射向弗兰后背，准确的停留在弗兰的背上，“所以青蛙乖乖的接受吧，可不是谁都有资格做王子的跟班的。”
　　
　　“……me才不要。”
　　
　　拔掉背后的小刀，折断，扔掉，动作熟悉而流畅，即使很久没这样做过了，“为什么me要做前辈的跟班啊，就算是王子，前辈也是堕王子，堕王子”
　　
　　“不要叫我堕王子。”依旧是未经大脑的脱口而出，只是很微妙的贝尔总觉得这样的场景似曾相似。
　　
　　“......”突然间俩人都安静了下来。
　　
　　弗兰也察觉到之前的对话模式过于熟悉了。
　　
　　虽然对彩虹婴儿们很放心，但弗兰还是很担心贝尔再继续跟自己相处下去的话难保记忆不会恢复。
　　
　　相对于弗兰的担心，贝尔的想法则比较简单点，虽然觉得刚刚的对话很奇怪，尽管有种熟悉的感觉，但贝尔的注意力很快就被另外的事物吸引了。
　　
　　盯着弗兰一直看了很久，久到弗兰开始有点心慌，虽然表情还是没有什么变化，“前辈是变态怪蜀黍吗？干吗一直盯着me瞧，me可不是萝莉啊堕王子前辈。”
　　
　　“原来是这样。”右手握拳往左手掌心清敲，“王子总算知道少了点什么了。”
　　
　　刚说完人以跑出很远，空气中远远传来一句“小青蛙乖乖在这等着王子，不许逃跑……”
　　
　　弗兰无奈的在街道旁找了个长木椅坐了下来。
　　
　　“那个堕王子，不要又给me整出什么新的花样来了。”一边休息一边欣赏风景的弗兰鄙视着不趁机逃跑的自己。
　　
　　同时还担忧贝尔会整出什么新的状况出来，只是现在找不到贝尔也只能无奈的坐等着。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ堕王子你够了 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:21:35

　　贝尔很容易的就找到了裁缝店，硬逼着可怜的店员一定要做一个他要的青蛙帽以及……
　　
　　总之可怜的店员当时都被吓得快哭了，特别是看着贝尔在一旁拿着小刀“一不小心”准确的将一只飞蛾钉死在墙上后。
　　
　　在心中暗暗哀叹自己不幸的店员一边用尽自己的全力赶制着贝尔要的东西一边考虑这次任务完成后绝对要一开始在贝尔亮刀后就找借口溜出去的老板加工资。
　　
　　“嘻嘻嘻，速度还真是慢呢。还要多久呢？王子我等不及了啊。”一边说着一边再次“一不小心”手滑造成小刀准确的从店员脑袋旁边飞过，连带削下一根头发以十倍放慢速度从店员眼前慢慢滑落。
　　
　　可怜的店员当场吓得腿都软了，冷汗更是顺着额角流了下来，只是面对贝尔不敢放慢速度，硬撑着站起来对着贝尔哆嗦着，“客……客……客人，再等半小时，再等半小时……绝对，绝对会做好的，要不客人您先出去走走？很快就好了。”
　　
　　看了一下店员的进度，想了想，确实，没那么快完成，自己干等着也很无聊，不如先去找弗兰等下再来好了。“好吧，本王子就等过半小时再来拿吧，到时要是还没有的话，嘻嘻……”未完的话语中所含的意味让店员一下脸变得苍白。
　　
　　说到做到的王子殿下当下毫不犹豫的走出店门，完全没有看到他前脚跨出门口后面那位倒霉的店员就整个人都软了下去，虽然马上又强撑起精神来赶制贝尔的物品。
　　
　　贝尔一走出裁缝店马上就朝着来的方向飞奔回去。
　　
　　在刚没跑几步时，贝尔与一穿着黑色西装的男子擦肩而过。
　　
　　只是一瞬间，杀气铺面，贝尔的小刀迎上对方的拐子，“嘻嘻嘻，彭格列的云守不在彭格列呆着跑这边来休假吗？”
　　
　　云雀恭弥此刻的心情似乎不太好，也不和贝尔多说话，举起拐子就和贝尔打了起来。
　　
　　一时间街上的人都躲到安全的地方去，谁都万一这两人一失手会伤到自己。
　　
　　而打得投入的两人完全没有注意到周围的情况，以及没有用到匣子。
　　
　　从云雀的攻势中感受到云雀此刻的心情很糟的贝尔本不想与他认真打，却在云雀越来越凌厉的招式不得不认真对待，体内天生的疯狂因子也在打架中被完全激发了出来。
　　
　　时间就在两人的对战中慢慢的过去了。早就知道贝尔使用钢线的云雀并没有陷入陷阱，而贝尔也越打越起劲，暂时不分胜负。
　　
　　只是，时间快到了。
　　
　　越来越焦躁怕弗兰跑掉的贝尔最终还是因为一时分神被云雀一拐子抽到，打倒在地。
　　
　　云雀恭弥赢了。
　　
　　“喂，至少把本王子扶起来吧？肋骨肯定被打断几根了。”从头到尾没说过的话打完后准备离开的云雀被贝尔叫住。
　　
　　“嘻嘻嘻，好歹本王子陪你打了一架至少说下为什么打架的理由吧。”其实还是站得起来的，只是很好奇是什么能让彭格列云守这么莫名其妙的发飙找人打架，刚好自己不小心就撞枪口了。
　　
　　“哼，只是看你不顺眼而已。”没有说出自己不爽的原因，打完架后心情稍微好点的云雀也没伸手扶起贝尔，“这点小伤，站不起来那是不可能的。”说完连看都不看贝尔一眼就走了。
　　
　　难得想八卦下彭格列的云守可惜无果的贝尔没劲的站了起来，估计了下时间现在去裁缝店刚好够取到货。
　　
　　店员战战兢兢的将贝尔要的青蛙帽子等东西包好送到贝尔手上。
　　
　　拿到东西后心情很好的贝尔连看都没看价格就直接刷卡了。
　　
　　而一直在等贝尔回来的弗兰则无聊的坐在长椅上发呆。
　　
　　“前辈到底去做什么了，怎么速度这么慢啊？”弗兰一边发呆一边吐槽着，“该不会半道上遇到蛋O酱星人被带走了或是遇到奇怪的大婶被骚扰了吧。”
　　
　　“嘻嘻，青蛙你活腻了吗？王子怎么可能被蛋O酱星人带走什么的？来吧，看看本王子给你带来的礼物。”
　　
　　弗兰一看到贝尔手中的那个巨大的袋子就对里面装的东西有很不好的预感，“前辈，这该不会是？”
　　
　　不要再是那个巨大的帽子了me虽然头发颜色是绿色的但me真的不是青蛙啊前辈你真是够了再是青蛙帽的话me真的会抓狂的me就真的那么像青蛙吗为什么不管有没有忘记me前辈都要给me戴上青蛙帽呢me不要戴啊很重的啊……
　　
　　以上是弗兰看到那个大袋子之后一连串的心理活动，只是虽然心里非常纠结脸上还是一样的面瘫，什么表情都没有的打开其实已经知道是什么东西的礼物。
　　
　　“前辈，请你告诉me这里除了帽子之外的这件衣服不是要给me的谢谢。”在看到除了帽子之外的另一件物品之后弗兰一成不变的表情终于破裂，嘴角抽了下，故作淡定的问贝尔。
　　
　　“嘻嘻，这么可爱的青蛙布偶装配上青蛙帽，非常的适合弗兰你的，去换来看看吧。”看到嘴角抽搐的弗兰贝尔的心情奇异的非常好。伸出手去扯了下弗兰的脸，“很想看看弗兰穿这件布偶装以及戴帽子的样子，本王子很期待哦。”
　　
　　脸不自在的撇开，弗兰有点别扭的拒绝了贝尔的“好意”。
　　
　　“那个帽子me可以戴，不过那件青蛙装绝对不要，前辈你还是先处理下自己的伤口吧。”虽然死不了人不过还是会疼的吧？”不等贝尔回答就拿起帽子往头上一套。
　　
　　“……”很熟悉，和自己印象中的青蛙影子一模一样，果然就是弗兰没错，贝尔觉得自己一直以来脑海中缺少的片段好像填补了一些。
　　
　　“嘻嘻嘻，以后没有王子的允许绝对不许把帽子拿下来啊青蛙。”一拳砸在青蛙帽上。
　　
　　“很痛啊前辈，知道了嗯。”伸手扶正了久违的帽子，虽然不是原来那一顶，却和原来的一模一样，给弗兰一种如果穿着瓦里安制服的话，自己根本就从来没有离开过的错觉。
　　
　　只是，错觉终究是错觉。
　　
　　曾经的瓦里安干部弗兰早就离开了，现在只是六道骸的徒弟弗兰而已。
　　
　　看了下受伤的贝尔，弗兰再次后悔自己的不干脆。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ前辈真麻烦 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:22:18

　　医院，入眼都是白色，刺鼻的药水味直呛入喉咙深处，很不舒服。偶尔有几个绑着绷带拄着拐杖由人搀扶着或坐着轮椅的病人从弗兰身边经过。医生护士们各忙各的，有时还会传来病人的惨叫声。
　　
　　弗兰微微皱了下眉，可以的话真不想来这种地方，那个堕王子能忍到现在都没暴走真的是奇迹了。
　　
　　其实只是断几根肋骨对贝尔来说并没有什么，行动还是可以的，只是没接上去很麻烦，鲁斯利亚又不在只好随便在当地找个医院把骨头给接上去就行了。
　　
　　和贝尔一起去医院的后果，弗兰一开始就想到了。自家这个前辈的话可不会因为是在外面就乖乖的顺从外面的规矩的，更何况黑手党的话本来就很少有乖乖排队挂号等待之类的吧。
　　
　　果然，贝尔一去直接拿小刀威胁主任医师马上动手给他接骨。吓坏了一旁因为弗兰的帽子而好奇围观的以及被贝尔帅气外表所吸引的护士们。
　　
　　“前辈你把这些怪蜀黍和大婶们都吓坏了万一他们趁机要高额医药费的话me可不管，前辈你就做好在这被这些蜀黍婶婶们当成试验品或者【哔~】来使用吧。Me会记得叫瓦里安来赎人的，虽然不知道什么时候才会到。”顿了顿，无视一旁因为接骨太慢而不爽的贝尔，故意望着除了日光灯外一片雪白的天花板，“还有万一来不及救前辈前辈被【哔~】了的话me相信瓦里安会找这些人要补偿顺便叫他们对前辈你负责的……”
　　
　　后面的话被后背熟悉的刺痛感所截住，抬头看到额角冒出十字路口的贝尔把玩着手上的另外三把小刀，而一旁接骨的医生则被吓得一直发抖，夹板更是一直拿不稳。
　　
　　“嘻嘻嘻，本王子怎么可能会付不出医药费，再说能替本王子治病是他们的无上荣耀，因为我是王子啊。”话刚完另外的三把小刀就准确的刺在帽子上。贝尔很头痛，这个后辈真的很不可爱，怎么就是面瘫毒舌属性呢，实在很难招架。
　　
　　习惯性的拔掉后背和帽子上的刀扔掉，弗兰看了下贝尔已经接好的骨头以及浑身冒冷汗的医生，难得的决定发下善心去拯救这个可怜的医生。
　　
　　看了眼坐在床上的贝尔，“前辈，走了。”
　　
　　“嘻嘻，弗兰居然知道本王子想马上离开这，不愧是王子的跟班。”说完直接跳起来完全不顾才刚接上的骨头，和弗兰一起刷完卡付账后马上离开了医院。
　　
　　“前辈，我们现在要去哪？”一条幽静的小道上一个戴着巨大的青蛙帽的少年用毫无起伏的声音问着走在他身侧的另一位金发男子。
　　前面的戴着王冠的男子嘻嘻嘻的笑了，“我也不知道，虽然是出来度假没错。弗兰你有什么好去处吗？”
　　这两人就是弗兰和贝尔，从医院出来后两人竟然不知道要去哪，就随意找了条看起来还算人少的路悠闲的散步起来。
　　“是前辈你自己要来这边的居然不知道要去哪吗？”弗兰毫不留情的吐槽贝尔，“果然前辈你出门把智商忘在瓦里安没带出来吗？”
　　刚说完这话的一瞬间弗兰觉得身边的气温突然降下了几度，“哦，生气了吗堕王子，才这种程度而已就受不了的话要me做跟班可没那么容易啊。”
　　正准备飞出小刀的手停住了。
　　“嘻嘻嘻，小青蛙在生气吗？”察觉到弗兰的情绪从医院出来后就开始不对劲的贝尔决定先搞清楚弗兰突然的情绪起伏是怎么回事，之后再好好教训这不可爱的跟班。
　　“……前辈，够了。”本来还好好的弗兰低下了头，声音也变得很小声，很犹豫，“me不想做你的跟班，不要再抓着me不放了。”
　　说完弗兰静静的站在那里，不敢抬头，双手紧握着等着贝尔的答案。
　　时间一秒一秒的走过，低头数秒的弗兰突然觉得等待答案的时间真的很慢。
　　贝尔一直没有说话，就站在原地看着弗兰，或者说正在消化弗兰的话。
　　“前辈？”等了好久还是没有答案的弗兰奇怪的抬起头。
　　贝尔一直挂在脸上的表情消失了，似乎在思考着什么，连弗兰的呼唤也没有听到。
　　“前辈？”再次叫了贝尔一声，还是没有反应，“前辈你不会是这么受不住打击耳聋了吧？那me的罪过可就大了啊，话说前辈还那么年轻以后就要像老头一样戴着助听器还要靠得很近才能听到别人说话了吗？不过应该没问题，瓦里安最不缺少的就是钱了前辈要买多少助听器都可以……”
　　贝尔一言不发的看着眼前吐槽自己的弗兰。如果说之前不大明白为什么要处心积虑的找一个自己没有多少印象的人的话，这几天和弗兰相处下来所带给自己的那种心里一直缺少了什么被填满的充实感，以及前所未有的快乐。在听到弗兰要离开时第一反应是马上把他抓起来永远禁锢在王子身边。
　　贝尔不愧是被称作天才的王子，很快就理顺了自己对弗兰的情感。并且马上将那份情感化为了行动。
　　在弗兰还在继续吐槽助听器和瓦里安财产之间的关系时，贝尔快速闪到弗兰身边一把抱住弗兰，并且将那张一直在吐槽自己的嘴给堵住。
　　“唔……”因为嘴被堵住而呆住的弗兰睁大了眼睛，定定的看着眼前突然放大的贝尔的脸，一时没有反应过来发生了什么。
　　“嘻嘻嘻嘻，不愧是青蛙，接吻的时候眼睛都睁得那么大。”看一时间被自己吓呆的弗兰贝尔好心的先放开了他的嘴，并意犹未尽的咬了下弗兰的下唇。
　　之后满意的看着因为下唇被咬的刺激而突然抖了下清醒过来的弗兰。
　　“前辈你在做什么啊，放开me。”意识到自己被贝尔亲吻了的弗兰一时间脸全刷白了。“前辈你果然是怪蜀黍吗？连自己的小小跟班都不放过。”边说边挣扎着想要从贝尔的怀抱中挣开。
　　“嘻嘻嘻，听好了弗兰，这些话本王子只说一遍。”贝尔看着弗兰的眼睛，一句话成功的让正在拼命挣扎的弗兰安静了下来。
　　看着突然认真起来的贝尔，弗兰尽管脸上面无表情，内心其实很不知所措。
　　这个堕王子想要说什么？

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ青蛙，做王子的王妃吧 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:22:45

　　“听好了，弗兰。”贝尔认的声音是少有的认真，“本王子也不知道为什么会莫名其妙有关于你的印象，或者说是我们以前是认识的但我忘记你了。”
　　
　　周围静悄悄的，小道上的人更加的稀少，以至于虽然贝尔的声音很轻，弗兰却还是一字一句都听得很清楚。
　　
　　在听到贝尔有自己印象时弗兰的心跳不自觉的加快了，双手下意识的紧握着，随即听到“忘记”两字又无力的松开了，这是自己选择的道路不是吗？
　　
　　一直看着弗兰的贝尔将弗兰的小动作看得清清楚楚，停顿了下继续说着， “但自从来到这个地方后，本王子第一眼看到你就想把你拴在身边。总觉得你应该是一直在王子身边的才对。”
　　
　　“前辈你这样讲的话me可会当做你在跟me告白哦。”话还没说完就被弗兰打断了，怕听到后面的话，好不容易才下定决心离开这个堕王子甚至借用了彩虹之子的力量，如果从贝尔的口中听到自己想要的答案，那之前所做的一切，不就显得很可笑了吗？
　　
　　弗兰也不知道自己怎么突然就在意起这些东西了，明明对一切都很无所谓的。所以才会面瘫，才会毒舌，但自从遇到贝尔后很多事都变了。
　　
　　或者是因为和前辈一起的日子太愉快了让自己变得贪婪了？
　　
　　这样下去会想要的更多的，不可以。
　　
　　正是因为知道这一点所以才会逃开，没想到还是……
　　
　　“就是在告白，弗兰。”看出弗兰想要逃避，贝尔直接说了出来，扭扭捏捏毕竟不是王子的风格，想要的东西就要靠自己去夺取，“王子喜欢你。”
　　
　　弗兰完全呆住了。
　　
　　怎么可能，这么轻易就说了出来，前辈他……
　　
　　真的，喜欢自己。
　　
　　“……别开玩笑了，前辈。”低下头，弗兰不愿承认。
　　
　　“前辈怎么可能会喜欢我，再说了，我们都是男的。”拿出可笑又牵强的理由。弗兰也不知道为什么，明明很高兴的，却还是想要拒绝，想要逃。
　　
　　“嘻嘻嘻，都是男的，弗兰认为王子会在意这种可笑的理由吗？”下定决心要抓住这只不可爱的青蛙，“或者说本王子其实不是喜欢青蛙……”
　　
　　故意停顿。
　　
　　果然吗？就知道是这样的，所以前辈刚刚也是在耍自己吧，喜欢什么的，怎么可能？巨大的反差让弗兰一时间适应不过来，从天堂掉到地狱就是这种感觉吗？
　　
　　“弗兰”看到弗兰的眼泪贝尔吓到了，没想到自己坏心的小小停顿竟然让弗兰伤心成这样，果然他也是喜欢自己的啊。
　　
　　轻轻擦掉弗兰的眼泪，尽管还是继续在流着，“别哭啊弗兰，王子的话都还没说完呢，王子是说，王子不是喜欢青蛙，是爱。”
　　
　　不敢相信自己听到的话，更加不肯承认自己哭了，弗兰觉得自己很没用，懂事以来不管遇到什么事情都没流过眼泪的自己居然会因为一句故意停顿的话而流泪，完全不受自己的控制，真的很失败。
　　
　　“me才没有哭，那是前辈看到的幻觉。”说话声还是有点哽咽，弗兰随意在脸上擦了擦。突然不知道要怎么面对贝尔了。“啊，天气好好，前辈，me该回家了，不按时回家的话me会被师傅家庭暴力的。”
　　
　　转身，开跑。
　　
　　只是，脚一直在动人却站在原地。
　　
　　“弗兰，我爱你。”抓住弗兰的后领不让他逃跑。
　　
　　贝尔直接下了猛药。“和王子一起吧。”
　　
　　终究还是停下了脚步，弗兰完全没想到贝尔这样轻易就能说出自己一直以来想听到却不敢问也不敢奢望的话。
　　
　　脸，红了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　声音很小，不过贝尔还是听到了。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”开心的贝尔嘴角咧到了最大。
　　
　　美好的一天，不是吗？
　　
　　就算是受伤了心情还是一样的好。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ王妃驾临瓦里安（雾） ˇ 最新更新:2011-08-20 23:24:17

　　一路上找尽借口，理由推脱，最后还是被拖到了瓦里安。
　　
　　看着就在眼前的瓦里安总部，弗兰突然觉得脚步沉重了起来。
　　
　　两年过去了，瓦里安周围的景色依旧没有多大的变化，城堡也是，看起来和离开时一样。
　　
　　只是，其实早就修过不知道多少回了吧，这些上层干部的破坏力可不是一般人所能想象的，特别是boss一发怒，几乎整个城堡都能毁掉半个。多亏了任劳任怨（雾）的工匠们瓦里安的城堡才能保持得那么好。
　　
　　“嘻嘻嘻，青蛙在紧张吗？”贝尔看着站在原地的弗兰笑着亮出了小刀，“丑媳妇总是要见公婆的，所以就不用紧张害羞了，他们一定会接受你的，boss爸爸和队长妈妈。”
　　
　　“贝尔前辈，me才不是什么丑媳妇呢，还有为什么me是媳妇而前辈就是儿子？”贝尔说的话让弗兰很不满，“前辈是me的新娘，应该是上门女婿才对。”
　　
　　“嘻嘻嘻，谁是新郎谁是新娘，青蛙应该知道的吧？想要王子给你示范下吗？”轻抬起弗兰的下巴，贝尔故意靠近弗兰的耳朵低声说话。
　　
　　不意外的被弗兰推开。“前辈光天化日之下这么做会让人认为前辈是有恋童癖的变态大叔哦。”
　　
　　看到明明耳朵稍微红掉还是一脸面瘫状得青蛙，贝尔决定先放过他，“快走吧弗兰，别让公公婆婆等急了。”说完贝尔不顾弗兰的意愿直接把弗兰拉进了瓦里安大门。
　　
　　脚刚踏进瓦里安的大门，弗兰觉得自己好像又回到了两年前，那时还没有离开瓦里安。每天和前辈打打闹闹，围观boss家暴队长，吐槽。
　　
　　手轻轻摸上老旧的墙壁，古老的城堡，墙上的砖瓦呈现出古旧的斑驳颜色，不管经过多少打击，只有这个颜色是必须保留的。那是历史的见证，瓦里安的荣耀之一。
　　
　　杂鱼新兵们还是一样没有一张脸是认识的。
　　
　　跟在贝尔身后，尽管知道自己不会被想起来还是很担心，大概是所谓的近乡情怯吧？
　　“混蛋boss，看老子不砍了你。”弗兰和贝尔还没进大厅就远远的听到斯夸罗传来的怒吼声。
　　
　　“啊拉，斯库酱冷静点，那是BOSS啊。”不用看这声音这口气都知道是鲁斯利亚的。
　　
　　果然，当贝尔和弗兰到大厅就看到斯夸罗挥着剑想要挣脱鲁斯利亚冲向XANXUS。
　　
　　看到额角流血，头发上的红色液体以及地上摔碎的酒杯，弗兰和贝尔同时了解斯夸罗暴走的缘故了。
　　
　　“嘻嘻嘻，ｂｏｓｓ又家暴斯夸罗了啊。”毫不在意眼前常见的家暴场面。贝尔拉着弗兰的手走进去出现在众人面前。
　　
　　对于手被贝尔抓着这种事弗兰本想无视的，无奈贝尔和自己一出现，三双眼睛都往自己这边看来。就算是再无所谓的弗兰也受不住了。
　　
　　挣脱开贝尔的手，“于是这就是前辈的爸爸妈妈吗？原来前辈是在这样一个有着家庭暴力的环境下成长的啊，难怪前辈的性格那么扭曲呢。”
　　
　　因为久违的看到众人而稍微有点感慨的弗兰一开口就吐槽起贝尔来，顺带捎上瓦里安的众人。
　　
　　“混蛋贝尔，这小鬼是谁？随意跑出去那么久不管任务还随意带人来，是想被我砍了吗？”看到弗兰的一瞬斯夸罗忘了自己要去砍ＸＡＮＸＵＳ的事，果断将目标指向贝尔以及贝尔带来的人，毕竟这小鬼可从没带人到瓦里安来过。
　　
　　而且这小鬼斯夸罗看着也稍微觉得有点眼熟，只是想不起来是谁。反倒对贝尔一休假就那么久并且耽误工作害自己任务更多更忙的事情比较在意。
　　
　　“嘻嘻嘻，这可是王子的青蛙王妃，斯夸罗可不许对他动手。”笑嘻嘻的回答着斯夸罗的问题，如果没有手上的小刀飞向斯夸罗的话。
　　
　　“王．．．．．．王妃．．．．．．”瓦里安除了ＢＯＳＳ和不在场的玛蒙外其他人都被这个头衔吓住了。
　　
　　“嘻嘻，没错，这是王子不可爱的王妃。”无视了一边悄悄抓起自己的手想让自己不要再说的弗兰，贝尔继续答着斯夸罗的话。
　　
　　“所以说这小子你要负责？”啧，真是麻烦，小鬼就是小鬼。斯夸罗无奈的看着难得认真的贝尔，果然真的很喜欢这个叫弗兰的小子吗？这应该就是之前贝尔问玛蒙的那个记忆中的影像吧？还真给他找到了啊。
　　
　　“是的，毕竟小青蛙是王子的王妃。”伸手揽过弗兰的肩让他靠向自己。
　　
　　“于是前辈以及白痴，啊不，是前辈的妈妈，你们似乎忘了ｍｅ的存在了？在这样一个有着家暴习惯的家庭里ｍｅ会被家暴的对吧？而且前辈的妈妈你是由于经常被家暴才会少年白头的吗于是ｍｅ在这里真的不会被家暴吗ｍｅ不要少年白发啊。而且ｍｅ不是前辈的王妃ｍｅ是男的前辈难道看不出来吗？”看到自顾自的说着的斯夸罗和贝尔，弗兰终于忍不住开口了。
　　
　　“当然看得出来，小青蛙你这是见到公公婆婆害羞了吗？”还是一脸笑容的贝尔，可以看得出今天贝尔的心情真的很好。
　　
　　与贝尔相比，斯夸罗则是暴怒的吼着，“别胡乱用称呼，谁是少年白发啊臭小子。”手上的剑挥着就向弗兰砍来，只是被贝尔挡住了。“嘻嘻嘻，王子的王妃只能王子自己进行教育，斯夸罗你不可以动手。”
　　
　　“嘁，真无聊。”剑被贝尔的小刀挡住，本来就不大想管这事的斯夸罗收回剑对贝尔吼，“这麻烦的小鬼你给我好好的看着，不要让他惹出……”话还没说完又被一个杯子砸中了脑袋。
　　
　　“垃圾，吵死了。”XANXUS无聊的看着从贝尔和弗兰一来就忘记自己存在的斯夸罗。从桌上拿起另一杯酒自顾自的喝了起来。
　　
　　“……”杯子掉地上的摔碎的声音一瞬间放大，周围人可以很清楚的看到斯夸罗整个人额角的十字路口，整个人处于爆发状态。
　　
　　气氛一瞬间压抑到了极点。
　　
　　“啊拉，突然想起来还有事情没做呢，斯库你们继续我先走了啊。”鲁斯利亚看到这样少有的斯夸罗第一时间撤离即将发生凶案的现场。他可没把握能制住这样的斯夸罗，反正boss不会对斯夸罗怎样的。
　　
　　贝尔和弗兰更加不用说，这样的情形摆明了谁要是不跑就是白痴。
　　
　　“前辈你不是要带我去参观瓦里安的吗？”
　　
　　“嘻嘻，没错，我们走吧弗兰。”
　　
　　两人少有的默契的跟在鲁斯利亚后面开溜了。
　　
　　就连一直都是Boss控的列维也随意找个理由撤离了现场。
　　
　　毕竟，boss和斯夸罗谁都不好惹，特别是斯夸罗真正发怒的时候，虽然自己讨厌他但也还算识时务，现在的情况还是小命比较重要。
　　
　　从即将成为战场大厅出来的贝尔和弗兰闲闲的乱逛着。
　　
　　虽然对瓦利亚的环境早就很熟悉了但时隔两年再看弗兰意外的觉得怀念。或许是因为这是自己曾经最喜欢的当成家一样的地方吧。
　　
　　这里，充满了各种关于和前辈在一起的回忆。
　　
　　都很轻松自在。
　　
　　如果，自己那时没发现喜欢上前辈的话。
　　
　　如果，自己那时没有选择逃避的话。
　　
　　现在，会不会一切都不一样了？
　　
　　只是，没有如果，那时的自己逃跑了。甚至做得很绝，要彩虹之子消除掉众人关于自己的记忆。白白浪费了两年的光阴。
　　
　　还好现在又回到前辈身边了。还好前辈没有彻底忘记自己，虽然并没有记起来自己就对了。
　　
　　现在能和前辈在一起，真的很幸福。
　　
　　“小青蛙在想什么呢？一直在发呆是想要王子直接抱你走吗？”发现弗兰突然没有了声音默默的跟在自己后面，不知道在想什么，贝尔用力的砸了青蛙脑袋一拳。
　　
　　“疼...疼疼……”被头上传来的熟悉的痛感惊醒的弗兰面无表情的双手扶着青蛙帽，故意一直喊疼，“前辈你这样敲me要是把me敲成笨蛋的话前辈可要负责me的后半生。再说了me的师傅也会找前辈麻烦的要是me真的笨了的话。”
　　
　　三把小刀甩出，古老的墙壁上又添新的伤痕。贝尔嘴咧到了最大，“嘻嘻嘻，本王子可不会把自己的王妃打成笨蛋，青蛙你就放心吧，话说你师傅又是谁，老听你提起他。”
　　
　　“me的师傅，唔，只是个有着各种恶趣味的变态凤梨而已。”似乎想到了六道骸的种种光荣事迹，弗兰下意识的抖了下，“那是很多人以及Me的噩梦。”
　　
　　这样的形容倒是让贝尔想起了一个人，虽然只是几个字脑袋却自动浮出彭格列雾守的脸来，随意的将手撑在贝尔的青蛙帽上，“你说的师傅，该不会是彭格列雾守六道骸吧？”
　　
　　果然忘记了一切呢前辈，抬头静静的看了贝尔两秒，马上将视线移开，“没错，就是那个变种凤梨，me的师傅――六道骸。”
　　
　　“呀勒呀勒，贝尔带新客人来了吗？”一个小小的身影向两人飘来，是玛蒙。

	《Remember》唯云　ˇ面对玛蒙前辈果然还是压力很大 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:24:54

　　看到向两人飘来的玛蒙，弗兰的身体下意识的僵了一下。
　　
　　“嘻嘻嘻，这是王子未来的王妃。”笑着将弗兰拦进怀中，贝尔不无得意的对玛蒙炫耀着，“他叫弗兰，是本王子一直在找的青蛙。”
　　
　　若有所思的看向弗兰，终于还是被贝尔找到并且没拒绝贝尔的要求跟着来瓦里安了啊。只是，贝尔的记忆，应该还没恢复才对？
　　
　　“看来这次外出……”顿了下，那孩子一直看着自己是怕自己说出什么吗？“贝尔的收获不小，只是积累下来的任务怕是要有得忙了。”
　　
　　嘴角抽搐了下，这次出去完全把自己还有很多任务积累着没做这件事忘了，刚刚没被斯夸罗砍真的要感谢Ｂｏｓｓ了。
　　
　　尽管不自在，贝尔还是习惯性的咧嘴笑了，“嘻嘻，那么简单的任务王子很快就能完成的，不用小婴儿担心了。”
　　
　　弗兰在一旁静静的看着，有种自己完全被忽略了的感觉。尽管他们在谈着自己，自己却完全插不上话。就好像沙漠上孤零零的树立着的一颗白杨树，周围都是仙人掌，在这样的环境中完全是孤立的存在。
　　
　　沉默的向贝尔的怀中更靠近一点，青蛙帽撞到了贝尔的下颚。
　　
　　看到弗兰的小动作，玛蒙无声的笑了笑。既然那么在意当初就不该提出那种要求的。
　　
　　“那么贝尔就先去照顾你的王妃吧。”故意强调“王妃”两个字，玛蒙留下一句还有任务时间很宝贵的就又飘走了。
　　
　　“前辈，瓦里安连小婴儿都剥削吗？动用童工而且还是小婴儿瓦里安这样行吗？”从贝尔的怀抱中挣脱出来，玛蒙一走弗兰觉得自己一直紧张的情绪总算沉淀了下来。果然还是很怕那个彩虹之子的玛蒙会将自己的秘密说出来。
　　
　　“小青蛙当本王子是白痴吗？”其实刚刚揽着弗兰的时候就察觉到弗兰的情绪有点不对，好像很怕玛蒙，他们以前认识吗？
　　
　　贝尔玩着小刀，装作什么都没发现一样，“身为六道骸的徒弟会不知道彩虹之子？小青蛙是想让王子练靶子吗？”
　　
　　威胁一解除的弗兰又轻松起来，“ｍｅ只是在帮前辈测试下前辈的智商，怕前辈太过白痴提前得了老年痴呆症，而且白痴会传染的那样的话ｍｅ要赶快远离前辈才不会跟着变笨。”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，真的是一点都不可爱的后辈。”弗兰的话成功的让贝尔脑袋上的十字路口一个接一个的跳了出来。“看来王子真的要好好教育下青蛙该怎么做一个成功的王妃了。”
　　
　　“啊，对了前辈不是要带Ｍｅ参观瓦里安吗快走吧ｍｅ很期待。”看到又准备朝自己脑袋上砸下来的拳头弗兰果断先闪，毕竟真的把这个堕王子惹毛了自己也要倒霉的。
　　
　　尽管一拳没砸到弗兰的青蛙帽很不爽，贝尔还是决定先带弗兰去参观下，毕竟一直在这僵持着也不好，还不如先找个地方坐下来再好好教训下这个不可爱的王妃。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ关于房间的问题必须要慎重再慎重 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:25:38

　　重新在贝尔的带领下逛了一遍瓦里安，果然还是各种熟悉的摆设以及外观。依旧是大气磅礴的建筑，冷硬的风格以及纯男性的世界。
　　
　　看着这熟悉的一切，说没有任何的心情起伏是假的，毕竟是自己曾经住过的拥有各种记忆的地方。
　　
　　想想能重新回到这里真的太好了，虽然不是以瓦里安雾守的身份。瓦里安的上层干部还是一直没有变。还是一样大嗓门的白痴长毛队长斯夸罗，忠犬的变态雷老头列维，还有人妖一样的鲁斯利亚，以及对什么都不在意的ＢＯＳＳ。
　　
　　能再看到大家真的太好了。
　　
　　最重要的是，前辈在自己的身边，这样就够了，能够在瓦里安和前辈身边。
　　
　　“前――辈――，不要告诉me瓦里安穷到没地方安排客人了？”看到贝尔给自己安排的地方，弗兰突然有种不好的预感。
　　
　　熟悉的房间，有点乱，墙上挂的靶子一看就是前辈用来练习小刀的，以及正中靶心的没品位的小刀。虽然以前只进过贝尔的房间一两次，不过看来贝尔也没什么变化，房间的风格还是差不多，桌上甚至还有一个空牛奶瓶。
　　
　　前辈还是一样的喜欢牛奶啊。默默感叹着物是人非这句话并没有在自己离开后在瓦里安得到体现，
　　
　　弗兰下意识的扶了下青蛙帽，低头掩饰自己一瞬间的情绪流露。
　　
　　很久没回来的贝尔舒服的一下子坐到自己的床上，整个人陷进柔软的床垫中。就差没躺在上面翻滚了。果然还是自己的床最舒服，抱起床上巨大而又软到不行的骨头抱枕，贝尔悠哉的回答弗兰的问题，“既然青蛙是王子的王妃当然要和王子住一起了，而且，就算还没正式成为王子的王妃……”
　　
　　贝尔放下手中的抱枕站起来靠近弗兰，轻轻的在耳边说道，“弗兰应该早点习惯的，不是吗，王子的王妃？”
　　
　　很不习惯这样的贝尔，弗兰觉得贝尔靠近自己耳边说话时热气都喷在耳垂。
　　
　　轻轻的，有点热，又有点痒。
　　
　　不自在的后退两步，“me才不要和前辈一间，me习惯一个人睡，瓦里安不会真的穷到这个地步吧前辈，这样的话me可以叫师傅友情赞助下瓦里安，虽然现在师傅应该还在为师娘的事情头疼着。”
　　
　　看到还在躲避着的弗兰，贝尔也觉得自己有点心急了，毕竟才刚捉到这只青蛙。美食的话还是等养肥了再吃比较好。
　　
　　而且，自己还有点事情要去确认，不能让弗兰知道。
　　
　　于是在王子的慷慨（雾）下，弗兰在瓦里安暂时有了自己的房间。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ也许现在这样就很好 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:26:24

　　来到瓦里安的第一天就如此混乱，向瓦里安客房走去的弗兰还有些没反应过来，前辈他居然……
　　
　　脸上一如既往的没有任何表情，只是有些不自在的摸了摸耳朵，弗兰加快了脚步，“不过是个堕王子罢了，就这点程度，me可不会吓到。”
　　
　　远远望着不知道在嘟嚷着什么的弗兰，玛蒙闲闲的倚在客房门口，有些事情还是要解决的。
　　
　　当弗兰看到玛蒙在自己的房间门口时其实一点也不意外。从踏进瓦里安的那一刻起就有遇到玛蒙的觉悟了。
　　
　　“进来吧。”沉默了两秒，面对玛蒙弗兰真的不知道要说什么。
　　
　　玛蒙也不跟弗兰客气，直接飘了进去。弗兰也跟在后面走了进去。
　　
　　不愧是瓦里安，连客房都很大很华丽。而且看上去是刚叫人整理干净的，虽然瓦里安一向没有客人不过城堡中该有的设备还是有的。
　　
　　“我就直接说了。”一进去玛蒙也不跟弗兰客气直接自己坐到椅子上，“看来最后贝尔果然还是选择了你。现在，你要不要他的记忆恢复？”
　　
　　喜欢金钱的玛蒙从来不会浪费自己的时间，有什么话直接开口比迂回的浪费时间好多了。
　　
　　选择自己？弗兰虽然面瘫但并不是笨蛋，这么说玛蒙前辈果然…..
　　
　　要让前辈恢复记忆吗？盯着古老墙壁上挂着的名画，弗兰难得的陷入了沉思，并不是没有想过让前辈恢复记忆想起以前的事情来，只是……
　　
　　想到恢复记忆的贝尔会怎么好好“照顾”自己，弗兰非常果断的开口：“还是不用了，me觉得现在这样就很好。以前的事情对me和前辈来说并不是非常重要的存在。”
　　
　　而且可以的话me希望前辈能够自己想起来关于Me的事情。只是这句话弗兰没有说出来。
　　
　　“既然这样，那就不用特地浪费时间去帮你了。”玛蒙跳下椅子向外走去，“好好呆在贝尔身边吧。”
　　
　　“Me会的。”不知道是在回答自己还是回答玛蒙，弗兰最终只是说了这三个字。
　　
　　笑了笑，现在贝尔回来了，也找到他的青蛙了。自己也不用特地麻烦的去帮所有人恢复关于弗兰的记忆了。
　　
　　果然不用做白工心情就是很好，玛蒙觉得自己一直想做的事情终于可以去做了，在瓦里安有了新雾守以及贝尔有了新搭档后。
　　
　　另一边，本来想过来看看弗兰的贝尔意外的看到玛蒙从弗兰的房间里走了出来。挑了下眉，果然他们两个认识。以及，弗兰真的跟瓦里安有关吗？想起之前自己的疑惑，贝尔觉得自己真的要好好去查一下了。
　　
　　虽然相信弗兰但也不想就这样被脑中模糊的片段一直困扰着，一定要弄清楚是怎么回事。
　　
　　“嘻嘻嘻，小青蛙，给王子等着啊。王子一定把你的隐藏的事情揪出来，到时……”忽略心底有事被瞒着的不快，贝尔知道不管是问玛蒙还是弗兰，都不会有答案的。
　　
　　不过王子想要知道的事情，怎么可能会查不到？
　　
　　“因为我是王子啊。”

	《Remember》唯云　ˇ贝尔的调查 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:26:44

　　当弗兰收到Xanxus要求他成为瓦里安新一任雾守的邀请时，有点难以置信。
　　
　　玛蒙前辈的动作竟然这么快，才过一天就已经说服boss成功辞职并且举荐自己成为瓦里安的雾守。
　　
　　最让弗兰惊讶的是玛蒙竟然在当天就收拾好东西离开了瓦里安，据说是终于可以不用再工作可以一心一意的去找关于如何解除彩虹之子诅咒的方法了。
　　
　　看来怎么都和瓦里安脱不了关系了，看着众人一点都不排斥他成为雾守，而且很高兴的样子，弗兰无奈的同意了。
　　
　　熟练的套上瓦里安的制服，扶正头上巨大的青蛙帽，一如往常。就算是过了两年也没有多大的变化。要真有的话就是心境不一样了。
　　
　　弗兰觉得自己现在至少没有之前的烦恼了，面对贝尔前辈的时候也不会不自在更加不用担心他会因为知道自己真正的心意而讨厌自己了。
　　
　　当穿着瓦里安制服的弗兰出现在众人眼前时，所有人都觉得这套衣服本来就属于弗兰，真的是很适合当瓦里安雾守的存在，一点都没有违和的感觉。就好像从很久以前弗兰就是瓦里安的一份子一样，这是瓦里安的众上层干部除对部下漠不关心的Xanxus外的众人的感觉。
　　
　　只有贝尔，觉得有点奇怪。不过因为眼睛被厚厚的刘海挡住没人发现贝尔的情绪变化。一直都觉得自己以前认识弗兰，却怎么都没有关于弗兰的记忆，现在看到穿上瓦里安制服的弗兰就更加确定了。
　　
　　弗兰之前一定在瓦里安呆过，而且跟自己应该很熟，虽然不知道发生了什么但看来跟玛蒙也有关系。
　　
　　这中间到底发生了什么至少要搞清楚。
　　
　　上次离开医院后弗兰莫名的情绪激动以及偶尔他看自己的眼神中好像有点请求着什么的意味，虽然总是很快的掩藏起来并且马上化身面瘫毒舌青蛙。
　　
　　到底是天才王子，想要知道的东西总有办法查到的，再加上瓦里安庞大的情报网。虽然没查到弗兰在瓦里安呆过的证据，但贝尔却发现两年前的很多任务记录都有奇怪的地方，有些任务的内容就好像要掩盖什么一样，怎么看都不对劲，有着奇怪的漏洞。
　　
　　直觉这些漏洞一定是跟弗兰有关的贝尔第一个想到的是先找到玛蒙问清怎么回事。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ作出决定的贝尔 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:27:46

　　“所以说你才想找到我问玛蒙的下落？”一家高级的咖啡厅内，坐在包间内沙发上悠闲的喝着咖啡的Reborn轻轻的将喝过一口的咖啡放在桌上，直接进入主题。
　　
　　“嘻嘻嘻，事情就是这样了，所以小婴儿你知道玛蒙的下落吗？”盯着完全是一派意大利绅士作风的Reborn，贝尔也没有多做隐瞒，彩虹之子的Reborn可不是那么好糊弄的，有些话还是直接说出来的好，又省时又省力。
　　
　　“慢死了。”伴随着这句话的是Reborn熟悉嘲讽笑容。
　　
　　相对于Reborn贝尔则是完全不懂他在说什么。“小婴儿你能说清楚点吗？本王子没有听懂。”
　　
　　压了压帽檐，Reborn又拿起咖啡喝了一口，“所以说慢死了，原来觉得蛮有趣的才会答应那个小鬼的要求现在看来即花时间又无趣。”
　　
　　随着Reborn将两年前的事情缓缓说出，贝尔的表情先是从震惊到愤怒再到最后终于归于平静。
　　
　　“那么，现在要解除那孩子设下的记忆限制吗？”不动声色的看着贝尔的表情变化，总算没做白工，看着瓦里安的天才王子表情外露内心纠结的样子也挺有趣的。
　　
　　时间一分一秒的过去，贝尔静静的在想着什么。而Reborn也不着急，悠闲的喝完最后一口咖啡后将杯子原位放好，又拿着列恩在那变出各种东西自娱自乐。
　　
　　“这样就好了。”一直没开口的贝尔终于下定了决心。“知道这些就够了，过去的记忆王子不需要，最重要的是现在。
　　
　　没有了以往的随意懒散，这次的贝尔显得尤其的认真，严肃。按照自己内心的想法做出了决定，这也算是贝尔的觉悟吧。

	《家教贝弗Remember》唯云　ˇ所谓的完结就是这么坑爹 ˇ 最新更新:2011-08-20 23:28:44

　　前辈消失两天了，甚至没有说明要去哪只留下一张纸条说离开两天很快就回来。弗兰一个人无聊的在瓦里安闲晃着。偶尔吐槽下列维和鲁斯利亚，之所以没吐槽白痴长毛队长是因为他出任务去了。
　　
　　很安静，这样的瓦里安，异常的不习惯。
　　
　　Boss看起来心情特别糟，这种情况下弗兰可不敢自己给自己找麻烦，看到那些可怜的喽就知道后果了。其实不用看也猜得到，从很久以前开始，boss的怒气就只有长毛队长制得住。
　　
　　没有前辈在的瓦里安，真的……很没意思。
　　
　　坐在瓦里安城堡外森林中的一棵大树下，弗兰抱着青蛙帽发呆着。
　　
　　这个帽子……
　　
　　不管是失忆前还是失忆后，前辈都不忘给自己戴上。只是，前后的意义，完全的不一样。
　　
　　忍不住把脸埋到帽子里。
　　
　　“呐，前辈，me可不可以认为现在的你已经将青蛙帽当成me的专属了。”轻声地说出自己的疑问，用的却是肯定的语气。
　　
　　前辈的真心，me感受到了。
　　
　　快落日了，斑驳的树影洒落在弗兰的身上，周身仿若包围着一层淡淡的光。
　　
　　很宁静。
　　
　　当回来后的贝尔找到弗兰时，看到的就是这样不同往日的弗兰。
　　
　　虽然不忍心破坏眼前难得的场景，不过有些事还是要趁早解决。
　　
　　慢慢的走上前，静谧的森林内除了虫鸣鸟叫，以及风吹动树叶的沙沙声外，就只有贝尔脚踩在枯叶上偶尔踏碎叶子的声音了。
　　
　　几步的距离，很快就到了。
　　
　　轻轻的抬起弗兰的头，不说话，只是静静地看着。
　　
　　“前辈，你回来了？”疑问句，身为一名强大的幻术师弗兰其实一眼就可以看出是本体。却固执的使用了疑问句。不知道前辈消失了两天去了哪里，看到出现在自己眼前的突然严肃起来的前辈，很不安。
　　
　　顺了顺被压乱的刘海，贝尔将青蛙帽再次戴在弗兰的头上。
　　
　　“这是王子的专属证明，只属弗兰你一个人的。”
　　
　　“……这个很重的，前辈不能换一个轻点的吗？还有为什么是青蛙，me难道就非得是青蛙不可吗？果然以前辈的智商和眼光就是找不到有品位一点的帽子了吗？”
　　
　　“嘻嘻嘻，青蛙你打定主意要破坏气氛了吗？”难得酝酿好的情绪就这样被弗兰轻易破坏了，贝尔一点都不客气的直接往帽子上就是一拳，顺便惊飞了树上的鸟儿们，以及震下几只小虫子。
　　
　　“很痛的前辈，me只是看气氛太紧张了想……”未出口的话被贝尔接下去的动作截断了。
　　
　　贝尔拉起弗兰的左手，拿出在与Reborn谈完后直接去买来的戒指，直接往无名指套了下去。
　　
　　并不是多华丽或者珍贵的戒指，只是简单的白银指环。
　　
　　愣住或者说完全没有从贝尔的行为中反应过来的弗兰不知道，戒指内侧刻着“BF”两个字母。
　　
　　“前辈你……”不知道要说什么，弗兰张开五指，盯着无名指上多出的纯银戒指发愣。
　　
　　“弗兰，忘掉过去的王子吧。”不等弗兰回答，贝尔执起弗兰的左手认真说道，“现在你已经被王子束缚住了，是王子的正统王妃，再也不许离开王子了。”
　　
　　“……”一连串对于弗兰来说不可能发生的事都挤在一起发生了，一时间弗兰突然有种想逃跑的冲动。
　　
　　“关于你以前的事彭格列的小婴儿都告诉王子了。王子我不管以前怎么样，也对以前的记忆没兴趣。所以弗兰，不许你再想过去的王子，现在你只要爱我就够了。忘记吧，关于以前的我的一切。”贝尔的声音在幽静的森林中回荡。
　　
　　结果前辈还是没能想起自己甚至要自己忘记以前的他吗？虽然很不想承认，但现在的弗兰真的很高兴。
　　
　　戒指，表白，专属青蛙帽，前辈总能带给自己意外的惊喜。
　　
　　所以说就这样吧，现在的前辈已经是me的了。
　　
　　没有表情的脸上出现了各种复杂的表情，最后定格在弗兰的笑脸上。很开怀的，贝尔从未见过的笑容。
　　
　　弗兰再也控制不住自己，上前紧紧的抱住了贝尔。
　　
　　“TIAMO，前辈。”
　　
　　--------------------------------------THE  END-------------------------------------------------

