


[袁/成] 在你睡着的时候 10.1.26. 135楼更21-25+尾声 end

作者：chen_cat79 

一
从吴哲还是南瓜时，袁朗就已经非常欣赏他了，到最终评估时已经变成了喜欢，现在――现在袁朗已经说不清楚对吴哲是什么感情了，反正就是牵肠挂肚，就是想要看见他，想让他重视自己如同自己重视他……，这难道就是爱？
袁朗不自主地抖了一下，手上拿着那支烟上长长的烟灰不出意外的被抖落了下来，以自由落体的速度直接砸到了楼下――吴哲的后宫。
“烂人――”不出意外，正在花坛忙碌的吴哲气呼呼地抬起了头，看着站在三楼阳台上，满脸找不到一丝歉意的袁朗：“不许毒害我的妻妾。”
“大硕士，文盲了哈？这是草木灰，属上等钾肥。”
“切――”吴哲鄙视地白了袁朗一眼。历史的经验教训证明：和袁朗辩论等于给自己下套。对付烂人的唯一办法就是“沉默是金”。
看着低头继续摆弄花的吴哲，袁朗很是挫败。

袁朗很清楚，以吴哲的聪慧怎么会不明白自己的那点儿心思呢？可是小南瓜装傻充愣一级棒。
吴哲总是喜欢往人扎堆的地方挤，吃饭的时候是那个聊天中心；捉老A的时候是那个八卦中心……就是加个餐，也是那个反抗中心。
袁朗不是没想过和吴哲单独相处。可惜每天仅有的两次机会，都被两个下榕树的家伙给霸占了。
第一次机会就是现在。每天黄昏时分，吴哲都会拿着工具到这片花坛来。而袁朗就会准时出现在阳台上，一边抽烟，一边欣赏落日，一边偷看底下的那个人，有时顺带着拌上两句嘴。多么美好温馨浪漫的画面啊，只可惜――亮度太高。？！那个许三多，老是咧着张大嘴，晃着口超级白牙，横插在两个人当中。
第二次机会就是晚上，在宿舍里。 袁朗经常会寻些借口到宿舍里找吴哲，可是这南瓜真是欠削，老是到处串门，难得老实在自己房间里呆着，旁边还有另外一个下榕树的兵碍眼。

一想到成才，袁朗不禁轻轻皱起眉头。
其实吧，不管是训练还是任务，袁朗还真挑不出成才多少毛病。
两个人的关系呢，也是不远不近，不冷不热，不即不离的。
但是，这小子重新回归后，让人有点儿认不出来了。
变化最大的就是沉默寡语到了极致。任何时候都鲜少开口，这倒是挺符合狙击手要求的，不过和自己的战友用得着这样吗？ 
虽说成才话不多，不过礼貌倒是挺周全。看到谁都是一笑（貌似好像除了自己以外吧），而且还是那种特羞涩特好看的笑容，弄得整个中队的人立马忘了以往对他的成见。袁朗过去还真没看出来，自己手下的那帮家伙竟然全是只重外表的肤浅之辈。
相对于语言，成才对时间的吝啬就更让人咋舌了。每天的业余时间几乎都是在宿舍和图书馆看书度过的，大有想把一分钟掰成两分钟的架势。有上进心是好的，但是日子过得像苦行僧也没必要啊！
最让袁朗窝火是，每次他把吴哲堵在房间里的时候，成才总会在旁插上一杠子，问一些所谓的数理化外加英语的题目来捣乱，而且一问就是一大堆。
亏我还曾经表扬过你――我想要什么，你就给什么。你当时答应得不是很顺溜嘛，怎么现在那么没眼力见啊？！

二
任务总是有的，这次的任务并不算太难。但是袁朗实在弄不明白，作为重点保护的吴哲怎么会被人用钝器伤了头，那可是老A最金贵的硕士脑袋啊！
望着脸色苍白，紧闭双眼，浑身插满管子的吴哲，袁朗的心生疼生疼的。
刚才医生告诉他，吴哲并没有什么大碍，除了点儿皮外伤，就是脑子里有点儿淤血了。至于这些淤血量并不大，没有必要动刀，等到慢慢散了，人自然就会醒过来。至于要多久，那就得看大脑对淤血的吸收速度了，不过肯定不会很长。

周末，中队不值勤，所有队员都请假去看吴哲。袁朗有份报告要赶出来交给铁路，再者，他想一个人去看吴哲。于是前一天晚上便准了假，一大早又叮嘱了齐桓几句后，就大手一挥，把所有新老南瓜打包扔出了基地。
正在苦思冥想之际，门口的报告声打断了袁朗的思路。
声音不是很响亮，隔着门板传进来有点儿失真了。袁朗有点儿愣神，不是全体都去看吴哲了吗，这家伙是谁啊？ 
“报告！”门外的声音略微拔高了一点儿，袁朗终于听清楚了来人――成才。
怎么把他给忘了？！狙击训练结束了？好像提前了一天嘛，看来表现不错，教官赏了一天假。
袁朗按灭手上的烟头，抓起桌上的矿泉水喝了一口：
“进来。”许是含着水怕呛着，袁朗的声音并不大。
“报――告――”声音有点儿迟疑，有点儿放低。
袁朗有点儿郁闷，怎么下榕树出来的兵那耳朵对自己都显背啊！
“进来进来进来，没听见啊？！”
门被轻轻地打开了，袁朗首先看到的是成才怯生生的眼睛。紧接着小南瓜走进了办公室，可就站在门口，和自己保持着最远的距离。袁朗有点儿郁闷：
难道我很像狼吗？不是都叫我狐狸吗？
“队长――”礼貌周全地敬了一个礼。
“噢，回来啦。”袁朗爱理不理地瞥了一眼成才，眼睛又装模作样的盯回屏幕。
许久，门口没有一丝动静，要是换作其他人早就嚷嚷开了，可是成才却没任何表示。袁朗觉得很不舒服，他能明显地感觉出成才对他的疏离和抵触。
“你怎么还在啊？”袁朗抬起头，声音里带着些不满。
“我，”成才的声音弱弱的，都快赶上蚊子的亲戚了：“我听说锄头……我，我想，我想……”最后那几个字就看见嘴动，没听见声音了，估计被小狙击手吞了。
成才还是第一次到袁朗这儿来请假，一来他几乎不外出，二来他每次出去都是和吴哲或是许三多结伴而行的，所以请假和销假都是别人代劳的。
看着成才哆哆嗦嗦的小样，袁朗更郁闷了：
我没怎么你吧，不就请个假嘛，整得跟刀山火海似的。
故意面无表情地盯着成才不放，在成才发毛准备逃出办公室之前，终于开了口：
“想去看吴哲啊，那就去吧。”
然后就见成才以光速消失在门口，连敬礼都忘了。

一个小时之后，袁朗终于上交了报告，并得到了铁路的准假。
袁朗驾车经过基地大门时，就看见成才左手拎着一个正方体军用包，右手捧着一大束野花站在那儿。袁朗挺奇怪，这家伙怎么这会儿还没离开，停住车：
“上车。”
“啊――，噢――，那个什么――，不，不用了，队长，您先走吧……”成才紧张地满脸憋得通红，一个劲地摇头晃脑，要不是手里拿满东西，估计连手都要一块儿摆了。
“费什么话，上车，要么375。”袁朗看着成才那老鼠见到猫的样子，越发的不爽。

三
成才很明显地抖了一下，“噌”的窜到车旁，一把拉开后座车门。
“哪有领导开车，下属坐后座的，你当我是司机啊？”
成才本来面色羞红，被袁朗这么一说，立刻煞白。袁朗突然觉得特好玩，这变化速度，都赶上川剧中的变脸了。
成才刚坐稳，还没来得及关上车门，袁朗就脚踩油门出了基地。开出去几百米后，袁朗眼角瞟了一眼成才，立刻被气得七窍生烟。
只见成才把军用包搁在左腿上，左手拿着花，左手臂平放在包上，整个人右倾，身体几乎完全抵在了车门上，并且后脑勺冲着袁朗，这也太没礼貌了吧！
“成才！”大喝一声。
“到！”成才条件反射地弹了起来，结果可想而知，头撞到了车顶。
看着小南瓜无辜的样子，袁朗万分挫败。
“咳咳，嗯，嗯――”袁朗尴尬地干咳了两下，放柔声音：“成才啊――，你这个包里放的是什么啊？”
“是一些锄头爱吃的菜。”低低的声音。
“哦――，啊？！――”袁朗莫明地看向成才，眼睛一眨也不眨。
“队长，当心，看着路。”许是怕袁朗开车冲出山道，这回成才的音量大了好多，接着就补充解释：“锄头最喜欢花和吃，我想他闻到好吃的味道也许会早点儿醒过来的。”
“噗嗤――”袁朗没忍住笑出了声。的确，吴哲享誉老A的除了脑子之外，一个就是“好色”，还有一个便是“贪吃”。
气氛明显缓和了许多，袁朗感觉不错，挺享用这样的氛围，于是接着问：
“从炊事班偷的？本事不小嘛！”炊事班长老姜的反袭击反侵扰反渗透能力在老A可是数一数二的。
“不是的！”成才忽的拔高了嗓门辩解：“是我自己烧的。老姜借我小厨房用，还给了我些食材。”说着说着成才的声音又弱了下去，慢慢低下头，垂下眼睑。
又黑又长的眼睫毛像两把小扇子忽闪着，煞是好看。两片红艳艳的嘴唇撅着，满是委屈。看来小南瓜还没完全适应老A的风格，在大部队，到食堂偷东西那可是了不得的罪过，没准还要记过处分的。
“老姜？就那吝啬鬼，他能送你东西？！”袁朗有点儿诧异，小南瓜很厉害嘛，竟然在那么短时间内搞定了那个倔老头。 
“队长，”成才抬起眼：“别这么说老姜，他不是个吝啬鬼。”成才不满地嘟起了嘴：“他是个好人。”说完又垂下眼睑沉默了。
袁朗暗自翻白眼，废话，老A可不都是好人嘛，包括你队长我，你就没看出来？！
车厢里又是一阵寂静，袁朗直视前方，眼角的余光看到成才正专心致志地看着窗外，装，一天到晚野外生存，还没看够啊？！

汽车一路飞奔，下了高速公路后，成才终于开了口：
“队长――”
“嗯？”袁朗不经意地侧脸看了一下成才，他现在的心已经飞到吴哲身边去了。
“这个大的空矿泉水瓶没用的吧？”
顺着成才的手指转头往后座看了一眼：
“没用。”
“噢，那给我成吗？”
“行――”这么客气干嘛。
成才把左手的东西都移到了右手，一个探身拿过瓶子。从作训服的口袋里摸出军刀，一下就把瓶口削掉了。然后收起刀，把野花顺手插到了瓶子中，抬头冲着袁朗一笑：
“花瓶。”
这是成才再回老A后，第一次对着袁朗笑，而且又是那么近的距离。眉毛弯弯，睫毛翘翘，眼睛亮亮，梨涡晃晃。
也许是没有了过去的成见，也许是外面的光线太强，也许……袁朗只觉心跳突然漏了一拍，怪不得被人叫花花，怪不得吴哲封他“后宫之首”。

四
袁朗右手轻松地荡着手中的军用包，左手插在裤子口袋里，独自一人晃晃悠悠的来到了吴哲的单人病房。
不出所料，里面吵吵闹闹的，袁朗嘴角的弧度往上翘得老高，这帮兔崽子，在医院还敢这么大肆喧哗，此时不罚更待何时？！
一推门，懒洋洋的发声：
“齐桓呐――”
全部静音，连刚才还咧着大白牙乐呵呵傻站在一边看着大伙儿闹腾的许三多也闭紧了嘴巴。看来袁朗一发这音，队员们立刻就能预感到后面的悲惨命运，连迟钝的许三多也知道了。
“我说，差不多就行了哈。齐桓，你带队回去，375两个来回。不光要动腿，还要动脑，好好反省一下，怎么会不认识医院里那么大的一个‘静’字，啊――”
呼啦一下，人都消失了。
袁朗满意地把军用包往病床旁的一个活动小桌上一放，然后走到病榻旁低头看看吴哲。伸手捏了一下吴哲的脸：
嗯，不错，小南瓜的脸蛋红扑扑的，估计快醒过来了。
“队长――”
袁朗抬头看到成才捧着插满花装满水的瓶子，站在门口就是不进来。
“怎么啦？”
“人哪？”
袁朗明白成才指的是齐桓他们，但是故意装生气：
“我不是人哪？”
“不是――”
“什么？”
“我，我是说，我不是这个意思。”成才又急得红了脸。
“杵在那儿干嘛哪？你不是要看吴哲吗，还不快进来。”
成才这才走进病房，把花小心地放在床头柜上。然后来到袁朗对面，低头看了看吴哲，伸手撸了一下他的头发：
“锄头，我来看你了，还带了你爱吃的菜，开心吧？”
被成才这么一说，袁朗来了兴趣，中队里只有齐桓会烹调，其他人都属“乱炖”水准，自己只拿手烧烤，不知道成才的手艺如何，要是好的话，以后……嘿嘿。
“你都烧了些什么呀？”袁朗边说边拖过小桌子，抓过包，打开拉链。
几个方形的军用饭盒整齐的放在包里。
“也没什么，今天时间不够，所以就只弄了几个简单的。”
袁朗把饭盒摊在桌上，一一揭开盖子，菜香四溢。
不错嘛，红烧t鱼；椒盐排条；粉丝肉糜；油焖竹笋；手撕包菜；菌菇肉汤。
“你没带饭啊？”袁朗满意地审视完菜，突然抬头问。
“啊？饭？！”成才瞪大双眼望着袁朗。
袁朗撇了撇嘴，没饭吃什么啊，总不见得菜下菜吧。
“等着。”说完袁朗就出了病房。
正是午饭时间，袁朗溜溜达达来到了员工食堂。斜靠在食堂门口，等着熟人的到来。
“呦吼，潘医生！”
被叫的那个人明显一哆嗦，等反应过来立刻向后转。可惜还是迟了一步，袁朗已经出溜到他的身旁，勾住了他的肩膀。
“哎，潘医生，我说你躲什么呀，就那么不愿见到我啊？”袁朗委屈状。
潘医生没好气地把袁朗扒拉下来：
“我能不躲嘛，你这家伙准没好事儿。”
“主观、武断、偏见……”
“打住。既然不幸撞上你，就痛快点儿，有什么事儿？”
“没劲！”袁朗翻了个白眼，然后瞬间变出了张讨好的嘴脸：“这不正赶上午餐时间嘛――”
“袁朗――”一个高亢的女声打断了袁朗，袁朗的身形一僵。

五
暗自替自己辩解，我这已经很不错了，要是政委听到这声音，估计直接就抖三抖了。
转身时已是满脸的谄媚：
“嫂子~”
“又来蹭饭啦？”一个干练的护士长走到了袁朗的面前。
“我有点儿冤。”袁朗一脸的委屈。
“不好意思，潘医生。你先去吃饭吧，这个人我来管。”护士长没理袁朗，冲着潘医生说。
袁朗站在护士长身后冲着潘医生做鬼脸，潘医生使劲憋着才没笑出声。等护士长再次转身看向袁朗的时候，袁朗又是一脸正直。
“我让老柴跟你们说过多少回了，来了要吃饭就找我，可你们就是不听。”
“嫂子，今天这事儿吧，它不怨我，我不知道你上班。其实吧，我就想要两大盒米饭。”
医院食堂只对医院员工开放，凭菜票购买菜和点心，饭和汤是随便盛的。
“你就吃白饭？！”
“嫂子，什么叫‘吃白饭’哪？！我是想给钱来着，可你们医院偏不要。”
“少打岔！我说你们老A的水准可比老步高多了，你又是一个人吃饱全家不饿的主，干嘛那么抠门？身体是革命的本钱……”
袁朗忍着笑，他总算知道柴政委的口头禅是哪来的了。
“不是，今天带来一小南瓜，他烧了好些个菜。嫂子，要不你来跟我们一起吃？”
“省省吧。”护士长白了袁朗一眼，问食堂的工作人员要了两个一次性饭盒和两双一次性筷子：“那，自己添。”
“谢啦，嫂子。”

袁朗一手拿一个饭盒，疾步如飞回到了病房。到了门口，突然停了下来，倚在门边向里张望。
那张活动桌已经跨在了病床上，桌子中央整齐的放着饭盒，成才的对面被安放了一把椅子。
而成才则坐在另外一把椅子上，人向前倾着，双肘支在床上，握着吴哲的手正微笑着低声诉说着些杂事。中午的阳光折射进病房，在成才身上勾勒出一圈金色的光芒，袁朗看得有点儿痴了。
“这次特训的时候，我看到了一朵蓝色的小花，也不知道叫什么，就是觉得特好看。可惜，当时那条件，实在没办法帮你带回来。下次，我保证下次再看见，说什么也帮你带回来。
……
我来之前看过你的后宫了，你的妻妾们都不错，估计是队友们帮你照看着呢。不过你回去后可不能说他们调戏你的妻妾。
……
这花漂亮吧？放心，我是不会伤害你的妻妾的。这是我到375上采的，就是你最喜欢的那种，你说叫波斯菊的。
……”
像是感觉到了袁朗的目光，成才抬起头。当看到是袁朗后，成才立刻红了脸：
“队长――，”不好意思地挠了挠头：“大夫说多和锄头说说话会有好处的。”
“噢。”袁朗也不置可否，走到床前，往那把空椅子上一坐，把左手的饭盒往成才面前一推：“吃饭。”
“啊？”
“啊什么啊！难道你想把这些菜供着啊？浪费不好，浪费没意义。”袁朗白了成才一眼，率先开吃。
成才看了吃得很香的袁朗一会儿后，才打开饭盒。不过和袁朗风卷残云的气势比起来，成才要斯文了许多。
“你受训时――，也这么吃？”袁朗口齿不清的说：“还是――，仅限在我面前不自在。”
“咳咳咳――”成才明显被袁朗最后那句话给吓着了，一口气没喘匀，给呛着了。脸憋得通红，不停地咳着，只能拨浪鼓似的摇着脑袋表示反对。
看着小南瓜的脸犹如刚出笼的螃蟹，袁朗心情大好，吃得更欢了，结果4/5的菜是被袁朗消灭的。

六
吃完饭，趁着成才去收拾碗筷的当口，袁朗溜到医生办公室顺了副扑克牌。
“队长，你这是？”一进门成才就看着袁朗不停地洗着手中的牌。
“成才啊，会捉老A吗？”袁朗停住手，指了指对面的椅子，示意成才坐下。
“不会，”回答得很干脆：“而且打牌没……”看着袁朗挑眉，成才闭上了嘴巴。
袁朗很郁闷，下榕树的怎么都喜欢讨论“意义”啊？
“你不会和许三多一样不会打牌吧？”
“不是，”成才老老实实的交代：“我只会‘争上游’。”
“那就行了。我跟你说哈，捉老A很简单的。我来教你，包你立马学会。”袁朗热情高涨。
手把手教了成才1圈牌，又试验了2圈，袁朗眼珠一转：
“刚才我们算是热身，下面开始正式捉老A。”
“正式？”成才眨巴着大眼睛。
“对。你要知道，捉老A呢，是要进贡的。输的得进贡给赢的。”
“那，我不玩了。”成才嗅到了阴谋的气味，打算逃。
“这怎么行！”袁朗故意板起脸：“我刚才教你，你还没付学费呢。”
“那，队长，学费是多少？”成才弱弱地问。
“学费就是陪我一起玩捉老A。”看着成才还在犹豫，袁朗索性说：“这是命令。输的人帮赢的人洗一个星期的衣服和臭袜子。”
“就洗一个星期啊，那行。”成才点头同意。
“你的意思太少啦，那就――”
“不不不，正好。”
“事先声明哈，要用手洗。”
“为什么？”宿舍不是有好几个公用洗衣机嘛。
“洗的干净。”

袁朗现在终于深刻体会到什么叫“不以人意志为转移”了。
想他袁朗的牌技在老A那可是数一数二的，铁路之下就是他。当然啦，其实袁朗心里头一向认为自己是№1，之所以败给铁路，那只是一种策略――讨价还价的筹码。
今天袁朗的手气特背，通手的电话号码还不带A和2，甭说大小王啦，连个“人头”都没摸到。看着成才越来越弯的眉眼，越来越翘的嘴巴，袁朗粗着嗓子嚷：
“交换场地。”风向肯定有问题，得换地儿。
“啊？”成才莫名其妙地看着袁朗，打牌还有这规则？
“懂不懂啊，你。比赛不都要交换场地的。”
“哦。”成才乖乖地站起身和袁朗交换了位置。
袁朗往手心里吹了一口气，今儿我还就不信了。结果……
结果就是风向转了180°，由原来的东风压倒西风变成了西风压倒东风。

袁朗虎着张脸开车，成才欢快之情溢于言表。
袁朗没好气地白了成才一眼：
“想笑就笑，不用憋着，你不难受啊？”
“不是，我――噗嗤――”成才没忍不住笑出了声。
袁朗恍惚回到了第一次去702接成才的情景，那时的成才就是这个样子，高高兴兴的，眉眼弯弯的，梨涡闪闪的。忍不住伸出手，扭住成才的梨涡：
“笑个P啊，关云长还有大意失荆州的时候呢，不知道失败是成功它亲娘啊？！”
“哈哈哈――”成才笑得前仰后合，袁朗也跟着笑了起来，自己说了些什么乱七八糟的。
“别太得意，下个星期我会翻盘的。”袁朗顺手打了成才后脑勺一下，把成才的军帽也弄歪了。
成才扶正军帽，正了正脸色：
“好，队长，我等着，你就放马过来吧。”说完成才又没忍住，笑了起来。

七
傍晚时分，袁朗回到了基地。因为中午吃得实在太撑，所以晚饭草草的扒拉了几口，就回到办公室。点燃一支烟，悠悠地吸了一口，习惯性地来到了阳台上。
楼下花坛还是两个身影。
“队长――”许三多咧着大嘴抬头冲着袁朗直乐。
身旁的成才也抬起了头，额头上薄薄的一层汗，在夕阳的余晖下泛着淡淡的光。
“队长――”抬手用手臂擦了一下汗。
大而有神的眼睛里和可爱的小梨涡里盛满了金色的光辉，有种不真切的感觉。袁朗的心一抖，连带着手也是一抖。手上拿着那支烟上长长的烟灰又一次以自由落体的速度掉了下去。
“队长，草木灰应该施在花的脚上，下次别弄在花的脸上了。”
“臭南瓜！”袁朗不自觉的笑了起来：“我有弄到你的脸上吗，啊？”
成才一下子红了脸，不过这回他没低下头，而是冲着袁朗嘟起了嘴：
“你胡说什么呐，队长！”
“许三多――”
“到！”许三多竟然放下手中的水壶，一个立正。
“成才脸上有脏东西吗？”
许三多很尽责地凑到成才脸跟前，仔细得扫描了起来，被成才一巴掌推开：
“三呆子！”
“报告队长，没。”
“我说嘛，我可是狙击手，这点准头能没有……”
“队长――”成才截断了袁朗的话：“我的脏衣服放在寝室的卫生间里，你别忘喽！”
看着顽皮地眨着眼睛的成才，袁朗不满地撇撇嘴，小样，看我怎么治你。
“成才，立即去375看看今天的月亮出来了没有。”
“队长，还，还没出来。”许三多总是那么的实事求是，这还需要去375吗，花坛这就能看见。
“是！”成才响亮的回答，接着嫣然一笑：“队长那我回来后得多一套作训服要洗了。”
“滚――”袁朗立刻东找西寻，阳台上干净的连一张纸屑都没有，成才已经放下锄头撒腿跑了。

等袁朗忙完手头的活来到队员宿舍时，受到了前所未有的夹道欢迎。
“挤什么挤，都让让，让条路出来，让列宁同志先走。”齐桓一本正经地训着大伙儿，可是眼里满是幸灾乐祸。
袁朗顺着队员们留下的“羊肠小道”一路来到了水房。只见地上放了8大盆作训服，袁朗气得没背过气去。扭头看看站在门边，抿着嘴，梨涡闪闪的小南瓜：
“这是你今天穿的？”
“对不住啊，队长。”成才显得特诚恳，可眼神完全不是那么回事：“我总是一个星期的衣服积一块儿洗的。作训服不够就借队友的，这不是可以节约水资源嘛，咱国家可是很缺水的……”
“打住――”袁朗露出危险的神色，可是成才没有躲避，而是勇敢地迎上他的目光：“我怎么就埋没了一个有政委才能的人呢？”
“现在发现也不晚呐。”成才俏皮地眨眨眼，身后哄堂大笑。
袁朗恶狠狠地扫了一圈，大笑声变成了一片憋笑声。
“队长，搓衣板我帮你准备好了，还有肥皂……”
“废话真多，你！”咬牙切齿。
老A的作训服是一样的，为了避免搞混，每个人都在自己衣服内侧的标签上用记号笔写了自己的名字。袁朗挨个翻看作训服里的标签，菜刀、石头、C3……靠！除了老实人许三多和躺在医院的吴哲外，全体队员的衣服都在这儿了。挺团结的嘛，南瓜们，我明天就让你们“自相残杀”，哼哼――

八
凌晨三点，凄厉的哨声打破了基地的静默。三中队的队员全速冲到了操场上，列队完毕。袁朗抬手看了看手表：
“不错，创造了A大队新的记录，整整提前了20秒。”
满意地看到所有队员那不满的眼刀似乎在说：废话！就知道丫你就是个睚眦必报的小人，袁朗心情大好：
“昨天，你们的队长――也就是我，心里很不爽，非常的不爽。知道是什么原因吗？”停顿了大约五秒，也没指望有人回答：“因为该死的风。今天不错，今天的风非常好，微风拂面啊――”深呼吸状：“所以，我决定带领大家去感受一下山里湿润的清风，来个80公里的强行军。齐桓――”
“到――”
“带队出发！”

等三中队来回80公里跑回基地的时候，所有队员都饿得前胸贴后肚了。正好赶上早饭，袁朗刚宣布解散，一群家伙就冲进了食堂。袁朗微笑着跟在后面晃进了食堂。
袁朗拿好早餐，又和一中队长聊了几句后，才回到自己的队里坐下。刚坐下就发现许三多身旁边空放着一份早餐。开始袁朗也没在意，谁没个内急什么的呢？可是过了5分钟还没看见人，袁朗觉得有问题了。
“许三多，成才呢？”
“成才说，说他有事，让我帮他拿早饭。”许三多口齿不清的回答。
正说着，成才神清气爽地跑进了食堂。
“对不住啊，队长，我去洗了个澡，换了身衣服。”
“哈――”紧接着是手捂住嘴巴憋笑的声音：“呒――呒――”
袁朗似笑非笑地扫了一圈，虽然恨得牙根发痒，但是脸上还是那个波澜不惊的队长：
“这是第四套了吧？”每个老A有四套作训服，昨晚才洗了两套，现在肯定还没干，刚又换下一套，哼，我看你还有什么可换的。
“啊――”成才笑得特纯良：“没事儿，锄头那还有四套呢。”
“噗――”一片闷笑声。除了袁朗、成才和许三多外，其他人的脸都快埋到碗里去了。
袁朗露出A人前特有的笑容，成才明显感到了危险，忍不住抖了一下，不过还是故作镇定的和袁朗对视。
“我说你干嘛呐，显摆你眼睛大啊，快吃饭。”袁朗恶狠狠地把最后半个肉包子塞进口：“早上的科目是个人对抗。”
“啊？”齐桓有点儿纳闷，不是从来都是小组对抗的吗，怎么……
“除了你自己以外，其他人都是你的敌人。最后的幸存者就是胜利者。失败者是要受罚的。”
“罚来罚去还不是375，一趟不够，来两趟，一天太少，来一月。”马健嘴快，想到啥说啥。
袁朗微微一笑：
“我记得曾经向你们保证过，会让你们每一天都不一样的，看来现在是时候兑现了。”
三中队的队员齐齐打了一个冷颤。

一群假想死尸跟标枪似的站在袁朗面前，袁朗背着手踱着步，满脸笑意地看着大家：
“着实不错。”
好整以暇地等队员们互相火拼到最后就剩下马健和成才时，袁朗这才出手。结果是一枪一个，完胜。
“从今天起，啊，一个星期，所有特勤中队的脏衣服都归你们洗啦，记住要手洗，洗衣粉肥皂自备哈。”
“报告！”
袁朗一看是成才，怎么，小南瓜，不服啊？
“讲话。”
“队长，别忘了，你得替我洗衣服的。”
“怎么会呢，我是一个愿赌服输的人。”袁朗笑得开心，嘿嘿，把所有衣服都洗了，我还用得着洗嘛。潇洒地拍拍成才的肩膀：“你先洗，我后洗。”

九
一个星期就这么过去了，明天又是周末。
晚饭过后，袁朗已经收到了好几个明天去看吴哲的申请。小南瓜人缘真是不错。这帮人正好挤一车，让他们一早就出发，中午前回来，自己晚点去……
正盘算着，门外传来报告声，一听就知道是下榕树的俩小竹马。这两个现在来，一定也是来请假去看吴哲的。
自从上周从医院回来后，袁朗和成才的关系融洽了许多，现在居然和许三多一起来请假了，真是很大的进步啊。
等成才和许三多一说完来意，袁朗就摆出一副无可奈何，非常惋惜的样子：
“真是不巧啊，去看吴哲的名额已经满了。”
“啊？！”俩小南瓜显然没明白怎么回事。
“这不，为了节约军队的汽油，最大限度的发挥军车的运输能力，我只能同意5名队员去探望吴哲。” 袁朗说这话的时候还真像那么回事儿，把俩下榕树孩子虎的一愣一愣的。“可惜啊――”袁朗手一摊：“石丽海他们已经有5个人了。”
“哦――，是这样啊，没关系的。”许三多刚才转阴的脸此刻已经阳光灿烂了：“是应该节约的，我和成才下个星期去。”刚说到这突然又拧起了眉头：“可是成才准备了好些个菜……”
“三呆子！”成才冲着许三多瞪眼，然后笑着转向袁朗：“队长，没关系的，其他队员也可以吃的。”
袁朗一听说成才准备了好吃的，心里就开始核计：
小南瓜的手艺还真不赖，如果他明天他去的话，午饭肯定很丰盛。再说上次捉老A我还没扳回来呢。不过灯泡一个就够了，用不着亮度太高。
“成才留下，许三多可以走了。哦，对了，许三多，你顺便通知一下那些明天打算去看吴哲的人，叫他们不用来了。”

袁朗刚开着车出了基地大门就头也不回地喊：
“你打算窝到什么时候啊？”
后备箱那张铺着的雨布被掀了开来，成才露出脸，冲着车顶吐了口长气：
“队长，你迟到了36分钟。”把军用包和一大束野花放在后座，成才利索地爬到了副驾驶位置上坐好，冲着袁朗抱怨。
“临出来时，被老四给缠住了。”伸手拈去成才头上的一抹灰尘。
成才回头透过后车窗看着基地大门越来越远，忍不住说：
“我总觉得对不住三儿。”
“那敢情好。”袁朗一个急刹车：“现在下车还来得及。”
成才用手一把抓住车门上方的把手：
“队长，你这是过河拆桥。”鄙视地看着袁朗。
袁朗重新发动汽车：
“是你自个儿往桥下跳。”往后座的军用包上瞄了一眼：“今天带了什么好吃的?”
“酱牛肉、油爆对虾、糖醋小排、香油莴苣、麻婆豆腐、老母鸡汤。”成才撇撇嘴：“对了，还有两大盒米饭。”
袁朗满意地点点头：
“看来吴哲有口福了。”
“队长，锄头只有鼻福吧？”
袁朗侧头不满地白了成才一眼：
“就你话多！”
成才冲着袁朗做了个可爱的鬼脸，俩人同时大笑起来。

十
袁朗把车停到住院部旁的小路上，熄了火，抬手看了看表。已经快正午了，石丽海他们肯定已经离开了。打发成才先去病房，自己直接去找了吴哲的主治大夫。谈话的结果很满意，吴哲脑袋里的血块已经消掉了不少。
袁朗迈着欢快的脚步来到吴哲病房前，门虚掩着，透过门缝往里张望。
那大捧野花已经插到了上次做的简易花瓶里。桌上整齐的码着两排菜，桌子两边放着两盒米饭，上面规整的放着筷子。桌子两侧各放了把椅子。
成才坐在其中一把上，正絮絮叨叨跟吴哲唠嗑：
“锄头，你快点儿醒吧。
我有好多题目等着问你呢。
菜刀和C3他们倒是挺热心的，经常来帮我解难题。可惜他们老是争论不休。最后都把我给弄晕了。
……
你的后宫现在由我和三儿当专职花匠，你就放心吧。不管怎么说，我和三儿都是种过庄稼的。
……
还记得上个星期队长捉老A输给了我吧？
回去后，我和队友们一说，他们看我的眼神满是崇拜。
石头说：‘看来狙击手的天敌只能是狙击手’。
C3他们给我凑了整整8大盆衣服，你没看见队长的那张脸，菜刀说他还是第一次见队长这德行。可惜你不在，否则一定好开心，对吧？”
袁朗暗自咬牙。
“不过第二天全体都被队长给罚了――所有特勤中队的衣服都归我们洗。没办法，谁让咱技不如人呢。我会努力的，总有一天我会超过队长的。”
袁朗嘴角翘了起来，小南瓜心气很高嘛。
“闻到香味了吧？
我做了你最爱吃的糖醋小排、油爆对虾，还有酱牛肉、香油莴苣、老母鸡汤。
别着急，我知道你不吃辣的，我是不允许吃辣的，我保证绝不碰那份麻婆豆腐。那是给队长烧的，平时在食堂，看他喜欢挑辣的菜。
下次我做两道点心……”
袁朗心头一热，小南瓜挺会关心人的，没忍住推门而入。

吃完午饭收拾停当，袁朗从床头柜里拿出上次那副牌。
成才在他对面坐好，眨着双桃花眼：
“队长，今天赌什么啊？”
“下星期输的那个给赢的做点心当作夜宵。”
“好！”
开始的几副牌延续了上星期的风格。
看着手里一把垃圾牌，袁朗眼睛一转，看来得用我的绝技了。
“签牌。”袁朗洗了两次拍，把牌整一摞，递到成才面前。等成才签完后，袁朗开始发牌。
“队长，你耍赖！”成才不满地嚷了起来。
“哎哎哎，说什么呐，你？”袁朗脸皮厚，面不改色心不跳：“你队长我是那种人吗？！”
“你偷了吴哲的黑桃A，我认识这张牌，角上有个折痕。”说着成才就要去翻那张牌。
袁朗立刻捂住面前那堆牌：
“干嘛干嘛！”
俩人抢了一阵，成才没法得手，最后一甩袖：
“没劲，不玩了。”说完就背过身不理袁朗了。
呦，小南瓜生气了。袁朗扯了扯头发，得哄一下，否则这捉老A没法继续了。
“花花――，千错万错是队长我的错。你就大人有大量，大人不计小人过，宰相肚里能撑船……”袁朗的音调要多苦有多苦，成才一个没忍住笑出了声。
“行了行了，这副牌不算，我们重新来过。”
成才回过身，尽量屏住笑：
“自己摸自己的牌，吴哲那份我替他摸。”
“行――你说什么就是什么。”
经过这么一闹腾，后面的牌就比较均匀了。虽然成才很聪明，挺会算牌的，可惜碰到道高一丈的袁朗，最后还是败下阵来。


十一
周一晚上，袁朗正在办公室里做下个月联合演习的战情预设，突然听见敲门声。没喊报告，会是谁呢？ 
“进来！”袁朗抬起头，就看见探进颗脑袋――是成才。“夜宵做好啦？”
“嗯――”成才端着个不锈钢托盘走了进来。
“就放这吧。”袁朗指指显示屏旁边，然后又开始数据分析。
身边一阵响动后，就听到成才说：
“那，队长，我先走了。你快吃吧，冷了就不好吃了。”
“哦――”袁朗头也没抬，接着就听见关门声。
大约过了5分钟，袁朗处理好一组数据，伸了个懒腰，眼光移到屏幕旁边。
一个小个儿的军用保温瓶，旁边放着一个玻璃杯，里面倒满了豆浆。还有一个大盘子，里面放满了象形南瓜饼，金灿灿的糯米小南瓜，上面竟然有一片绿油油色的叶子，还配着个褐色的把。盘子前面还有一碟子，碟子里已经夹了1个南瓜饼了，侧面放着一双筷子。
袁朗撇撇嘴，老A哪那么多讲究！
抄起筷子，一下夹起面前的那个单放的南瓜饼，嗯？叶子好像掉了。那么精致的点心，就像是艺术品，真舍不得吃了。小心地一口下去，只咬了一半。嗯，真不错，皮儿是糯而有弹性，馅儿是奶香浓郁。
袁朗赶忙把另外半个塞进嘴，好吃。
把小碟子推到一边，把大盘一下拉到跟前，又夹了一个往嘴里送……
哇！袁朗抓起玻璃杯，猛灌豆浆，这是什么味儿啊？动了动发麻的舌头，花椒面儿？花椒面儿！
再夹了一个，小心翼翼的咬开，芥末！下一个，辣酱！……五香粉、胡椒粉、酸甜酱、番茄沙司……
袁朗把筷子一扔，人往后一仰，看着天花板，突然大笑了起来，小南瓜，敢A你队长。
再次坐直身体，把南瓜饼糯米皮儿全吃了，豆浆喝的一滴不剩。
哼，臭南瓜，等明天，看我干不死你！！！
可惜袁朗还没想好怎么处置成才，警报就响了。

整整一个星期的丛林作战，紧张而危险。不过万幸，最后没有任何伤亡。
三中队的队员们一脸倦容的回到基地，所有队员洗完澡，吃过午饭，都回寝室休息了。袁朗到铁路那简单汇报了一下，然后请了半天假，他想去看看吴哲。
袁朗刚把车开出基地，就听见后备箱有悉悉索索的声音，回头一看：
“成才？！”
成才一手拿着把野花，麻利地爬到副驾驶位置坐好：
“队长，我请半天假。”
袁朗气乐了，这算什么，先斩后奏？
“你是怎么进来的？”上次是自己事先打开的后盖。
“不管怎么说，我可是锄头的开山大弟子。”原来如此，吴哲可是老A的锁神。
“成才――，我们好像还有一笔账没清吧？”
“啊――？哦――！那什么，队长，那个南瓜饼可是新品种，不是，是新菜式。叫――五味南瓜饼。” 
“编，接着编。”
“啊，嘿嘿，队长，您是大人有大量，大人不计小人过，宰相肚里能撑船……”
袁朗侧脸看了一眼满脸讨好的小狙击手，两只魅惑的桃花眼正在那乱放电，袁朗的心狂跳了几下，别回头，一直到医院都没再开口。

和上回一样，袁朗先到主治大夫那问情况。吴哲的情况非常好，血块被吸收得差不多了。袁朗满心欢喜的来到了病房，就听成才在屋里说：
“锄头，你快点儿醒过来吧，帮我想想办法。
我惨了，惨了惨了惨了，我算是彻底把队长给得罪了，他非扒了我的皮不可。
嗨，早知今日，何必当初。
都怪我……”
袁朗忍笑。
“周二我们突然出任务了。
回来的时候我和三儿可担心你的那些妻妾了。还好，多亏了政委，他每天都帮着浇浇水，总算都活着。
哦，对了，我们中队都很好，零伤亡。
……”

十二
袁朗和成才只在吴哲身边呆了一个多小时。在此期间，袁朗几乎没有开过口，只有成才在那碎碎地念叨。
袁朗靠在椅背上，俩脚搁在床尾。
开始时袁朗一直看着吴哲；后来看会儿吴哲，再看会儿成才；再后来几乎都看成才了。
成才嘴唇的曲线很漂亮，在那一张一合，像个红色的花苞。宽阔的额头，浓黑的眉毛，粗密的睫毛，乌亮的眼睛，挺翘得鼻子，还有棱角分明的下巴，整个侧脸完美如雕塑。袁朗看得痴了。

走廊里叮叮当当的餐车声把袁朗拉回了现实。医院晚饭时间一向早，五点钟就开始送饭了。
回去的路程可不短，而且还得找地方先填饱肚子。嘿嘿，敲竹杠的好机会来了。
拖着成才出了医院，边走边说：
“放心，就你那五味南瓜饼，我是不会假公济私对你打击报复的。不过，今天晚饭你得请客，这样我们就两清了，怎么样？”
“哦――”成才不置可否。
袁朗可不管这些，在前面开道，来到医院旁最豪华的饭店门口。回头一看，刚才还神色淡定的成才,此刻正一边摇头一边一个劲地往后退。
“队，队长，我，我没带钱，真的！”像是怕袁朗不信，把作训的所有口袋都拉出来给袁朗验证。
“我带钱了，回去你还我，不行就下个月发工资的时候还。”袁朗上前一把抓住成才的胳膊，连推带拉的把成才架进了饭店。
找了个靠窗的小桌子坐下，袁朗一边翻看着菜单一边对服务员说：
“我们赶时间，就弄几个简单的热炒，再拿大汤碗装一大碗米饭就行了。”抬头看看成才，成才明显松了口气。袁朗心里奸笑，嘿嘿，看我怎么让你“大出血”。
“来个水晶虾仁，松鼠桂鱼，一只金牌烤鸡……”袁朗一边报菜名一边偷眼看身边的成才，只见成才的小脸蛋是越来越白了。
等服务员下去后，袁朗端起茶杯喝了一口，瞥了一眼成才，好吗，小南瓜低着的头，一副委屈样。不至于吧，就300元出头，整得跟刀山火海似的。从口袋里摸出钱包，“啪”的一声扔桌上：
“钱不是问题。”
“可，可，问题是，我没钱。”成才抬起头满脸的哀怨，袁朗差点儿把嘴里的茶给喷出来。
士官的工资虽然很低，但是老A的津贴却很高，而且，特勤中队的所有队员津贴是一样的。
“那你的钱都到哪去啦？”袁朗一下子逼到成才面前，俩人的鼻尖只相差2厘米。
“我，我，我都寄给爹娘了。”成才尽力往后仰，可惜有椅背阻碍。
“那，下个月少寄点儿。”多大个事儿啊。
“不行！”成才异常坚决，但是看到袁朗危险地眯了下眼睛，躲避般的低垂下头。当脑袋低到胸前时，袁朗听到蚊子般的声音：“我还要还债呢。”
袁朗一愣，他只知道许三多要还债，从来不知道成才还要还债，他要还什么债呢？
“说说看。”
“啊？！”成才略微惊慌地抬起头，把头摇得跟拨浪鼓似的：“其实也没什么啦……”
“成才――”袁朗截断成才的话头，声音里带着威胁。
成才再次低下头，声音弱弱的：
“我爹，问人借了5万块钱，托关系，才让我，参的军。”艰难地叙述完。
伸手轻捏了一下成才已经红得发烫的耳垂：
“成才，别想这些事儿。队长要告诉你，你是个好兵。”
成才抬起头，泪水在眼眶里打转，袁朗的心撕扯般的疼了起来。

十三
因为早，所以饭店里只有袁朗和成才两个顾客，菜上得特别快。袁朗给成才和自己各添了一大碗米饭：
“快点儿吃。”
“哦――”成才慢吞吞地拿起碗，用筷子哗啦着米饭，就是不往嘴里送。
“行啦，这顿队长请啦。”袁朗胡撸一下成才的脑袋，想他袁朗何时这么偷鸡不成又蚀把米的？
“队长――”成才抬眼，特诚恳地说：“这菜点的太多了，我估计可以多个1/3。我们拿点儿回去给队友们吃吧。”
袁朗差点儿给噎着：
“你要是带回去，连许三多都会怀疑你去了哪。”开玩笑，自己手下那帮唯恐天下不乱家伙要是知道自己带着成才偷偷去看吴哲那还不闹翻天啦。“你就可劲地吃，啊，千万别浪费了。”
成才想了一下，许是赞同了袁朗的说法，开始“蝗虫过境”。吃了两大碗米饭后，还不忘满嘴是菜的提醒袁朗：
“队长，你怎么不多吃点呢，浪费没意义。”
袁朗看着小脸嘟嘟着，说话含糊不清的成才，不禁微笑了。伸手把成才嘴角的米粒拿掉：
“多大个人了，吃个饭怎么跟个孩子似的。”
成才一阵傻笑，然后又开始奋力和桌面上的菜作斗争了。

回去的车上一片寂静。
袁朗侧脸瞄了一下成才，成才的脑袋像不倒翁似的上下来回摆着，不过越来往下了。头低到胸前时，成才一下惊醒了过来，重新坐直。
“成才――”
“嗯――”
“想睡就睡。”一个星期没睡个囫囵觉了，一回来又跟自己去看吴哲，不累才怪。
“哦，”成才听话地往椅背上靠了靠，冲着袁朗的方向侧过身：“吃得太饱了就犯困。”
袁朗哭笑不得，我请你吃饭，还落下个不是。侧脸再看了一眼成才，成才此时也看着他，目光迷离，袁朗觉得呼吸有点儿急促。伸手把成才的眼睑盖住：
“睡一会儿吧，到基地还有2小时呢。”
成才乖乖的闭上眼睛，可是袁朗知道他并没有睡着，狙击手都是很敏感的，轻微的动静都能调动他们浑身的神经。
月色透过树枝柔和的撒进车内，成才的脸也一明一暗的交替着。紧闭的双眼下那黑色浓密的睫毛像两把小扇子似的投下的深深的阴影，鼻翼微微吸动着，嘴角微微翘起，嘴角的梨涡随着平稳的呼吸一深一浅，安静的如同孩子。
袁朗突然有一种想更多了解成才内心的冲动。使出心理课上学的催眠法，刻意压低本就醇厚的嗓音，柔声的说道：
“成才――”
“嗯――”
“放松点儿。”
……
“你总是把自己关在寝室里看书，打算考军校？”
“嗯。”
“据我所知大队每年都有保送名额的。”
“我知道，可论资历论经历，我肯定不会被选上，所以只能自己去考。再说，大队保送的未必是我想上的那所。”
“那你想考那所军校？”
“XXX陆军指挥官学院。”
“据我所知很难考的。”口气不小，不知道力气够不够。
“知道。要考就考最好的。”
……
“为什么一定要考军校？你完全可以被保送上士官学校。”
“军校毕业就是尉官了，工资比士官高，就能帮爹娘早点儿还清债。而且尉官以后转业可以分到城里，那样就可以把爹娘接到城里，让他们享享清福，他们苦了一辈子。”
……

袁朗把车停到车库，轻轻地摇醒了成才，温柔地说：
“到了。”
“嗯――”成才迷迷糊糊地睁开眼朝四周看了一圈，最后聚焦到袁朗的脸上：“队长――”
“快点儿回去休息吧。”袁朗伸手拭去成才眼角的泪珠。

十四
办公室里只开着一盏台灯，袁朗坐在电脑前写着这次任务的总结报告。
不知为什么，今天他老是开小差。眼前总是浮现出成才哭泣的样子，自己的心随之纠结难受。
袁朗索性站了起来，走到阳台上，点燃一颗烟，望着远处轮廓模糊的群山，陷入了沉思。

从下榕树、新兵连、钢七连、草原五班到老A，一个鲜活的成才展现在袁朗的面前。
这个孩子孤独而倔强，什么事儿都喜欢自己扛着。没人理解过他，几乎没人帮助过他，他只能一个人在暗处独自舔好伤口，继续往前拼。
最让袁朗动容的是成才第一次被他踢出老A后成才的境遇。
“我不恨你，队长，真的。也许开始时会觉得你有点儿过分，不过现在我真的挺感激你的。
从来没人告诉我该怎么做，也没人指出我的错误。大多数人表面装着视而不见，却在背地里嘀嘀咕咕，能当面冷嘲热讽的人也屈指可数。
刚从老A被打回草原那会儿真难呐！我成了整个702团的笑柄，没人鼓励我，我收到的都是蔑视的眼神。我像个鸵鸟一样逃回了草原，不敢去团部，甚至不敢接领导的电话。
我喜欢一个人呆在草原深处，盯一下午的屎壳郎。休息的时候就开始反思自己的过往。后来就想通了，人要活下去，总的爬起来。我也许犯过很多错误，但是我应该从中吸取教训，以后不能再犯了，这样才能进步，不是？
不懂知足的人，不知道啥叫感激。我得谢谢五班的战友们，是他们给了我信心和勇气。还要谢谢连长、教导员、三连长……很多很多帮助过我的人，原谅我的人，接纳我的人。
……”

袁朗觉得自己该感到庆幸，庆幸那个天才狙击手又回到了老A，回到了自己的手下。
那次对成才的评估的确下手过重，为此铁路还批评了他。
事后袁朗进行了反省，为什么会对成才尤为严苛呢？答案是――希望越高失望越大。
在那次和702团的山地演习中，成才一人就干掉了自己的四个手下，其中两个还是狙击手，真是丢人都丢到姥姥家去了。想起当时其他三个中队长幸灾乐祸的小样，袁朗至今还郁闷不已。
不过有失必有得，袁朗发现了一个天才狙击手。袁朗很有信心，假以时日，这个小士官会成为老A的王牌。
可是，这颗袁朗寄予厚望，一直看好的小南瓜秧，最后竟然没有通过他的最终考核，这让袁朗多少有点儿无法接受。
还好，还好那个孩子没有就此沉沦，自暴自弃。
当成才坚毅沉稳的再次出现在袁朗的视线中的时候，虽然袁朗的嘴巴不忘刻薄，可是心里却对成才有了份敬佩。他更加看好成才。
成才没有再让袁朗失望，加入老A才几个月，他已经脱颖而出。上个月的狙击手比赛中，已经挤进了前六名。
更让袁朗欣喜的是，成才不但是一个有天分的狙击手，而且还是一个很有前途的指挥官。Silence行动中已初见端倪，再加上成才自己那么努力报考军校，袁朗已经可以预见一个新一代的老A指挥官即将诞生。

可是――，袁朗狠狠地掐灭手中的烟，可是成才心中有个疙瘩，到现在还是没有解开。
所有人，包括袁朗自己都已经释怀了，可是恰恰是成才自己放不下。表面上看一切正常，其实潜意识里一直给自己贴着“逃兵”的标签。如果这个问题不及时解决的话，袁朗怕成才矫枉过正，在战场上会有生命危险。
成才是个防范意识很强的人。别人会觉得他坚毅，属于越是打压越是强的那种人。其实在坚硬外壳包裹下的却是分外柔软的心。
别看成才和大家的关系都处得不错，战场上可以放心地托付后背，其实很少有人能真正进入他的内心世界，这也许是每个人的个性使然吧。
但是再难也要解决，而且还要快。现在看来，解决这个问题的最佳人选就是自己。

十五
第二天，一切照旧，该训练就训练，该吃饭就吃饭。
傍晚时分，袁朗习惯性地来到阳台上。低头一看，下榕树的花木组合又在花坛勤劳地耕种了。
袁朗略微思量了一下，觉得办公室太正式了，不适合谈心。于是就晃下了楼，在花坛旁看了一会儿才开口：
“成才――”
“到！”正在忙碌的成才其实早就发现了袁朗，但是看着袁朗若有所思的样子就没打扰。
“跟我去散散步。”说完袁朗转身就朝375顶峰跑去。成才愣了一下，赶忙跟上。

到了山顶，袁朗随便找了块空地盘腿坐下，成才站在他身后，没有过来。袁朗笑了，他都能听见成才心里的小鼓声了。
回头，仰视成才：
“过来――”用手指指指身边的位置。
成才磨蹭了几步，在袁朗侧后方半步的地方坐下。
“你想让我的脖子抽筋哪？过来――”袁朗不满地嚷道。
成才慢慢地伸长腿，向前一划拉，滑到了袁朗的身边。耷拉个脑袋，竖起着耳朵，浑身僵硬。
袁朗好笑地拎了拎成才的耳朵，示意他抬起头来。
“别瞎琢磨了，你没干错事。”
成才明显松了口气，抬起头，那双漂亮的桃花眼全是闪闪发亮的星星。袁朗看着这双眼睛，被熠熠星光晃了眼，禁不住愣了神。
“队长――队长？”成才小心翼翼地叫袁朗。
“啊？哦――”袁朗终于反应过来：“那什么，成才，队长好不好？”刚问完袁朗就想抽自己，这算什么，慌不择言？
“好。”成才很明显的一个停顿，然后才回答。
“咳咳――”得掩盖一下：“队友们好不好？”
“好。”这次成才回答得干脆利落，袁朗心里小小的计较了一下，我就那么不招你待见啊？！
袁朗开始天马行空的乱扯，他得让成才先放松下来，等到彻底放松地时候，才更容易击破。
……
“上次你做的糖醋小排的味道很正宗诶，哪学的？”
……
“你那个五味南瓜饼是你自己想出来的，没借鉴别人的？”
……
看着成才放松下来，顽皮的跟自己开起玩笑来，袁朗话锋一转：
“还记得你第一来老A时，我对你的评价吗？”
成才脸上的笑容瞬间凝固，许久才扯了一下嘴角，像是嘲笑，结果比哭还难看：
“当然。”
“当时我说你‘太见外了’。”
“是。”成才低下头，一只手有一下没一下的扯着身边的小草。
“那你现在呢？”见成才没有支声，袁朗继续往下说：“你还是太见外。我要什么你给什么，队友要什么你也给什么。观察每个人的想法，尽量让自己去迎合他们，满足他们，哪怕自己并不这么认为，并不这么想。你累不累啊，成才？！你为什么就不能做回真实的自己呢？”
成才低着头，许久，许久：
“是，队长。”
袁朗知道成才还是没敞开心扉，他们已经是生死与共的兄弟了，还有什么说不开的呢？
“成才，你真的能做到吗？我们之间还有什么不能说的？”
成才冲动地抬起头，但是最后还是克制住了，乖巧地说：
“我以后会注意的，队长。”

十六
这样可不行啊，袁朗舔了舔嘴唇，决定加大火力：
“成才――”袁朗还没说完，就被成才的一声叹息给打断了：
“队长，我算是明白了，你今天不把我脑子扒开来看是不会罢休的。”
袁朗微微一愣，他没想到成才居然一语中的。自己在给成才催眠后才发现自己并不真正了解成才，而作为指挥官，袁朗习惯于掌控自己手下的每个兵。
“成才――”
“队长――”成才再次打断了袁朗：“你呢？”
“什么？”
“你自己有没有做真正的自己呢？
对于上级，你总是恪尽职守，服从命令。你难道从来就没有过疑虑吗？但是你每次都会毫无条件的接受一切任务。
对于队员，出任务的时候你可以为他们挡子弹；平时训练时你像魔鬼一样磨练他们；生活中你又无微不至的照顾他们。
……
那次军区首长来视察，那个什么参谋长说的那叫啥啊？！可是他是少将，你只是中校，大队长也不过是上校。我看得出你们的不满，可是你们有谁敢公然顶撞他呢？
放眼整个老A，除了许三多和我之外，还有哪个是士官？连炊事班老姜头都是少尉。我知道队友们不计较什么上下级关系，可是我自己得把自个儿的位置放正吧。
队长，我这种人喜欢隐藏自己的情绪，喜欢察言观色，喜欢揣摩别人的想法，喜欢让方方面面都满意……
这就是我，我成不了许三多，我只能成为我自己，这才是真正真实的我。”
成才爬起来，拍打了一下裤子：
“队长，我可以走了吗？”
“好吧。”
望着飞快跑下山的成才，袁朗有点儿头疼，按住自己的太阳穴狠狠压了几下。本来想分析一下小南瓜，没想到倒被小南瓜给分析了。看来自己说的没错，他的确很像自己。

袁朗在山上看了一会儿星星，成才说的对，自己表面上要求成才做回自己，其实是让成才照着他袁朗的标准和想法去做。一个人能做好自己不就行了嘛，高兴怎么做就怎么做。
起身，拍打了几下裤腿，下山，直奔成才的宿舍。
到了门口轻轻敲了几下。
“请进――”
袁朗推门而入。
从书本里抬起头的成才显然没想到会是袁朗。
“队长？――”
在部队里，下级到上级的房间要敲门喊报告的，而上级到下级的房间可以直接推门而入的。
袁朗大步来到书桌前，俯身凝视着成才：
“成才，我是来道歉的。”
“什么？”成才喃喃地说。
“为我刚才的话。你是对的，每个人有每个人的活法，每个人有自己处事的方法。无论是谁，都不应该把自己的意志强加给他人。即便是作为队长的我，也不能把我的想法强加给你。”袁朗真诚的望着成才：“所以，我郑重的向你道歉，请你原谅。”
成才呆呆地看着袁朗，过了好一会儿，眼圈红了：
“该说对不起的应该是我，队长。”
“好了啦，”袁朗上前伸手胡撸了一下成才的脑袋：“快看书吧。”说完袁朗打算转身离开。
“队长――”
“嗯？”袁朗转回头。
“谢谢！”成才含着泪笑了。
袁朗觉得这双含泪的眼比今晚看的任何一颗星星都要明亮耀眼。

袁朗回到办公室，点燃一颗烟。看来问题不是说解决就能解决的，得慢慢来。
成才说的对，他不是许三多。许三多是单纯的，他想得也不多。可是成才却完全不同。外表看起来谦卑恭顺，其实内心却异常敏感孤傲。很多别人不在意的事他会很在意，这大概和他的经历和他所处的地位有关吧。看来要走进他的内心，必须先放下shen段，不能以一个队长的身份，应该像吴哲那样，以一个朋友的身份去理解他包容他。

十七
又一天的傍晚，袁朗来到花坛边。成才放下手中的锄头，挺直腰：
“队长――”
“放松点儿，”袁朗一屁股坐在花坛边：“成才留下，许三多，你回寝室。这花儿用不着天天松土。”
许三多立马喊“是”跑步回宿舍了，而成才仍然站在原地。
“别杵那儿啊，过来坐吧。”袁朗冲着成才招招手，又拍了拍身边的水泥墩。
成才走到袁朗身边坐下，袁朗能明显感觉到他的防备，暗自叹了口气，没有看他，什么也没说。俩人就这么一直无语，望着远处已经笼罩在薄雾中的群山。袁朗感觉到成才的身体从紧绷到慢慢有点儿放松了。
“成才――”袁朗感觉到成才猛的挺直了身子：“花挺香的。”
“啊？――”成才显然没反应过来，茫然地看着袁朗。
“我是说，你得劳逸结合，别除了训练就是吃饭、睡觉、看书，没有意义啊？”袁朗盘起了腿：“山里的黄昏不是很美吗？身边是花香，远处是枪声，真舒坦呐――”袁朗伸了个懒腰。
“是，”成才低低地说。
“你得去感受，感受身边的一切美好的东西，而不是集中所有的精力来揣测我到底想干什么。在战场上要揣摩敌人是对的，可是平时，你应该放松点儿，用不着太在意别人的看法。”
“对不起。”
“干嘛要对不起？”袁朗伸手揽住成才的肩：“我也就这么一说。如果你的兴趣爱好就是揣测我，你尽管想好啦，只要你猜的对。”袁朗感觉怀里的人放松了身体。
“猜得对有奖吗？”成才顽皮地眨眨眼睛。
袁朗顺手打了成才的脑袋一下：
“什么不学，学会讨价还价啦！”对，就应该这样，不过是不是成才觉得自己希望他这样他才这样的呢？管它呢，这样总比箭在弦上的感觉强多了：“有！诶，你别先惦记奖品，你先说说我想什么了。”
成才很低声嘀咕了一句，但是袁朗还是听清了――不见兔子不撒鹰。这小子：
“说什么哪，啊？――”袁朗的语气里透出了危险的气息。
“啊？没什么。”成才赶忙转移目标：“队长，你想延续昨天的话题。”
嗯，小南瓜不是一般的聪明。
“错！”袁朗可不能被小南瓜牵着鼻子走：“诶，猜错了可是要罚的。”
“啊？！队长你没有事先声明，不算的。”成才明显有点儿紧张，估计他料到袁朗的惩罚肯定不会是跑375那么简单。
“诶，成才，你是不是从小就是一个乖孩子啊？”
“啊？”成才不知道袁朗怎么会提这个茬，不过还是老实的回答了：“是。”
“跟我说说，你小时候是不是三好学生？”
“小学的时候，年年被评为三好学生。”
“我听许三多说过，你们是一起读的村办小学。”村长的儿子读村办小学，那么老师肯定会另眼相看的。
“对。”
“许三多说，只要大人和老师在，你就特别乖，但是背地里老带着人欺负他。”
“嗯。”成才不好意思地挠着头：“三儿怎么说这些，那时小，不懂事。”
“那中学呢？你初中好像是在乡里读的。”
“嗯。都是积极分子，再没评到过三好学生了。”
“高中呢？”
“高中只评到过两次积极分子。”
“好学生呐！”袁朗情不自禁的感慨：“比你队长强多了。”
“怎么会？”
“怎么不会？！”袁朗突然欺身，挂在成才的脖子上：“成才，你猜猜看，你队长小时候是怎么样的？猜对了有奖哦。”
“那错了呢？”
“不罚总成了吧？”这小子，也不是省油的灯。废话，要是省油，我用得着这么劳心劳神吗？！

十八
“队长你肯定不是三好学生和积极分子。”成才不笨，听袁朗刚才的话就知道了：“但一定是学生干部，属于好学生。”
“你要是我的老师，那该多好啊――”袁朗大声感慨。
“啊？”
“我就从来没当过学生干部，而且跟好学生一点儿边儿都沾不上。”袁朗往后一仰，没成想压倒了吴哲的一棵娇妾。
“队长――”成才忍不住大喊了一声。
“嚷嚷什么呀，不就一朵花嘛？！”大惊小怪。
袁朗挪开了一下，成才扶起已经香消玉损的花：
“锄头他要是知道了……”
“天知地知你知我知，他要是知道了，就是你告的密。”袁朗看着还在犹豫的成才：“还愣着干嘛，快点儿埋了啊，难不成你还想让别人看见啊？”
袁朗用手熟练地刨了一个坑，野外生存时经常要销毁痕迹。
成才把花放进土坑，嘴里还念念有词：
“对不住啊，锄头，我没看好你的小妾……”
袁朗抬腿踹了成才一下：
“你还要念悼文呐，把土封好。”说完拍拍手上的土。
“队长，我现在相信了。”成才埋完花尸，诚恳地说：“我现在相信你不是好学生了。”
“啊？”
“干起坏事儿得心应手。”
“懂什么啊，你？这叫避免不必要的矛盾。”袁朗永远可以这么大言不惭。“现在好了，”袁朗在埋花的地方又补上两脚：“诶，这地方现在可以躺人了。”
“队长。”
“啊？”袁朗重新躺下：“你要么躺下，要么坐下，别把星星给挡住。”
“下次我会建议锄头种上玫瑰花的。”
“嗨――”这臭小子，反了天了！
袁朗一下子蹦了起来，抡手就是一拳，可是成才早就有防备，闪身跳开。此时袁朗的右腿已经抬起跟进一个扫堂腿，成才一跃上了花坛边的水泥墩。还没容成才站稳，袁朗的拳头已经到了。成才只能后仰勉强避过，但是整个人的重心不稳，向后倒去。
“锄头――”成才惨叫一声，闭上了眼睛。
就在成才行将倒地之前，当胸的衣服被袁朗一把楸住，轻松地把人拎出了花坛。
“叫什么叫，啊？！”
成才睁开眼，看看袁朗，又回头看了看还在乱颤的花枝和满地的花瓣：
“完了，队长，完了……”
“什么叫‘队长完了’？！ ”袁朗给了成才一个“爆栗”。
成才委屈地边揉着脑袋边看着袁朗。
“你那什么表情啊？多大的事儿啊？锄头能记得他的妻妾长了多少花瓣吗？就算记得，你就跟他说，他的妻妾通人性，想他想的花憔悴，没准他还特感动。”
成才仰天翻了个白眼。然后开始动手刨坑。
“你这是？”
“销毁证据。”成才不满地看了袁朗一眼，这还用问：“得把花瓣都埋了，否则许三多会说的。对了，以后不能让三儿松土。”
“嘿嘿――”孺子可教！袁朗也开始忙活。
终于忙活完了，成才又仔细地检查了一遍，才松了口气。袁朗此时已经躺回了刚才的地方：
“成才，你的心思太重了。”
“啊？”成才拍着手上的土不明所以。
“即使许三多看到了又怎么样？即使吴哲知道了又怎样？我敢肯定，吴哲不会怪你。你太在意了，这样你会很累的。”

十九
“那你刚才不是也埋了吴哲的花吗？”坐回到袁朗的身边。
“可是我就随便那么一埋，哪像你。找的时候就仔细得不得了，临了又仔仔细细的再检查了一遍。如果是战场上，应该这样。但是如果再延续到生活中，你就会一直紧绷，没有一丝松懈。”
成才默然的站在那。
袁朗起身扯了一下成才：“坐下。”然后继续躺下。
“这样的话，总有一天，你会绷断的。”
“噢。”
“你得明白有张必有弛。”
“噢。”
“得学会放松自己。”
“噢。”
……
“我可是种了你两回了，你就算是自己不爱惜自己，怎么的也得考虑一下我这个瓜农，不是？！”
成才原本很凝重的表情一下子破了功，笑出了声：
“对了，队长，刚才你还没把你小时候的事说完呢。”
“臭小子，就那么想知道你队长过去的糗事吗？”袁朗推了一下成才。
“那当然。”
“想当年，你队长我，可是一个反面教材。同学家长和老师在批评人的时候经常有句口头禅――”说到这袁朗故意压低嗓音：“你打算跟袁朗一样吗？”
“你干了什么啦，让大人对你这么有意见？”
“我？我干的事儿可多啦。聚众闹事、纠结打架、弹弓射人、球砸玻璃、捅马蜂窝……”
“队长，你可真――厉害。”成才吐吐舌头。
“有一次差点儿把教室给点着了。”
“啊？”成才瞪圆了眼睛。
“结果被我爸打了个半死，差点儿被开除学籍。”
“那后来呢？”
“后来，我妈差点儿没给校长下跪。”袁朗叹了口气：“当时看着我妈为了我那样，我……”袁朗停了下来，收拾好心情继续：“你是好学生，当然不会知道我们这些差生的苦处。身上像是贴了标签似的，干什么别人都看不顺眼，老挑你的刺……”
“那是你不知道好学生的苦。”成才无奈的叹息，顺势倒下，躺在了袁朗身边：“你不能犯错，因为你是家长的骄傲，老师的宠儿，同学的榜样。你得察言观色，你得迎合大人们的心思，这样他们才会称心如意。有时真想当回差生。”
“呦呦呦，瞧你说的，好像你真没当过似的，你不是欺负许三多吗？别看我是差生，可我从来不欺负弱小。”
“那是因为欺负别人，别人会告状，而三儿你怎么欺负他，他都不会告状。”成才红了脸。
“是啊，柿子要捡软的捏。”
“好吧好吧，我承认，我不对，我不该欺负弱小。”成才只能老实自我批评：“可是――噗嗤――”成才一下子笑出了声：“你不知道，那时的三儿，真是――太可爱了，呵呵――”
袁朗曾经看过一张许三多读初中时的一寸照片，再想象了一下过去许三多的样子，也忍不住笑出了声。结果两个人越笑声音越大，最后都快喘不过气来了。
“成才――”袁朗翻了个身变趴着。
“嗯――”成才侧脸看着袁朗，眼角还挂着刚才笑出的泪花。
“我喜欢现在的你，最放松的你，最无顾忌的你，最真实的你。”
“谢谢你，队长。”成才抿了下嘴唇，嘴角的梨涡里满是星光。
“你能不对我那么客气吗？”袁朗抬手挂了一下成才的鼻子：“咱们是什么关系？生死兄弟！说‘谢’太生分了哈。”
“知道了，以后会注意的。”成才点点头，然后望向夜空。
袁朗也侧转身望向夜空，群星灿烂。

二十
从那天开始，袁朗每天傍晚都会来到花坛边和成才聊天，俩人什么都聊，关系变得前所未有的融洽。
“诶，你怎么想到参军的？”
“我？我家穷，所以高考只有两个选择――军校和师范。师范的女孩子太多了，吵得慌，所以我报考了军校。军校的分数好高，我差了3分。虽然我可以进入其它大学，可是学费和生活费太昂贵了。”
“不是可以贷款吗？”
“那不还是要还的嘛。
依我父母的性子，他们绝对不会让我去贷的。他们会觉得那样做会让我在同学面前抬不起头。以我对他们的了解，他们肯定会变卖一切，再求爹爹告奶奶的到处借钱。
所以我想参军，不用花钱，还能挣钱。表现好了，也许还能上军校，算是‘曲线圆梦’吧。
可是――”成才沉默了。
袁朗明白，成才介意的是他让父母替他背了一身债。
“一入伍就到了钢七连？不错嘛！”
“那是――”成才的脸上满是骄傲，眼睛闪闪发光：“钢七连是我们团，噢，不对，是702团的尖刀连。那拽的是――，全团第一拽！
钢七连就是钢七连，16个连里最与众不同。做任何事都一丝不苟，哪怕是最普通的小事，晒个胶鞋方向都一致。”
“呵呵――”袁朗笑出了声：“我听齐桓说过，他说他最讶异的是你和许三多不在一个房间晒双作训鞋的方向竟然会一致。”
成才闭上了眼睛，嘴角上扬，一脸的幸福：
“我到现在都记得入连仪式上连长说过的话，还有我们一起朗诵连歌：
一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；
钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。
杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。
攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。”两行泪从成才的眼角缓缓滚落。
袁朗伸出手替成才拭泪，可是成才却把脸别到另一边，用手胡乱的抹了几下。
“我的班长老罗，是个牛脾气，跟伍六一有的一拼。副班长老张，脾气好，我觉得挺像史班长。还有奉伟、于烨、孙强、陈松、钱建国、盛祥、王亚平。那时真是激情燃烧的岁月啊！”
“你那么喜欢，干嘛还转连？”袁朗知道这是成才心中的一个大疙瘩。
“我不想，真不想啊――”成才叹息，侧头看向袁朗：“谁让我那么倒霉撞上了你呢？”
“这事儿怎么还扯上我啦？”
“那次山地演习，如果不是你把我一枪给毙了，我就可以不转连了。当时我真恨不得――”成才磨牙。
“恨不得什么？”
“算了，都过去了，不提它了。”看来成才想回避这件事，但是袁朗可不想错过这次机会，因为这次错过了，下次还指不定等到猴年马月呢。
“你一下干掉了4个老A，还要转连？”
“嗨――”成才叹了口气：“连里就那么几个名额，大家都想要，给谁？虽然领导嘴上不说，其实我们心里都清楚，肯定能转的就是那几个人。而我属于那个站在边缘，划进划出的那个。再说，我不讨连长眼里那些红人的喜欢。”
“所以，你就未雨绸缪，找了三连长？”
“不是，是三连长找的我。”
“看来你还是挺优秀的嘛，否则人三连长干嘛别人不找只找你？”
“那是因为三连没有狙击手，而且三连长很清楚我当时所处的境遇。”成才苦涩地扯了下嘴角：“他给我开出了我难以拒绝的条件。”
“什么？”
“只要我到三连，他立马给我转士官，比正常的升迁提前了整整半年。这就意味着，我可以多拿3000元的津贴。”
“你就答应了？”
“当时没有。我舍不得七连，真的舍不得。”
“也就是说，我那一枪，使你留在七连的希望成了泡影。”
“是。”


TBC

[ 本帖最后由 chen_cat79 于 2010-1-24 21:01 编辑 ]






回复 46# 的帖子
很多人都认为成才二进老A面对袁朗的冷嘲热讽显得淡定，就认为成才已经可以从容面对袁朗。
我是这么认为的：
当时的成才愿意参加选拔，是为了跑完全程。就像马拉松运动员一样，最后一名到达体育场的时候，人们早已散尽，没有了鲜花和掌声，可是他们仍然会跑完全程。
因为认为自己不会得到袁朗的认同，不会再进老A，没有希望，也就不会有指望，所以成才会淡定。就像我们参加竞赛或是选拔一样，觉得自己没指望，反而会放松；如果被给予了厚望，会觉得压力重重，有时会患得患失，反而影响了发挥。
成才进了老A后，让他面对一个轻易打碎他，把他扔回草原的人，他不可能不心有余悸。就像我们进单位，第一次碰到领导的时候，心里或多或少都会有点儿紧张。相处的时间长了，你就会根据领导的为人，采取和领导相处的模式。更何况成才要面对的是袁朗。这需要时间来磨合他们之间的关系。
再说，袁朗是中校，成才只是一级士官。那个差距可不止一步之遥。所以成才不会像吴哲那样当面和袁朗辩论，他即使有不满或是不认同，也不会像许三多那样，以成才的个性，肯定选择闷在心里。
每个人的思想是不同的。所以我心目中的成才只是我个人想法。这样的话，当然不可能符合所有人的想法，请见谅啦。
不过有不同的想法但说无妨，我可以借鉴的。

[ 本帖最后由 chen_cat79 于 2010-1-18 15:09 编辑 ]








UID2482 帖子164 精华0 积分716 战斗力716  训练度2646  阅读权限40 查看详细资料
 引用 使用道具 报告 回复 TOP 
 

chen_cat79 恋人：单身

上尉



UID2482 帖子164 精华0 积分716 战斗力716  训练度2646  阅读权限40 ?发短消息?加为好友?当前在线 
获赠礼品

?? 16# 大 中 小 发表于 2010-1-18 21:16  显示全部帖子 回复 71# 的帖子
亲，你能不能不要吓我，一下子扣了那么多帽子。弄得我好像干了多么多么对不起人民对不起国家的事一样。
这是“常相守”，如果要看你说的那些文，你不该进来的。
每个人可以有自己的观点，但是千万不要把自己的观点当成了真理。
说到衬托，我觉得好奇怪。249的故事中心是许三多，其他人不都是他的衬托吗？我的故事中心是成才，其他人当然是他的衬托。好像过去语文老师都是这么教的，要有主有次。还有，我写了那么多，你竟然只看到了楚楚可怜。是我没写明白，还是你忽略不计啦？知道我为什么喜欢成才吗？因为他是士兵中唯一一个我认为是最真实的人，其他人高大得让我以为是天使。人非圣贤，孰能无过？同样一件事，站在不同人的角度看，它就是完全不同的。这不是抹黑。
我只是在写我心中的故事，不是在讴歌主旋律。如果我写的和现实完全不符，你大概也懒得这么抨击我了。我承认，我的文笔是不怎么样，但是我也说过我写的文中很多是我的经历，当然更多的是我从报纸媒体上看来借鉴的。我可以保证，它们是真实存在的，就如同249写的文中的那些，我也相信是真实存在的。这就是社会，这就是现实，有好有坏，这不是任何一个人可以抹杀的。
另外，我这篇文还没结束呢，我属于想哪写哪的人，你倒是比我先知道了我这文的结局，你是不是太主观臆断了？
我这人吧，还是有自知之明的。就我写文水准，肯定有很多人觉得我的文章烂。所以呢，觉得看了我的文不舒服的人大可不看。我写文的目的就是让自己开心，让大家开心（不过肯定不可能是所有人啦）。你说看了添堵，这是何必呢。
还有一点，我想大家也是知道的。要想语文水准提高，那可不是一朝一夕可以做到的。即使我想提高，也不是说提高就能提高得了的。恳请大家多多包涵啦！

[ 本帖最后由 chen_cat79 于 2010-1-18 22:32 编辑 ] 




二十一
“诶，有一点儿，我一直不明白。那次你干吗非要当着全连人的面跟高城说转连的事儿。这好像不大符合你的为人。”
“那次啊――，我喝高了。不是有句话嘛――”
“酒壮怂人胆！”袁朗和成才一起说出了这句话。俩人相视大笑，大笑之后便是沉默。静静地看着夜空，突然成才喃喃地说：
“转连后，我真的想七连，每天都在想。真想回去看看。”眼睛又湿润了。
“我记得我第一次去702团接你和许三多的时候，你让许三多回头再看看，你说你会想念它的。”
“是。”成才无奈地笑了：“想又能怎么样？我不敢回七连，我是七连的逃兵。”
“没那么严重吧？！噢，转个连就成逃兵啦？你又不是叛国投敌了。”
“你不明白，钢七连有钢七连的骄傲。我是钢七连历史上第一个，也是唯一一个跳槽的兵。”
“那又怎样？！军队里的调动本来就是很正常的事。诶，你不是和许三多来老A了吗，这也算是跳槽啊。”
“可是老A是步兵的巅峰，而我去的是七连一向不屑一顾的三连。”
“当兵的选择本来就不多，这样不是很好嘛，属人才流动。你留在七连只能退役，对于军队来说，那是人才外流，我不就错失一狙击南瓜了吗？”袁朗捅了捅成才：“我说你的想法是不是太狭隘了？” 
成才侧头看向袁朗：
“队长，你上回可不是这么说的。”
“上回？我怎么不记得了。”不记得才有鬼。
“您老可是贵人多忘事啊？！”
袁朗皱眉，这小南瓜什么不学，学那些老南瓜的，一对自己不满意，就喜欢用敬语来寒掺自己。
“我第一回来老A的最终评估，要不要我给您提个醒儿？”
“臭南瓜！”袁朗给了成才一拳。袁朗的确是被成才噎住了。这事儿还真不好办，真是搬起石头砸自己的脚。
“其实吧，成才，我得向你道歉。”
“队长，你怎么又……”
“听我把话说完。”口气不容置疑。“那次评估，我说你从来没付出过感情。人非草木，孰能无情？队长说得过分了。”
“队长，你能不对我这么客气吗？咱们是什么关系？生死兄弟！过去的就让它过去吧。”
得，这话也被他学去了，袁朗暗自翻白眼，复制得挺快哈。要是真像你嘴里说的那么容易过去就好了，我还用得着在这瞎耽误功夫吗？！
“成才――，你学过制图吗？”
“没有。”
“打个比方……”顺手扯下成才头上的作训帽：“就这顶帽子了。”把帽子正对着成才：“你看见了什么？”
“帽子。”废话！
“应该是一个大长方形，下面连着一个细长的长方形。”袁朗连说带比划：“这就是这顶帽子的正视图。”
成才茫然地看着袁朗。袁朗把帽子转了个90°：
“现在你看见了什么？形状是不是和刚才不一样了？”
“对，应该是一个大长方形左边连着一个细长的长方形？” 
“这是左视图。”小家伙是聪明，把帽子转了个180°：“这是右视图。”把帽顶冲着成才：“这是俯视图。”翻一个个儿：“这是仰视图。”把帽子扔回给成才：“如果东西复杂，还可以有剖面图。
成才，同样是顶帽子，你在不同角度看，它的形状是不一样的。只有把所有方向看到的图拼起来，它才是一顶完整的帽子。
这么简单的一顶帽子，就要从那么多角度看才能看完整。更何况人和事情呢？”
成才望着袁朗，细细地品味着他的话。
“不过那次评估，我有一句话可没说错，而且你至今没做到。”
“什么？”
“对自己仁慈点。”

二十二
“队长，谢――”袁朗危险地眯起了眼睛，这小子怎么就改不了呢？
“啊――那个――我是说，歇一会吧。”臭南瓜，反应挺快的嘛。
“不错，你还知道你队长不容易，费了那么多唾沫星子。”
“呵呵――”成才笑了，弯弯的眉眼，煞是好看。
袁朗赶忙把头扬起望向星空，可是眼前却晃过那双闪亮的桃花眼，闭眼，还是看见那双眼睛。深呼吸，深呼吸，深呼吸……终于，那双魅惑的桃花眼消失了，袁朗平复了下心情，睁开眼睛。
俩人再度陷入沉默，过了一会儿，成才又开了口：
“队长，你怎么会考进军校的？”
“什么意思啊？！”袁朗一把勾住成才的脖子，成才只能倒向袁朗的怀里。
“你不是差生吗？”脑袋抵着袁朗的胸口，闷声说。
“噢，差生就考不进军校啦？”
袁朗能清晰地感觉到成才温热湿润的呼吸透过薄薄的汗衫接触到皮肤，麻麻的，酥酥的，痒痒的。一阵心慌意乱，条件反射地推开了成才。想想也郁闷，自己是怎么啦？气愤不过，再补踢了成才一脚。
成才摇晃了一下，坐直身体：
“可是，以你的那些表现，军校肯定不会收你。再说差生成绩肯定不好……”
“那是我不用功。我用起功来，你们这些好学生能被我甩出去好几条马路。再说，就我的那些破事儿，才不会被记入档案呢。”
“你就这么混进革命队伍中来啦？”
“臭小子！”袁朗咬牙切齿，双手掐住了成才的脖子，使劲晃悠：“反了天了！”
成才也不挣扎，任凭袁朗又摇又晃，等袁朗终于松开手后，就直接翻了个白眼，接着眼一闭倒在袁朗的大腿旁：
“队长，我，我，我不行啦――”
“嗯――，你不会还有钱交党费吧？”要有的话，那天的晚饭就让你吐出来。
“唉――，我是想交，可惜，充其量只能交点团费。”成才没动，还是闭着眼，许是脑袋有点儿晕。
袁朗忍不住伸手撸那颗毛茸茸的脑袋：
“我刚上高三的时候，我们那儿发生了地震。
虽然震级不是太大，但是好多房子因为抗震级别太低，都倒塌了。
我们学校是三层楼的房子，而我们高三在三楼。后来想想也算是万幸，要是在一楼那就更惨了。
因为是毕业班，我们早自习的时间特别早。地震是清晨天刚蒙蒙亮的时候发生的。我的老师和同学都被埋在了废墟底下。”
袁朗感到手下的脑袋动了一下，挣扎着想起来。本想按住，但是突然意识到自己的动作有点儿暧昧，于是就松了劲，成才趁机坐了起来，瞪大双眼看着袁朗。
“放心，你队长没事。因为那时候我从来不去上早自习。
那天早上，我爸上晚班还没回来；我哥正好出差；我姐给我揣了四个包子就赶我去上自习；她陪我妈去菜场买菜。
我在街上晃，一会儿功夫，就把包子都吃完了。觉得口渴难耐，于是就在街边的一个早点摊上要了碗豆腐脑。
刚喝了一半，就觉得脚下的大地开始颤动，桌上的所有东西全摔到了地上，街边的老式房屋摇晃了一下就坍塌了……铺天盖地的尘埃，满世界的尖叫声……
我当时就蒙了，等反应过来，撒腿就往学校跑。
可是当我到达学校的时候，只剩一片断壁残垣。
我把书包一扔，冲上废墟，想要救人，可是那些水泥块儿太重了，我根本搬不动。我能清楚地听到同学的哭喊声，可我什么也做不了。
大约一个小时候后，附近的部队就赶到了。很多战士手里根本没有工具，他们就用手挖，结果满手是血，但是他们没有一个人停下来的。
他们就凭着血肉之手，救出了所有的同学和老师。
我当时完全被他们震撼了。
从那天起，我就想参军，成为像他们一样的男子汉。”

二十三
“队长，你是哪个军校毕业的？”
“就是你想考的那所XXX陆军指挥官学院。”袁朗刚一出口，就心说坏了，怎么一不留神把这话说出来了。
果然，成才吃惊地睁大双目：
“队长――”
“三中队还有什么事是我不知道的吗？”袁朗赶忙找了个不是理由的理由。
成才将信将疑地看了他一会儿：
“可是，你是怎么知道的，连锄头我都没跟他说起过。”
“就你那点儿心思，瞒锄头还行，对你队长来说，那就算是昭然若揭。”
成才撇撇嘴，也没继续纠缠。
“军校毕业就去了老虎团？”
“你怎么――，哦，许三多。”袁朗笑了起来：“是。虽说老虎团没你们万岁军有名，但也是一个有着悠久历史和传统的老部队。我们老虎团可是出了名的……”
“不怕疼。呵呵――”成才乐开了花。
袁朗翻了白眼，许三多，你的好记性全用在我身上啦！
“齐桓说，‘该把那个护士拉出去毙了’；吴哲说，‘这个兵有一种变态的自尊心’；许三多说，‘这个兵是个好兵，比佩服还好’。诶，你怎么看？”
“嗯――，队长，你是要体会一下被人夸的感觉呢，还是……”
袁朗一听成才这口气，就知道这小子狗嘴里吐不出象牙：
“打住――”我憋死你，我。
“小气！”成才撅起了嘴，背过身不理袁朗。
袁朗不光把成才给憋在那儿了，同时也把自己憋那儿了。其实他挺想知道成才是怎么想的。
“也不知道谁小气，不让说就撅嘴，跟个唐老鸭似的。”袁朗伸手把成才撅起的嘴压扁，同时拉住，把成才的脸转过来：“说吧，我洗耳恭听。”
成才的嘴巴被袁朗捏着，两只眼睛瞪得滴流圆，嘴巴里鼓满了气，嘟嘟着，煞是可爱。
袁朗忍不住用另只手的手指去戳成才一边的脸蛋，成才很配合的这边脸蛋瘪了下去。又拿手指去戳成才另一边的脸蛋，于是另一边瘪了下去，可是这边却又鼓了起来。
袁朗笑出了声，乐此不疲，越戳越带劲儿。
“嗯――嗯――噗――”最后成才用力，嘴巴终于成功逃脱，同时喷了袁朗一脸的唾沫星子。
“咳――嗯――”成才清了清嗓子：“其实，我觉得吧――嗯――队长，你亏大发了。”
“啊？”袁朗抹去一脸的唾沫星子。
“你想啊，一支麻药才多少钱？你不打麻药开刀，那得多伤元气啊？ 
本来开完刀，只要住院5天，就可以拆线回部队，继续投入火热的军营。
结果呢，怎么得也得住上个十天半个月吧？这得多花多少钱哪？！
住的时间长，讨个护士老婆也就算了，结果一个都没骗到，至今还是单身。
诶――，你说这还不亏啊？！”
袁朗面沉似水，可是成才仍然在那眉飞色舞。
“幸亏那时你在老虎团，要是在老A，大队长还不削死你。我们老A啥时候吃过这等亏……”
“行行行行行――”袁朗毫不客气的打断成才：“看来我回去得好好查查你的档案。”
“为什么？”
“我都怀疑你是不是三代贫农了，整一地主老财。”
“哈哈哈――”成才笑弯了腰：“队长，其实整个三中队都知道，你的盲肠还在它该呆的地方，压根就没离家出走过。只有三儿相信你的话。”
“你们是怎么知道的？”
“锄头上次帮大队升级系统……”成才发现自己说漏了嘴，赶忙噤声。
“哦？”袁朗皮笑肉不笑。
“啊，那个，什么，诶，队长，快看，流星――”成才突然指向远方天际。
袁朗顺着成才指的方向看去：
“哪儿呢？”边说边抬腿一扫。
“扑通”一声，成才被绊倒在地。郁闷的转头仰视袁朗。
袁朗笃定的站起身：
“记住，下次别往宿舍逃，往375方向，啊――”拍了拍裤子：“愣着干嘛，你还想跑两次啊？”
成才爬起来飞也似的跑向375，袁朗看着他的背影笑出了声。

二十四
吴哲在没有任何预兆的情况下睁开了眼睛，医生和护士好一通忙乱。在确定他一切安好之后，才给A大队打了电话。
电话是铁路接的，他很尽责的第一时间通知了袁朗。袁朗兴奋的第一时间提出了探望申请，并得到了首肯。于是就第一时间开车冲到了医院，把自家地里的南瓜都撇到了一边。
袁朗冲进病房的时候，吴哲正斜靠在床上冲着天花板发呆。听到走进房间的脚步声才把目光收回。
当看见来人是袁朗的时候，眼神立刻变得复杂了起来。
袁朗来到床前，仔仔细细把吴哲上下打量了几遍后，才用惯有的调侃的语气开口：
“大硕士，欢迎回到地球。”
没想到吴哲突然身体往前倾，一下子抱住了袁朗的腰。
环抱的力气很大，吴哲把脸用力地抵着袁朗的胸口，人还有些微微的发抖。袁朗愣住了：
“吴哲……”伸手安抚性地拍了拍吴哲的背。
“让我抱会儿，袁朗。”
袁朗？吴哲向来都是叫“队长”或是“烂人”，从来没有这么直呼过自己的名字。
良久之后，袁朗听到吴哲闷闷的声音：
“袁朗，我想了很多，越想越后怕。我害怕太固执而变得执迷不悟；我害怕太犹豫而错过了幸福；我害怕太自以为是而忽略了你……”吴哲仰起头，目光灼灼地看着袁朗：“我不想死的时候都还不知道什么是爱，所以……”吴哲再次把头埋在袁朗的怀里：“让我们在一起吧。”
袁朗有点儿难以置信地低头看着吴哲，这算什么？吴哲接受他了？吴哲接受他了。吴哲接受他了！！！
明白过来的袁朗也用力地回抱着吴哲，把头垂下，搁在吴哲的肩窝，闭上眼睛。原本以为无望的爱情，竟然有了结果。

黄昏，袁朗习惯的站在办公室的阳台上。
阳台上不再是以往的光秃秃的，而是放满了各式盆栽。
望着楼下吴哲忙碌的身影，袁朗的眼前闪过了另外一个身影――成才。
自从吴哲回来后，成才就再也没有出现在花坛边过，好像又在宿舍里埋头苦读了。
袁朗点燃一颗烟，望向远处空鞯拇笊健
他不清楚为什么每次吴哲在他面前晃的时候，他都会情不自禁地想起成才。那张笑靥如花的脸，明亮如星辰的眼，还有那对小小的可爱的梨涡……不仅如此，还有他的一举一动，一颦一笑，都会清晰的浮现在他的眼前。

身后传来了响动，低头，花坛边已经没有了吴哲。
吴哲兴冲冲的拿着水壶来到阳台。先是把水壶放在地上，来到袁朗身边，和他一起眺望群山。
“山里的黄昏总是容易让人想起旧事。”吴哲感叹道。
袁朗侧头和他对视了一下，微微一笑，继而又望向远方：
“怎么啦，想回忆过往啦？”
“嗯，”吴哲望着如火的晚霞，开始娓娓诉说自己的曾经往事。
……
当漆黑的夜空点缀着满天的闪烁的星星的时候，吴哲终于结束了自己的故事。
“袁朗，跟我说说你的过去。”
“我？其实也没什么好说的，普通的不能再普通，没你那么耀眼夺目。”
“可我想知道。”吴哲转身，两个手肘只在阳台的栏杆上，身体略微后仰，侧脸看着袁朗。
袁朗对上他的视线，温和地说：
“以后吧。”说完转身进了房间。
吴哲撇撇嘴，拎起地上的水壶，开始给那些盆栽浇水。
办公室里没有开灯，但是窗外投进的光线足够看清一切。袁朗坐回椅子，往后一靠，闭目养神。
轻微的脚步声来到了身后，一个拥抱，吴哲从身后搂住了他。
“袁朗――”吴哲双手环住袁朗的脖子，用脸蹭了两下。
“嗯？”
“说你爱我。”
“我爱你。”
“呵呵，”吴哲轻笑着，吻了袁朗的脸颊。

二十五
吴哲开始细细碎碎地吻袁朗，袁朗只是保持着最初的姿势，一动不动。吻完了脸颊和耳朵后，吴哲已经不再甘心那小片领地，用手把袁朗的脸往自己的方向搬了搬。吻上了额头，眉毛，眼睑，鼻梁……一路向下。吴哲并不急切，缓缓的，终于在一声微不可闻的轻叹中，吻上了袁朗的嘴唇。
袁朗的心一颤，身体随之一抖，猛地推开了吴哲。
望着吴哲眼中的难以置信，袁朗有点儿不知所措，喃喃地解释道：
“对不起，我，我不知道……我也不清楚……”
吴哲僵了一会儿，放开了袁朗。转到桌子的另一端，坐下。
“袁朗，我们结束吧。”
“啊？！不是，吴哲，刚才我……”袁朗有点儿猝不及防，这算什么？两个人好了只有5天，什么都没来得及开始，就这么结束啦？！
“不用解释，袁朗，也不必道歉，我不是娘们。你并不爱我，你的本能反应比你的自我感觉更可靠。我早就觉察了，很多细节，你总是不经意地流露出来，只是我不太能确定。我希望我错了，可是刚才，我全明白了。”
“吴哲――”袁朗很郁闷，这算什么，他自己都没弄明白怎么回事，吴哲倒像是全明白了。
可是吴哲没理袁朗，起身迅速离开了办公室。而袁朗仍然呆呆地坐在那，看着门砰然关上。

日子恢复了以往的平静，只是吴哲再也没喊过袁朗“烂人”，只是袁朗总是梦到一双魅惑的桃花眼。
几个月后，成才终于功夫不负有心人考取了军校。
在大家以为成才可以放松一下的时候，成才又给自己加了码，理由是――自己底子太薄，怕进了军校跟不上，丢老A的脸。
再过两天，成才就要出发去军校了。
这天晚上袁朗有点儿坐立不安，他不知道是否要在成才读军校前去确定自己对他的感情。晃悠了小半个晚上后，袁朗还是决定主动出击，他已经不想再等待了。
大步流星来到成才的宿舍，在门口调整好呼吸，推门进入，再关上门。
“队长――”成才从书本里抬起头：“那个，锄头到石头那儿打牌去了。”
袁朗径直来到成才面前，把打算起立的成才按在了椅子上，低头凝视着成才，良久没有说话。
成才明显被这样的袁朗弄得不知所措，努力很久，还是开了口：
“队，队长？队……嗯――”成才说的最后一个字被袁朗堵在了嘴巴里。
只是轻轻地触碰了一小会儿，袁朗就放开了成才。
再看成才，完全呆住了，眼睛睁得大大的，嘴巴也张得大大的，一脸的梦游状态。袁朗看着这样的成才觉得好可爱，忍不住再次吻住那两瓣柔软。
这次的吻比刚才那个要长久得多，轻柔的，仔细的，辗转的。伸手压出成才的后脑勺，吻变得热烈缠绵起来，袁朗能明显感到成才开始有了回应。
正当袁朗放纵着自己的时候，成才突然开始挣扎，而且没有任何章法。袁朗禁锢住成才，不让他乱动。俩人的呼吸变得急促起来。最后袁朗感到嘴唇一阵疼痛，一股血腥的铁锈味弥漫了整个口腔，袁朗这才放开了成才。
成才立刻退到了墙角，不能置信地看着袁朗。袁朗抬手摸了摸嘴唇，被成才咬破了，出血了。
“你TMD在干嘛，你到底想干嘛？！”成才满脸通红，愤怒的低吼道。
“我喜欢你。”袁朗能够很肯定自己刚才的感受，那种感受是想得到，是一种本能的想得到：“我爱你。”
“哈哈――”成才的嘴角挂着讥笑：“那锄头呢？”
“什么？”
“队长，也许我是笨蛋，但我不是白痴。”成才直视着袁朗：“我知道，你喜欢的是锄头。”
“我曾经也以为我喜欢的是他，可惜我搞错了。”袁朗走向成才，但是看见成才高度紧张的样子，就停住了脚步，没有再靠近。
“我真该受宠若惊，不是吗？”成才冷冷地看着袁朗，袁朗的心里一激灵。“你从来没有这样对待过锄头吧？”
“是。”袁朗不知道成才干嘛要问这个。
“果然。就因为我是士官，锄头是少校，所以你可以对我为所欲为。”
“你误会了，成才。”袁朗不知道成才怎么会这么想。他之所以吻他，那是情之所至，不受控制的，情不自禁的。
“我没有，中校大人。我一向清醒，我知道我是谁，我很清楚我地位。”
“成才――”
“别说了，队长。你是高高在上的中校，而我只是个小小的士官。请不要对我提什么感情，我们之间从来就是不平等的，怎么可能会有爱呢？”成才略显疲惫地靠在墙上：“你走吧，我会当今晚的事情从来没发生过。”看袁朗没动，补充道：“求你了，走吧。”
袁朗默默地退出了房间，他能清楚地感觉到成才的反应，他并不反感自己，甚至有一度俩人还有了互动。可是，事情怎么会变得一团糟？

尾声
袁朗亲自开车送成才去火车站。
因为前天晚上的事，袁朗一直想找成才再单独谈谈，可是成才总是尽量回避他。
昨天晚上，三中队的所有队员都挤在成才和吴哲的宿舍，帮忙整理行李。其实成才也没什么行李，大家伙只是舍不得，跟他话别来着。所以袁朗错过了最后一次单独谈话的机会。
袁朗不时从后视镜里瞄着那对黏黏糊糊的下榕树小竹马，偶尔看一下shen边一直扭着头跟后面两位聊天的少校。他一直沉默着。

把三个人放在了候车室门口后，袁朗去停车场停车。
袁朗随着人流走上月台，沿着火车一节节的车厢开始数号。终于在一个窗口内看见了成才，他正背对着车窗和身边许三多，对过的吴哲说着话。
弯弯的眉眼，挺拔的鼻梁，红润的嘴唇，还有俩小坑……
袁朗就那样呆呆地站在车下，出神地看着。
“队，队长――”许三多最先看见了袁朗：“你不上来吗？”
袁朗被惊醒了，赶忙摇手，从兜里掏出烟点上，又拿着烟挥了挥。

广播里响起了提示语，吴哲和许三多恋恋不舍的和成才分开，往车门走去。
袁朗趁着这当口，紧赶几步来到车窗下：
“成才，我们从来都是平等的，我们的精神永远是平等的。”
成才一下子红了眼眶：
“队长――”
“珍重。”袁朗说完往后退了几步。
吴哲和许三多此时从火车上跳了下来，跑到了车窗下。俩人一人拉一个成才的手，嘴里絮叨着道别的话语。
火车开始向前动了，吴哲放开了成才的手，可是许三多仍抓住不放。跟着火车跑了几步后，许三多终于放开了成才，可是他并没有停住脚步，而是挥着手向月台的尽头奔去。
袁朗把手插在裤兜里，晃晃悠悠逛到吴哲的身边，看着越来越远的火车。
“你什么时候喜欢上花花的？”
袁朗吃惊地侧头看向吴哲，而吴哲却是一脸的了然。袁朗转回头，耸耸肩，看着快成黑点的火车，还有仍然在挥手的许三多，突然笑了：
“在你睡着的时候。”


END

