


[头文字D]生命的速度
作者：越重



正文完结 

在D的世界中，追逐生命的速度！

内容标签： 灵魂转换
搜索关键字：主角：邵彦 ┃ 配角：藤原拓海，高桥凉介，高桥启介 ┃ 其它：耽美，一对一
cp已定邵拓and兄弟



1、父子仇

    “邵哥，这次赚了笔大的，整整二十万！”
    “嗯。”邵彦反应平淡，伸手接过属于自己的十五万，“猴子，这个月别接了，我有事！”
    “邵哥，什么事能比挣钱还重要啊？”猴子好奇。
    “私事。你只要记得这个月我不飙了就行！”邵彦关上车窗。
    猴子识趣的退后，只见邵彦那辆银色的法拉利F一阵风似的离开了。
    “邵哥的喜好真怪，好好的红色非要喷成银色！”见车已无踪影，猴子身旁的一个小弟嘟囔。
    “嘟囔什么呢！邵哥喜欢什么颜色还要你管？回去！”猴子踹了人一脚，扬长而去。
    “咝，好疼！要是厉害你踹邵哥去！”腹诽了一声，那小弟忙跟了上去，属于他的那三千可还在猴子那里！
    车子一路驶上辉名山，在紧闭的大门外邵彦停下车按响车笛。
    下一刻，大门向两侧滑开，车子顺利的开进别墅。
    “少爷，老爷让你立刻去书房，车子就让小林帮你停吧！”
    “不用，我自己去！”
    “可是老爷那里……”
    “是他找我，不是我找他！让他等着！”
    “少爷！”
    管家终是没能劝住邵彦，只能看着他驾车离去。
    别墅甚大，待邵彦停完车走进大厅已是半小时后。
    刚踏上二楼，一白瓷茶盏迎面飞来，邵彦反应迅速的侧身躲了过去，杯子直接摔向一楼楼梯口变成碎片。
    “逆子！你还知道回来！”邵父愤怒的从书房走了出来，右手指着邵彦怒骂。
    “这都第几次了，你你也不换个大点的东西再砸！”
    “逆子！逆子！”一句话气的邵父只欲哆嗦，转身拎起栏杆处的花瓶就要砸。
    “义先，不要！”不知从何处奔来的邵母将邵彦护在了身后。
    “敏雯，你让开！今天我定要打死这逆子！”
    “彦儿，你到底怎么气着你父亲了，快道歉啊！”
   邵彦皱眉。“我没惹他！”
   儿子强老子也强，邵母无法。“义先！”
    “这逆子，昨天跟男人斯混了一夜，今天又去赌车飙车，吃喝嫖赌都快让他占全了，我邵家不养这种人渣！”
    “老爷不要！”
    砰！
    “少爷！少爷 ！”
    “快叫救护车！”
    从楼梯上滚下去，邵彦清晰的听到了自己骨折的声音，而被瓷片刺穿脑颅的那一瞬间，脑中唯一的念头就是，自己的死会成为那个被他称为父亲的男人一生的噩梦，多好！

2、母子仇
    “小姐，小少爷已经烧到四十度了，再这样下去会没命的，快送医院吧！”
    “死了倒好，他活着很碍眼的。”
    “小姐！”香取美子又气又急，大叫了一声后见邵灵仍无反应，一咬牙抱了昏迷的孩子跑了出去。
    邵灵抬头看了一眼门口，又低下了头。
    香取美子抱着孩子一路冲到别墅门口已是满身大汗，可是四下里一片寂静，她这才想起没有交通工具她根本无法送孩子去医院。这座山上很少有车会经过，司机前几天又请了假……怎么办？怎么办？香取美子急得团团转，根本想不起最快的办法――打电话！
    一跺脚，香取美子将孩子放在了门边道：“小少爷，你在这边等一会，我这就回来！”
    不管昏迷中的孩子能不能听到这话，香取美子已转身奔向车库。
    “孩子烧了几天了？”
    “三天。”
    “怎么现在才送来？”医生神色严厉。
    “我……”香取美子一时情急却不知该说什么了，只焦急的问：“医生，我家小少爷的情况很严重吗？”
    “已经烧了三天，我们要先给他退烧，随后才能给他做全面的检查，但请你做好心理准备，孩子已经烧得太久了！”
    这话使得香取美子一颗心七上八下，大脑也空白了。准备？什么准备？是会死么？
    “孩子多大了？”医生拿着笔问。
    “十岁。”香取美子立刻回答。
    医生在病历上填上年龄后又问：“孩子的父母呢？”
    “小姐……小姐她有事走不开。”
    “有什么事能比孩子的生命更重要？！”医生气愤的合上笔拿着病历走进了病房，“马上通知孩子的父母来医院！”
    香取美子从未见过男主人，至于邵灵更不可能会来，所以陪在医院的仍是香取美子一人。
    “孩子的烧已经退了，再过不久应该就会醒来，现在我们要对他做全面的检查，请你先出去一下。”
    “好的！”香取美子立刻站了起来，“麻烦佐藤医生了。”
    检查大概持续了半个小时，佐藤医生推门走了出来沉重地道：“孩子的大脑反应有些异常，具体情况要等他醒来后才能确定。”
    头好疼，还有种凉到骨子里的感觉，难道是戳穿的脑骨漏风了？昏沉中的邵彦想法趋于荒谬。
    “医生，难道我们少爷会是脑炎吗？医生，求求你……”
    好吵！哪来的聒噪女人，还是日本的！邵彦头痛烦躁的几欲破口大骂。
    “香取小姐，请你安静一下，我们……”
    “别吵了！”本应是高声的怒喝，出口的却是微弱的呻吟，邵彦艰难的睁开了双眼。

    “身体其它方面一切正常，只是……”
    “佐藤医生？”香取美子心急的看着医生。
    佐藤医生叹了口气，决定再试一次。
    “小朋友，知道她是谁吗？”佐藤医生指着香取美子问。
    邵彦很配合的摇头。
    “那你还记得你妈妈叫什么吗？”
    邵彦再摇头。
    “怎么会这样？”香取美子一副快要哭出来的样子。
    “香取小姐，现在的情况已经算是很好的了，往常那些孩子烧这么久的话……”
    香取美子一看佐藤医生的神色，便明白他的意思了，只是失忆而已，已经很幸运了！
    “孩子除了失忆没有别的问题，今天就可以出院，香取小姐您的意思呢？”佐藤医生问。
    “已经可以出院了？不需要再观察几天吗？”香取美子心里没底，不知道该如何决定。
    佐藤医生笑了，香取美子的反应很常见呢！“香取小姐，孩子情况很好，不需要再住院观察了，回家反而对他更有利呢！”
    “是吗？”香取美子还有些犹豫。
    佐藤医生肯定的点头。
    于是，在下午两点多的时候，邵彦出院了。
    没有人来接，回去的交通工具仍是香取美子开来的那辆车。
    车，是邵彦最感兴趣的，进去后免不了打量一番。可惜，只是一辆很平常的车，马力大约也只有一百五十匹左右。
    听着引擎发动的声音，邵彦觉得无比亲切，不自觉的便闭了双眼。
    香取美子以为邵彦困了，动作愈发小心。

    重生了？穿越了？借尸还魂了？应该是借尸还魂更准确些！
    邵彦给自己的情况下了定义后，开始考虑自己往后的处境。
    原本的小家伙都病死了也没见父母出现，可见是个没人疼没人爱的，换了个身体，日子恐怕还和以前一样啊！只是他好好的一个中国人怎么就借尸到日本了呢？难道那么大的中国没有一个尸体适合他？非要来个死后移民？不知道再死的时候还归不归阎王管……
    没头没尾的不知想了多久，香取美子终于将邵彦带到了所谓的家里。
    巨富！
    只一眼，邵彦便给这栋别墅的主人下了最直白实际的判定。
    还未待邵彦仔细的观察一下，别墅二楼最大的那扇落地窗前的一抹白色身影吸引了他全部的注意力。
    是中国人！
    直觉的，邵彦这样认为。
    车子在别墅门口停下。
    “小少爷，你自己先进去，我去停下车，马上就回来。”香取美子为邵彦打开了右边的车门。
    别墅的门紧闭着，邵彦用力拉下门锁。
    阳光射进屋内，有刺目的光华反射出来。
    邵彦眯着眼睛走了进去。
    尊贵的金色和纯洁的白色是整栋别墅内部的主色调，置身其中的人很容易联想到这里应该住着一位严谨、高贵、优雅的欧洲王子。
    可惜邵彦不是王子，也从不认为自己是王子，所以这里与他格格不入！邵彦更欣赏的是古东方的淡雅含蓄，就像他之前的那个家，虽然他并不喜欢回那个家。

    用手按了下厅中的沙发，小牛皮纯手工的，还有这边缘的纯金雕花装饰……
    邵彦啧舌，这个世界果然没有最有钱只有更有钱啊！
    眼角的余光扫到一抹飞来的银色，邵彦反射性的向左闪开。
    叮！
    银制咖啡杯与地板相撞发出清脆的声响。
    邵彦抬头看向楼梯口。
    “不要用你的手碰这里的任何东西，脏！”
    邵彦瞪大了眼睛看着那二楼楼梯口穿白色纱裙的女人。
    第一反应是，中文，她果然是中国人！
    第二反应便是，她厌恶甚至是憎恨这身体的原主人，因为那眼中的恨意是如此的明显！
    “你怎么没有病死，是谁让你活着回来的！你去死！去死！”邵灵状似疯狂。
    邵彦皱眉，这是什么情况？
    “都是因为你，安德烈才离开我的，你死了他就会回来的！你快去死！快去死啊！呜呜，我为什么要生下你？我应该听他的话把你做掉的，呜呜……”邵灵蜷缩着身体偎在栏边悲泣。
    安德烈？应该是西方人！原来自己还归阎王管，只是由纯种变成杂交了啊！
    邵彦松开眉头面朝着楼梯在一个单人沙发上坐下。又是一个愚蠢的女人，一个男人连你们的孩子都不让你拥有，便是在玩弄你，一个玩弄女人的男人，值得你为他这样吗？
    邵彦抬头看向别墅上方豪华的装饰，或许你的痛苦是因为你最终无法得到更多的钱？
    别墅里是安静而沉闷的，整栋别墅里的佣人也是死气沉沉的没有一点生机，唯一敢开口说话的也只有香取美子。
    下午小小的午睡一会后，邵彦开始熟悉这栋别墅。
    一楼是奢华的大厅，二楼全是主卧与客卧，邵彦的主要目的是三楼和四楼。
    图书馆？！
    不，这只是一间书房！震惊过后，邵彦剩下的只是赞叹。
    一排排的书架满满的摆放着各种书籍。一路看过去，日文的、中文的、英文的、法文的、德文的，还有好几种他也不认识的文字，但毫无例外的，这些书都是有关汽车方面的。
    这些书，难道是那个男人的？
    邵彦随手抽出一本翻看。书页上密呀呀一片全是黑色的娟秀的汉字标注。
    这是那女人的！
    邵彦惊讶，有点难以置信。每个书架都抽出几本，结果全是满篇的汉字标注。
    最后他在一个书架的最底层找到了答案。
    “毕业证书，硕士学位证书，这个是……博士？！”疑惑的放下这些东西，邵彦走向墙角处的纯木架。
    XX汽车设计大赛冠军、XX汽车改装大赛第一名、XX汽车装饰大赛冠军……
    颠覆了之前的印象，邵灵勾起了邵彦极大的兴趣，但更让他感兴趣的却是那个叫安德烈的男人。
    到底是一个如何优秀的男人能让这个女人爱到如此地步？
    在四楼，邵彦找到了一些蛛丝马迹……

3、FC-3S

    枯黄的头发，凹陷的眼窝，突起的颊骨，还有那晦暗苍白的皮肤，这就是自己现在的样子？！
    站在巨大的穿衣镜前，邵彦的眉头几乎皱成了一团，唯一让他勉强满意的也只有那大约一米七零左右的身高了，一个才十岁的孩子啊！
    “小少爷怎么还不换衣服？早餐都要凉了。那，美子姨姨帮你换好不好？”
    不待邵彦拒绝，香取美子便很轻松的将他抱到了一旁的沙发上，然后很兴奋的帮他挑选衣服去了。
    力大的女人！
    窘迫过后，邵彦惊叹，不过也有一部分原因是因为这个身体太过瘦弱吧！
    一身帅气的小西装套在了身上。香取美子皱眉，邵彦也皱眉，怎么这么像那些被毒品掏空了身体的烟鬼呢！
    坐在相对于一个人来说稍显巨大的餐桌前，邵彦无奈。
    标准的西式早餐，这让他可怎么吃的下去啊！
    “小少爷，快吃啊！多吃饭才能身体健壮，还有牛奶，每天都要喝一杯！美子姨姨一定要把你养的壮壮的！”打算的很美好，香取美子一激动便亲了邵彦一口。
    尴尬！排斥！身为二十七岁的老男人邵彦就这样被非礼了！

    别墅的花园很大，为了躲避热情的香取美子，邵彦打算在这里待到午餐时间。
    漫无目的地在花园中晃着，不经意的抬头间，又看到了那个女人。
    邵彦好奇的悄声靠近。
    这里……是车库？
    待那女人离开后，邵彦走近那排相对于豪华的别墅来说过于简陋的库房。
    门是锁着的，但是却是电子锁，若有控制器的话应该就能打开，只是封闭如此严密的车库却给了邵彦一种犹如监狱的感觉，真的很奇怪！

    午餐，还好是米饭和菜。将饭吃完，邵彦犹豫再犹豫，终于还是开口了。
    “美子姨姨，你能打开车库吗？”说完，邵彦自己都忍不住抖了一下，太装嫩了！
    “小少爷想进车库？是喜欢车吗？”香取美子好奇，小少爷以往胆小又自闭，很少开口说话，更别说有喜欢的东西了！
    邵彦点头，他的确是喜欢车的！
    “太好了！美子姨姨这就带你去！”香取美子激动万分，小少爷终于有点正常孩子的样子了！ 
    香取美子应该算是个行动派，什么事说做就做！利索的收拾了餐具便拿了钥匙向车库进发了！
    邵彦转头看向花园的方向，又抬头看了一眼香取美子，难道这别墅里有两个车库？
    “美子姨姨，车库不是在花园那边吗？我们为什么要走这边？”邵彦停下来问。
    “小少爷是想去花园那边的车库？可是美子姨姨没有钥匙呢！控制器在小姐手里！”
    邵彦微微失望。
    “不过这边车库也有很多漂亮的车，小少爷去看看吧！喜欢那辆，以后就是小少爷的！嗯？”香取美子不忍心看到邵彦失望。
    看着热切的香取美子，邵彦没有拒绝。
    这边的车库并没有花园那边的大，但是也不小。香取美子打开车库大门，招手让邵彦进去。
    “小少爷快来看看喜欢哪一辆！”
    满库的汽车，大概有二十多辆的样子，邵彦不得不再次感叹：财大气粗！
    一辆一辆的粗粗看过，全是有名的贵车，这些车邵彦并没有多大兴趣，因为不喜欢。
    “没有喜欢的吗？这辆黑的怎么样？”见邵彦没多大兴趣的一辆辆看过，香取美子有些急了。
    NSX-R，日系的跑车之王，是很不错，可是却不对邵彦的胃口。
    看到最后，一辆停在角落已经有些积灰的车吸引了邵彦的注意力，那是一辆白色的FC-3S。
    “小少爷喜欢这一辆？那我们马上让人清洗一下怎么样？”
    “嗯。”邵彦点头。
    其实对于白色的FC-3S，邵彦是偏爱的，他爱上飙车便是因为这车，更确切的说，是因为他十八岁那年看过的一部日本动画片。
    车子开出车库，因为长期没有用过的缘故引擎等部件发出的声音并不清澈，清洗过后，FC便被送进了专门的维修保养店。
    第二天，车子便被送了回来，已经好几天没有碰过车子的手开始有些发痒了，站在FC面前的邵彦跃跃欲试，可是，钥匙却在香取美子的手中。
    “小少爷想试车？”
    邵彦点头。
    “小少爷这么喜欢车，将来一定能成为一名顶级的飞车手！”香取美子兴奋，当即就把钥匙给了邵彦。
    拿到钥匙，邵彦欣喜，原来这女人有些神经大条，一般人哪敢给一个十岁的孩子车钥匙啊！
    “这附近有赤城山还有金井山，金井山离咱们最近，小少爷以后一定能成为金井山最快！”香取美子两眼放光。
    原来也是一个飙车发烧友啊！邵彦了解。只是，金井山，日本有这座山吗？ 

4、D的世界
  
    赤城属于群马县，但是金井山……
    因为疑惑，邵彦旁敲侧击。
    “除了这两座山，群马县还有别的山吗？”
    “当然还有！比如秋名山，妙义山……”
    香取美子在说什么，邵彦已经听不到了，他脑海里只回荡着秋名山这三个字……因为真正的日本没有秋名山，只有榛名山！
    “那这里有没有姓高桥的的人开的一家医院？”
    “有啊！我们不是就从那家医院回来的嘛！小少爷你问这些做什么呢？”
    “奥，没什么。”
    ……原来这里是D的世界！只是又与D的世界稍有不同，比如多出来的金井山！

    白天，邵彦是不可能开车去跑山路的，所以他只能在夜晚去。
    金井山，让邵彦惊叹！
    从山脚到山顶的起点，不过3-4公里左右的路程，却足足有36个弯道，平均每一百米就有一个接近180度的急转弯道，实在是练习“飘移”的绝佳之处。
    身处在车的世界中，邵彦是不可能浪费时间的。
    白天，邵彦所要做的就是埋进那个巨大的书房中。
    先从最基本的汽车构造看起，一本一本，仔仔细细的研读。邵彦着重看的便是书旁的那些标注，不仅浅显易懂，而且见解独到。
    “你应该先看这本。”
    有些阴寒的语调在耳旁响起，被突然扔在眼前的书惊了一下的邵彦抬起头来，看到的便是邵灵消失在书柜拐角处的身影。
    看样子不是对孩子没有一点关心，只是恨超出了爱，复杂的女人！

    凌晨二点，金井山上漆黑一片，每一个弯道都像是吃人的怪兽，巨张着血盆大口等待着猎物。
    邵彦要求自己每天至少跑上十圈，每次下来都是满身大汗疲惫异常。
    先攻克金井山的弯道，再来试验载着水杯行车吧！至于载着水杯漂移，还很遥远呢！
    每天都呆在别墅的书房中，邵彦不觉得有什么，但香取美子却急了。
    一个多月后的一天。
    “小少爷，你想不想去上学？外面像你这么大的孩子都已经入学几年了！”
    邵彦皱眉。“我识字，可以自学！”所以没必要去学校浪费时间。
    “可是小孩子是必须要上学的！”为了邵彦好，香取美子也很坚持。
    “随便！”邵彦撇嘴，只不过换个地方看书罢了。
    香取美子行动迅速，大笔的钱砸下去，一个星期后，邵彦成了一名光荣的四年级小学生。 

    偷偷看一眼，再偷偷看一眼。
    邵彦不为所动，继续埋头书海。
    “你当我男朋友好不好？”
    邵彦终于抬头看了眼邻座有些兴奋的小女生，日本的小孩都这么早熟吗？
    “你当我男朋友好不好？你叫什么名字啊？”邵彦抬头后，小女孩问的更起劲了。
    “尤离子，你已经答应当我女朋友了，干吗还要他当你男朋友！”一个虎头虎脑的小男生插了进来。
    “我的男朋友一定要是最帅的，你又没他帅，哼！”小女生貌似很骄傲。
    “你要是敢答应，我就打你呦！”
    胖胖的小拳头在邵彦眼前晃了晃。
    邵彦失笑，这么小的孩子已经会争风吃醋了！
    教室里有些吵闹，只待了一上午邵彦便换地方了。
    木制的小桌椅，背靠着一棵茂密的樱花树，也很少有小孩子会来，这里实在是一个绝佳的看书胜地！
    邵彦很满意，所以整个下午都没再在教室里出现。
    “第一天上学，感觉怎么样？”香取美子好奇。
    “嗯。”邵彦点头，给了香取美子一个模棱两可的答案。
    “那有没有交到新的朋友？”
    “嗯。”还是模棱两可的答案。

    夜晚，仍是一如既往的跑山路，之后便是疲惫的沉睡。
    早晨被香取美子叫醒的时候，邵彦觉得眼皮像是被强力胶水粘住了一样，真是，困的要死！但是邵彦却没有打算要改变这种作息，只要时间长了，应该就可以适应。
    不停的打着呵欠，邵彦拿手绢擦了擦眼角被挤出来的泪水，养成这种作息真是太困难了，好想立刻补一觉。
    上午放学的铃声响起，邵彦等到看完了最后一页才拿出便当来填饱肚子。
    “呜呜……咯！咯！”
    邵彦觉得好笑。这是谁家的孩子，真是太可爱了！
    分明哭的很伤心，却还在狼吞虎咽，饿的很厉害吗？噎的小脸都红了！
    “快喝口水！”邵彦连忙把自己的水杯递了过去。
    小男孩捧着水杯大口的灌下去，结果却弄了一身湿。
    小男孩可怜兮兮的看着邵彦。“前、前辈。”
    邵彦叹气，认命的拿出手绢帮小男孩擦拭身前的水渍。
    “谢、谢谢前辈。”
    “不用谢，嘴巴自己擦。”邵彦将手绢放到小男孩手中。
    小孩子的情绪果然来的快去的也快。不一会，也只剩下红红的眼眶证明小男孩曾经哭过。
    收拾了自己的便当盒，邵彦继续看书，时间快速的流过。
    邵彦不动，小男孩似乎也没有动的打算。看看时间，已经快要上课了。
    “快上课了，回去上课吧！”
    “啊？是、是！前辈。”像受惊的小兔子一样，小男孩满脸通红的跑走了。
    邵彦轻笑，腼腆的小孩！
    有一就有二。
    第二天，小男孩又出现在眼前的时候邵彦并没有觉得惊讶。
    “前、前辈。”抱着便当盒的小男孩低着头小声的叫了一声。
    “嗯。”邵彦点了下头，向左边挪了挪道：“坐这里吧！”
    “谢谢前辈。”小男孩终于不太紧张了。

    小男孩有点胆小，有点腼腆，还有点迷糊，特别是迷糊，尤其让邵彦哭笑不得，分明每次吃便当的时候都会被噎到，但却没有一次记得带水的，像个小傻瓜一样，却也是个可爱的小傻瓜！这是邵彦几次下来观察得出的结论。
    “在这里别乱跑，我去清洗便当盒，你看着东西别丢了！”邵彦吩咐。
    小男孩用力点头，然后双手奉上自己油腻腻的便当盒。
    邵彦瞄了小家伙一眼，真是自觉啊！
    找到水龙头将两个便当盒清洗干净，再回来时，邵彦发现小家伙已经枕着他的书睡着了，还有口水流下来，小猪崽似的家伙！
    拿了手绢垫在小家伙的嘴角下，邵彦背靠着樱花树准备小憩一会。
    快到上课的时候，邵彦叫醒了小家伙。“时间到了，快回去上课，把口水擦干净。”
    小家伙满脸通红，拿着手绢便跑开了。
    邵彦轻笑，这么迷糊的一个小家伙，长大了会是什么样子呢？
    真是很让人好奇啊！

5、从未出现过的FC-3S

    周末，送FC去保养的同时顺便逛逛。
    大白天里，开车的当然不是邵彦，驾驶位上坐着的是别墅专用的司机，看他驾驶技术还算不错，邵彦勉强同意让他驾驶了自己的爱车。
    车子保养需要一段时间，邵彦拿了钱去了对面的图书大厦。
    三四层的大厦不可能只卖书，邵彦觉得应该也有一些音响商品。
    邵彦漫无目的地看过去，最后在外文书籍的区域停了下来……
    《唐诗》《宋词》，真是无比熟悉的东西啊！
    在这个满是日文书籍的地方突然看到属于中国地东西，果然是异常的亲切啊！自己果然还是无法完全融入日本地生活中去，灵魂中那怎么也无法消除的中国印！
    再从图书大厦出来地时候，邵彦拎了满满一袋，不仅有中文书籍，还有各种中国古乐器的演奏碟片。
    车子已经保养好了，将买好的东西放进车内，邵彦坐进了副驾驶座。
    “哎，你说这到底是个什么车啊？我刚刚找了一圈，就只在轮圈上看到了一个[L-ADL]的字样。”
    “打听这么多做什么，或许是咱们没听说过的牌子呢！”
    “可是那车是转子引擎，国内不可能有我不知道的车子啊！”
    “说的也是啊！转子引擎可是咱们日本特有的呢！”
    ……
    邵彦皱眉，马自达还没出产FC吗？不过按现在的年份，也的确不可能有FC-3S，自己之前根本没有想到这个问题，那么，他这辆又是怎么回事？！

    “奥，小少爷这辆车应该是小姐自己设计的吧！小姐设计过很多车的。”
    “那这车是在哪里生产的？”
    “哪里有生产啊！就只有这一辆而已，小姐设计出来的车听说都是你父亲找人做出来的，仅有一辆！”
    “我父亲？”那个叫安德烈的？
    “啊！该吃饭了，我去厨房看看！”香取美子一时漏嘴提到了安德烈，生怕邵彦追问，连忙找借口逃了。
    邵彦还真没打算追问那个叫安德烈男人的事，他关心的只有FC！
坐在书房里，邵彦头疼。
    FC竟然是那个女人设计的！那么如此下去可以预见，将来FC将从日本消失，除了他那一辆。
    可是，如果没有了FC，高桥凉介还是高桥凉介吗？纵然还是，可是缺少了FC的高桥凉介还是那个完美的高桥凉介吗？
    至少，他不再是邵彦心中那个完美的高桥凉介！
    打定主意，邵彦开始翻找那近五百张的设计图纸。可是，没有！真的没有！
    邵彦心烦不已。
    吃过午饭，邵彦第一次来到了二楼最右边的那个房间，那是邵灵的房间。
    “滚！不许你靠近这里！”
    “那辆白色跑车的设计图在哪？”
    “你要设计图想干什么？”邵灵疑惑且防备。
    “我想把它寄到马自达公司去。”
    邵灵审视着邵彦。“在柜子里的第二层！不许你再靠近这里，滚！”
    目的达到，邵彦自然是“滚”开了。
    柜子第二层，这里至少有十几个柜子，有的邵彦找了。
    吃过午饭，又花了一下午的时间寻找，邵彦总算找到了那张设计图。
    查了一下马自达公司的地址，邵彦在要把图纸寄出去的时候又犹豫了。
    现在就把图纸寄出去的话，那么FC就提前出厂了好多年，可以说，日后它会与86成为一个古董级别的，是不是太委屈FC了？
    还是再等几年吧！几年后的跑车技术一定会比现在发达，那么造出来的FC也更符合历史。
    重新将图纸放回柜子中，邵彦准备早点休息，凌晨的时候他还要起床呢！

    引擎的声音在漆黑的金井山上轰鸣，排气管与刹车发出的声音更像一曲令人热血沸腾的战歌。
    来回奔跑了五次后，邵彦在山顶停下休息。精神耗费的厉害，如果不休息的话很容易出事，更何况这个身体还太弱，要赶紧增强体质呢！
    一如既往的倒下便沉睡，再醒来时，又到了收拾书包去学校的时候了。
    在小小的书包中放了两本汽车理论的书籍，顺带一支钢笔一个笔记本，邵彦的学习用具收拾好了。
    吃过早餐，司机将邵彦送往学校。
    邵彦的目的地只有一个，那就是樱花树下的小桌椅。
    除了第一天一直没有进班也没见有老师找来或是向家中告状，邵彦觉得香取美子砸下的那笔钱起了很大作用，老师们应该把他当成是来混学的富家子弟放弃了吧！
    “前辈！”小傻瓜兴奋的声音。
    “快上课了，怎么还往这边跑？”
    “今天老师有事没有来！”
    “肯定有留作业吧！”
    “前辈，我有把作业带过来！”小傻瓜举起作业本。
    “那就在这里做作业吧！”邵彦指了下对面。
    小家伙乖巧的坐下，起初还能安静的做作业，可是时间一长……
    小家伙探头探脑。“前辈每天都不用上课吗？”
    “嗯。”邵彦没有抬头，继续摘抄重点。
    “前辈几年级呀？”
    “四年级。”
    “啊！那再过两年前辈就要走了呢！可是我才二年级。”有些沮丧的声音。
    邵彦终于抬头了。“总是问这些，作业写完了？”
    “……没有。”小家伙仍然没有从沮丧中恢复。
    “那赶快写作业。”邵彦将小家伙毛茸茸的脑袋从自己书本的上方推开。
    “……不会。”声音细如蚊蝇。
    “拿来我看看。”邵彦无奈。
    两位数以内的加减法，真是太容易了，容易到邵彦都不知道该怎么去讲解！
    刷刷两下将答案全都写出来后，邵彦将本子还给小家伙道：“自己琢磨，不懂的再回去问老师。”小学二年级，他实在是不知道该怎么教啊！
    “啊？奥！”
    对着本子盯了大概有半个小时，小家伙又活泛了起来。
    小手悄悄的悄悄的拉走了邵彦一本书。
    邵彦抬抬眼皮，又专心摘抄，装作没有看见。
    小家伙偷笑，翻看起书上的图片。但是汽车图片显然没能吸引住小家伙。
    邵彦扭头看了一眼不远处毁草自乐的小家伙，不管怎么样，只要不闹腾就好！
    看了近一上午的书，由于脖子酸痛，邵彦站起来准备活动一下。
    “前辈，你看完了吗？”小家伙跑过来仰着头问，满脸的期待。
    “嗯。”邵彦活动了一下脖颈点头。
    “前辈，我们先吃便当吧！”
    小猪崽耍了一上午，饿了！
    邵彦的便当一向是比较丰盛的，只是最近那道葫芦炖鸡却是有一半属于小家伙了，虽然那是邵彦最喜欢的香取美子唯一会做的中国菜！
    其实也无怪乎小家伙会跟邵彦蹭饭，因为小家伙的便当盒中，除了白饭还能入口，其它的都有一股怪味，这是邵彦亲口尝过的！
    “前辈，我要鸡汤泡饭！”小家伙咬着勺子。
    邵彦将鸡汤给小家伙倒了。“别叫前辈了，以后就叫哥哥吧！”有个这样的弟弟其实也不错的！
    小家伙满脸兴奋的红色。“哥哥！”
    邵彦也笑了。“快吃饭吧！”
    “唔…哥哥叫什么名字？”嘴里塞着饭，小家伙也没住嘴。
    “邵彦。安静吃饭。”
    “哥哥，我叫……”
    “吃完饭再说！”邵彦敲了敲筷子。
    小家伙立刻快速扒饭，一放下筷子就张嘴了。
    “哥哥，我叫……”

6、小傻瓜=？！
  
    “你叫什么？”邵彦忍不住怀疑是不是自己耳朵出了问题。
    “拓、拓海。”
    “你姓什么？”
    “……藤原，藤原拓海。”
    邵彦忍不住扶额。
    藤原拓海不是该在秋名待着吗？怎么跑到赤城来了！还是说只是同名同姓。
    “小……”邵彦把即将出口的傻瓜两字又咽了回去，“拓海，你爸爸叫什么？”
    “文太，我爸爸叫藤原文太。”
    果然不是同名同姓，就是本尊啊！邵彦再也忍不住的长叹了一声。
    邵彦奇怪的反应让小家伙有些紧张：“哥…前辈。”
    盯着眼前的小呆瓜好一会，邵彦无奈认命。“还是叫哥哥吧！嘴巴擦干净，便当盒给我，在这等着别乱跑。”以后飙车技术再怎么厉害，现在也还是一个要他照顾的小傻瓜！
    “嗯，拓海不乱跑！”小家伙用力点头。
    将刷好的便当盒放在一边，邵彦回想起动画片中的藤原拓海。
    呆呆的愣愣的整天一副没有睡醒的样子的傻瓜……果然同那小家伙是同一个人啊！
    小家伙下午回了教室上课，虽然一副很不情愿的样子。
    已经没了看书的心思，邵彦闭目背靠在树上，看似是在休息，其实脑子一刻也没闲着，乱七八糟的一大堆，就连他自己都不知道自己在想些什么。
    傍晚回到别墅，用过晚饭后不久邵彦去泳池里游了会泳，这是他的健身项目。
    舒服的冲了个澡，邵彦又靠在床头看了会书这才睡下。
    转眼又是一个月过去了，天气越来越热，看样子日后要换个地方看书了！
    已经过了正午，还不见小家伙过来，邵彦不禁有些担心，是出了什么事了吗？还是自己过去上小家伙的班级里看看吧！
    “前辈，藤原拓海今天没有来上学。”
    “他怎么了？是生病了吗？”这是他缺课的唯一原因吧！
    “听老师说藤原拓海办了转学，以后都不会来了！”
    转学？！好好的怎么要转学？邵彦诧异。
    完全没有了看书的心情，邵彦对着便当盒愣神。
    今天的菜剩下这么多，以后都不用再多带了吧！因为那个抢饭的小家伙转学了呢！
    “哎！”叹了口气，邵彦心烦的靠在树上想：转学啊！应该是转去秋名吧！发展果然还是和故事中的一样，虽然中间有了一些变动。
    “哥、哥哥。”
    哽噎哭泣的声音在耳边响起，邵彦连忙睁开眼睛。“拓海！”
    “哥哥，拓海要转学了。”
    “我已经知道了，你哭什么？”
    “拓海想跟哥哥一起上学，拓海不想转学，不想搬家！以后会再也见不到哥哥了！”小家伙哭的更厉害了。
    邵彦一边哄着一边疑惑，自己在小家伙心中已经这么重要了么？
    “别哭了别哭了！就算是转了学，你以后也还可以来找我啊！”邵彦有些无措，他实在是不会哄小孩子。
    “拓海、拓海以后一定会经常来找哥哥的！”
    “拓海，该走了！”
    远处出现了一个男人，邵彦抬头看去，他应该就是小家伙的爸爸，藤原文太吧！
    “哥哥。”小家伙仰着头，鼻头眼睛都是红红的。
    “拓海今天吃过午饭了吗？”
    小家伙摇头：“拓海不想吃！”
    “哎！”邵彦叹气，将便当盒递给小家伙：“把这个带上吧！路上饿了吃。”
    “嗯。”
    “你爸爸还在等着，快回去吧！”邵彦抬头，藤原文太正在向这边走来。
    “哥哥。”小家伙仍是恋恋不舍。
    “拓海，走了！”藤原文太已经近前。
    邵彦只是点了点头算是问好，让他叫一个与自己几乎年龄相当的人大叔，他还真是有心理障碍！
    藤原文太也点了下头，随后掐灭烟头道：“这段时间多亏你照顾我家傻儿子了！”
    “嗯，没什么。”
    “有趣！”完全是成人方式的对话让藤原文太不禁多看了邵彦一会，在注意到那小桌子上的书时，藤原文太问了句：“很喜欢车？”
    “嗯。”
    藤原文太没再说什么，抱起拓海。“走了！”
    “哥、哥哥……”小家伙再次大哭。
    直到再也看不到人影听不到声音，邵彦才放松下来。
    见到藤原文太说不激动紧张那是骗人的，巴西的F1赛车冠军选手，头文字D中神一般的人物！自己竟然这么早就见到了……可是，怎么也是一副没睡醒的样子啊！

    火辣辣的太阳照耀在头顶，知了也开始没完没了的叫了，邵彦心烦气躁，看书的地方必须马上换了，不然根本无法静下心来看。
    看看对面空出来的一块地方，邵彦勾唇无声的笑了笑。“小孩子果然是忘性大啊！都走了一个月多了也没来过一次，看样子已经是将他忘了个干净了吧！
    自己怎么还像个天真的小孩子似的！
    邵彦扶着额，对自己也有些无奈。真是，傻傻的等在这，怕小家伙回来找不到人，可是……没人回来呢！一直都没人！

    “小少爷想退学？”香取美子惊讶。
    “不是退学，是想申请在家自读，到考试的时候我再去！”
    “这……这样好吗？小少爷你自己能学会吗？要不我们找一个家教？”
    “什么都不需要，给我一个安静舒适的空间就够了！”
    “那……那好吧！”

    生活又回到了最初。
    每天除了在书房看书，稍微进行一些健身运动，再来就是零晨之后的上下坡训练，好像很充实，其实很单调啊！
    猛然从池底冲破水面，邵彦烦闷的狠甩着发上的水珠。
    “你上来。”
    “邵彦一惊，猛地回过身去。
    是邵灵！
    邵彦皱眉，这女人今天一天都很反常！
    “什么……你干什么？！”邵彦心有余悸，要不是躲的快，那一刀可就捅在他身上了！
    “昨天他来了，他说，只要你消失，他就回来！”邵灵神情恍惚。
    “你疯了！”邵彦呵斥。
    “你才疯了！”邵灵举着尖刀又冲了过去。
    邵彦前世是学过些功夫的，虽然这具身体才十岁但身高上比之眼前的女人绝对不低，所以邵灵的发疯根本不够看！
    一把夺过尖刀扔进泳池，邵彦反手便将邵灵砍昏了过去。

    “啊！小少爷，你受伤了！”刚从厨房出来的香取美子惊叫。
    邵彦翻过手来看了看掌心，被尖刀划过的地方皮肉都外翻了，更别说那流淌不止的鲜血了，果然很吓人的样子！
    估计错误呀！毕竟才十岁的身体，力气上怎么也是比不过一个成年人的！
    必须要加强身体的锻炼了，只游泳是不够的，或许需要请一个武术师傅，学剑道也没关系了，只要能保住这条小命，那女人简直是一颗不定时炸弹！

7、最终的归宿
  
    “打电话吧！”
    “打什么电话？”正在为邵彦包扎的香取美子抬起头来奇怪的问。
    “精神病医院！”
    “不可以啊！小少爷。”
    “为什么不可以？”邵彦也怒了。如果再不把那个女人送走，在他还没有足够的自保之力之前时，说不定就被那个女人弄死了！
    “因为只要进了那里说不定小姐就永远也出不来了，更何况小姐的情况还没有那么严重！”
    “那我搬出去！”邵彦已经有了决定。
    “搬出去？！”香取美子大惊，“小少爷你搬出去要自己住么？谁来照顾你？”
    “我自己能照顾自己！”
    “不行！小少爷，美子姨姨决不会让你自己出去住的！”香取美子也很坚持。
    暂时说不动香取美子，邵彦只能退而求其次。“这个不说了，先帮我找个武术师傅。”
    “武术师傅？”香取美子只是愣了一下便明白了，“好，我这就去找人联系，一定给小少爷找个最厉害的师傅！”
    俗话说，有钱好办事。仅仅等了两天，香取美子托付的那个人便领来了一位日本空手道师傅。
    “在练习之前，我们要先了解我们大日本空手道的来源！”
    身穿一套白色练功服的邵彦皱眉，他实在是不喜欢这人说话的语气。
    “……空气道有刚柔流、系东流……再来分有首里手……”
    ……
    或许由于本身的反感，听了半天还是乱糟糟的，大概又站着听了有一个多小时的样子，邵彦终是忍不住了。“你明天可以不用来了！”
    浪费了近一个上午的时间，邵彦郁闷不已。
    “小少爷，那位师傅怎么样？”
    “被我赶走了！”因为心情不好的缘故，邵彦失了往日的那份平和。
    “那武术课？”
    “明天我想出去转转，顺便找家武馆。”其实也是散心。

    “停一下！”看到对面的一个牌子，邵彦突然叫停。
    车子在路边停下，邵彦打开车门走了下去。
    散打！而且是用中文和日文两种文字写的！
    让司机在外面等着，邵彦独自走了进去。
    武馆中有些冷清，只有三四个学员在认真练习踢腿，而且都是中国人，这让邵彦觉得分外亲切。
    “喂！你是来干什么的？”有些生涩的日语。
    “来学散打的！”邵彦用中文笑着回答。
    “奶奶的，我以为又一个小日本走错门了呢！原来是自己人！”前一刻还有些恶声恶气的人，下一刻却变得异常友好了。
    几乎想也没想，邵彦便在散打馆中报了名，只因为这里有一群中国人！
    散打馆中的教练是一名四十多岁的中年男子，为人方正，太度和蔼，但在训练之时要求的却格外严格。
    散打有踢、打、摔、拿四大技法，其中腿法又是其中的主要技法，邵彦学习散打后便着重加强了腿部的训练。
    开始的前半个月免不了浑身酸痛，尤其是腿，有时甚至连凌晨之后的漂移训练都无法去完成！但是半年下来，总算是能很好的适应了。
    “邵彦，你过来一下！”
    邵彦擦了汗走过去。“什么事？师傅。”
    “明天上午你不用过来了，后天再来吧！”
    “这是为什么？”邵彦奇怪。
    “对面空手道社的那群人渣明天又要开捣乱了，我怕他们伤着你？”
    “踢馆？”邵彦这么觉得。
    “踢馆？！哈哈哈，他们还没有那个本事，纯是来捣乱的！你记住明天别来就行。”
    “嗯，我知道了！”
    “好了，也没别的事，回去训练吧！”
    上午的训练完毕后，司机来接邵彦，刚坐上车邵彦便发现有几个人鬼鬼祟祟的趴在武馆外偷看，见他看过去，忙一溜烟的跑了。
    第二天，邵彦在书房翻了一天的书，次日再去的时候武馆一如往日，根本看不出有人捣乱过的迹象。

    时间如流水滑过。
    邵彦的作息很规律，上午练散打下午便是在书房看书。
    这天刚练完散打回来又累又饿，可是本该如往常一样准备好的午餐却不见踪影。
    邵彦皱眉。
    香取美子呢？厨房没有，客厅没有，二楼没有，三楼四楼也没有！就连别墅中的佣人，也好像在一夕之间全部都消失了！
    疑惑像浓雾一样包裹住邵彦。
    啦啦…啦啦啦…啦啦…啦…啦！
    邵彦抬头看去，是那女人在哼歌。
    “别墅里的佣人都去哪了？”邵彦眉头深蹙。
    啦啦…啦啦啦…啦啦…啦啦！
    邵彦只觉遍体生寒，他提高音量又问了一次。“我问你，别墅里的佣人都去哪了！”
    “啊？你说什么？”
    “那些佣人呢？”邵彦面如寒霜。
    “佣人？你说他们啊！死了，都死了！扑哧一刀下去，好多好多的血都溅出来了！哈哈哈，好玩死了！”邵灵表情天真的像一个孩子。
    邵彦咬牙切齿，疯子就是疯子！他虽然不信邵灵杀了人，可是在不知道那些佣人的情况之前，他仍是心急如焚。
    “哈哈哈，你要死了！你要死了！”邵灵突然大笑起来。
    不理会那女人乱发疯，邵彦拿起电话拨通了警局。
    不到十几分钟，便有五六个警察来到了别墅。

    “是你报的警？说说是怎么回事？”
    “家里的佣人全部不见了，那个女人说人被她杀了。”邵彦头疼不已。
    警察们抬头看向二楼，邵灵仍在唱歌游荡。
    “她是你什么人？”
    “这个身体的母亲。”
    ……
    大致了解了一下情况，警察开始对别墅进行搜索，结果仍然是一无所获。
    最后只剩下那排从未被打开过的车库。
    “把车库打开！”
    “没有控制器，控制器在那女人手里，没人知道放哪！”邵彦回答。
    “那我们就只有把它撞开了。”警察征求邵彦的意见。
    “嗯！”
    车库内常年没有通过风，在被撞开的那一霎那扑面而来的浊气让所有人都呛咳不已。
    “里面有人！”
    不知道是谁先喊了一声，下一刻所有人都冲了进去。

    “她们都是被一种迷药迷昏过去的，身体上没有大碍，过段时间应该就会醒来。”
    “谢谢！”找到所有人后邵彦松了口气。
    “不用谢，这是我们应该做的。不过……她，我们必须送去医院。”警察指的是邵灵。
    “我知道。”
    ……
    “呵！小家伙，你可一点也不像一个小学生，不止你的身高，还有你的言行举止……好了，我们走了。”

    邵灵被送走了，纵然她不停的挣扎叫骂！
    临近傍晚的时候，所有人都醒来了，可是却也几乎没有人愿意再留下来，这是邵彦意料之中的。
    一夕之间，别墅真的空了。
    香取美子担忧的看着邵彦。“小少爷。”
    邵彦抬头笑笑。“香取，我们搬家吧！”
    香取美子愣住，不仅因为邵彦的提议，还因为他的称呼。

8、开始的前奏
 
    既然决定了搬家，首先是要选定一个新的住处。
    近两天里，邵彦和香取美子一直在找房子，虽然只有两个人要住却是绝对不能买太小的，因为那众多的书籍邵彦没准备丢下。
    “咦，小少爷，这里好像还不错啊！空间够大，环境也很好！”
    邵彦四周看了一下。算是一栋小型的别墅，上下两层，面积也够大，而且还配有一个车库，设计很合理，的确不错！
    买下了房子紧接着便是找人装修。
    “二楼不住人，把所有的房间打通做成书房，但是一定要保证房子的稳固！”邵彦这样要求。

    砰！砰！咚！咚！
    “啊啊！搞什么！隔壁到底是在装修房子还是在拆房子啊！哥哥，这么乱你怎么还看得下去啊？”
    ……
    “哥哥！”
    “启介，是你不想学吧！每次总是找这样那样的借口。”
    高桥启介很不忿的瞪大眼睛。“分明就是他们太吵了好不好？哥哥！”
    “启介，你要干什么去？”
    “我出去玩一会！”

    “小少爷，那边车库太小，那些车怎么办？”香取美子一想到那六七十辆跑车就发愁。
    一时没想到这些问题，邵彦道：“我先去看看再决定。”
    独自来到花园旁的车库，邵彦第一次认真的观察这些车。
    几乎清一色的银灰，所有的设计着重突显着尊贵与霸道。
    [L-ADL]
    这是所有的车唯一能找到的标志，有的在轮圈上有的是在车尾……这些也应该都是那女人设计的吧！
    邵彦意兴澜珊，这些车虽然都很棒，但是却没有一辆能让他动心的，没有牌子的车子应该也不好卖掉，那就还放在这里吧！
    拍了拍一辆车的车头，邵彦轻笑：“感觉真像是埋没了一群千里马呀！”
    最后又看了一眼这些车，邵彦转身离开。
    按下控制器，库门缓缓合上的同时有一种坑杀百万大军的快感在心头浮起。
    变态啊！邵彦忍不住暗骂自己，果然也是有点神经不正常了。
    捶了捶额头，还是赶紧离开这栋别墅吧！自己可不希望变得和那女人一样。
    “小少爷，你看完了？这些车该怎么办？”是香取美子找来了。
    “还放在这里吧！”
    “可是小少爷不是说要卖掉这里么？”
    “不卖了，先留着吧！找人定期打扫一下就行！对了，两边的车库加起来一共有多少辆车？”
    “一共是七十辆整！”
    “七十？”邵彦疑惑，那他数的怎么是六十五？
    “对了！小少爷，你有没有看到单独放在一起的那五辆车？那五辆车真是漂亮极了！”香取美子的表情和语气都很兴奋。
    邵彦摇头。“单独放在那里？”
    “车库的末尾单独隔出来的，是我前天无意中发现的！”

    惊艳！
    这是邵彦最直观最真实的感觉！
    优雅运动，又不乏阳刚气息！虽然运用有大量的平直线条但巧妙的过渡和和谐统一的搭配反而出神入化的突显了特别的美感，无论从任何角度看过去皆是如此！简约至极的直线美学！
    邵彦激动的难以自持，拿了挂在墙面上的车钥匙他打车门便坐了进去。
    完美的设计！
    不只是车子优越的性能，还有那极至合理的空间布局！这，大概也是那女人最得意的作品吧！
    “把这几辆车还有我的FC带过去，其它的就留在这里。”
    “我就知道小少爷一定会喜欢这车的！”

    房子的装修只用了大概一个月的时间。邵彦去看了一下，觉得很满意，于是选了一个阳光明媚的早晨，搬家了！
    其实，说是搬家倒不如说是搬书，因为家具什么的都已经交给家具城的人全权负责了，缺少的也只是他们住进去而已。
    “先把书架搬上去，小心点，别碰坏了东西！”
    高桥凉介皱眉，今天更吵了，是在搬家吧！
    来到阳台打开窗子向外看去，有十几辆搬家公司的货车停在外面。
    全是书！
    高桥凉介惊奇便一直站在阳台上看着。
    先来了十几辆，后来又来了十几辆，高桥凉介看到这些书全部被放进了二楼。怪不得这家人要将二楼全部打通，原来如此啊！

    只是搬那些书就折腾到了天黑，邵彦和香取美子当天并未能住进新家。
    “这些衣服明天一起带过去吧！不够的再去买。”一边收拾着衣服一边自言自语，香取美子对即将到来的新生活充满了期待。

    “哥哥，隔壁那家搬来了？”回家很晚的高桥启介见隔壁亮着灯，随口一问。
    “还没有，隔壁搬家公司的还在忙。对了，你今天一天去哪了？”高桥凉介神情突然严肃起来。
    “我只不过和朋友去玩了而已，哥你管的好多！”高桥启介语气不耐烦，其实是心虚。
    “启介，学校老师打电话说你已经有半个月没去了，这是怎么回事？”
    “切！死老太婆，就会告状！”高桥启介不屑的嘟囔。
    “启介！”高桥凉介突然提高声音，“再这样下去你就跟街上的社会分子一样了！”
    “那有什么不好！我就想那样！哥你以后就不要管我了！我困了，我要去睡觉了！”高桥启介说完立刻跑进了房间。他在害怕！但是他却连自己在害怕什么也不知道，或许是在怕哥哥以后还管他，又或许是在怕哥哥以后真的不再管他……那他就真的……
    房外的高桥凉介心情亦是同样复杂，到底该如何让弟弟启介学好呢？

    次日正式入住新居，邵彦的房间在一楼的北面。
    房子的装修风格完全是中西结合，在这里，邵彦终于是找到了一点归属感。
生活再次迈入正轨，上午的散打，凌晨后的漂移……完全没有同邻里接触的邵彦无知无觉的同高桥兄弟做了六七年的邻居。

    香取美子认识了一个很优秀的男人，最近正忙着热恋，所以很少在家，没有再雇人打算的邵彦只有跟饭店做了持久战。
    最近就要高中毕业了，邵彦没有上大学的打算，所以现在要考虑一下工作的问题了，生活不可能无所事是啊！
    “喂！你们听说了没有，最近咱们赤城出现了一个很快的飞车手！”
    “是一个叫高桥凉介的吧！我看过一次他的比赛，速度真的很快，尤其是他的入弯，简直可以说是恐怖！”
    “而且我还听说他们家是开大医院的，很有钱的！”
    “啊！真的吗？他是不是很帅？”
    “切，你们女人啊就知道看帅不帅，要知道，飞车手是要看实力的！”
    “你刚才不是说了么！高桥凉介很快的！”
    “呃！”

    已经出现了，高桥凉介！
    “呵呵！”邵彦无意识的笑出声来，他所期待的，终于开始了！
    “喂！笑什么啊小子，你在嘲笑我吗？！”
    是刚才那个夸夸其谈却被女人咽住的男人。
    邵彦转过头来面对他们明知故问：“你是在说我吗？”
    “呀！好帅呀！”两个花痴的女人。
    邵彦坏心眼的故意对着众人微笑。
    春山一笑，神魂颠倒！
    “……没、没什么，叫错了……” 

9、找工作
 
    四月份，樱花盛开的时候，邵彦迎来了自己的毕业典礼。
    敲了敲手中卷成筒状的毕业证书，邵彦轻笑，真的是自由的人生啊！
    为了庆祝，今晚去泡吧。如果可能，顺便再泡个人，已经成年了呢！没理由再委屈自己了。
    星夜低垂，正是放纵的时刻。
    这时候同性酒吧几乎没有，邵彦转了好几条街才找到了一家，而且又小又暗！
    原本的期待和兴奋立时去了一半，抱着勉强看看的心态邵彦走了进去。
    “来了个正点的！”
    “是很正点，从来没见过，不会是走错地方了吧！”
    “不管是不是走错地方，这小子今晚是出不去了，看！是这一带很有名的暴走族老大！”
    “啧啧，被山口看上了，真是好运啊！哈哈！”
    “是很好运，估计要半个月下不了床了，嘿嘿！”

    邵彦皱眉，果然够差的！空气污浊的像屠宰场一样，真是让人一刻也不想多待！
    “呦西，小朋友才来怎么就走，让叔叔请你喝一杯怎样？”
    邵彦嫌恶的退后一步。“抱歉！”
    “呦！小朋友还挺有脾气的，山口叔叔都敢拒绝，你是不是这附近的人啊？”
    山口，没听说过！他还真不是这附近的人！一手推开眼前这满身肥膘的老男人，邵彦向外走去。
    “好小子，敬酒不吃吃罚酒，来呀，给我打！”山口一挥手，立刻有四个满脸横肉的男人挡在了邵彦面前。
    “小子，你惹怒了我们山口大哥，今晚我们会好好伺候你的，嘿嘿！”凶恶的笑着，四人围住邵彦。

    “启介大哥，今晚就不要回家了，兄弟们一起出去乐乐！”
    高桥启介吸了最后一口烟后将烟头踩灭。“不行，我大哥会担心的！”
    “启介大哥很听哥哥话啊！”
    ……
    “耶耶，那边有人打架啊！我们过去看看吧，启介大哥。”
    高桥启介眯着眼睛看去，五对一，打的很激烈的样子啊！
    “呀！好像是山口啊！”
    一听是山口，高桥启介也来了兴趣。山口这人他知道，很好色，但是也很强，听说是空手道三级，所以在这一带没人敢惹，那被五个人围在中间的小子很强嘛！
    咔哧！
    “咝！那小子是谁啊？下手可真狠，骨头肯定断了，光是听着，我都觉得胳膊疼了！”
    “启介大哥，这小子好强，不如我们把他召进来吧？”
    “先看着！”高桥启介已经被那激烈而又狠辣的打斗完全吸引了。
    骨头被折断的声音接二连三的响起，在山口身上多费了些功夫，邵彦也顺便多照顾了他一下。
    拍了拍手，邵彦觉得浑身轻松，这悠闲的日子过久了，果然是要活动活动才行的！
    拿出皮夹掏出一张卡扔在山口身上。“密码六个六，自己打电话叫救护车吧！”
    奇耻大辱！待邵彦驾着自己的爱车离开后，山口破口大骂：“混蛋，你给我等着，我山口一定会报仇的！”

    “走吧！”高桥启介挥手领着众人离开。
    “启介大哥，刚才那小子实在是太酷了，竟然可以以一敌五，尤其里面还有一个山口！要是我也那么厉害肯定就能成为关东区的老大！”
    “做你的春秋大梦吧！启介大哥在这，哪能轮到你做关东区的老大！”
    “我回去了！你们也赶快回去吧！”
    “啊！启介大哥你不会生气了吧？都怪这小子说错话了，启介大哥你就原谅他吧！”
    “是啊！启介大哥，我是无心的！”
    “不关你的事，天太晚了，我必须回去了！”
    “奥，那启介大哥请！”
    顺手拦了辆车，高桥启介离开了。

    真的是在家养了半个月的“猪”，邵彦实在是闲不住了。
    书房的书都看过了，散打的师傅也说他出师了，看样子现在白天能消耗时间的就是工作了。
    只是高中的学历，工作并不太好找，不过邵彦相信，以他的实力找一个翻译的工作应该不成问题。

    《爱车》杂志社召德文翻译一名。
    邵彦看到这个招聘便决定去试试，至于后面要求的至少有两年的工作经历完全被他忽略了。 

10、出差秋名

    本以为《爱车》只是一个小杂志社，可是到了后邵彦才知道他想错了。
    很大的一家杂志社，规划严谨，建筑也很大气。

    面试如意料般的曲折，但结果只有一种。
    “邵彦君如此才能，正是我们《爱车》杂志社最需要的！真没想到邵彦君小小年纪竟如此博学！”
    “社长缪赞，我只不过对车了解的稍微多一些而已！”
    “同时精通八种语言，邵彦君如此谦虚我可认为是骄傲了！”山田社长开着玩笑。
    “那就多谢社长夸奖了，下周我会准时来上班的。”邵彦站起身来。
    “好的好的！”
    离开了杂志社，邵彦驾驶着FC上了赤城山。
    FC是真正的FC。去年邵彦便把设计图纸寄去了马自达公司，而索要的唯一报酬就是一辆崭新的FC-3S。
    赤城的山道，邵彦跑的次数并不多，相比之下他更喜欢弯道又险又急的金井山，那样挑战起来才会更刺激！
    现在的邵彦也并不只局限于驾驶FC，他总是把FC和那辆他最喜欢的L-ADL交替驾驶。
    L-ADL是一辆同时拥有4WD和FR驱动系统的车子，这让邵彦惊奇了很久，按说这种驱动转换技术应该是没有出现的，可是为什么L-ADL却那么早的应用了呢？而且还有那纯液晶显示的仪表盘……跨时代的技术太多了，想不透的邵彦干脆认为那辆车也是穿来的，连他这种借尸还魂的情况都有了，还有是什么不可能发生的呢？

    白天的赤城山上显得安静了许多，山顶的停车场上也只停了四五辆车子，所以邵彦一眼便注意到了那辆和自己车子一样的白色的FC-3S。
    车子洁白干净，轮圈和轮胎也很新，但绝对不是一辆新车，看样子车主很爱护它！
    邵彦轻笑，转身进了对面的餐厅，已经上午了，要赶紧填饱肚子才行！

    “午餐也已经吃过了，史浩，和我一起去调教FC吧！”
    “凉介你只有关于FC的时候才会这么急切啊！”史浩站起身来，顺便捏揄。
    “知道了还不快走！”高桥凉介一点也不介意的笑着。
    “小姐，麻烦来一份鳗鱼饭，谢谢！”邵彦将菜单递给服务小姐。
    “好的，您稍等！”服务小姐脸颊通红的走开了。
    “史浩，你在看什么？”见史浩没有跟上来，高桥凉介回头问。
    “看到了一个和凉介一样优秀的人。”史浩用手指了指。
    高桥凉介看去。果然很出众，不止外貌，还有那通体的气质。
    察觉到目光的注视，邵彦转头。本以为是女人，没想到是两个男人，邵彦礼貌的笑着点了下头。
    高桥凉介也点了下头便对史浩道：“走了，史浩。”
    很和胃口的一个人，可惜却不是同道中人！邵彦心里不无可惜。
    “又是一辆FC，不会是刚才那人的吧？”史浩摸着下巴研究着邵彦的FC。
    “不管是不是，我们都该走了！史浩。”
    “嗯，来了！”

    又是新的一周。今天是第一天上班，邵彦难得的穿了西装打了领带。
    揽镜自照，真是一枚形像气质绝佳的新鲜社会人！
    刚上班，邵彦并没有被派以太多的工作。轻轻松松搞定所有需要翻译的文章后，邵彦准备去自己泡杯茶，顺便活动一下手脚。
    “邵彦君，社长有事找你，请你马上去一下他的办公室。”是一个同事。
    “好的，我这就去。”邵彦点头道谢后便向四楼而去。
    叩叩！
    “请进！”
    邵彦推门而入。“社长，您找我？”
    “是邵彦君啊！快过来坐！”
    “谢社长！”邵彦在对面坐下。
    “邵彦君啊，今天工作还顺利吧？”山田社长语气和蔼。
    “多谢社长关心，工作一切顺利，同事们也都很友好！”尤其是女同事。
    “那就好那就好！是这样的，邵彦君，秋名的分社昨天一起走了两名翻译，工作已经无法进行了，我想让你去援助一下。”山田社长期待的看着邵彦，其实他也不想派邵彦去，可是除了邵彦再也没有比他更合适的了。
    “……”
    见邵彦不回答，山田社长又忙道：“邵彦君啊，其实你第一天来上班这差事本不该派给你的，可是整个社里就只有你同时精通葡萄牙语和法语了，如果你不去，社里就要派出两名翻译去秋名分社了，这样一来这边又要人员紧张了！邵彦君，你……”
    “社长不必为难，既然这是最好的安排，我会去的。”邵彦笑着答应了。
    “这就好！邵彦君啊，秋名分社那边就拜托你了！”山田社长发自内心的高兴，这下事情圆满解决了，邵彦君真是一个不可多得的人才啊！当然，如果能多来几个那就更好了！
    “社长客气了，这是我应该做的！不知我要何时过去？”
    “明天吧！今天邵彦君一定要好好歇息一下，那边的任务很重的，收拾行李也是要费时间的，今天下午邵彦君就不用来了！”
    “多谢社长，那我先回去了。”
    “嗯，回去吧！工作之前一定要养足精神呢！”

    秋名……记忆中的小傻瓜不知道便成什么样了！
    边走便想，邵彦觉得人生真的是很奇妙……他要去秋名了呢，名义--公干！
    虽然秋名距离赤城并不算远，可是该准备的还是要准备。
    听山田社长的意思，他这帮忙恐怕不是一天两天的事，所以东西要带齐了。
    “咦？小少爷，你收拾东西做什么？是要出远门吗？”是半月不见人影的香取美子回来了。
    满面春光，恋爱中幸福的小女人啊！邵彦突然有些羡慕了，什么时候也能有一个人像香取爱中村一样爱自己啊！没可能的吧！
    “舍得丢下你家中村来看我了？”邵彦笑着打趣。
    “他再重要也没有小少爷你重要！是要出远门吗？我来收拾吧！”香取美子接过邵彦手中的东西。
    邵彦坐到一旁。“是公干，要去秋名。”
    “公干？小少爷你工作了？！”香取美子惊讶。
    “嗯，上周四找的，是在一家汽车杂志社作翻译。”
    “那家杂志社真赚了大便宜，小少爷根本就是一部好译通的！”
    邵彦失笑，故作感激的道：“多谢香取美子小姐夸奖！”
    “好了，看看还少些什么？”
    “是你收拾的，怎么会少东西！”邵彦拉上箱子将他推到一边。
    “公干大概要去多久？”
    “不是很清楚，不过肯定要在秋名待一段时间了。别担心，我会照顾好自己的！”邵彦安慰一脸不放心的香取美子。
    “虽是这样说，可是小少爷你从没离开过赤城的！”
    “你都半月不在，我不是也过的很好嘛！”邵彦是真的将香取美子当作亲人，所以并不希望她为自己担心。
    “那好吧！记得照顾好自己。” 

11、擦身而过

    第二天一早，吃过早餐拎了行李箱，邵彦非常愉快的驾驶着FC出发了。
    按照山田社长给的地址邵彦很轻松的找到了《爱车》分社。
    很巧的是分社就在秋名山脚下。

    “你就是山田社长非常推崇的邵彦君吧！果然是年少有为啊！”
    “龙泽社长过誉了！”
    寒暄过后，龙泽社长问：“邵彦君可找好了落脚的饭店？”
    “我是直接过来的，还没有……”
    话还没说完，龙泽社长热情的道：“那正好！秋名顶听有一家酒店，环境料理都是不错的，不如我带邵彦君去那里住吧！”
    “不用麻烦社长了，我自己可以过去的！”
    “邵彦君不必客气，左右无事，正好上山转转！”
    两人上山乘的是邵彦的FC。
    龙泽社长看到FC便知道邵彦的家境不错，因为至今FC的价格仍然不低。
    到了山顶的饭店，龙泽社长便为邵彦定了一间高级间，这一定便是一个月。
    邵彦知道，他至少要在秋名住上一个月了。不过这里的地理位置真的很不错！秋名山顶，飙车很方便啊！
    上午稍稍休息了一下，午后便开始正常工作了。
    由于是一个人干两人份的活，邵彦比之前在赤城忙碌了些，但是并不见慌乱。
    傍晚下班的时候，邵彦将剩下的工作带回了酒店。
    用过了晚饭一直忙到半夜十一点多邵彦才揉了揉酸痛的脖子准备休息。
    换了地方又换了床，虽然很累，但是这头一晚邵彦仍无意外的失眠了！揉揉额角看了下手表，还不到凌晨三点！
    有些无奈的坐起身来打开床头灯，邵彦不知第几次的开始讨厌自己认床的毛病！头三天恐怕都要这样了。
    反手拉开窗帘看向窗外，一片寂静，只有昏黄的路灯照亮着黑暗。
    又在床上发了会呆，邵彦才起身准备去山路上跑几圈。
    刚坐进车中便觉得有些烦闷，或许是失眠的缘故，发动机运转的那一刻邵彦便有了一种毁灭的冲动。
    忙熄了车子，邵彦靠在车窗上很突兀的想起了邵灵，这么多年了，那女人应该还活者吧！至少他还没有接到死亡通知，除了香取美子定期的去交些钱，她的情况邵彦一点也不清楚，他知道自己在逃避，逃避自己犯的罪……那女人是他一手送进那里的呢！
    邵彦一直都知道自己是自私的，可是那时他才知道自己可以自私到何种地步……
    呜的一声，车子如离弦的利箭一般急射了出去。

    “好了，豆腐卸完了！拓海可以赶快回家睡觉了！”
    被人调倪，拓海有些羞涩的扭过头去，满脸的困倦相也少了一些。
    “呵呵，拓海还是这么害羞啊！这可不行，以后怎么去约女孩子！”中年男人发出善意的笑声。
    拓海的脸更红了，几乎是驾车逃开的！

    在山道上狂飙了一回，邵彦心情好了很多。驾着车子慢悠悠的上山，准备回去再休息一下。
    突然，一辆黑白色的汽车似幽灵般从窗前一闪而过。
    “技术不错啊！”漫不经心的看向倒后镜，“86？！”
    邵彦急踩了刹车。86，黑白色，这个时候开车送豆腐的应该是那个小傻瓜了吧！
    邵彦突然笑了，如果明天还是失眠的话……就找小傻瓜玩玩吧！至于现在，还是回去休息比较好，明天还有很多工作要做呢！

    “拓海！拓海！”
    “嗯？”藤原拓海打了个呵欠迷糊的睁开眼，“是阿树啊！放训学了吗？那我们赶快回家吧！”
    一把按住藤原拓海拿起书包的手，武内树满脸黑线。“拜托，拓海，现在才上了两节课，你有那么困嘛！”
    “嗯！”藤原拓海点头，再次打了个大大的呵欠。
    “你昨晚上哪里鬼混了？悄悄告诉我。”武内树突然贴近拓海。
    “什么啊！我一直都是这样的，你又不是不知道！”藤原拓海嘟囔着推开武内树的脑袋，“你叫我到底有什么事啊？”
    “啊啊！拓海，这个周末我们一起去参加高年级前辈组织的春游活动吧！”武内树很兴奋的道。
    “哦，那个啊！我不想去，阿树。有时间还不如在家睡觉。”藤原拓海兴致缺缺。
    “去吧…去吧…拓海。很难得的一次机会呢！过了这个村就没的这个店了。”武内树发挥自己的缠功。
    ……
    “啊！不说话我就当你是答应了！这个周末上午八点在你家等我，我们一起去游秋名湖，还有啊，拓海你带一下便当，记得两人份！啊…老师来了，我先回座位了！”武内树一下子就窜回了自己的座位。
    ……
    藤原拓海满脸呆滞。“我没有说要去啊！为什么还要让我带便当……”
    没能及时的拒绝，藤原拓海赶鸭子上架了。

    “邵彦君不愧是山田社长特别推荐的人，这翻译出来的文章不仅准确还很生动呢！”龙泽社长看了一下邵彦翻译出来的文章，瞬间乐开了花。
    邵彦笑了笑没有谦虚，因为自己辛苦的成果当得起这个评价！
    又是一天的忙碌，傍晚回到酒店舒服的泡了个澡，邵彦用过晚饭见天色未暗，便驾了FC去了秋名湖。
    虽已是傍晚，但平静的湖面上并不缺少浪漫的人们，一对对情侣或是幸福的一家在欢声笑语中任由那小舟荡漾。
    心情得到前所未有的放弃，不自觉得，微笑挂上了嘴角。
    “麻烦忙帮个行吗？”
    有些紧张生涩的日语发音，而且语法也明显的错误，但其中却夹杂着令邵彦感到亲切的口音。
    转过身来，见对方手中拿着相机，邵彦笑着用标准的普通话问：“是要照像吗？”
    “啊！是的！”对方忙点头，之后才反应过来，惊喜的问：“你也是中国人？！你是来这里的留学生？”
    邵彦不置可否。
    对方是来日本旅游的一家仨口，邵彦不厌其烦的为他们拍了许多照片，其中笑的最灿烂的便是那个像天使一样的小女孩了。
    “叔叔抱！”小女孩很小，却很自来熟！
    漂亮可爱的孩子没人会讨厌，邵彦也不例外。
    看着扒着自己小腿仰着小脑袋的漂亮娃娃，邵彦很开心的将她抱进了怀里亲了一口那嫩嫩的脸蛋。
    “咯咯咯”小女孩缩着脖子大笑，“叔叔真漂亮！”
    “坏丫头，叔叔是帅！”

    凌晨三点左右，邵彦再次失眠，这次他却并不烦躁，因为有件有趣的事情在等着他去做。
    时间还有些早，邵彦将车停在那家饭店对面等待着……

12、纠结

    夜是寂静的，零星的灯光从窗子钻出照亮了一点路面。
    嘀嘀嘀……
    稍稍有些刺耳的闹钟声想起。
    “啊…”
    被闹钟吵醒的藤原拓海打了个大大的哈欠后迷糊的睁开了眼。
    “讨厌！”不满的关掉闹钟，藤原拓海不情愿的起床了。
    下了楼用凉水洗了脸后，藤原拓海终于清醒了。
    藤原文太已经将豆腐放进了车中，他眯着眼抽了口烟道：“快去送货吧！”
    “唔。”拓海坐进86的驾驶席。
    一如往常的，藤原文太递过来了一个装满水的纸杯。
    将纸杯接过放好，藤原拓海出发了。
    车子平稳而快速的行使在山路上，藤原拓海百无聊赖的想着阿树所说的这个周末的活动。真的很不想去啊！尤其是此刻，他更觉得周末在家休息才是最好的安排！可是，如果不去，阿树那个家伙……脑中不期然的浮现出自己被掐着脖子摇晃的场景……还是去吧！
    到达秋名湖畔的饭店，饭店的那个大叔已经在门口等着了。
    拓海将车子驶了过去。
 “哈，拓海还是这么准时啊！”

    来了！
    黑白色的TRUENO从右侧驶过，邵彦有些兴奋的勾起了唇角。
    游戏要开始了！

    饭店的大叔正在卸着豆腐，拓海站在车旁无聊四顾。
    除了停在对面的一辆白色汽车就什么也没有了，拓海顶着那唯一的一辆汽车发起呆来。
    而此刻就坐在车中的邵彦也隔着玻璃直盯着拓海观察。
    距离有些远，光照也不足，邵彦也看不大清藤原拓海现在的长相，只是他却可以肯定一点，小傻瓜长成大傻瓜了，瞧那发呆的傻样，别人叫几声了都不理！

    “拓海！拓海！拓海…”
    “啊！”藤原拓海反应过来，应了一声。
    “我说拓海啊，豆腐已经卸完了，你不急着回家了？”
    拓海脸红。
    驾驶着86从新驶上山路，拓海不曾注意那辆停着的汽车也跟了上来……

    车子里放着激情的音乐提神，拓海将油门一踩到底狂飙而下。
    如果一直都是直路该多好！那样就不用煞车减速了。弯道前，拓海猛然踩下刹车一个漂亮的制动飘移完美完成！
    吱……
    轮胎与路面急速磨擦，巨大刺耳的声响引得拓海扭头看向左侧。
    是刚才的那辆白色车子，可是却没有打开车头灯！
    拓海一惊，险些撞上防护栏，幸好及时的修正过来了，瞬间惊出了一身冷汗，拓海不敢再分心。
    惊出一身冷汗的不止拓海，邵彦也是。
    “臭小子，不会开车还在发呆吧！”邵彦心有余悸，完全不知道自己就是引的别人差点撞上防护栏的罪魁祸首。
    出了这样惊险的插曲，邵彦也不敢进行自己计划的追赶游戏了，一路跟着86安全的下了秋名山，邵彦才返程回了酒店。

    “嗯？”
    倒后镜中的车掉头返回了山上，拓海有些疑惑。那车跟了他一路，本以为是顺路的车子，可是现在……
    突然打了个冷颤……不会、不会是昨天报道的群马县出现的那穷凶极恶的抢车匪徒来秋名了吧？！听说他们就是开着一辆白色的汽车……
    越想越有可能，拓海猛踩下油门，86一阵烟的消失在了“可怕”的公路上。

    回到酒店，邵彦毫无睡意。
    原计划捉弄游戏还没开始便夭折了，多少有些失望，不过……想到刚刚的惊险，邵彦叹了口气，没出事就好！

    一路逃亡似的回到家中，拓海心还在怦怦的大力的跳着，很有一种逃出生天的感觉。
    “回来了？今天比以往快了不少呢！”藤原文太刁着烟站在门口，见拓海脑门是汗的趴在方向盘上喘气有些疑惑。“嗯？发生什么事了吗？”
    “我……”
    本想说自己遇到了匪徒，可是再一想那也只是自己的猜测，拓海便住了嘴改口道：“没、没什么。”
    拓海不想说，藤原文太也没有追问。
    拓海脱了鞋准备上楼再睡会，可走到楼梯口时他有些犹豫的开口了：“爸爸，明天我可不可以不去秋名山送豆腐？”
    “为什么不想去？”藤原文太吸了一口烟眯着眼问。
    “因为、因为……”拓海挠头，那原因他实在说不出口。“……算了，没什么，明天我还是去送豆腐吧！”如果真是匪徒，这老头子肯定会回不来的，虽然自己也有可能回不来……拓海想着，垂头丧气的上了楼，然后在床上翻来覆去的到天明……

    此时此刻，邵彦正在酒店悠然自得享用着早餐，完全不知道自己的一时兴起竟给那个小傻瓜造成了不小的麻烦，而且还是心理上的……

13、尴尬的见面

    到处都是一片鲜红的血色，空气中仿佛也弥漫了浓重的血腥气息，低下头来，浓稠的血液已经漫过了脚背！
    是你害的我！是你害的我！
    “啊！”
    惊恐的低吼一声，邵彦满头是汗的醒了过来。
    心脏还在怦怦的跳着，仿佛下一刻就要跳出来一样。邵彦深呼吸，努力想让自己平静下来，可是心脏根本不受自己控制，怎么会梦到那个女人……
    莫名的心慌的厉害！
    手脚冰凉的为自己倒了杯温开水，邵彦一口灌了下去。
    “咳咳……”
    不慎被呛了一下，邵彦不停的咳了起来，最后眼泪也咳了出来，甚至肺部也有些钝痛，但是心慌却好了很多。
    这般一番折腾，本就浅眠的邵彦再无一丝睡意。
    抬头看了看挂钟，邵彦笑了！
    真的是很巧啊！难道今天他注定要继续昨天夭折的追逐游戏？！

    从驶上秋名的山道开始，拓海的心就已经吊到了前所未有的高度。直到饭店也没再见到那辆白色的汽车他才嘘了口气，放心了。

    邵彦开车到饭店对面时正好看到了离去的86，所以未曾迟疑的他直接跟了上去。

    “嗯？”
    倒后镜中出现了亮点，拓海疑惑的看了看，然后心脏差点从喉咙口跳出。
    白色的汽车，和昨天的那辆一模一样，是抢匪又来了！肯定是抢匪！如果说之前拓海还觉得是自己胆小多疑的话，那么现在他就确定无疑了，不然自己怎么会那么巧的一连两天都遇到同一辆车，还被它追赶，肯定是抢匪！
    拓海头皮发麻，该怎么办？该怎么办！对了，开快点！开快点让他追不上就好了！
    油门一踩到底，86瞬间提高了速度狂飙而去。
    “咦？”
    对于86的瞬间提速，邵彦疑惑。他虽说是希望86跑快些，这样他追起来才会有意思，但是……感觉86怎么那么像在逃跑？！
    不过不论是因为什么，邵彦没再细想，现在最要紧的是追。

    拓海恐慌，86的速度已经到了极限了，他甚至连不常用的沟渠跑法都使了出来，可是后面的那辆车子还是紧贴着他……根本逃不掉！
    单手控制着方向盘，一直盯着86邵彦唇角微勾，心情前所未有的愉悦舒畅。
    虽然有些方面还有欠缺，但小家伙的技术的确很棒！如动画中一样的绝顶飘移，完美的控制，绝佳的行车线……果然是让人感动！

    拓海讨厌开车，讨厌去送豆腐，因为这都是自家那个老头子逼迫的，可是反抗不了后来也就习惯了……但是现在，开车和送豆腐成了他最恐惧的事情。
    ……抢匪已经跟了他有三四天了，恐怕就要动手了，今晚说什么他也不要去送豆腐了！
    坚定的摇了摇头，拓海起身出门。明天就是周末了，约好了要和阿树一起去秋名湖，便当明天早上之前是一定要准备好的，现在先去卖点菜……白天的话，抢匪应该不会出现吧？
    “要出门吗？”靠在门口吸烟的藤原文太问
    “嗯，和阿树约好了明天一起去秋名湖，所以要卖点菜准备便当！”
    “奥，那就买只鸡吧！”
    “什么啊！我钱不够！”猜到老头肯定是要他做那道菜，拓海撇嘴找理由拒绝。
    “钱不是问题啊！去抽屉里拿吧！”
    “我不要，要吃你自己做！”
    “今晚我去送豆腐。”
    “什么？”拓海连忙又转过身来，“你刚才说什么？”
    “我说，买鸡的话，今晚我去送豆腐。”
    拓海沉吟，这正是他准备说而没有说出口的事。可是如果老头子去，那些匪徒……
    犹豫不定、纠结不已！
    抬抬眼皮看了拓海一眼，藤原文太问：“怎么样，考虑好了没？”
    拓海烦躁的抓抓脑袋。“我去拿钱！”
    拓海又走回屋里，藤原文太笑了一下，提出这个条件，他也是有自己的目的地，这几天拓海每次送豆腐回来后情况都不太对，问又不说，那就自己去跑一趟看看吧！

    “邵彦君！邵彦君！”
    “嗯，什么事？”邵彦回过神来。
    “邵彦君，大家商量了一下，明天一起去游秋名湖，这可是社长特允的福利，你也一起来吧！”
    “好的，和大家一起一定会很开心！” 

    傍晚太阳落山之际，邵彦收拾了东西回了酒店。
    要了一份晚餐让服务人员送到房间，邵彦拿了衣服去了浴室。
    滴滴滴滴……
    被放在床头的手机连续不断的响着。
    刚湿了头发的邵彦顶着毛巾走了出来。
    手机显示的是家中的号码，邵彦按下接听键。
    “喂，是香取吗？”
    “是我，小少爷。”
    话筒那便传来的声音好像有些犹豫，邵彦问：“香取，是有什么事吗？”
    “……小少爷。”
    “嗯？什么事你说吧！”
    “昨天晚上医院打来电话……小姐她自杀了。”
    “什么？！”邵彦大惊。
    “不过已经抢救回来了，小少爷不用担心！”
    话筒那边是香取美子急急的解释。
    邵彦松了一口气。“现在情况怎么样？”
    “因为失血过多还在昏迷中。”
    “我知道了。我这边还有工作走不开，那边就麻烦你先照顾着了。”
    “好的。”
    放下手机，邵彦烦闷的长出口气，直接倒在了床上。
    那女人……自杀。
    除了一开始的惊讶，邵彦现在万分平静，就好像会出现这种情况是在他意料之中一样。
    ……没想到自己半瓶水的催眠水平还能达到这种效果。
    勾唇无声的笑着，邵彦直直的盯着雪白的房顶。达到了最初预想中的效果应该是一件很高兴的事啊，可是心里为什么会空落落的，像是大海中的一叶孤舟，永远也靠不了岸……
    床头的晚餐已经不再散发任何热气……

    拓海醒着，薄被蒙在头上还是能够清晰的听到楼下的声响。
    拓海堵住耳朵内心挣扎着……
    自己去…老头去…自己去…老头去…
    啊！反正是老头自己说要去的，自己还要给他做吃的呢！老头去老头去！！！
    猛地裹紧被子关了床头灯拓海狠狠闭上眼睛。

    发动了车子，藤原文太抬头看向二楼，正好看到微弱的亮光消失的那一刻……
    呵呵……
    藤原文太轻笑着，驾车出发了。
    86刚离开，二楼的窗子唰的一下被拉开了。
    “死老头，我去送豆腐！！！”
    纵使拓海再怎么扯着嗓子吼，86也已经没影了。

    邵彦俯在方向盘上侧头看向车窗外。
    今天来送豆腐的是藤原文太，拓海那小子不会是出什么问题了吧？还是说两人在替换着送货？不过藤原文太……今天是检验自己技术的一个好时机呢！

    后面紧跟着一辆车，藤原文太看了一下倒后镜，是一辆FC。藤原文太弹掉燃尽的烟灰，看看现在小孩子的技术吧！
    86渐渐加速，邵彦激动，藤原文太如此选择是最好不过的了。
    真正的追逐开始于第三个弯道过后，邵彦打起十二分的精神，下定主意势必要追上86。
    藤原文太一边驾驶一边注意后边那辆车的情况，当看到FC仍然紧紧跟于车后时有了些笑意。“年轻人技术不错啊！只是不知道能追到哪里呢？”
    86的任何一点变化邵彦都看在眼里，本以为不可能再快的车子突然间又快了许多，邵彦惊叹：“不愧是藤原文太，如果不是86的马力有限，自己能不能追尾还未可知。
    突然想到曾经看到的动画片中藤原文太都是一边抽烟一边驾车的，此刻他不会也是如此吧？！
    邵彦心中升起了一丝气馁……抽着烟还让自己追的如此辛苦啊！

    进入五连发夹弯，FC仍然紧追不舍，藤原文太叹了口气将烟摁灭。“果然是年纪大了？不过不想承认呢！”
    邵彦瞪大了眼睛，速度分明已经到了86的极限，可是过弯的速度明显又比之前快了，这到底是怎么做到的？！藤原文太……你是怪物么？
    吱……
    刺耳的刹车声响起，86在路边停了下来。邵彦疑惑，也踩下了刹车。
    “开车的小子，出来一下。”藤原文太又点了根烟继续吞云吐雾。
    邵彦犹豫了一下，最终还是打开车门走了出来。
    嗯？有点眼熟啊！藤原文太眯了眼。“小子，我们见过？”
    “邵彦。”邵彦笑着自我介绍。
    “……是你啊！”藤原文太记起了邵彦，“送我儿子便当的那个小子。”

14、相逢不识
 
    其实，藤原文太之所以能记得邵彦还是托了那便当的福，如果不是喜欢那道菜，他早就将人忘到天涯海角了。
    邵彦摸了摸鼻头。“嗯。”
    藤原文太吐出烟圈。“便当味道不错！”
    “……多谢夸奖！”
    邵彦觉得尴尬，这人怎么就只提便当呢！
    藤原文太只顾吸烟，邵彦又不知该说些什么，两人就这么对站着。
    半晌，藤原文太将最后的烟头扔掉踩灭。“最近是不是一直跟着那傻小子？”
    “嗯？”突然的开口让邵彦一下没能反应过来。
    “我说，最近每天这个时候你是不是都跟着那个傻小子？”
    藤原文太又点了一支烟，邵彦微微皱了下眉又松开了。“是的。”
    “咳！这烟怎么突然变得这么呛！不抽了！”将烟碾灭，藤原文太用拳头遮了口又咳了一声才道：“那小子好像吓到了。”
    “什么？”邵彦疑惑。
    “那小子，可能把你当成什么坏人了吧！每次回去都是满头大汗一副惊魂未定的样子。”
    “呃？！”
    “如果你想见那傻小子就来家里找他吧！”藤原文太说了一串地址，“那小子，到现在还是对你念念不忘呢！”
    “呃，有空我会去的！”
    “嗯。”藤原文太点了下头打开车门，“小子，技术不错，但是还要努力！”
    拓海坐在店门口心急的等待着。
    老头到这个时间还没有回来，不会真的出事了吧！
    死老头，快回来吧！
    心情愉悦的驾车回了酒店，邵彦抚摸着FC的方向盘。
    小子，技术不错，但是还要努力！
    禁不住勾起唇角，邵彦像鼓励孩子一样拍了拍仪表盘长嘘了口气。“继续努力吧！”

    “拓海！拓海！”
    “今天是周末，我要再睡一会！”
    “你今天不是约了朋友嘛！快起床！”
    “啊！”打了个大大的呵欠，拓海不情愿的起床了。
    “去做饭吧！记得多放点水，我要喝汤！”听到楼梯口的响动，藤原文太眯着眼道。
    “知道了！你每次都这么说！”拓海不耐烦的摆手，“对了，你昨晚怎么回来的那么晚？”害自己担心了好久！
    “那个啊！回来的路上遇到了一个熟人，耽误了点时间。”
    “……那爸爸你有没有遇到一辆白色的车？”
    “嗯，遇到了。”
    “啊！你遇到了？！”拓海大惊。
    “有什么奇怪的？开那辆车的就是我认识的人，说起来，你应该比我更熟悉他啊！”藤原文太故意卖关子。
    “我也认识？！他是谁？”拓海好奇。
    “到时候你就知道了。”
    “爸爸，你怎么这样啊！”
    “急什么？先去做饭，是谁今晚你自己去看不就好了。”
    “死老头！臭老头！卖关子卖关子！”拓海气愤的敲着锅铲。敲的锅沿砰砰响，敲的炉火四溅。
    “如果锅破了，用你的零用钱买！”
    拓海拿着锅铲的手僵住，然后更大力的敲锅沿。

    “邵彦君，这里！”
    邵彦闻声看去，是社里的同事，没想到他们都到的这么早。
    “大家早！”邵彦笑容温和的走过去同众人打招呼。
    “邵彦君，你可是来晚了，大家可都等你呢！作为惩罚，午饭你请客。”
    “好，我请客，到时候大家想吃什么随便点！”
    “说好了，到时可不许反悔！”
    “决不反悔！”
    “邵彦君是我们中年龄最小的，你没可是在以大欺小啊！”
    “社长，邵彦君的能力大家有目共睹，从这方面说哪能算是以大欺小啊！”
    一群人笑闹着上了小船。

    “拓海！拓海！已经上午了，你带的便当呢？”武内树肚子饿的咕咕叫，拉着拓海要吃的。
    “便当啊！便当我放在前辈的车上了。”
    “啊，那我们快去拿，我快要饿死了！”
    “别拽呀阿树，我自己会走。”被拉扯的有些难受，拓海挣扎着。
    “要你自己走那要多久啊，等你到了我肯定已经饿死了！”武内树就是不松手。
    到了附近的停车场，拓海指着一辆黑色的车道：“就在那里了，你自己去拿吧！”
    武内树看了一眼，独自走了过去。“拓海，待会一起去买些温泉馒头吧！”
    “好！”拓海提高了声音回答。
    武内树去拿便当，拓海无聊的等在原地。
    咦！是那辆白色的车！
    拓海看了看四周，除了他和阿树之外停车场这里没有任何人。
    犹豫着，拓海朝那辆白色的汽车走去。
    趴伏在车窗上，拓海看到车里没有人，他这才敢大胆的打量这辆白的让他讨厌的车。
    的确是这几晚一直跟着他的车没错！真是越看越讨厌！
    “拓海，你在看什么呢？”武内树走了过来，“啊！是FC啊！”
    “FC？”看着阿树兴奋的围着车团团转，拓海撇嘴。“我讨厌这车！”
    “啊？为什么啊？拓海你怎么会讨厌FC啊！你之前有看到过FC？”
    “阿树，我们去买馒头吧！”
    “拓海，你还没有回答我的问题呢！”武内树大叫着追了上去。

    “邵彦君今日可是破费了！大家来敬邵彦君一杯！”
    十几个人轮番上阵，邵彦顶不住只好找借口逃跑了。
    一直听说秋名湖这边的温泉馒头很有名，喝了一肚子的水还是很饿，邵彦准备去买几个尝尝。

    买了五六个馒头，拓海和阿树就在附近的台阶上坐下吃了起来。
    “啊，拓海，这个便当盒是你的？！”武内树希奇的捧着便当盒翻来覆去的瞧。
    “是啊！怎么了？”
    “总觉得你不像是会用这么贵的东西的人。”
    “这个便当盒很贵重？”拓海拿过来自己看了两眼，“没什么不同啊！”
    “拓海，你还真是什么都不关心啊！”武内树一阵无力，“这个便当盒的商标是[JJ]的！”
    “JJ怎么了？”拓海一脸无辜。
    “你难道不知道那两个字母是纯金的吗？！”武内树咆哮。
    拓海挖了挖耳朵，推开武内树喷着口水的嘴。“你有毛病啊！谁会把金子镶在一个便当盒上啊！”
    “有毛病的是你好不好，拓海。”
    “走开了，我还要吃便当呢！”拓海不耐烦，一把推开阿树。
    武内树本来就没站稳，被拓海一推立刻就倒向了一边。
    “小心！”
    背后伸来一双手扶住了武内树，可是馒头却滚落了一地。
    邵彦可惜的轻叹了一声。

15、如此这般
 
    一个圆圆的雪白的馒头滚落在脚边。武内低头看看馒头，再抬头看看这个扶着他的出色的男人，瞬间满脸通红。
    “对、对不起啊！先生。”
    邵彦笑着松开手。“没关系，我再去买就是了！”
    “那、那我赔你钱！”武内树赶忙去翻口袋，却尴尬的发现自己一分钱都没有了。
    “哈、哈，先生你等会。”
    “不……” 
    武内树转身蹿到了拓海身边。“拓海……”
    不待武内树开口说完，拓海已经把钱递了出来。
    阿树他，真的是很丢人啊！这样想着，拓海便连看也不看阿树一眼，只装作是不认得他。
    拓海？听到武内树叫的名字，邵彦这才注意到那里还有一个人，而且还是那个小傻瓜，只是他一直背着头不曾看向这里。邵彦犹豫着，不知该不该和那个小傻瓜正式见面，虽然藤原文太说小傻瓜仍对他念念不忘，可是事实又是怎样呢？
    因为怕被遗忘，所以不敢见面！
    “先生，这是赔您的钱，刚刚真的很抱歉！”武内树很恭敬的将钱递给邵彦。
    本想拒绝的邵彦突然间就变了心思，他接过钱笑着道了声谢，便又回去买馒头去了。
    武内树一直到邵彦消失在台阶处才又回到拓海身边坐下。
    “阿树，人已经走了，你脸怎么还这么红？”拓海奇怪的问。
    被拓海一问，武内树的脸更红了。“那个人好像很优秀的样子啊！可是看起来分明只比我们大不了多少，等我毕业了要是也能像他那样就好了！”
    拓海不解。“阿树，你也只是刚才和他说了几句话而已，连认识都谈不上，怎么知道他很优秀？”
    “一个人优不优秀从他的谈吐气质就能看得出来，你这个傻瓜刚才根本连一眼都没看又怎么会知道这些呢！”武内树狠狠的用拳头敲了拓海一脑门，“没有朋友爱的家伙！”
    拓海理亏的独自揉着脑袋想：你刚才那么丢人，我才不要和你一起丢人呢！
    “啊！拓海，便当你带了鸡啊！”武内树大叫一声便开始大口大口的吃了起来。
    拓海呆愣住，待反应过来后立刻上前抢夺。“阿树，你这个混蛋，那是我们两个人的便当，你不可以吃完的！”
    经过一番激烈的抢夺，拓海终于虎口夺食抢回了属于自己的那一半。
    “咯！”打了个饱嗝，武内树揉着肚子一脸满足的道：“味道真好啊！太好吃了，这是我吃过最好吃的鸡！拓海。”
    “嗯？”拓海也是一脸的满足。
    “这菜是你买的吧！在哪买的？以后我要经常去买些来吃！”
    “什么买的，那是我自己做的好不好，你是买不到的，就算你跑遍全日本也买不到！”
    “啊？！拓海你还会做菜啊！我怎么从来都不知道。”
    “你不知道的还有很多呢！”拓海半抬着下巴，显得有些得意。
    “那你还会做什么菜？”
    “……”
    “还会做什么菜啊？”
    牛皮有些吹大了，拓海脸红的用手抠着脸颊。“……我就会做这一道菜。”
    武内树泄气吐槽。“什么啊！还以为会有什么惊喜呢！”
    拓海讪笑，脸更红了。
    “嘿嘿嘿，你就会傻笑，真是傻瓜一个！跟你在一起我都嫌丢人！”
    “阿树，刚刚丢人的分明是你，好不好？”拓海黑线。
    “那是因为你推我！”掐住拓海的脖子，武内树涨红了脸大叫。
    “阿树，放手！快放手！我快不能呼吸了。”
    “你们这是在闹着玩？”
    武内树转过头去，瞬间结巴了。“先、先生！”
    “如果是闹着玩的话就赶快放手吧！有人脸已经紫了。”邵彦笑容温和可亲。
    拓海还在挣扎着，而武内树呆呆的没有动作。
    邵彦伸手拿开那双铁钳解救了拓海。
    “咳咳！阿树，你想谋杀啊！”拓海拼命的喘气。
    武内树终于有了反应。
    “啊！拓海我不是故意的！”武内树一把抱住拓海，“如果是朋友的话就帮我一下，我不要在同一个人面前丢两次脸！”武内树附在拓海耳边悄声道。
    拓海堤防的看着阿树。“怎么帮？”
    猛然将拓海推到前面，武内树突然大叫道：“啊！拓海，你不是想喝咖啡嘛！我这就给你去买！先生，你要饮料吗？”
    “不麻烦吗？”邵彦没有拒绝的意思。
    “不麻烦的！”
    “那来一瓶绿茶吧！”虽然这样做会有些失礼，但邵彦还是将钱递了过去。
    武内树拿了钱转眼便没了影子。
    拓海气极想要大叫，甚至有种抓住阿树大打一顿地冲动。
    “要来点吗？”
    一个纸袋递到眼前，袋中还散发着热狗的香味，可是拓海刚吃饱。“呃！谢谢先生，不用了！”
    拓海很拘谨，这点邵彦一眼就看出来了，更何况这个小傻瓜从头到尾都没敢抬头看他一眼。
    “那是你朋友？”邵彦其实也有些紧张。
    “啊？是的！”
    “你们还是高中生吧！
    “是的，先生！”
    “你一直低着头脖子不累么？”
    “是……啊！不是的。”拓海涨红了脸抬起头望进了一双明亮而深邃的黑眸中，这个人让他有一种很熟悉的感觉！
    两人一时无话，气氛立时变得有些诡异了。
    不知过了多久，终于有个声音打破了这种气氛。
    “邵彦君，原来你自己跑道这里来了！快跟我回去，逃避敬酒可不是一个男人该有的行为啊！”
    “这就来！”邵彦回了一声。
    邵彦君？！拓海瞪大了双眼，是他认为的那个人吗？不是吧！他应该在赤城的……
    邵彦看着拓海，最终还是失望了……真的是不记得了啊！
    叹了口气，邵彦对拓海道：“我该走了，帮我和你的朋友说声再见，顺便谢谢他帮我买饮料，虽然我喝不到了。”
    邵彦耸肩笑了一下转身离开了。
    前、前……哥哥。
    直到那挺拔的身影消失在人海中，拓海也没能开口叫出来，喉咙口像是堵了一团棉花一样让人难受紧张。
    或许这只是一场梦而已。
    “拓海！咦？那位先生已经走了啊！”
    邵彦刚走没有多久武内树便跑了回来。
    “喂！拓海，我问你话呢，你又发什么呆啊！”武内树拿这两瓶饮料撞拓海。
    “阿树。”
    “啊？”
    “那个人我好像认识。”
    “拓海，你又说什么傻话呢！认识就是认识，不认识就是不认识，哪有什么好像认识啊！再说了，我们从小一起长大，我怎么不记得你有认识这么出色的人物。”
    “……真的，我真的认识他，他就是前辈！”

16、第 16 章

    正午地阳光愈发炙热，已经有蝉在树叶间长鸣。
    武内树将手在拓海面前来回的晃过。“拓海，大白天的你不会是睡着了吧？在胡说什么呢，什么前辈啊？”
    “诶！我没有胡说！”拓海有种不被理解相信的愤怒，他一把打开阿树的手道：“烦着呢！”
    “……拓海。”
    “我以前跟你说过的，我曾在赤城住过。”
    “啊！你是要说他就是那个大你两级的前辈啊！”武内树恍然大悟。
    “嗯。”拓海点头，“这个便当盒还是前辈给的呢！”
    “以前你说他很出色我还不信，原来真的是很出色啊！”
    “……”拓海显得更加失落。
    “那你刚才怎么不……”
    “前辈他或许不记得我了。”
    “应该是记得你的吧，拓海。他刚刚就是一直看着你的，而且眼光就是那种看熟人的眼光。”
    “……可是我却没敢认前辈，前辈一定很失望。”拓海的样子失落的让人有些不忍。
    “拓海，以后应该也能遇见的吧！你这个样子很怪啊！”让人很不适应。

    半拖半就的被人拉回饭桌，作为惩罚邵彦又被狠狠灌了十多杯。
    “不行了，真的不能再喝了，再喝就只能横着回去了！”邵彦眼前的景物已经模糊混乱，但胜在头脑还保留了点清明。
    “好了好了，大家都别再灌了，今天就放过邵彦君吧！”社长发了话，众人嘻嘻哈哈一番算是结束了。
    难受的打了几个酒嗝，拒绝了别人的搀扶，邵彦自己慢慢的挪回酒店，至于车，还是不要酒后驾驶的好。这个时间段，山路上的人不少呢！

    “拓海，快上车！前辈说要载我们一起去山顶玩呢！”武内树对着拓海招手。
    拓海兴致缺缺，像霜打了的茄子一样。“山顶有什么好玩的，我不想去！”
    “大家都去，难道你想自己一个人等在这？走吧走吧！一起。”武内树过来拉人。
    “阿树，我真的不想去，你和前辈们一起去玩吧！我在这等着。”
    “拓海，你不会是……”
    被人猜中心思，拓海有点恼羞成怒。“啊呀，你快走吧！别再罗嗦了！”
    “好吧！我走我走！”武内树撇嘴，分明自己就是在等着看能不能再遇到那个前辈，还不让人说！
    人都走光了，带着欢乐兴奋的笑声去了山顶。拓海一个人孤零零的站在山路一旁张望着，可是没有看到他想看到的身影。
    “社长，让邵彦君自己回去真的没问题吗？毕竟喝了那么多的酒啊！”
    “邵彦君他不是逞强的人，他说自己能回去就应该没什么问题的！”
    邵彦君？！他们是在说前辈？而且这群人其中就有那个刚不久前叫走前辈的人，他们说的一定是前辈！
    “虽然社长你这么说，可是还是有些担心呢！”
    “没关系的，邵彦君落榻的酒店就在山顶，路程不算远，不会出什么事的！”
    原来前辈就住在山顶上的酒店啊！
    听到这里，拓海惊喜的瞪大了眼睛。如果现在朝山顶去，应该就可以见到前辈了吧！

    吹着凉爽的山风，邵彦觉得头脑清醒了很多。将衬衫的扣子解开两颗果然如想像中一样更加舒服了。
    长舒口气，邵彦停下来倚在防撞栏上休息。
    察觉有人靠近，邵彦眯眼转过头来。那个气喘吁吁的小子不是小傻瓜么！
    拓海喘着粗气在邵彦面前停下，见邵彦疑惑的盯着他紧张的连话都说不出来了。
    邵彦笑了，就像八年前一样。“跑这么急做什么？”
    “前、前、前辈！”
    “认出来了！我以为你这傻小子已经……”
    “我不会忘记前辈的！绝对不会！”拓海有些激动。
    邵彦笑了笑没再说什么，却将车钥匙翻出来递给了拓海。
    “前辈，这是做什么？”拓海疑惑。
    “一辆白色的FC，你应该认识吧！帮我把它来过来，顺便送我回酒店。”
    “前辈，我……还没有考到驾照。”拓海犹豫，更觉得不应该拒绝前辈。
    “呵呵”邵彦轻笑，“没关系的，只有这么一点的路程不会有什么的！”
    拓海答应了，待到了车旁这才想起这就是自己才说过讨厌的车子。
    这是前辈的车！拓海脸红，和前辈很相配呢！
    发动车子，拓海掉头驶上山路，前辈他还在等着呢！

    车里开了一些冷气，邵彦有些昏昏欲睡，小傻瓜驾驶的车子果然很平稳呢！
    拓海的目光倾斜，前辈他，睡着了啊！

    “唉，这里一点都不好看，还不如和拓海在那里等着呢！”武内树打着呵欠，“咦，是那辆车？”
    车子在山顶的停车场停下，拓海不知道邵彦住在哪个酒店，更不想扰了邵彦好眠，于是两人就静静的待在了车中。拓海伸手关了冷气，睡着了会容易感冒的！
    武内树左右看了看，前辈们都在和那些女生说笑，自己要干什么？
    还不如去看那些漂亮的车！武内树兴冲冲的冲向那辆白色的FC。
    耶？车里的是拓海？！武内树揉揉眼睛以为自己看错了。
    叩叩！
    敲打车窗的声音唤回了拓海的注意力，他将目光从邵彦身上收回。
    是阿树！拓海摇下车窗。
    “拓海，真的是你啊！”武内树惊喜，“你真的遇到这位前辈了？”
    “嗯。”拓海点了点头，显得心情很好。
    “前辈他睡着了？”武内树压低了声音问。
    “前辈他喝了酒。”拓海将声音压的低低的，生怕吵醒了邵彦。
    “这车是前辈的？好棒啊！”武内树两眼放光，期待的看着拓海。
    拓海犹豫了一下，最终点了点头。
    武内树兴奋的大叫，却被动作快了一步的拓海死死的捂住了嘴巴，并用眼光警告他不许大声。
    武内树连连点头。
    拓海松开手，武内树立刻窜上了车。
    “哇！哇！哇！”不停的惊叹着，武内树却没发出任何声音，只有口型。
    将车里摸了个遍，武内树终于安稳了下来。
    车里本就不是什么睡觉的地方，只一会邵彦便在脖颈的酸痛中醒了过来。
    头有些痛，还不待邵彦自己去舒缓疼痛便听有一个有些熟悉的声音叫道：“醒了！醒了！”
    “阿树！”拓海不满的声音。

17、第 17 章
 
    并非邵彦失礼，而是当酒劲上来的时候有些行为并不是自己能控制的，比如不知所谓的自言自语，再比如，能睡就睡！
    “啊！又睡着啦！”武内树瞪大了眼睛。
    “阿树，过来帮忙。”
    “做什么？”
    “帮我把前辈弄到床上去，在沙发上前辈睡不舒服的！”
    武内树跑过来帮忙。“拓海，你什么时候变得这么细心了！上次伯父喝醉了在地板上睡着你也只是拿了张毯子而已。”
    “呃！”拓海梗住，有些心虚的大声道：“那老头子他喜欢睡地板！”
    “拓海，这么大声会把人吵醒的。”武内树一脸认真。
    “……”拓海面如锅底。

    一觉睡到傍晚，再醒来时除了浑身有些无力再无别的不适。
    头脑还有些混沌的坐起身来，半晌邵彦才想起下午好像不是自己一个人回来的。
    拓海和那个叫武内树的呢？
    床头柜上压了一张纸条，邵彦拿过来看了一下。
    原来是随着一起来的高年级前辈离开了。
    肚子里空荡荡的令人难受，邵彦叫了一份粥来吃，至于那个小傻瓜，见面的机会还很多！

    天色已经暗了下来。
    藤原文太一人无聊的开着电视看报纸。
    拓海哼着歌从外面走了进来。“我回来了！”
    “今天和前辈一起玩的很高兴吧！”藤原文太吐着烟圈道。
    “嗯！”拓海点头，高兴的心情总想找个人说一说。
    “爸爸，我今天见到前辈了！”
    “嗯？”藤原文太疑惑，和前辈一起出去玩当然是会见到前辈的，拓海玩了一天脑子出问题了？
    藤原文太的想法毫不遮掩的表现在了脸上。
    “我说的是以前赤城的那个前辈！”
    “哦，是他呀！”
    “爸爸也还记得前辈？！”拓海惊喜。
    “嗯，昨天刚见过怎么会不记得！”
    “啊！”

    又是一个美好的周末，同样也是邵彦最后一天在秋名。
    “前辈明天就要回赤城了吗？”拓海声音中满是失落。
    “不高兴了？”邵彦轻笑，“以后见面的时间还有很多呢！”
    虽然拓海也知道这些，但他仍然高兴不起来。“前辈以后还会来秋名工作吗？”
    “这个不一定的，要看社里怎么安排了！”红灯亮起，邵彦踩下刹车。“我记得当年你离开赤城的时候就已经改口了，怎么现在不愿意了么？”
    拓海脸红，掩饰的将眼光挪向车窗外。“……哥哥。”
    车子最终在广场对面停下。
    “下车吧！”邵彦打开车门。
    拓海疑惑。“前、哥哥，我们来这里做什么？”
    “等会你就知道了！”
    拓海乖乖的下车。
    将车子锁好，邵彦示意拓海跟着他走。
    “啊！买泳裤啊！”拓海惊讶。
    “等会去海边玩，顺便照些相片，已经夏天了，拓海。”
    海边，拓海没觉得兴奋，但是哥哥说一起照相片……偷偷的看着正在挑泳裤的邵彦，莫名的，拓海脸红了。

    坐在伞下咬着吸管，拓海直勾勾的盯着躺在椅上晒日光浴的邵彦。
    哥哥他身材真的很棒，连同样身为男性的自己都看的移不开眼，之前真的一点都没看出来呢！什么时候自己也能这么男人就好了，可是自己又很懒……
    又有女生跟哥哥搭讪了，很受欢迎啊！
    拒绝了女生们的邀请，邵彦无奈的回到了伞下，想悠闲的晒下日光浴都不行啊！
    浅密色的肌肤走动间泛着诱人的光泽，线条流畅而紧实的肌肉有着无限的魅惑力。
    咕咚一声咽下一大口口水，拓海连忙低头猛吸果汁，可是脸上却不受控制的越来越烧。
    “要不要再来一杯？”压抑着笑声，邵彦很正色的问。
    拓海低头，而后窘迫的恨不能找个地缝钻进去。
    果汁是什么时候没有的啊！真是丢脸丢大发了！
    “呵呵……”
    低笑声从邵彦口中溢出，拓海觉得自己脸都快要烧熟了。
    “好了，别一直坐着了，一起去游泳吧！难得来海边一次。”
    “好。”

    玩了一天，临走前找人拍了不少照片，拓海把玩着相机有些犹豫的道：“哥哥，照片怎么办？”
    “洗出来后寄过去几张就可以，我给你地址。”
    “奥，好！”拓海转着眼珠打定主意，如果有时间，等照片洗出来后亲自给邵彦送过去。
    将拓海送回家，邵彦便离开了，不是不想进去喝杯茶，只是邵彦对见藤原文太莫名的有些抵触，或许是因为称呼的问题吧！又或许……
    次日一早，收拾了东西，邵彦便返回了赤城，首先去了总社见了一下社长这才回到家中。
    大门开着并未上锁，邵彦笑了。
    这个时候在的一定是香取！将车驶进院子便闻到了熟悉的饭菜香，有人迎接自己回家的感觉真的很棒，心里暖暖的！
    刚熄灭引擎，便见香取美子围着围裙迎了出来。“小少爷，欢迎回家！”
    上前给了香取美子一个温暖的拥抱，邵彦微笑着问：“香取，今天专门为我准备了什么好吃的？我好饿呀！”
    “你喜欢吃的都有！”

    是夜，为了更好的迎接明天的工作，邵彦早早的熄了灯休息，而隔壁的灯光彻夜未熄。

    这已经是第几次了？
    高桥凉介单手撑着额头，眉间皱的死死的。
    启介他又去打架了？还是在和他那些朋友混在酒吧？又或者……
    “唉！”轻叹口气，高桥凉介揉着隐隐发痛的额头，“启介，我到底该拿你怎么办？”
    时至零辰，高桥凉介慢慢的闭上了眼睛。
    卡哒！
    些微的声响吵醒了浅眠中的人，放下酸痛的左臂，高桥凉介出了门来。“启介！”
    “呃！哥哥，你还没睡啊！”高桥启介往后退了几步。
    高桥凉介蹙眉。“你的手怎么了？拿出来我看看！”
    “没什么！我去睡了，哥。”高桥启介拔腿便跑。
    “启介！”高桥凉介立刻追了上去却被关在了门外。
    “启介，开门！”高桥凉介的声音中隐含了担忧和怒气。
    “哥哥，我已经成年了，你能不能不要再管我了！爸爸妈妈都不管我！”高桥启介的声音从门内传来，包涵了不耐与愤怒。
    “高桥启介！”高桥凉介彻底生气了。
    “我说过了，不要再管我了！” 

18、第 18 章

    寂静！
    高桥启介的心一瞬间抽紧。
    哥他，走了？
    哒哒哒……
    是压抑着怒气的下楼的声音！
    高桥启介愣了一下。哥他，要做什么？
    呲啦！
    拉抽屉，哥他在找备份的钥匙！
    明白了这一点，高桥启介又慌乱了！
    不可以让哥哥他进来的！不可以！
    唰的一声拉开窗户，高桥启介伸头看下去，这里只是二楼，还不算高，可以跳。
    回头看了看紧闭的房门，再低头看看自己还在滴血的手，高桥启介一咬牙，跳了！
    砰！
    被大力推开的门撞在了墙面上发出巨大的声响。
    “启介！别跳！”高桥凉介惊叫，一颗心都快从喉口蹦出来了。
    咚！
    一声闷响，是重物落地的声音。高桥凉介连忙跑道窗边，只见高桥启介已消失在夜色之中。
    心被放回原处，惊出了一身冷汗的高桥凉介暴怒。“高桥启介！”

    又是阳光明媚的一天，邵彦起床洗洗刷刷一番就出门上班去了，至于早餐，路上解决。
    工作的内容永远是一成不变，将自己的份内之事做好后待到中午邵彦找了间饭店用餐，顺便帮那些还未忙完的同事带些便当回去。

    “凉介，昨晚没睡好么？一副疲惫不堪的样子，不会是又在赶什么报告吧？”

    凉介？高桥凉介？
    邵彦身体向后仰靠以便能更好的听到后面隔了一桌的两人在说什么。

    “不是学业上的事，是有关启介的。”高桥凉介头痛的揉着额角。
    “是启介啊！他又怎么了？”史浩不在意的问。
    “昨天他很晚才回家，最后又跳窗跑了，我也不太明白他最近为什么对我这么抵触。”
    “奥，说来启介也已经十八岁了吧！不会是叛逆期还没过吧！说来你们兄弟在性格上还真没有一点相像之处啊！”
    “算了，不说这些了。”高桥凉介叹了口气继续用餐。
    “下午有什么打算没有，要不要去赤城的山路上跑两圈，车子应该已经保养好了吧！”史浩将盘中的饭吃完后才道。
    “什么啊！史浩。”高桥凉介含了笑意道，“FC是送到松本那里去了，并不是送去保养了。”
    “又送去调教了？我认为FC已经很完美了！”
    “不，还不完美！不过经过这次的调教改装就是真的完美了！”
    “不愧是完美主义者的凉介啊！”史浩赞叹，“那么今天下午的打算就是去松本那里了吧！”
    “嗯！”

    高-桥-凉-介！
    轻喃着这个名字，邵彦微微转过头去。
    有些眼熟呢！
    只是稍微回想了一下，邵彦便记起曾经在哪里见过了。怪不得第一次就入了他的眼，原来是高桥凉介啊！
    是否该赞叹自己的好眼光呢？
    用完午餐的两人从邵彦身边经过。
    呵！高桥凉介，我们很快会再见面的！很快！

    兴致高昂的用完了美味的午餐，邵彦拎了四五个便当回去了。
    傍晚下了班，邵彦并没有直接回家。今天一早香取美子便回了恋人身边，他一个孤家寡人回家早了也没意思啊！不如去找个地方消磨一下时间。

    寂静的夜晚总是让人觉得寂寞。看了一下腕上的手表，已经快接近九点了，而且那些家伙的技术也的确没有什么看头，再等会就回去吧！

    “这几天都没有看到高桥凉介，不知道他今晚会不会来。”
    “都已经这么晚了，应该是不会来了。他可不像我们这群人一样闲，人家可是医学院的高材生，光是课业就很忙了！”
    “真是让人羡慕啊！不仅家里有钱，而且自身学习又好，更难得的还有那么好的飙车技术，他到底是怎么做到的啊！”
    “我们要是知道就不会这么默默无闻了！好了，别想那么多了，赶快练车吧！”
    四五辆车子轰鸣着上路了，一辆辆的从邵彦身旁路过。
    勾唇邪恶的笑着，邵彦发动车子跟了上去。

    FC已经调教完美，高桥凉介将车子停进车库准备上楼查阅自己所需要的资料。
    刚上了楼梯便与人撞成了一团。
    一把抓住要从身边溜走的人，高桥凉介绷紧了脸问：“启介，这么晚了你要去哪？”
    “哥哥，我只是要出去一下。”高桥启介目光闪烁。
    “把头转过来！”冰寒着一张脸，高桥凉介声色俱厉。
    “哥！哥哥！”高桥启介挣扎着不愿让高桥凉介抓到自己的下巴。
    高桥凉介猛然转身右手狠狠的扣住了高桥启介摆动的下颚，随后连空气好似都冻结了。“你脸上是怎么回事？！”
    “我、我……”高桥启介吞吞吐吐。
    全身冻结着怒气的高桥凉介让高桥启介觉得陌生，这样的哥哥，他从未见过。
    “又跟人打架了。”高桥凉介语气肯定。
    “哥哥……啊！哥你做什么？”高桥启介被拉下楼梯，拉进车库，然后塞进副驾驶座。
    “哥哥，你要做什么？”拍打着FC的车门，高桥启介迫切的想要逃离，这样的哥哥让他觉得害怕。
    高桥凉介坐进驾驶席锁死车门。车子驶出家门然后像脱缰的野马狂一样狂奔而去。

    “后面那辆车是什么来头？FC！难道是高桥凉介？”
    “不是，那辆车的跑法根本不像高桥凉介！”
    “可是除了高桥凉介，赤城山这一带还有谁是开FC的，而且跑的还如此恐怖！”
    “无论是谁，我们决不可以输！”
    “对！绝对不会让他超过去的！”
    关了通话器，众人都行动了起来。
    “咦，变快了一些啊！可是还是太慢了！慢的就像乌龟一样！”邵彦勾出讽刺般的笑容，“想要超过你们真是轻而易举啊！”

    “哥，快停车！哥哥！”
    高桥启介惊恐万分。哥哥他，疯了吗？这里是山路，车速已经超过一百公里了，虽然是上坡……哥哥，快煞车吧！
    “哥哥，快停车！这样下去会出事的！啊有对头车！”血液仿佛一瞬间都涌到了头上，高桥启介呼吸都停止了。

    “前年有对头车！是FC！是高桥凉介！”消息在通话器间传递着。
    “是高桥凉介的FC啊！后面的也是FC，今天晚上一定会发生什么的！”
    “后面的那辆FC掉头了，追着高桥凉介的FC上山了！”
    “找个最佳观赏位置将车子停好，今晚的赤城山道上一定会很精彩！”

19、第 19 章

    路灯照耀下昏黄的山路上两道白色残影伴随着巨大的磨擦声和隐约的惊恐叫声一闪而过。

    连牙齿都在打颤，速度快到心脏仿佛都要被挤压出来，就连说话这个简单的动作的完成都要用尽全身的力气。
    高桥启介甚至都不敢睁眼看向前方，他紧紧抓着车上方的扶手，他听到自己的声音都在颤抖。“哥哥，快停车！快停车！”
    高桥凉介不为所动，就像是没有听到任何声音一样。
    余光扫向倒后镜。
    FC！同样的白色！虽然是上坡，但能跟我到这里也算有些本事了，但是接下来……
    缓缓踩下油门，高桥凉介的FC再次提速。
    现在，你还能跟的上吗？
    紧跟在高桥凉介之后的邵彦看到这个情况兴奋的勾起了唇角。
    高桥凉介，虽然今天会在山路上遇到你完全在我的意料之外，但是我是不会客气的，你能    这么选择……是再正确不过的！不过，现在的你是太弱了？还是在保留了实力？如果是后者，我希望你最好快点认清现实！
    这样的你，不会是我的对手！

    还在紧紧跟着！看样子是看低你了，虽然只跑了这一段的路程，但是你足够做我的对手！
    高桥凉介收回所有的心思看向前方，已经快到山顶了，那就下坡分胜负吧！
    “比赛，才刚刚开始！”
    “哥、哥哥！”高桥启介虽然没玩过飙车但也清楚的知道了现在的情行。
    哥哥他，是要和人比赛了，这就是哥哥所钟爱的事情，现在的哥哥和平常完全不同，此时的哥哥好像更吸引人了！
    可是，我不想坐在副驾驶席啊！

    吱~
    轮胎与地面磨擦发出刺耳的声响，那声音像是从心脏中穿过一般，让人热血沸腾！
    两辆FC几乎是同时甩尾调转了方向，然后没有丝毫停留的飞射出去。
    但是，高桥凉介的一贯风格是让对手带头！
    目光扫过倒后镜，邵彦眯眼。“就知道你会这样做！”
    不过，高桥凉介！希望这不会成为你最后的致命伤！对待别的对手的那些招数，在我这里是没有用的！绝对的实力就代表了一切！
    嘭隆隆！
    骤然加速使FC发出咆哮般的响动！
    高桥凉介，这就是我给你的战书，接受的话就全力以赴吧！

    快！真的很快！比以往的对手都快太多！根本，不是一个层次！
    高桥凉介慢慢紧张起来，指节用力握到发白，他有一种预感，如果不全力以赴的奔跑，自己很可能会输，不！是一定会输，而且，会输的很惨！
    下坡之战的第一个弯道就要来了，让我看看，你到底能快到什么程度！

    赤城山，不是邵彦的主场，但是他来这里的次数说多不多说少也不少，在并不陌生的环境中，一个车手更能跑出他的最佳状态！
    手档、波箱、油门、离合器、方向盘，每一项的精准控制才能打造出完美的飘移！
    急速从地面磨擦过的轮胎带起一路烟尘。

    厉害！实在是太厉害了！
    高桥凉介感到自己心脏都在颤抖，这种强烈的冲击，是第一次遇到！还有那过弯的跑法，就像是死神的步调，残酷而又优雅，迷人而又危险！
    这种跑法不能抄袭！
    高桥凉介清楚的知道，以自己现在的实力，抄袭这种跑法最终的结果只能是摔下悬崖！
    但是，我绝对不会输给你的！绝对不会！
    高桥凉介咬紧牙关紧追在邵彦身后。
    这里是赤城山，是我的主场，不论你是从哪里来的车手，我绝对不可以输！
    滴滴滴…
    高桥启介惊恐的看向仪表盘。
    这种声音……哥哥他疯了么？现在是下坡不是上坡啊！
    “哥哥，快刹车！不要啊！”
    防撞栏迎面撞来，高桥启介恐惧到心跳都已停止。
    哥哥他，真的是在比赛么？是不是真实的目的是要带着他这个不成器的弟弟一起去死！
    “不要！哥哥！”
    吱吱~

    “要来了么？声音好像越来越近了！”
    弯道处的防撞栏外，找好了最佳观看位置的一群人翘首以盼。
    “应该是快来了，我仿佛都闻到了浓烈的硝烟味了！”
    “我觉得好紧张啊！心跳快的都要呼吸不出来了！”
    “我也是啊！光是听到那种声音都要难以自持了！”
    “你还是自持的好，你要是持不住上场了，保证会被打击的渣都不剩！”
    “哎呀，说的很对呢！哈哈！”
    “竟敢这样讥笑我，你们是想死嘛！啊！”
    “不过说起来，你们不好奇么？”
    “什么？”
    “一开始的那辆FC，你们说，他到底是什么来头，技术出奇的好，赤城这一带好像从来没有听说过有这号人物，而且还是和高桥凉介一样开着白色的FC-3S！”
    “是呀！从来都没有听说过。他不会不是赤城的吧？”
    “可是，他对赤城的山路好像也不陌生啊！”
    “会不会是附近山路上的，咱们赤城不是还有一个金井山嘛！”
    “咦！那个被称为魔鬼山路的金井山，又险又急不说，防撞栏都快没有了，基本上就是一条废弃的山路，谁敢上去跑，别开玩笑了，绝对不可能的！”
    “是呀！金井山那么窄，又没了防撞栏，找死的人才会去那条山路上跑，不过，应该也没人会选择那么惨的死法吧！”
    “别说了，来了！”
    “快看，两辆车紧贴着呢！”
    “哪一辆是高桥凉介的？”
    “不知道啊！两辆车一模一样根本分辨不出来啊！”
    “注意他们的跑法！我知道了，后面的那辆是高桥凉介！”
    “来了，要入弯了！快往后退！”
    “他们疯了吗？入弯速度太快了！”

    “来了，就是这里！高桥凉介，过了这个弯我会抛离你，如果还有余力，就追上来吧！”唇角带着邪恶的笑容，邵彦精准的踩下刹车。

    “是煞车飘移！好厉害的路线，简直让人觉得恐怖啊！”
    “这样的速度这样的路线，驾驶前面那辆FC的简直不是人啊！”
    “我、我觉得，高桥凉介那速度也不能称为人了！”
    “都、都不是人！”
    “车子过去了，快来这边！”
    一群人纷纷跑向另一面的防撞栏。
    “入弯高速，出弯仍然高速啊！”
    “啊！要撞过来了，快躲！”

    邵彦在出了弯后油门一踩到底，空气中瞬间形成了一股烈风，带起砂石颗粒卷向路边。

    “咳咳，脸皮都刮疼了！”
    “速度太快了！”
    “啊！为什么我们没有人在山脚，我很想知道比赛的结果啊！”
    “我们也很想知道啊！”

    已经到极限了，FC的轮胎磨损的太厉害了，如果在这里被抛离了就没有赢的可能了！不能被抛离！绝对不能！
    眼角的余光看向副驾驶席的惊恐不已的高桥启介，高桥凉介深吸一口气。
    这种情况只能赌了！
    启介，相信我！哥哥绝对不会让你有危险的！

20、第 20 章

    又是一年樱花纷飞的季节，承载了一个又一个美好的生命的大地焕然新生。
    和所有的高三生一样，高桥凉介毕业了。

    “高校是选择医科大吧，凉介。”
    “是的，爸爸。”
    “嗯，这个选择很好！”
    “我是家里的长子啊！”
    “这我就放心了！至于汽车，还有四年时间，不过，毕竟是玩物丧志的东西呢！”
    “我有分寸的，爸爸。”
    “嗯，我知道。”

    四年，已经过了一年，每过一天，自己的时间就会消失一天，时间，真是个残酷的东西！
    “哥、哥哥，不要！”
    车子几乎是擦着防撞栏而过，高桥启介甚至觉得自己看到了磨擦出的火星！
不留一点的余地，此时的高桥凉介此时发挥出来的水平已经超出平时太多，遇强则强！

    轻松自如的控制着方向盘，邵彦抬头看向倒后镜，略微估记了一下，两人大约相差四五秒左右。
    再次出乎意料呢！本以为会托开至少十秒的距离呢！不过，高桥凉介，我还未曾出全力呢！当距离再度拉大，你会有何种反应？我很好奇！
    邵彦收起之前悠闲的姿态，开始变得认真起来！
    高桥凉介，只有这么短的驾驶年龄的你真的很出色！可是，现在你的对手是我，一个在金井山已经跑了八年的人，如果这还不够，那么加上前世！这样的我，你还有什么可能会赢呢！
    所以今晚的赤城山下坡道上，你必输无疑！
    现在，我不会手下留情，有办法不让自己输的那么难看吗？高桥凉介！

    变得更快了？！
    没可能的！在这种情况下前面的那辆FC到底是如何做到的？入弯的速度还是和之前的一样，直路赛道两辆车的机会是均等的，更甚者自己的车的配置比之前面那辆FC更契合赤城山道……到底在哪？速度更快的秘密到底在哪！
    一直以来都绝对相信自己判断力的高桥凉介出现了一丝不确定。
    追上去！只有靠的足够近才能知道自己想要知道的一切！

    倒后镜中的光点渐渐变得暗淡。
    到极限了吗？高桥凉介，本来还期待着更多的惊喜呢，看来今晚我注定是要失望了！
    “哎！”邵彦失落的叹气。
    还是动手的太早了，或许再等三年才是最正确的，那时候的高桥凉介必定更加厉害！现在，就当作是定一个让人努力的目标吧！希望不会适得其反。
    犹豫着，邵彦渐渐放松了油门。
    高桥凉介，等你并不是对你的侮辱，而是我在等待一个对手，等待一个让我心折的对手！而你，是我希望的那个人！

    接近了？！
    高桥凉介浑身的气息突然变得冰冷无比，车厢中充斥着让人无法喘息的压抑。
    高桥启介清晰无比的感受到了这种变化。
    哥哥，他这是怎么了？
    是放松了油门在等我？是放松了油门在等我！竟然放松了油门等我！
    高桥凉介几乎握断了指骨。是侮辱？还是……不管是什么，我不接受！
    离合器几乎是用踢的，高桥凉介出离愤怒。

    生气了？
    好像是在意料之中啊！邵彦收回目光再次踩下油门。
    比赛再次开始！

    没有嘲笑的意味，没有炫耀的感觉，这些胜利者的姿态高桥凉介在前面那辆车上都没有感觉到。
    你到底是想做什么？！只是毫无意义的放松油门？我绝对不会相信这只是一个失误！
    决不相信！

    嗯？进攻了！
    如此猛烈的突进，马上就要入弯了，这个速度你能绝对的控制住吗？高桥凉介！
    我拭目以待！
    邵彦又有了新的期待。

    “不要！哥哥，空间太窄了！”
    出奇的，高桥启介不知什么时候镇定了下来，甚至开始有精力观察起比赛的情况。
    “可以的，这个空间足够了！”高桥凉介声音镇定，一点也听不出紧张的成分，如果忽略掉那泛白的手指和僵硬的身体。
    哧哧哧~
    车体后尾堪堪擦过防撞栏磨擦出速度的声响，手臂都有了麻痹感。
    高桥启介眼光扫过窗外，这距离，下一刻他就能感受到下坠的激狂。

    不错！
    邵彦勾唇。竟然挤上来了！可是，出弯的时候你会怎么做呢？

    “哥哥，不行的，这个距离太危险了，转不过去了！”
    可以！一定可以！绝对可以转过去的！
    高桥凉介猛然踩下煞车，车子一瞬间开始侧滑。

    很近！真的很近！几乎是贴上的！邵彦仿佛都能感受到那辆车的节奏和震动，这种感觉，是第一次，新奇又刺激！
    可是，就要到山脚了，高桥凉介，你已经没有机会了！

    就要结束了，山脚近在眼前，真的是没有机会了！虽然不想承认，可是真的输了，输给了一个从没听说过的白色的FC！
    “吁！”
    车子驶过山脚，高桥凉介停下了车子，虽然输了，可是更有努力的动力了，再继续努力吧！这次输的不亏呢！

    看到有些落寞又充满斗志的高桥凉介，高桥启介犹豫的叫了一声。
    “哥哥。”
    “嗯？”高桥凉介并未转过头来。
    “哥哥，你……”
    “我没事的启介，不用担心。”
    “嗯。”高桥启介转回头来看着前方，“飙车，真是一件有趣的事情啊！”
    “哼哼~”高桥凉介露出笑容，“对飙车感兴趣了吗？”
    “嗯！”高桥启介点头，虽不用力却很坚定。
    “那么，以后跟我一起练车吧！”
    “好！”
    跟哥哥一起练车，然后看着哥哥打败刚才那辆车，哥哥他，做的到的，一定做的到的！我相信！

    驶过了山脚，没有任何停留的一直回到家中，冲了澡后邵彦就直接将自己撂在了床上。
    兴奋的感觉一直没有从身体中退去，这种状态让他很难入睡。
    高桥凉介！高桥凉介！
    喃喃的念着这个名字，邵彦觉的自己的心跳和血液的流动都开始不正常了！
    不行不行，不能再想了！
    强迫自己闭上眼睛，邵彦暗示自己：睡吧！睡吧！还有更精彩的明天在等着你呢！

21、第 21 章
 
    天气很热，皮肤暴露在阳光下让人会有一种立刻被烤焦的感觉。
    鉴于这种情况，邵彦换车了。体验过[L-ADL]的极至舒适，再驾驶FC，那种单纯的冷气已经不能让他满意。

    在自动控温系统调制下，车里的温度让人觉得异常舒适，还有如春日里细雨过后般的清新空气，真是奢侈的享受！
    噙着满足的笑容，聆听着舒缓的音乐，结束了一天疲惫工作的邵彦直接回家了。
    香取今天会为他准备美味的晚餐。
    车子停在门口，邵彦下车走向大门旁的收件箱。拓海那小子说寄出的照片应该到了。

    “启介，还没有决定要买什么样的车吗？”车子拐弯驶进居住区，高桥凉介一边驾驶证着FC一边问。
    “没有中意的，哥哥。”副驾驶席上的高桥启介一副精神不济的样子。
    “不如买和哥哥同一系的车子吧！”
    “同一系的？什么车子？”高桥启介坐直身子。
    “RX-7 FD-3S，是马自达公司最新出产的一部车，也很不错的。”
    “那明天就……哥哥，那是什么车？”
    “嗯？”高桥凉介顺着弟弟指的方向看去，“我也很想知道那是什么车。”
从未见过的流畅而又魅惑的设计！以自己对车的关注，这么出色的一部车，自己不可能不知道。
    高桥凉介是真的好奇了。

    嘀嘀嘀~
    汽车的鸣笛将邵彦的注意力从照片上拉了过去。
    是FC！然后，自己的车好像挡到别人的路了。
    歉意的笑笑，邵彦回到车中准备把车子移开。
    “喂！可以问一下这是什么车吗？”纵然是请教，高桥启介也说的像是命令。
    “启介！”
    “好吧！哥哥，我以后会注意的！”极不情愿的保证。
    高桥兄弟？！是巧合？还是……
    不管内心有多惊讶，邵彦面上一派温和平静，甚至，还带了微笑。“跑车！”
    这是什么回答，高桥启介不满。“我当然知道它是跑车，只要不是瞎子都知道它是跑车！我问的是它的牌子！”
    “家母自行设计，自行生产，无牌无照。”
    “见鬼的无牌无照，无牌无照警察会让你开！”高桥启介怒瞪着双眼。
    这脾气，一点就爆。邵彦觉的好笑，也生出了些许戏弄的念头，只可惜时机不对，只好暂时忍下。
    “好吧！它有照，但是它真的没有牌子。我母亲是一个汽车设计师，这辆跑车就是她设计的，应该也算是定制车吧！就是这样！”末了，邵彦还朝高桥启介耸了耸肩，一副无奈的样子。
    “切！”高桥启介似乎窝了一肚子气，拿不屑的眼神狠狠剐了邵彦一下。
    这表情，太可爱了！
    邵彦忍不住笑了出来。
    高桥凉介也忍不住翘起了唇角，发出低低的笑声。
    “哥哥！”高桥启介瞪眼。
    高桥凉介不予理会，而是对邵彦礼貌的道：“我是高桥凉介，这是我弟弟启介。”
    “邵彦。”
    高桥凉介看看面前的宅子。“你是住这里吧？”
    邵彦点头。
    “我们就住在前面，你就是八年前搬过来的那家人吧！做了八年的邻居，我们竟然今天才算认识。”
    邵彦笑了。“是啊！我这人有些粗神经，又不太擅长人际交往，所以就这样了！”
    这只是借口。邵彦知道，高桥凉介也知道。所以两人礼貌的结束了交谈，各回各家，毕竟还不熟悉呢！

    傍晚放了学，武内树拽着闷闷不乐的拓海过马路。
    “喂！拓海，你今天到底怎么了？过马路还走神，要是被车撞了怎么办！”
拓海撇着头，不言不语。
    “拓海，到底发生什么事了，你再不说我可要生气了！你是不是根本没把我当朋友？”武内树做出一副要生气的样子威胁。
    “哪有！”拓海攫着嘴一副欲言又止的样子，“其实也没什么事了。”
    “不要骗我，你的样子告诉我发生了大事！”武内树喷着口水。
    拓海一下子耸拉了肩膀，焉了。“是我家那个臭老头啦！”
    “啊！伯父他又怎么了？”
    “他把我要亲自给哥哥送去的照片寄出去了！今天应该已经到了。”
    “是你跟那个前辈的照片啊？”
    “嗯！”
    “伯父帮你寄出去不是很好嘛！这样你就不用自己跑一趟了，而且还省了邮费！”
    谁想省那个邮费啊！拓海腹诽。
    不再搭理阿树，拓海陷入了回忆，只要回想起和哥哥从海边回来的那天晚上发生的事他就一阵后悔，谁叫自己那么笨的！
    那天晚上拓海回到家里整理东西时特意将邵彦写给他的住址找了出来。虽然自己已将上面的内容背的很熟了，可是他还是怕自己万一哪天忘记了。
    在家里翻箱倒柜一阵，拓海找到了瞬黏胶。
    这张由哥哥亲手写的地址一定要粘在一个干净醒目而又不容易被损坏的地方。看了一圈，拓海终于找到了一个自己满意的地方。
    小心的挤出胶水涂匀，拓海连忙站起来走向自己看中的地方。
    砰！
    脚下踢到一块自己翻箱倒柜出来的而未被归位的三角铁，拓海毫无意外的摔倒了。
    涂了胶水的纸条飘悠悠飘悠悠的落下。
    “拓海，你这是在干什么？”刚从外面进来的藤原文太问。
    拓海连忙爬了起来一阵寻找。
    “你到底在做什么？”藤原文太开始好奇。
    拓海直起身来。“爸爸，你也帮我找找，是一张纸条啊！”
    “哦！”
    藤原文太应了一声，正想起步却发现自己的袜子被什么东西给粘在了地板上。使劲一抬脚，在低头看去。
    “这就是你要找的纸条吧！”藤原文太指着地面问。
    拓海连忙跑了过来，小心的伸手去撕，却将一角给撕了下来。“怎么会这样，竟然粘在地板上了！”
    “用些水擦擦就可以弄掉的！”
    “那样这张纸条就毁了！”拓海又找来透明的胶带在纸条上贴了一层保护膜，“你擦地的时候可要小心啊，不可以将这个纸条弄湿！”
    “这上面写的到底是什么东西啊？”藤原文太低着头看。
    “哥哥在赤城的住址，他说要我将洗出的照片寄一些过去！”
    “是那小子啊！”

    “喂喂！拓海，车！”武内树大叫。
    拓海回过神来连忙后退。好险！差点就又被撞到了。
    “拓海，你又走神，这是在过马路啊！”
    “对不起啊阿树，我没注意。”
    “还在想那件事，它值得你这么在意吗？”
    “嗯！”不送照片，他想不到什么光明正大去找哥哥的理由，他本来都已经计划好了的，这个周末去赤城！
    “话说，伯父怎么会主动帮你寄照片？伯父他不太像会这么做的人吧！”
    “那个臭老头说那天他太闲了，正好照片又放在桌子上！”地上又有现成的地址……总之一切都怪自己，如果东西不放在桌子上，如果地址不粘在地上……那个懒散的老头怎么会多管闲事！

    享用着美味的晚餐，邵彦心情格外的好。因为拓海寄来的照片，因为发现高桥兄弟是邻居。

    “哥哥，我觉得那个人很眼熟。”高桥启介锁着眉挖掘自己的记忆。
    “毕竟是邻居，说不定你哪天是见过他的。”高桥凉介不在意的道。
    “不是的，哥哥。”高桥启介不高兴，因为哥哥完全是一副敷衍的态度。
    房间里安静了下来，高桥凉介一心写自己的论文，高桥启介皱着眉赌气发誓一定要想起来曾在哪里见过邵彦。
    拉开落地窗走向阳台，高桥启介看着隔壁的灯光出神。
    “啊！我想起来了。哥哥，我想起来什么时候见过他了。”高桥启介兴奋的叫着闯进屋来。
    高桥凉介放下笔转过身来无奈的看着他这个弟弟。“说吧，是什么时候见过的。”
    “也就是不久前。我跟我那帮兄弟晚上在街上晃着玩的时候。”
    “嗯~”高桥凉介不满弟弟提起那帮人。
    “嘿嘿！哥哥，我现在不是不和他们在一起了嘛！”高桥启介讨好的笑着。
    “那接着呢？”
    “接着我们就在一个偏僻的道路上发现有人在打架。那个叫邵彦的好像是学过功夫的，竟然以一敌五而且还赢了，要知道他的对手还是那里赫赫有名的暴走族呢！不过，他下手也够狠的！”那样精彩的打斗现在提起来高桥启介还觉得激动。
    “是嘛！”高桥凉介转回身去继续自己的论文。
    或许是高桥凉介的反应刺激到了高桥启介，他不满的撇撇嘴又坐了一会实在坐不住了便道：“我回屋睡觉去了，哥哥。”
    “嗯！”高桥凉介只是点点头。
    高桥启介回了房间像没了骨头似的倒在床上。
    隔壁那个人好像很神秘的样子，几年了也就今天才见到，言行举止很有教养很有礼貌，这样的人家世应该不错吧！可是他家好像就他一个人的样子……他到底是个什么人呢？真的很好奇啊！
    嗤啦~
    是拉开窗户的声音，而且是对面！
    高桥启介打开自己通往阳台的门。
    “晚上好！”邵彦端着一杯茶笑容灿烂。

22、第 22 章

    柔和的灯光铺衬在背后，让那灿烂的笑容显得更加夺目。
    高桥启介稍稍愣了一下，脸微微有些发红，却又恶声恶气的遮掩。“好什么好！这么热的天连觉都睡不好还有什么好的！”
    邵彦好心情的抿了口茶道：“从我这里看过去，刚好能看到你房间里的空调。它出了什么问题了？”
    “你懂什么！那只是暖气！”高桥启介死鸭子嘴硬。
    “哦，原来是这样啊！”邵彦点头表示明白，“只是它和我家的空调一样所以我才认错的，你别介意！”
    高桥启介脸色发青。“我不介意！”
    逗弄够了，邵彦见好就收。“我刚泡好的茶，要来一杯么？”
    认为对面的人还在戏耍自己，高桥启介没好气的道：“你能递的过来么！”
    邵彦笑了下将自己的茶放在阳台上转身回屋，不一会就又端了一杯出来，另一支手里还拿    了一块细长的木板。茶被放在木板的一头递到对面，邵彦弩嘴。“呶，这不就行了！”
    看到递到面前的茶，高桥启介的脸色瞬息万变，最后定格在扭曲。
    “啊！已经很晚了，我该休息了，明天见。”好像有些逗过头了，邵彦找了借口赶紧溜。
    人都走了，对面的灯也熄了，高桥启介有气发不得，面前的茶杯被他端起又放下放下又端起，最后也没舍得砸。
    不管怎么样，他好像并不讨厌那个人。

    邵彦回到一楼。其实刚才去那处阳台也是他一时心血来潮，以前他很少去那处阳台，一直都是在另一面的阳台休息放松，没想到高桥启介的房间就在对面。想到这里就不期然的又想到了刚刚高桥启介的反应，真是太有趣了！
    不过自己什么时候变得这么恶趣味了！
    性格和记忆动画中的有些出入，不过毕竟现在的高桥启介才十八岁，以后会慢慢成熟起来的吧？但是成熟了可就没有现在这么有趣了啊，算是一大损失！

    淡雅细白的茶盏，琥珀色清香的的茶液。
    高桥启介微微晃了晃，琥珀色的液体泛起一圈一圈的波纹，煞是好看，味道应该也不错吧！
    尝试着微微抿了一点。
    好茶！
    虽然高桥启介不懂茶，但他也知道这杯茶好极了，至少就比他曾在那些高档茶楼里喝过的还好！
    唇齿留香，通体舒畅，有种让人精神一振的感觉。
    正想再品一品，却听敲门声响了起来。
    叩叩叩！
    “启介。”
    是哥哥。高桥启介放下茶杯去开门。
    “哥哥，你怎么过来了，论文忙完了？”
    “我去父亲房里找些资料，见你房里灯还亮着就过来看看。怎么还不睡？”
    “呃，就要睡了！”
    鼻间闻到一股淡淡的茶香，高桥凉介向屋里看了一眼道：“你在喝茶？”
    “啊？嗯！”
    “茶是提神的，睡前不要喝！”
    “啊？哦！”
    高桥凉介揉了揉有些酸涩的双眼。“你早点睡，我回去了。”
    “哥哥，茶你喝吧！提神！”这么好的茶，哥哥应该会喜欢的吧？
    高桥凉介接了茶杯笑着端走了。
    启介他，很贴心呢！
    没到房里就先饮了一口。味道也很棒呢！
    高桥凉介下了一个决定，以后晚上熬夜的时候不喝咖啡了，改喝茶！

    “我要去用午餐了，有人要带便当么？”看着大多还在忙碌的同事，邵彦问。
    “我要一份！”
    “我！”
    “还有我！”
    ……
    邵彦算了一下，自己至少要带七份便当回来。
    “邵彦君，可以等一下吗？我想和你一起去。”
    “可以，我去取车，在下面等你。”邵彦笑着点头。
    “好的，我会很快的，不会让邵彦君你久等的。”
    邵彦笑了笑便出了工作室。要和自己一起，应该是有事要和自己说吧！
    只是在下面等了两分钟左右，那位同事便下来了。
    “想去哪里用午餐？”
    “随便吧！邵彦君想去哪里就去哪里吧！”
    “那就去我常去的那家吧！他们的饭菜味道还不错。”
    “好！”
    车里静默了一会，邵彦打开音乐。其实他和这个同事并不算太熟悉，顶多不过是见面可以说上几句话的交情，不知道他找自己到底要说什么事。
    “……邵彦君。”
    “嗯？”
    “其实我今天是有事想请你帮忙。”有些犹豫但又不得不说。
    “是什么事？如果能帮我尽力帮忙。”如果不能帮……
    邵彦决不是一个轻易揽事的人。
    “……”
    “是什么事，你先说说看。”邵彦态度温和尽量不让人觉得紧张。
    “邵彦君你也知道，做我们翻译这一行在外面接私活是常有的事，前天我接了一个大医院的资料翻译的活，可是我不太懂德文，所以想请你帮忙翻译一下。”
    邵彦微微皱了下眉。他认为没把握的事就不要接！
    同事见邵彦脸色不对连忙又道：“翻译后报酬我们可以五五分成！”
    邵彦笑了一下道：“我可以帮你，至于报酬我是不会要的，这只是同事间的互相帮忙而已，又怎么好要钱呢！”
    不要报酬再有下次他便不好来找你，但是要了报酬，以后恐怕都要在同一条船上了。邵彦决定以后还是和这个同事不要走太近才好，他现在不太喜欢这个人呢！
    “那、那就麻烦邵彦君了！”听出了邵彦话里的意思，同事有些尴尬。
    “不麻烦的，资料你应该有带过来吧？”
    “哦，在这里！”同事打开自己的公文包将资料拿了出来，至少有三四十页的样子。
    邵彦看了一眼，笑了。还真不少呢！
    “呵呵！”同事干笑，“那我帮邵彦君放这里了！”
    厚厚的资料夹被放进车子里配备的安全箱。
    邵彦点点头不再说话。
    车里再次陷入沉默。在快要到达饭店的时候那位同事再次开口了。“邵、邵彦君，那个……”
    “还有什么事吗？”
    “那个，还是关于资料的事。医院要求大后天送过去。”
    邵彦眯眼。“……我知道了！”
    沉默的吃完饭，沉默的回到社里。别人不开口，邵彦也不愿意找话题。
    傍晚回家之前，邵彦开车转去了书店。医学方面他不是很懂，而资料里又有太多的医学专业术语，不买一本专业词典的话他是完成不了翻译工作的。
    在书店里挑挑选选了一个多小时，邵彦才最终确定了自己要买的版本。
    又驱车找了地方用了晚饭，再回到家中时天已经黑了。本来他今晚打算去金井山跑几圈的，只是看现在这个样子，还有手里的工作，计划又不得不推迟两天了。

    高桥凉介请了半天假陪着高桥启介去买车。新车经过了检测又有了牌照，高桥启介兴奋激动的直接去了赤城山路。
    直到将近凌晨，高桥启介才驾着心爱的FD载着高桥凉介回了家。
    “技术不是一时半会就能练成的，要持之以恒。还有，技术不成熟时，不许做危险的动作。”
    “我知到了，哥哥。我会注意的！”高桥启介虽然身体上觉得疲惫，但精神上还是异常兴奋。
    车子驶进居住区。高桥启介发现昨天那个睡的很早的人家里竟然还亮着灯，尤其是二楼，很明亮！
    回到家中，高桥启介和高桥凉介道了声晚安便回了房间。
    来到阳台，高桥启介伸长了脖子向对面看过去。很多的书架和书，隐约一角有一抹像是人形的影子。
    高桥启介想了想回屋找了一张厚厚的纸团成一团然后用力砸向对面的玻璃窗。

    砰！
    一声不轻不重的异响吸引了邵彦的注意力。
    放下词典，邵彦来到阳台，对面果然是他猜的那个人。
    揉了揉酸涩的眼睛，邵彦问：“这么晚了，你还没睡！”
    “今天买了车，顺便去赤城山上跑了几圈。”
    “嗯。”邵彦微微打了个呵欠，“很晚了，快去睡吧！”
    邵彦像是嘱咐小孩子的口气让高桥启介不满。“你不是也没睡嘛！”
    “我还有工作要忙，哪能和你一样。”
    “你是做什么工作的？”高桥启介好奇。
    “在杂志社作翻译。”
    “那你现在在翻译什么？”
    “帮一个同事的忙，翻译一份医学资料。好了，别问了，你快去睡吧！我还要继续工作呢！”
    邵彦转身就要回去，高桥启介连忙叫住他。“哎！你等等！”
    “还有什么事？”邵彦无奈的又转回身来。
    “还你杯子，你等会，我去拿！”
    杯子又用木板递了回来。“茶很好，我哥他很喜欢！”
    “你哥？高桥凉介？”邵彦好笑，茶怎么被高桥凉介喝了？
    “还有，我也很喜欢！”高桥启介神情酷的很。
    “那下次再请你喝吧！”轻笑着，邵彦端着杯子回了书房。“晚安！”
    高桥启介撇嘴。“晚安！”

23、第 23 章

    生活就是每天上班，回家。哦！间或抽空去山路跑几圈，三点一线！
    现在的邵彦又不得不回到最终点继续忙碌。要翻译的医学资料还有将近一半，今天再熬一晚就可以结束了。
    刚打开门正准备进家，一辆黄色的FD从隔壁驶了出来。
    有时候邵彦觉得真的很奇怪，前八年他和这两兄弟没碰到过一次，自从那天在门口遇见后最近就总能见到，真是应了那句话：低头不见抬头见！
    “又去练车？”
    高桥启介摇下车窗将头伸了出来。“你飙车吗？要不要一起去？”
    “昨天的那份资料还没有翻译完。”邵彦笑着摇头，“你哥今天不陪你？”
    提到高桥凉介，高桥启介哼了一声。“哥他还有学业要忙。”
    真是一个别扭的人！将自己的车子移开让出路来，邵彦轻笑着道：“可以过了，注意安全！”
    高桥启介撇嘴。“知道了！你怎么和我哥一样！”
    FD消失在路口，邵彦失笑。这个样子，应该是和高桥凉介闹别扭了吧！抬头向隔壁二楼看去，果然见落地窗后有一抹挺拔的身影。
    高桥凉介自然也看到了邵彦，点头打了声招呼，高桥凉介便从落地窗前离开了。

    回到家中，邵彦泡了壶茶便端着近了书房。早忙完早解脱啊！
    时间一分一秒的滑过，安静的书房中只有邵彦敲击键盘的咔哒声和偶尔的翻动书页的声音。
    时针走到一，邵彦终于按下了打印键。
    一张张充满油墨香的A4纸张从打印机中飘出，邵彦愉悦的长出口气伸了个懒腰放松自己。
    待资料全部打印完毕，邵彦用钉书机钉了一下便拿着下楼去休息。
    实在是困倦的厉害，几乎是一粘床邵彦的意识便模糊了。

    第二天一到社里，邵彦便将译好的资料和原资料夹放在了那位同事的桌上。
    “邵彦君，你已经译完了？！”同事惊讶的抬起头。
    邵彦点头并委婉的表达了自己不想再帮这种忙的意思后便笑着走开了。至于那人会怎么想他怎么看他，他一点都不在意。

    “最近一个月老实待在家里，不许再碰车！”
    “哥哥！”高桥启介不满的大叫。
    “乖乖听话，别让我和爸妈担心。”
    ……
    傍晚回家的邵彦还没下车一眼便看到了那个无聊的趴在阳台上的人。
    邵彦下了车笑着扬声音问：“今天不去练车？”
    高桥启介看了他一眼扭过头去。
    邵彦纳闷。这又是跟谁闹别扭了？总不可能是跟自己吧！
    将车停进车库，邵彦上了二楼来到阳台，发现高桥启介的右手臂是被吊着的。“骨折了？”
    高桥启介抬抬眼皮闷闷不乐的点点头。
    邵彦叹气。“打架了？”
    提到这，高桥启介来气了。“那群王八蛋，下回再遇到他们我决饶不了他们！竟敢讥笑我！”
    “他们几个人？”邵彦皱眉问。
    “六七个吧！我没看太清楚。”
    “他们笑你什么？
    “……”
    “他们也是飙车的吧？”邵彦自己猜出了个大概。
    “……”
    “他们是不是本地的车手？”邵彦又问。
    “……应该是的。”
    邵彦想了想突然笑着问：“想不想报仇？”
    “你想帮我打回去？我自己的仇我自己报！”
    邵彦耸耸肩。“那好吧！”
    叩叩叩
    “启介，你该吃药了！”
    “你哥哥。”
    “那我去吃药了。”
    “去吧！我们待会再聊。”

    高桥启介打开门，门外是端着水杯拿着药的高桥凉介。
    “哥哥。”
    “吃药的时间到了，先把药吃了。”
    高桥启介讨厌吃药，因为那些药片每次都会粘在他的上颚，喝再多的水也冲不下去，还会弄的满嘴苦涩难忍。
    “快吃了。”高桥凉介将药递到高桥启介嘴边。
    苦着脸，桥桥启介捻着药一粒粒的往嘴里送。
    “启介，药要一口吞下去才不会苦，不能漱！快喝水！”
    “一口吞下去只会更苦！”高桥启介捧着水杯大口大口的灌水。
    “呵呵呵……”
    连绵不断的的笑声从阳台对面传来，高桥启介黑了脸。
    高桥凉介拍了拍高桥启介的肩膀走到阳台。“你好！”
    邵彦止了笑。“你好！有几天没看到你了。”
    “我比较忙。”高桥凉介随口解释，“启介好像很喜欢你。”
    “我也很喜欢他。他……很像我弟弟。”
    “哦？可是你们好像没住在一起。”
    邵彦的笑容变得苦涩。“他死了，是病死的。”
    “抱歉，我没想到会是这样。”高桥凉介道歉。
    “没什么，已经过去很久了。”都已经是上辈子的事了。
    气氛有一时的沉默，邵彦很快就又恢复了过来，顺便邀请道：“要不要来我家坐坐，请你们喝茶。”
    高桥启介很高兴。“好啊！”
    高桥凉介看了身边的高桥启介一眼也笑着点了点头，不过却道：“启介刚吃过药，恐怕不益饮茶的。”
    邵彦做出一副恍然大悟的表情，然后遗憾的对高桥启介道：“对啊，茶解药！今天你只能看着我们喝了。”
    高桥启介险些气歪了鼻子，这人怎么这么恶劣！

    邵彦的家，第一次接待的客人就是高桥兄弟。
    一楼客厅的格局是和高桥家一样的，但是由于装饰的风格不同却给人一种截然不同的感觉。
    邵彦用茶盘端了三个杯子出来。两杯香茶，一杯白水。
    并非邵彦想端白水，而是家里除了茶就只有白水，邵彦不喝除茶以外不喝任何饮品，所以家里也就没有准备其他的饮料。
    接到白水的高桥启介觉得挺憋屈的，有那么好喝的茶而他就只能看着另两个人喝。
    高桥凉介不动声色的观察着这里。从这里的装饰来看面前的这个人应该是比较会享受生活，所有家具的色系布局温馨又大方，在这里会让人不自觉的放松下来。
    高桥凉介与邵彦有一句没一句的交谈着。这个人，真的很奇特！看年龄应该是和启介一样的，但是言谈举止自有一股成熟稳重，很容易让人忽略他的真实年龄，反而更像是一个拥有丰富社会经验的成功青年。
    “喂！可以去楼上看看吗？”开口的是高桥启介，他早对邵彦的书房充满了好奇。
    “当然可以。跟我来吧！”邵彦在前领路，这是身为主人的应有的礼貌。
    高桥凉介也放下杯子跟了上去。

    “这里整个二楼全是书房？”高桥启介惊讶的瞪大了眼睛。
    不止高桥启介，高桥凉介也很惊讶，但是他却未曾表现出来。
    很多很多的书，不同语言的。高桥凉介只懂得两种语言，日语和英语，而这两种语言的又全是关于汽车的。
    难道这里所有的书都是关于汽车的？高桥凉介猜测。
    “这些书都是关于哪方面的？”书架的另一侧，高桥启介问。
    “都是汽车当面的。”邵彦含着笑回答。
    “全部都是关于汽车？！”高桥启介不自觉的提高了声音。
    邵彦笑着点头。“你有兴趣的话可以拿回去几本，看完了也可以再来换。”
    高桥启介摇头。“我对这些不感兴趣，哥哥他应该会喜欢。对了，这些书你都看过了？”
    “都看过了。”
    邵彦回答的随意却再次惊坏了高桥启介。
    “你怎么看完的？”
    “这是什么问题？”邵彦失笑，“当然是一本一本看完的。”
    “算了，就当我没问。”此刻的高桥启介已经把邵彦看作了比自家哥哥还厉害的人物。
    高桥凉介随便抽了几本书出来，每一本书上都有旁注，可惜那些旁注他看不懂，但是应该是中文。
    “可以借我几本吗？”
    邵彦从书架的空隙中看向对面，正好与高桥凉介的目光相对。“当然可以，你可以随便挑。”
    “谢谢！”高桥凉介点头道谢，挑选书籍的时候他又问：“你玩车吗？”
    “我很喜欢！尤其是下坡时那种挑战极限的极致刺激感。”
    “有没有兴趣一起跑跑？”
    “可以啊！”邵彦爽快的接受邀请。
    “那明天晚上一起去赤城山吧！”
接话的是高桥启介，他万分好奇于邵彦的车技，这个和他一样大的男人会不会还有什么让人惊叹的地方？
    “没事的话，明天晚上一起去吧！”高桥凉介正式发出邀请。
    “应该没有问题。”
    答应邀请的时候邵彦心里已经千回百转了，最后他决定就开L-ADL去，他暂时还不想让高桥凉介知道他就是那晚赢了他的那个人，他还想以后欣赏高桥兄弟“惊喜”的表情呢！
    借了书后，高桥凉介便带着高桥启介离开了。
    邵彦洗巴洗巴便窝在了床上，他对明天充满了期待，他有自信能让高桥兄弟发现不了一丝破绽，毕竟2WD换成了4WD呀！

24、第 24 章

    已经临近胜夏，夜晚的赤城山上还存了一丝凉爽，邵彦同高桥兄弟来的并不算早，到达山顶的时候已经八点多了。
    高桥启介搭了邵彦的便车，他的胳膊还挂着呢！
    今晚的赤城山顶并不冷清，应该是正好赶上了某个车队聚会的日子。
    “凉介，今天你竟然有空来山顶！”
    “史浩，你不是也在这嘛！”
    高桥凉介遇到了熟人，下了车与史浩攀谈。
    “我基本上是闲人一个，凉介你可是大忙人啊！”
    “也就今天得了空。”
    “启介呢？我听说他受伤了！”
    高桥凉介看向停在另一边的L-ADL道：“在那辆车上。”
    史浩看过去，忍不住吹了口哨。“那是什么车？看着真漂亮！不会是启介新买的吧？”
    “不是。一个朋友的，我邀他今晚来山上跑跑。”
    高桥凉介看到正从车里出来的邵彦心想：他们算是朋友吧！
    “哦，是他呀！”史浩有些惊讶。
    “你认识？”高桥凉介好奇。
    “喂喂！凉介，你不会一点也不记得了吧！我们曾在这里的饭店里见过他的，这么出色的人你竟然一点印象都没有了？”史浩也惊讶，凉介他真的是除了自己在意的其他还真是一点都不关注啊！
    经史浩这么一提醒，高桥凉介倒是有了一点点印象。“好像是的啊！”
    “什么好像，分明就是！”史浩笑了起来。
    高桥凉介也笑了，怪不得他总觉得那个人第一次见到自己的时候看自己像是看认识的人一样。
    “哥！史浩！”高桥启介自己跑过来打招呼。
    邵彦锁了车不急不徐的走了过来对高桥凉介笑着点了点头。
    高桥凉介回以一笑指着史浩对双方介绍。“这是我的朋友史浩，这是史浩。”
    “你好！”邵彦友好的伸出手。
    “你好！”史浩回握住邵彦伸出的手。
    两人这就算是认识了。
    邵彦外表出色，气质温和。给人一种很好相处的感觉，所以没多久史浩便也将他纳入了朋友的范畴。
    “你跟凉介是邻居？那里我也去过不少次了，怎么一次都没见过你？”
    邵彦摸摸鼻头笑着。“怪我深居简出吧！”
    “我们都做了好多年邻居了也就是最近才认识他，史浩你没见过他真是太正常了。”接话的是高桥启介。
    邵彦耸肩算是认同了高桥启介的说法。
    史浩哈哈的笑着。“看样子你和启介好像已经很要好了。”
    邵彦的回应就是一个笑容，没有肯定也没有否定。
    “要不要先来一圈？”高桥凉介问。
    邵彦点头拴便问高桥启介：“要不要一起？”
    “可以吗？”这是问邵彦也是问高桥凉介。
    高桥凉介点头。“史浩也一起来吧！”
    “如果是坐凉介的车子的话我当然愿意！凉介可不是什么人都能坐的啊！”史浩打趣。
    高桥凉介笑了。“除了我的车子你好像也没的选择了，启介应该是不愿同你换的，难到你想开自己的车子？”高桥凉介指着史浩的车子道。
    “喂喂！凉介，你是在嘲笑我吗？”史浩佯装生气。
    “我没有这个意气的，史浩。”
    高桥凉介摊摊手，然后转身去启动车子。
    史浩跟在高桥凉介的身后。“凉介，你最近心情很好的样子。是因为启介吧！迷途的少年终于知道回返了！”
    在史浩看不到的地方高桥凉介勾起唇角，连眼里都是满满的笑意。
    “快上车吧，史浩。他们已经在等着我们了！”坐进驾驶席的高桥凉介道。
    史浩转头看去，果然见邵彦的车已经在中间山道上准备好了！
    史浩连忙坐进副驾驶席扣好安全带。“好了，可以出发了，凉介。”
    高桥凉介点头，然后将车子驶了过去。
    “可以出发了？”邵彦隔着半开的车窗问。
    “可以出发了。”

    山顶聚会的车队成员从看到高桥凉介的FC开始就没有安静下来过，这会见两辆车子并排出发纷纷猜测了起来。
    “是要比赛吗？”
    “你是笨蛋嘛！这个样子怎么可能是在比赛，正式比赛的时候副驾驶席上是不会坐人的！”
    “那也不一定啊！说不定这是他们的比赛规则呢！”
    “不是比赛，他们应该只是来跑跑而已。没有倒数，没有清场，怎么会是比赛！这些都是常识，虽然你是新人，不过不可能连这些都不知道吧！”
    “啊！我听到是高桥凉介太激动了，他可是我的偶像啊！”
    “高桥凉介是很多人的偶像。”

    车子以正常的速度驶了出去，邵彦在前，高桥凉介在后。
    “喂！你开车有多久了？应该也是才拿到驾照不久吧！”看到邵彦熟练的控制车子的动作，高桥启介问。
    “我们认识也有好几天了吧！你我也算是熟悉了，你能不能老是喂喂的？”
    “那我就叫你名字了！”
    “随便吧！本也没指望你会叫我哥。”
    “你还没回答我问题呢！你什么时候开始玩车的？”
    “八年前！”邵彦实话实说。
    “不想告诉我就算了！你这谎话连三岁小孩都不信！”
    果然是这样！邵彦轻笑，也不在意。“嗯……我没骗三岁小孩，我骗鬼呢！”
    “你！”高桥启介瞪眼，见邵彦竟然一副笑的很开心的样子便狠狠的重重的哼了一声。“开快点，没看到我哥被你挤在后面都快动不了了嘛！”
    邵彦看了彦倒后镜。“我知道了，你这是夸张的修辞手法。”
    高桥启介气结，跟这个人斗气，每次输的总是自己！“总之你要开快点！”
    “嗯，没问题！”邵彦完全踩下油门，“安全带系紧，走了！”
    L-ADL的瞬间加速还是很快的，高桥启介刚整了一下安全带车子便猛地冲了出去。

    “凉介，追吗？”史浩问。
    高桥凉介踩下油门。“追，为什么不追。”
    两辆车的车速越来越快，在过了两三个弯道后，史浩微微惊讶。“凉介，邵彦的技术很不错啊！”
    “嗯，不过他好像还没有尽全力。”
    “就算是尽全力，邵彦他毕竟还年轻，不可能比你还快吧！”
    “史浩，这个世界上比我厉害的人有很多呢！”就像那辆和自己一样的FC。
    那辆FC自从那晚之后就再也没有出现过，他也有找人查过，可是之前根本就没人见过那辆车，就像是突然冒出来的--幽灵！

25、第 25 章
 
    屋里开着电视，频道节目是无趣的八卦娱乐。藤原文太嘴里刁着烟手里翻着报纸，但他的注意力却全在外间自己的傻儿子那里。
    藤原拓海手里拿着写有一串数字的纸条站在电话机旁犹豫不决，话筒几次被他拿起又放下。
    透过帘子的缝隙再次看到那只手犹豫着不敢按键，藤原文太吐出烟圈开口了。“是要给那小子打电话吗？”
    藤原拓海吓了一跳，然后就瞬间红了脸。“爸爸你说什么啊！谁要打电话了！”
    “不打电话，这么晚了你站在那里做什么？”
    “天气太闷，我只是在透气而已！”拓海挑开帘子走进来，“没什么事我上楼睡觉了。”
    “是嘛！那就去睡吧！”
    拓海走上楼梯，心里却在后悔自己为什么要犹豫那么久不敢拨电话，分明已经打算好要去赤城看哥哥的，真的很想他啊！
    “哦，对了！明天我要去赤城，拓海你没事的话就在家里看着豆腐铺吧！”
    “什么？！你要去赤城？”拓海大惊，差点从楼梯口摔下来。
    “我去赤城你很奇怪吗？”藤原文太憋笑。
    “你为什么要去赤城？”拓海窜到藤原文太身边。
    “当然是去看朋友了，还能去做什么。”
此时此刻，藤原拓海懊悔的可以，可是最后想去赤城看邵彦的愿望战胜了自己那点无谓的面子。“爸爸，我也想去赤城，你带我一起去吧！”
    “你去赤城做什么？”
    “我想去看邵彦前辈，爸爸你就带我去吧！”
    “是你认得那个哥哥啊！可是刚才……”
    “我刚才是想给哥哥他打电话的，告诉他明天我去赤城看他。”拓海立刻招供。
    “……”
    “爸爸！”其实拓海更想大叫死老头。
    “去之前，总要和人打个招呼吧！”
    拓海兴奋。“我去打电话！”

    驶过一段直路再次进入连续的弯道区域，邵彦精准的油门控制和巧妙的重心移动控制令跟在后面的高桥凉介起了比试之心。
    FC紧贴上L-ADL的车尾。
    “凉介，你是想和邵彦比试一下吗？”
    “我想知道他技术的极限。”

    “哥哥他贴上来了。”高桥启介回头看向后面。
    “知道了！”
    邵彦轻笑换挡。“走了！”
    “啊？”高桥启介回过头来，然后死死压制着自己想要惊叫的冲动。“喂！你、你不是想要以这个速度过弯吧！不行别乱来啊！”
    “不用担心，这车是4WD。”邵彦看到高桥启介一副想要大呼小叫的样子便忍不住笑了起来。
    “这跟这车是不是4WD没有关系！”高桥启介狠瞪着邵彦，而下一个弯道已经来了。“你这是在玩命！我不要再坐你的车了！！”
    “有关系的，以这个速度过弯和4WD是绝对分不开的，以后你自然会懂得。还有，身为飙车手，哪一次又不是在玩命呢！”
    “……可是、可是。”
    “可是什么？”
    “可是……”
    滴滴滴、滴滴滴……
    邵彦拿出手机。“稍等，我接个电话。”
    高桥启介觉得自己听错了，他看看前方，又一个弯道迎面而来，而坐在驾驶席上的那个人竟然正在接电话……

    嘟嘟都的声音表示通话正在联接，拓海有些紧张的用手指缠着电话线。
    “喂？你好！我是邵彦。”
    “啊！哥哥，我是拓海。”心脏怦怦怦的乱跳着，拓海觉得口都有些干了。
    “是拓海？！”
    电话那头传来的略微惊喜的声音让拓海莫名的又高兴了几分。“嗯！”
    “这么晚了还没睡？”
    “没有，明天是周末。”
    “已经周末了？那拓海周末准备怎么安排？”
    “哥哥，我……”
    “你快把电话扔掉！怎么可以一只手驾驶！！”
    电话那边传来惊恐的大叫让拓海跟着心尖一颤。“哥哥，你那边……”
    “没什么的，只是一个朋友有点胆小而已。你刚才想说什么？”
    “明天爸爸他去赤城，所以我想顺便去看看哥哥你。”拓海有些忐忑，害怕邵彦拒绝。
    “明天吗？”
    有点迟疑的声音让拓海的心一下提的老高。“哥哥很忙吗？那我就……”
    “来吧！”
    “啊？”
    “我说，明天来吧！明天我有时间可以陪你玩一天。”
    拓海脸涨红了，很小声的反驳。“我不是要玩。”
    话筒那边传来让人听了耳朵痒痒的笑声。“好吧！明天我们不玩。”
    拓海无言以对。“那、那明天见！”
    “明天见！”
    拓海有些不舍的挂了电话回到里间。“我已经打电话和哥哥说好了，明天记得要带我一起去啊！”
    藤原文太点头。“明天五点，不要起晚了，我可是不会叫你的。”
    “知道了！”拓海跑上二楼先把闹钟定到了五点。

    史浩可以说是震惊的看着前面的那辆车。“好厉害的过弯！那种跑法，光是看着就令人觉得害怕！他真的是和启介一样大吗？这个年龄，这种技术！”
    一旁的高桥凉介并没有接话，就在刚刚，那辆车高速入弯的方式让他的脑海中突然闪过了一丝莫名的感觉，似曾相识却又无迹可寻。他觉得这种感觉非常重要！却又怎么都想不出重要在哪里！不自觉得，高桥凉介眉头深深的皱了起来。
    没有得到回应，史浩扭头看过来。“喂，凉介，你在想什么？眉毛都要皱成一团了，难道是邵彦的速度让你追不上了？”
    史浩这话不乏有玩笑的成份，不想高桥凉介却很郑重的回答：“或许！”
    “啊！”
    “我说或许。”
    “喂，我说凉介，这可不像是你会说的话啊！”
    高桥凉介紧皱的眉头没有一丝要松开的迹象。自从上次遭遇了那辆FC后，他对自己有了更新的认识，最近也成长了很多，所以他能从跑法上看出前面的那辆L-ADL或许仍有余力。
又是一个可怕的车手！

    “唔！”高桥启介使劲的绷着自己的嘴。
    邵彦觉得有些惊奇，他真的没有想到高桥启介会有这种反应。“你，不是想吐吧？”
    高桥启介瞪着邵彦，那眼神恨不得化作片片的飞刀活剐了眼前这人，竟然差点害自己出了天大的丑，真是不可原谅！
    “还有一个弯道，剩下的都是直路，马上也快到山脚了，你再忍耐一下吧！”
    “混蛋！呕！”
    酸臭的味道在车里散开，高桥启介脸色铁青，这天大的丑他还是出了！
    邵彦并没有停车，而是关心的问：“吐完了是不是好些了？”
    弄脏了别人的车，高桥启介多少有些尴尬，虽然他坚持认为这不是自己的错，可这车里的味道也着实难闻得很。
    “怎么了，还是想吐？”邵彦态度依旧温和，甚至还透露出了关心。
    高桥启介看向邵彦，见他并没有爱车被弄脏的不悦，脸色稍微好了些。“咳，好多了！”
    “那我们就不停车直接下山了，我记得山脚有家洗车店。”
    高桥启介。“……好。”

    水雾扬起，邵彦四人站在店外避免被水洒到。
    高桥启介自己占了一角撇着嘴不与邵彦他们说话，除了高桥凉介。
    “现在还想不想吐？”高桥凉介走到弟弟身边。
    “已经好了。”面对哥哥，高桥启介脸有些泛红。
    高桥凉介回头看了邵彦一眼，对方给了他一个颇为无辜的表情。再回头看到高桥启介一脸别扭，高桥良介笑了，他摸摸启介的头用安抚的语调道：“好了启介，我们该回家了。”
    “我坐哥哥的车！”
    “好。”
    车子洗好后，将史浩送回山上，四人三辆车各自打道回府了。
    回到家，邵彦看看时间还不算太晚便给社长去了个电话，目的是明天请假，因为这个周末不该他轮休。
    隔壁的高桥家。
    “启介，能和我说说你今天在副驾驶席的感受吗？”
    “感受？”高桥启介苦着脸，“我的感受哥哥你不是都看到了嘛！”
    “我不是指这个。”高桥凉介笑了，“我是说他的技术。”
    “这个……”高桥启介挠头，“我就感觉他的油门控制很厉害，还有……”
    “还有什么？”
    “过弯的时候他一边接电话一边……”
    “单手驾车？！”

    周末，天刚有了一丝亮光，闹钟还没响藤原拓海便精神翼翼的站在了楼下。
    “爸爸，你快点！”
    “催什么，还没吃早餐，吃过了再走。”藤原文太慢吞吞的走进了厨房。
    藤原拓海心急，哪里还有吃早餐的心思。“爸爸，路上可以卖点东西吃的！”
    “买着吃？你付钱？”
    “我付钱就我付钱，你快开车出来！”拓海进了厨房将藤原文太拉了出来。
    “唉，小孩子果然心急啊！”
    拓海黑线。“你快一点啊！”
    “年纪大了，行动总是会变慢的！”
    “你个罗嗦的老头！”
    藤原文太抬眼看了眼恼怒状态的拓海。“如果不是知道你要去找那小子，我会以为你是急着要去见女生呢！”
    “你到底有完没完啊！”拓海挫败的抱头。
    “哼哼~”藤原文太坏笑，“走吧！”
    正式上了路，拓海便将藤原文太故意戏弄捣出来的愤怒抛了个没影。

26、第 26 章

    早晨八点左右，路上的车辆多了起来，红灯亮起，藤原文太慢慢停了车子。
    “看好了吗？接下来要往哪拐？”一手夹着烟，藤原文太问。
    藤原拓海还在认真着地图。“别催啊！我总要一点一点的找啊！”
    吸了口烟，藤原文太吐出烟圈。“这么多年了，赤城变化很大啊！”
    拓海不接话，一心一意看地图。
    绿灯亮起，藤原文太重新启动车子。
    “找到了，再过两个路口之后向左转！”
    “嗯，不要迷路了才好啊！”
    “怎么会迷路，听我的就对啦！”
    车子过了两个路口后左拐。
    “按地图上说一直到这条路的尽头就可以到达哥居住的区域了。”
    藤原文太按指示开车，只是最后……
    “怎么会是一条死路，地图上分明不是这样的啊！”拓海扒着车窗看向外面，怎么会出现一堵墙呢！
    藤原文太拿过地图，然后有了想暴揍自家笨儿子的心。“拓海！”
    “什么？”拓海缩回头，他正不高兴呢！
    “你买错地图了！”
    “怎么会？！”拓海不相信。
    “这是五年前的地图，你到底会不会买东西啊！”
    拓海呆滞，他想起了自己买地图时那个大婶好像有喊什么拿错了！拿错了！
    看到藤原拓海地反应，藤原文太扔掉烟头无奈道：“退回去在找地方买一份新地图吧！”
    “奥。”藤原拓海低着头暗自懊恼：自己果然是个笨蛋啊！
    来来回回又耽误了半个多小时，藤原父子终于找到了地方。
    抬头看了看那两层的小别墅，藤原文太自言自语：“是个有钱的！”

    这天，邵彦起的并不算早，将近八点的时候他才睁开眼睛。
    洗漱过后，邵彦换了一身比较休闲的服装。肚子已经开始抗议了，墙上的挂钟指针指向八点十分。
    “那小子，也不知道几点会到，昨天也不说清楚，现在到底是先去买早餐还是先等他来？”邵彦犹豫，“算了，还是先等那小家伙来吧！”
    记得家里还有一些新鲜的水果，邵彦就先啃了个苹果垫肚子。
    叮~叮~
    门铃响起，邵彦放下已经被啃了一大半的苹果去开门。
    这就已经到了？

    按下门边的那个红色按钮，藤原拓海紧张的手心有些湿润。
    哥哥他现在已经起床了吧？来这么早，会不会打扰了哥哥休息啊？听说上班的人工作都会很累，又难得有休假……
    脑中还在一团乱麻，门开了。
    “拓海，来了？”看到86旁还站着藤原文太邵彦避无可避只有开口叫人。“伯父。”
    “哥、哥哥。”拓海显得兴奋又紧张。
    藤原文太对邵彦点头。
    “难得来一次，伯父和拓海快进来吧！路上一定累了吧！”
    “哦！我就不进去了，因为要来这边看一个朋友所以顺便送拓海过来了。下午的时候我再过来接他，我先走了！”藤原文太又坐进86中，车子慢慢的掉了头。
    “那伯父一路小心。”邵彦走近了一些以示尊重。
    “嗯。”藤原文太摆摆手启动车子消失在拐角。
    真是白养了那个臭小子，还不如一个外人，老爸走了连句话都没有，真是枉费自己专门送他来赤城啊！算了算了，不想这些了，还是想想待会去哪里消耗时间吧！
    “唉！”藤原文太颇有些自怨自艾的叹了口气。

    “拓海，吃早饭了吗？”邵彦将拓海领进屋里。
    “啊？我吃过了！哥哥还没吃吗？”拓海仰头看着邵彦。
    “还没吃。”邵彦笑着，“不过正准备去买。拓海一起去吧！顺便再吃点。”
    面对邵彦，拓海觉得自己好像永远都说不出拒绝的话来。“好！”
    “那你先在这等会，我去车库把车子开出来。”
    仍然是毫无异意的听话的点头。

    还没来得及参观自己万分好奇的地方，拓海就随着邵彦出门了。
    “还不快坐进来！”邵彦对着还在门口发愣的拓海招手。
    回过神来的拓海连忙坐进副驾驶席。“哥哥，这车也是你的？”
    “不是我的还能是谁的？”邵彦反问，顺手打开冷气。
    拓海细细看了一圈，虽然他对车不感兴趣但还是忍不住赞叹：“这车好漂亮！”
    “如果你喜欢，到你有了驾照后我可以送你一辆。”
    车库里另外那四辆L-ADL邵彦从很早以前就有送人的打算了，当然那人也要值得他送，而拓海就是值得他送车的其中一个。
    送车？！拓海连忙摇头。“不不不！我对车没什么兴趣的，哥哥。”
    “是嘛！那以后再说吧！”邵彦轻笑，心想：到那一天，你会很喜欢车的。
    车子最终在一处中式早餐馆前停下。“到了，下车吧！”
    “奥！”拓海解开安全带，“哥哥你喜欢中式的早餐啊！”
    “我记得我曾经有告诉你我是中国人吧！”将车子锁上，邵彦道：“进去吧！我可是快要饿坏了。”
    拓海隐隐记得他还在赤城这边上学的时候，邵彦好像是说过他是中国人，只是时间过去太久了，都不太记得了。
    进了早餐馆，邵彦要了七八个包子和两份绿豆粥。“够不够？如果不够的话可以再要。”
    “我早上吃过早饭了，根本吃不了多少的，不用再要了！”拓海摇头。
    “那你尝尝，这里的早餐味道很不错！”邵彦给拓海夹了一个包子。
    “有点奇怪。”
    正在喝粥的邵彦抬头。“什么奇怪，是包子吗？”
    “不是的。只是觉得哥哥你竟然也会来这样的地方吃饭。”
    邵彦看看四周有些不解，这个餐馆虽然有些陈旧，但是卫生还是蛮干净的。“这个地方有什么不对吗？”
    包含疑惑却又泛着温柔的眼光注视着自己，藤原拓海不自觉的脸颊发热。“不是这地方有什么不对，是总觉得哥哥应该去那种很高级的餐厅吃饭才对！这是阿树说的，不过、不过我觉得他说的很对。”
    听了这番解释，邵彦忍不住笑了起来。“傻小子，我也只是一个普通人而已，普通人谁会天天去高级餐厅用餐啊！你们怎么会有这么奇怪的想法？”
    拓海脸更红了，拿低头喝粥来掩饰，然后小声嘀咕：“你根本就不是普通人啊！”
    拓海的小声嘀咕邵彦并没有听到，他只是又笑着道：“好了，不说这些了，赶快吃早饭，吃完了我们回家。对了，你有没有什么想去的地方，我带你去！”
    “天这么热不出去也可以的！我就在哥哥家玩也可以。”
    “不会觉得无聊？”
    “不会啊！怎么会无聊？”有哥哥你在啊！
    “那好吧，吃完饭我们就回家，正好我那里有几部非常不错的新影片，回去放给你看。”
    “嗯！”拓海点头，然后积极的解决面前的绿豆粥。
    回家……回哥哥的家！然后就可以好好参观哥哥一直生活的地方了吧？

27、第 27 章

    咔哒咔哒~咔哒咔哒咔哒~
    “启介。”正在看书的高桥凉介抬起头来有些不满的唤了一声那个正在拿电脑键盘发泄的人。
    高桥启介挫败的将头抵在桌子的边缘，突然他又抬起头来大叫：“烦死了！”
    高桥凉介继续低头看书没有理会高桥启介莫名的发疯。
    高桥启介单手使力在桌上一推，连人带椅便一起滑到了高桥凉介身边。“哥哥！”
    高桥凉介无奈的放下书伸手揉了揉高桥启介直挺的发丝。“启介，你从今天早上开始到现在到底在烦些什么？”
    “我也不知道啊！哥哥。总之就是心里很烦！”高桥启介垂头丧气。
    “……启介，是不是还是因为昨天晚上的事？”
    “哪有！那件事我已经不在意了！”
    “启介，我觉得你像是在逃避。”
    “什么？”高桥启介疑惑。
    高桥凉介笑了笑站起来道：“启介，或许你自己没发现，但是，事实就是从昨天晚上回来我问完你话后你就开始无意识的回避有关他的事，尤其是那种技术！”
    高桥启介很清楚高桥凉介那个他指的是谁。
    “……启介，邵彦的技术是很厉害，甚至是超过我很多，普通人要练成那种技术或许要花四五年甚至更长的时间，但是启介，在我眼里你不是普通人，你对驾驶有很高的天份，这点从你最近这短时间的训练中取得的进步就可以看出。”
    “我很有天份？”高桥启介不自信，自从昨谈见识过邵彦那有高超的驾驶技术后他的自信一下子都消失不见了。
    分明一样的年纪，为什么他会有那么出色的技术？而自己却……他和哥哥的存在生来就是为了打击别人的吧！
    “启介，我相信有一天你会很强，甚至是超过我，而这天不会太远！”高桥凉介拍拍高桥启介的肩膀。
    “哥哥。”像是不太确定的，高桥启介看进高桥凉介的眼睛里，那里除了认真和鼓励，没有欺骗。
    高桥凉介浅笑，接着他又道：“但是在这之前你必须要有自信，顽强的不怕失败的精神！如果做不到这点，那么你在驾驶技术上的成就将会很有限！”
    高桥启介直直的盯着高桥凉介。
    高桥凉介低下头，只相隔一指的距离看着高桥启介的眼睛问：“启介，我说的这点你能做到吗？”
    “能！”
    高桥凉介笑了，那眼睛里竟也泛起了涟漪。
    高桥启介眨眨眼扭开视线，那涟漪像是能把人吸进去一样，让人觉得心慌！
    “嗯？启介，脸怎么红了，是不是不舒服？”高桥凉介伸手试了试高桥启介额头的温度。
    高桥启介扒下额头上的手。“我哪有脸红！是天太热的缘故。”
    喉咙里压抑着笑声，有些明白的高桥凉介收回手。“嗯，天的确是很热！”

    “拓海，你确定不想出去玩吗？”邵彦泡着茶，“虽然赤城这边也没什么可玩的地方，但出去总比只待在家里要强啊！”
    “外面那么热，当然是待在家里舒服了！而且哥你书房里有这么多的书，在这里看书也很好啊！”
    “那好吧！不过我记得你好像对汽车方面的书籍不感兴趣啊，这里的书可是全部与汽车有关的。”
    “啊？！”拓海瞪大了眼睛觉得难以置信，这么大的书房这么多的书竟然全是和汽车有关的！哥哥他真的很喜欢车啊！
    拓海可爱的反应取悦了邵彦，他低笑着道：“好了，我还是带你下楼去放电影看吧！”
    拓海挠头。“那、那就看电影吧！”
    邵彦挑了一卷录像带刚放进放映机屋里的电话便响了起来。“拓海，你先看着，我去接个电话。”
    拓海点头。“好。”
    电话是杂志社打来的，原因就是原本属于邵彦的工作别人忙不过来，负责人和他商量着看是不是让他自己做一部分，当然资料会用传真机给他传过来。
    邵彦回头看了眼正在自己看电影的拓海考虑了一下便答应了。
    邵彦回到沙发上拓海立刻就问：“哥哥，是有什么事吗？”
    邵彦笑了下摸着拓海的脑袋有些歉意的道：“抱歉，拓海。刚刚的电话是杂志社打来，他们的工作忙不过来，我必须帮忙。”
    “哥你是要去杂志社了？”拓海不无失落。
    邵彦揉了揉那满头的黑发安抚道：“不是去杂志社，而是他们把资料传真过来。”
    “那没什么，哥哥你去忙吧！”拓海又高兴了起来。
    邵彦拍拍拓海肩膀站了起来道：“下次我休假的时候去秋名找你，到时候你想去哪我们就去哪！”
    这语气分明就是在哄小孩，到拓海听了却万分高兴。“好！到时候再一起去游车河！”
    邵彦笑着点头。“那我先去书房了，今天起的很早吧？如果困了就去我房里睡会。”
    “嗯，我知道了，哥你去忙吧！”
    书房传真机旁，社里的资料已经传过来了，并不算多，估计两三个小时就可以弄完。邵彦想，早点弄完还可以再陪小家伙一会，省得小家伙太过失望。
    从邵彦去了书房，拓海的心就没在电影上了。早上也的确起的早了，更何况他又是一个爱睡的，这会儿困劲一上来就怎么也止不住了。
    反正哥哥他也说了困了可以到他屋里睡会。

    邵彦说起来也算是一个忙起来就不顾时间的人，更何况他还忙着赶完去陪拓海以免小家伙无聊，所以这样一来等他翻译完所有的资料后才发现时间已经是下午一点半还多了。
    “午饭时间都过了，小家伙肯定饿了！”邵彦有些懊恼自己的粗心大意，连忙收拾了资料下楼去找拓海一起出去吃午餐。
    “拓海！拓海！”沙发上没人，邵彦想了想便往自己卧室走去。
    大床上，那个自己正在找的人正睡的四仰八叉。
    邵彦无奈的笑着摇了摇头。这小子，睡的倒香，跟小猪崽似的，不过不盖凉被，空调温度又调的这么低也不怕着凉！
    拿过床角叠的整整齐齐的凉被，邵彦放轻了动作为拓海盖上。
    至于午餐，还是等着小猪崽醒了再说吧！

    “这天，真是热的要死啊！”藤原文太满头是汗的报怨着，虽然86的冷气已经开到了最强。
    一边抱怨一边扒拉着廉价的便当，藤原文太觉得自己根本就是在找罪受，自己也真是的，    干嘛要送拓海那个不孝的臭小子来赤城？来赤城也就罢了，自己竟然还不到那小子家里凉快着非跑到这里来晒太阳，果然是人老了脑子就不中用了？
    这会儿那臭小子肯定已经吃过午餐了，如果没出去玩就一定是在凉爽的空调房里死睡吧！
    “臭小子，倒是比你老子舒服！”吃完便当的藤原文太决定，为了让自己少受点罪，他要提前接那臭小子走！

    拓海这一觉睡的时间也的确长，直到将近三点他才迷迷糊糊的醒了过来。
    邵彦浅眠，拓海一动他便睁开了眼镜。“醒了，饿了没？”
    并不知道自己旁边还睡了一个人的拓海吓了一跳。“哥哥，你怎么也……”
    邵彦起身，身上的短袖有些皱了。“怎么了？”
    “你为什么不叫醒我？”拓海不好意思的抓抓头。
    “看你睡的香所以就没叫你，正好我也有些困了就一起睡了。你饿了没？一起去吃午餐吧！”邵彦打开衣柜换下身上的衣服。
    拓海连忙转开头，刚睡醒的脸更红了。“现在几点了？到午餐时间了吗？”
    邵彦抬手看表，刚好三点。“都已经下午三点了，你说到午餐时间没？”
    “啊？！我睡了这么久啊！”拓海扳着手指算，“一、二、三……我睡了快四个小时了！”
    “好了，别说这些了，赶快去吃饭要紧，别说你还不饿，我可是已经很饿了。”
    拓海立刻从床上蹦了起来。“我去洗脸！”

    午餐还是由邵彦做的主，拓海是只要有的吃就行。
    两份鳗鱼饭，吃完了仍旧是回家。
    刚一拐弯拓海便看到了停外邵彦家门口的那辆自家的破车。
    “拓海，该回去了。”
    “搞什么啊！现在才四点啊，没必要回去那么早吧？你怎么不和你朋友多聊一会？”拓海抓狂。
    “因为家里还有事，所以必须早点回去。”
    “什么事？”拓海盯着藤原文太，眼神有点恐怖。
    “呃！这个事你不需要知道，总之我们该走了。跟你朋友告个别吧！”
    拓海回头看向邵彦，那不舍而又可怜兮兮的眼神像极了被赶出家门的小狗，真是可爱死了！
    邵彦忍不住笑出声来，换来拓海不满而又更加可怜的眼神。
    “拓海，既然有事你就跟伯父回去吧！下次我休假时去秋名找你。”
    ……
    “哥这可是你说的，到时候你可别忘了！”临走前，拓海不放心的一再重复着。
    “放心吧！忘不了的。”
    86慢慢消失在拐角，邵彦转身进门。
    “喂，那是你家客人？”
   听到这个声音，邵彦抬头挑眉，那两兄弟正并排站在二楼阳台上居高临下。
    “我记得我有名字的。”

28、第 28 章

    三人对视着。更准确的说是邵彦和高桥启介对视着，高桥凉介一旁看戏。
    “邵彦，那是你朋友还是你家客人？”
    高桥启介这般从善如流反而让邵彦觉得奇怪，以往这个别扭的小子可都是会顶几句的。
    “不是客人，是朋友。”邵彦笑了笑又道，“你有事？”
    “啊哈！是有件事想请你帮下忙。”高桥启介抓抓头，有种小心眼被识破的尴尬。
    “说吧！是什么事需要我帮忙，如果我力所能及。”一直抬着头脖子就会发酸，邵彦稍微低头活动了一下。
    “其实是我有事想请你帮忙。”开口的是高桥凉介，“你进来我们再说吧！”
    邵彦点头。“好，你等会，我先把车放回去，很快就过来。”
    高桥凉介笑了笑。“启介，你下去开门。”
    “啊？奥！”

    车子放回车库，邵彦锁上大门来到隔壁。
    高桥兄弟等在门口。
    这是邵彦第一次走进高桥家，走进高桥凉介的房间。这里的布置和动画中出现的大致一样，简洁而又庄重。
    “我刚学泡茶没多久，你尝尝看。”高桥凉介亲自端了三杯茶过来。
    邵彦接过一杯。茶香并不浓郁，茶液的颜色也并不是琥珀色的，但对于高桥凉介这个初学者来说能泡成这样已经是很不错了。浅浅的抿上一口，味道也还行！
    “很不错！”邵彦真心诚意的赞道。
    “哥泡的茶真好喝！还有没有？哥。”
    “自己倒吧！我和邵彦有事要说。”
    “奥，好。”高桥启介自己乖乖的跑去倒茶。
    “是什么事需要我帮忙，说来听听？”邵彦放下杯子。
    “是一份德文的医学资料，启介说你是做翻译工作的，所以我想请你帮忙翻译一下。”
    邵彦没有立刻答应而是问道：“可以先告诉我它大致有多少吗？”
    “嗯？”高桥凉介疑惑了一下，“有四五页。”
    “好，这个忙我帮了。”邵彦又端起了茶杯，“是不是疑惑我为什么先问有多少？”
    “我想你是打算多了就不帮我了。”
    “哼哼~猜对了！”邵彦笑着承认，“其实我真怕你说出有四五十页，因为我还没想好要用什么理由拒绝你。”
    “你这是在变向的告诉我要是多了就不要找你帮忙？”高桥凉介含着笑并没有不愉快的样子。
    “嗯~”邵彦故意沉吟了一下道，“看在是邻居的分上给你个优惠，二十页以内的都可以找我帮忙。”
    高桥凉介端正神色。“那这个加班费要怎么算？”
    邵彦也拿出一副谈判的表情。“一个小时一杯茶，两个小时一顿饭。”
    高桥凉介似是被邵彦的话呛到了，他咳了两声问：“那要是三个小时四个小时呢？”
    “超过两个小时我就拿回家翻译了。”
    高桥凉介一本正经的表情崩溃了。“我才知道，原来你还是一个幽默的人！”
    “什么幽默？哥你们在说什么这么高兴？”高桥启介掂着茶壶端着杯子走了过来。
    “没什么。启介，帮我把那份资料拿过来。”高桥凉介指了指自己的书桌。
    “奥，好的！”高桥启介放下茶壶去拿资料。
    资料只有四页多一点，邵彦大致看了一下，便道：“给我一个小时，电脑借用一下。”
    “随便用。对了，我这里有专业的德文对译词典，你要用吗？”
    邵彦拉开书桌下的椅子坐上。“不用，这里没有生辟的词。”
    “你还懂医？”高桥凉介惊奇，资料里的那些德文医学专业词语不懂医的话应该是不会的。 
    “不懂，不过上次帮人翻译了一份很厚的医学资料，一些专业的词语我还是知道该怎么翻译的！”
    “一次就记住了这么多？！过目不忘？”
    “离过目不忘还差好多呢！只不过从小到大看的书多了就练出了这个本领。”邵彦一边回答一边翻译资料。
    高桥凉介不再出声，他的注意力完全被那飞舞的十指吸引了。
    一旁的高桥启介觉得难以置信。竟然有人可以一直只看着资料直接翻译打字，而且速度快的还能赶上人的正常说话时语速！
    高桥启介张嘴就想问邵彦这本领是怎么练出来的，可是被高桥凉介看了一眼又生生憋了回去。
    房间里静了下来，只剩下快速而又有节奏的键盘敲击声。
    高桥凉介勾来椅子在邵彦一旁坐下。
    这个人，好像每次都会有让人惊奇而又惊叹的表现。比如他的茶艺，车技，还有那丰富的藏书，精通多国语言，比起这些来，现在他这熟练而又高超的打字技术便不觉得有什么出奇的了，可是高桥凉介知道要练出这个速度也绝非一朝一夕的事。
    这个人，让他想要探究更多，而且他这个人所表现出来的性格也让他更想与其深交。
    “翻！”邵彦突然道。
    大脑的反应只是一瞬间的事，高桥凉介伸手将资料翻页再在邵彦面前放好。
    “第一页已经翻译好了？！好快啊！”高桥启介赞叹。

    “再翻！”
    高桥凉介一手拿着书一手帮邵彦给资料翻页。
    “上次对战日光伊吕波的须藤京一，这次又是谁？我们赤城最快的白彗星高桥凉介先生。”
    “还是他。”
    “不服输？好精神！”邵彦随口赞叹。
    “你能不能专心点，我怕你把我的资料翻译错了。”
    “免费帮你翻译资料有一两年了吧！你有看到那里出错了吗？”
    “好吧！你的确是没出过一次错。”
    “翻！”
    高桥凉介再翻页。
    “启介又去山上了？”
    “嗯，最近他进步很大，已经可以追上我了！”高桥凉介点头，“对了，我准备组建一个远征车队，你有没有兴趣参加？”
    “车队？！”邵彦停下了手上的动作转过来面对高桥凉介。
    “是，你也加入吧！”高桥凉介放下书。
    邵彦陷入沉默。
    远征车队，RED SUNS就要成立了？算算时间高桥凉介已经快22岁了，也的确是快到剧情开始的时间了，就是今年的这个暑假吧！
    “考虑的怎么样？要不要加入？”
    邵彦一手支着下巴缓缓摇头。“我现在还不想加入任何车队，以后再说吧！”
    虽然有些失望，但高桥凉介仍笑着道：“那好吧！不过日后要想加入车队了我随时欢迎。”
    邵彦低笑。“招我这么个名不见经传的车手入队，你也不怕日后车队里的其它成员不满？”
    “你现在是名不见经传，但只要你肯出去跑一圈，我想我这个赤城最快恐怕就保不住了！”
    “会有机会的！如果我想跟谁正式比赛，第一个一定选你。”
    “是嘛！这话你说了不止一次了。”可是两人到现在都没有正式跑过一次，所以高桥凉介至今不知道邵彦究竟可以有多快。
    “就快了！”邵彦神秘一笑。
    高桥凉介，当你的远征车队出发时，那里也会在你的远征范围内吧！我在自己的主场等你，等着给你惊喜！

29、第 29 章

    窗外下着大雪，朦朦胧胧一片。
    “今天的雪可真大，就快到圣诞节了，邵彦君有什么打算？”
    “我孤家寡人一个能有什么打算，自然是吃了睡了！”
    “哎，邵彦君还这么年轻赶快找个女朋友吧！动作快的话，今年的圣诞介就可以两个人一起过了！”
    “说什么呢！”邵彦失笑，“女朋友哪有那么好找！”
    “别人的话或许难找，但是邵彦君你嘛……”
    “我怎么？”
    “咱们社众多美女都青睐于你，只要你点头，还怕没有女朋友？”
    “你这是什么话，女朋友总要找个自己喜欢的吧！”
    “咱们社这么多美女就没有一个你喜欢的？”
    邵彦笑着摇头。
    “哎呀，我好像听到了一地心碎的声音。”
    “别逗了，快下班了，赶快把工作做完吧！”邵彦结束话题。

    缩着脖子哈着冰凉的双手，阿树跺着脚大叫。“好冷啊！”
    拓海整理好书包道：“阿树，我们走吧！”
    “来了！”拎上书包，阿树与拓海并肩走着。
    出了校门看到对面的商店里喜庆的装扮拓海感慨了句：“圣诞节就快到了啊！”
    “是啊！对了拓海，圣诞节你有什么打算吗？”
    “没有，应该会和往年一样。”
    “哎~每年都一样，圣诞节好像也没有那么让人期待了！”阿树垂头丧气，“啊！如果我们有女朋友该多好啊！”
    “……”
    “拓海你说是不是？拓海？”阿树回头，“拓海，你在看什么？”
    武内树倒了回去，顺着拓海的眼光看到了店里精品台上展示的一支男表。
    “一支手表而已，有什么好看的啊？”阿树奇怪。
    “阿树，你觉不觉得那支表很好看？”
    阿树回头再看一眼。“是很好看！可是拓海，就算你很喜欢那支表，但是那标价要二十五万日元呢！”
    “还差一万日元。”
    “什么？什么还差一万日元？”阿树疑惑。
    “这个周末再做一次兼职，店主就会给我这个月的工资了，到时候我就可以买下这支表了。”拓海笑的开心。
    “买下这支表？！这么说你有二十五万日元了？”阿树大惊。
    拓海不好意思的挠着脸颊。“我现在只有二十四万日元！”
    “那也很多啊！”阿树大叫着，然后又很小声的趴在拓海耳边道：“拓海，你悄悄的告诉我，你哪来的这么多钱。不要妄想骗我是伯父给的，我知道伯父是绝对不会给你这么多钱的！”
    “阿树，快放手！你勒着我脖子了，我快无法呼吸了！”拓海揪着自己的衣领挣扎。
    “快，说实话！如果是干了坏事的话，就算你是我最好的朋友我也是不会包庇你的！”阿树拿出一副正义的表情。
    “咳咳！你说什么啊！我哪有做什么坏事！”拓海顺了呼吸又道，“那些钱都是我做兼职挣的，我都存了有一年了，你都没注意到。”
    “胡说，你那时都还没成年，谁敢用你啊！”阿树摆明了不信。
    “总有人是敢用的。”拓海嘟囔，“你不信就算了，反正那钱是我自己存的！”
    “那你存了那么久的钱就为了买那支表？！”
    “是啊！”
    “值得吗？一支表，我们又不怎么用的到。”
    “谁说是我用了，我是要送人的！”拓海最后看了一眼那支表后继续往前走。
    阿树连忙跟了上去。“你是要送人？！这么贵的东西你竟然要送回人！”
    “对啊！从去年圣诞节之前我就计划着要把它买下来，然后送给……”
    “送给谁？拓海你说你要送给谁？”阿树急切的问。”
    “不告诉你，告诉你你又会到处乱说了！”
    “你怎么……”阿树正想抱怨，然后脑中突然灵光一闪。“啊，我知道了！你是要送给邵彦前辈对不对？”
    拓海不答。
    “你不回答我也知道，一定是这样的！除了邵彦前辈和我你好像也没什么要好的朋友了。”
    “那是我哥哥！”
    “又不是亲的！”阿树小小声的嘟囔着，如果被拓海听到了又要和自己急了！

    下了班，回家之前邵彦先找了家饭店就近解决晚餐。

    “我讨厌下雪，原定的计划都要作废了！”
    “你本来有什么计划？”
    “我昨天听说金井山已经允许通车了，今天本打算去那里跑跑看看的，看看一直被称为魔鬼山路的金井山到底有多么可怕。”
    “已经通车了吗？我以为还要再等上一两个月呢！”
    “从去年这个时候就开始重建到现在才修好，你还觉得快吗？”
    “我可没有觉得快！，不过我也听说山路好像拓宽了一些，到时候跑起来会更安全些吧！”

    拨着盘里的米，邵彦随意的收集着几人对新的金井山路的评价。
    昨天，邵彦刚去那里跑了几趟。山路的确是拓宽了一些，防撞栏也换了崭新坚固的，可是邵彦却宁愿它没有重建，因为拓宽的山路和增加的防撞栏让他再也无法感觉到那种无限接近死亡的极致快感！
    跑金井山的乐趣少了一大半呢！

    “对了，我们几个组建个车队怎么样？”
    “什么？”
    “组建车队啊！金井山现在肯定没有多少人去跑，车队更不可能会有，如果我们组了车队我们就是金井山的第一个车队了，日后说不定还能成为金井山最快的车队！”
    “对啊！说的太对了！”
    “那现在来想想我们的车队叫什么名字。”
    “我觉得应该起一个有霸气点的，不如就叫##吧！”
    “不太好听啊！要不叫……”

    拌饭没有吃完邵彦便结账走人了。
    金井山上要有车队了，以后会有更多的车队吧！
    回到家中，邵彦发现隔壁没有一丝亮光。
    没人？
    邵彦觉得奇怪，这种情况真的是很少出现。
    吱~
    轮胎磨擦过地面的声响先后响起。
    邵彦来到正前方的阳台。
    “难得你们会回来的这么晚啊！”
    高桥凉介打开车窗对邵彦挥了挥手。“去山上跑了几圈。”
    “下这么大的雪也去！”邵彦摇头，“你们也不怕出意外。”
    “因为技术要适应各种天气。”
    高桥启介也从FD中伸出头来。
    “说的也是！”邵彦点头然后道，“到我家来做会吧！有事请两位帮忙。”
    两兄弟将车放回家中后来到邵彦书房。
    “有什么事要我们帮忙？”高桥凉介问。
    “两位的大名已经传到杂志社了，本人临时客串一下，要针对两位写一篇稿子。”
    高桥启介：“啊？”
    高桥凉介：“……”

30、第 30 章
 
    “性别、年龄、身高、体重、爱好……”高桥启介捻着纸问，“采访？！你确定这不是在查户口？”
    “我没这方面的经验，这些是我在娱乐杂志上COPY下来的，你们填一下好了。”邵彦耸肩，“其实挺容易的。”
    高桥凉介可笑的看着手里的表格，姑且算是表格吧！“怎么还会有这种问题？”
    “什么问题？”邵彦伸头。
    “这些你自己都没看吧！”高桥启介表情有点可怖。
    在洗手间时喜欢做什么来打发时间？
    看到这个问题邵彦也满脑门的黑线。“咳，个别问题可以选填！”
    接过邵彦递过来的笔，高桥两兄弟将能填的都填上后又问：“还有什么没？”
    “大概还需要再拍张照。等下，我去拿相机。”
    高桥两兄弟无奈的等着。
    “照一张合照和两张单照。你们坐近些。”
    高桥启介往高桥凉介身上靠了靠。“这样行了吧？”
    “可以了。再照两张单照就完工了。”
    两兄弟无奈的继续任人摆布。

    “邵彦君，我觉得这期杂志一定可以大卖！”
    邵彦看着手里已经出来的成品深有同感。这期杂志只看封面就很吸引人了。
    高桥兄弟的外表果然出色！
    傍晚下班时邵彦特意带了一本回去，这版杂志还要过两天才会上市出售。
    “竟然上的是封面啊！嘻，没想到你照的还不错呀！”
    邵彦倒了杯茶递给高桥启介笑道：“那是经过电脑修改后的，我可照不出这么漂亮的照片！”
    “我几乎以为你是无所不能的了！”
    “是什么让你有这种感觉的？”邵彦轻笑。无所不能？再借尸还魂个七次八次他都不可能让自己无所不能！
    “以往！”高桥启介自觉的为自己续杯，“还有几天就是圣诞节了，准备怎么过？”
    “能怎么过？照常过吧！”邵彦摊手，他对这些洋节日没感情。
    “圣诞节我们一起过吧！你、我还有哥哥。”
    “你父母他们这次……”
    高桥启介撇嘴打断邵彦。“医院可不会放假！就算放假，他们也不会回来！”
    高桥启介的心情变得不愉，邵彦立刻转移话题。“凉介呢？又在忙什么？”
    “哥哥？”提到高桥凉介，高桥启介的心情变得好了很多。“哥哥他去附近的金井山了。”
    “嗯？”邵彦笑容有些意味不明，“去金井山做什么，体验新的山路？”
    “算是吧！”高桥启介看着邵彦道，“哥哥要组建车队的事你已经知道了吧？”
    邵彦点头。“知道！”
    “哥哥他现在算是去实地调查吧！”
    邵彦敲着桌面。“行动迅速啊！”

    大雪是今天早上才停的，金井山的山路上还少有车辆来往，所以路面上松软的积雪并没有让车胎太过打滑。
    在这样的路面情况下FC的速度可以说是缓慢的。
    史浩坐在FC的副驾驶席上观察着山路的具体情况。“凉介，你怎么看？”
    “很急！很险！弯道处的落差非常大，有的地方和日光伊吕波非常相似，甚至有过之而无不及！还有山道的路面虽然拓宽了可是依然有些狭窄，不过防撞栏好像比别处耐撞些。”
    史浩嗤嗤的笑了起来。“耐撞的防撞栏，凉介说的可真对！我们是不是该感谢政府做了这么好的防护措施？”
    “最好的措施应该是让山路更宽。”高桥凉介笑着，“不过那样这里就没有太多让人想要挑战的乐趣了！”
    “车队什么时候成立？”
    “樱花开放的时候！”
    “那么这里在不在你征服的范围内？”
    “我们要征服的是整个关东地区，这里自然不能放过。”
    “可是这里似乎没有什么车手或是车队啊！”
    “山道放在这里就不可能没有车手！”
    “伟大的目标！凉介不愧是凉介！”史浩又将目光转向前方，“对了，邵彦他答应加入你的车队了吗？”
    高桥凉介摇头。“他似乎还有别的考虑。”
    “这样啊！其实我很期待能和邵彦一起做事呢！那个人温和的让所有人都忍不住想要接近！”史浩有些失望。
    “其实确很难接近！”高桥凉介接话。
    “是啊！邵彦他有些表里不一呢！温和的外在，坚硬的内心。不过却很难让人讨厌的一个人。”
    “评价很高啊，史浩。”
    “哈哈！”史浩大笑着反问，“难道凉介你不是这么认为？”

    有时候你越是期待时间就越是过的慢。
    在圣诞节来临之前学校放假了。拓海觉得从七点到八点的这段时间里格外难熬。
    “拓海，你有必要来这么早吗？你就那么想赶快把那二十五万日元花出去？”
    “如果来晚的话手表被别人买走了的话怎么办？”拓海站在店门口等着开门的时间。
    “店里不可能只有一支的！”阿树觉得此刻的拓海是不可理喻的，智商完全是负数！本来就笨现在就更笨了！
    “那也有可能被全部卖完啊！”
    “要卖完早卖完了！”阿树蹲在一边很无力的嘟囔。
    ……
    时间一分一秒的过去，东方的太阳露出了通红的一点却没有任何温度，地上厚厚的积雪还没有一点要融化的迹象。
    阿树冻的直打哆嗦。“好冷啊！拓海，我们到斜对面咖啡厅等吧！”
    拓海这才注意到，阿树穿的有些薄了。“阿树，对不起啊！可是我想在这等着，你去咖啡店里暖暖吧！”
    武内树也实在是顶不住了。“那我自己去了。”
    “嗯！”
    武内树自己溜了，拓海自己一心一意的等着，八点多一些的时候店门终于从里面打开了。
    “你要这款手表？”店主观察着眼前的顾客，一个高中生吧，竟然要买这么贵的手表！
    “是的！请帮我包起来吧！”
    “请问要什么样的包装纸？”店主拿出不少漂亮的包装纸。
    拓海挑挑拣拣。“要……”
    “拓海，这个不错哎！”
    “阿树，你什么时候过来的？”
    “刚刚。拓海你看这个怎么样？”
    拓海扁嘴。“哥他不会喜欢的！”
    “不喜欢？分明很好看啊！”
    拓海挑了一张淡雅素净的出来。“就这个吧！”
    店主很快就包好了，拓海付了钱小心翼翼的将盒子放进兜里。
    出了店门，拓海一手放在兜里攥着小盒子兀自笑的开心。阿树跟在后面碎碎念。
    “花了这么多钱还这么高兴，真是个傻瓜！”

31、第 31 章
 
    叮叮当…叮叮当…铃儿响叮当…
    “圣诞树挺大的！”邵彦拿着响着音乐的小盒子问，“这个挂在哪里？”
    高桥启介正在往树上挂彩条，不过与其说挂不如说是扔。“随便挂哪里都可以！”
    “启介，把那颗最大的星星扔上来！”高桥凉介在二楼阳台伸出手来。
    高桥启介在脚边的一堆东西中找出高桥凉介要的东西，然后抬手扔向二楼。“接着！”
    ……
    忙乎了将近一上午，三人并排站着欣赏自己的成果。
    “哥哥，星星是歪的。”
    “启介，你的彩条和彩灯很乱！”
    “总体来说，整棵圣诞树上也就我挂的东西还能看。”邵彦最后总结。
    “算了算了，就这样吧！弄的再好也不能吃还弄它做什么！”高桥启介活动了下脖子抱怨道，“真是的，一直抬着头，脖子酸死了！”
    “那先吃午饭吧！已经到了午饭时间了。”高桥凉介抬腕看了下表。
    “出去吃吧！我请客，顺便感受一下节日的气氛。”邵彦提议。
    “随便。”高桥启介无所谓的道。
    高桥凉介点头。“那就出去吃吧！”
    “我回去取车。”

    “这就是节日的气氛。”高桥启介已经饿的有气无力了。
    车子已经堵了半个多小时了，邵彦也开始有些烦躁了，更何况还是在饿着的情况下。
    “抱歉，没想到会发生这种情况！”
    “说什么抱歉，堵车又不是你的错！”高桥凉介打开车窗，“我记的附近应该就有一个饭店，我们去那吧！”
    高桥凉介所说的饭店邵彦大概能够猜到是哪个。“那里的饭菜味道不是太好啊！”
    “这个时候有吃的就行了，我们就去那吧！”
    “那好吧！”
    邵彦将车倒后了一些然后开进右边的道路。
    “这条路上的人倒是不多。”高桥启介看着车窗外，有群小孩子戴着傻乎乎的圣诞帽高举着画的脏兮兮的手腕高兴的从车旁跑过。
    “邵彦，开车的时候别走神！”副驾驶席上的高桥凉介快速的伸手转了下方向盘，这才避免了车子撞向路灯的危机。
    邵彦也惊了一下，叹口气道：“抱歉，我不该走神的！”
    车子继续前行，高桥启介想了想问邵彦。“那群小孩子有什么不对吗？你刚才直勾勾的盯着他们看。”
    “没什么，只是觉得小孩子果然很可爱！”邵彦专心开车，不敢再走神。
    高桥启介挑了挑眉，邵彦不想说他也没再问。
    邵彦兴致不高，三人找到饭店用过饭后便直接回家去了。
    临下车前高桥凉介拍了拍邵彦的肩膀道：“你需要休息。”
    邵彦勉强扯扯嘴角。“嗯。”
    高桥兄弟已经回了自己的家，邵彦一个人窝在沙发上独自出神。
    叮咚…叮咚…
    邵彦回过神来走出屋子。这个时候也不知道是谁来了。
    打开门，门外站着的是一个邮寄人员。
    “先生，有您的包裹。”
    “包裹？”邵彦奇怪，看了下寄来的地址便知道是那傻小子寄的东西了。
    签了收，邵彦回到屋里这才打开包裹。
    一张圣贺卡，还有一个包装精美的小盒子。
    邵彦猜那小盒子中应该是傻小子给他的圣诞礼物。
    心情突然变得好了很多，邵彦怀着一份急切的心情撕开包装，里面会是什么礼物呢？

    “哥，外面下雪了，我想出去看看可不可以？”一个可爱的大约有六七岁的小男孩趴在窗边看着外面的大雪一脸向往。
    “不可以，你还发着烧呢！快把窗子关上，小羽是好孩子，要听话！”
    “哥哥，你只比我大一岁，不要说的我好像比你小多少一样！”
    “哈哈…小一岁你也是比我小，那就是小孩子！”伸手关上窗户，但因为窗子破损的厉害仍旧有森寒的凉气灌进来。
    “哥哥，今天已经是元旦了，妈妈她该回来了吧？”
    “……不知道。”
    “妈妈说，今年我们就可以见到爸爸了。哥哥你说爸爸他是什么样子的？”
    “不知道，我又没见过。”
    “想一下嘛！”
    “我想不出来……”
    “唔，其实我也想不出来。嘻嘻~”
    “傻笑什么呢，快到床上去，看你身上凉的，万一又起了高烧怎么办！”
    小男孩乖乖爬上床。“哥哥好凶！”
    “凶也是你自找的，快躺好！”将被子掖好，“乖乖的不许再下床，我去给你熬药！”
    “先不熬药，哥哥你把手神出来，我送你元旦礼物！”
    “什么礼物？”
    “先伸手！”
    怀疑的伸出手。“小羽，你在我手上画什么？”
    “手表啊！这你都看不出来，哥哥你好笨！”
    “手表？！可是我觉得它有点像方向盘啊！”
    “我画的这是复古的赛车码表！”
    “什么复古赛车码表，真难看！”
    小男孩瞪眼，一副气呼呼的样子。“分明很好看的！昨天我看电视的时候有看到的，很好看！”
    “好好，很好看！很好看！我家小羽画的最好看了！”
    “哥哥，等我长大有钱了，我就给你买一个这样的手表，哥哥戴上一定很好看！嗯，也给我自己买一个，嘻嘻~”

    复古赛车码表……
    邵彦看着手里的这支表眼睛酸涩的厉害。他仰起头枕在沙发背上不愿让眼里已经涌出的液体流出来。
    待到情绪压下去些，邵彦将原本腕上的手表取了下来换上新的。
    以后就一直戴着这支表，再也不换了！

    “哥哥，你说邵彦他到底是怎么了，看到那群孩子的时候他的表情让人、让人觉得……”想哭。
    “应该是想起什么了吧！”
    “我也知道他肯定是想到什么了，不过他想到的一定不是什么让人高兴的事吧！”那种表情复杂的像哭又像笑，不过无论是哭还是笑都让人觉得很难过就是了。
    高桥凉介皱了下眉瞬间又放开了。“别想了！这是邵彦他自己的事，我们想再多也是没有用的。”
    “那哥，车队成员都确定下来了没有？”高桥启介将话题转移到赛车上。
    “已经确定下来了，之后就要看他们同不同意加入了。”
    “哥哥，我现在很希望春天快点到来！”
    高桥凉介唇角也浮出笑意。“我也是！”

32、第 32 章
 
    叮呤呤……
    “下课！”
    “拓海，醒醒！醒醒！”
    “已经放学了吗？阿树。”拓海坐起身来伸了个大大的懒腰，“啊~今天上午过的好快啊！”
    武内树垂下肩膀很无力的道：“这才第二节下课而已。拓海，你有那么困吗？冬天睡，你说是冬眠，夏天睡，你说是需要，那现在已经是春天了好吧，樱花都快开放了，你怎么还是睡！难道你还在冬眠？”
    “才第二节下课你叫我做什么啊！啊~”拓海张大嘴又打了个呵欠，“什么冬眠不冬眠的，我现在是春困！我再睡会，放学叫我。”
    “睡什么，别睡了！”阿树又将拓海拽了起来，“给你看样东西！你一定会喜欢的。”
    “看什么？”
    阿树蹿回座位拿出一本杂志。“你看！你看！这里是谁？”
    “咦？是哥哥！”拓海瞪大了眼睛，“杂志社年度评选最优翻译！”
    “我现在更崇拜邵彦前辈了，只比我们大两岁事业就已经这么成功了，如果我毕业以后也能像邵彦前辈一样就好了！”阿树双手握拳仰着头一脸梦幻。
    “嘿嘿…”拓海脸红挠头。
    “傻笑什么，我又不是在说你！你现在这个样子真是难看死了！”阿树撇嘴，极力打击拓海。
    拓海扭头在玻璃窗上隐约的照了照，然后有点不服气的反驳道：“哪有你说的那么难看啊！我长的不难看的。”
    “难道你想说你其实长的很帅吗？拓海。”阿树逼近拓海，眼神有点恐怖。
    “……”拓海努力向后靠。
    “啊呀！拓海，长的丑就长的丑，不要不承认嘛！我又不会嫌弃你。”阿树做出一副很大度的样子拍了拍拓海的肩膀。
    “我本来长的就不丑，不丑的。”拓海撅着哦嘴小小声的嘟囔，“长的丑的其实是阿树你。”
    “拓海，你刚才说什么我没听清楚，你再说一遍！”
    阿树阴森着脸，拓海连忙摇头。“我没说什么的，阿树。真的，我什么都没说！”
    叮呤呤呤……
    “上课了，下课了再找你算账！”
    阿树回了自己的座位，杂志却留在了拓海的桌上。
    “喂！拓海。”阿树压低了声音叫唤。
    拓海转过头来。
    “把杂志扔给我！”阿树用口型示意拓海。
    拓海低头看了看桌面上的杂志，杂志上的人正笑的一脸温和迷人。
    “我先看一下，下节课再还给你！”拓海同样用口型回道。
    “下节课必须还我！”
    拓海点头，然后专注于面前的杂志。
    哥哥他真的很适合衬衫啊！
    对着杂志，拓海又发起傻来。

    “有事要出去吗？启介。”
    “FD需要送去保养了。”高桥启介拿着车钥匙道。
    “等我一下，我们一起去。”高桥凉介放下书站起身来。
    “FC不是昨天刚保养过嘛！哥哥。”
    “不是去保养FC。”高桥凉介轻笑，“是有别的很重要的事要做！”
    “是什么事？”
    “我要去做车队名字的贴纸。”
    “贴纸？！”高桥启介一脸的惊讶和兴奋，“哥哥已经决定好了车队的名字了吗，叫什么？”
    “RED SUNS，你觉得怎么样？”
    “哥哥取的名字当然很好啊！”
    高桥凉介嗤嗤的笑了。“启介，是不是只要是我取的名字，不论是什么你都会说很好？”
    “才不是的。RED SUNS这个名字本来就很好！”高桥启介有些脸红的反驳。
    “呵呵…你先等会，我上去拿车钥匙。”
    “奥，知道了，我在外面等你。”
    “嗯。”
    高桥启介取了车子在大门外等着，想到刚刚高桥凉介打趣他的话，脸又不自觉的开始泛红。“真是的，哥哥他肯定是跟邵彦学坏了！”

    先将FD送到店里保养，高桥启介坐上FC的副驾驶席同高桥凉介一起去定做车队的贴纸。
    “哥哥，贴纸做好后所有的准备工作就都完毕了吧？”
    “嗯，剩下的就是远征了！”
    “远征从什么时候开始？第一站是哪里，确定了吗？哥哥。”高桥启介兴奋的问。
    “远征还要等下个月才能开始。至于第一站要去哪里……”
    “下个月，现在才月初，还要再等一个月啊！哥哥。”
    “启介，车队开始远征的时候，我准备让你主跑，所以这个月你要开始特训了！”
    “我主跑？那哥哥你……”
    “启介，只有经历的比赛多了，你才能更快的成长起来！”
    “……嗯。”
    “对了启介，今晚陪我去金井山跑跑吧！”
    “好的，哥哥。”

    一天的工作基本已经完成了，邵彦整理了一下桌面站起身来。
    “邵彦君的工作又完成了？邵彦君每次都是这么快啊！”
    “哪有那么快，还有一些没有完成呢！”
    “肯定是只剩下打印出来！”
    邵彦哈哈一笑道：“不跟你说了，我还有事，先出去一下。”
    “去吧！去吧！”
    出了杂志社，邵彦拿出手机。这个时候，香取她还没走吧！
    想到香取，邵彦就想到了她即将出嫁的事。都谈了两三年的恋爱了，也该是结果的时候了。
    香取日后有了自己的家庭，就不会再回来了吧！然后注定他们会成为熟悉的陌生人。
    嘟嘟嘟……
    手机联通后响了两三声便有人接了起来。
    “小少爷，这个时候打电话回来有什么是吗？”
    “香去，FC需要保养了，你帮我把它送去保养店吧！”
    “好的，没问题！我现在开车的技术大有进步了！”
    香取这么说，邵彦开始担心了。“香取，你向以前那么开就好！”虽然很慢，但至少我的FC会很安全。
    “小少爷，你放心吧！绝对没问题的！”
    听到香取信誓旦旦的保证，邵彦的心提的更高了。

    “拓海，杂志还我啦！”
    “给。”
    “拓海，你看完了没有？”
    “啊？看完了！”事实上他盯着那张邵彦的图片看了一节课，然后还发现他送的那支表被戴着。
    “那你有没有看到那个飙车超厉害的两兄弟啊！”
    虽然不知道阿树说的什么两兄弟，但拓海还是连忙点头了。“嗯，知道！”
    “他们好厉害的对吧！这已经不知道是第几次上杂志了，我现在也好想成为一个很有名飞车手啊！”
    “奥！”
    “你这是什么反应，你难道不觉得这是一个很伟大的理想吗？”
    “啊？嗯！”
    “啊啊嗯嗯，拓海你其实根本没在听我是说什么吧！”
    “嗯！啊，不是！”
    “拓海，我觉得你的人生观有问题，我们需要好好谈谈！”阿树狰狞着一张脸，双手掐上拓海的脖子。

    “走吧，启介。回保养店取你的FD！”

33、第 33 章
 
    香取按照邵彦给的地址将车子送到了保养店，至于保养时那段无聊的时间就被香取用来补妆了，待会她可是要去约会的！嗯，就开着FC去约会！
    嘀嘀嘀……
    放在手提包里的手机响了起来，香取拿出手机，号码显示是邵彦的。
    香取接通手机直接道：“小少爷你放心啦！我已经到保养店了，FC也完好无损！”
    “……约会时把车给你的那位开，不管怎么说，只要是你开我就不放心！”
    香取补妆的手僵住，不过好在她对自己的技术也认识的很清楚，只是说话的时候仍避免不了有点小小的不满。“……知道了，FC我会保证它怎么出来怎么回去的。”
    “那就好，挂了。”
    手机被挂断，香取对着手机哼了一声才又将它放回手提包中。

    “这么多的贴纸要我们自己贴吗？”
    “自己动手贴上去才会更有意义！”高桥凉介将车开进保养店。
    “哥哥，你看那辆车！”高桥启介突然叫道。
    “FC！”高桥凉介瞪大了眼睛，会是那一辆吗？这里年来见到的FC不在少数，可是能给他这么强烈的感觉的还是第一次，它会是自己一直想要寻找的那辆吗？那么它的主人又是什么样的人呢？
    “哥哥也和我有同样的感觉对不对？”高桥启介盯着那辆FC道。
    高桥凉介点头。“启介，我们下去看看吧！”
    “群马××--××，哥哥，是那个车牌！”
    高桥凉介慢慢走近。“竟然是个女人！”
    “哥哥，她好像要走了！”
    高桥凉介立刻返回了车中。“启介，你先去取你的FD，我先跟上去看看。”
    “好的，哥哥。”高桥启介快步跑去取车。
    两辆FC先后出了保养店，没多会高桥启介驾驶着FD也追了上去。
    FC和FD以极其缓慢的速度并排行驶着。
    高桥凉介了蹙眉，高桥启介一眼便看出了他的失望。
    “不是。”高桥凉介叹气，“回去吧！启介。”
    “……哥哥。”高桥启介了解高桥凉介，所以他清楚的知道两年前的那辆FC对于高桥凉来说是一种什么样的存在。那次的比赛就连他这个旁观者都觉得终身难忘！
    高桥凉介叹口气放松心情。“没什么的，启介。我相信，我们总会见到那个人的！”
    “嗯！”哥哥，到时候，你一定会赢！

    傍晚邵彦下班回来时正好遇到准备上金井山的高桥兄弟。
    “邵彦，一起去金井山上跑跑吧！”高桥凉介打开车窗道。
    “金井山？怎么想起去那了？”邵彦笑着问。
    “听说金井山上新成立了一个车队，我和哥哥准备去看看他们技术怎么样。”
    “只是这样？”邵彦看向高桥凉介。
    “一起去吧！路上告诉你。”
    邵彦点头，然后掉转车头。
    邵彦的车和高桥凉介的FC以不急不徐的速度并排行驶着，高桥启介跟在两人后面。
    “说说，你到底是怎么打算的。”邵彦一边驾着车一边问高桥凉介。
    “其实也没什么，只是去看看那个车队的水平怎么样然后再决定什么时候彻底征服金井山。”
    “是觉得档次太低比赛起来没意思吧！”邵彦轻笑。
    “算是一部分原因吧！”
    “远征的日期确定了没有？”
    “下个月。”
    “第一站是哪？”
    “自然是赤城！我的计划是先把赤城各个山路的纪录改写，然后是秋名，神奈川等等，我们要做的就是成为一个整个关东区的最快传说，然后隐退。”
    “像是古时一剑仗江湖的剑客一样啊，创造了无人能及的高峰，最后归隐山林。”
    “你说的很对！”

    金井山山路狭窄根本无法供两辆汽车并排行驶，邵彦稍稍放松了油门，然后由FC代头，三辆车依次上了山。
    到达山顶，金井山最新成立的车队成员已经开始练习了。
    “技术完全不行！”高桥凉介看了一下道。
    “我觉得他们的技术也就比初学者强上那么一点，就这样竟然还敢来跑山路，而且还挑了金井山做主场，不自量力！”高桥启介毫不客气的批评着。
    邵彦看了下四周。“嗯，还好没有那车队的成员在，不然他们肯定不会善罢甘休。”
    “就算他们听到了又能怎么样，我说的难道不是事实。”
    “好了启介，别说了，我们也去跑跑吧！在这么具有挑战性的山道面前光谈论别人的话，你不觉得是一种浪费吗？”高桥凉介看着邵彦，“一起？”
    邵彦摇头。“你们去吧！我今天没什么跑的兴趣。”
    “那好吧！”
    FC和FD先后出发了。，看着消失的车尾灯光，邵彦想：等到你去秋名的时候，我的计划也就可以实施了！
    ………………………头一次出现的时间分隔线………………………
    昏黄的路灯点燃着人们的激情，引擎的声音让所有人热血沸腾。
    “10秒前倒数！”指挥人员高高举起手臂。
    “凉介，这次的下坡赛启介他也会赢吧？”史浩问。
    “应该是没有任何问题的。”高桥凉介一脸沉静。
    “……5、4、3、2、1，GO！”
    赛车瞬间冲出去的生音彻底引爆了观众的激情，一阵阵的尖叫呐喊几乎震破人们的耳膜。
    “比赛已经开始了，凉介！”史浩也被激情所感染了。
    “嗯。”高桥凉介看着起始点不知在想些什么。
    “凉介，这已经是赤城地区的最后一站了，下周就要去秋名了吧！”
    “嗯，下周六。”
    “真是让人期待啊！”史浩看着远方一脸的向往。
    “很快的，史浩。真的很快！”
    “凉介，你是不是也很期待？”
    高桥凉介看了史浩一眼道：“又有谁会不期待？史浩。”
    “说的也是啊！”
    ……
    “喂喂！这里是终点！”
    史浩拿起对话机。“情况怎么样了？两辆车已经要到终点了吗？”
    “是的，已经快要到终点了，引擎的声音越来越近了……过来了！带头的是启介的FD！没看到对方的车子……FD刚刚驶过终点，我们赢了！”
    “凉介，启介赢了！”史浩激动的道。
    高桥凉介笑了，虽然他早已知道会是这个结果。“问一下时间是多少？”
    “时间是多少？”
    史浩的声音通过对讲机传到山脚。
    “时间是1分31秒。”
    “你听到了吗凉介，启介他的速度又变快了！”
    高桥凉介笑着点头。“史浩，下面我们该为远征秋名做准备了！”

34、第 34 章

    周五一早，邵彦刚刚出了家门便接到一个陌生的来电。
    “喂，哪位？”
    “请问是邵彦先生吗？”
    “是的，请问你是？”
    “我是你母亲的主治医生，她今天……”

    “咦？！是FC！上坡的速度好快，是高桥凉介吗？”
    “车子朝这边冲过来了，快躲开！”
    “咳咳！MD，这是谁啊！就算是高桥凉介也不能这样吧！开车不要命啊！”
    “应该不是吧！听说高桥凉介明天就要去秋名远征了，这个时候怎么也不可能跑到金井山来吧！”
    “说的也是啊！可是赤城还有谁是开FC而且技术又这么高的啊？”
    “对讲机拿过来，我跟藤井说一下，那辆车到山顶的时候让他看一下驾驶者是谁。”
    “给！”

    车子在山道间飞奔，邵彦整个人已经放空了，凭着本能去追逐着最能让人血液倒流的刺激。

    “我知道，你不是我的儿子。”
    “你，在开什么玩笑！”
    “从小他就很怕我。他胆小懦弱，你不是。”
    “你想说什么？”
    “我要离开这里，你去办手续。”
    “这是威胁？”
    “不是，这件事就算我说出去也没有人会信的，一个疯子的话又有谁会信。”
    “……出去了你要做什么？”
    “出国，做个了结。”
    “还想做傻事？”
    “……我的事你不用管。”
    “……好。”

    “藤井，来了！”
    “FC。”
    吱~
    急速的刹车使轮胎在路面磨擦出两道黑色的圆弧印迹。
    “厉害！这么窄的路面竟然能够飘移出来！”
    “嗯？又下山了！联系山脚，让他们记录一下时间。”
    “好！”

    狠狠地踩下油门，车子一瞬间飞了出去！
    今天早上见邵灵时对邵彦的冲击不可谓不大，更让他觉得难以置信的是那女人竟然发现了他不是这个身体的本尊，连香取都没有丝毫的察觉，她竟然发现了！而且是在很早以前。
    她真的是除了出国就没有别的企图了么？邵彦不能确定，但至少到现在为止她没有任何对自己不利的行为，暂时是可以放心的吧！而且这次出来后她好像很正常，精神上也没有任何的异常。

    “已经能听到引擎的声音了，好快！这就到中段了？！
    “过来了！37秒！不会是计时器坏掉了吧！”
    “不可能，计时器好好的！
    “简直是神速啊！”
    “不止是神速，还有那跑法，你看他的过弯，简直就像是死神的舞蹈！”
    “喂，藤井，这里是中段，刚刚那辆FC已经通过了。”
    “时间是多少？”
    “37秒！仅仅只用了37秒！我记得上次我们跟RED SUNS的高桥启介比赛的时候他通过中段的时间还用了45秒！”
    “37秒？！通知山脚，一定要让他们将时间记录准确！”
    “藤井，我有种感觉，赤城最快的或许是这辆FC。”
    “……或许！” 

    那女人机票好像已经订好了，时间就是明天早上，至于目的地是哪里邵彦并不清楚，他也不想知道，知道的越少想得越少心情也就更能放得开，他不想被那个女人的事影响太多，他有自己的生活！

    山脚，有两人拿着计时器与对话机紧紧地盯着前方的山道转角。
    “声音越来越近了，已经能看到汽车的反光了，就要到了！”
    “看准时间，最好一秒的差距都没有！”
    “放心吧，藤井，我一定会将那辆FC的时间准确的记录下来的！对了，藤井，如果这辆FC的下坡时间超过了上次我们和RED SUNS的高桥启介比赛时的下坡时间的话，你准备怎么做？”
　   “上次我们金井山的车队输得那么惨，而现在我们发现了这辆FC，如果是你的话，你会怎么做？”
    “……将消息放出去！可是，藤井，如果这个车手他不是本地车手的话……”
    “没这个可能的！这个速度，绝对是跑惯了金井山的车手才有的！”
    轰砰砰……
   “是高速行驶时排气系统的声音，到了！过来了！”
    “时间！”
    “就要通过终点了！”满怀着激动，几乎是颤抖的按下了计时器。“一分十五秒！藤井，是一分十五秒！比高桥启介整整快了近16秒！”
    “……是嘛！好惊人的时间！”
    “藤井，我觉得这件事会轰动整个赤城！”
    “…………”
    “藤井？激动得说不出话来了？”
    “哈，我是在想用什么方式把这件事宣扬出去才能带来最大的轰动！”
    “藤井，我觉得一般的方法就行！”

    下了金井山邵彦回到了久未居住的那栋别墅，那女人自己在那，他不放心！

    车子开进别墅，偌大的一个别墅中漆黑一片竟然连一点光亮也没有！
    这女人又在搞什么？邵彦心想。
    车子直接停在了楼下，邵彦摸索着打开大厅的灯。
    身后有人！
    邵彦一惊，本能的后退了一步，待他看清了身后的人是谁后压抑着胸中升腾的怒气问：“你站在这做什么？”
    邵灵盯着邵彦的脸似是在出神。
    邵彦挑了下嘴角转身走开，他看到这个女人就生气，不为什么，就因为她的某些作为和前世那个被他称为父亲的男人很像！
    “这么晚了，你…你还没吃饭吧！”
    邵彦嗤笑着转过身来。“桌上的饭是你做的？”
    “……”
    “人都不在了，你现在倒想起来展示你的母爱了，太晚了吧！”虽然这么说着，但邵彦还是改了方向最后在饭桌前坐下。
    长长的欧式饭桌两人各占一头，用餐的气氛安静的只有刀叉相碰的声音。
    “我吃饱了，您慢用！”邵彦擦了嘴站起身来上了二楼。
    “等等！”邵灵紧跟着站了起来。
    “还有什么事？”邵彦止步却未回身。
    邵灵的唇有些颤抖。“……他、他是什么时候走的？”
    像是听到了有趣的笑话般，邵彦低笑，但笑声却有些阴森可怖。他转过身来面对邵灵道：“你应该猜的到的！”
    邵灵瞬间惨白了脸。
    邵彦踏上楼梯，一步一步，有种复仇般发泄的快感。“他是高烧死的！其实你的愿望早在十一年前就实现了，在你口口声声想要他死的时候他就死了！”
    “不是的，我其实是不想他死的！他是我的儿子，我十月怀胎生下的儿子，我那时只是、只是……”
    “本人早就不再了，你跟我解释这些做什么！”邵彦打断邵灵然后消失在楼梯拐角处。
    看着邵彦消失的楼梯口，邵灵眼前模糊一片最终却什么也没有流下。“……小言，下辈子，投个好胎，千万不要再来找我了，永远不要！”

    黑暗是掩藏一个人最好的颜色。
    没有开灯，邵彦枕着双臂躺在床上。
    其实这么发脾气是没有任何道理的吧！可是他就是忍不住，忍不住！如果当真爱自己孩子的话当初做什么去了？现在人没了却想要补偿了？不，或许她还不是补偿呢！只是临走前高兴时的一次心血来潮？
    其实自己也是把她当成那个自己前世的父亲来发泄怒气的吧？压抑了两世的愤恨！

    “哥哥，我好难受！”
    “小羽乖，哥哥抱着就不难受了！”
    “哥哥我身上好疼！哥，我渴，我想喝水。”
    “我去给你倒！你等会，我这就去给你倒！”
    “哥你别走，冷！”小手紧紧的抓住哥哥的衣袖。
    “小羽，先放手好不好？我倒完水就回来！”
    犹豫了一下最终还是放开了。“哥你一定要快点回来。”
    “好，我会很快回来的！”
    哥哥的脚步声渐渐听不见了，小男孩抓紧了被子将身体缩成了一团。
    不知过了多久，小男孩被摇醒了。“小羽，，水来了！”
    有些困难的睁开眼。“哥哥，你去了好久！”
    “哪有好久，我只出去了两三分钟而已，是你睡着了所以觉得久了。”
    小男孩被哥哥扶起来喝了水就又躺下了。“哥哥，抱抱，冷！”
    待到又钻进了哥哥的怀里小男孩才又放开了蜷缩的身体。“哥哥，妈妈为什么没回来？还有爸爸，妈妈不是说他元旦过后就会来看我们了吗？为什么没来呢？”
    “可能是有事走不开，小羽再耐心等几天好不好？”
    “哥哥，是不是爸爸不喜欢我们所以他才不来看我们？”
    “你听谁说的？爸爸怎么可能不喜欢我们，他只是太忙了没有时间来看我们。”
    小男孩点点头。“哥哥，我好困，我想睡觉！”
    “……小羽别睡好不好？这周你几乎都在睡，睡多了也不好的。”
    “……可是哥哥，我很困！”小男孩的声音渐渐小了下去。
    “别睡好不好？小羽别睡！”
    “……哥哥，你抱疼小羽了。”
    “这样就不疼了吧？小羽不睡了！”
    “就睡一会，就睡……”
    声音渐渐消失，耳边只余虚弱而又平稳的呼吸。
    “只睡一会，到时候哥哥会把小羽叫醒的。”
    ……
    “小羽，醒醒！小羽，小羽，小羽！”

    “小羽！”
    邵彦大叫着从梦中惊醒，一段急促的呼吸之后情绪稍稍稳定下来。
    微风从窗口吹进来邵彦本能的打了个冷颤，他这才发现自己已是满身的冷汗。将空调的温度稍稍调高，邵彦进了浴室。
    温暖的水流洒在全身，紧绷的肌肉慢慢松弛下来。
    捧了捧热水打在脸上，邵彦闭着眼。
    已经有多少年没有梦到过小羽了？邵彦认真想了想加上前世好像有二十多年了吧！在刻意回避的情况下。
    那段记忆是自己两世为人中最难以承受的！
    自己至亲的弟弟，自己一直宠着的弟弟，自己那个乖巧听话的弟弟……就那样睡去再也没有醒来！
    这一切都怪那个被自己称为父亲的男人！
    一切都是在他的置之不顾甚至是有意谋划下事情才会发生的！家族、权势，才是那个男人的一切！
    那男人有一句话让他永生难忘，甚至是他说那句话时的表情、动作、语气！
    高烧死掉，总比我派人去动手好。两个孩子，邵家只能留一个，这也是上天替我邵家作的选择！

    第二天一早，邵彦醒来时邵灵已经离开多时了，大厅的茶几上放着一封信。
    邵彦轻笑了一下拿起信来却并未拆开来看。茶几旁是一个纸娄，他顺手扔了进去，不想和那个女人再有任何关系，从今天开始，他们就只是陌生人，那个女人应该不会再回来了！

    房间里寂静的没有一点声响，高桥启介盯着似是在思索中的高桥凉介。
    “一分十五秒。哥哥，你相信这个时间吗？”
    “……”高桥凉介一脸的沉思。
    “哥哥！”压抑着急切，高桥启介又唤了一声。
    “等会！”高桥凉介转身坐到电脑旁调出有关金井山的一切资料。
    高桥启介安静的坐到高桥凉介身边看着他摆弄电脑。
    各种数据在屏幕上快速的运算着，叮的一声，两人期待的结果出来了。
    高桥凉介胸口起伏不定。“……启介，按照电脑的运算，这个时间是可能的。”
    “这么说那个消息是真的了？！”高桥启介难以置信的瞪大了眼。
    “可是，按照电脑计算出来的要达到那个时间需要的条件几乎是不可能达到的。”
    “消息是假的？”
    高桥凉介轻轻摇头。“不确定。但是如果这个消息是真的话，那么，那个人的驾驶技术恐怕……”
    “恐怕什么？”
    高桥凉介没有再说下去而是问道：“启介，知不知道那是一辆什么车？”
    “不知道，消息传的太乱了，不确定是什么车。”
    高桥凉介皱眉，想了想后拿起了电话。
    “喂，是凉介吗？”
    “是我，史浩。我有件事想麻烦你帮我查一下。”
    “什么事？凉介你说吧！”
    “有关一分十五秒的那件事你听说了吧！”
    “那件事啊！听说了，可是明显是假消息啊！没有人能跑出那个速度的吧！”
    “是有可能的，史浩。我想让你帮我查一下跑出这个时间的人驾驶的是什么样的一辆车。”
    “好的，没问题的凉介。只要这个消息是真的，下午我们集合之前我一定将那辆车的车型查出来。”
    “嗯。麻烦你了史浩。”
    “这有什么麻烦的，等我电话吧，凉介。”
    “哥哥，你是不是已经相信那个消息是真的了？”
    “……等史浩的消息吧！”
    高桥启介烦闷的打开窗户，他突然又想到了一件事回头问高桥凉介。“哥哥，邵彦他好像从昨天就没有见到人了。”
    高桥凉介点头。“昨天晚上他没有回来过，或许是有什么私事吧！”
    “不知道今天他会不会回来，本来还想邀他一起去秋名的！”
    “正式比赛在下周，到下周六的时候再邀请他也不迟的。”
    “嗯！”

    “拓海，回神，来客人了！”
    被阿树敲了一下拓海回过神来连忙迎上刚进来的汽车。“欢迎光临！”
    为客人加满了汽油拓海又回到店里。
    “拓海，就是我今天上午跟你说过的事你考虑的怎么样了？”
    “什么事啊？阿树。”
    “合伙买86的事啊！我们现在在加油站打工挣的钱根本就不够我买车的。拓海，我们一起买一辆86吧！”
    “不要啦！我对汽车不感兴趣的。”
    “身为一个男生，你怎么可以不喜欢车呢！”
    “我讨厌驾驶！”
    “拓海，看在咱俩这么多年好朋友的份上，你就和我合伙买86吧！”
    “哎呀！阿树你好烦啊！”
    “求你了，拓海！”
    “喂，阿树。你和拓海想要合伙买86吗？眼光不错啊！”
    “啊！池谷前辈也觉得不错？”
    池谷点头。“86是一部很不错的车呢！”
    “看吧看吧！连池谷前辈都说不错了，拓海你就同意了吧！”
    拓海纳闷的搔着脸颊。“可是，我不知道你们说的那个86是什么车啊！听着好像有点耳熟。”
    阿树和池谷一脸难以置信。
    “不是吧？拓海，你连86是什么车都不知道吗？”
    拓海脸红点头。
    “在加油站工作你竟然连什么是86都不知道，拓海，你想喝汽油吗？”
    池谷和阿树两人夹住拓海作势要将加油枪塞进他的嘴里。
    拓海一指堵住加油枪枪口艰难的挣扎着。
    玩闹了一通，池谷问：“拓海，你不了解汽车是不是也不会飞车？”
    “我……”
    “算了，不用你回答我也知道答案了。但是作为一个男人，没有点飞车技术我认为是很丢人的！”
    “啊？”拓海不理解。
    “今天晚上我们的车队会在秋名山集合，有没有兴趣见识一下飞车手的世界？”池谷很骄傲的问。
    “有啊有啊！”阿树连忙点头，随后又泄气了。“可是我们没有车啊！池谷前辈。”
    “我带你们去！” 

35、第 35 章

    像一只白色的雄鹰般在山道上搏击飞翔，每一个过弯都表现出惊心动魄的美感，速度上带来的视觉冲击挑战着人类的极限，完美的像是从容的游走在生死线上的强大战士，死神降临人间！
    “不是FC，是从没见过的车型，也是白色，但是看那跑法驾驶者应该和昨晚驾驶FC的是同一个人。藤井，他到山顶的时候你一定要把握住机会啊！”
　　“放心吧！如果有可能打败高桥兄弟，再小的机会我也会去努力去抓取的！”
　　“……藤井，你说我们有没有可能将他拉入车队？”
　　“没试过又怎么会知道？不过就算他不进我们的车队，但是代表金井山的车手去比赛这件事他应该是会答应的。”
    “我觉得，只要他愿意比赛别的就都不重要了！你觉得呢？藤井。”
　　“哈哈…你说的很对啊！”
　　
　　每过一段路程就会发现山道旁有人站在那里记录自己的时间。邵彦一点也不觉得意外，可以说这些情况都在他的意料之中，同样这也是他所希望出现的情况。借这些人的手将自己的事宣扬出去省了自己很多力气呢！而且又很好的达到了自己的目的。
　　今天已经是周六了，看下时间已经是八点三十分了，这个时候高桥兄弟应该已经到秋名了吧！如果自己没记错的话正式的比赛应该是在下个周六，到时去看看吧！毕竟是拓海那傻小子的第一次比赛，也是他飞车生涯中的第一场比赛啊！
　　到达山顶，毫不意外的看到有个人站在路中间。
　　
　　坐在S13上的拓海惊叫连连，他是真的感觉到自己会摔下山崖啊！
　　“啊！啊啊啊啊……”
　　阿树想捂住耳朵，可是在极力控制身体平横的同时这个动作显然很难达到。“拓海，你能不能不要叫了！你这样会打扰到前辈驾驶的！”
　　“我也不想啊！可是真的是太可怕了！啊……”
　　“闭嘴！拓海你真是太丢人了！”
    “阿树，不要怪拓海，任谁第一次坐在飞车手的车上都会忍不住大叫的！”又过了一个弯，池谷自得的道。
    终于到达秋名山顶，拓海几乎是爬出来的，一下车便蹲在地上干呕不止。
    “拓海，你没事了吧？我没想到你的反应会这么大！”看着一直在干呕的拓海，池谷有些歉疚。
　　终于没有想吐的感觉了，拓海呼吸粗重的在路阶上坐下。“池谷前辈，我已经好多了。”
　　阿树黑着脸看着拓海，他觉得拓海刚才的反应真是太太丢人了！“拓海，你不会是那种坐过山车都会吓的哇哇大叫的人吧？”
　　“什么啊！我坐过山车才不会吓的哇哇大叫呢！跟你说你也不会明白的，这根本就是两回事！”拓海不满的反驳。
　　阿树的确是不明白，所以他仍然鄙视拓海刚刚吓的哇哇大叫的行为。
　　“池谷，有车队过来了！”
　　众人都转过头去看。
　　“RED SUNS！是被誉为赤城最快的高桥兄弟，他们竟然来秋名了？恐怕来者不善啊！”池谷低语。
　　阿树刚好就站在池谷旁边。“高桥兄弟，就是那个杂志上常常介绍还很有名的高桥兄弟？！”
　　池谷点头。
　　“耶！”阿树立刻就兴奋了。
　　拓海的注意力也被外来的车队吸引了，确切的说是被那辆白色的FC吸引了。
　　FC。和哥哥的车一样呢！还有从车子里出来的人也是和哥哥一样出色。
　　看到FC，拓海突然很想念邵彦，他们已经有近一个月没见到了，虽然经常会通电话！
　　“喂，我们是来自赤城的RED SUNS车队，请问你们这里跑的最快的车队或者车手是谁？”走出来问话的是高桥启介。

　　计谋得逞的笑容在脸上一闪而逝，邵彦打开车门走了下来。
　　看到车门打开的那一刻，藤井的心提的老高，有紧张也有期待。这辆车中最终会走出一个什么样的人呢？有这样出色技术的车手年龄一定比自己大吧！藤井看了看自己的衣着，对见一个前辈来说应该不算太过失礼吧？
　　时尚休闲款的皮鞋…、轻薄米黄色的长裤…
　　这个前辈年龄不超过四十！
    ！！！
　　眼睛出错了吧？车里还有另一个人吧？
　　藤井瞪大了眼也没见车中再走出一人来。这么说来驾车的是眼前这个年轻人没错了？真的是很年轻啊！才二十岁左右吧！
　　看到面前这人的反应，邵彦很容易猜到他在想什么，这么会了还不回神……
　　邵彦主动走上前去伸出右手。“你好！”
　　“啊？啊！”藤井回过神来连忙握上邵彦伸出的右手，“你好！我叫藤井久泽，是LEGEND车队的队长，你叫我藤井就好！”
　　这人很紧张！
　　从藤井的言行举止中邵彦得出结论。“我叫邵彦。”
　　
　　秋名山顶陷入了一时的寂，随后便爆发了巨大的嗡嗡声。
　　“没听错吧？赤城的RED SUNS车队要和我们比赛？！”
    “赤城的高桥兄弟，听说是一级厉害啊！”
　　一听说要比赛，阿树激动的浑身颤抖。“拓海！要比赛了！要比赛了！还是和赤城最有名的高桥兄弟！”
　　“嗯，我听到了。”
　　拓海冷淡的反应出乎阿树的意料。“拓海，你这是什么反应？难道你都不感觉到激动和热血沸腾吗？”
　　“激动？热血沸腾？”拓海摇头，“我为什么要激动，要热血沸腾啊？阿树。” 
　　阿树激动。“飞车比赛啊！拓海！是飞车比赛啊！那种急速的过弯，完美的飘移，能够成功的挑战弯道是每个男人的梦想啊！”
　　“飘移？挑战弯道？”拓海不解，“那种事情我早就已经厌倦了！”
　　“啊？”这回换阿树不解了。
　　“既然你们同意了，那么今晚就让我们在这里练一下怎么样？没有问题吧？”史浩看着池谷。
　　池谷点头。“当然没有问题。”
　　两个车队的车子先后驶了出去，池谷是最会出后的。
　　“池谷前辈，我们怎么办？”
　　“对不起啊！阿树。真正比赛的时候旁边是不能坐人的，你和拓海先在这里等着，过会我回来接你们！”
　　池谷的S13也开出去了。阿树懊脑的大叫：“为什么我们没有车啊！”
　　“阿树，飞车真的有那么好吗？大家好像都很喜欢啊！”拓海看着车子消失的方向独自出神。
　　对于藤井希望自己加入车队的建议邵彦早已料到，但他有自己的考虑，所以邵彦没有犹豫的笑着拒绝了。
　　虽然料到会是这种情况，但藤井仍免不了失望一番。
 　　“不过有人来挑战的话，只要是我能帮忙的我会尽力帮忙的！”邵彦接着道。
　　藤井目光一亮笑开了。“那以后有麻烦邵彦君的地方还希望邵彦君不要介意啊！”
　　“当然不会介意，我也是金井山的车手啊！”邵彦笑容温和，“还有叫我邵彦就好了。”
　　计划第二步也顺利达成，留下了自己的联系电话，邵彦礼貌一笑后驾车下山。
　　游戏从明天起正式开始！

36、第 36 章

 　　山顶一向是居高临下的好地方。高桥兄弟此刻就站在山顶看着下面经过的一辆辆汽车，虽然事实上看到的只有车子发出的亮光。
    “哥哥，你怎么看？”
　　“技术太差，竟然连我们车队的二线车手都不如，下周六的比赛我就不过来了！”
　　“哥哥不来我也不想来。”
　　“不！启介，你要来，你要来创造一个让当地人几年里都无法打破的纪录！”
　　高桥凉介说的很有道理，所以高桥启介纵然有再多的不愿也只是轻轻哼了一声。
　　高桥启介的反应让高桥凉介轻笑，随后他又想到了史浩下午和他说过的事，便道：“明天，我一定要去见一见那辆FC的驾驶者！”
　　“哥哥是打算再次征战金井山？”
　　高桥凉介点头。“启介，他才是我的真正目标！两年前的那个人就已经拥有了那样的技术，现在的他更加让我好奇……这种让人期待而又兴奋的感觉早就不曾体会到了！”
　　“如果真是那个人，哥哥打算亲自出赛吧？”
　　高桥凉介双手抱胸，微垂的头点了点。

　　池谷不甘的锤了一方向盘。RED SUNS果然很厉害，虽然只是二线车手就已经比他们快多了！下周六的比赛……会输！
　　回到山顶SPEED STARS的成员一片惨淡。
　　池谷载着拓海跟阿树送他们下山。
    看到众人的表现阿树也很失落。“池谷前辈，下周六的比赛……”
　　池谷表情沉重。作为本地的车手竟然输给了外来的车队，真是奇耻大辱啊！

　　邵彦回到家中看到隔壁漆黑一片就知道高桥兄弟还在秋名。看了下手表，已经快要十一点了。
　　舒服的冲了个澡，邵彦倚在床头兀自开心，明日将是一个充满惊喜的一天！

　　凌晨三点，闹钟准时响起。
　　拓海伸手关掉闹钟艰难的从床上爬了起来，一把凉水洗脸后人慢慢的清醒起来。
　　豆腐已经放进了车中，坐在驾驶席上的拓海接过藤原文太递过来的装满水的纸杯。“呃，水好像比平时多啊！”
　　“记住，别让水洒出来了！”藤原文太低头嘱咐。
　　“知道了！那我走了。”
　　藤原文太点头。
　　拓海发动车子离开。上了山道，拓海时刻注意着不让纸杯中的水溅出来，只有要到这样哪怕车子开的再快豆腐都不会碎掉！
　　“已经凌晨三点多了，我们也走吧！”
　　“启介，凉介呢？”
　　“哥哥他早就离开了，就剩我们几个了。”高桥启介发动FD，“走吧！我们也回去！”
　　“好！”
　　高桥启介带头出发，没一会便将后面的几辆车抛离了。
　　“还真是不成器啊！只是稍微专心一点你们就跟不上了。”高桥启介笑了笑放松油门，“还是等等你们吧！”
　　放松了油门没多久，倒后镜中便出现了一抹亮光，高桥启介再次踩下油门。“终于追上来了。呃？不是我们车队的！”
　　
　　周末的早晨阳光明媚，邵彦拉开窗帘伸了个懒腰，又是充满希望的一天啊！
    嘀嘀！
　　墙外两声车笛鸣响，邵彦出来打开大门，FC停在门口。
　　打开车窗，高桥凉介探出头来。“我还在猜你今天会不会在家。”
    “今天周末，一大早准备去哪？”邵彦走近FC低着头问。
　　“听说金井山的那辆FC了吗？”
　　邵彦笑了笑，不点头也不摇头。“你现在要上金井山？”
　　高桥凉介摇头。“去见一个人。”
　　“什么人？”
    “LEGEND车队的队长藤井久泽。”
　　邵彦笑了下又问：“启介呢？今天怎么没见到他，你们不都是一起行动的嘛！”
    “启介他在秋名，大概明天或者后天就会回来。”
　　“准备和秋名的车队比赛了吧！不介意到时候我去观看吧？”
　　高桥凉介低笑。“你要是想去看我随时欢迎！好了，不说了，快到我与人约定的时间了，我先走了。”
　　“嗯。”邵彦点头退后。
　　“下午见！”高桥凉介挥挥手驾驶着FC离开了。
　　“下午见！”

　　“一分十五秒，金井山的FC？”
    “一分十五秒，在金井山那个地方还是FC跑出来的？切！我觉得散播这消息的人一定是脑子有问题！你觉得呢？京一。”
　　“清次，不要太过武断。”
　　“可是，这时间根本不可能啊！”
    “可不可能，找到那个车手跑一次才知道。”
　　“京一，你想挑战金井山的那辆FC？”
　　“我想知道，这个世界上是不是还有第二个高桥凉介！”
　　
　　“拓海，你看，池谷前辈他今天一天都愁眉苦脸的！”
　　“嗯。”拓海点头，“池谷前辈他好像真的很苦闷啊！”
　　“一场没有任何胜利希望的比赛，不苦闷也不行啊！”阿树双手捧着下颚蹲在一旁看着池谷，“如果我是个超级飞车手该多好啊！代表秋名打败高桥兄弟，那样我一定会成为秋名山的英雄！”
　　拓海抬头看天，太阳还挂在天上。“阿树，天还亮着呢！”
　　“啊？什么意思？这跟天亮不亮有什么关系？”
　　拓海撅着嘴忍住笑。“没什么意思。有客人来了，我先去干活去了，阿树。”
　　阿树看天。“到底是什么意思啊？”
　　一颗头颅从背后插了过来。“拓海的意思是说让你不要做白日梦。”
　　阿树吓了一跳，大叫着窜出去。“健二前辈，你什么时候来的？”
    健二双手抱胸。“在拓海说天还亮着的时候！”
　　“健二，你来了。”
    “池谷，你在改装S13？真的准备和RED SUNS比赛吗？”
　　“对方来挑战，如果不应战会比输了更丢人！”
　　“可是，对方是RED SUNS的高桥兄弟啊！”虽然很不想承认，但健二知道自己胆怯了。
　　“健二，不管对方是谁，我们秋名SPEED STARS都要应战！”
　　“那、那好吧！”
　　“对了，健二。”
　　“什么？”
　　“明天和我一起出去下吧！有事和你说，是有关比赛的。”
　　“奥，好的！”

    嘟~嘟~嘟~
　　电话响了两三声，邵彦拿起话筒。“喂？你好！我是邵彦。”
　　“我是藤井久泽。”
　　“是藤井啊！打电话来是有什么事吗？”
　　“是关于有人向你挑战的事。对方是高桥凉介。”
　　“高桥凉介啊！”邵彦勾起唇角，“你已经答应了他的挑战了吧！”
　　“是的，邵彦。很抱歉没有事先问过你的意思。不过你也知道上次我们输给高桥兄弟的事吧？”
　　“我知道，所以没关系的，身为一个飞车手，被挑战的时候是绝对要应战的呀！比赛的时间决定了吗？”
　　“还没有，不过应该会在这个月的最后一个周六。”
　　“嗯，我知到了，到时候我会去的！”
　　……
　　最后放下电话，邵彦单手支着下巴兀自笑的开心。
　　相信闻风而来挑战的不会只有高桥凉介，日后会有更多的人来挑战。
　　从现在开始，备战！ 

37、第 37 章

 　　转眼就是周五，坐在高桥凉介的房间里，邵彦悠闲的翘着腿品茶。
　　“启介，你确定明天的比赛对手会是那辆你遇见过的86？”
　　“哥哥，除了那辆86你认为那个SPEED STARS的成员会是我的对手吗？”
　　对于高桥启介的反问高桥凉介轻笑了下道：“事情开始变得有趣了！”
　　“别讨论那辆86了，说点别的吧！”邵彦开口道。
　　“你想说什么？”高桥凉介问。
　　邵彦摸着下巴笑道：“听说日光伊吕波的须藤京一要来了吧？”
　　“嗯。”高桥启介点头，“他好像也是来挑战金井山的那辆FC的。真是的，谁也没见过的一个车手就凭一个传言就响遍群马县了，不会是一个欺世盗名的鼠辈吧！”
　　对于高桥启介的言语反应邵彦笑了开来。“是不是欺世盗名到时候你不就知道了嘛！”
　　“须藤京一这个人我了解，以他的个性，下周说不定我们就能见到那辆FC的驾驶者了，甚至是亲眼看到他驾车的技术！”高桥凉介很笃定的道。
　　“我很期待！”邵彦眯眼微笑。

　　“池谷，你说那位卖豆腐的前辈明天他真的会到秋名山吗？”
　　“健二，前辈他也是秋名的飞车手啊！为了捍卫秋名飞车手的荣誉，我想他明天一定会到山顶的！”
　　“这样就好！对了，池谷，你是怎么知道那位大叔他才是秋名山下坡最快的人啊？”
　　“是店长告诉我的。本来一开始我还不相信，可是那天来加油的高桥启介问我秋名山上是不是有幽灵出没……”
　　“幽灵？！别开玩笑了！怎么会有有幽灵！”健二差点被自己的口水呛住。
　　“他的意思是说像幽灵一样快的86。”
　　“你就是这么确定秋名山下坡最快的就是那辆豆腐铺的86？”
　　“店长这么说，高桥启介也这么说我没理由不信。”

　　结束了一天的学业，傍晚拓海回到家中。藤原文太开着电视拿着报纸不知到底在看什么。
　　本来正准备上楼，拓海突然想起昨天邵彦的那一通电话。
　　要到秋名山上看飞车比赛！
　　如果自己也去的话不就可以见到哥哥了嘛！正好阿树也拜托自己周六的时候将86开出来呢！
　　“爸爸，周六晚上的时候可以把86借我开一下吗？”
　　周六？藤原文太挑唇笑了，正好找不到借口让这小子明天去山顶比赛呢，这就自己送上门来了！
    “明天晚上？你要去做什么？”
　　“明天晚上秋名山顶有飞车比赛，我想去看。”
    “哼哼~”藤原文太了然的低笑，“你是去见什么人吧？我可记得你是不喜欢驾驶的，肯给你是晚上约了女孩子吧！”
　　拓海的脸瞬间爆红，强自争辩道：“什么约了女孩子啊！我只约了阿树而已！你就说你借不借？”
　　“明天晚上我有事要用车！”
　　“你能有什么事，肯定又是去喝酒！”
    “不管什么事总之车我有用！”
　　“爸爸，你就借我吧！你要喝酒我送你去也可以啊，回来的时候我也可以去接你！”强硬的不行，拓海使出了哀兵之策。
　　藤原文太不为所动。“不行就是不行！”
    “只是一辆送货的旧车而已，到时候我就把它开走！”拓海赌气。
　　“没有钥匙你怎么开？我会穿根绳把它挂在脖子上！”藤原文太无所谓的道。
　　“你太卑鄙了！”
　　“嗯哼~”藤原文太丢掉烟头，“其实借你车也不是不可以。” 
　　“真的？！”
　　“但是我有一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“明天晚上你要驾驶着86在秋名的下坡赛中打败那个被称为赤城最快的小子！”
　　“啊？”
　　“考虑一下，如果你同意的话我就把车子借给你。”
    “……”拓海沉吟不语，他在考虑用别的交通工具去秋名山顶。
　　“如果自己驾车的话会方便很多呦！就算晚上不回来你也可以很快的开去饭店过夜！”
　　稍稍愣了一下，拓海才明白了藤原文太的意思。“你个色老头，谁要在饭店过夜！根本就没有什么女生好不好！”
    “啊~”藤原文太打了个哈欠站起来道，“我困了，要去睡觉，你考虑好了明天给我答案，我不急呦！”
　　拓海眼角抽搐，这个为老不尊的臭老头！
    “不用等明天啦！我答应你！”

　　“松本，检察一下所有的配件都准备好了没有。”
    “都准备好了，凉介。”
　　“那么，出发吧！”
　　邵彦同高桥凉介点了点头后发动了车子。
　　已经是晚上五六点了，等到他们到秋名的时候应该是八点左右。
　　想到即将到来的比赛邵彦就想到了拓海。如果自己没记错的话这小子是为了和一个女生去海边约会才答应出赛的，那女生叫什么邵彦已经不记得了，但他却记得自己不是很喜欢她，至于不喜欢的原因，也不记得了。
　　拓海那小子自己已经把他当亲弟弟看了，这恋爱的问题，自己到底要不要干涉一下？毕竟那女生好像不大好……算了，现在想再多也毫无意义，到时候有机会看看再说吧！

　　“池谷，今天山顶上好多人啊，还有山道的弯道处！几乎能站人的地方都站满了人。”
　　“高桥兄弟来秋名比赛的事很轰动啊！”看到这个情况池谷变得更加紧张了。
　　“来了！RED SUNS，赤城最快的高桥兄弟！”
　　不知道是谁大喊了一声，山顶众人的热情全被调动起来了，尤其是那些女人！
　　“啊！凉介！凉介啊！”
　　“启介好帅啊！”
　　“凉介，看这里！”
　　“启介！启介我爱你！”
　　“这群疯女人，她们根本不是来看比赛的！”
    “啊！还有一个，好帅好帅啊！”

　　对于这种场面高桥兄弟熟视无睹，邵彦一如往常。
　　“启介和凉介还是这么受欢迎啊！”史浩笑着道，“邵彦也一样！”
　　邵彦笑了笑看向四周，那小子没到，难道还在挣扎中？

　　“池谷，那个人是谁啊？也是RED SUNS的？可是没见他车上有RED SUNS的标志啊！”
    “可能是高桥兄弟的朋友吧！”池谷这样猜测。
　　“出色的人就连交到的朋友也出色啊！”

　　拓海驾驶着86从家里出来，八点多一些的时候到达和阿树约定的地方去接他。
　　“拓海，都已经八点多了，我还以为你不会来了呢！”
　　“和你约定好了的我怎么会不来。”
　　拓海的话让阿树一瞬间感动了，他一把抱住拓海大声道：“拓海你真是我的好哥们！”
　　“喂！喂！阿树你快放手，我没法控制方向盘了！”
    车子驶上山路，看到山路两边站满了人，拓海有种奇怪的感觉。
　　“今天的秋名山上真热闹啊！”阿树看着外面的人感慨。

　　“中里，我觉得这次的比赛根本没什么看头，秋名的家伙们一定会输的很惨的！”
　　“咦？”
　　“怎么了？中里。”
　　“那辆86。”
    “那辆86怎么了？很普通啊！”
　　“你们是不会明白的，那辆86的车手不简单！”
　　“这怎么说？”
　　“通常驾驶者技术高的话他的车子会泛起一道光。高桥兄弟中的哥哥高桥凉介跑的时候他的车子会发出很强的光，至于弟弟启介就弱了点，而刚才那辆86却发出了很强的光……但是……”
　　“但是什么？中里。”
　　想到不久前同高桥兄弟一起过去的那辆白色的从未见过的车子，中里毅不确定了，他判断不出那辆车子驾驶者的强弱，这种情况他还是第一次遇到！

　　“池谷，86来了！”

38、第 38 章

　　注视着渐渐出现在众人眼前的86，高桥启介压抑不住的发出笑声。“86，终于来了！”
　　虽然能体会到高桥启介棋逢敌手的那种心情，可是为了自己的耳朵着想邵彦不得不拍了拍他的肩膀道：“我从未听到过这么恐怖的笑声！”
　　“……”高桥启介黑了脸。

　　86一停下，池谷和健二便迎了上去。
　　“阿树，下车吧！”
　　“喂，拓海，你就把车子停在这里吗？待会可是要比赛的，还是把车子停到一边吧！”
　　“我知道啊！
　　“知道你还停在这里，快移开啊！”
　　拓海解开安全带。“阿树，我忘了告诉你了，我就是来比赛的啊！”
　　“比赛！比什么赛？”
　　“就是这次和那个RED SUNS的下坡赛！”拓海下了车。
    “喂！拓海，你父亲呢？”经过了最初的吃惊后池谷连忙跑过来问。
　　“我父亲？他没有来啊！”
　　“这可怎么办？只是车子来了伯父却没有来也是没有用的啊！”池谷急的满头是汗，“对了拓海，你来之前伯父有跟你说什么吗？”
　　“有啊！”
　　“伯父他说了什么？”池谷急切的问。
　　“爸爸他说让我在秋名下坡赛中击败那辆FD。”
　　“伯父真的这么说？！”池谷已经不止是惊讶了，更是震惊！
　　拓海点头。
　　“那么，拓海你有把握吗？对战赤城的高桥启介。”
　　“不试试怎么知道呢？不过我曾经赢过他一次的。”拓海看到高桥启介的同时也看到了邵彦，“池谷前辈，我看到熟人了我要先离开一下。”
　　不等池谷说什么拓海便小跑着离开了。

　　看到86的车手向这边跑来，高桥启介和高桥凉介都露出了疑惑的神情，唯独邵彦露出了微笑。
　　一路小跑的来到邵彦跟前，拓海喘了口气高兴的道：“哥哥，你真的来了！”
　　邵彦揉了揉拓海的脑袋笑着道：“你是秋名的代表？”
　　面对邵彦拓海很容易就脸红了。“哥你怎么知道的？”
　　我自然是知道的。“车子停在路中间，难道不是要参赛的？”
　　拓海挠挠头。“原来是这样啊！”
　　“邵彦，你们认识？”在一旁疑惑了半晌的高桥启介终于插上话了。
　　邵彦笑着点头。“我弟弟，藤原拓海。”
　　对于这种突发的意外情况高桥兄弟都很惊讶，不过高桥启介的反应明显些而高桥凉介只是挑了下眉。
　　RED SUNS的高桥兄弟和哥哥站在一起，那么……
　　“哥哥，他们是你的朋友？”拓海问。
　　“是朋友，也是邻居。”
　　是哥哥的朋友，那比赛该怎么办才好啊？如果赢了的话会不会让哥哥在自己朋友面前难做啊！
　　看到站在一起的三人，拓海有些犯愁！真是的，都怪爸爸非让他来比赛！
　　“想什么呢？拓海。”
　　“哥哥，待会我要和你朋友比赛……”
　　“认真比就好，不用想那么多的！差不多时间也快到了，你先回去准备一下吧！拓海。”
　　拓海回头看到一直在向这边张望的阿树和池谷前辈。“那我先回去了，哥哥。”
　　“去吧！等你比完了我们再聊。”
　　拓海高兴的点点头然后又跑了回去。
　　“拓海，邵彦前辈怎么跟高桥兄弟在一起啊？”阿树一把抓住拓海。
　　“哦，那个啊！因为哥哥他跟高桥兄弟是朋友啊！而且他们还是邻居！”
　　“这么巧的事都有可能发生啊！”阿树感慨。
　　刚被阿树松开，拓海又被池谷抓了过去。“拓海，我问你，你开车几年了？”
　　虽然不知道池谷问这话的意思但拓海还是如实回答了。“我开车已经有五年了，池谷前辈。”
　　得到这个答案，池谷的心踏实了一半。

　　“邵彦，你们是不是已经认识很久了？”高桥凉介看着远处的拓海问。
　　邵彦想了想回答道：“算是吧！”
　　“……那他的驾驶技术？”
　　“还不错！”
　　还不错！
　　这个答案让高桥凉介开始对拓海重视起来了。相处这几年他多少也对邵彦了解不少了，能得他一句还不错的话那就证明技术真的很不错！至少在他眼里启介的技术也是还不错！
　　“启介，比赛的时候一定要认真啊！”
　　“放心吧哥哥，我一定不会输的！

    九点钟，比赛准时开始。
　　看着对面明显比自己小的对手高桥启介信心十足的道：“我是高桥启介，你今天的对手！还有，同一个错误我不会犯两次。”
　　第一次参加这种比赛的拓海面对高桥启介的挑衅有些不知道该怎么反应，他只好点了下头后坐进车里，其实心里有那么一丝丝的不忿呢！

　　两辆车子都已经在起跑线上准备好了，高桥凉介低着头不知在跟高桥启介说些什么。邵彦想了想来到86旁。
　　拓海打开车窗。“哥哥。”
　　“拓海，要加油！我知道你可以赢的。”
　　“哥你很相信我的驾驶技术吗？”
　　“当然！所以比赛的时候要尽全力，这也是对对手的尊重。”
　　“我知道了哥哥，我会全力以赴的！”
　　“很好，加油！”
　　拓海重重的点头。

　　“准备！十秒前倒数！”史浩高举着右臂，“……5、4、3、2、1，GO！”

　　“我之前认为这场比赛会赢的很轻松的！”
　　“那现在呢？”邵彦兴味盎然的问。
　　“会有一番激战！”
　　邵彦轻笑了一下。虽然因为自己的话高桥凉介开始重视拓海了，可是他依然不认为自己的弟弟会输。
    会有一番激战！
　　的确会有一番激战，而结果……拓海能不能走上飞车手这条路今晚的比赛是关键，所以，拓海也不能输！

　　山下的的情况通过对讲机清楚的传达到山顶，高桥凉介的神情越来越凝重，而SPEED STARS的成员却一个比一个兴奋。
    “凉介，秋名的86很厉害啊！”史浩拿着对讲机道。
　　高桥凉介看了眼邵彦，后者神色淡然。“快到五连发卡弯了吧！告诉他们给我做现场报道。”
　　史浩立刻将高桥凉介的的话传达了下去。

    汗水慢慢从额头流下，高桥启介既气愤又紧张，自己的FD竟然被一辆86紧贴着，而且自己过弯也比他慢，虽然不想承认，可这却是事实，马上就要进入五连发卡弯了……

　　“过来了！凉介，带头的是启介的FD！”
　　山道上的消息通过对讲机清晰的传到众人耳中。
　　“接着是86，两辆车几乎没有距离啊！”
　　比赛很激烈，这从对讲机中传来的引擎的声音就可以听出来。
　　“那86好厉害！很完美的刹车飘移啊！启介在贴栏方面可不如他！入弯入的很漂亮，和防撞栏几乎没有距离！”
　　听着对讲机中激动异常的声音高桥凉介微低着头没人能看到他的表情。
　　“已经进入第二个发卡弯了，一点距离也没有！入弯时两辆车争执的也很激烈！”
　　邵彦抿唇。要来了，最终的杀手锏--沟渠跑法！
　　“FD靠外线了，86……86入发卡哦弯竟然不减速……啊！86入发卡弯的速度过高了，制动系统失灵了吗？！”
　　高桥凉介一下皱了眉头，事情会是这么简单吗？
　　“……啊！启介被超过了，竟然是从内弯转出来的！”
    听到这里，邵彦勾起唇角。比赛已经结束了！

　　“你早就料到了。”
　　“并不确定！”邵彦如此回答。其实他是真的有些不确定，在高桥凉介给过高桥启介建议后！
　　高桥凉介叹了口气将所有的不甘压下并决定要尽快用自己的FC去报仇。
　　两辆车很快就又回到了山顶。
　　有邵彦在一旁高桥启介有什么疑惑也问了出来。“从那种地方超车，你到底是怎么做到的？”

39、第 39 章

　　“怪不得金井山的山路会被称为魔鬼山路，果然很急很险啊！”清次看着眼前的山道感叹着。
　　“路面狭窄，弯道处落差大，弯道紧促，直线路段路很短，很具有挑战性！”须藤京一如是道。
　　“京一，我听当地人说没有重建之前的金井山山路比现在要险峻的多！”
    “这个我也有听说，据说之前这里连防撞栏都快没有了，路面也比现在还要窄，甚至没有路灯。”
　　“所以啊，我还是觉得那个消息是假的。现在这里的山路我们也看过了，一分十五秒简直是天方夜谭！而且就算是真的，那他肯定是这条山路上的老手，而现在这条山路才重建好没多久，没重建之前又是那种情况，只有想死的人才会在这条山路上练车吧！”
　　“清次，你也开始学会用脑子了！”须藤京一丢出一句不算是夸赞的夸赞，“你说的这些我都想过了，可既然来了就要比一下，如果与传言不符那么我们的胜利就是对他最大的羞辱！”
　　“那这周六由我出赛吧！京一。一辆FC而已我就能对付了。”
　　“你有能胜过那一分十五秒的把握？”须藤京一拒绝清次道，“这次我亲自比赛！”
　　“可是京一……”
　　“清次，总之不论如何你就是认为那一分十五秒的消息是假的对吧！所以你认为我根本没必要出赛。”
　　“难道你就信吗？京一！其实你也是不相信的，到底是为什么你对这件事……”
　　“因为FC！”因为高桥凉介！
　　须藤京一打断清次让他再也无法说下去。
　　是的，他也不信！可是昨天他得到的那个消息……
　　高桥凉介也约战了那辆FC，如果没有一半的可能性证明那消息有可能是真的，以自己对高桥凉介的了解，他是绝对不会亲自发出约战的！
　　见事情丝毫没有可再商量的余地，清次气的捶打方向盘。“如果那个消息是假的，看我到时候怎么修理那个FC的车手！”
　　“距离我们约定比赛的时间还有三天。”
　　“这个周六的晚上京一你一定要好好收拾那个FC的小子，让那群FR的车手知道只有我们的LANEVO才是最厉害的！”
　　
　　将车子在广场边的停车带停好，高桥启介来到与史浩约定的地方。
　　“启介，这里！”
　　高桥启介看准方向朝史浩走了过去。
　　“启介，约我出来到底有什么事？”
　　点了一杯咖啡在桌旁坐下，高桥启介道：“有关须藤京一要和那辆神秘的FC比赛以及NIGHT KIDS的中里毅约战秋名86的事你都知道了吧！”
　　“知道。你要说的和这两件事有关吗？启介。”史浩问。
　　高桥启介点头道：“这两场比赛的时间都是这个周六。本来我和哥哥是打算去金井山的看那辆FC的比赛的，可是哥哥又想收集有关那辆86的具体跑发，这就需要他必须去看比赛！但是我知道哥哥他更在意金井山的那辆FC，如果不是想要尽快为我报仇的话，哥哥他……”
　　“有什么想要我帮忙的你就说吧！启介。既然目的是为了凉介，我一定会竭尽全力的！”
　　“我希望到时候你能去秋名帮我把那辆86比赛的全过程拍下来！”
　　“用录像机？这需要不少人啊！”史浩皱眉。
　　高桥启介有些紧张的道：“不行吗？史浩。”
　　史浩摇摇头。“也不是不行，只是很麻烦。不过启介你不用担心，这件事包在我身上了，这个周六你和良介就安心的去金井山看比赛吧！”
　　“太好了！谢谢你，史浩！”
　　“朋友之间还用说什么谢谢啊！”

　　中午出来用餐的时候邵彦接了一通电话，是香取美子打来的，主要是为了告诉他自己具体的结婚时间安排以及嘱咐他别忘了到时去给她当伴郎。
　　“伴娘我们已经确定下来了，很漂亮的一个姑娘哦！到时候小少爷要是觉得合适，我可以帮你介绍哦！”
　　对着手机邵彦失笑。“你这是想帮我牵红线吗？香取。”
　　“小少爷你已经二十一了，应该谈恋爱了！那姑娘真的很好的！”
　　邵彦无奈。“好吧，到时候我先看看再说吧！”
　　“那我就先挂啦！”
　　“嗯！”
　　挂了电话邵彦刚放下手机就又有电话进来了，但是通过显示的号码邵彦知道这是拓海打来的。
　　微笑着，邵彦接起电话。“拓海。”

　　温和柔润的嗓音从电话的那边传过来的瞬间拓海开始紧张以及心跳加速。“哥哥，有打扰到你工作吗？”
　　“我现在是下班时间。”
　　“……”拓海揪着电话线不知道该怎么跟邵彦说自己的烦心事。
　　“……这个时候打电话过来是有什么事吗？拓海。”
　　电话那头的声音以及语调充满了鼓励和安抚，拓海定下了心来道：“哥哥，有人要跟我飞车……”
　　“然后呢？”邵彦耐心的问。
　　“阿树还有池谷前辈他们都说身为飞车手被挑战了就一定要接受，我不喜欢这样，更何况我也不是一名飞车手！”
　　“这么说你是不想接受比赛并且应战了？”
　　“……可是阿树已经代我答应了别人的挑战，虽然我很不喜欢，可是如果我不去的话阿树他会很难做的吧！阿树他，是我从小到大的好朋友。”
　　邵彦的轻笑声从电话那头传到拓海耳中，搔的人心里痒痒的。“拓海，这次的对手是NIGHT KIDS的中里毅吧？”
　　“好像是的，我没记是谁，只知道对方好像是驾驶什么GTR-R32的。”
　　“……”
　　“哥哥？”
　　“拓海，如果我说我希望你去击败那辆GTR-R32呢？”
　　“哥哥？”拓海不明白邵彦为什么会这么说。
　　“拓海，我相信经过上次你和高桥启介的那次比赛，你对驾驶的看法一定有所不同了吧！你还讨厌驾驶吗？拓海。”
　　左手手指无意识的缠绕着电话线，拓海想起了上个周六比赛时自己很想超越那辆FD时的奇怪心情，还有山道两旁观众的惊叹欢呼……驾驶好像也不是那么无趣了！
　　“拓海，我相信你会喜欢上驾驶的。”
    “这个周六哥哥你会来吗？”还没等自己下定决心，嘴巴已经先于心表达了自己的想法。
　　“拓海，恐怕要让你失望了。”
　　“哥哥不能来吗？”拓海瞬间又失落了。
　　“抱歉，拓海。这个周六我也有比赛。”
　　“也是飞车比赛吗？和谁比？”拓海瞬间又来了兴趣。
　　“对手是日光伊吕波的一个车队的队长，叫须藤京一。”
　　“那人很厉害吗？”
　　“还好吧！”
    “好想去看哥哥比赛！”
　　“哼哼~”邵彦压抑着自己的笑声，“说什么傻话，你还有自己的比赛啊！”
　　“R32什么的好讨厌！”
　　“说气话吧！真是小孩子。”

    邵彦挂了电话摇头轻笑，都十八了，还这么小孩子气，真是让人没办法！
　　用过了午饭在杂志社又熬了一下午邵彦驾车回家。
　　“邵彦！”
　　邵彦抬头，是高桥启介站在二楼的阳台叫他。改变了近家的打算邵彦将车停在院子里后来到高桥家。“有事？”
　　“没事不能叫你？”
　　“好吧！你是叫我过来喝茶的？”
　　高桥启介撇嘴。“周六的金井山有飞车比赛你听说了吧！到时候一起去吗？”
　　邵彦点头。“当然，我不去的话……就没有比赛可以看了。”
　　“周六晚上八点的时候一起过去？”
　　“这恐怕不行！那天我有点事会晚点到。”
　　“随你便吧！到时候记得去就行！”
　　“放心吧！我不去可是不行的！”邵彦挑了下眉，“凉介呢？还没回来？”
　　“学校还有事吧！谁知道呢！”高桥启介有些负气的道。
　　“凉介他也只不过是晚回来一会你就这么生气，你和拓海那傻小子还真像，小孩子气重！”
　　“你说谁小孩子气！”高桥启介有些气愤，“我们分明一样大！”
　　邵彦轻笑，他知道高桥启介这是迁怒也不与他计较，正好这个时候高桥凉介也回来了。“凉介，你回来的正好，你家小朋友正在生气呢，赶快过来哄哄！”
　　“你说谁小朋友？！”高桥启介像一只暴怒的小狮子。
　　“怎么了？”高桥凉介走进来笑着问。
　　“某人回家晚了，有人等的不耐烦了！”邵彦同高桥凉介挥挥手道，“我先回去了。”
　　“对了邵彦，晚点能再过来一下吗？我有点事想问你，是关于秋名86的事！”高桥凉介叫住邵彦。
　　关于秋名86？
　　邵彦想了想好像也没有什么不可说的便点点头同意了。“好的，我待会再过来。”
    “那待会见！”
　　“回见！”

    回到家放松休息了一下，邵彦想到了今天中午时香取跟他提到的事。
　　谈恋爱！
　　谈恋爱对别人来说是很容易的事可是对自己来说谈何容易啊！也不是没有令自己动心的人，像高桥凉介，那样出色优秀的人想让人不喜欢都不可能，可是不是一条路上的还是趁早放弃的好！
　　唉！还是做好单身一辈子的打算吧！
　　长出口气放下心事邵彦起身回到房间找出一身干净的衣服进了浴室。

　　“启介，吃过晚饭了没？”
　　“哥哥已经吃过了？”
　　高桥凉介点头。“在学校吃的，你呢？”
　　这个回答令高桥启介一瞬间觉得委屈了，他有些没好气的回答：“吃过了！”
　　“嗯。”高桥凉介点了头走上楼去，“等会邵彦过来了告诉我一声。”
　　高桥凉介消失在房门后，高桥启介摸摸扁扁的肚子独自去了厨房。
　　既然你已经吃过了那我就把那些炸鸡全吃光！高桥启介愤愤的想。

　　正当高桥启介坐在客厅的沙发上啃到第二个鸡腿的时候邵彦进来了。
　　“才吃晚饭？”
　　“嗯。”高桥启介兴致不高的应了一声继续啃鸡腿。
　　“嗯哼~”看到高桥启介这种反应邵彦就知道他在生闷气，难道是还在因为高桥凉介回来晚的事生气？这气性也大了些吧！
　　“我哥在楼上，你自己去找他吧！”
　　邵彦想想，人家兄弟之间的事他还是不要插手的好，便自己上楼了。
　　高桥凉介房间的门是虚掩着的，邵彦轻叩了两下门板。
　　“是邵彦吧？进来吧！”
　　邵彦推开门走了进去。“还在忙课业？”
　　“不是，是校社团的一些事。”高桥凉介保存了文件后站起身来去给邵彦泡茶。
　　邵彦接过茶。“想问关于86的什么事？我知无不言，言无不不尽！”
　　高桥凉介轻笑。“他叫藤原拓海对吧！你对他的跑法什么的了解多少？”
　　邵彦将自己知道的说了一下。高桥凉介又问了几个问题邵彦一一回答。
　　聊了大概有将近一个小时的时候，邵彦从半开的门缝中看到了走过去的高桥启介。
　　“凉介，启介他好像还在生闷气。”
　　高桥凉介疑惑。“生闷气？生什么气？”
　　邵彦耸肩。“我来的时候他自己一个人在楼下一边生闷气啃鸡腿，至于他气什么我可不知道。”
　　高桥凉介皱了皱眉。“我去看看他。”
　　“那我先回去了。”邵彦起身。
　　高桥凉介点头道了声明天见便先邵彦离开了房间。
　　看到这么心急的高桥凉介邵彦摇头失笑。“果然什么都没有自家弟弟重要啊！”

　　三天转瞬即逝，周六一大早邵彦便驾驶着FC出门了，比赛之前总要对自己的车子进行一番调校的。

　　时间在众人的期盼中滑过，晚上七点左右的时候金井山上便聚满了观众。
　　“藤井，我真没想到第一场的战斗对手竟然会是日光伊吕波的须藤京一！”
　　“我也没有想到，最近日子过的简直像在做梦，但是事实就是在过一个多小时比赛就要开始了。”
　　“藤井，你说我们这方有胜算吗？”
　　“因为看过了邵彦的跑法和速度，所以我对今晚的比赛充满了信心呢！难道在见识过了那种技术那种速度后你还没有信心吗？”
　　“我只是觉得自己会不会是还在做梦，想找你确定一下而已！”
　　“那好吧！你好好睡，这样还会有更多的好梦在等着你！”

　　晚上八点多的时候，须滕京一和他的帝王队到达了山地顶。
　　“那辆FC还没有来啊！京一。”
　　“现在才八点多一些他没到也很正常。时间还很充裕，队里如果谁有兴趣就让他们先在这里跑跑。”
　　“FC！这就到了？”
　　“是高桥凉介！”须藤京一盯着那辆白色的FC对清次道，“高桥凉介，赤城的白彗星，他也是我要彻底击败的对手！也就只有我才有资格打破他的不败神话！”

　　“今晚会是个有趣的夜晚，我很期待！”
　　须藤京一看了眼FC后道：“高桥凉介，我会让你知道在公路上只有LANEVO才是最强的，FR什么的早已经过时了！”
　　须滕京一的挑衅高桥凉介反唇相讥。“是不是最强，早在之前就已经用事实证明过了。”

　　“又有一辆FC上山了，金井山的FC来了！”

40、第 40 章

　　这就是所谓的惊喜？
　　看到从FC中走出来的邵彦，高桥凉介立刻就想起了两天前邵彦不只一次提到惊喜的那些话。果然是好大一个惊喜！这算是被信任的朋友欺骗了吗？可是高桥凉介知道自己并未感到愤怒或是生气，反而有种尘埃落定的安心。
　　原来邵彦就是那辆让自己一直耿耿于怀的FC的驾驶者，这样……很好？很好！
　　勾出一抹期待的笑容，高桥凉介向邵彦挥了挥手。
　　邵彦回以一笑的同时看到了高桥启介激烈的反应。
　　高桥启介一脚踹向身边的防撞栏，仿佛踹的就是停在山道中央的邵彦的那辆FC。“这个混蛋！”
    高桥凉介轻笑。“启介，也没那么让人愤怒吧！”
　　“哥哥，那个混蛋他一直瞒着我们！认识这么久哪见他驾驶过一次FC！”
　　“邵彦过来了！”高桥凉介提醒。
　　“回去再好好跟他算账！”高桥启介咬牙切齿，“看在马上他就要比赛的份上，先放他一马！”
　　“你准备怎么算账？”高桥凉介好笑，“如果动武的话，我记得启介你好像是打不过邵彦的。”
　　“哥哥！”高桥启介不满的叫道，“我只是想让他跟我比一次而已，之前他不是一直不答应嘛！”
    “嗯。”高桥凉介点头，“猜的到！”
　　“呃！那哥哥你还那么说！”高桥启介撇嘴。

    “很年轻啊！京一，这种毛都没长齐的小子会有那么好的技术？”清次深深的怀疑。
    须滕京一双手抱在胸口并没有回答清次的话，他盯着和高桥兄弟站在一起似乎相谈甚欢的邵彦。是很年轻，但是应该也已经二十岁了吧！而且还和高桥兄弟熟识……须藤京一突然笑了。
    高桥凉介，让我先来击败他再来击败你！群马县最快的是我们LANEVO！

　　“你为今天这个惊喜准备多久了？”高桥凉介似笑非笑的问。
　　“不满意？”邵彦明知故问。
　　“很、满、意！”高桥启介一字一顿。
    邵彦呵呵的笑了起来。“你满意就好！我还怕你不满意呢！”
    “你！”高桥启介深呼吸，“我们等你比赛完了再聊，再、慢、慢、聊！”

　　“拓海，这次的对手是NIGHT KIDS的中里毅的GTR-R32，你准备怎么办？”
　　“阿树，我不知道啊！我只是想像平常那样去跑而已。”
　　“听说邵彦前辈今天也要比赛。”
　　拓海点头。“听说是和什么LANEVO的王牌车手比赛，时间也是今晚九点。”
　　“和你时间一样啊！拓海。”
　　“还有十分钟，比赛就要开始了。”拓海看向远处，“哥他一定会击败对手的，我也不想……”
　　“你也不想什么啊？拓海。”
　　“……”我也不想输！

　　“还有十分钟比赛就要开始了，你要准备一下了！”高桥凉介提醒道。
　　邵彦下意识的看了看自己的表，果然还有十分钟就要比赛了。“那我先去准备一下。”

　　“你叫什么名字？”
　　“我叫藤原拓海。”
　　“我是NIGHT KIDS的中里毅，记住，能击败你的就只有我！”

　　两人相对而立，须藤京一观察着邵彦也在观察着须藤京一。
　　“LANEVO，须藤京一。”
　　邵彦点头自我介绍并友好的伸出右手。“邵彦。”
　　草草碰了一下，须藤京一道：“那么我们就开始吧！”
　　邵彦点头。“可以！”
　　两人分别坐进驾驶席。
　　“邵彦。”须藤京一默念着这个名字，内心充满了震撼。就在刚刚接触的一刹那，那种通过掌心传递过来的麻痹感，的确是个高手！

　　“比赛就要开始了，启介，跟我来！”高桥凉介走向自己的FC。
　　“哥哥，你想……”
　　“别说那么多了，快坐进来！”

　　藤井来到赛道中央。“准备！十秒前倒数！”

　　“启介，快系好安全带！准备出发了。”
　　“好了！”

    汽车引擎发动时嗡嗡做响的声音点燃了众人的热情，所有人都紧张而又激动的期盼着。
　　“FC加油啊！”
　　“LANEVO必胜！”
　　“京一，让群马的小子们见识见识我们LANEVO的厉害！”

    “……5、4、3、2、1，GO！”
    一声令下，两辆车子同时飞了出去。
　　“是FC带头啊！FC加油啊！”

    “我们也出发，坐稳了启介！”
    高桥启介抬手抓住车子上方的固定手柄。“哥哥，是邵彦的FC带头。”
　　“须藤京一故意选择后追是想看清邵彦的跑法。”高桥凉介道，“这基本也是他一贯的做法，在遇到可以让他认真的对手时。”
　　“须藤京一驾驶的是EVO3，他的马力应该比邵彦的FC大不少。”
　　“EVO3的马力的确很大，但是这里是金井山。金井山的特点就是中低速弯道多，而高速的直线路段几乎可以忽略不计，在这样的山道上下坡，EVO3的马力是完全发挥不出来的！”高桥凉介一边驾驶一边道。
　　“须藤京一在的马力上优势彻底消失了！”

    从一开始邵彦便料到情况会是这样。自己带头，须藤京一后追，高桥兄弟观看。
　　很熟悉的场景，只是两个比赛的主角以及比赛的地点变了。
　　无需回头也无需看向倒后镜邵彦便知道那两辆车一直紧紧跟在自己之后，可是，好戏马上就要来了，你们还能跟多紧呢？或者还能跟的上吗？
　　弯道，近在眼前！

　　须藤京一紧追着前面那辆FC没有一丝的放松，并不是说他追逐吃力，而是，他的后面是高桥凉介！
　　这次绝不能输！在向高桥凉介再次发出挑战之前，绝对！绝对！不可以输！

    “喂！你听说没，这次比赛的那辆FC可以跑出一分十五秒的时间！”
　　“这件事情谁不知道啊！我这次来就是要看看那一分十五秒是怎么跑出来的，或许他的跑法有什么与众不同呢！”
　　“就算是与众不同，难道你还想偷学不成？不过没可能喽！”
　　“你胡说什么呢你！看我不修理你我就跟你姓！”
　　“啊呀，别！你听声音，是不是车子快来了？”
　　“……什么快来了，分明就是来了！”

　　来了，第一个弯道！邵彦勾起唇角踩下刹车。
　　吱~
　　轮胎磨擦过路面发出刺耳的尖叫，仿佛战斗打响前的号角！
　　须藤京一，比赛，从现在才算开始！

　　“来了！带头的是FC啊！”
　　“快看，要入弯了！”
　　“天啊！速度太快了！真的是要用这钟速度过弯吗？会撞出赛道的吧！”

　　车子的尾部几乎是紧贴着防撞栏滑过，极致的速度甚至将路边的青草剥离土地抛向空中，空气里仿佛充满了硝烟的味道，让人神经兴奋，浑身颤抖！

　　“连草都掀起来了，这要多高的速度啊！而且这才是第一个弯角……”
　　“……光是看着就让人头皮发麻了！”

　　快！真的很快！以这种极限速度过弯的人，之前根本未曾遇到过，只是一辆FC而已，过弯的时候竟能拥有这般奇迹的速度！
    须藤京一前所未有的认真起来了！

　　虽然中间隔了须藤京一的EVO3，但高桥兄弟仍然看到了邵彦那厉害的过弯，即使不太清楚，但仍不妨碍那种速度带来的震撼直达人心！
　　“哥哥，你看到了吗？那种过弯的速度！”高桥启介惊讶的瞪大了眼睛。
　　高桥凉介沉吟。“……邵彦他恐怕还没有用尽全力。”
　　“不可能！”高桥启介立刻否定，“这种速度若都没有尽全力的话，那怎样才是尽全力！”
　　“看着吧！启介。你会相信我说的话的，邵彦他还有余力……或者他还没有认真起来！”
　　“哥哥，你是在开玩笑的吧！”
　　“……”高桥凉介神色严峻的紧盯着前方。
　　高桥启介双手收紧，指节泛白。如果这种速度都还没有认真的话，那么，自己又算什么！努力了那么久而磨炼出来的技术，外人胜赞的高桥兄弟中的他，岂不是连追尾都做不道！
　　怎么可以有这种荒谬的事情！

　　手指悠闲的敲击着方向盘，邵彦扫了眼倒后镜。嗯，表现不错，还紧跟着！但是，接下来自己可是要加速了，想要仍然紧贴着，你们就跟着加速吧！
　　邵彦轻轻一笑慢慢踩下油门。虽然这只是自己的第一次比赛，对手也并不符合自己的期望，但是，跑出极致的速度向更高处挑战才是自己的本意，所以，须藤京一，尽力不要让自己输的太难看吧！

　　“藤井，这个时间车子快要到中段了吧！”
    “应该快到了。”
　　“……藤井，我在想一件事。”
　　“是什么？”
　　“金井山的山道虽然已经经过了拓宽，可是同时并行两辆车子还是太艰难了，你说，LANEVO车队的人为什么不选择先行后追的方式呢？现在的这种比赛方式落后了要想再超车完全就是不可能的了！”
　　“是啊，整个金井山除了起始点这一段就只剩下山道将近末段处的第一个33弯道后的路段还算宽阔，可是那里相超车是没可能的，因为紧接着就又是一个33弯，要是提速的话后果就只有一个……”
　　“摔下悬崖！”

　　好快！过弯的速度越来越快了！眼睛都已经跟不上了！
　　高桥启介看向身边一心驾驶的高桥凉介。
　　只是看着就能感觉到感觉到哥哥肌肉的紧绷，可是即便是这样还是被邵彦的FC拉开了一段距离，如果一直这样下去的话，可能、可能会被抛！
　　只是这样想着，高桥启介就觉得心惊胆颤，不！不会的！哥哥怎么会被抛离呢？一定是因为须藤京一挡在了哥哥的前面，所以哥哥的速度才会慢，一定是因为这样！一定是！
　　须藤京一你个蠢货，你不能再开快点啊！高桥启介气愤的在心里大喊。

　　山道中间路段的弯道处站满了人，他们都一致的盯着车子即将出现的地方屏息以待。

　　已经到中段了，其实比赛进行的挺快的！
　　邵彦这般想着的同时并没有放松手脚上的动作，油门、刹车、方向盘，完美的协调控制着过弯的速度与路线！

　　车子的轰鸣声引爆人群，山道中段的观众在车子出现在视线中的那一刻彻底沸腾了！
　　“过来了！这么快简直就是神速啊！”
　　“要入弯了！”
　　在入弯的前一刻FC微横着冲向外侧防撞栏，速度快到在人们还未反应过来要躲闪的时候就已经消失在弯道出弯处。
    半晌人群反应了过来。
　　一个人还有些呆滞的道：“好、好强的冲击力，我以为自己会被撞死的！”
　　“我也这么以为的，简直就像是在死亡线上游走了一次一样，太、太可怕了！”
　　“我、我的脸被刮破了！”
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　“大概、大概是车子扫起的石粒弄、弄的吧！”
　　“快看！EVO3和高桥凉介FC也过来了！”
　　“距离竟然被拉开了！对上刚刚那辆FC高桥凉介难道也不行了吗？”
　　“高桥凉介，赤城的白彗星怎么可能不行！一定是因为前面那辆EVO3挡在前面的原因！”
　　“说的也是啊！总听人说LANEVO多厉害多厉害，看来也不过如此啊！”
　　“可是，他过弯的速度也很快啊！”

　　“混蛋！竟然渐渐被抛离了！”须藤京一喘着粗气，一辆普通的FC而已，竟然能够跑出这种速度！再这样下去自己必败无疑，难道说今天选择的这种比赛方式以及后追……是错的？是错的！因为错估了对手的实力！
　　须藤京一愤恨不甘，种种情绪交织在一起最后转变成了无穷的战意！
　　即使会输也要奋斗到最后，更何况不到最后谁又会知道结局呢？不能放弃！绝对不能放弃！

　　“恩？”高桥凉介发出疑惑而又惊奇的声音。
　　“怎么了？哥哥。”
　　“须藤京一，他进化了，就在刚才！”

41、第 41 章

 　　山路中段，FC渐渐在抛离EVO3？！
 　　听到通过对讲机传来的消息，清次难以置信。没可能的吧？京一怎么可能会被人抛离！对手只是一辆普通的FC啊！

　　紧盯着前面的EVO3，高桥启介疑惑的瞪大了眼。刚刚那一瞬间产生的的奇怪感觉是怎么回事？总觉得前面的EVO3有些不同了，可是到底是哪里不同了又说不上来，总之，就是不一样了

　　“嗯？竟然将距离拉近了些！”没有料到这些的邵彦稍稍惊讶了下，“竟然一瞬间进步了吗？”
　　须藤京一，果然是一个够冷静够执着的人！
    邵彦赞赏的笑了。须藤京一，让我看看通过这次比赛你到底可以进步多少！我的实力，会是你想不到的程度！还有，高桥凉介……

　　“这次的对手是4WD，相比于86来说两辆车的性能可不只差了一层两层，拓海他真的能再次击败对手吗？”
　　“池谷前辈，你怎么可以怀疑拓海的技术呢！拓海他一定可以击败R32的，一定可以！更何况，你们没发现吗？”
　　“发现什么？阿树。”
　　“拓海的神情！这次比赛的时候拓海的神情和上次完全不一样！我觉得，拓海他心中一定有了一个必胜的信念才会有那种神情的！一定是这样的！”
　　“是吗？”池谷端着下巴，“这么说来，拓海他好像是不一样了。”
　　“是吧！池谷前辈。所以拓海他一定会胜利的！”

　　拉近了，距离拉近了！须藤京一不敢放松分毫，他整个人都充满了不屈的战意，面对如此强大而又可怕的对手自己又看到了一片广阔的天地，赛车，没有极限！
　　以前他将高桥凉介当作最终对手，现在高桥凉介依然是他重视的对手，却再也不是最终目标，他的最终目标是不断的前进不断的成长！

　　“快要到33弯了。”
　　“会有什么事情发生吗？哥哥。”
　　高桥凉介摇头。“没有任何事要发生，结果从一开始就注定了！”
　　高桥启介没有觉得惊讶。结果的确早已注定了，那拉开的距离已经说明了一切，FC，已经消失在视线中了……
　　高桥凉介慢慢放松了油门。因为已经没有必要再跟下去了，EVO3挡在前面自己没有办法也没有条件超越他，纵然是超越了，那自己能再追上邵彦吗？其实答案早已确定。
　　似沉重似轻松的叹口气，高桥凉介道：“启介，我的公路最速理论或许很快就能完成了。”
　　“……哥哥，为什么……”为什么不继续追下去？为什么要放松油门？
　　高桥启介嘴唇颤了颤，最终却没能问出来。
　　“启介，有时在强大的事实面前就算你不承认又有什么用呢？事实就是事实，但是这并不代表放弃，只是清楚的认识了自己。”
　　“哥哥还可以更快的！”高桥启介有些急切的道。
　　高桥凉介突然笑了。“你是在担心我吗？启介。”
　　“哥哥。”
　　“启介，两年前的那次没能让我放弃，两年后的这次亦不可能让我放弃！”

　　消失了？！竟然从自己的视线里消失了！
　　车子通过一个又一个的弯道，没有都没有！真的，消失了！
　　“呵呵！”有些失落苦涩的牵牵嘴角，就算是已经注定要败了，自己也要到达终点。

　　“这几个33弯道是到达山脚前最后也是最难的弯道了。”
　　“听上面传下来的消息说金井山的那辆FC很厉害啊！EVO3还有FC一直都只是跟在他的后面啊！”
　　“哈哈哈！哥们你真逗，像金井山这种狭窄的山道除了紧跟难道还想超车不成，没可能啦！”
　　“啊！是这样啊，我不是很懂赛车。”
　　“不是很懂？我看你是根本不懂吧！”
　　“这个、这个……”
　　“不跟你说了，车要来了！”
　　“来了？”
　　“快看！是FC！FC依然带头啊！”
    “这是谁的FC啊！听说高桥凉介也有参加比赛啊！”
　　“在这之前根本没有可以超车的地方，肯定是金井山的FC！”
　　“天啊！快躲！要撞过来了！”

　　比赛就要结束了！
　　邵彦勾起唇角，最后一定要以一个完美的飘移来结束这次的比赛！
　　轮胎侧滑，极近的贴近防撞栏，急速带起的气流发出兹兹的声响。

　　“好、好可怕！”
　　“我的手都在颤抖啊！真是太可怕了！光是看着就已经让人浑身发麻了！”
　　“这就是飞车？我好像爱上这种运动了。”
　　“看到这样的技术，任谁都会爱上的，不过，哥们，连最基本的你都不懂，你有的学了！”
　　“对了，怎么没看到EVO3还有高桥凉介的车？前面那辆FC已经过去好一会了！”
    “是被抛离了吧！”
　　“过来了，时间差了不少啊！”
　　“是啊！看样子这场比赛EVO3是输定了！”

　　“你说什么？！京一竟然输了！这不可能！”
　　“可是……”看到清次恐怖的表情队里的成员说不下去了。

　　邵彦车子停在山脚，为的便是等高桥兄弟。
　　须藤京一没有下车，他只是在车中注视了邵彦一会便返回了山上，没人知道他心中的惊涛骇浪。

　　车子返回山顶的速度不快，脑中总是闪过那飘移的画面，自己的想法开始改变了！
　　须藤京一发现自己竟然有点喜欢上那人的跑法了，无限接近于死亡速度的飘移光是看着就让人心惊胆颤。好似永远没有极限的速度，犹如死神在山路上优雅的舞蹈，完美的游走在生与死的边缘。
　　好可怕的飘移！
　　好可怕的速度！
　　好可怕的控制力！
　　好可怕的男人！

42、第 42 章

    “赢了！拓海赢了！”阿树大声的欢呼雀跃。
　　池谷和健二两人激动的拥抱在一起。“赢了！拓海他赢了！健二，拓海赢了！”
　　健二拼命的点头。

　　比赛完毕，车子直接开上公路，最后在一处电话亭边停下。
　　拓海有些犹豫的拿起电话。这个时候哥哥他应该也已经比赛完了吧！打个电话过去应该不会有什么影响吧？
　　快速的按下那串熟悉的数字，拓海很想立刻告诉邵彦，这次的比赛他也赢了！
　　嘟嘟嘟的声音响起，电话正在联通。

　　“秋名的86很厉害啊！”史浩整理着录像机。
　　“回去赶快把这些录像给凉介，秋名的86真的是一个很厉害的对手啊！”
　　“是啊！好了，收拾东西我们赶快回赤城吧！”
    “已经收拾好了，不过秋名的86再厉害最后肯定也是会输给凉介的！”
　　“走吧！”
　　“嗯。”

　　邵彦还在山脚等待着高桥兄弟，预计过不了多久他们就会过来。
　　滴滴滴~滴滴滴
　　手机的声音连续响起，邵彦拿起电话。
　　嗯？这个号码应该是公共电话，是拓海那小子打来的可能性最大！
　　按下接通的按钮，邵彦将手机放在耳边。“喂，你好！我是邵彦。”
　　“哥哥，你已经比赛完了吧？”虽是问句却是肯定的语气。
　　“臭小子明知故问啊！”邵彦轻笑着问，“你的比赛结果？”
　　“当然是和哥哥一样！”
　　“原来你也输了！”邵彦有心要逗拓海。
　　“哥哥你……哥哥你在骗我的吧！哥哥怎么可能会输！”拓海语气有些激动。
　　邵彦扑哧一下笑出声来。“你小子就这么肯定我一定会赢？”
　　“当然了！哥哥的技术是最厉害的！”
    “好吧！为了庆祝我们的胜利，明天我们去游玩吧！”
　　“哥哥要来秋名找我吗？我们去哪里玩？”拓海很激动，恨不得时间立刻就到明天。
　　“到时候再说吧！记得老老实实在你家等我，我八点的时候会过去。”
　　“知道了！”
　　“也别睡过了头让我去叫你起床。”
　　电话这头的拓海脸红，手指下意识的骚着脸颊。“我现在不爱睡觉了，哥哥。”
　　“嗯哼~”明显不相信的意思。
　　“我说的是真的啊！哥哥！我真的已经不爱睡懒觉了！”
　　“呵呵！”非常可乐的笑声，“拓海，逗你还真好玩！”
　　明白自己被耍了的拓海恼羞成怒。“哥哥！我明天不要跟你出去玩了！”
　　说完拓海负气的挂上电话，可是立刻他就后悔了。
　　万一哥哥明天真不来了怎么办？自己其实是很想和哥哥一起出去玩的啊！要不再打个电话过去……可是那多丢脸啊！
　　犹豫了一会拓海又拿起电话，在哥哥面前有什么丢不丢脸的，明天能一起出去游玩才是最重要的。
　　将电话卡插进话机，拓海拨出号码！
　　对不起！您的余额不足，电话无法接通！
　　“什么啊！”拓海气愤沮丧，“怎么偏偏这个时候没有钱了呢！”

    看看被挂断了的电话，邵彦摇头轻笑。“赌气的小孩子！”
　　刚放下手机，邵彦便看到高桥兄弟个自驾驶着自己的爱车过来了。
　　邵彦发动车子顺便将右手伸出窗外摇了摇示意两兄弟直接走人。

 　 忧心忡忡垂头丧气的回到家，拓海有气无力的朝藤原文太道了声“我回来了”便上楼去了。
　　“嗯？”藤原文太疑惑，刚刚佑一打来电话说比赛赢了，可是这小子怎么一副这种表情？难道是比赛当中发生了什么不愉快的事？
　　犹豫了一下藤原文太站起身来朝二楼走去。
　　刚到楼梯转向台，迎面一个黑影扑了过来。
　　“老爸，让一下！”
　　藤原文太被一把推到了墙角。“这个死小子，有什么事这么急啊！”
　　拓海一路冲到电话机旁，拿起电话快速的播下号码。
　　“对不起，您拨打的用户已关机！”
　　拓海呆愣，哥哥他不会是因为生自己的气所以关机了吧！”这么想着，拓海更伤心了，还有点委屈的难过。
    自己那只不过是一时的气话而已啊！

　　邵彦回到家中将自动关机的手机充上电后便直奔浴室，比赛时出了一点汗黏着衣服很不舒服。

    “哥哥，你是在模拟邵彦的跑法？”看着电脑屏幕上渐渐成型的三维图像，高桥启介问。
　　高桥凉介点头，手上的动作飞快。“我在推演可以赢过邵彦的办法。”
　　明白自家哥哥不弄完这些是不会休息的，高桥启介问：“要喝茶吗？哥哥。”
　　“一杯浓茶！”
　　高桥启介点头下楼去弄。

　　LANEVO的成员还未下山，清次站在京一旁边不知该说些什么，京一他肯定不喜欢这个时候别人去安慰他。
　　一支烟燃尽，从头到尾须藤京一只吸了一口。将烟头踩灭，须藤京一回过身来道：“通知所有的队员，我们该回去了！”
　　“好的，京一，我这就去通知他们！”
　　清次跑开了，须藤京一叹了口气告诉自己，今天的比赛真的是很好的一课啊！

    周末，又是惹人怜爱的一天开始了。
　　邵彦一身清爽的驾驶着L-ADL前往秋名。
　　车子里放着轻柔的音乐，邵彦右手手指无意识的敲击着方向盘，他在想待会要和拓海那个傻小子去哪里游玩。
　　最后车子在藤原豆腐店的门口停下。
　　店门是开着的，邵彦直接走了进去，垂下的铃铛轻响。
　　听到铃铛的响声藤原文太走了出来。“欢迎光……嗯，是你啊！来找拓海？”
　　邵彦点头。“拓海他还没有起来？”
　　“应该已经起来了吧！但是没有见他下来啊！”
　　“我可以上去看看吗？”
　　“二楼右拐，那里就是拓海的房间了，你自己上去吧！”
　　邵彦笑着点了下头便撩开布帘进了里间。
　　将鞋子在门口脱下，邵彦上了二楼。
　　
　　拓海其实早就醒了但却没有起床。时间都已经八点十分了，哥哥他果然没有来啊！
　　沮丧的垂着头，拓海坐在长床上后悔不迭。都怪自己，当时耍什么脾气啊！
　　唰的一声，门从外面被拉开了。
　　“爸爸，今天是周末，我不想起床！”
　　“呵呵！昨天是谁跟我说自己已经不懒床了，怎么到现在还不愿意起床？”
　　“哥、哥哥！啊！哥哥你先出去啦！我还没有穿衣服呢！”
　　“我都已经看到了你现在才反应过来！”
　　拓海披着单子。“哥你先出去啦！”

　　听到二楼传来的拓海的大叫声，藤原文太笑了。

43、第 43 章

　　车子平稳的行使在路上，邵彦想到刚刚拓海手忙脚乱穿衣服的样子忍不住勾起唇角。
　　“拓海，没想到你还有裸睡的习惯啊！以前我都不知道。”
    “我才没有裸睡的习惯！那是我脱了衣服还没来得及换！”
    事实也就是拓海说的那样，他脱了衣服准备换，可是却发起了呆，直到邵彦进来。
　　“今天我们去游泳馆。”
　　“游泳馆？为什么？”
　　“你需要锻炼！”
　　拓海腾的脸红了，果、果然被看到了！“是、是嘛！可是我没带泳衣。”
　　“再买一件。”
　　“奥，好。”拓海下意识的摸摸小肚子，听说这里的肉最难减了！
　　
　　到达游泳馆，邵彦办了一张季票扔给拓海。“记得要长来！”
　　“知道了！”
　　两人换了新买的泳裤后一起下了水。现在时间还早，游泳馆里的人并不多，可相信再过一两个小时后这里的人多的会让你游不开！
　　邵彦游泳的技术还不错，尤其是自由泳，速度很快！
　　来回游了两圈，邵彦浮出水面，只见拓海还在用他那笨拙的蛙泳在泳池中间扑腾。
　　邵彦努力压抑着要大笑的冲动等着拓海游过来，蛙泳什么的，真是太可爱了！
　　“游泳真累！”拓海扒着邵彦喘气。
　　“你体力太差了，拓海。在学校你都没有参加什么社团吗？”
　　“以前有参加过足球社团的，可是后来我跟社团里的一个前辈打了一架就没再去了。”
    “为什么打架？”
　　“那个前辈很讨厌！我恶心他！”到现在想到那个前辈曾经说过的话，拓海还是觉得很恶心！
　　邵彦笑着揉了揉笨小孩的头。“竟然敢得罪前辈，拓海打架很厉害？”
    拓海脸红。“分明是那个前辈欠揍！”
    “口气不小啊！嗯？”摘掉笨小孩的泳帽，邵彦使劲的蹂躏拓海那一头乱发，毛茸茸的，手感真不错！
　　“哥哥，头发揉乱了！揉乱了！”拓海脸红的挣扎，心里却很高兴。
　　“臭小子！”在拓海肩上锤了一下邵彦松了手，“你自己先游着，我去买点饮料！”
    “那哥哥你快点回来！”
　　“放心吧！跑不了！”
　　拓海挠头。“我不是这个意思的，哥哥。”
　　“知道你是什么意思，快去好好锻炼！”邵彦上了岸擦干身上的水珠后出去了。
　　拓海戴上泳帽又钻进了水里。

　　“别在这里……唔……”
    “这么隐蔽的角落没人会看到的，宝贝儿乖，我忍不住了！”
　　“……那你动作轻点。”
　　“放心吧宝贝，我会很温柔的！”
　　“呜……太深了，啊！”

    拓海待在水底几乎不敢露头，憋着气按着池底慢慢的走远了才敢浮出水面。
　　……两个男人！竟然是那种关系！男人也可以跟男人在一起？！
　　拓海混乱了，趴在泳池边上兀自烧的脸面通红。
　　“拓海，你趴在这里做什么？咦？你脸怎么这么红，不舒服了？”邵彦伸手要试拓海额头的温度。
    拓海立刻躲开了，像是躲什么有毒物体似的。“就、就是太热了，我没什么的！”
　　邵彦疑惑的蹲下身来拽住想要再次躲开的拓海。“到底怎么……”

　　“啊嗯……唔……”

　　拓海的脸红的几乎能滴出血来。
　　邵彦朝声音传来的方向看了看，因为有东西隔挡未看到任何人。
　　“出来吧！我们去别处。”
　　拓海尴尬的爬出泳池。

　　车里出现了一时间的静默，拓海不开口邵彦也没有开口，他知道刚才那事对这小子的冲击有点大，还是让他自己恢复的好。
　　拓海脸上还是热热的，他偷偷看了邵彦一眼见他没有什么特别的反应后好像就安心了些。
    “哥哥，那个男生和男生也可以在一起？就像刚才……”
    “怎么不行？只要双方之间有感情。”不管是什么样的感情只要是维持生活。
　　“可是，我觉得有点……”
　　“厌恶？”这是正常人的反应，邵彦料的到。
　　拓海点头。其实他是不知道怎么形容那种感觉。
　　邵彦沉默。
　　“哥哥，你怎么了？”拓海能感觉到邵彦周身的空气一瞬间凝结了。
　　“……没什么。”邵彦开了口后，气氛慢慢缓和。
　　“……那我们还去哪？”
　　“去秋名山吧！到那的时候也正好该吃午饭了。”
　　“好啊！”拓海又高兴起来。
　　去秋名还可以游车河，虽然和哥哥已经游过很多次了，可是只要是和哥哥游车河再多次都很开心。
　　邵彦的心情在用餐的时候好了起来，看了一眼对面正吃的投入的拓海一眼，既然这小子厌恶那种事情，以后自己的那些东西可是要放严些了。
　　用完了午餐，下午的游车河活动两人玩的都很愉快，太阳落山之际邵彦将拓海送回了家中返回赤城。

　　“凉介，这就是昨晚86跟R32的比赛录像，我已经找人剪辑好了，要不要现在就看一下？”史浩将录像带递给高桥凉介。
　　“陪我一起看看吧！有些东西是从录像带中看不出来的。”高桥凉介转身将录像带放进放映机中。
　　“好啊！对了，启介呢？又是出去练技术了？”
　　“不知道，从一大早就不见人了。”
    “难道启介交了女朋友？”史浩笑的暧昧，“肯定是这样！”
　　高桥凉介皱眉，女朋友三个字听在耳里格外的刺耳。“胡说什么呢，史浩！启介他是一个专一的人，现在的他一心扑在磨炼技术上哪里有时间交女朋友！”
　　“那可不一定！启介也已经二十一了，正是春心萌动的年纪，交女朋友很正常，或许只是你不知道罢了！”史浩摇头晃脑。
　　“春心萌动？你跟谁学的？”高桥凉介疑惑，这词好像不是史浩的风格。
　　“跟邵彦学的。”
　　“就知道是他！别说别的了，先看录像带吧！”
　　看着录像带中的比赛高桥凉介时不时的问史浩几句，时间很快的过去了。
    “对了凉介，昨天邵彦跟须藤京一的比赛如何？”
    “很厉害！他的技术好的出乎我的意料。”
　　“那你跟邵彦的比赛……”
　　“准确的比赛时间还没有确定，我还有充分的准备时间。”

44、第 44 章

　　“拓海，你怎么了？这几天闷闷不乐的，还一副思考人生哲学的样子，真是无趣死了！哎哎！拓海你去哪啊！回家的路在这边啊！你不会是想问题想傻了吧？”
　　“你才想问题想傻了呢！我是要去游泳馆游泳。”拓海拽出被阿树死拉着的胳膊。
　　“去游泳馆？我也很想去啊！”阿树两眼放光略带乞求的看着拓海。
　　“想去就去，我又没拦着你不让你去！但是，我可没钱啊！”拓海事先声明。
　　“没钱你怎么去游泳？”阿树疑惑。
　　“我有季卡！”
　　“没钱却有季卡，拓海你的话很矛盾唉！”
　　“卡不是我办得，是哥哥办的！”
　　“邵彦前辈干嘛办季卡给你？”
　　“要去就去问这么多干嘛！你很烦啊！阿树！”拓海绝对不会说是因为自己需要锻炼……减肥。
　　“随便问问而已，你生什么气啊！真是的！”阿树不满的嘟囔。
　　拓海不理，径自往前走。
　　突然，阿树又一脸色色的偎了上来。“拓海，你悄悄告诉我游泳馆是不是有很多漂亮的女生？”
　　拓海貌似不屑的瞄了阿树一眼。“嗯。”
　　“耶！”阿树兴奋了，恨不得立刻飞到泳池里去。“快点快点！我们走快点！不然女生们都该回家了！”
　　“哎！阿树你别拽我啊！我自己会走，我自己会走的！”
　　“哎呀！你走的太慢了，这样比较快！”
　　“可是你走错路了，是这边啊！”拓海扒住路灯，才使阿树停了下来。
　　“你说是这边？难道你要去的是那家装修很豪华票价很贵的游泳馆？”
　　拓海点头。
　　“啊！”阿树惨叫立刻去翻口袋，“我只带了一千二百日元啊！够去一次吗？拓海。”
　　拓海捂住耳朵。“还差三百日元！”
　　“一千五百日元一次？！”阿树恐怖的嚎叫后立刻又焉了，“我到哪里去再弄三百日元啊！”
　　“我借你！”
　　“啊！拓海你真好！”阿树挂在拓海身上又道，“对了，你刚刚不是说你没钱吗？”
　　拓海扭头就走。“我忘记了。”

　　傍晚驾车回家，红灯亮起，邵彦在停车线内踩下刹车。
　　一辆辆车子在眼前穿过，最后狂暴的黄色抓住了邵彦的注意力。
　　虽然那车速度很快只是一闪而过，但邵彦确定那是高桥启介的FD，只是，给人的感觉很不对，满满的是压抑不住的黑暗情绪。
　　邵彦立刻发动车子改变了方向朝FD追去。
　　这个方向是去山上。邵彦紧跟在FD之后，看着他上山，看着他停车，看着他走进酒吧。
　　酒吧？还是一家纯卖酒水的酒吧！邵彦停好车跟了进去。
　　酒吧这种地方有高档的也有像现在这家低档的。
　　低档的酒吧烟雾缭绕，音乐狂暴。这种地方，真想不到高桥启介会来。
　　酒吧里人不少灯光幽暗，邵彦找了许久才在一处隐蔽的角落里找到独自灌酒的高桥启介。　
　　低劣辛辣的液体灌进喉口的瞬间使高桥启介呛咳起来，可是再多灌几口后感觉就好了很多，尤其是那种胃部的烧灼感，能够缓解心口上的压抑与痛苦。
　　再次满满的倒上一杯，高桥启介正准备往嘴里灌却感觉眼前一暗，
　　“这种劣质的酒水对身体伤害很大，你确定要继续喝？”
　　这个声音这种语气高桥启介异常熟悉，就着微弱的光线他抬头看去。
    “你怎么也在这？”高桥启介伸手去拿酒杯却被杯邵彦躲了过去。
　　邵彦将酒倒进一旁的垃圾篓里。“你要是真想喝，我们换个地方。”
    “不换，那些酒没劲！”
　　“想喝劲大的，我有办法，先跟我出去。”邵彦伸手去拉高桥启介。
　　高桥启介没有躲开顺势站了起来，如果可以，他不想一个人借酒浇愁。
　　“去哪？”
    “下山！”邵彦将高桥启介推进自己车中。
　　“我自己有开车。”
　　“酒后驾驶？”
　　高桥启介闭了嘴乖乖上车。“今天开的FC啊？”
    “嗯。”邵彦点头发动车子。
　　车子急速下山，邵彦没有说话的意思。副驾驶席上的高桥启介不安稳的来回动着，像笼中的困兽一般烦乱躁动。
　　邵彦看了高桥启介一眼道：“不许解开安全带。”
　　高桥启介恨恨的放下手。“到底要去哪？”
　　“你不是要喝酒吗？去有酒的地方，等你喝醉了我们再回家。”
　　“……我不想回家！”
　　“不想就不回。”
　　高桥启介彻底安静了，像泄了气的皮球一样滩在坐位上。
　　有光线反射到脸上，高桥启介回头看向后方。“……有辆车子追上来了，好像是……好像是NSX。”
　　“知道了，坐好别乱动！”邵彦瞪了高桥启介一眼。
　　高桥启介回转身体坐好。“好了，你可以加速了。”
　　邵彦看向倒后镜，好像是一辆黑色的NSX，技术……很棒！
　　“咦！你怎么不加速？NSX都超过去了。”
　　“带着你这个半醉的酒鬼，我没心情跟人飙车。”

　　车子最终在一家很不起眼的酒馆前停下。邵彦解开安全带道：“下车。”
　　“就是这里？”
　　进入酒馆邵彦直接跟服务员要了四种不同的好酒外加一份他比较喜欢的拌饭，他还没吃晚餐。
　　将酒一瓶一瓶启开，四种混合倒了一杯。“喝吧！”
 　　邵彦的打算就是赶快彻底灌醉高桥启介然后打包将他扔回家，让高桥凉介头疼去。
　　一个喝酒一个吃饭，两人的组合倒是让不少人侧目。
　　拌饭吃过一半后高桥启介已经快坐不稳了，等到彻底吃完后，高桥启介都快人事不醒了。
　　邵彦看看眼前的空酒瓶。“酒量不行喝的倒还挺快！”
　　付了钱，邵彦架起醉鬼出了酒馆。
　　“哥哥……哥哥……”
　　邵彦叹气，心想：这就送你去找你哥！
　　“……哥哥……我……了。”
　　没听清楚高桥启介说了什么，邵彦问：“你说什么？”
　　“哥我梦到你了，哥哥真漂亮，呵呵！”
　　这次邵彦听清楚了。“梦到你哥干什么了？”
　　“……”
　　声音太小什么也没听到，邵彦没再问，因为已经到车旁了。
　　打开车门，邵彦半抱着高桥启介将他扔进副驾驶席。“胳膊抬起来。”
　　醉酒中的高桥启介没有丝毫反应仍在自言自语。
　　邵彦无奈，拉起高桥启介的右臂将安全带替他系好。
　　“哥哥……哥……我喜欢……喜欢你。”
    邵彦的手僵住，震惊的看着仍在嘟囔着喜欢的高桥启介。
　　怪不得、怪不得要出来买醉！
　　半晌恢复过来的邵彦目光复杂的看着高桥启介。
　　沉重的叹了口气，邵彦轻轻摸了摸高桥启介的头顶。“……你们，是兄弟啊！还是血缘上的亲兄弟！唉！”

　　高桥凉介神色冷凝的抱臂站在正对着大门的阳台上，目光所及的地方看不到那辆熟悉的黄色FD。
　　有一次两次晚归不归或许是平常，但一连六七天皆是如此便不对了，高桥凉介打定主意今天一定要问个清楚。
　　一辆白色的FC出现在视线中，最后停在自己家门前，高桥凉介以为是邵彦有事找他。
　　高桥凉介下楼开门。
　　邵彦打开车窗指了指自己左边。
　　很浓的酒气钻进鼻孔，高桥凉介皱眉。“他喝醉了？”
　　邵彦点头下车然后打开右面的车门，示意高桥凉介架人出来。“我在酒吧碰到他的，他一个人拼了命的喝，一边喝一边念叨你，你们吵架了？”
　　高桥凉介疑惑的摇头。“我也不知道他怎么了？最近他基本没回来过。”
    “有问题赶紧解决，我就不进去了，拜拜！”邵彦掉转车头。
    “拜拜。”高桥凉介搀着高桥启介进去了。

　　“啊！价钱贵的地方感觉就是不一样啊！”游泳馆里几乎已经没人了，阿树才高喊着爬出来。
　　“阿树，已经很晚了，你快换下衣服我们该回家了！”已经换好衣服的拓海站在泳池边上道。
　　“好的，这就来！喔哦！”做出一副超人的姿势，阿树冲进换衣间。
　　回去的路上阿树一直对着一张纸条傻笑，拓海瞄了一眼，上面是一串数字，应该是电话号码。“是女孩子给你的电话号码吗？”
　　阿树防贼似的立刻将纸条卷了起来放进兜里，然后很是色咪咪的附在拓海耳边道：“是一个很可爱的女孩子呦！身材很正点的！我们约好了这个周末一起去秋名湖游车河，哦吼，就开我的85！”
　　拓海不屑的撇嘴。“都游了不知多少次了，你还不烦啊！”
　　“拓海，你在嫉妒对不对？看你的表情我就知道你一定是在嫉妒！”
　　“谁会嫉妒啊！女孩子有什么好的，娇娇气气还要人哄！”
    “你不承认也没关系，反正这个周末我是要和我的甜心去游车河的，你就一个人孤独的度日吧！”
    “你别忘了，这个周末我们有加油站的兼职的。”
　　“我会跟店长请假的，店长一定会准许的！”一想到即将到来的周末，阿树就激动的难以自持。
　　“你就那么肯定吗？万一店长不许呢？”
　　“你是不是盼着店长不放我假？拓海，你这种心理是要不得的！”被泼了一盆凉水，阿树黑了脸。
　　“我才没有那么想！”拓海否认。
　　“你肯定是这么想的！肯定！”说完阿树突然又笑了起来，“拓海，如果真的不想一个人在加油站打工的话你也可以请假啊！去约邵彦前辈出来玩，或者你去赤城找邵彦前辈玩，反正像你这种没有女生缘的男人，也就只能和男人一起打发时间了，就和池谷前辈和健二前辈一样，每天大喊着，飞车手是不需要女人的！”
　　“喂！喂！阿树，你看那边。”
　　“什么？”阿树疑惑的扭头，然后惊恐，“啊！健二前辈池谷前辈，你们怎么会在这里？！”
　　“阿树，如果不是正好路过，我和健二怎么会听到你对我们的评价，上帝果然是……”
　　“果然是什么？池谷前辈。”阿树瑟瑟揪着拓海的胳膊。
　　“果然是让我们来教训你的！”健二池谷扑身而上。
　　“不要啊前辈！”
　　“啊！阿树你快放手！你揪疼我了！”
　　“拓海救我！”
　　“你死心吧！阿树。今天谁也救不了你的！”

　　笑闹过后池谷道：“我和健二要去山上练车，先走了！”
　　“池谷前辈健二前辈，再见！”拓海道。
　　“再见！”
　　阿树放开抱着头的手。“终于走了啊！”

45、第 45 章

　　“EG6？池谷前辈昨天差点被EG6撞了？”阿树惊讶。
　　“是啊！要不是我正好拉了手煞，还不知道会发生什么事呢！”池谷皱着眉道，“而且我知道，他是故意的。”
　　“故意的？！”阿树更惊讶了。
　　“是啊！他的目的是和拓海比赛，说是什么死亡胶布赛。”
    “什么是死亡胶布赛啊？池谷前辈。”阿树疑惑。
　　“死亡胶布赛就是把右手用胶带固定在方向盘上比赛。”
    “那不是只有一只手是可以正常使用了吗？那怎么打方向盘啊！”阿树虚空试了一下，这根本是不可能的事！
　　“唉！”池谷愁容满面。

　　一辆NSX缓缓驶进道来，车里隐隐传出两个人的谈话。
　　“按照地址，应该就在这里。”
　　“是这里。你看，那上面不是写着高桥嘛！”
　　NSX停在了高桥家门口，接着车里走出两个二十五上下的年轻人。
　　“门是锁着的，没人。”
　　“铃木，把东西给我，既然没人就放信箱里。”
　　后面一人递过一张银色的卡片，上面只有一些素淡雅致的花纹。“喂！喂！清水，跟你说过多少次了，不要只喊我的姓！这么叫你不觉得奇怪吗？”
　　“只说我，你不是还叫我清水嘛！计较这么多干嘛，称呼而已，顺口就行！”将卡片投进信箱，又伸出手来道，“花！”
　　“在车里，我去拿！真搞不懂你，下个挑战帖而已还要带上一支花。”
　　“我曾经说过的，对于值得我重视的对手我会送上一支玫瑰表示尊重。”
　　“给！一朵新鲜的还带着露水的娇嫩玫瑰。”
　　接过花在唇边亲了一下后插进信箱。“好了，走吧！”
　　两人又回到车上。
　　“只是擦身而过而已，清水，你就那么确定他有资格当你的对手？赤城的白彗星，虽然这里的人对他的评价是很高！”
　　“他有资格的，铃木。他很厉害，我知道。”
　　“好吧，我相信你！不过，我还是不明白，你那神奇的感受真的是擦身而过的一瞬间得来的？”
　　“铃木，你不是飞车手所以你不明白，那是飞车手之间特有的感应。”

　　因为被社里的同事拉去庆祝社里又少了一个单身汉，所以今天邵彦回来的晚了。拐弯的时候正好遇见高桥启介。
　　“有酒味，你又去泡吧了？”
　　高桥启介沉着脸不说话。
　　邵彦抬头见高桥家黑暗一片没有一丝亮光。“凉介呢？都这个时间了还没回来？”
　　高桥启介趴在方向盘上。“他改住学校宿舍了！”
　　“嗯？”邵彦皱眉，“你说了？”
　　高桥启介心脏突突。“说什么？”
　　“昨天你喝醉了你还记得是谁把你送回来的吧？”
　　高桥启介不自在的动动身子。
　　邵彦撇他一眼自顾自的说：“你也没什么好隐瞒的吧！同性恋又不犯罪。”
　　“我才不是什么同性恋！”高桥启介立刻反驳还一脸嫌恶。
　　高桥启介的样子逗笑了邵彦，他扑哧一声笑了出来，道：“你让我想起来一句话，不过我不记得是在哪听过或看过的，你想不想知道？”
    “什么话？”高桥启介倒真是有点好奇了。
　　“我不是同性恋，只是正好爱上了自己的同性而已。你说，是不是很适合你？”
　　“……我……只喜欢……哥哥的。”高桥启介的声音很低，及近呢喃。
　　“为了凉介，你愿意是……”
　　没等邵彦说完高桥启介便轻轻点了点头。
　　深呼吸，叹气。邵彦单手撑额。“想好了？不后悔？”
　　“……”高桥启介沉默而坚定。
　　“你们是兄弟。”
　　“兄弟又怎么了？！”
    “你生什么气，我只是在陈述事实。”见高桥启介悻悻的闭了嘴邵彦又道，“以凉介的性子他是不可能接受你的，就算是他对你也有感觉……”
　　“我……”
    “事实上他对你有没有感觉我也不知道。”
　　高桥启介刚提起的精神又蔫了。
　　“呵呵~”邵彦轻笑，兴致却不见的有多高。“放弃吧！”
　　高桥启介狠瞪着邵彦。“你……” _
　　气氛一时陷入了沉默，两人僵持着，事实上是高桥启介一人梗着脖子一副不服输不妥协的样子。
　　邵彦并不如他面上表现出来的平静，他在考虑，考虑到底要不要帮高桥启介，最后邵彦决定……
　　“有个办法，你要不要试试？”
　　“什么办法？”高桥启介急切的问。
    邵彦扣着手指。“这个办法对别人或许都没用，但对凉介，或许可以一试。”
　　“什么办法你先说啊！”
　　“从武力值方面来说，凉介应该他不如你吧！”
　　“什么意思？”这话高桥启介不明白。
　　“哼哼~”邵彦下车打开自家大门，“进来，有东西给你。”
　　高桥启介跟下车。“什么东西？办法你还没跟我说呢！”
　　“进来，拿了东西再说。”
　　高桥启介乖乖跟进邵彦房间。
    邵彦打开卧室的床头柜，最底层的抽屉里放了三四盒录像带还有碟片。
　　选了合适的两个邵彦递给高桥启介。“拿回去先看看学习一下。”
　　“什么东西？”看到录像带的外盒，高桥启介脸色爆红。“这、这、这……”
　　“接受不了？”
　　“不、不是……你怎么有这种东西？难道你也……”
　　“才发现？”邵彦合上抽屉，“我是绝对的同性恋，很惊讶？嘴巴合上！”
　　“那、那你说的办法是什么？”
　　邵彦走出卧室去泡茶。“听说过霸王硬上弓没？”
    高桥启介结巴了。“你、你、你让、让我……”
　　“记得你得是下面那个。”
    “什么下面那个？”
　　“回去看看录像带就知道了，还是你想在我这看？”
　　看了看手中录像带上那明显不纯洁的画面，高桥启介红着脸道：“我、我还是回去看吧！”
　　“嗯。”
　　邵彦放下杯子同高桥启介一同出去，他的车子还在外面停着。
　　“我回去了。”高桥启介发动车子。
　　邵彦刚将车子开进院子便听到了高桥启介愤怒的声音。
    “混蛋！”
　　邵彦疑惑又走了出来。“怎么了？”
　　高桥启介喘着粗气愤愤不平。“连花都送到家里来了，他还说没有喜欢的人！”
　　邵彦低头，高桥启介的脚下是一朵被辗的稀烂玫瑰花。“谁送的？”
    “不知道！”
    邵彦打开信箱。“有卡片，还挺漂亮的！”
　　“我看看！”高桥启介立刻夺了过去，“这个周末晚九点，赤城山顶不见不散！清水纪子。这是女人还是男人？”
　　“是男人还是女人不重要，这应该是一封挑战信吧！值得你吃醋？”
　　高桥启介尴尬撇嘴。“我没注意。”

　　“清水，付账！”
    清水掏出信用卡。
　　服务员小姐拉出账单。“先生请您签个字。”
　　清水拿起笔唰唰几下就签好了。
　　“抱歉先生，您的签名和信用卡上的名字不符，我不能为您结账。”
　　“我的名字有写错吗？”
　　“是的先生。”
　　“清水，在国外这么多年你连名字都不会写了？”铃木伸过头来，“清水纪子！哈哈哈！你什么时候改叫清水纪子这么女气的名字了？”
　　再次拉了一份账单，签上清水纪三个字后，清水道：“被我妈妈叫习惯了，顺手就写上了。”

46、第 46 章

 　　刚洗完澡出来手机就响了，邵彦猜的到是谁打来的。
    “喂，凉介。”
　　“启介他，回去了吧？”
　　“嗯。”邵彦一边擦着头发一边道：“能说说你到底是怎么想的吗？”
　　“什么怎么想的？”
　　“凉介，你一直都是理智的，可是在这件事上……如果不答应就坚决拒绝。”
　　“……”
　　犹豫了一下邵彦终还是道：“我给启介出了个主意，也给你制造了一次机会。
　　高桥凉介有一种不好的预感。“你出了什么主意？”
    “一次性解决问题的主意，你，要么接受，要么拒绝！”
　　“以你的性格，那不会是一个什么好的主意。”
　　“……的确不算是一个什么好主意，但却应该是最有效地。当一个人豁出了所有的勇气去做那件事的时候，如果还被拒绝，那么应该就没有坚持的理由了。凉介，其实所有的决定权都在你手里。”
　　“……”
　　“那件事或许对我们圈里人来说不算什么，可是启介至今还是个圈外人……接受不接受凉介你要考虑好。”
　　“……这种事情除了拒绝……”
　　邵彦嗤笑一声打断高桥凉介的话。“凉介，再回答之前要先看清自己的心！”
　　没再听高桥凉介回话，邵彦挂了电话。
　　躺在床上邵彦想：高桥凉介，给你一次机会也给我一次机会！
　　其实人都有自私的时候，邵彦更不例外。
　　从第一次踏进那个圈子，邵彦就听人说过，那个圈里没有真感情！在里面摸爬滚打了那么多年也只证明了这句话的正确性。
　　“我到底在期待着什么？”邵彦对着房顶自言自语。
　　
　　高桥启介折腾着手中的银色卡片考虑着到底要不要给高桥凉介送去，还是打电话要他回来，已经是周六了。
　　最后的最后，高桥启介还是拿起了电话。

　　周六一大早邵彦接了一通电话便任劳任怨的顶着炙热的阳光出门了。
    “怎么才开始选婚纱？我以为你们早就已经确定好了。”邵彦打开车门很绅士的让香取上车。
　　“本来已经订好了，可是那家婚纱店打来电话说出了点问题必须重新选择，所以我就得再去选选了。”香取美子无奈。
　　“去哪里？”
　　“去秋名啊！那家店在秋名很出名的那条商业街上。”
　　“怎么在秋名选的婚纱？”邵彦发动车子上路。
    “他妈妈住在秋名，上次去看他妈妈的时候一起选的。”香取叹口气道，“其实我有在这边相中一件婚纱的，可是他妈妈说太露了，不许我穿。”
　　邵彦轻笑。“那趁这次机会换件更如意的吧！”
　　香取美子立刻高兴的点头。“正有此意！”
　　车子一路开进秋名。
　　“到了，就是这家店！小少爷你把车子停到那边就可以了。”
    “外面太热，你先进去吧！我停好车就来。”

　　“呜呜~拓海，你就让我驾驶一下吧！我都没有开过店长的车呢！”
　　“不行！”拓海拒绝，“店长嘱咐过我不许你碰到方向盘的！”
　　“为什么？！”阿树大叫。
　 　拓海看看阿树考虑要不要说。
    “到底是为什么啊？”阿树可怜兮兮的追问。
　　“……因为……”
　　“因为？”
　　“因为店长说……”
　　“说什么？到底说什么？”
　　“店长说，如果让你驾驶的话，他怕车子会被撞凹进去。”
    “什么？！怎么可以这样说！身为一个飞车手这是对我最大的侮辱！”阿树咆哮着。
    “阿树，你安静点。”
　　“你让我怎么安静！！！”
　　“喂，阿树你看！那是不是L-ADL？”拓海减了车速缓缓停了下来。
　　“真的是L-ADL耶！邵彦前辈来秋名了吗？”
    拓海摇头。“我不知道啊！哥哥他没有给我打电话说要来。”
    “那就是来出公差的……也不对啊！今天是周六。周六，耶耶耶！明天就是周末，我的甜心，明天我们就要见面了！”
　　没有理会阿树的发疯，拓海下了车四处寻找着。
　　“喂！拓海，你站在那里看什么呢？”见拓海长久的盯着一个方向，阿树也跑了过来。“咦？在试婚纱耶！那女的身材很棒耶，是邵彦前辈的女朋友吗？拓海！拓海！”
　　拓海收回视线。“走吧阿树，我们赶快回去吧！不然店长会生气的。”
    阿树跟了上去，小心的问：“拓海，你不高兴？”
　　“没有，我有什么好不高兴的。”
　　阿树回头又看了眼婚纱店。“拓海，你不去跟邵彦前辈打声招呼吗？”
　　“哥哥他现在正在忙重要的事，我们还是不要去打扰他了。”
　　“说的也是啊！选婚纱是挺重要的。”阿树点头同意，“对了，拓海你说邵彦前辈结婚的时候会不会送喜帖给我们？到时候……喂喂！拓海，你别走那么快啊！啊！不要，我还没有上车啊！不要把我丢在这里！”
    车子启动又猛然停下，狂追的阿树一头撞到了车尾上。“拓海，你搞什么啊！”

    “这件怎么样？这件怎么样？”香取美子拿着一件婚纱兴奋的比划着。" 
　　“穿上试试，总要看看上身的效果吧！”
　　“是啊！小姐可以先试一下，先生也可以试一下男款的！”
　　邵彦笑着摇头。“我可不是新郎。”
  　“不是新郎也可以试啊！反正早晚也是要当新郎的，不是吗？”店员小姐笑着接口。
　　“对啊！试一下吧！试一下吧！我们一起试！”香取也加入了劝说行列。
　　邵彦无奈的笑了。“好吧！我试。”
　　选了一套比较喜欢的英伦风西装，邵彦走进换衣间。
 　　……
    “先生真的是很适合这套西装啊！”店员小姐惊叹，两眼放光。
　　这时换好婚纱的香取也出来了，两人站在镜子面前颇有种郎才女貌的感觉。
　　“好看吧？好看吧？”香取提着裙摆。
　　邵彦笑着点头，镜子中的影像让他恍惚。
　　白色的婚纱，笑容灿烂而又幸福的新娘……这些对自己来说，都是奢望！

　　钟表滴滴哒哒的走着，已经凌晨了，可是拓海却毫无睡意。
    那白色的婚纱一直在他脑海中浮现，哥哥他，有女朋友了，而且就快要结婚了。
　　白天那时候突然而来的窒息感是怎么回事？哥哥有女朋友自己应该为他感到高兴的，可是为什么？为什么自己会生气？
　　那种心脏都要被捏碎的疼痛……让人想要不由自主的流泪。

47、第 47 章

　　夜幕降临，送走了香取的邵彦随便找了家关东煮的小店打发时间。
　　又麻又辣的滋味在口中散开，邵彦觉得浑身舒畅。突然想到高桥启介，邵彦拿出手机准备打个电话询问一下他的学习进度，其实最根本的目的就在于找乐子。
    嘟嘟嘟~
　　电话连通却久不见人接，邵彦下意识的看了看表，已经九点多了，家里竟然没人？
　　手机又嘟嘟了好几声仍无人接听邵彦这才挂断电话。
　　心里有种预感，邵彦有些坐不住了。
　　那小子不会这么快就行动了吧？！

　　“启介，你这是干什么？快放开！”高桥凉介神色俱厉。
　　“等我确定了一件事后我再放开哥哥。”心脏急剧的跳着，高桥启介自己都出了一身的汗。
　　不好的预感是那么强烈，高桥凉介隐约知道高桥启介要做什么了。“放开！立刻！马上！”
　　高桥启介倔强的执着着。“不！”

　　总有些不放心，匆匆解决了叫来的食物，邵彦准备立刻驾车回家。
　　一辆NSX擦身而过停在了店门的另一边，邵彦丝毫没有在意的发动车子。

　　“是那辆FC！”清水扭过头来正好看到了邵彦，“那个叫高桥凉介的果然很年轻啊！”
　　“高桥凉介？”铃木也伸出头来，可惜只看到了远去的FC。“清水，你看到人了？如何？”
　　“嗯，跟别人说的一样，名副其实的一个飞车手。”清水纪满意的点点头，“我现在更期待明天晚上的比赛了！”

　　手指有些颤抖，但高桥启介还是咬牙解开了那一颗颗的钮扣。
　　“启介，住手！”
    手臂一颤，指甲在白晰的胸膛上留下了一道鲜艳的色泽。
　　狠狠的瞪着高桥启介。“这就是邵彦给你出的主意？”
　　脸上一红，高桥启介没有回答。
　　衬衫散开，光裸的胸膛剧烈的起伏着。
　　“……哥哥，我喜欢你。”
　　高桥凉介扭过头去。“你已经说过很多遍了。”
　　“哥哥你没有拒绝，是不是……”
　　“我认为我的拒绝已经很明显了！启介。”
　　“你从来都没说过，就不是拒绝！”高桥启介通红了眼睛大声道。
　　“那我现在告诉你，我……唔……”
　　“你不许拒绝！”高桥启介狠狠的用嘴堵了上去。
　　
　　只有一间屋子的灯还亮着，是高桥凉介的房间。犹豫了一下，邵彦按下门铃。
　　没铃响了许久也没见人来开，邵彦心里有了计较。
　　如果再继续按下去会坏人好事吧？这样想着，邵彦回了自己的家。

　　赤裸的身体紧贴在一起，看着趴在自己身上的痛苦喘息的人高桥凉介神色复杂，有挣扎，有隐忍，有心疼，有懊恼，有……妥协。
　　“……把绳子解开。”高桥凉介哑着嗓子道。
　　高桥启介浑身僵硬，因为身体的疼痛也因为高桥凉介的话，自己都做到这一步了，还是不行吗？还是不行吗？
　　脖颈处有液体滴下，高桥凉介心尖一颤有些无奈有些心疼的道。“……绳子解开，我来。”
　　震惊的抬起头，高桥启介瞪大了眼睛以为自己听错了。
　　“绳子解开，我来。”
　　“哥、哥哥。”犹豫着，高桥启介解开了高桥凉介腕上的绳子，其实，这是在赌！
 　　手腕上有明显被勒出的痕迹，高桥凉介忍痛活动了一下。
　　高桥启介紧张的盯着高桥凉介，身上因疼痛出的冷汗不停的往下流着。
　　高桥凉介也不好受，男性最脆弱的部位被紧紧夹在干涩的甬道内，说不疼那是假的。
　　翻身将高桥启介压在身下，高桥凉介吻了吻那满是汗水的额头道：“邵彦他没告诉你做这种事之前要先润滑吗？”
　　高桥启介闭着眼，不想让高桥凉介知道他是因为难为情才没有事先……
　　“哥你怎么知道要……”
　　“不久前因为一个课题我跟邵彦讨论过这方面的事。”
　　“哥你知道邵彦他是……”
　　“早知道了。”
　　说话间高桥启介的注意力分散了，身体不自觉的放松下来。
　　有汗水从额头滴下，不是因为疼痛而是因为强忍的欲望。“启介，你好点没有？”
　　回答高桥凉介的是湿滑温暖的收缩。
　　“呜呜……哥……”
　　“启介，过了今天我们就没有办法回头了……”

　　“拓海！拓海！起来送豆腐去！”藤原文太边叫边上了二楼。
　　拓海仍然睡的死死的，藤原文太推了推他，拓海翻了个身继续睡。
　　“嗯？”藤原文太疑惑。睡觉还流着眼泪，是做噩梦了？还是……和小女朋友分手了？好像从昨天晚上回来时起心情就很不好。算了算了，今天就让这小子睡吧！至于豆腐自己去送好了。
　　“唉！”摸了摸拓海乱糟糟的头发，藤原文太起身下楼。

　　天已大亮，阳光都过窗帘的缝隙溜进屋子。
    邵彦打了个呵欠起身。
　　叮咚叮咚叮咚……
　　门铃声坚持不懈的响着，邵彦心里一突。
　　出了屋来，邵彦问：“是凉介？”
　　“开门，有事找你。”
　　单从声音里邵彦无法分辨出高桥凉介的喜怒。打开大门，只一眼邵彦便知道高桥启介得手了。“启介还没起？”
　　高桥凉介面色一僵。“他需要休息。”
　　了然一笑，邵彦侧身。“请进！”
　　高桥凉介在客厅坐下，邵彦收拾着去泡茶。

　　“健二你看，拓海今天是不是很不对劲？”
　　“池谷，只要不是瞎子都看得出来！对了，今天阿树那家伙怎么没来？”
　　“说到这个我就来气啊！”池谷咬牙握拳，“阿树那个臭小子竟然请假约了女生去游车河！”
　　“池谷，你很妒忌啊！要知道，飞车手是不需要女人的！”健二一把抱住池谷。
　　转过身来的拓海吓了一跳。“池谷前辈，健二前辈，你们、你们……”
　　拓海的神情让健二和池谷立刻蹦开了。
　　“拓海，你想哪去了！说，这么肮脏的思想你是受谁的影响？”池谷扳着拓海的头问。
    “什么肮脏，男的和男的在一起很肮脏吗？池谷前辈。”拓海挣脱出来。
　　“……拓海，你怎么突然关心起这个了？”池谷纳闷。
　　拓海犹豫了一下。“也没什么，就是想问问。”
　　看拓海是真的想知道，池谷纠结了一下才道：“这个，我也不大清楚，只是总觉得这男人爱男人不太好吧！”
　　拓海低下头。

　　“启介应该醒了，我该回去了。还有刚才给你说的事你要好好考虑一下。”高桥凉介站起身来，“对了，今天晚上我有一场比赛，我不在的时候你帮我照看一下启介，他发烧了。”
　　邵彦暧昧的笑着点头道：“晚上比赛的时候换件高领的衣服吧！”
　　“什么？”高桥凉介疑惑。
　　邵彦抬抬下巴。“脖子后面，有抓痕哦！”

48、第 48 章

　　“一年？”
　　“本来说是三年的，可是，我等不了那么久，所以最后哥哥他改成了一年。这一年，他说他有一个新的计划要去完成！过了这一年，如果我依然坚持，他才会真的答应我。”
　　“真的是凉介的作风啊！”邵彦轻笑，“他在等你成熟起来。”
 　　嘴唇有些苍白的高桥启介沉默着。
　　“如果你坚信一年以后你自己的心意不会有任何改变，那么一年也没什么，时间过的很快的！”邵彦站起身来倒了杯水，“现在别想那么多了，你该吃药了。”
　　高桥启介接过水杯。“……邵彦。”
　　“嗯？”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“启介，或许你还不知道，在这个圈里想找一个真心喜欢的人，很难！”
　　“这是一个什么样的圈子？”高桥启介认真的问。
　　邵彦看着高桥启介。“一夜情、滥交、磕药……”
　　高桥启介惊讶的瞪大眼睛。“那你也……”
　　“别用这种眼光看我。”邵彦笑着坐下，“一夜情我是有过几次，但是别的可是一次没有！”
　　虽然邵彦这样说，但是高桥启介的神色还是有些别扭。“是吗。”
　　
 　 “时间就快到了，真是万分期待啊！”清水纪看着山路中央道。
　　“真不明白，在国外你恨不得每天都找人飙车，回来几天也不见你安生，伯母想让你多陪陪她你都躲着。”铃木白了清水一眼。
    清水无力。“你又不是不知道我妈那个陪是什么意思，逛一整天的街你受得了啊！”
　　“不论你愿不愿意，总之剩下的时间你要老实待在伯母身边。这是伯母的意思，话我带到了。”
　　“好吧！”清水耸耸肩道。
　　
　　“史浩，山下传来消息，凉介来了。”
　　“知道了。吩咐一下，让人把那些挡在道路上的车子移开。”
　　“好的，我这就去！”
　　注视着FC即将出现的方向，拿着对讲机的史浩皱眉。他很疑惑，早已不在主场跟人比赛的凉介为什么会答应那辆NSX驾驶者的挑战呢？很奇怪啊！
    “唉！最近都很不正常啊！启介是，凉介也是！”叹了口气，想不通的史浩暂时放下担忧。

    “……邵彦，可以告诉我你的性向是天生的还是……”这个问题高桥启介问的也很尴尬。
　　“最近作了不少这当面的功课吧！连天生的和后天的都知道了！”没有高桥启介那种纠结的情绪，邵彦很自然的道。
　　不自在的动了动手指，高桥启介道：“……我最近在网上查了很多。”
　　“我呀……”侧倚在沙发的扶手上单手撑着额头邵彦笑着道，“我是后天掰弯的。你知道掰弯是什么意思吧？用不用我解释一下？”
    这种含有逗弄成分的语气让高桥启介立刻摇头道：“我知道是什么意思，不用解释了！”
　　高桥启介的反应逗笑了邵彦，但那笑声听着并不让人感觉轻松。
　　“……是谁把你、把你……”
　　“是谁把我掰弯的？”邵彦止了笑，“是我自己把自己掰弯的。觉得很不可思议？”
　　高桥启介觉得自己的面部肌肉僵硬了，于是只能点头。
　　“其实，事实上这也就是一个烂俗的报复而已。”邵彦看着高桥启介但思绪早已不在这里了，“……我很恨我父亲，所以想让他断子绝孙。”
　　这是高桥启介第一次听邵彦讲关于他家庭的事，听到这种轻描淡写的语气，这种恨之入骨的话语……难以理解，难以接受。
　　“我曾经跟你说过我有一个弟弟吧？”
　　高桥启介点头。“……可是他不是……”
　　“他已经死了对吧！”邵彦接道。“因为我父亲的绝情，我弟弟病死了。所以当他给我订了一个未婚妻的时候，我就开始报复他，大家族什么的最重视颜面问题了，所以一个频繁出入那种场所的我就是一个污点……去那里的次数多了也就成习惯了，然后连性向也习惯的改变了。”
　　高桥启介噤声，这时候沉默寂静的邵彦没人愿意去打扰，刻骨的寂寞与孤独只会让人怜惜心疼，可是对方却是坚强的，坚强的人不需要别人的怜惜心疼！

　　“这种白色优雅的车身看起来真是赏心悦目！嗯，人也一样！”看着渐渐出现在视线中的FC，清水激动的难以自制。
　　“喂！正常点好不好，一比赛你就这样，真应该让你的那些爱慕者看看你现在的样子，我想她们就不会再追着你了。”虽然这么说着，但铃木也是紧盯着渐渐停下来的FC，里面走出的会是一个什么样的人呢？真的是很好奇啊！　　

　　“凉介来了，我过去一下。”史浩对身边的人说了一句就走开了。
　　“史浩等等，我和你一起去！”中村贤太越过栏杆追了过去。
　　
　　将车子倒好停在起始线上，高桥凉介打开车门走了出来。

　　“嗯？不对！”
　　“什么不对？”铃木疑惑的问。
　　“人不对！”再看向车牌，“车子也不对！他不是我要找的那个人！”
　　“什么？！竟然搞错了！”铃木大惊，“不过事到如今也不可能反悔了吧！清水，将错就错吧！”
　　“我知道，也只能这样了！”清水不是一般的失望，而是非常非常的失望，希望这个FC的车手不会太差。

　　“这个时候比赛要开始了吧。”邵彦收回思绪突然开口。
　　“啊？”有些困倦的高桥启介被突来的声音吓了一跳。
　　“你困了？我忘了药里有安眠片了，困了的话你就去睡吧！我也该回去了。”邵彦站起身来。
　　强忍着打呵欠的冲动，高桥启介点头道：“嗯，那我就不送你了。”
　　邵彦好笑。“你不困的时候好像也没送过我几会。”
　　汹涌的困意让高桥启介迷糊放松，面对邵彦的捏揄，道：“只是隔壁，你又不会丢了！”
　　邵彦失笑。“好了，我走了，你去睡吧！”

　　回到自己的家中，迎接邵彦的是一片漆黑，往常没有什么感觉，可是今天邵彦突然觉得格外的孤独疲惫。
　　没有开灯，在黑暗中回到自己房间后邵彦直接倒在了床上。
　　一个空荡荡的家，一个晚上没人会给你留一盏灯的家……这不是一个人完整的生活。

　　“你想怎么比？”
　　“一个来回，上下坡一起。”
    高桥凉介点头。“可以，如你所愿。”
　　“那么，我们就开始吧！”清水回头对铃木点了下头，铃木会意退到一旁。
　　高桥凉介坐进驾驶席后，史浩举起右臂。“准备，十秒前倒数！”
　　两辆车子一起发动，引擎的低鸣是压抑的咆哮。

　　“拓海，已经这么晚了，你快回去吧！我没事的。你明天还要去加油站打工呢！”
　　停下手中正在削苹果的工作，拓海不放心的问：“你自己真的没问题吗？”
    “放心，真的没问题的！那辆EG6撞过来的时候我有躲开的，所以我的伤根本不重的！”阿树做了个健美先生的姿势以示自己无大碍。
　　“……E、G、6”

49、第 49 章

　　“京一，这次的比赛你说谁会赢？”
　　“高桥凉介！”
　　“这么确定？”
    “清次，你不了解高桥凉介，我了解。而且那个NSX的车手你注意到没有，他有一个致命的缺点。”
　　“什么缺点？”清次疑惑。
　　“那辆NSX的驾驶者惧怕弯道，下坡时的弯道！”
　　“惧怕弯道？”清次不解，“京一，没有人会不惧怕弯道吧，就算再厉害的飞车手，跑了多少遍的山道，也没有人能说他不惧怕弯道吧！”
　　“你说的是对，可是那个车手在下坡弯道方面差的厉害！”京一停顿了一下又道，“他应该是一个跑惯了公路的飞车手，单论公路飞车方面的技术他的确很出色，但是今天的赛道是山路！”

　　车里沉寂的气氛压抑万分，铃木看着清水道：“清水，别太在意，你输了并不是因为你的技术太差，而是因为你的技术不适合国内的山路！”
　　“我知道。”清水皱了下眉头道，“铃木，我发现跑山路比跑公路有趣多了。在国外不像国内有这么多的惊险刺激的山路，我们这些飙车族只能在夜深的时候飙公路，没有下坡也没有上坡……我决定过了今年以后都不出国了。”
　　“就因为飙车你就下了这种决定？你在国外的工作那么好……”
　　“回到国内以我的学历应该也能找到一份好的工作吧！”
　　“能是当然能，可是放弃了那么好的工作总是很可惜啊！”
　　“我不觉得，更何况我还要继续找那辆FC呢！”
　　
　　“史浩，这里交给你，我先回去了。”
　　“好的，凉介。对了！凉介，关于对秋名86的报复赛你确定时间了吗？”
　　高桥凉介点头。“推算结果很快就要完成了，比赛时间初步定在下下周，周六，因为不确定会不会还有什么变故所以还没有下战帖。”
　　“这样啊！”史浩点头表示知道。
　　“没有别的事的话我先走了，史浩。”
　　“没有什么事了。再见，凉介。”
　　“再见！”点了下头高桥凉介发动车子。

　　时间如流水滑过，转眼已是周四。
　　最近几天邵彦因为社里的工作忙到脚不沾地，所以当他听说秋名的86接受了NIGHT KIDS第二把交椅的死亡胶布赛的时候已经是周四的傍晚了。
　　“这么说还有两天就要比赛了？”邵彦看着高桥启介道。
　　“你不会是才知道吧？！”
　　邵彦点头。“如果你不来邀我去看比赛我还不知道这件事呢！”最近太忙，忙到无暇顾及其它，也想不起来其它。
　　“藤原拓海没跟你说？我以为他会第一时间把这件事告诉你。”
　　经高桥启介这么一说，邵彦才猛然发现拓海那小子已经一周没有跟他打过电话了，要是以往最多两天那小子就要打一通的，没有别的事，就是汇报式的说一下他这两天都干了什么，然后再万年不变的问一句自己什么时候有空去找他玩。
　　“那这个周六就一起去吧！”顺便看看那小子最近怎么了。分明已经放假了，应该有更多时间骚扰他了吧？怎么反而安静了？难道是光顾着交女朋友了？
　　“嗯。对了，找你借几本书，有关汽车机动方面的。”
　　“是凉介要的吧！”邵彦含笑走向楼梯，“过来，我给你拿书。”
　　高桥启介立刻跟了上去。“你最近工作是不是很忙？每天很晚才熄灯。”
    “在志社里在组织改版事宜，所以最近无论是做那方面工作的都很忙，过了这段时间应该会好很多吧！”邵彦在书架前翻翻找找选出了三本他认为比较全面的递给高桥启介道，“给，有这这三本应该就可以了，对了，我这还有新一期的关于这方面的杂志，你也可以拿回去给凉介看一下，应该有用。”
　　抱了沉甸甸的书和杂志，高桥启介道：“那我先回去了，你继续忙你的吧！”
　　“帮我把门带上。”
　　“知道了。”
　　回了家的高桥启介将书和杂志放到高桥凉介的书桌上，道：“哥哥，你要的书借回来了。”
　　“先放下吧！”高桥凉介没有回头专心的摆弄着电脑。
　　“哥哥，计算结果出来了没？”
　　高桥凉介摇头。“还差一点，后天去看过86的比赛我需要重新计算。把桌上的那张资料纸递给我。”
　　“……”
　　没有声音，高桥凉介疑惑的回过头来。一双手环抱住了自己的双臂，肩上同时一重。
　　“哥。”
　　高桥凉介犹豫了下在肩上的那颗脑袋上轻触了一下。“去帮我把资料拿过来吧！”
　　“哥。”高桥启介又低低的叫了一声，有不满、有无奈。
　　“……启介，一年。”
　　高桥启介眼神暗淡的放开手。
　　心口像被生锈的的刀刃轻轻滑过，不疼却很难受。喉口轻叹，高桥凉介微抬着头拉下高桥启介的脖子吻了上去。
　　很浅很轻，只是在唇上轻触停留。
　　“哥哥，你的愿望就是我的愿望，我会帮你完成它！”

　　“已经是周四了，消息都已经传遍了，根本没有反悔的可能了啊！”池谷抱着头蹲在加油机旁捶胸顿足，“死亡胶布赛！死亡胶布赛！拓海怎么可以那么冲动啊！”
　　“阿树被那辆EG6撞伤进了医院，拓海一气之下答应了挑战也是情有可原啊！那种情况下想不生气根本是不可能的！”健二也是一副愁眉苦脸的样子。
　　“现在说什么都晚了啊！”
　　“池谷前辈，有客人来了。”拓海站在加油站的另一头道。
　　“啊！我这就来。”池谷立刻站起身跑到拓海身旁，“拓海，你真的不再考虑一下吗？这种随时都有生命危险的比赛就算不去也是情有可原的啊！拓海，不要拿着自己的生命开玩笑啊！”
    拓海一边为顾客加油一边道：“池谷前辈，我记得你说过，飞车手如果被挑战是一定要应战的。现在我应战了，如果我再反悔的话，一定会让别人看不起甚至是鄙视秋名的飞车手吧！”
　　虽然不想承认但池谷还是如实的点了点头。
　　“池谷前辈，我不想给秋名的飞车手摸黑。”
    这样的拓海让池谷无话可说。
　　“……拓海，你已经是一个真正的飞车手了！”
　　“什么？”
    “一个月前的拓海还是一个讨厌驾驶的人，而现在的拓海已经成为了一个不惧怕任何挑战的合格飞车手了！”
　　“有吗？”拓海不好意思的想要挠头，抬起手来才发现自己手里还拿着加油枪。“嘿嘿~”
　　“拓海，既然这是你的选择，那就加油吧！”池谷很是欣慰的鼓励的拍了拍拓还的肩膀。
　　“我会的，池谷前辈。而且我相信我可以打败他的，不论是死亡胶布赛还是什么。”
　　“我相信你，拓海！”
　　健二凑到池谷耳边悄声道：“池谷，你真的相信拓海会赢啊！”
　　池谷和健二咬耳朵。“不相信又怎样？拓海都那么说了我还能说什么，不相信也要相信啊！这个时候怎么可能再打击拓海啊！”
　　“……池谷，这样也行啊！”
　　看着正在咬耳朵的两人，拓海愣愣出神。
　　已经有好多天没有给哥哥打电话了，哥他有没有想起……应该是没有想起吧！不然哥哥就打过来了，一直都是自认为自己很重要！
　　鼻头有些酸，眼睛也涩涩的。拓海抬头看天，电视里说的果然是对的，没有谁是离了谁就过不了的。一直都是自己把自己看的太重了，说不定自己在哥哥心里也就比普通朋友关系好一点而已。
　　可是、可是就算如此，也想大胆的试一次！

50、第 50 章

    “今天就是周六了，时间过的可真快啊！”健二看着车来车往的公路出神，“拓海他现在在做什么呢？真的很好奇啊！”
　　池谷一边为客人擦着玻璃一边道：“谁知道啊！不过应该会不安吧！毕竟比赛就在今晚了，谁也没法做到安然自若吧！”
　　“拓海他承受的压力比我们大太多了，要在山路上奔跑的是他呀！”健二扔掉手里的烟头，“池谷，我现在的心情很奇怪。既希望比赛快点到来，又不希望到来，真是矛盾的心情啊！”
　　“……其实，我也一样。”

    嘟嘟嘟~
　　“喂，你好！藤原豆腐店。”
　　“伯父，是我阿树。拓海他在家吗？”
　　“找拓海吗？他不在啊！一大早就驾驶着86出去了。”
　　“这样啊！那伯父你知不知道拓海他去哪了？”
　　“不知道，拓海他没说。你找拓海有什么事吗？”
　　“没事的，没事的。嘿嘿~”阿树卷着电话线道，“那打扰伯父了，再见！”
    “嗯，再见！”
　　挂了电话，阿树单脚又蹦回病房。
　　无聊的仰躺在病床上，阿树喃喃自语：“拓海这个家伙，都周六了还往外跑，难道他都不担心晚上的比赛吗？真是的，亏我还想安慰安慰他，有时间也不知道来看看我！”
　　另一边，同样刚挂了电话的藤原文太点了支烟夹在手里却没有吸，半晌他叹了口气。“唉，拓海那小子，八成又跑到赤城去了吧！”　　

　　一大早拓海就驾驶着86出门了，目的地毫无疑问是赤城。
　　心情很复杂矛盾，没有跟哥哥说一声便自己跑来了，会不会让他不高兴，可是自己今天真的很想见到他！真的很想！不知道见面了要说什么也不在乎要说什么，只要见到就好！
　　红灯亮起，拓海踩下刹车。
　　
　　“咦！哥哥，你看，那不是秋名的86嘛！”
　　高桥凉介扭头看去。“应该是来找邵彦的吧！”
　　“邵彦今天加班，那小子恐怕要扑空了。”高桥启介撇撇嘴没有要去好心告知的意思。
　　“呵呵~别管那么多了，我们该走了。”绿灯亮起，86与FC擦身而过。
    拓海注意到了从身边过去的两人，虽然感觉很巧，却也没有什么多余的感触。
    两车错过，点头而已。

    车子在门外停下，拓海看了看紧闭的大门做了次心理建设然后下车按门铃。
　　门铃持续的响着，不见人来开。拓海挪到中间的门缝处眯眼往里看，门锁是锁着的。
　　拓海失望极了，站在门前不知道该往哪里去。今天周六，哥哥他不在家，应该是和女朋友出去了吧！
　　脑中又不由自主的浮现出了那穿着洁白婚纱的身影……
　　心口很疼，眼睛很酸，很委屈，很难受……拓海在门边的花栏石阶上坐下，头埋在双臂间。

　　“邵彦君，今天要翻译的资料很多啊！”
　　抬头看了看左手边将近五厘米厚的各种资料，邵彦礼貌的笑道：“还好吧！”
　　“今天有的邵彦君忙了！那我就不打扰你了，我还要去另一家杂志社送文件。”
　　邵彦笑着点头道：“开车小心。”
　　同事离开后，邵彦加快了自己的工作速度。今天晚上还要赶去秋名看拓海比赛，可不能再加班了。
　　时间在忙碌中流逝，转眼已是下午一点多了，身边的资料已经减少了一半，邵彦活动了手指又捏了捏鼻梁准备去吃午餐，如果不是饿的很了，他还要坐下去。
　　走出社里的大门，炙热的阳光和干燥的空气更加让人感觉疲惫。邵彦深吸口气努力放松了下便去取车。
　　滴滴滴~嘀滴滴~
　　邵彦取出手机，是一个陌生的来电，看号码应该是属于赤城的公共电话。
　　“喂，你好！我是邵彦。”
　　“哥哥，我是拓海。”
　　“拓海？！”邵彦惊讶，打开车门的手顿住。“你来赤城了？”
　　“嗯。哥你在忙吗？”拓海忐忑。
　　“是很忙，杂志社在改版，加班很重的，不过现在是我的午饭时间，你吃过午饭没有？过来一起吃吧！”
　　“好啊！”拓海的声音高昂愉悦。
　　邵彦轻笑。“吃饭的老地方，我在那里等你。”
　　“嗯！我立刻就过去，先挂了，哥哥。”
　　“注意……”话还没说完电话便被挂断了，邵彦摇头失笑，真是性急！
　　先到饭店的自然是邵彦，但是拓海的速度很可观。
　　邵彦刚在店里坐下就看到了公路上快速行驶的86。
　　“你从哪里过来的？”邵彦好奇。
　　自己从社里到饭店很近，难道拓海也是在附近？
　　拓海微喘着，但却很高兴，脸上的喜悦遮都遮不住。
　　“这么高兴，发生什么好事情了？”邵彦递过去了一杯冰水。
　　捧着水杯，拓海脸红了下摇头。“没什么的。”
    “从什么地方过来的？这么快！”
　　“从哥哥家过来的。”
　　邵彦皱眉。“你飙车过来的？”
 　　拓海心虚的点头。
　　“下不为例！这个时间路上的车辆不少，飙车很危险的。”
　　拓海立刻点头。“我知道了！”
　　“要吃什么？”邵彦将菜单递给拓海，“自己点吧！”
　　拓海看了一遍，最后却点了和邵彦一样的。
　　料到是这种结果邵彦又加点了几样美味的海鲜。
　　点的菜报给了服务员，邵彦问：“拓海，什么时候过来的？”
　　“啊？”拓海吱呜了下，“我刚过来的。”
　　“刚过来脸上的皮都晒伤了？”邵彦明显不信，“从早上过来的吧？”
　　拓海点头，有些发窘。
　　“你就一直站在我家门外等？坐车里等也不会晒伤了。”
　　拓海嘿嘿傻笑。
　　“以后来了就打电话，别傻的的等。”
　　拓海点头小小声嘟囔了一句。“还不是怕打扰你约会。”
　　“说什么呢？什么约会？你有约会？”邵彦没听清楚。
　　拓海连忙摇头。“没什么的！没什么的！”
　　饭菜很快端了上来。两人用过了午饭邵彦道：“我还有工作，如果你没什么事的话就找个地方等我一下，下班后我和你一起去秋名。”
　　“哥你要看我比赛？！”拓海惊喜的瞪大眼睛。
　　“对。不过如果嫌无聊的话你也可以先回秋名。”
    “我等着！”拓海立刻道。
　　邵彦轻笑着揉了揉拓海的头。“我会尽快把工作做完的。”

　　等待的时间对别人来说或许是无聊的，但拓海却不觉得无聊，他甚至觉得开心觉得……幸福？是的，幸福！
　　车里的清凉与外面的炙热形成了强烈的对此，邵彦的L-ADL冷气很舒服，拓海微眯着眼慢慢的睡着了。
    叩叩！
    有人敲着车窗，拓海醒了过来。“哥哥？！工作已经做完了吗？”
    “没有，还差一点。给你送饮料。”邵彦递了一听可乐过来，“睡觉冷气关小点，别感冒了。还有，坐椅可以放平的，那样睡起来舒服点。”
　　“嗯！”拓海欣喜的点头，哥哥他果然很关心自己的。
　　“我先上去了，四点之前我们应该就可以走了。”
　　邵彦上去了，拓海吸着可乐开着音乐。

    时间走到四点多一点，拓海伸着头往外看。
　　邵彦看到后朝拓海招了招手。“可以走了！”

51、第 51 章

　　周六夜晚的秋名山是沸腾的，到处可见的人群，乱糟糟的讨论还有压抑紧张的气氛。
　　“拓海，紧张吗？”
　　拓海看了眼对面停着的EG6握了握拳。“有一点。”
　　“现在距离比赛开始还有半个小时，想不想先去试一下？”
　　“试什么？”
　　“单手驾驶！跟我来。”邵彦坐进自己的车中。
　　“单手驾驶？有可能吗？哥哥。”
　　“别问那么多了，先上来。”邵彦向拓海招手。
　　明知道拓海会在这次的比赛中成长起来，但邵彦仍忍不住想给拓海一些指导，对于这个拥有非凡飞车天赋的人，谁会不想让他更出色些呢？
　　拓海坐上副驾驶席。“哥哥你也会死亡胶布赛吗？”
　　邵彦发动车子。“死亡胶布赛其实也没什么，只要你掌握了这种单手驾驶的关键。安全带系好，我们出发了。”

　　“咦？慎吾，86的车手怎么坐上那辆白色的车子走了？”
　　“肯定是胆怯了，寻求安慰去了。不过86还在这里，他应该还会回来的。”

　　“池谷，拓海跟他那个哥哥怎么下山了？”健二疑惑。
　　“我听阿树说过那个叫邵彦的人驾驶技术非常高超，他应该是给拓海做指导去了吧！”池谷猜测。
    “是吗？要真是这样的话就太好了，经过指导拓海也不至于在比赛的时候太慌乱吧！”
　　“那就要看拓海在这段时间里能够领悟多少了。”

　　“哥哥，邵彦他已经来了？”
 　　高桥凉介点头。“下午四点多的时候打来电话说他跟藤原拓海先过来了。”
　　“那家伙，自己找到邵彦的杂志社去了？”
　　“应该吧！”
　　“哥哥，你看对面，是NIGHT KIDS的中里毅。”
　　高桥凉介转头看去。“启介，在我们与86再次比赛之前，先解决妙义山的车队吧！”
　　“哥哥决定时间了吗？”
    “回去考虑一下。”
　　
　　“咦？！有引擎的声音，越来越近了，速度好像很快啊！难道比赛已经开始了吗？”有人好奇的伸长脖子。
　　“这个声音有点熟悉。”高桥启介思索回忆。
　　“是邵彦的L-ADL，他应该是在指导那个86的车手。”
　　“指导藤原拓海那个家伙？”
　　“过来了！速度好快，好厉害的飘移！”
    L-ADL一阵狂风似的从众人身边刮过，留下热血沸腾的激情。
　　“L-ADL的表现有点奇怪。”高桥启介皱眉疑惑。
　　“是单手驾驶，一种比死亡胶布赛更厉害的驾驶技术。”高桥凉介勾唇无声的笑了。
    邵彦，你每次总会给我新的惊喜！

　　“中里，那辆白色的车子很厉害啊！”NIGHT KIDS的队员张大了嘴巴久久不能回神。
　　中里毅眼中闪过精光，单手驾驶！又是一个超级高手，这个夏天不平静啊！
    扭头看向高桥兄弟，中里毅忍不住发出笑声。高桥凉介，你不会放过这么一个强劲的车手吧？我期待着王对王的见面！

　　忍住惊讶，拓海认真的观察着邵彦的驾驶与控制。
　　厉害！真的是很厉害！只是单手驾驶速度就可以这么快，精准的飘移控制，完美的操纵协作，自己和哥哥的技术差的很远！真的很远！
　　低头看向刹车板，拓海猛然想起了一个问题。“哥哥，四轮驱动也可以飘移吗？！”
    “可不可以，你现在不就看到了！”
　　
　　“哥哥，你说这次的比赛藤原拓海有可能赢吗？”
　　“比赛没有结束，谁都不能确定结果。”
　　“我觉得，他会赢，他不会输给也不可以输给RED SUNS以外的车队。”
　　“……”高桥凉介闭着眼正在沉思着什么。
    “哥哥，你在想什么？”
　　高桥凉介睁开眼睛。“我在计算四轮驱动飘移的可能性。”
　　“四轮驱动飘移？哥哥你怎么会想这么离奇的问题！”
　　“邵彦的车子是四轮驱动。”
　　“邵彦的车子不是四轮驱动和二轮驱动相互转换的吗？”
　　“刚刚邵彦一直用的都是四轮驱动。”
　　“怎么可能？！”高桥启介大惊，难以置信的问，“那飘移……四轮驱动玩飘移可能吗？”
　　“……理论上来说，可以。”

　　来回一圈跑完再次回到山顶，邵彦熄了火。“拓海，能领悟多少就看你自己了。”
　　拓海点头，解开身前的安全带下车，高兴且兴奋的道：“哥哥，谢谢你，对这次的比赛我现在完全有信心了！”
　　邵彦惊讶，随后又笑了。“真是令人惊讶的领悟能力！”
    拓海有些羞涩的挠头。“我还是觉得哥哥最厉害，感觉什么都会。”
　　“傻话！”邵彦失笑，“这个世界上没有人是什么都会的。”
　　“反正哥你是最厉害的！”

　　半个小时很快过去了，拓海和庄司慎吾的右手都已用胶带固定在了方向盘上。
　　“拓海，紧张吗？”赤谷和健二趴在86的车窗边紧张兮兮的问。
　　“池谷前辈，健二前辈，你们放心吧！这次的比赛要点我已经掌握住了大部分，死亡胶布赛没有问题的。”拓海的情绪很放松。
　　“是不是你刚刚就是学习去了？”池谷小声的问。
　　拓海点头。“哥哥他已经教了我办法了。”
    “这样我就放心了。拓海，比赛就交给你了！”池谷拍拍拓海的肩膀退开了。
　　拓海冲两人重重点头，然后扭头看向邵彦。
　　邵彦笑着抬起右手，鼓励的比了一个OK的手势。
　　拓海收回视线，心里暖暖的，像泡在温水中一样舒服。

　　“比赛开始。各就各位，准备！五秒前倒数！”
　　嗡轰轰~
　　两辆车同时发动。
　　“5、4、3、2、1，GO！”
　　“冲出去了！”
　　“86加油！秋名必胜！”
　　“慎吾，打败他！打败86！”

    两辆车已经飞出去了，邵彦想了想也开着车跟下了山。
　　“池谷，拓海的那个哥哥也跟出去了。”
　　“我看到了。”

　　“哼哼~”庄司慎吾盯着前面的86抑制不住的发出兴奋恐怖的笑声，“秋名的86，我今天就送你前往废铁站！”
　　轰隆隆澎~
    强大的排气声让庄司慎吾看向倒后镜。
　　“什么时候跟上来的，竟然没有丝毫察觉！”庄司慎吾心惊，只得在心里庆幸这次比赛的对手不是后面那辆车。

　　邵彦并没有一直跟下去，在看到高桥兄弟后他停了下来。
　　“在收集资料？”邵彦探头笑着道。
　　高桥凉介点头。“还有你的资料。”
　　将车子停在路边，邵彦下了车。“有什么必胜绝技了？”
　　高桥凉介摇头。“你可不是那么好对付的。”
　　
　　“中里，原来那个车手和高桥兄弟是认识的。”
　　中里点头，从那边隐约传来的对话他确定两人之间必定会有一场精彩的战斗。
    “这个夏天，有很多值得期待的比赛！”

　　“现在这个时间应该快要到终点了吧！”邵彦看向山下推测。
　　“是快到了。”

　　“86疯了！山下传来消息说那辆86被EG6从后面撞了一下后疯了，不要命的在跑啊！还撞了防护栏，利用反冲力做反飘移！”
　　“反作用力反飘移？！”

    “胜负已经确定了。”高桥凉介出神的看着山下，“藤原拓海，他又有进步了！”
　　“走吧！下山。”邵彦扬了扬手中的车钥匙。  
　　“启介，走了！”
　　“嗯！”
　　
　　“慎吾已经输了，就知道结果会是这样。秋名的86绝对不是这么容易就能打败的！”中里毅转身走向自己的车子，“比赛已经结束了，我们也走吧！”

52、第 52 章

　　站在自家店门口，藤原文太抽烟的同时不时笑一下，拓海那小子今天又晚回来了，不过跑法开始改变了！
　　路口出现亮光，稍后86便过来了。
　　藤原文太眼光瞄向车胎，依旧磨损的很厉害啊！
    “爸爸，我回来了！”
　　“又晚了半个小时，这几天送完豆腐后你做什么去了？还有车胎，磨损的很厉害，家里没钱你又不是不知道。”
　　“啊！”拓海心虚，“那更换轮胎的钱我出还不行吗？我有钱的！”
　　“照这种损耗速度下去，你在加油站打工的那点钱也是不够的！”
　　没办法，耍无赖。“反正我是要练车！”
　　“嗯？”藤原文太弹了弹烟灰，“在练新的技术？”
　　“哥哥教我单手驾驶，我在练习啦！”
　　“单手驾驶？”藤原文太吐口气，“那小子，很厉害啊！”
    “哥哥他很厉害的！最厉害了！”
　　“嗯哼~”不满于拓海对邵彦的称赞，藤原文太非要打击他，“最厉害的？如果要比下坡的话，那小子是无法追上我的！”
    拓海满头黑线。“爸爸，你已经算是个老头了，哥他才二十一，你们没的比的！”
　　“呃！”藤原文太哑口无言，心里暗骂拓海胳膊肘子往外拐，涨他人志气，灭自己老子威风！
    “啊~”打了个呵欠拓海摆摆手道，“离打工还有些时间，我再去睡会了！”
　　“去吧！记得别起晚了就行。”
　　“知道了。”拓海掀开帘子突然又回过头来道，“你少吸点烟，对身体不好的！哥哥他就不吸烟的！”
　　“臭小子，睡你的觉去吧！”藤原文太老脸羞红，都一把年纪了还被儿子总拿来跟那小子比较……但是，还是有点开心啊！
　　“少吸烟啊！”
　　“知道了！”

　　杂志社的改版工作终于完成任了，邵彦一身轻松的下了班。
　　钥匙插进锁口还未将门打开，一个声音从背后响起。
　　“请问您是邵彦先生吗？”
　　邵彦回头，看穿着来人是一个邮递员。
　　“我是。是有我的信件吗？”邵彦疑惑着，有人会给自己寄信吗？
　　“邵彦先生，有您的包裹，请您签收。”邮递员将包裹递了过来。
　　“我的包裹？！”疑惑更深。
　　邵彦伸手接过包裹，很重！反过来看到寄来的地址是Y国，心立刻一沉，不好的预感瞬间席卷全身，隐约的，他好像能够猜到这个包裹里是什么东西。
　　将身份证件递给邮递员确认后，邵彦在签收单上写下了自己的名字。
　　心情复杂纠结，看着放在桌上的包裹，邵彦真想自己可以永远都不用拆开它，最好是从没有收到过它。
　　可是逃避不是他的作风。叹了口气，邵彦认命的拿刀划开了外面的纸盒。
　　一个檀木的四方形的雕饰精美的……骨灰盒！上面还放着一张纸条，内容很简洁：请把我埋到这里，然后是一串地址。
　　邵彦拿起纸条，待看清楚那串地址后整个人都呆愣了。
　　那个他住了二十多年的地方，他比谁都清楚！
　　邵灵，邵灵，邵！怪不得，怪不得这么巧的自己能穿到这个身体里，怪不的自己还是姓邵，原来一切冥冥之中都是注定好的！
　　一段早已被自己置之脑后的记忆此时清晰了起来。

　　“唉呦喂！我的少爷啊！那是族谱，不能随便拿出来乱翻的！”邵家管家紧张的小心翼翼的从邵彦手中抽走族谱。
　　十七岁的邵彦没有和老管家挣抢，而是问道：“我记得邵家族谱里是只记男丁的，为什么里面还有一个叫邵灵的女人？”
　　“这件事少爷很好奇？”
　　邵彦点头。
　　“这件事啊，都已经过去几十年了，我也就只知道一点。听说是因为她是当时家族里最出色的后辈，许多男人都比不上，所以破例记进了族谱，可惜啊！死的早！”
　　“她是做什么的？”
　　“听说是学汽车设计与制造的，但是对一些别的也很精通，语言的天赋更是出众，还获过很多世界级的大奖。因此以前我们邵家也涉足过汽车生产，很是盛极一时，可是自从她死后，这个产业就成了累赘丢掉了。听说她还有个孩子，是个男孩，但是在十岁的时候吧，烧死了，至于那孩子的父亲，也没人知道是谁！”
　　烧死的？十七岁的邵彦面沉如水。
　　“好了，我就知道这么多了。少爷你先去用饭吧！我去把族谱放回去。”

　　现在的情况不论自己愿不愿意，都要回国一趟了。
　　邵彦攥了攥纸条扔进纸娄，拿出手机开始往社里打电话。
　　回中国一趟不可能很快就回来，少说应该也要月余，得辞职了，到再回来的时候就又要重新找工作了。
　　打了电话后，邵彦写了份辞职申请，下周就可以正式离职了。
　　
　　“你要回国？！”高桥凉介有些惊讶，“你不是在日本长大的吗？回国能适应？”
　　“只是回国处理一些事情，完了后就会回来，你留心帮我照看一下我家。”邵彦扣着手指，表情并不见得有多么轻松。
　　“私事？”
　　邵彦点头。“送我母亲的骨灰回国。”
　　“呃！”高桥凉介震惊，见邵彦并没有什么悲伤的情绪才又道：“什么时候走？出国要得证件都办齐了？”
    “嗯，都办齐了，下周一走。”
　　“还有四天。那，提前祝你一路顺风！”
　　“承你吉言！”邵彦笑着撞了高桥凉介一拳，“时间不早了，我先回去了。”
　　“嗯，我就不送你了，我还有事要做。”高桥凉介扬了扬手里的书。
　　邵彦失笑，走的时候顺便帮高桥凉介带上了房门。“忙你的吧！”

　　对于即将要回国这件事情，邵彦的心情是忐忑的。本以为死了一次终于摆脱了邵氏一族，没想到兜兜转转了一圈，自己还是邵家人。
　　“唉！”无奈的叹了口气，邵彦打开客厅的灯。
　　那骨灰盒还在桌上放着，邵彦并没有特意找地方收起来的意思。
　　在沙发上坐下，双手支着下额，心里默算完时间后邵彦更烦躁了。如果他没算错的话，这次回国他应该能见到刚一岁左右的前生的父亲，邵义先！
　　只要一想到这人，邵彦心里就止不住的犯硌应。 　　

　　时间的流逝总是由不得人自己的意愿，虽然不想，但是周一这天很快就到来了。
　　提了一个简单的行李箱，没有依依的惜别，也没有亲朋好友的送别，邵彦独自登上了前往中国的飞机。
　　临上机前，邵彦给拓海打了个电话，这也是拓海要求的，那小子对邵彦要出这么长时间的远门很有怨念，因为邵彦一到中国境内，两人就不可能再这么方便的进行联系了。
    飞机慢慢脱离地面，带着邵彦飞往那片熟悉又陌生的土地。

53、第 53 章

  　飞机在北京机场降落，下了飞机邵彦立刻换机飞往苏州。
　　地址烂熟于心，可是在到达苏州的第一时间邵彦并没有去邵家祖宅。来是一回事，见，就又是另一回事了！
　　找了家酒店住下，邵彦准备先故地重游几天再去处理那件烦心事。
　　休息了一上午，下午邵彦出去转了转。相隔了几十年，现在的苏州和记忆中的苏州有很大不同，至少那规划严谨的工业园区还没怎么形成，没有了满眼的汽车交通也是顺畅的很。
    晚上八点多的时候，夜市已经很热闹了。看到众多自己熟悉嘴馋的小吃，邵彦也挑了个位子坐了下来。
　　
　　“快吃快吃！和三子那帮人约好的时间快到了！”
    “慌什么。这个时间那个路段上车流量还不少，去了也不能飙，被逮住了罚款是小，要是好不容易刚买的新车被收了有你小子哭的！”
    “我这不是第一次跟人飙嘛！激动啊！
　　“你激动个屁！注定是输给骏哥的命！”
　　“谁说的！你可不要小看人啊！”
　　“咋啦咋啦！你小子还跟我对上了是吧！骏哥是你能比的吗？人家有钱有势，从来不缺练车的那点钱，你有什么？啊，你有什么？跟人比，你比的过吗？你在这吃路边摊，人家这会说不定就在海亿享受！”
　　“有钱就了不起了，还不是靠他老子的势！切！”
　　“至少人家还有一个有钱有势的老子，咱们还没有呢！别嫌哥说话难听，到时候见到骏哥自己嘴巴注意点，惹了骏哥不乐意，他背后整死人的招，多着呢！”
　　“……”
　　“听到没？”
　　“听到了。”
　　“好了，快吃！吃完走人！”
　　
　　邵彦有意的四周看了一下，在那两人的对面路上停着一辆崭新地日产180，和拓海的那个健二前辈的车一模一样。
　　老样子是有比赛可看啊！
　　邵彦食指轻叩桌面，要不要去看一下呢？反正自己现在也是无事可做。
　　那两人很快的用完饭便准备离开。
　　东西只吃了一半的邵彦立刻付了帐拦了辆车跟着那两人离去了。
　　“哎，我说小伙子，你是便衣？”
　　“什么？”邵彦不解。
　　“便衣警察啊！你是要跟踪那两人吧！包在我身上，我的技术可是一流的，保准他们逃不掉！真是，贼眉鼠眼，一看就不是什么好人！”
　　邵彦哭笑不得，这司机的想像力太丰富了。“我不是便衣，我就是跟着他们去看场比赛！”
　　“什么比赛？”
　　“飞车。”
　　“靠，飞车！我喜欢！”
　　邵彦只觉得自己嘴角抽搐满头黑线，这司机思维太跳跃了。
　　大约半个小时候后，那辆180上了高速。
　　司机迟疑。“小伙子，还跟不？上高速要钱的。”
　　“跟吧！钱我出！”
　　“好嘞！”
　　上了高速后司机的话匣子又打开了。
    “这群人肯定是些公子哥，在这个路段飞车还不怕逮的，整个苏州也就那么两三家。哎哟，那叫一个有钱哦！”
　　“哪三家？”邵彦问。
　　“邵家、冯家、刘家。除了这三家，没别人了。不过他们也挺会选地方，这段高速岔道可是最多的，正好可以溜弯道！嘿嘿~”
　　说话间，很快就到了目的地。
　　邵彦看到前方路段聚了不少人，而车却只有五六辆。想想也是，这个时间能买的起车的也不多。
　　邵彦付了司机钱后朝那人多处走去。
　　“哎，小伙子，等等！咱们一起过去。”司机大喊。
　　邵彦回过身来好笑的问：“你今晚不拉活了？”
　　“看完比赛再拉，难得遇上一次。”

　　邵彦与那司机走近后发现整群人大致分为两个阵营。
　　“喂，小伙子，看到没，那个穿穿白衬衫的被围在中间的那个是邵家的邵骏，另一边的那个就是刘家的刘俊。这两人可是知了名的冤家，就因为名字一样他们可没少斗。嘿嘿，今天有好戏看了！”
　　邵家邵骏。
　　邵彦认真看过去。大概有二十四五的样子，文质彬彬的，还真没看出那两人说的那种狠劲。
　　见邵彦一直盯着邵骏看，那司机道：“小伙子我跟你说啊，别看这邵骏一副温柔公子哥的样子，那都是装的，其实这心呐，黑着呢！”
　　“那那个刘俊是个什么样的人？”
　　“刘俊啊！他倒是表里如一，有点莽撞，还算个好人吧！”
    或许是邵彦盯着邵骏看的久了引起了本人的注意，邵骏突然回过头来两道犹如实质的锐利的目光投在了邵彦身上。
　　邵彦不动声色表情如常。
　　审视一会，或许是发现不认识又或许是觉得没有任何威胁，邵骏朝着邵彦温和而友好的笑了一下。
　　邵彦礼貌性的回以一笑。
　　这两人的气场太和谐了！注意到这一幕的司机疑惑的问：“哎，你们认识？”
　　邵彦摇头。“不认识。”

　　“骏哥，时间差不多了，可以开始了。”
　　“前两局先挑两个人出来陪那家伙跑跑。”邵骏低着头，没人看得清他的神情。
　　“好的。我让三儿去挑人，这里面的人谁技术好他最清楚！保证把刘俊那伙人打的屁滚尿流！”
    “那就让他去好好挑两个。”
　　“骏哥放心，这次咱们肯定能赢！”

    双方的人很快就挑选出来了，邵彦看了一下双方参赛的人，其中就有那个驾驶180的人。
　　那人技术在邵彦看来顶多也就是凑合，没想到竟然能够出赛，这样看来这群人的水平都不会太高了，就是不知道那邵骏和刘俊的技术如何，今晚他们总会王见王吧！
　　这段高速公路很宽，并行四辆车子也完全没有问题，只是考虑到安全还是一对一的比了。
　　“要开始了！”站在邵彦身旁的司机兴奋的拉起邵彦道，“走走走！我们去岔道，到那里可以看飘移！”
　　“我不去了你去吧！我就在这等结果。”
　　“那我去了啊！”司机迫不及待的跑走了。
　　
    “比赛的路程是来回一圈，这个大家都知道我就不多说了。现在各就各位，准备！”
　　主持比赛的人口中塞了个哨子，高举的右手五指一根根收起，最后成拳，尖锐短促的哨声同时划破寂静，点燃激情。

    这里的飙车赛没有日本的火热但都充满激情。
　　邵彦会心一笑，想起了自己跟人比赛时的场景，浑身开始发痒跃跃欲试。
　　两轮比赛下来一胜一负双方打成平局。
　　第三居上场的自然是两位主角，但是事情发生了变化。

　　“刘俊，我们两个比的也不是一次两次了，这次我们换个玩法怎么样？”邵骏道。
　　“你想怎么玩，说吧！我刘俊奉陪到底。”
　　“好！那我们这次赌运气。”邵骏眼中闪过一道精光。
　　“怎么赌？”
　　“这里有这么多的同好，不如我们两人从中各挑一位让他代我们比赛，一局定输赢！”
　　刘俊一喜，这回邵骏的提议可算是自投罗网了，今天他还偏偏就邀请了一位专业的赛车手来玩，让他替自己出赛还怕赢不了邵骏吗？“好，我同意！就这么办！”
　　说完后，刘俊装模做样在人群中扫视了一的番选中了他邀来的那个朋友。
　　“骏哥，刘俊那小子选的那个人我好像在哪见过。”
　　“在哪？”邵骏警惕起来。
　　“让我想想，让我想想。对了，我想起来了，他好像是前不久刚加入一个职业车队的人！”
　　“你确定吗？”邵骏神色严厉。
　　“我、我、我……”被邵骏这么一瞪，那人又不敢确定了。“那个不管确不确定我们小心总是了！”
 　　邵骏面色难看。“你这不等于没说嘛！”
　　“邵骏，你的人呢？快选啊！难不成你想反悔？”刘俊嚷道。
　　邵骏哼笑一声来到一旁的人群中，看了几遍都没有合适的人选，正当他气愤不已的时候，他注意到了一双特别的手。

　　看到邵骏的目光停留在自己的手上，邵彦勾唇笑了。
　　好细致的观察力！有心机、有能力、有头脑，邵彦可以肯定这个人不简单！
　　
    “朋友，可以代我出赛吗？”邵骏温和有礼的问。

54、第 54 章

　　一个技术出色的飞车手就如同一个古时候的出色的剑客一样。经长用剑的人他的虎口上会留下厚厚的茧子，而玩贯了方向盘的人一样会留下厚厚的茧子，只是位置不同(此乃本人想当然耳，做不得真)。
　　邵骏正是注意到了这一点，所以才会有这一问。
　　邵彦笑看着邵骏，没有立刻答应也没有立刻拒绝。“要是输了呢？”
　　“是我请你帮忙的，输赢都有我负责。”
　　邵彦点头。“我答应你，帮你比赛。但是，我没有车。”
　　“这里的车你想用哪一辆可以随便挑。”
　　邵彦伸手一指。“就那辆吧！180。”同样是日产的FR汽车，适应起来会快一点。
　　“可以。”
　　邵骏是答应了，可是有人却急了。“那是我的车！”
　　“骏哥要用你的车是看得起车你小子，你瞎嚷嚷什么！”跟他一起来的人立刻捂住了他的嘴，并向邵骏道歉：“对不起啊骏哥，他还小不懂事，您大人不计小人过。”
　　邵骏看着那人道：“如果你的车撞坏了，我的车赔你。”
　　众人立刻都反射性的看向单独停在一旁的那辆兰博基尼，然后乱开了。
　　“娘嘞，这小子真好运，骏哥那辆车可是最新款的，不知比他那辆180好了几百几千倍！”
　　“我估计那小子现在巴不得自己的车被撞坏呢！”
　　“就是，天上掉馅饼的好事啊！”
    “要是挑我的车就好了！”
　　“哈，就你那辆破车，我怕比赛没完它轮子都飞了！”
　　“你胡说什么呢！那可是我的爱车！”
　　
　　一群人还在喧哗，邵彦已经坐进了180的驾驶席。
　　车主就站在车边，看一眼自己的车又看一眼那辆兰博基尼，表情纠结。邵彦打开车窗看着他笑道：“喜欢那辆兰博基尼？”
　　车主偏头不看邵彦。
    邵彦轻笑一声用颇为遗憾的语气道：“如果你真的很想要那辆车的话恐怕你要失望了。”
    “你什么意思？”
　　邵彦发动车子。“我从来没撞过车，以前没有，现在也不会！”
　　“你……”
　　车主还想说什么，但邵彦已经开着车上了起跑线。

　　两辆车子都已经在起跑线上准备完毕。刘俊志在必得的看了邵骏一眼右手握拳拇指向下用口型道：“我赢定了。”
    邵骏面色有些难看，他收回视线不再看向刘俊。其实他对此次的比赛结果也不抱任何希望，看刘俊志在必得的样子就知道他选的人八成真是职业车手，而自己选的人，看那手上的痕迹或许技术不错，但是对上职业车手……
　　邵骏微摇了摇头。算了，这次输了也没关系，下次再找场子！
　　……可是，还是有些不甘心！

　　主持比赛的人哨子一响，两辆车子几乎是同时飞了
　　一开始邵彦并没有马力全开，他保留了余地来适应180，所以落后了一点。
　　对赛道不熟而且不是自己的车子，这次比赛的条件对邵彦来说是苛刻的，他唯一可以依仗的就是比对手出色的技术，如果在运用点战术什么的，这次比赛也不是不可能胜。

　　“骏哥，咱们的车子落到后面了。”
　　“我看的到！”邵骏心情不好口气自然也不好。
    想讨好却碰了一鼻子灰的人灰溜溜的站到了一边。
　　一直听着传来的比赛消息，邵骏自然看到了眉飞色舞洋洋得意的刘俊，也听到了他们那些对话。

　　“俊哥，这次……”
    “叫刘哥或者直接叫刘俊，别让我再听到什么俊哥这种称呼！娘嘞！还让我跟那家伙重名！”
　　“是是是，是我说错话了刘哥，我保证以后决不再犯！”
　　“嗯，这就对了！”
　　“嘿嘿~刘哥，这次的比赛咱们准赢！”
　　“那还用说！等会都去海亿，刘哥我出钱，大家一起庆祝一下！”
　　“刘哥，你这么说，我都有点等不及了！”
　　“等不及也得等，嗯？”这话刘俊是看着邵骏说的，满是挑衅的意味。

　　“骏哥，刘俊他们一伙人太过分了！”
    邵骏也气，但他却沉的住气。“等比赛结果。”
　　“是，骏哥！”

　　邵彦并不知道与自己比赛的对手是一名职业赛车手，在他看来这人技术是很不错但还有待磨炼。
　　以很短的时间适应了180后，看着两车拉开的距离邵彦勾起唇角展开了追逐反击。
　　前面那个车手的过弯技术是最需要加强练习的！

    “天啊！那辆180过弯的时候简直就是在飞！嗖的一下就过去了！”
　　“今天的这两辆车都很厉害啊！是哪里找来的高手吧！”
　　“肯定是高手！看了这么多次比赛数这次最有感觉最刺激了！”
　　“可惜这里不是盘山公路！”

　　“骏哥，两辆车子已经跑完一半开始返程了！”
　　“这么快？！”邵骏大吃一惊。
　　“真的骏哥，我已经确认过了，而且骏哥你选的那个人好像也不简单啊！听人说两辆车子是不分先后呢！”
　　“是嘛！”邵骏脸上有了笑容，“那这次比赛输赢还未可知啊！”
    眼光扫向一边，果然见刘俊脸上有些愤愤的神色。

　　两车并驾齐驱，由于马力的问题邵彦不可能在直线路段超过对手，所以努力保持着现在的状态然后在下一个弯位下手。
　　对手已经开始焦躁愤怒了，状态不是很好。邵彦轻笑，结果已经没有悬念了。

　　引擎的声音传到众人的耳朵里，所有的人紧张的期盼着，第一个出现在众人眼前的会是哪一辆车？
　　“竟然是180？！混蛋！”刘俊愤怒，难以置信。
    邵骏也觉得惊讶，但胜利者的喜悦让他表现的安然自若。“这次我赢了，刘俊，别忘了我们的赌约。”
    “忘不了！明天我会让人把那份资料拿给你，至于你能不能成功拿到那个项目，哼，看你自己本事！”
    邵骏成竹在握的笑着。“这个，你不必担心！”
　　邵骏的样子看在刘俊眼里是很欠揍的，他勉强压下揍人的冲动咬牙切齿的问：“今天这事是不是你事先安排好的？”
    “什么事先安排好的？”
　　“你选的那个人其实是个老练职业车手吧！不然我的人不可能会输给他！”
　　“你选的果然是职业车手啊！嗯？”
    “哼！”输人不输阵，刘俊道：“你不也一样！”
　　“估计我说什么你也是不会信的了。”邵骏双手抱胸的笑着，“那人是不是职业车手我不知道，但是，他就是我随意选出来的，可没你的弄虚作假。”
　　“说这话谁信！”
    看不得刘俊好过，邵骏继续打击道：“其实，一开始我是做好了输的准备的，因为有人对你选的那个人很眼熟，说是职业车手，所以选人的时候我选的很仔细，以免输的太惨，脸上不好看。”
　　“你、你……”
    “谁知道我竟然意外赢了，很幸运，是吧！”
    刘俊是被气走的，而邵彦早在众人不注意的时候再次坐上那个司机的车子也走了，所以当邵骏准备结交一番的时候却找不到了对象。
　　
　　“小伙子，真看不出来你技术那么棒！哎，你是怎么练的，教教我。”
　　“多跑跑就行！”
　　“多跑能有我们干这行的跑的多？”
　　“这不算，我是说练技术练速度。嗯，高速公路是个不错的练习场地。”
　　“那还是算了吧！我可没那几家的少爷有钱有权，车要是被没收了，我就只能喝西北风了！”
    邵彦微笑的听着司机插科打诨，待到了自己临时的住处后邵彦下车告别了这个有趣的司机。
　　
　　闲逛游玩了七八天邵彦才开始办正事。
　　按照记忆中的地址邵彦又再次来到了这个熟悉的地方。
　　还是这么的大这么的豪华！邵彦轻笑一声按响门铃。

55、第 55 章

    客厅里正在哄逗自己可爱小侄子的邵骏接到管家有人来访的消息后道：“是什么人？”
    “说是从日本过来的，叫邵彦。”
　　“日本？”邵骏大致猜到了来人的身份，“让他进来吧！”
　　“是，二少爷！”

　　“拓海，拓海！回神啦！这都什么时候了你竟然还在这边发愣，你难道都不感到焦急担心吗？”
　　“我怎么不担心了，我刚才就在担心！”
　　“那你说说你担心的是什么？”
　　“哥他都去中国一个多月了怎么还不回来，阿树你说哥哥他是不是不打算回来了？我真的很担心啊！”
　　“拓海，你马上就要跟高桥凉介比赛了，你要担心的是这个而不是邵彦前辈回不回来的问题！”
　　“那个啊！我也担心啊！可是……”
　　“没有可是，在没跟高桥凉介比赛之前不许再想邵彦前辈的事了，你这次的对手可是整个群马县都超级有名的高桥凉介啊！”
　　“嗯，我知道啊！”
　　“知道你还这种反应！”阿树恨铁不成钢的敲了拓海一记，“今天晚上我们去赤城！”
　　“去赤城干什么啊？阿树。”拓海揉着头不解。
　　“你没听到今晚RED SUNS要跟妙义山的NIGHT KIDS比赛的消息吗？”
　　拓海摇头，他最近一直在担心邵彦什么时候回来的问题，哪有心思关心别的。
　　“决定了，今天晚上我们就去妙义山看比赛！”
　　“啊？奥！”

　　邵灵的葬礼办的不是很隆重，因为一个已经十多年没有和家族联系感情早已淡了。
　　葬礼过后的第三天邵彦准备回日本。
　　“这么快就要走，不多留几天吗？毕竟这是你第一次回来，很多人还都没见过吧！”
　　邵彦摇头，他实在是不能再托了，香取的婚礼的时间挪近了，还在等他这个伴郎呢！“回来一趟日本那边已经拖下很多事了，我必须要赶快回去处理。”
　　“酥酥，酥酥抱抱！”
　　脚边一个刚会走的小肉球抓住了邵彦的裤子。
　　“小先很喜欢你呢！邵彦。看在我们小义先这么喜欢你的份上再多住几天吧！”邵骏将小肉球抱进怀里。
　　“放，放，酥酥抱！要酥酥抱！”
　　“臭小子！有了邵彦叔叔就不要小叔叔了！”邵骏轻拍了一下那白嫩的小屁股后将小肉球递到邵彦怀里。
    邵彦本没有抱的打算，被邵骏一递弄的有些手忙脚乱。
    从第一次走进这家大宅知道这个小肉球叫邵义先起邵彦从没主动亲近过他，有时候是能不看到他就不看到他，可是这小肉球却意外的和他很亲近，爱找他爱缠他，爱要他抱。
　　这样小的可爱的邵义先让邵彦恨不起来却也喜爱不起来。
　　“酥酥亲亲。”
　　孩子可爱的小嘴伸过来却被邵彦躲开了，这一刻他又想起了小羽，他也很喜欢撅着小嘴要亲亲。
　　在多次的挽留之下邵彦又住了四天后终于搭上了返程的飞机。

　　“哥哥，准备出发了。”
　　高桥凉介点头站起身来穿上外套。“走吧！”
　　“哥哥，今晚赢了秋名的86后我们……”
　　“赢了86后暂停远征。”
　　“暂停远征？这是为什么？哥哥。”
　　“邵彦！”
　　“……哥哥已经确定了？”
　　“就等邵彦回国。”

　　“已经是周六了，比赛很快就要开始了！”
　　“阿树你少说两句吧！我已经紧张的无法自已了。”池谷汗湿的手掌松了紧，紧了松。
　　“都已经八点半了，拓海怎么还没到？”健二紧张焦急，不停的看表。
　　“秋名的86总是最后一刻才到的。”阿树紧张的期待着。

    “哥哥已经你已经回来了？！”
　　“是啊！不过刚下飞机，要回到赤城恐怕还要三四个小时。”
　　“这样啊。”
　　“怎么了？听你的声音好像不太高兴。”
　　“哥哥，我今天晚上九点要和高桥凉介比赛了。”
　　“嗯？”邵彦疑惑，不是应该比过了么？时间怎么晚了这么多？
　　“那拓海要加油哦！凉介的技术可是很厉害的。”
　　“我会的，哥哥。”本还有些忐忑的拓海一瞬间又充满了斗志和信心。

　　“藤原拓海那家伙每次都这样，总是最后一刻才来。”
　　高桥凉介笑了下看看手表。“还有十分钟。”
　　“对了哥哥。”
　　“什么？”
　　“关于邵彦的跑法你不是还没有……”
　　高桥凉介摇头。“不是还没有，是不会有了。”
　　“……”
　　“我找不到他的弱点。”
　　“那哥哥岂不是……”
　　“启介，没有人会长胜不败，更何况我早已败过一次了，不，是两次。你不是也知道嘛！”
    “可是哥哥，那根本不是正式的比赛，如果是正式的比赛我不认为你会输！”
    “启介，没必要这么激动，日后你也会超越我的。”
　　“……这不可……”
　　“没有什么不可能的，启介。而且我有预感，除了你还有一个人日后会超越我。”
　　“……谁？”
　　高桥凉介转头看向那辆车即将出现的地方。“……来了。”
    强烈的车头灯光让人视线出现盲点。“……是那辆86，是那辆86吗？哥哥。”
    “未来有太多的可变因素，启介，我们可以期待。”
　　
    邵彦搭车回到赤城的时候已经是十一点多了，没想到正好遇到刚从秋名赶回来的高桥兄弟。
　　“终于回来了？”
　　邵彦点头，举了举手中的袋子。“给你们带了点中国的特产！”
    没去问关于今晚的比赛结果，因为就在比赛刚结束没都多久拓海就已经跟他报备过了。
　　高桥凉介笑笑。“月末的周六比一场怎么样？”
　　邵彦稍稍惊讶，不过还是点头道：“随时恭候，不过地点在我们各自的主场之外另选一处吧！”
    高桥凉介点头。“日光伊吕波怎么样？”
　　“很有挑战性！”邵彦看了眼高桥凉介身后的高桥启介，“启介很不高兴的样子。”
　　高桥凉介回头拍了拍高桥启介的肩膀后对邵彦道：“看你一脸疲倦，今天赶回来很累吧！有什么我们明天再聊，你还是早点休息的好！”
　　兄弟之间的问题，邵彦了然的点头。“明天见！”
　　“明天见！”

56、第 56 章

    天刚蒙蒙亮的时候，邵彦驾着车出发了，一身帅气出众的装扮，是香取为他选择的伴郎装。
　　婚礼举行的地点在秋名，这是男方母亲的要求。
　　到达婚礼举办地点的时候那里一片忙碌。新娘还在试衣上妆，待到婚礼开始还要三四个小时。

　　“啊~大好的时光我竟然只能和你在一起，真是没劲！”
　　副驾驶席上的拓海没有因为阿树的这句话表现出任何的不高兴，他支着侧脸看着窗外道：“我也不想跟你在一起，是你拉着我来的啊！”
　　“呜呜呜~美好的周六，我应该约个女孩子的！”阿树悲愤。
　　“你有认识的女孩子吗？”
　　拓海一句无心的话点燃了阿树。
　　“我没有认识的女孩子你有吗？”
　　“喂！喂！阿树，别激动，看前面啊！啊~”
　　砰的一声，85撞到了路边的电线杆上，万幸车里的两人都没事。
　　“我的85！！！”阿树惨叫，但也改变不了85必须进修理厂的事实。“都怪你！！！”
　　“这不关我事的，车是你开的！”拓海从阿树的老虎钳中挣脱出来。

　　婚礼之后，香取使着眼色要邵彦送作为伴娘的玲子小姐一程，理由是顺路。
　　邵彦无奈轻笑，对玲子小姐伸出右手邀请她上车。“玲子小姐，请。”
　　“麻烦邵彦君了。”玲子小姐脸颊微红。
　　本来陌生的两个人共处或许会气氛有些尴尬，但邵彦随意得体的话语并未让对方感到拘谨。
　　玲子小姐悄悄的打量着邵彦，她想这么英俊有礼的一个男士如果做自己的男朋友的话父母应该不会再反对了吧！
　　“玲子小姐，可以告诉我目的地在哪吗？”邵彦笑容温和，不会让人感到一丝紧张局促。
　　“啊？”玲子小姐愣了下这才想起她根本没告诉邵彦自己的地址。
　　迅速报了一串地址，玲子小姐顿了一下有些紧张的道：“邵彦君是住在赤城一定不常来秋名吧？”
　　邵彦随意的点下头。“是不常来。”事实上是经常来。
　　“那邵彦君想不想在秋名转转？我可以当向导。”
　　邵彦了然，笑道：“下次吧，我今天已经和一个朋友有约了，辜负玲子小姐的美意了。”
　　“这样啊！”玲子小姐维持着自己淑女的笑容，“是女朋友吗？”
　　“是一个弟弟。”
　　玲子小姐明显的松了口气。

　　“阿树，我们回去吧！这里也没什么好玩的啊！”拓海无聊的望着天空。
    “回去又能干什么啊！”阿树大口的灌着咖啡，“对了拓海，邵彦前辈已经回来了吧！”
　　“嗯。”拓海点头，“已经回来十多天了呢！”
　　“从邵彦前辈回来你们还没见过吧！你想不想见邵彦前辈？”
　　“想是想，可是……”
　　“我们现在去赤城！”
　　“啊！现在？这样不好吧阿树，我都没提前和哥哥他说一下，更何况你也要去。”
　　“这是个惊喜，惊喜你懂不懂？说了还叫什么惊喜啊！”阿树拽起拓海上车。
　　“可是阿树，现在都已经下午一点多了，去赤城是不是太晚了？”
　　“那就在赤城住一晚再回来啊！邵彦前辈那么好的一个人不可能把我们赶出来吧！嗯？”
　　“这倒是不会，可是……”
　　“没什么可是，走吧拓海！再不去天就更晚了！”
    “哎呀！阿树你别拽啊！我跟你去我跟你去！”
　　“先去加油，油钱你付！”
　　“为什么？那我不……”
　　“AA平摊。”
    拓海：“……”

　　送了玲子小姐回家后邵彦直接去找拓海了，但是注定扑空。
　　“拓海？他一大早就和朋友出去了，一直都没回来啊！”
　　叮铃铃叮铃铃~
　　“我先接个电话。”
　　邵彦笑着点头。
　　“嗯？拓海啊……你和阿树去赤城今晚不回来了……邵彦在咱们家，你去赤城也找不到人啊！”
    “啊！哥哥他在我们家！”拓海大叫的声音连邵彦都听到了。
　　“这么惊讶？还是让那小子和你说吧！”藤原文太示意邵彦来接电话。
　　邵彦接过电话。“拓海，你已经去赤城了？”
　　“还在路上，不过也快到了。”
　　“我回赤城，你到了后可以去找高桥凉介，他那里有我家的钥匙。”
　　挂了电话，邵彦同藤原文太告别后立刻驾车赶回赤城。

　　“Project.D。”高桥启介看着电脑上的文字，“这是新车队的名字吗？哥哥。”
　　高桥凉介点头。“不过……”
　　“不过什么？”
　　“……新的车队的成员还没有确定。”
　　“哥哥心里应该已经有合适的人选了吧！”
　　“……你，邵彦或者藤原拓海。”
　　“邵彦或者藤原拓海？”高桥启介疑惑，“将邵彦和藤原拓海都邀请进新的车队不是更好吗？”
    高桥凉介摇头。“启介，没你想的那么容易的。其实我更属意藤原拓海加入新的车队。
　　“为什么？”高桥启介激动，不解。“难道邵彦的技术还不如藤原拓海吗？”
　　“原因就是因为邵彦他技术太好。”
　　“这算是什么原因？！技术好反而成了不被接受的理由！”
　　“启介你冷静一下听我说。”高桥凉介转换电脑页面，“启介你来看。”
　　三个柱状图，下面分别是自己和邵彦以及藤原拓海的名字。“这是什么意思？”
　　“这是我根据各个方面总结出来的一个实力对比图，结果你明白的。”
　　代表邵彦的柱子明显高出另外两个一大节，再不明白是什么意思就是傻瓜，可是这也说明不了不选邵彦的理由啊！“邵彦实力这么强加入车队不是对我们更有利吗？”
　　高桥凉介叹口气道：“超强的实力就代表着比赛的时候可以轻松获胜，但是我组建这个车队还有一个意思就是锻炼你的技术，如果邵彦出战这些便都不存在了！”
　　“那可以不让邵彦出战啊！除非是我赢不了的……”
　　“问题就在这里！”高桥凉介打断高桥启介的话，“有了邵彦，你会产生依赖性！有了依赖性你永远不可能突破！”
    高桥启介沉默了，话说到这个份上他那还有不明白的道理。“那邀请藤原拓海的理由呢？”
　　“在我看来你们的技术现在来说差别不大，你们在一起会形成很强烈的竞争意识，这可以让你们更快的进步！”
　　“那哥哥呢？”
    “退居幕后，Project.D的总指挥。”
　　“……那车队什么……”
　　叮咚叮咚叮咚~
　　“有人来了，启介你先去开门吧！”
　　“邵彦今天不在，也不知道是谁。”
　　高桥启介下楼开门。“藤原拓海？！”
　　“启介先生打扰了！”拓海微弯了腰道。
　　“进来吧！你是来找邵彦的吧，他今天不在。”
　　“我知道，是哥哥他让我来找凉介先生的，他说凉介先生有钥匙？”
　　“钥匙？邵彦家的钥匙？”高桥启介将阿树和拓海引进客厅，“我上去叫哥哥他下来，你们先等一下。”
    高桥启介上楼后阿树开始四处打量。“不愧是家里开大医院的，好漂亮的房子啊！对了拓海，邵彦前辈家里也是这样的吗？”
　　拓海看了四周一下道：“格局是一样的，但是装修什么的就不一样了，哥哥家里的装修风格感觉比较轻松舒适，而且二楼全是书房。”
　　“那岂不是有很多书？！”
　　“嗯，像图书馆一样，不过全是关于汽车的。”
　　“邵彦前辈好厉害！”阿树惊叹。
　　“嘻嘻~”拓海欣喜，感觉就像自己被夸一样。
　　“高桥凉介出来了。”

57、第 57 章

    “哥其实已经有决定了吧！刚才为什么不提呢？”
　　“还不是时候。”高桥凉介调出86所有的信息资料，“藤原拓海现在虽然已经很厉害了，可是他还有欠缺，现在的他还达不到被我邀请加入Project.D的程度，还有你启介，你也不行！”
　　“……”不可否认，高桥启介有一种被刺伤的感觉。
　　高桥启介的这种反应高桥凉介自然清楚，他笑着想揉揉那刺刺的短发却被躲了过去。
　　虽然高桥凉介说的是事实，但高桥启介就是止不住的委屈不忿，他躲过了那温和的手掌却又在下一刻扑了上去纠缠撕咬。
　　“唔！”唇上的疼痛和丝微的血腥让高桥凉介皱眉却有不忍心推拒，纵容的结果使火热从薄唇蔓延到肩头。
　　不是不动情，只是有必须忍耐的理由，狠狠心将高桥启介推开。

　　从高桥凉介手中拿到了钥匙，拓海和阿树进了邵彦的房子。
　　“哇！虽然两栋房子的格局都是一样的，但是装修风格却截然不同，感觉好神奇！”阿树仰着头，看完了下面看上面。
　　“阿树，哥哥的东西放的都是有地方的，你别弄乱了！”拓海紧张的盯着阿树的一举一动。
    扫兴的放下手中的铜制品，阿树撇嘴。“知道了。”
　　“阿树你别生气，我没别的意思，只是……”
　　“不用解释了我明白你的意思，再说了我也没有生气。”阿树挎上拓海的脖子嘻嘻笑，“我不动东西是不是可以到别的房间去看一下？”
　　拓海想了下道：“……应该可以。”
　　“那我上二楼！”

　　邵彦赶回家时已经是傍晚了，阿树和拓海两人正在客厅里放录像看。
　　“都已经快五点了，你们饿不饿？”
　　“邵彦前辈要请客？”阿树目光炯炯。
　　邵彦笑着点头。“你是第一次跟拓海来，我当然要表示欢迎了，想吃什么？”
　　“……”阿树努力的想着。
　　“随便什么都可以的。”拓海一切以邵彦的选择为准。
　　“法国菜怎么样？我和拓海从来都没吃过法国菜呢！”
    “阿树，法国菜都很贵的！”拓海小小声的道。
　　“啊！我忘记了！”阿树懊悔，小声的自责。
　　“那就法国菜吧！”邵彦笑着晃了晃车钥匙，“正好车还没开进来，走吧！”
　　“……”阿树偷看着拓海，后悔自己的一时冲动。
　　“哥哥，其实一般的饭菜就好了。”拓海替阿树补救。
　　“你们两个不用为我省钱，一顿法国菜吃不穷我的。好了，别犹豫了，走吧！”邵彦招手。
　　独立的包厢清幽的环境，一切都显示了一种贵族的高雅。
　　阿树缩缩脖子，来这种地方真的是让他后悔万分啊！他不会用刀叉的！看向一旁的拓海，也是一脸的局促不安。
    正是清楚两人会有这种反应，邵彦才选择了包间，点餐上来后邵彦体贴的为两人都切好后才递给两人。“吃吧！这样应该方便些。”
　　拓海看看阿树，阿树看看拓海。
　　邵彦很自然的用着自己的那份。“什么事情都有第一次，不会用刀叉也没什么的，我一开始也是不会的，你们再不吃的话凉了可是很难吃的！”

　　客房不少，一人一间。
　　邵彦刚安排好两人的夜宿问题家里的电话就响了。
　　邵彦对两人笑了下后去客厅接电话。
　　电话号码显示是一个陌生的号码。“喂？你好！”
　　“小少爷，怎么样？”
　　通过电话邵彦可以想像那头的香取急切而又八卦的神情，邵彦无奈失笑。“什么怎么样？我可是顺利完成任务了！”
    “别敷衍，说说你的感觉，觉得对方怎么样？很漂亮吧！”
    邵彦松开领带在沙发上坐下，姿态随意悠闲。“嗯，是很漂亮！”
　　“那交换电话号码了吗？”
　　“没有。”一边接电话，一边对出现在身边的拓海笑了下指指自己旁边示意他坐下。
　　“怎么不交换电话号码呢？！你忘了？”
　　“呵呵~我们不适合的！”邵彦端起茶饮了一口才稍稍止了干渴，“香取，你不用为我操心的，如果遇到喜欢的了我自然不会放过的。”
　　“这么说你已经有目标了？”香取立刻追问。
　　声音有些大，邵彦将话机稍稍拿开一点。“唔……算是吧！”
　　“对方是怎样一个女孩子？我认识吗？性格好不好？”
　　“八字还没一撇，以后再说吧！今天可是你的新婚之日，你不会是想浪费在打电话上吧？”邵彦很想尽快结束话题，谎话说的多了很容易露馅。
　　“那、那我就挂了。”
　　“嗯。还有，新婚快乐！”
　　挂了电话，邵彦看向坐在身边的拓海。“已经这么晚了，还不睡？”
　　“……”
　　拓海低着头看不清神色，但邵彦能感觉到他不高兴。“……怎么了？”邵彦拍了拍拓海的发顶。
　　“……”
　　有压抑的带着鼻音的故意，邵彦惊讶立刻抬起了拓海低垂的头，没有任何异样，自己听力出问题了？“拓海？”
　　“……哥哥要有女朋友了？”
　　“……”邵彦疑惑，觉得拓海这反应实在是奇怪。
　　“哥哥……很喜欢她？”这次浓重的鼻音是怎么也遮掩不住的。
　　虽然告诉自己不要在意，可是在听到哥哥有喜欢的人的那一刻，心还是控制不住的阵阵隐痛，到底要不要说，不说或许永远都没机会了，可是说了，哥哥他、哥哥他会厌恶自己吧！
　　“……拓海，你不适合拐弯抹角。”
　　手心汗湿，心脏急促的跳着，想说出口的话却是那么艰难。“……我、哥哥我……”
　　邵彦盯着拓海。“什么？”
　　“我喜欢你！”这句话是拓海用尽了所有的力气豁出了所有的勇气才能说出口的，剩下的就是……接受审判。
　　邵彦没有惊讶，轻笑了一声。“那种喜欢？兄弟？朋友？”
　　这种反应出乎拓海的意料。“……是、是爱的那种喜欢！”
　　邵彦脸上的笑容消失了，变得严肃起来。“拓海，爱这个字不是随便可以说的。”
　　这样的邵彦让拓海更加紧张。“我知道自己再说什么，我喜欢哥哥！”
　　两人的目光对视着，拓海不服输的瞪大了眼睛以增加说服力。
    突然，邵彦做了一个让拓海出乎意料的举动。
　　亲吻！
　　在眼前猛然放大的面容让拓海本能的推了邵彦一下。
　　邵彦顺势坐正身子，笑了。“看，你本能的拒绝我的亲近，这说明什么？”
　　“什么？”拓海的脸还有些晕红，迷糊的接了话。
　　“那不是爱，拓海。你已经成年了，却对感情懵懂无知。”
    “我、我……”不是的，我知道自己是真的喜欢你！
    邵彦站起身来挂着轻松笑容道：“好了，现在别想这些了，该睡觉了！”
　　“晚安！”说完邵彦挥挥手进了自己的房间，待门关上的那一刻，轻松的笑容消失无踪，有的只是纠结为难。

58、第 58 章 

    这条路不好走，邵彦比任何人都清楚，所以即便清楚拓海对他的感情不是懵懂无知也要拒绝，断绝所有可能，过一个正常人该有的生活，才是对拓海最好的。趁现在情未深……还来得及回头。

　　一大早起来，阿树惊奇的盯着拓海。“拓海，你竟然没睡好？！好大的黑眼圈！”
　　拓海闷闷不乐。“做了个噩梦而已，大惊小怪！”
　　“我大惊小怪？拓海……”
　　“阿树你好烦！”
　　“……拓海。”阿树疑惑的盯着拓海，“你到底怎么了？”
    咔哒
　　打开门的邵彦从卧室走了出来。
　　“没想到你们两个都起的这么早！”邵彦语气亲切自然笑容温和淡然，没有一丝的异样。
　　拓海失望的垂下头，看来哥哥他是真的没把自己的话放在心上，原来自己的告白对他来说真的是一种懵懂无知无需在意的行为……可是，自己是认真的！真的是认真的！从小到大从未如此认真过！
    “邵彦前辈，早！”阿树高兴的道。
　　“早！”邵彦笑着点了下头，“既然都起来了那就一起洗漱吧！等会带你们去吃早餐！”
　　“好啊！”
　　“拓海，怎么不一起来？”故意忽视了拓海那两个大大的黑眼圈，邵彦一如往常的问。
　　“啊，这就来！”
　　“那你快点，我和阿树先进去了！”

    嘴里噙了一口的白沫，阿树呜呜的道：“邵彦前辈，拓海他还没过来啊！”
    “大概一会就来吧！”邵彦挤好牙膏看了看镜中的自己，这张脸什么时候也拥有了吸引直男的魅力了？“对了，阿树，你是从小和拓海一起长大的吧？”
　　“是啊！”牙膏沫喷到了镜子上，阿树赶忙伸手擦擦。
　　“你了解拓海吗？你觉得拓海他是什么性格？”柔软的牙刷头细致的擦过每一颗牙齿。
　　“嗯？”阿树疑惑的看向邵彦，“拓海的性格吗？其实拓海他挺固执的，别看平常一副没所谓的样子，但是对自己认定的事是死也会坚持到底的那种，唔，就是撞了南墙也不回头！”
　　刷牙的动作顿了一下。“是嘛！”敷衍的牵了下嘴角，邵彦继续清洁工作。
　　咕噜噜噜
　　狠狠的漱了几口水再抹了几把脸，阿树道：“邵彦前辈我弄好了，我去叫拓海来，真是的，还不过来，耽误时间！”
　　“嗯。”邵彦点头。
　　外面一阵拉扯呵斥，拓海挪进了洗漱间。
　　洗漱间里有些沉闷的气氛让邵彦不得不开口说些什么。“在外面做什么？快点吧！我们去吃早餐，你不饿吗？”
　　拓海沉默的挤着牙膏“……我不会放弃的，我是认真的。”
　　拓海的声音不大但足够邵彦听得清清楚楚，刷牙的动作持续着好似没有受到任何影响，但洗漱的动作明显比以往快速了许多。“我好了，拓海你快点！我和阿树在外面等你。”
　　再一次的失败，拓海沮丧的无以复加，但另一方面更坚定了他的决心。

　　“啊！！！一模一样啊！邵彦前辈。”阿树激动的手脚都有些不听使唤了，“红的，黑的，蓝的……好漂亮！都好漂亮啊！”
　　邵彦取出FC。“一种型号的当然一模一样，好了，拓海也该好了，上车吧！”
　　阿树恋恋不舍的收回手坐进FC。

　　拓海自己已经收拾妥当等在了大门口。
　　早餐的时候除了阿树相当活跃，另外两个人都是安静的有些沉闷，阿树不是傻子，自然感觉出了两人之间的异样，然后也沉闷了。

　　“……拓海，你跟邵彦前辈怎么了？”
　　拓海右手撑着下巴看着车窗外的车辆。
　　“拓海！！！”阿树怒了，“拓海你在干什么啊！邵彦前辈要邀我们出去玩你拒绝说要赶快回家，回家干什么？昨天是谁说要玩到今天晚上再回去的！你到底搞什么啊！奇奇怪怪一点都不对劲！邵彦前辈都不高兴了！”
　　“……”
　　“你说话啊！”
    “……我……红灯！红灯！阿树你快刹车看前面！”
　　“啊！！！”阿树惊恐的闭上眼狠踩刹车，在即将要撞上的那一霎那停住了。
　　“呼呼呼呼~”
　　两人惊魂未定的看着前面混乱的交通尴尬羞愧，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　“都怪你，回去再跟你算账！”阿树牵怒。

　　“京一，你说什么？！我没听错吧？你要跟一辆86比赛？太可笑了，86？86现在应该都进废铁厂了吧！”
　　“……高桥凉介在秋名败给了86，清次，这样你是不是就明白点了？”
　　“高桥凉介败给了86？！这是不可能的！”清次怎么也无法相信这点。
　　须藤京一并未有什么激动的表现，只是用陈述的语气道：“下个周六去秋名看看吧！”
　　“京一，一辆86而已，不用你出手吧！”
　　“清次，经过了上次的比赛我想你应该学会不轻视任何对手的，不过，现在看样子你还是没有学会。”
　　清次对这话很不服气。“我不想轻视他，可是一辆十年前出产的86，怎么让我重视，它有让我重视的地方吗？京一你难道不会这么想吗？”
　　“以前会，现在不会！能打败高桥凉介，或许那辆86并不是一辆普通的86！”
    “秋名86……”

　　“最近怎么了？不工作变成了彻底的闲人一个？”抱着双臂看着坐在自己对面沉思烦恼的邵彦，高桥凉介有些好奇疑惑。
　　这样的邵彦很少见！
　　邵彦抬头。“有些事情发生的总是莫明其妙。”
　　“嗯？”高桥凉介不解。
　　邵彦叹了口气。“……拓海他说喜欢我……我想不明白，我这样的人……”
　　“邵彦！”高桥凉介打断他，“你一直都很出色！有人喜欢你这很正常！”
　　“优秀？出色？”邵彦自嘲的笑了，“或许吧！”
    高桥凉介皱眉，他一直都认为邵彦是一个很自信的人，但现在看来……或许有误！在有些当面，这个人也会迷茫也会，自卑？！ 
　　“你拒绝藤原拓海了？”
　　邵彦点点头。“但是拓海他很固执，以前从没发现他竟是这么固执的一个人！”
    邵彦没有自觉，但高桥凉介却发现了，谈到藤原拓海的固执，邵彦是笑着的。虽然知道拒绝才是对对方最好的选择，可是还是希望有这么一个固执的执着的喜欢着自己的一个人来打动自己吧！没人喜欢孤独一生！
　　“不考虑接受一下试试吗？”
　　“你认为可能吗凉介？拓海他也才18岁，他的人生才刚刚开始，这条路不适合他！”
　　“邵彦，当局者迷。你又怎么知道他不适合？我记得你曾经说过一句话：子非鱼安知鱼之乐？”
　　高桥凉介腔调怪异的中文逗笑了邵彦。“好吧！你说的对，子非鱼安知鱼之乐。那我顺其自然好了。”邵彦耸耸肩，显然是已经想开了。

59、第 59 章

　　“这都已经是第五次了，三天里面换了五次车胎，启介是受了什么刺激了？”
　　“好了松本，别抱怨了，我听凉介说启介这是在为参加新的车队磨炼技术呢！”史浩踢了踢站的有些酸麻的腿。
　　“可是到了启介现在的程度单单是这样练习恐怕已经没有多大用处了吧！”
　　“凉介也是这么说的，所以待会邵彦可能会过来。”
　　“邵彦？他要过来指导启介驾驶技术？”松本收拾工具的动作顿了一下，“如果是这样的话对启介来说应该是很有用处的吧！”
　　“是啊！是凉介请邵彦帮的忙呢！”
　　“说起来，凉介和邵彦的比赛应该也快到了吧？”
　　“还有十天！”
　　“呃，邵彦来了！”
　　史浩回头，邵彦隔着车窗同两人挥了挥手。
　　“启介刚下山了，你们遇到了吧！”
　　关上车门邵彦点头。“遇到了，等会他就会转回来的。”
　　“指导启介驾驶技术，邵彦准备用什么办法呢？”
　　“最好的办法不就是切身体验么！”邵彦眨眨眼。
　　“呃！我担心启介会不会像第一次坐你车那样，我记得启介好像说过再也不坐你的车了！”
　　“呵呵~”想起当时的情景邵彦也忍不住笑了，“这次他会心甘情愿的坐上来的！”
　　两人还待说些什么，FD已经回来了。
　　邵彦拍了下史浩的肩膀道：“待会再聊。”
　　邵彦驾驶着L-ADL来到FD旁。“上来！”
　　高桥启介立刻下了FD坐进邵彦车中。
　　“系好安全带，我们出发。”
　　高桥启介拉过安全带系上。“你打算和我哥比赛的时候就用这车？”
　　邵彦点头。“这才是我真正的战车。”
　　“那你之前的比赛……”
　　“凉介他和别人可不一样，他值得我用L-ADL出战！”
　　这话听在高桥启介耳里恁不对味儿。“我哥是我的！”
    邵彦愣了一下而后哈哈大笑。“放心，我不做第三者的！不过你还是看紧凉介点，他那样的人，追求者应该不会少的！”
　　“哥他答应过我的，我相信他才不会喜欢上别人。”
　　“那你提防我做什么？”邵彦发动车子踩下油门。
　　“……你太危险！”
　　邵彦扳过倒后镜，里面照出自己半张脸，我很危险？哪里危险？
　　这可算是污蔑了吧？邵彦邪恶的勾起唇角，他决定第一个弯角……
　　“……喂，刹车，刹车啊邵彦，这个速度过弯太快了！啊~”
    车子要撞上防撞栏的那一刻高桥启介吓的紧紧闭上眼睛……一秒钟过去了两秒钟三秒钟，预想中的剧烈撞击并没有发生。
　　“哈哈哈~”邵彦大笑，他很久没这么高兴过了，果然自己的快乐是要建立在别人的痛苦上的。
　　“邵彦，你、你……”高桥启介气的抓狂，但他没忘记最重要的。“……你是怎么拐过来的？”  
　　“那个速度根本没有超过过弯的极限速度，很容易就转过来了！”
　　“骗人！时速超过一百公里不刹车过弯，你当我会信！”
　　“第二个弯道，睁大眼睛看好了！”邵彦神秘一笑道。
　　高桥启介睁大了眼睛看着邵彦的动作。
　　咦！这种感觉是怎么回事？高桥启介微眯了眼睛。
　　“是驱动转换系统的作用！这是我无意中发现的。”邵彦自己说出了原因，“驱动系统一瞬间的转化会阻止车子的滑行。”
　　“你这是作弊系统！”
　　“不服？”邵彦轻笑，“要不你也换辆我这样的车？”
　　“4WD和FR的驱动转换系统现在还没有投产好吧，我上哪弄！”不可否任，高桥启介的确很喜欢邵彦的这辆车，不止性能，还有外形。
　　“我那还有几辆。”
　　高桥启介犹豫。“……再说吧！”
　　“那好。”邵彦点头，“现在你还是集中注意力吧！”

    带着高桥启介在赤城山上来回上下坡一次后邵彦道：“能掌握多少就看你自己的了！”
　　高桥启介处在震惊中久久不能回神。“……这就是你真正的速度？”
　　邵彦歪着头。“或许。”
　　但是在比赛中，会更快！　　

　　“拓海！！！有人向你提出挑战了！就是那次曾经和邵彦前辈比赛过的LANEVO车队！”
　　“挑战？LANEVO？”
　　“是啊！时间就在这个周六！”
　　“是嘛。”拓海背着书包继续往前走，脚步不曾停下一刻。
　　阿树失望。“拓海你这是什么反应，你难道都不感到紧张吗？”
　　“……阿树啊！”
    “啊？”阿树看着拓海。
　　“我……不想比赛呢！”
　　这话险些让阿树腿软摔倒。“什么叫做不想比赛，拓海你以为你还是从前那个连飞车都不懂的白痴嘛！你不是早就知道飞车手如果被挑战就一定要应战的嘛！”
　　“知道是知道，可是我最近真的不想比赛，一点比赛的心情都没有！”
　　“那怎么办？你难道不去了？那怎么可以！”阿树大叫着。
　　“我没说不比赛啊！我只是说我没心情比赛。”
　　阿树满脑袋黑线。“拓海，你最近变得很奇怪哎！上课不睡觉也不发呆了，但是老是皱着眉头，你到底在想什么啊！”
　　“当然是想事情了，不然还能想什么。”
　　“……你在说谎。”
    “……”
　　“你不想说就算了，但是别忘记这周六的比赛啊！”
　　“嗯，我不会忘的。”

　　拓海，如果你坚持，那就等你的速度能够追上我的时候，我就接受你！
　　头枕着双手，拓海一直在纠结这这个问题。他知道哥哥很快，自己要追上他……
　　烦躁的坐起身来，拓海犹豫了一下后下了楼。
　　藤原文太还坐在电视机旁看报纸。“嗯，还没睡？”
  　“……”
　　“是有什么事？”藤原文太弹了弹烟又放进嘴里。
　　“爸爸，怎么样才能够更快？”
　　“嗯？”
　　“就是飞车。是不是车子马力大些就能够更快了？”
　　藤原文太撵灭烟。“这要看情况。你怎么关心起这个来了？”
　　“我、我想能够追上哥哥。”
　　“邵彦那小子？”藤原文太想了想，“要追上他，你的技术还不行啊！”
　　“那怎么样才能……”
　　“技术是一点一滴练出来的，不可能速成。”藤原文太打断拓海，“你要想追上邵彦那小子，至少还要努力两年呢！”
　　“两年吗？”拓海垂下头，“两年，好长啊！”

60、第 60 章

　　偌大的书房里静悄悄的，只有偶尔书页翻动的声音。
　　阳光的余热慢慢散去，坐了一下午的邵彦看了看一旁还在认真看书的高桥启介一眼后站起身来活动了一下有些僵硬的骨头。
　　微探过身，右手食指在桌面上轻叩几下，邵彦温和的提醒道：“贪多嚼不烂，补充基本知识也要劳逸结合，你已经看了一下午了，休息下吧！而且，晚饭时间到了！”
　　“晚饭？”高桥启介抬头看墙上的挂钟，“都已经七点了？！这么快！”
　　“出去吃吧！顺便叫上凉介，他应该也还没吃。”
　　高桥启介点点头回了隔壁自己家。
　　邵彦在门口等了一会，高桥兄弟便出来了，但只有一辆FD。
　　邵彦轻笑一下也没问，想是送去改装调教了吧！
　　用饭的地方并不是什么高档的餐厅，而是普通的快餐店。
　　“这周六秋名有比赛，要不要去看？”提起话题的是邵彦。
　　“你是说须藤京一的LANEVO车队跟86的比赛？”高桥凉介放下手中的餐具，“我得到的最新消息是比赛地点改到了日光伊吕波。”
　　邵彦惊讶的抬起头。“日光伊吕波？！”
　　“据可靠消息说是藤原拓海自己提出的。”
　　邵彦紧了紧手中的勺子半晌叹了口气道：“这样也好，不输一场的话他今后很难进步！”虽然这场必输的比赛来的早了些。
    “输？！你们的意思是说藤原拓海对上须藤京一必定会输！”
　　“启介，这是很容易知道的结果不是吗？”
　　“怎么可能！秋名的86竟然要输给须藤京一那个混蛋，我决不相信！”
　　“启介，无论你有多讨厌须藤京一，但他的实力是无用质疑的，而且，在性能配置还有马力上，86比之EVO3实在是差太多了，就算比赛的地点是在秋名，胜负结果也是五五之分，更何况这次的比赛地点是须藤京一的主场，日光伊吕波，以须藤京一稳扎稳打不会犯错的个性来说，藤原拓海胜的机率是零。我想，就他本人来说应该也是有预感的吧！”
　　“那家伙脑袋坏掉了嘛！明知会输还要去！”
　　邵彦已经平静了下来。“或许，他有自己的目的。”

　　爸爸，两年太长了！
　　嗯？你想快点进步，快点能够追上邵彦那小子？
　　嗯！
　　那，离开主场吧！只有敢于走出去面对不利于自己因素的车手才能快速成长起来！

　　“拓海，你真的要去日光伊吕波？”阿树紧盯着拓海希望他能改变主意。
　　“阿树，我已经决定了！更何况今晚就要比赛了，想变也是不可能的了。”
　　“啊！”阿树懊恼抓狂，“你是笨蛋白痴吗？啊！竟然提出要上别人的主场上比赛这种傻瓜都不会提出的意见！你不知道你本来的条件就已经很不利了吗？”
　　“……阿树，我想变得更快。”
　　“变得更快就是要去输吗？啊！搞什么搞什么搞什么啊！”阿树使劲揉着自己的脑袋。
　　拓海右手护住眼睛抬头看着已经开始西斜的太阳，纵然眼睛有些不适也不愿低头。“阿树，你不会懂的，我必须要变得更快。”
　　阿树阴恻恻的道：“想快还不容易，装涡轮增压啊！这是最快的办法！”
    “涡轮增压？”拓海低下头，眼前有一瞬间的花白。“那样就能变得很快？”
　　“当然了，涡轮增压提高转数，车子会变得很有劲，速度自然会变快！”
    拓海有些失望的低下头。“……不是那样的阿树，我说的是用驾驶技术让速度变得更快。”
    “用驾驶技术？！”阿树两眼瞪的浑圆，“你的意思是说你还嫌自己现在的技术不够好想要更好？”
　　拓海点头。“我想要像哥哥那样出色，我想能够追上他。”
　　“你是说邵彦前辈？”阿树伸头上上下下打量拓海，“拓海，不是我想打击你，邵彦前辈的技术对我来说已经能够算是出神入画了，还有你父亲，虽然我没见过他们驾驶，但是光是传闻就知道他们有多厉害，你想追上邵彦前辈是不是有点、有点不切实际啊。”
　　“我……”
　　“目前！我的意思是目前来说你的目标有点不切实际！”一看情况不对，阿树立刻改口。
　　立刻改口的阿树并未能让拓海消气。“我一定能够追上的，而且很快！”
　　“拓海，你别生气啊！算我说错话了还不行吗？对不起啦拓海，等等我你不要走那么快！”

　　“天气已经开始转凉了，清次，帮我把车里的外套拿来。”
　　清次取来外套递给须藤京一。“京一，你说那个86的车手会不会是个白痴？竟然提出要在我们的主场比赛，他连最后一点优势也丢掉了！”
　　“不管是不是白痴，这次比赛都不能够大意。”
　　“FC、FD，是高桥兄弟来了，咦？后面那辆车……是那个人，那个曾经赢了……唔。”
　　清次一把捂住身边那人的嘴。“不用你多嘴，我们都长着眼睛呢！待会再收拾你！”
　　须藤京一看向两人。“清次，放手。败了就是败了，技不如人，没必要遮遮掩掩。”
　　“嗯……那个，京一，我就是觉得这小子太爱说了，吵的我耳朵疼。”说着，清次装模做样的揉了揉耳朵，只是动作太假没人相信。
　　
　　邵彦下了车，对于地算是地主的须藤京一笑着点了点头，打招呼。
　　须藤京一回点了下头便听高桥凉介道：“听说今晚这里有比赛可看。”
    须藤京一看向高桥凉介。“听说你败给了秋名86，我来帮你报仇。”
    高桥凉介不喜须藤京一。“一次胜利不代表永远的胜利。”
　　“是吗？”须藤京一扣上外套的扣子，“我会成为那个一直胜利下去的人，第一次我能赢，之后我也没理由会输！”
　　“狂、妄、自、大！”这是高桥启介给出的最后总结。

　　“刚刚有一辆黑白相间的86上山了京一，估计就是秋名的那辆86。”
　　对讲机中传来山角下的消息。
　　“藤原拓海那家伙竟然真的过来了，笨蛋啊！”高桥启介低低咒骂。
　　“启介，条件是他提出的，他不可能不来。”高桥凉介还比较镇定，只是那紧皱的眉头告诉众人他的忧心。

　　邵彦！
　　须藤京一清清楚楚的记得这个名字，那个打败了他的人，那个未尽全力便打败了他的人，这次的比赛他要让这人看清楚自己的进步，总有一天自己会再来挑战并彻底打败他！　　

　　邵彦注视着山道中央，过不了多久那辆熟悉的黑白色的TRUENO便会出现在自己眼前。
　　藤原拓海，你是因为想要变得更快才会下的这个决定吧！
　　希望，过了今晚你不会后悔！

    “京一，86马上就快到了，比赛可以开始准备了。”
　　“先询问一下各处情况。”对讲机递到清次手中，但须藤京一的目光却是在邵彦身上。
　　“比赛就要开始了，我要让你看一看如今这个不一样的我！

61、第 61 章

　　两辆车子都已经准备就位，须藤京一为公平起见选择后追。
　　EVO3轻轻轰鸣两声，拓海知道自己可以出发了。
　　转头看向那个自己最在意的人，拓海换挡，踩下油门，86在一瞬间咆哮着冲了出去。
　　须藤京一在心中默数五秒后才追了出去。

　　“比赛，开始了。”
　　邵彦双手抱胸低垂着头。
　　“唉~”轻轻叹口气舒缓了下心中的郁结，邵彦不得不承认藤原文太好算计，他刚刚隐约听到86的引擎有些不对劲，不是自然老化而是人为设计的。能在引擎上动手脚做到这一步的除了藤原文太还能有谁？即便是注定要输的比赛也要给儿子留下余地么？
　　抬起头来细听着山下传来的引擎咆哮之声，邵彦估计过不了多久须藤京一就要返回了。

　　很近的，距离分明不远可就是追不上，追不上！两车之间相距不过三秒的距离，如果，如果86能够再快些……
　　从未有过的挫败无力笼罩着拓海，油门早已一踩到底，可是不够，想快点，再快一点点！
　　两三秒的距离拉开到三四秒……这就是马力的差距吗？
　　……马力原来如此重要！

　　一辆早该开进废铁厂的86竟然能有这种速度！
　　须藤京一惊叹，可也只是惊叹，再快也已经到了86的极限，而他们之间的距离会越来越远，86不会是自己的对手！
    但是……86却是在用比自己还要快的速度过弯！
　　须藤京一咬牙，他不相信天才，可是这辆86，高桥凉介，还有那个人--邵彦！
　　“呵呵呵！”突然须藤京一发出低笑声，“在这种时候我竟然在想这些……更重要的不是眼前的比赛嘛！听说86的车手和那个叫邵彦的关系匪浅，只要赢了86……”

　　还没有输！还有机会的！一定还有机会的！！
　　86像是漂流般荡过一个33弯道，拓海唇角甚至咬出了血丝却还不自知。
　　一定要追上去！一定要！！这不是一场单纯的比赛，这场比赛承载着自己的希望，最迫切实现的希望，不可以输的，绝对不可以！
　　但是……
　　很烦人啊！
　　拓海心里咆哮，那种砰砰砰的声音一直响个不停，什么无点火系统，烦死人了！！！

　　“喔吼！那辆86已经快要被京一抛离了！哈哈哈，我们LANEVO果然是最强的！！”
　　“切！”LANEVO那欢呼是如此的刺耳，高桥启介憋下满胸的气闷恨恨不甘的吐了口气。
　　“邵彦，你要下去？”高桥凉介看到了邵彦走向车子的动作。
　　高桥启介也看向邵彦。“不在山顶等结果吗？这个时间比赛应该快要结束了。”
　　邵彦打开车门。“没有结果的。”
　　“嗯？”高桥凉介疑惑。
　　“……86的引擎有问题。”
　　“什么？！引擎有问题！”高桥启介惊叫。
　　高桥凉介猛然眯了眼。“原来如此，那个声音……高手！”
　　“比赛会提前结束。”邵彦坐进车里关上车门。
　　“等等，一起去吧！”
　　“我也去！”高桥启介忙追上两人。

　　“啊！怎么还没过来，这个时间不是应该可以看到车子了嘛！你说是吗？池谷前辈。”阿树蹲在地上。
　　“按理说应该是这样，可是……”
　　“可是什么啊？池谷。”健二好奇。
　　“耶？拖车！那驾驶的人……啊！好像是拓海的爸爸啊！”
　　“什么？！拓海的爸爸？”池谷和健二都伸长了脖子看向那辆刚过去的拖车。
　　……黑咕隆咚的什么也看不见！

　　那喀喳的一声，是心脏破裂的声音……
　　“在正式的比赛当中，引擎故障就是输了。”须藤京一高姿态的道，“我保留这次比赛的结果，等你换辆车子再来吧！”
　　EVO3与L-ADL擦身而过，适时的一声无点火系统的砰响，邵彦知道这又是一次挑战，须藤京一，一个顽强的不服输的对手。
　　高桥凉介亦明白须藤京一的意思，但是他知道结果，所以没什么好期待的！
　　车子在距86不远处停下，邵彦没有上前，那蜷坐在车头前的显的有些无助的身影让他的心脏隐隐的揪疼。
　　高桥启介想要上前却被高桥凉介拦住了。“现在你过去说什么都是无用的，启介。”
　　说完高桥凉介看向邵彦，最能给藤原拓海安慰的正主站在这里不动，他们过去又有什么用。
　　一个人的成长必将付出代价，邵彦只是在一旁注视着，心疼着，忍耐着。

　　拓海将头深深的埋在膝盖间，他知道邵彦就在不远的地方看着他，可他不敢抬头，第一次走出秋名的主场他就输了，哥哥他是不是在庆幸？庆幸自己以后或许都不会在烦着他了……

　　刺目的亮光出现在视线之中，邵彦可以猜出来者是藤原文太。
　　大部头的拖车停住，明亮的车头灯也关上了，只余车内的一盏照明小灯。
　　剩余的烟头被藤原文太从车窗扔了出来。“拓海。”
　　“爸……爸爸！”拓海惊讶的站起身来。
　　藤原文太下了车，在看到邵彦和高桥兄弟的时候点了下头。
　　“爸爸……”
    藤原文太拍了拍拓海的脑袋，然后让拓海打开车头盖。
　　拓海回到车里打开车头盖又立刻回到藤原文太身旁。“爸爸，86……”
　　“驱动轴断裂插破了引擎。”损坏的程度比预期的效果还要好！
　　忽略掉内心的不舍与遗憾，藤原文太不知所谓的笑了笑。
　　“可、可以修好吗？爸爸。”拓海忐忑的问。
　　几不可闻得叹了口气，藤原文太关了车头盖微微摇了摇头。
　　“无论花多少钱都可以的，我在加油站打工的钱都可……”
　　“不是钱的问题，已经没有维修的价值了，也没法维修了。”藤原文太打断拓海的话，“把车子弄上去吧！”
　　拓海将钢丝绳挂上86，86慢慢被拉上了拖车。
　　“还站在那里做什么，上来。”
　　再看了86一眼拓海才做进拖车的副驾驶席。
　　后视镜中本就模糊的身影越来越模糊越来越小，眼泪突然就流下来了。
　　呜咽的声音回荡在狭小的驾驶室中，藤原文太心疼的摸了摸拓海的发顶。“86坏掉不是你的错，只是正好是你在驾驶而已，拓海。”
　　压抑的呜咽声突然放开了些，拓海依靠在玻璃上眼泪流的更凶了。

　　“回去吧！”邵彦回到车中，副驾驶席上放着手机，回去后，打个电话吧！”

62、第 62 章

　　面无表情，状如死水，一动不动的无神的看着路上过往的车辆。
　　“不是吧！还站在那！”健二惊奇。
　　池谷给客人加好油后走了过去，一捶打在阿树脑袋上。“阿树，别以为你这副表情就可以站在这里偷懒不工作！”
　　“啊！！！”阿树烦闷的大叫，然后蹲在地上抱着头不愿起来。“……86坏掉了，86竟然坏掉了！怎么可以啊！那可是我心目中最……”
　　“阿树，现在最伤心最难过的应该是拓海吧！今天本该他工作的都没有来。”池谷叹口气道，“等下了班我们一起去看看他吧！”

　　停放86的地方空荡荡的一片，拓海觉得自己的心也空落落的。他后悔了，后悔不该去日光伊吕波，如果他没去的话那么今天86一定还停在这里，真的……好后悔！
　　“拓海！拓海！”
　　“啊！什么事？”
　　“有你电话！”
　　“是谁打来的？爸爸。”心怀期待，拓海走回店里。
　　“是阿树。”
　　“奥，是阿树啊！”微微的小失落。
　　藤原文太将电话递给拓海道：“我有事要出去，你没事就在家里看着店铺。奥，对了！刚刚邵彦那小子打电话说他等会要来看你，别乱跑啊！”
　　“……”拓海呆愣了一下，在反应过来后压抑着喜悦道：“我知道了爸爸，我不会乱跑的！”
　　“嗯，那我走了！”
　　“拓海，拓海你在听电话吗？”
　　拓海忙将话筒放在耳朵旁。“我在听的，阿树。”
    “拓海，今天是周日，等会我下了班去找你，我们一起出去散散心吧！”
　　阿树的关心让拓海感动，但是他还没忘记更重要的事。“……阿树，我不能出去的，我要看店铺，而且再过不久哥哥他就会过来找我的。”
　　“邵彦前辈？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，有邵彦前辈陪着你会比我陪着你更让你高兴吧！”
　　“啊……”电话这头，拓海不知所措的挠了挠脸颊。
　　“好了，好了，既然有人陪着你我就放心了，我还有工作，那就这样吧！我挂电话了，拜拜！”
    “拜拜！”
　　挂了电话，拓海坐在内间的门口肘着脑袋发呆。

　　“这么早就出去，上秋名？”
　　邵彦抬头，高桥兄弟趴在二楼阳台上。“猜对了，可惜没奖！”
　　高桥凉介轻笑一声问道：“手里掂的什么？”
　　邵彦扬了扬手中的手提袋。“书，给傻小子普及知识去。”
　　“嗯。”高桥凉介笑的有些暧昧，“你的态度变了啊！”
　　这种类似于揶揄的语气让邵彦摆出一副无奈的表情道：“人都会变，更何况只是态度！”
　　高桥凉介失笑。“还坚持你的追上了才答应的论调？”
　　“坚持！”
　　“嗯？”
　　“拓海他必须要变得更强。”说完邵彦对高桥凉介眨了眨眼。
　　高桥凉介也没觉得意外。“就知道瞒不过你！我们再来次比赛如何？”
　　“什么比赛？”
　　“我教导启介你教导藤原拓海，等到PROJECT.D正式成立时，看他们谁进步最快。”
　　“不错的提议！”
　　“哥哥，你怎么拿我做赌！”高桥启介不满。
　　高桥凉介笑着揉了揉高桥启介的脑袋，于是不满反对的声音立刻消了！
　　邵彦摆摆手。“走了！”

    嘀嘀嘀~
　　汽车的鸣笛惊醒了发呆的拓海，拓海连忙跑了出来。
　　“哥哥。”
　　“自己一个人在家？”
　　“嗯，爸爸他出去了。”
　　应该是忙着给86换引擎去了！邵彦下了车。“给你带了几本书。”
　　“啊！什么书？”
　　“汽车基本构造之类的，你需要补习基本知识，这对你想要变的更快有大用处！”
　　拓海的眼睛一下亮了。“我、我会好好学的！”
　　“学不好有惩罚，我可是跟凉介做了赌的！”邵彦将装了书的袋子递给拓海。
　　“凉介先生？哥哥和他做了什么赌？”
　　“他教导启介我教导你，然后看你们谁进步最快！你们两个都是不擅长理论，尤其是你，别说理论了，基本构造都不懂，教导你我任重而道远呢！”说着邵彦在拓海脑袋上狠狠揉了两下。
    “我、我一定会很努力的！”拓海认真的举起右手发誓。
　　这么可爱的反应显然取乐了邵彦。“认真就行，不用发誓！”
　　FC停放在以往86停放的地方，邵彦和拓海进了屋开始一天的学习。

　　“好晚了，要下班了。咦，店长呢？池谷前辈，店长呢？”
　　“阿树，店长从早上就出去了，到现在还没回来呢！”

　　“哦，藤原豆腐店号马上就要复活了！”看着新的引擎被装进86之中，佑一激动的忍不住叫了起来。
　　“待会要到秋名的山路上咆哮？”满手油的铃木问道。
　　“明晚吧！今天得回去了。”藤原文太道。
　　“有什么事会比调教86更重要？”
　　“拓海那个笨家伙一个人在家呢！”
　　“哦，担心儿子啊！”
　　“86坏掉了，那笨小子的心情很不好呢！”藤原文太丢掉烟头道，“佑一啊，正好你也要回去的吧！载我一程。”
　　“喂，文太，你当别人的车子是计程车吗？”
　　“哼哼~”藤原文太眯眼笑出声来，“计程车要钱，你的不要呢！”

    回到家的藤原文太发现拓海正趴在里屋的桌上用功。
　　“在看书？”
　　“老爸你回来了！”
　　“嗯。”藤原文太脱了鞋进屋，“看的什么书？”
　　拓海翻过来看书皮。“是汽车基本构造。”
　　“很基础的书，适合你看。邵彦那小子带过来的？”
    “啊！哥哥说要教导我了解汽车，这样也可以变快的。”拓海红光满面，显然很高兴。
　　“嗯。”藤原文太点头，“……有不懂的记得来问。”
　　“嗯！哥哥说也可以让爸爸教我的！”
　　藤原文太隐隐笑了，这个一直不关心机器的傻小子终于知道学习了呢！

　　“哦~启介又在疯狂耗损轮胎了！”松本一边给FD更换轮胎一边感慨。
　　“还不行，以启介的能力应该可以更快！史浩，电脑帮我拿过来。”
　　史浩立刻将笔记本电脑递了过来。“对了凉介，你跟邵彦的比赛就快到了，准备的怎么样了？”
　　十指在键盘上飞舞，高桥凉介头也没回的道：“会有一场完美的隐退之战！”

63、第 63 章

　　“拓海，你的书。”
　　拓海忙脱了鞋跑进去。“哥哥今天来过了？”
　　藤原文太点头。“顺便商量了一些事情。对了拓海，以后86就是你的了，当然以后的维修保养费用也要你自己支付了。”
　　拓海呆了一下，大喜。“这么说是86已经修好了吗？爸爸。”
　　“嗯，已经……”
　　藤原文太话还没说完拓海已经迫不及待的跻拉着鞋跑了出去。
　　已经被更换过引擎的86正停在它以往停放的地方，就像从来都没有离开过一样。
　　拓海激动欣喜的抚摸着车头盖，然后下一刻又跑回了屋中。“爸爸，我可以驾驶一会吗？”
　　“当然可以！我已经说过了，从今以后86就是你的了。”藤原文太拿出钥匙递给拓海。
　　“那爸爸你……”
　　“不用担心，我已经在着手买新的车子了。”
　　“新的车子？！”拓海惊奇，“爸爸已经决定要买什么样的车子了？FR还是四轮驱动？”
　　“哦~看样子你最近几天的学习还是有效果的，都知道FR和4WD！”
　　“什么啊！这我早就知道了的！你还没说你要买哪种呢！”
　　“你希望我买哪种呢？”
　　“……四轮驱动？”
　　“你对四轮驱动感兴趣？”
　　“嗯，因为从来没有驾驶过。”
　　“邵彦那小子的L-ADL你不是开过一两次吗？怎么能说从没驾驶过呢！”
　　“那不一样！我的意思是从没认真感受过一下四轮驱动的驾驶方式，再说了，哥他经常是用FR驱动方式的。”
　　“嗯……”
　　“别光嗯啊！你到底决定买哪种车子啊！”
　　“哼哼~”藤原文太坏心眼的笑着，“不告诉你，这暂时是个秘密。”
　　拓海挫败：“坏老头！”
　　藤原文太笑的更欢了。“可以告诉你一点。”
　　“什么？”
　　“车子我都已经找好了，只差试后满意付款了。”
　　“那车子的价钱？”
　　“绝对的物超所值，天上掉馅饼的好事！”
　　看不得藤原文太那种得意的劲，拓海打击道：“哪有什么天上掉馅饼的好事，老爸你不会是被人骗了吧！”
　　一口烟呛在了喉咙口，藤原文太连连咳嗽。“臭小子，你老爸我都这么大岁数了怎么可能被人骗！”
　　“怎么不会，电视上前两天还在报道……”
　　“你不是要去试驾86吗？天这么晚了再不去就来不及了！”藤原文太气闷的打发人。
　　“那我出去了！”提起试驾86，拓海立刻没影了。

　　“时间过的真快，还有两天！”
　　“是啊！感觉就像是眨眼一样！”史浩扔掉空的易拉罐，“对了启介，凉介在做什么？”
　　“哥哥他在做最后的模拟，这两天他都在收集日光伊吕波山路最精确的数据，这次比赛也算是客场比赛了！”
　　“已经三四天没有看到凉介了，但是又不能去打扰他，唉！凉介做事果然是十二万分的专注啊！”
　　“哥哥他一向如此。”
　　“邵彦呢，最近他在做什么？”
　　“好像是在调教L-ADL吧！我也已经两三天没有见到他了，不太确定。”
　　“哦~是不是身为飞车高手都是这么行事独特？”
　　“我就没什么独特的。”
　　“那是因为启介你还不算是飞车高手！”史浩拍拍启介肩膀哈哈大笑。

　　“马力够强，换档够快，空间什么的也很舒适，很难见到设计和实用价值都这么高的跑车，你确定要卖了？”藤原文太很喜欢面前这辆宝石蓝的跑车，但是……
　　“当然确定，不然我又何必开来让你试驾。”
    “那好，按原来我们说好的价钱再加十万日元，这车我要了。”虽然本就占着便宜，但藤原文太还是不愿让对方吃亏太多！
　　“随您！”
　　
　　怎么会这样，换过引擎的86竟然比以前的慢了，而且也更难控制了，爸爸不是说这个引擎比原来那个要好很多嘛！
　　86停在山路右边，拓海灰心气馁的趴在方向盘上。
　　嗡砰砰~吱~~
    是汽车加速的声音，还有高速过弯的声音。一边加速一边高速过弯？！
　　拓海连忙看向后方，只见一道宝蓝色的残影飞驰而过，好、好快的速度！
　　而且那车型、那车型……

　　“喂，拓海！你想什么呢？叫你好几声了都不答应。”
　　“啊！你叫我什么事啊阿树？”
　　“明天晚上的唯一一件大事啊！你说是什么？”
　　“你要说高桥凉介和哥哥的比赛啊！”
　　“对啊！就是这件事！明天晚上开你的86出来吧！我们一起去日光伊吕波怎么样？”
　　“这个啊！这个，阿树我们乘你的85去不好吗？”
　　“我的85没名气的，可是秋名的86几乎是人人都知道的！”阿树可怜兮兮的道。
　　“可是阿树，你也知道86已经是我的了，保养和加油什么的都是我自己……”
    “拓海！！！你的意思是说开我的85去，好给你的86省油费吗？！”
　　“……我没钱了，阿树。”
　　“……那、那好吧！”
　　“那谢谢啊阿树。”
　　“没什么的，朋友嘛！”拓海的真诚反而让阿树感到不好意思了。
　　昨天那辆车……自己竟然很轻易的就被抛开了！
　　“拓海！！你又走神！！”
　　“啊！对不起啊阿树！真的很对不起！”
　　“这么短的时间里就能走神，难道……”
　　“啊？”
    阿树逼近拓海，两人的鼻子几乎对上。“老实说，你是不是交了女朋友，嗯？”
　　拓海极力往后仰。“不是的，我没有什么女朋友！”我现在想有男朋友……
　　“真的没有？”
　　拓海小鸡啄米般点头。“真的没有！”
　　“那你说高桥凉介跟邵彦前辈比赛，最终谁会赢？”
　　“当然是哥哥了！”
　　“就知道你会这么说，可是高桥凉介他真的很强啊！”
　　“哥哥、哥哥他比我厉害很多的！”
　　“你的意思是想说你赢过高桥凉介，而邵彦前辈又比你厉害很多，所以邵彦前辈一定会赢了？”
　　拓海点头。虽然他内心里认为他没有真正的赢过高桥凉介。
　　“那你输给了EVO3的须藤京一，而须藤京一又曾输给过高桥凉介又该怎么算？”
　　“啊……”想起那场让86报废了引擎的比赛，拓海脸色灰白。
　　一旁的阿树后悔不迭，真是张破嘴，什么不好提干嘛提那事啊！
　　
　　须藤京一自己赢不了，昨天那辆宝蓝色的车子也能轻易超过自己……自己其实没那么厉害的吧！或许应该是很笨！
　　拓海又陷入了自己灰暗的世界！ 

64、第 64 章

    夜晚的日光伊吕波山路爆发出一阵阵的欢呼，尖叫也不足以发泄心中的兴奋与激动，期待中颤抖的四肢总想击打挥舞。
　　“哦哦哦！高桥凉介，赤城的白彗星！”
　　“你瞎叫什么啊！耳朵都聋了！”
　　“想叫不敢叫，瞎！”
　　“你说谁瞎！你说谁瞎！”
　　“就说你了就说你了怎么着，啊！嘴张的那么大不敢出声不是瞎是什么！”
　　“别吵了别吵了，车来了，都已经能看到车头灯光了！”
　　“是FC！是高桥凉介！”
　　“后面的那辆车没见过，是不是就是这次高桥凉介的对手啊？”
　　“谁知道啊！等比赛开始的时候不就知道了！”

　　“松尾，你什么时候也对这种不上流的山道比赛感兴趣了？”
　　“我家那个小祖宗你知道吧！他今天不能来看比赛，非让我看了原原本本的告诉他！”
　　“这高桥凉介我知道，听说有不少专业车队都邀请过他，不过不知道为什么他都没答应，松尾你不会也有这个心思吧？”
    松尾笑了笑没有回答。
　　“松尾你们车队那么强，说不定还真能让你把这个高桥凉介拉走呢！”
　　“我可没这个意思。”
　　“松尾，解释就等于掩饰哦！对了，我听说你们又拉到一笔大的赞助？”
　　松尾点头。“是国外的一家大公司。”
　　“什么公司？”
　　“ANI公司。”
　　“ANI公司？！就是那个世界排名第二的汽车制造公司？”
　　“是啊！我本来也没想到能拉到他们的赞助的。”
　　“看你高兴的那样！既然ANI公司能选定你们车队就说明你们车队实力超强，松尾，加油啊！争取将你的车队冲出日本冲向世界！”
    松尾自信的笑了。“会有那么一天的！”

    “京一，山下传来消息，高桥凉介和那人来了，很快就能到山顶了。”
　　“来了？今天的比赛是最值得期待的！”
　　“京一认为结果会是怎样？”
　　“……不到最后，谁又会确定结果，变数不定！”

　　“这之后你就专心经营新的车队？”
　　“拼死一战。”
　　“拼死一战？太夸张了吧！”
　　“如果不拿出所有，我怕会没有任何赢的可能！”高桥凉介摊手。
　　“选拓海？”
　　高桥凉介勾了下唇。“他可比你适合。”
　　邵彦会心的笑了。“我没想到技术好到你这也会成为落选的理由。”
　　“你会想不到？”
    “该出发了。”

　　“喂！你快点啊！还有四十五分钟就九点了，可是我们现在还在这里！”
　　“不怪我，是你的85速度太慢了！”
　　“还不是你在家里折腾耽误了时间！”
　　“……”
　　“看个比赛而已，衣服换的跟约会似的！”阿树小声的抱怨着。
    拓海脸红，无话可说。
　　“啊！绿灯亮了，快走快走！”

　　“那是高桥凉介的FC？！竟然加装了定风翼！”
　　“这么大的改装，看样子高桥凉介这次的对手真的是很强大啊！”
　　“我喜欢强大，这就证明今晚会有一场很激烈很精彩的比赛。”

　　“高桥凉介竟然将FC做了如此大的改动，前所未有的认真和重视啊！”
　　“中里，慎吾也来了！”
　　“他来了也不奇怪，毕竟是难得一遇的超级比赛啊！”
　　“超级比赛？”
　　“高桥凉介本就是一个非常厉害的高级飞车手，而他的对手……他对战LANEVO须藤京一的那场刚比赛你们还记得吧！”
　　“记得，很厉害的一场比赛！”
　　“根据你们所带回来的那卷录像带，如果我没料错的话，他还未尽全力。”
　　“未尽全力？！不可能的吧！那么激烈的一场比赛……”
　　“激烈？或许吧！能让高桥凉介如此认真的对手绝对不简单！看好吧，今晚的日光伊吕波注定要沸腾！燃烧！”

　　“啊！日光伊吕波的山道上下山道真的是分开的！”阿树惊奇，这种山道还真的是第一次见呢！
　　“嗯！现在是上山道。”拓海回答道。
 　　“上山道没有人呢！而且这个日光伊吕波的山道好窄，比赛肯定是采用先行后追的方式吧？”
　　“嗯！”
　　“快到山顶了，拓海。”阿树伸长了脖子，“我们是停在山顶还是停在下山道中的路段？”
　　“……”拓海考虑中。
　　“拓海？”
　　“还是停在下山道中的路段吧！”
　　“我也这么觉得。拓海，我们一定要挑一个好的观看点停车，我这可是头一次看邵彦前辈的比赛呢！”
　　“我也是第一次亲眼看哥哥比赛！”
　　“哎哎哎，拓海你快看，那是邵彦前辈哎！”阿树将身体努力的伸出窗外招手，“邵彦前辈！邵彦前辈！”
　　“阿树，你快进来，很丢人啊！”
    “啊啊啊！邵彦前辈看到我了，邵彦前辈在向我招手呢！拓海你快看你快看！我没骗你的！”
　　虽然很丢人恨不得钻进地缝中，但眼睛还是不受自己控制的看向了阿树所指的方向。
　　只是普通的招手动作，但配上那温和包容的微笑却意外的好看的让人移不开眼睛。
    拓海不自觉的脸红了。
　　“邵彦前辈，要加油啊！我相信你一定会赢的！”阿树激动的扯开嗓子嚎了起来。
　　拓海立刻给85加速，丢死人了！真的是丢死人了！
　　“啊啊啊！拓海，减速减速啊！太快了，好可怕啊！”
　　阿树的惨叫渐渐消失在山顶众人的耳中。

　　“还有二十多分钟，比赛就要开始了，要不要热热身？”邵彦动动手腕，复古的赛车码表反射出耀眼的光泽。
　　“你不怕赛前的轮胎损耗会影响比赛吗？”虽然这么说，但高桥凉介接下来的动作告诉邵彦他接受了这个提议。
　　“来回一次往高了算也超不过五分钟，备份轮胎不是在后面那辆车上嘛！时间足够用。”
    高桥凉介脱下外套扔给高桥启介。“那就来吧！”
　　“快看那车，是秋名的86吗？好快的速度！”
　　一道白色的影子从山顶一闪而过驶向下山道，是LEVIN！86LEVIN！
　　“笨蛋，什么秋名的86，没看到是琦玉的车牌吗？”
　　“呃？！”
　　邵彦和高桥凉介自然也看到了那辆高速驶过的LEVIN。
　　“很快的速度！”邵彦隐约能猜出驾驶者是谁。
　　“技术很不错！又是一个驾驶86的高手。”高桥凉介笑笑，“不过现在最重要的是我们之间的比赛，我等这一天已经很久了！”

　　“拓海，后面有车追上来了哎！”看到后面射来的亮光，阿树扒着车座向后看。“啊啊啊！是LEVIN！是和我车子一样的LEVIN耶！”
　　“也是85吗？”拓海扫了一眼倒后镜。
　　“听声音应该是86LEVIN，而且有涡轮增压的！”阿树思绪飘飞了，他在幻想自己的85在装上涡轮增压后的超快速度。
    嘀嘀嘀~
　　“拓海，后面那辆LEVIN在催促我们哎，拓海我们加速吧！”阿树兴奋。
　　“啊？好！”拓海踩下油门。

　　“哥哥，前面那辆车好像是一辆85呀！”
　　“嗯，还是一辆基本没有改装过的85。”
　　“技术看来很棒啊！但是车子太差了！”
　　“和美，如果单看技术的话，那辆85的驾驶者的技术可不是一般的好啊！”
    “咦？！哥哥你有兴趣了？”
　　“还要看看再说。”

65、第 65 章

　　“比赛开始了？不是吧！离九点还有二十多分钟呢，比赛提前了？”
　　“不是比赛，体听说是赛前热身。”
　　“赛前热身？有钱人果然是想做什么就做什么啊！一般的人哪会这么耗费轮胎啊！”
　　“嫉妒。”
    “哼！”

　　“唷吼！快看，高桥凉介的飘移，简直是过弯速度的极致啊！”
　　“是啊！惊心动魄啊！不过，这卷起的沙土能少点就好了，咳咳！”
　　“后面又来了一辆，是高桥凉介这次的对手啊！”
　　“好快！速度好快！是4WD的车……飘、飘移？！4WD竟然可以做飘移！其实……是我看错了吧！应该是FR吧？可是，又不对啊！！”

　　“来了！来了！拓海，邵彦前辈和高桥凉介过来了！”
　　拓海点头，一心盯着赛道。
　　“引擎的声音真的是很美妙啊！世界上再没有比这更动人的声音了！”阿树眼冒红光，仿佛不是在看比赛，而是在看某些珍藏录像带。
　　“哈哈哈~”女孩压低了声音的笑。
　　“和美。”
　　“呃，抱歉啊哥哥，我不笑了。”和美立刻扭头对阿树歉意的笑了笑。
　　“……没、没关系的。”
　　车子的灯光越来越近越来越亮，拓海情不自禁的又往防撞栏边靠了靠。
    “拓海，别走那么近，说不定会有……啊啊啊~要撞过来了！快躲开啊！拓海！”
　　观看的所有人都惊叫着向后躲去，阿树吓的抱头蹲缩在地上。
　　很近！真的很近！那过去的一瞬间好像几乎是扫过了自己飘飞的衣角，自己好像还看到了……哥哥在对自己笑！
　　拓海沉浸在刚刚的速度中，久久无法回神，直到阿树来拉他。
　　“……哥哥，这两辆车真的是好快！”和美握紧了双手，身体还在为刚刚极致的速度的冲击而颤抖，久久无法平静。
　　“很快！但这还只是热身，如果我所料不错的话，他们应该是只拿出了一半的实力在跑！”阿涉左手握紧了自己的右手，好让它停止颤抖。“今晚，果然来对了！”

　　“高桥凉介更快了！”
　　“他的对手也很快啊！中里。”
　　“……我可以预见……”
　　“什么？”
　　“……这将是一场王对王的，战斗！”
　　“王对王？！”
　　“王对王？！”
    四周惊呼一片。

　　“螺丝一定要上紧，千万不要出现任何一点差池啊！”史浩在两辆白色的车前来回转着。
　　“放心吧，史浩，绝对不会出一点问题的！”
    ……
　　“凉介！邵彦！轮胎已经换好了！”
　　“是嘛！麻烦诸位了！”邵彦走向车子。
　　高桥凉介看了看时间。“还有五分钟，邵彦，准备吧！”

　　“已经八点五十八了，哦！五十九了！”
　　“那各就各位！”
　　“先行后追的比赛方式，第一局凉介会选后追吧！这可是凉介一贯的作风啊！”史浩猜测。
　　“不，哥哥选的是先行。”高桥启介回答。
　　“什么？！先、先行！”史浩看向缓缓驶向起跑线上的车子，凉介果然选的是先行啊！

　　“比赛在前方的第一个弯道转向前正式开始，那么现在，出发吧！”邵彦将手伸出车窗外比了个手势，FC启动了。
　　“要出发了！”高桥启介紧紧的盯着那两辆即将到达第一个弯角的白色车子。
　　“光是看着就很紧张了，这次的比赛，凉介会胜出吧？”史浩自己也不敢确定，因为对手是邵彦。
　　“哥哥的FC这次的做了很大的调整，速度已经提高了很多很多，如果推算能成功的话，哥哥也只有两成的胜算。”
　　“两成？！只有两成吗？”
　　高桥启介点头。“前提是哥哥的计策能顺利实施。”
    “快看啊！FC冲出去了！高桥凉介加油啊！赤城的白彗星，我们支持你！”
　　山顶的呐喊响成一片，所有的人都忍不住手舞足蹈，仿佛正在比赛的就是他们自己！

　　“起步很快！用飞来说也不为过！FC经过了大幅度的调校改装几乎已经算是脱胎换骨了！”邵彦观察着新的FC，总的来说惊喜很大！
　　对手是邵彦，所以从一开始就决不可以掉以轻心，想要保持现在的先行位置就必须全力以赴！
　　日光伊吕波的山路几乎是迂回曲折的，是急转眼的山路，但到最后的路段却又是平缓的高速路段了，而FC和L-ADL现如今的马力又基本相同，所以靠最后路段的直线加速取胜是不可能的，除非在此之前，也就是那众多的弯道处与邵彦拉开距离，但是……这是不可能的！
　　……这只是第一局，保持现状到第二局再做打算吧！
　　高桥凉介绷直了身体，全神贯注的看着前方缓缓踩尽油门。
　　高桥凉介一开始就会这么认真是邵彦早已预料到的，所以在高桥凉介加速的那一刻，邵彦也没有丝毫大意放松的追了上去。

　　“听到引擎的声音了！速度比刚才热身的时候快了不少呢！这么高的速度，到弯角的时候就要猛踩刹车，高速与低速来回不断的转换很容易让人受不了，不是因为技术是因为身体本能的感觉。这两个人能受的住吗？”
　　“哥哥你在说什么？”和美没有听清阿涉的话。
　　“我在说这条山路，很多的高低速路段频繁转换，再熟练的车手也会受不了的！”
　　“受不了？”
　　“就像晕车的感觉，五脏六腑移位！”
　　“来了！带头的是高桥凉介的FC啊！拓海，快看啊！冲过来了！”

　　不是错觉！
　　高桥凉介是真的将所有能超车的线都封锁了！极致的计算能力，竟然能计算到这个地步吗？为了拖到第二轮？
　　这方面，我果然不如你！

　　快！很快！哥哥的速度比以往任何一次都快！还有凉介先生……其实，我是没有赢过他的吧？是吧！
    “好快的速度！那一瞬间我感觉就像有刀子在割我的脸呢！邵彦前辈真是太帅了！！！”阿树嚎叫着，身体里的血液都快燃烧起来了。
　　“阿树，树叶都落了。”
　　“什么？”
　　“会打滑。”
　　“啊！”

　　“中里，车子快要来了啊！听说还是紧贴着呢！”
　　“意料之中！”
　　“啊？”
　　“高桥凉介怎么会在第一局就输呢！那样就不是高桥凉介了！”
　　“来了！”
　　中里毅不自觉的眯起了眼睛，一闪而过的不是两辆车，而是两颗白色的彗星！
　　虽然只是一瞬间，但那种灵魂都要被带走的感觉却是确确实实的，极致的速度勾引灵魂的速度，让灵魂都不禁沉迷的速度！
　　这次果然是一场王对王的比赛，这次的比赛决不是上次FC跟86那次比赛所能比拟的！
    连周围的空气都开始沉闷起来了，这种让人喘不过气来的压抑感，只是观看比赛而已……

　　“两个人都很厉害啊！松尾，你怎么看？”
　　“这场比赛，可以期待！”

　　“第二轮准备！L-ADL先行，FC后追！”

66、第 66 章

　　“已经是第二轮了，我觉得都快要喘不过来气了，这种气氛，真是让人受不了！”史浩深呼吸着，希望能让自己可以轻松一些。
　　“如果这一轮哥哥能够不被邵彦抛开的话，这次的比赛会成为一场耐力之赛。”插在兜里的手悄悄握紧，没人知道高桥启介紧张到了什么程度。
　　哥哥……你一定可以做到的，这是你一开始就设计好的啊！

　　虽然没有回头，但邵彦知道高桥凉介仍然紧贴着他！
　　没有丝毫放水，从一开始就用尽全力在跑，本以为会被抛离的人竟然还紧跟着……虽然自以为没有低估高桥凉介，但事实确实是低估了高桥凉介！

　　迷人的跑法！
　　只有在后面才能真切的体会到这种惊心动魄的魅力！
　　行车线的选择，入弯时的角度，出弯时的回转……一切的一切就是死神华丽的诱惑，让人无法克制的想要去模仿的完美动作，但是却是一种轻易无法复制的跑法！
　　十指紧紧握住方向盘，指尖都已经沁出了冷汗，想要保持现在的距离而不被抛离真的很难，或许下一刻就可能坚持不住！
　　不！决不可以！
　　身体像是风雪中的松柏挺拔坚毅，高桥凉介集中了十二万分的注意力--选择突进！
　　
　　“咦？高桥凉介的跑法有些改变了？”
　　“哪里变了？我怎么没看出来。”
　　“高桥凉介的比赛我每一场都没有漏过，他的风格我也算是很熟悉了，他从未选择过如此猛烈的突进！今晚的高桥凉介，是真的变了！”

　　落叶很多，车胎打滑的厉害！
    通过轮胎传到方向盘的感觉，邵彦几乎都能清晰的感觉到路面的状况，与其打滑，不如自己去滑！利用落叶打滑来飘移，一定程度上还能降低对车胎的损耗，虽然会对电子扭力分配系统带来一些负担，但总归利大于弊！
　　
　　飘移！
　　看到L-ADL车尾扬起的落叶，高桥凉介立刻明白了邵彦想要做些什么。这，也在他的意料之中！
    模拟了无数次的比赛场景，他确信自己没有漏掉任何一种可能，包括那可以像沟渠一样利用的路沿！
　　引擎在咆哮，喉咙都已经开始发干，但是精神却不可以有一点点的松懈，谁先松懈，谁就先输！

　　咕噜~
　　阿树咽下一大口口水，浓重的气氛都快把他给淹没了。“拓海，我、我竟然有种、有种想要逃跑的感觉！”
    “逃跑的感觉？”
　　阿树梗了脖子。“太紧张了，都快窒息了！”
　　“来了来了！引擎声越来越大了！”压抑颤抖的低音在人群中传播开来。
　　没有人高呼，也没有人呐喊，所有人都屏息以待着。

　　幻影般比眨眼还要快的速度，魁美死亡般的极具冲击力的灵魂震撼，这是一次空前绝后的速度风暴！掀起惊天狂澜！

　　“和美，你看，他们就是我的目标！”阿涉整个身体都支撑在防撞栏上，微微颤抖的双手说明了他刚刚所受到的震撼。
　　“……哥哥，他们很厉害，我觉得、我觉得……”
　　“觉得，我赢不过他们对吧！”
　　“……”
　　“和美，只有勇于挑战的人才会不断进步，如果只是认为赢不了或者怕输便不敢比，那么就永远不会再有更快的可能！那辆跟在后面的FC你也看到了吧？”
　　“看到了，怎么了？”
　　“那辆FC追得很困难，但是他仍然坚持着。有些事情，不试过又怎么可以判定结果呢！”

　　怕输便永远不会再有更快的可能！
　　拓海惊醒般的看向阿涉。
　　这个人说的很对！一连两次的失败让自己开始有些畏惧比赛，也正是因此自己再无法进步。凉介先生技术上不如哥哥，但是凉介先生却可以不畏惧的向哥哥挑战。
　　自己也应该愈挫愈勇，越强越不放弃，就像凉介先生那样！

　　带头在前，邵彦无法清楚高桥凉介的情况，但能一直紧跟到现在而不被拉开……一定是有什么不为他所知的动作。
　　凉介，今晚的你倔强的出乎我的意料呢！
　　只是，在速度上我还有一丝提升的空间，接下来，你要怎么做呢？

　　又加速了？！
　　高桥凉介惊讶的瞪大了眼睛只能看着距离被一点一点的拉开……如果一直如此下去，就不会再有第三轮！
　　要试试那个办法吗？虽然从电脑上得来的数据告诉自己没有危险，但是在没有过多练习的情况下成功的机率也只有四成！
　　试，还有继续的可能！不试，便只有输！

　　“京一，这是这次到中段的时间，比第一轮的时候快了三秒。”
　　“三秒，高桥凉介他越来越快了！”
　　“但是对手更快，听下面传来的消息说，FC渐渐被前面那辆车拉开距离了！
　　“是嘛！那人的确很厉害！”但是，高桥凉介，我对你竟然还有期待！
　　你不会就这样败了的！

　　“到这里低速弯道基本就没有了，松尾你说他们分出胜负没有？”
　　“恐怕还没有！”
　　“这么肯定？”
　　“听引擎的声音就知道，两次引擎的哄响之间几乎没有间隔！”
 　　“不愧是职业车手，这么细微的差别都能分辨出来！”
　　“哼~时间长了你也能听出来！”

　　拉近了！距离竟然拉近了！
　　是那个技术！！！
　　沟渠跑法的另类变异！高桥凉介，你竟然也会了吗？

　　嘘~
　　竟然成功了！该说是万幸吗？高桥凉介松了口气，但是仍然不能放松，更大的挑战更大的难关还在后面！
　　……轮胎的抓地力正在逐渐丧失！

　　“厉害！这是什么技术？像过山车一样的转弯，他是怎么做到的？！”
　　“轨牵引力，向心力！”松尾充满兴味的笑了，“你知道吗？这已经不算是一场单纯的业余山路赛了！”
　　“……什么意思？”
　　“他们的技术，连我这个职业车手都不得不感到惊叹，不进去职业赛场，真是一种人才的浪费啊！”
    “这么高的评价？！”
　　“驶在前面那辆车的车手，如果进入职业赛场……”
　　“……”
　　“冲进方程赛事只是时间早晚的问题！”
　　“这么说，你是想招揽他？”

　　第二轮的终点就快到了！
　　邵彦皱起眉头。比赛已经超出预料太多了，现在已经演变成一场耐力与技术的比拼了。
　　可是，轮胎已经支持不了太久了！凉介，你的情况也是一样的吧！

67、第 67 章

　　又开始了，这已经是第几轮了？
　　“京一，这已经是第几轮了？”
　　“第六轮！”
　　“一直这样下去，精神损耗很厉害吧！不知道他们还能坚持到什么时候！”
　　“要不了多久了。”
    “很快就要分出胜负了？”清次惊讶。
　　京一突兀的笑了下。“汽油没了可以再加，但是比赛之中却是不可以换轮胎的，估计他们也没想到比赛会拖的如此之久吧，速度渐渐降下来了！”
　　“好累啊！连我们这些看比赛的都如此疲惫了，邵彦前辈和高桥凉介先生想必更累吧！”两辆车子再次从弯道快速飘过，阿树感慨。
　　“阿树，你闻闻，是不是有什么味道？”说着，拓海又狠狠的嗅了嗅，那种味道虽然淡了却真实的存在。
　　“是有什么东西烧焦了吗？这种味道。”阿树也努力的嗅着。
　　“是轮胎！”说话的是阿涉。
　　“轮胎？！”拓海惊讶。
　　“怎么会是轮胎？”阿树不信。
    “来回不停的比赛，轮胎的磨损已经到了极限，他们的速度又太快，急速下坡产生的热量不断累积使轮胎的温度不停升高，造成了现在这个样子！”
　　阿树惊讶的张大了嘴巴。“那、那要是一直这样下去岂不是会爆胎！”
　　“不知道，或许会！或许不会！”
　　爆胎？！
　　拓海慌了。日光伊吕波的山路不算宽阔，万一爆胎坠崖的机率就太大了！
　　阿涉知道的事情，邵彦和高桥凉介又岂会不知道？只是，比赛必须继续，更何况爆胎，事情还没到那个程度！
　　比赛必须尽快结束！这是邵彦和高桥凉介此时共同的念头。
　　“没想到比赛会拖的这么久，那个叫高桥凉介的人，很坚毅啊！”
　　“是很坚毅，我本以为第二轮的时候比赛就会结束的！你不是也是这么认为的吗？松尾。”
　　“对手愈快，他就不断的变快，不断的突破，他们都是天生为赛车而生的人！”
　　“……天生，为赛车而生？”
　　“呵呵～”松尾充满期待的笑了，“比赛就快结束了！”
　　“要结束了？！不会那么快吧？”
　　“轮胎就要支持不下去了，你没闻到空气里的味道吗？”
    “……焦糊的味道！”
　　“再无限制的跑下去，只会爆胎！爆胎那一瞬间的混乱……”
　　快不行了，几乎有些失控的感觉，原有的抓地力全部丧失了，速度过快车轮或许会原地打滑……
    汗水开始沁出皮肤顺着两颊流淌，油门不得已再次放松。
　　速度再次减慢，高桥凉介看着前面，速度都减慢了。大脑已经无力再去思考任何事情了，空白的只能握紧方向盘不停的前进追逐，精力也快要枯竭了，注意力一旦分散，后果不堪设想！
    汗淋淋的手心握在方向盘上甚至有种不着力的感觉，车子已经越来越难控制了，可是比赛已经陷入困局……对了！那个！
　　凉介，比赛必须要结束了……就在第七轮！
　　邵彦拢紧眉头，那么做的危险性虽然很大但也不是没有成功的可能……就算从没有试过，就算只有一半的把握，也必须去做！
　　下定决心，邵彦稍稍松了口气，那个方法虽有占着车子性能取巧的意味，但是只要赢了就好！
　　“又要重新开始了。”中里毅站的累了就在防撞栏上坐了下来。
　　“比赛到了这个地步，真不知道还要多久才能结束！”
　　“要不了多久，就算分不出胜负比赛也必须结束！”
　　“稍微休息一下喝口水再开始吧！”
　　史浩给两人递了两瓶水，两人也确实有些口渴了，接过便咕咚咕咚的饮了起来。
　　半瓶水下肚又歇息了五分钟后比赛继续开始了。
　　临上车前邵彦看了看轮胎，已经成为另类光头薄胎了，但是应该还能支持自己完成那个动作。
　　“凉介，比赛必须尽快结束了！”
　　“我知道，有什么没用过的秘密武器尽管使出来吧！我接着，接不住……就结束！”
　　“第七轮已经开始了。”阿涉吐了口气，沉闷的感觉才好了点。
　　“喂！拓海，你看的不累啊！蹲下来歇会也好啊！”蹲在地上捧着脸的阿树扬头道。
　　“不用了，车子过不了多久就会到的。”
　　阿树朝防撞栏挪了挪。“那你就站着吧！我要蹲着看。”
　　“才多久你就这么累了啊！”
　　“精神紧张啊！一紧张就容易累，这你都不懂！”
　　“……”
　　“要来了！话说来的真快啊！可惜就是到现在都没有分出胜负！”阿树贴紧防撞栏，脸都快被他自己挤变形了。
　　“来了！”所有人都伸长了脖子。
　　33弯，就是这里，超车的关键！一次定输赢！
　　有种预感，在这里会发生什么！可是，33这里能做什么呢？难道是……不，不可能的，以邵彦的个性是决不可能那样做的，以空中的线做跳跃超车这种不纯的方式……
　　来了！突破点就在这里，行车线只有一半，做半车飘移，只要超过FC一点点然后在下一个相反弯道抢占行车线！
　　啊！
　　看到这一幕的所有人都惊掉了下巴！
　　车头基本悬空在崖边侧斜大于九十度以后轮的滑动通过弯道……到底是怎么做到的？难到车子不会因为前轮悬空而掉下山崖吗？这种违背常理的事情根本没可能发生的吧！就算是后置引擎也不可能做到啊！
　　“到、到底是怎么回事？！”阿树结巴了。
　　“……”拓海也不能言语。
　　高桥凉介惊出了一身冷汗。疯狂！太过疯狂！虽然太不可思议，但异常了解邵彦车子驱动系统的高桥凉介只是想了想便明白了。
　　只要油门刹车离合器波箱以及方向盘配合精准，完全可以在驱动系统转换的那一刻将重心移向后轮，这样就基本可以使前半截车身失去大部分重量，即使悬空在很短的一个时间里也不会下坠，而这个时间足够通过弯道，再在下一个弯道提前做出飘移的动作……自己是完全失了先机！
　　……输的，心服口服！
　　“启介……凉介输了。”
　　“33弯超的车，是用的那种方法吗？”
　　史浩摇头。“不是利用空中的线超车，是半车飘移。”
　　“半车飘移？什么半车飘移？”
　　史浩从兜里掏出一张纸和一支笔。
　　“我画给你看！”史浩画了一个双线的U，然后用两根竖线代表邵彦和高桥凉介的车子，代表FC的那条竖线完全在双线U内，而代表L-ADL的那条竖线却有一半在双线U之外。
　　高桥凉介难以置信。“这不可能，这根本是违反常理的！没有车子可以悬空到如此程度而不掉下悬崖的，更何况那辆车子是前置引擎，车头比车尾重！”
　　史浩收了笔。“……但是，这就是事实！具体情况还是等他们回来再问吧！”
　　在山顶众人的期待中，两辆车子缓缓出现。
　　“你给了我一场最完美的比赛！”虽然面上是遮不住的疲惫，但高桥凉介依然很高兴。
　　“我也一样！”
　　两人相视而笑，一切不需要言语便会明白。
　　“哥哥。”
    “启介。”
　　“哥哥，比赛……”
　　“回去再给你说，现在先回家，真的是累坏了！”
　　“哥哥今天很快！出奇的快！”
　　“哼哼～”高桥凉介满足的低笑，虽然输了但他依然开心，“以后怕是再跑不出这个速度了！”
　　以后，自己就是幕后的存在了，果然是一场完美的引退之战！
　　……但是，自己永远不会停住追求最速的脚步！

68、第 68 章

　　“拓海，到了。”阿树将车子停在豆腐店门前。
    “谢谢你啊！阿树。”拓海解开安全带下车。
　　“不用客气啦！那我先走了。对了拓海，明天要不要一起出去玩？”
　　“不了，我要看书学些汽车知识。”
　　“这么用功啊！那算了。”
　　“对不起啊阿树，让你失望了。”
　　阿树嘻笑。“谈不上失望不失望啦！你进去吧，我回了。”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　拓海直到阿树掉转车头消失在拐角才进屋。
    “爸爸，我回来了！”
　　“嗯，比赛结果怎么样啊？”
　　拓海脱鞋进了里间。“当然是哥哥赢了！”
　　“赢了啊！”藤原文太关掉电视，“很晚了，洗洗睡吧！”
　　“对了爸爸，问你件事。”拓海叫住藤原文太。
　　“什么事？”
　　“一辆车子有可能在一定时间内车头全部悬空而飘移吗？”
　　“什么意思？”藤原文太皱眉，不是太明白拓海的意思。
　　拓海双手比划着。“就是这样！”
　　“……是邵彦那小子使出来的？”
　　“嗯，我都惊呆了！”
　　“他开的是那辆L-ADL吧！”
　　“是啊！”
　　“本来这样做是绝对不可能，但若是那辆L-ADL的话，也不是没有成功的可能！
　　“这是为什么？”
　　“哼哼~”藤原文太坏笑，“解释起来有点麻烦，你自己去试吧！”
　　拓海撇嘴。“你都说了得是哥哥那样的车才有可能嘛！我怎么试？”
　　“我刚买了辆车，可以试。”
　　“你已经买车了？在哪？”拓海惊讶。
　　“跟你的86停在一起。”
　　急急慌慌穿上鞋，拓海大步跑了出去。
　　L-ADL！宝蓝色的L-ADL！
    难以置信的抚摸着崭新的车头盖，拓海的表情有些像是傻笑。
　　“先进去睡觉吧！今天送豆腐我可以允许你开我的车去。”
　　“真的吗？”
　　“骗你有用吗？”藤原文太反问，“还有别忘了明天是周日，那小子有可能会过来，现在，去睡觉。”
　　恋恋不舍的看了又看，拓海才在藤原文太的再三催促下上楼睡觉。
    这一夜，拓海睡的并不平静，一整夜都在不停的做梦，那惊险的半车飘移和那宝蓝色的L-ADL毫不间断的在梦里连续出现……

　　邵彦出门的时候正好遇见了刚买完早餐刚从外面回来的高桥兄弟。
　　“一大早又要去秋名？”高桥凉介扬了扬手中的袋子，“包子，要来点吗？”
　　“等会我自己买，时间不早了，先走了！对了，衣领拉高些，还有启介。”
　　高桥启介连忙捂住脖子。
　　高桥凉介低头看了看，丝毫不介意邵彦的取笑，但还是赶人了。“回见！”
　　邵彦低笑摆摆手。“回见！”

　　“那个，哥哥。”
　　“吞吞吐吐的，想说什么？”邵彦宠溺的揉了揉拓海毛毛的头发。
　　“那个车子是哥哥卖给爸爸的吗？”
　　“你猜到了？”
　　“根本就不用猜的！”拓海嘟囔。
　　“是我卖给你爸爸的，你不高兴？”
　　“那哥哥多少钱卖的？”拓海最关心这个。说实话，他宁愿家里那个老头买贵了也不愿意哥哥卖便宜了，但是……
　　“80万日元。”算上藤原文太多加的钱。
    ……就知道是这样！“哥哥你卖太便宜了！”
　　“其实我本意是想送的，但是估计那样的话你父亲不会要。”
　　拓海觉得心里不太舒服，感觉就像是自己沾着哥哥的关系占了天大的便宜，这样一点都不好！
　　“真的不高兴了？”邵彦歪着头，“其实车是想送你的。”
　　“啊？！”
　　“拓海，你有没有想过，假如有一天86再也动不了了，怎么修也不可能继续陪你跑山道了，你，怎么办？”
　　拓海瞪大了眼睛，他不敢去想这种事情。“不会的哥哥，86怎么跑不了呢？他现在刚换的引擎还好好的呢！”
　　“……拓海，我的意思是有一天。”邵彦认真的看着拓海道。
　　“怎么会有……”
　　“拓海，这个问题不可逃避，总有一天你会面临的！”看拓海神色难看，邵彦放柔了语气，“拓海，经过了这一段时间的学习你也不再是对汽车一无所知了，你应该知道汽车是有使用寿命的，86已经快十年了吧？”
　　“……”拓海觉得自己眼眶一定湿了。
　　邵彦轻叹，犹豫了一下还是抱住了拓海。“拓海，有些事情是逃避不了的。提前告诉你是想你有个心理，免得到时候更伤心。”
　　拓海僵住，在被邵彦抱住的那一刻再多的伤心难过一瞬间都不见了，只剩下怦怦的心跳声，还有喉咙艰难的吞咽声。
　　安抚的顺着拓海的脊背，邵彦道：“其实，新车会很适合你的，而且我想你爸爸应该也有这方面的意思。”
　　手不知道该往哪里放。“是、是这样吗？爸爸他也是这样想的？”
　　邵彦放开拓海。“不信的话你可以问一下，我想结果会和我想的一样。”
　　“就算会有那一天，我还是舍不得86。”
    “毕竟是你开了那么久又陪你一起赢了那么多场比赛的车子，舍不得很正常，但是，该换的时候还是要换。”
    一整天都是在帮拓海解说中度过的，末了拓海才问：“哥哥，那个半车飘移到底是怎么做到的？”
　　“你想学？”
　　拓海点头。
　　“关键是在重心的大幅度移动上，要知道一般的车子是很难做到这一点的，你应该知道我的车子有驱动转换系统吧？”
　　“知道，跟这有关系？”
　　“当然有关系，关键就在这里！”邵彦食指敲着桌面，“要想完成重心一瞬间的大幅度移动就是用它，其实这也算是一种取巧的方法，而且危险性极大，你就算是学会了也是少用为好！”
　　“原来是这样，怪不得昨天送完豆腐下山的时候我怎么试都不行！”
　　“秋名没有日光伊吕波那样的33弯道，你怎么试的？”
　　“是没有那样的弯道，但是我知道有一处地方可以做相似的动作，而且没有什么危险。”
　　“既然没有危险那你就慢慢试吧！时间也不早了，我先回赤城，有空再来看你！”
　　“我送哥哥下去。”

　　“要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“拓海啊，你去帮我跟你店长打个电话，就说今晚约他出去喝酒。”
　　“爸爸你为什么不自己去打。”
　　“要你打你就打，小孩子家问这么多干嘛！”
　　知道自家老爸是有话要和邵彦单独说，虽不情愿，但拓海还是乖乖去打电话了。
　　“伯父有事？”邵彦笑容温和态度谦逊。
　　“小子昨晚那一招很厉害！”
　　“伯父夸赞了！”
　　“但是我要说的不是这个事情。”
　　“……”邵彦疑惑。
　　“拓海他，是喜欢你的吧！”藤原文太狠狠的吐了口烟圈，“我说的不是一般的那种喜欢。”

69、第 69 章

　　虽然藤原文太一个男人平常并不太关心拓海的生活以及感情，但这并不能证明藤原文太不了解拓海，相反，这个世界上没有人比他更了解自己的儿子。
　　从一开始拓海对邵彦有超乎寻常的好感时藤原文太便注意到了，他没想过去点破是希望拓海就这样稀里糊涂的一直错过下去，没有明白就自然不会存在伤心，但是他没想到的是那傻小子竟然突然悟了，这时候再阻止显然是不可能的了，以拓海那傻小子对认定的事撞了南墙也不回头的倔强性格，阻止也是没有用的。
　　“……”邵彦不知该怎么回答，儿子喜欢上同性了，对象还是自己，是气愤了吧？
　　“你也喜欢我家傻小子？”藤原文太难得的睁大了眼。
　　“这个、拓海还太小，我跟他说只要他的驾驶技术能追上我，我就……”
　　“这么说你不喜欢拓海？”
　　“……也不是，只是怕他日后后悔，所以才想拖些时日好让他彻底想清楚。”
　　“哼！”藤原文太显然有些不满，“我的儿子我了解，你就是拖再久结果也是一样！”
　　“这……”邵彦语塞，要说起初藤原文太还有点兴师问罪的意味，但现在好像已经变味了。
　　藤原文太瞪眼。“我家小子你还不满意？！”
　　邵彦有种哭笑不得的感觉。“伯父希望拓海和我在一起？”
    “既然阻止不了，难道还要看着自己儿子苦恋？你要是也中意我家傻小子也别等什么他追上你了！”
    “伯父肯定我是喜欢拓海的？”
    “如果不喜欢，那是你没眼光！”藤原文太还很不屑的埋汰了邵彦。
　　面对这么护短的人，邵彦无奈的摸了摸鼻子。“以前的确是对拓海没有这方面的意思，但现在要说不喜欢显然是骗人的！”
    终于逼出了自己想要的话，藤原文太满意的摆摆手。“嗯，现在你可以回赤城了。”
　　“伯父放心拓海跟我在一起？”离开前，邵彦这样问。
　　“一大把年纪了，别的没有看人的眼光还是有的！”
　　藤原文太不止疯狂，还很自大护短！邵彦感叹，但是被对方如此肯定自己也就放心了。
　　“唉！”藤原文太叹气，宝贝儿子就这么被自己送出去了，还不带任何聘礼的，哦，那车应该算是聘礼……可那也是自己掏了钱的。
　　……再怎么算也是赔本买卖，赔大了！
　　一进门，就看到一双……含情脉脉？的眼睛。
    “你站在这做什么？”
　　“老爸！”拓海感性的道，“老爸，谢谢你！”
　　一大老爷们的藤原文太还真不适应拓海此刻的感性。“咳，你打过电话了吧！我去找佑一喝酒，晚饭你自己做吧！”
　　“老爸！老爸！”不管拓海再怎么叫也没能叫住此刻正在不好意思面对儿子的藤原文太的逃跑的脚步。

　　“那支手表你已经带了很久了吧！今天才想起来要好好看看它？”忙了半个小时候，见邵彦还保持着一个姿势，高桥凉介好奇的开口。
　　“以前都没有这么强烈的感觉，只要是看到这支表就感道非常的舒服，温暖。”邵彦笑着抬头，那笑容里有种幸福的味道。
　　“这支表我记得是藤原拓海送你的，你终于想通了，接受了？”
　　“藤原文太逼我接受的。”说这话的邵彦笑容异常灿烂。
　　“藤原文太，藤原拓海的父亲？可是你现在这个样子，一点都没有被逼的无奈啊！高兴何不直说？”高桥凉介失笑摇头，邵彦恐怕不知道他现在的样子分明是在告诉别人他是在炫耀。
    “嗯，我去看看启介。”脸上汕汕，邵彦找借口遁逃。
　　“启介应该正在看书，理论有什么不理解的你正好教一下。”
    邵彦比了个OK的手势。

　　叩叩~
　　邵彦敲了两下门。
    “门没锁。”
　　邵彦推门进去，可是一进门差点就被绊倒。
　　低下头，脚边一摞坍塌的书，邵彦无力。“今天凉介没帮你收拾房间？”
　　“刚弄的！”高桥启介正忙着什么，头也没抬。
　　无奈的蹲下收拾着一地的书，不然很难找到下脚的地方。
    “你这房间乱的毛病也就凉介能忍你了！”
　　“反正是要在一起一辈子的！”
　　将收拾起来的书放到高桥启介的桌角，邵彦看了眼他正在忙的东西。
　　一个模型，FC的汽车模型！
　　“你做这个有什么用？送凉介？”
    “秘密！”
　　“算了，你忙吧！我回家。”
　　“嗯，记得关大门。”
　　路过高桥凉介房间的时候邵彦打了声招呼便离开了。

    回了家，邵彦洗了个澡后已经是九点多了，可是却有一个陌生的电话打了进来。
　　“喂，你好！”
　　“是邵彦先生吗？”
　　“我是邵彦，你是？”
　　“我是KBCC车队的队长松尾道也。”
　　……

　　一盏台灯照着显得有些孤单的高桥凉介，已经凌晨两点了，该做的工作也早已做完，很疲惫，可他却没有丝毫的睡意。
　　喀嗒一声，门从外面打开了。
　　高桥启介一脸的迷糊。“哥哥，你怎么还没睡？”
　　“哦，还有点工作，做完就去睡，你回去睡吧！”
　　“啊~”高桥启介打了个呵欠，他连睁眼都很困难，“那我回去继续睡了。”
    “去吧！”
　　高桥启介顺手拉上门走了。
　　房间里又安静了下来，只听到外面高桥启介拖鞋的哒哒声，待到关门声响起，高桥凉介吐了口气关了台灯。
　　有丝月光溜了进来，看到的人却只觉得更烦心了。
　　听到邵彦说藤原拓海的父亲认同了他们的那一刻，不可否认，高桥凉介嫉妒了。
　　自己是家里的长子，要继承医院，更要传宗接代吧！但是已经决定要和启介在一起，高桥家是注定不会有后人了，如果遵照父母的意思的话就必定会伤了启介，而这个世界上自己决不允许自己伤害的人，也是启介。
　　……这是一个困局。

　　电视开着，拓海已经趴在桌上睡着了。
　　一身酒气的藤原文太将人叫醒。“拓海，回你屋里去睡！”
　　“唔~”拓海揉揉眼迷糊的看向挂钟，“已经凌晨两点多了，你怎么才回来？”
　　“我又没让你等我，以前你也没等过，就因为今天我同意了你跟那小子的事你就良心发现了，知道等你老爸了？儿大不中留！”
　　拓海脸红。“才不是，我是怕你酒后驾驶出事，既然你回来了那我上去睡了！”
    “去吧！去吧！早晚是人家的人，你老爸我早有这个心理准备了！” 

70、第 70 章

　　拓海刚送货回来，阿树就扑了上来。“拓海，刚才有人来向你挑战了，对手同样开的是86呢！”
　　“挑战？”拓海下了车，“可是我的……”
　　“拓海，那个来挑战的人你也见过的！”
　　“我见过？”拓海疑惑，他不记得见过同样和自己一样驾驶86的人。
　　“就是那天看邵彦前辈和高桥凉介比赛的时候站在我们旁边的那个男的，你还记得吧？”
　　拓海挠挠头。“是他啊！好像是叫什么阿涉吧？”
　　“对对对，就是他！”
　　拓海为难。“可是我的86马力不大的问题还没有解决啊！这阿树你也是知道的，池谷前辈说要找大的转数表什么的也还没有消息呢！”
　　“那怎么办呀？”阿树急躁了，“那个人说这周六就要和你比的！”
　　拓海也急了。“那他有没有留下电话号码什么的联系方式”
　　“他说完就走了，没有留什么联系方式。”
　　“……找不到他人，这下可难办了！而且我自己也决定不再在秋名跟人比赛了。”

　　“哥哥，最近说不定就能看到86跟人比赛了！”
　　“这么肯定，你做什么了？”悠闲的翻着书，高桥凉介难得有一个这么空闲的日子。
　　“昨天晚上有人来挑战，驾驶的也是一辆86，我把他支去秋名了，秋名86刚换了新的引擎，我们还不知道它的具体情况，让他比赛一场看一下。”
　　“进步不小，考虑的这么周详！”
　　“哥哥，这场比赛之后，也是时候正式邀请藤原拓海那家伙加入PROJCT.D了吧？”
　　高桥凉介放下书点了点头道：“嗯，是时候了。”

　　“车队放假了，三月初车队的成员会再聚首，到时候我再将你介绍给他们，那时你就算是我们车队的正式一员了！”
    “嗯，我知道了。”
　　“对了，还有一件事。我们车队不久前拉到了ANI公司的赞助，到时候我们可能会常住东京。”
    “常住东京？没必要吧！”
　　“ANI公司有专业的职业赛车训练场，而且他们还提供宿舍主要就是希望我们能够常住东京方便他们展开相关的工作，更何况我们也需要一个固定的训练场地，这样也有利于我们车队的发展。”
　　“……”邵彦在考虑利弊。
　　“邵彦君是有什么顾虑吗？”
　　“……没有，既然决定加入车队了一切自然都听队长安排了。”
    挂了电话邵彦默默叹口气，本来是因为闲来无事才决定加入车队找个事做的，没想到等到初春就要离开这里了，而且还不知道多久才能回来一次。
　　其实，也是有私心的吧！想看看自己在赛车上究竟能够走多远？

　　“KBCC？已经决定了？”这消息着实让人惊讶，高桥凉介也不例外。
　　“刚答应的，三月初入队，到时候会常住东京。”邵彦转着手中的杯子，“以后我家就要交给你照顾了。”
　　“这个没什么。不过，藤原拓海那边你还没说吧！”
　　邵彦点头。“你可是第一个知道的。”
　　“你不是和拓海刚正式开始吗？这个时候走开……”
　　邵彦摇摇头。“你忘了那个约定了？”
　　“你说的那个追上你的约定，你不是已经和藤原拓海的父亲说开了嘛！”
　　“说开了是说开了，但是我和拓海……”邵彦轻轻摇了摇头，什么意思一看就明白。
　　“你还准备耗着？”高桥凉介皱眉，“你是喜欢藤原拓海的吧？”
　　双手交握支着下巴，邵彦点点头。“喜欢，但还不是……爱。”
　　“不是爱？”高桥凉介将椅子拉近邵彦，两人近距离面对面。“看你的眼睛。”
　　“什么？”
　　“里面有四个字。”高桥凉介笑着道，“自欺欺人。”
    邵彦尴尬的别开头。“胡说！”
　　高桥凉介让开了些。“这个样子真不像你！”
　　“……”秘密被揭开，邵彦有点坐立不安。
    “这对藤原拓海不公平，你这与折磨人无异吧！”高桥凉介伸手拿过邵彦手中的杯子放在一旁，“还想一直孤独下去？”
　　邵彦狼狈的站起身来，手指无意识的蜷缩伸开。“这个问题，让我再想想！”
　　“你不想伤害藤原拓海吧？”
　　“……”
    “现在已是伤害了。”
　　“再说吧！我还有事，先走了。”
　　高桥凉介没有阻拦，话已经说到了这个地步，能做的也都做了，其它的他再插手也是毫无意义。
　　狼狈的逃了出来，邵彦心口压了一块石头似的喘不过气来。
　　虽然一直告诉自己不在意一个人一辈子，但是真的不想孤单，那种每次回家的一室冰冷让人心慌心悸，所以他总喜欢往高桥家去，如若每天晚上都有人会为自己留一盏灯……这对邵彦来说是致命的诱惑，可越是渴望就越是恐惧，得到过再失去还不如从未拥有过。
    这一步要不要迈出去对别人来说容易，但对邵彦来说却是心里最大的难关。

　　阿树和拓海均是一脸愁容。
　　“怎么办啊！”实在憋的难受，阿树仰天长嚎。
　　“阿树，老远就听到你狼嚎，什么事让你这么烦啊？”
　　“池谷前辈。”拓海打了声招呼。
　　“拓海，告诉你一个好消息，那些东西有消息了！”
　　“东西找到啦！池谷前辈。”阿树也喜出望外。
　　“有一家可以快速订货，两天后就可以到了。”
　　“两天以后！！”阿树惨叫，“可是明天就是周六了啊！”
　　“周六怎么了？”池谷疑惑的看着两人，“……难道拓海周六有比赛吗？”
　　“嗯。”拓海点头。
　　“天哪！这下可真是糟透了！”池谷也开始抱头惨叫。
　　“怎么办怎么办啊？”阿树急的团团转。
　　“对了！可以跟那人商量一下看能不能比赛延期！”
　　“这个办法我们早想过了，池谷前辈。”
　　“结果是什么？他不答应吗？”
　　“不是，问题是我们没有那个人的联系方式，根本没有办法商量！”
　　“这下可真是难办了呀！要是立刻就能找到大转数的转数表和配套的东西就好了。”
　　“你们再说什么呢？”
　　“店长！”
　　“别慌，没关系的，反正这会也没什么客人。跟我说说你们刚才在说什么呢？”
　　“就是拓海车子的事，我们找不到大的转数表，但是明天拓海就要和人比赛了！”
　　佑一摸着下巴。“这样啊！对了，我倒是知道一个地方，说不定那里有你们要的东西呢！”

71、第 71 章

　　“哥，这两天怎么没见邵彦？”
　　“他有事，他不来就不要去打扰他了。”
　　“噢，我知道了。对了，哥，有消息说藤原拓海跟那辆86的比赛时间已经定了，是周二，地点是对方的场地。”
　　“周二，明天？”
　　“嗯，是在琦玉。”

　　“幸好那人同意更改比赛的时间，不然拓海你连熟悉车的时间都没有！”阿树围着86转来转去，“不过自从86换了新的转数表后，速度真的是快了好多好多！要是我的85也能换上一个这样的引擎就好了！”
　　“阿树啊！这你就不要想了，拓海的这个新引擎可是有钱也买不到的！我现在真的是越来越崇拜伯父了，拓海，你能有这样一位父亲真是幸福啊！最重要的是他还把你培养成了一个出色的飞车手！”
　　“我也好想有这样一位父亲啊！拓海真是让人嫉妒！”阿树一脸的梦幻，好像藤原文太已经成了他父亲一样，而且他还是站在秋名山的山顶，底下一大片崇拜的呼声。
　　池谷一锤敲在阿树的头顶。“你醒醒吧！口水都流出来了，真是难看死了！”
　　有老头那样的一位父亲，真的有那么让人羡慕吗？
    拓海不解，那个不着调的老头竟然会有人这么崇拜他？！

    “臭小子，看什么呢？”藤原文太肘着脸叼着烟将视线从电视上移到拓海身上。
　　“就是一普通的老头而已，哪里值得池谷前辈他们崇拜了！”
　　“你在嘀咕什么呢？”
　　“没什么啊！”
　　“你今天奇奇怪怪的啊！是干了什么坏事了？还是被你们店长辞退了？”
　　“怎么可能，我工作做的好好的怎么可能被辞退！”
    “是嘛！”
　　“对了爸爸，我马上就要毕业了，我……”
　　“是要继续上下去，或是毕业了找工作就按你自己的意思，只要是自己喜欢的就好！”
    “……爸爸。”
　　“嗯？”
    “我想成为一名职业的赛车手。”
　　“呵呵，很棒的理想！”藤原文太无聊的换着频道，“可是以你现在的技术要想成为职业赛车手很难啊！”
　　这种正是雄心壮志的时候被泼了一盆冷水，拓海很不忿的道：“我已经在努力了！总有一天我会实现我的梦想的！”
　　“有志气是好事，但是要成为职要赛车手可不是光靠努力就可以的，还要靠天份和悟性！”
    这两样我都有的。拓海暗自嘀咕。
　　他这方面的自信来自于邵彦多次的夸奖。
　　“嗯，怎么不说话了？没有信心了？”
　　“才不是！我一定会成为一名职业飞车手的！一定！”
    “奥，信心十足啊！那我就等着看好了。”
　　“哼！你就等着吧！”拓海噔噔的跑上楼去。
　　听着楼梯的声响，藤原文太会心的笑了。“不愧是我藤原文太的儿子，有我当年的风采！”
　　以傻小子的天份和悟性再加上后天的努力一定会成为一名出色的职业赛车手！嗯，先成为日本最快，再成为亚洲最快，最后再成为世界最快！哈哈哈，这个理想好！对了，那小子技术也很棒，说不定也会成为一名职业的赛车手，唔，拓海就算不能成为世界最快，最起码也要比那小子快！
　　这天晚上，因为儿子藤原拓海的理想，藤原文太陷入了无限的YY中，总之最后的结果都是自己儿子成为世界第一，问鼎世界F1赛事的冠军，连带着自己的愿望一起完成！

　　“哥哥，你在换轮胎吗？”
　　“是和美啊！明晚就要正式和那辆秋名的86比赛了，当然要做好充分的准备！”用力的转动扳钳拧紧螺丝，阿涉拍拍手站了起来。“好了，都搞定了！”
　　“哥哥这么认真的给86换轮胎，对手很厉害么？”
    “能让那个叫高桥启介的人说很厉害的人，应该不错吧！总之要小心才是！”
　　“高桥启介？”
　　“就是那天驾驶FC的车手的弟弟，他们拒绝我的挑战，那我就先打败他们所说的秋名的86，到时候再去赤城挑战。”
　　“哥哥技术那么厉害，一定会赢的！”
　　“谢谢你啊，和美，这些年总是你陪我在跑。”
　　“你是哥哥啊！”
　　“好了，已经很晚了，早点休息吧！”

　　“哦，放学喽！拓海，我们快走吧！”
　　“嗯。”拓海加快速度收拾书包。
　　“今天开86来的？”
　　“是啊！就停在学校对面的停车场里。”
　　“放学赶去琦玉，时间很紧呢！”
　　“所以等会车子的速度要快一点。”
　　“啊！拓海，你想超速？！”
　　“不是啊，我怎么会超车呢！那是违反交通规则的，我的意思是说会比平常快。”
　　“这样啊，真是吓了我一大跳！”阿树拍拍胸口，“对了拓海，86你已经可以熟练驾驶了吗？”
　　背上书包大步往教室外走。“还不能。”
　　“啊！那比赛你要怎么办？”
　　“到时候再说，现在最重要的是赶时间！”

　　“就是这里了，哥哥。”
　　“山路很窄，路面的情况也很差劲，防撞栏年久失修，大部分路灯也已经不亮了，这条山路很危险。先找个地方停车吧，启介。”
　　高桥启介一边寻找着能够停车的地方一边道：“有点像以前没有重建的金井山。”
　　“是有点相像。”
　　“对了哥哥，邵彦今天不来？他最近怎么了？”
　　“时间地点都已经通知过他了，最后来不来就看他自己的意思了。”
　　山路行驶了一大半，高桥启介才发现一处可以停车的地方。“就在这里看比赛吧，哥哥。”
　　高桥凉介看着四周的情况道：“幸好今天只驾驶了你的FD，不然停车就是个问题。”
　　“晚上好！两位。”熟悉的声音突兀的响起。
　　高桥兄弟顺着声音的来源抬头，只见邵彦就站在路对面最高的阶梯上向两人招手。
　　高桥凉介开心的笑了，快步走过去问：“什么时候来的？”
　　邵彦歪歪头笑着道：“刚到不久。”
　　“你没开车？”
　　“打车，回去的时候搭顺风车。”
　　“要搭顺风车，你还是跟启介说吧！”
　　知道高桥兄弟是不会拒绝自己这个搭顺风车的人，邵彦看着高桥凉介发自内心的说了句谢谢。
　　高桥凉介清楚这句谢谢指的是什么。“不用谢，自己想清楚了就好！几天没见你去我家，启介都问了好几回了！”
　　“什么好几回了？”高桥启介也过来了。
　　“你哥说你想我了，打听了我好几回了！”邵彦眨眨眼，“我都不知道你对我的感情这么深了！”
　　高桥启介脸黑了，面前这张痞脸让他想拿砖拍两下。“鬼才会想你！”
　　“我知道你……”
　　“有引擎的声音，车来了。”高桥凉介笑着打断正准备开斗的两人。
    邵彦下阶梯站在最后一层。“竟然是一起的，正好遇上了？”
　　慢慢地，两辆车子在三人面前停下，阿树被放了下来。
　　“哥哥，你也来了！”拓海惊喜的看着邵彦。
　　“你的比赛我怎么会不来？”邵彦含笑反问，“86复活后的第一场比赛，要加油！”
　　拓海重重的点了点头，一脸兴奋和激动。

　　一旁的阿涉看着两人，尤其是邵彦。除去他已经见过的高桥兄弟，这个人就是那天比赛的胜利者吧？很年轻啊！

72、第 72 章 

　　藤原拓海一直以来都是在比赛中成长起来的，这次的比赛也不例外。
　　拓海取得比赛的最终胜利是毫无悬念的！当然这只是对邵彦而言，高桥兄弟毕竟还是紧张了好久。

　　如此尽兴的一场比赛，纵然最后的结果是输也依然让人高兴，更重要的是见识了如此厉害的技术如此厉害的人！
　　山脚下，看着渐渐远去的FDG跟86，阿涉告诉自己努锻炼技术之后再来挑战！

　　时间虽然已经有点晚了，但是邵彦五人还是没有立刻回去，而是找了一家环境不错的饭馆坐了下来。
　　“拓海，今天是周二，你们是一放学就赶过来了吧！想吃点什么？”邵彦拿过菜单翻看着，“已经这么晚了不好吃太硬不好消化的食物，能选的就只有些面食和小点心以及汤类了。”
　　“那鲜鱼汤就好了。阿树，你要什么？”拓海问阿树。
　　“跟你一样就好了，我不挑的！”阿树挠着头有些局促的样子，跟邵彦一起吃饭还没什么，毕竟以前也一起过，但是跟高桥兄弟一起，他就感觉很不自在了，高桥兄弟哎！那经常上杂志又超有钱的高桥兄弟，明星一样的人啊！
　　邵彦和高桥兄弟也各自点了一些，如果只让拓海跟阿树吃的话，两人恐怕是吃不下去的。
　　拓海和阿树的确是饿了，虽然两人已经在尽力放慢速度了，但一大碗鱼汤和鱼肉青菜还是很快就被吃完了。
　　“要不要再点些其他的？”邵彦问。
　　“不用了，已经吃饱了。”
　　高桥凉介放下勺子抽了张纸巾擦了擦嘴道：“藤原，其实今天我有件事想和你谈谈。”
　　“凉介先生有什么事？”拓海坐正了身体，面对高桥凉介的时候他总是不自觉的有些紧张。
　　“我准备组建一个新的车队，希望能够邀请你加入。”
　　“新的车队？邀请我？”拓海很吃惊，“为什么选择我呢？”
　　“因为你的技术正是我所需的！而且加入车队你还可以学到很多新的东西，包括你现在最为欠缺的。”
　　拓海看向邵彦。
　　邵彦知道拓海的意思，于是道：“等会我也有事要告诉你，先考虑考虑凉介所说的事吧！嗯？”
　　拓海还是看着邵彦，加入高桥凉介新组车队的这件事一时半会还真难以决定。
　　“我并不是要你立刻答复我。新的车队要等春天来临时才会有活动，所以在此之前你可以慢慢考虑！”高桥凉介不急不徐的语气很能安抚人心。
　　拓海沉默着，他还在考虑，而一旁的阿树早就激动的浑身颤抖了却还要拼命的控制。
　　高桥凉介组建的新的车队哎！一定会很厉害的，我也好想加入啊！阿树眼睛瞪的大大的充分表达出了他的渴望，但是在座的各位都一致选择了看不见！
　　邵彦将面前的小点心递给拓海一块。“拓海，想不想听听我的意见？”
　　“哥哥是觉得我应该加入？”
　　邵彦点头。“一个好的竞争环境会对你以后的成长很有利。”
　　“竞争？”拓海不解。
　　“启介和你是很相似的一类车手。”解释的是高桥凉介，“你们在一起可以互相促进。”
    高桥凉介没有清楚的去解释这个问题，但拓海不笨，只需一句提醒他就明白了高桥凉介的意思。
　　视线转到高桥启介身上。这个人会是他以后的对手！

　　店外的绿灯下，拓海仰着头看着邵彦。“哥哥有什么事要和我说？”
　　小孩比自己低，仰头看自己的时候格外可爱！邵彦笑着揉了揉拓海的脑袋。“三月初我就要去东京了，还不知道多久能回来一回，让你加入凉介的车队也好以后有人教你。”
    听到这话，拓海立刻急了。“去东京！为什么要去东京？”
　　“我加入了一个职业车队。最近太闲了所以才答应那个车队的邀请，只是答应后才知道要常住东京的，而且，我也想知道自己能走多远。”
　　“职业车队？！”拓海愣住，呆呆的看着邵彦。
　　哥哥已经加入职业车队了，自己会不会离他越来越远？
　　拓海一脸的难过邵彦又岂会看不出来。“拓海，你也想成为一名职业车手吧？”
　　拓海点头，突然想到了什么后瞬间又充满了斗志。“哥哥，我会成为一名职业飞车手的，我一定会追上你的！”
　　一脸坚定执着的小孩格外的吸引人，邵彦看的心痒，顺从心意的低下头去。
　　拓海瞪大了眼睛。嘴上热热的软软的是……是嘴唇？！但是接下来的反应就是，这是在街上，还是在绿灯下！
　　拓海涨红了脸猛地挣脱出去。“有、有、有人！”
　　邵彦一把将拓海拉到阴暗的墙角。“这里没人看到。”

　　阿树瞠目结舌，嘴巴张的都能整吞一条鱼了。“拓、拓、拓海他、他、他……”他了半天，阿树也没能他出什么来。

　　“喂！阿树你躲在那干嘛呢！是不是想偷懒不工作！”送走了最后一位客人，累惨了的池谷叉腰吆喝。
　　阿树看到池谷身边的拓海没有出来反而又往柱子后面躲了躲。他不是厌恶拓海了，也不是怕，而是突然发现自己最好的朋友，死党竟然是同性恋脑袋一时无法正常工作了，他到底应该用什么态度来面对拓海呢？拓海会不会因为自己发现了他的秘密而和自己绝交呢？不要啊！他就这么一个最好的朋友啊！而且还是秋名的车神……慢慢的，阿树陷入了无限的幻想中，想到拓海可能有的种种态度，想到自己会受到的待遇，一时悲从中来狗血满天。
　　拓海和池谷蹲在阿树面前神奇的看着阿树紧闭着双眼一脸被挚爱抛弃的悲痛……是悲痛吧？拓海和池谷不确定。
　　最终还是池谷看不下去了，他拍拍阿树的肩，回报的却是惨叫。
　　拓海和池谷均是吓了一跳。
　　“阿树，你鬼叫什么！大白天的你想吓死人啊！”池谷做出一脸阴狠。
　　“阿树，这两天你是怎么了？不舒服吗？”说着拓海摸了摸阿树的脑袋，“没有发烧啊！”
　　阿树一咬牙，拉着拓海就走。不行了，他忍不下去了，不说出来他会憋疯的！
　　“喂！阿树你要干什么？快放开我啦！我们还在工作！”
　　就这样，拓海被一路拽了出去。
　　找到一个僻静的地方，阿树放开拓海开口就问道：“那天晚上绿灯下面的事我都看到了，你和邵彦前辈到底是什么关系？”
　　阿树紧紧盯着拓海不容回避。
　　一想起那天晚上的事拓海的脸立刻就红的几乎能滴出血来。
    “什么到底是什么关系，就是你看到的那种关系。”
　　虽然心里早已这么认定了，可是亲耳听到拓海的话的阿树还是石化了……

73、第 73 章

　　拓海很希望时间停止，或是慢点也行，但是三月的第一天还是来了。
　　机票是松尾道也前两天定的，时间是今天九点的。
    来送机的不只拓海，还有高桥兄弟以及阿树。
    广播里的女音一遍一遍的催促着登机，邵彦虽然不舍，但也不得不走了。

　　“藤原，这个周六车队就开始正式远征了，你准备一下吧！”
　　“嗯，我知道了。”拓海点头。
　　高桥凉介满意的笑了笑。“我还有事，先走了，启介。”
　　高桥兄弟一前一后的离开，阿树拉了拉拓海道：“拓海，我们也回去吧！”
　　机场外，拓海抬头看向那架飞机越来越小最终消失在白云间。
　　心，好像空了一大半！但是要成为职业车手的愿望就更迫切了。

　　“车队里现在加上你一共有七名成员，大家都还是很好相处的，到时候给你介绍，像邵彦你这样优秀的人应该很快就能融入大家的！”
　　“我很期待！”
 　　……
　　一路上就在松尾为邵彦介绍车队的基本情况中度过，出了机场的时候倒是有了一个意外之喜。
　　KBCC车队的其它成员竟然都来接机了。
　　邵彦观察了一下，大部分成员都在三十岁左右的样子，只有一个看起来年纪和他差不多。
　　“你们几个都是昨天到的？”松尾道也很开心，上前一一拥抱了众人。
　　“队长，这位就是我们新加入的队员吧！”开口的是队里看起来年纪最小的那个，人也是一个性格开朗的人。
　　“来来来！我给你们介绍，这位就是我们新加入的成员邵彦，他的飘移很厉害，连我都自叹不如！”松尾道也指着那个性格开朗的男人道，“邵彦，这是速水一郎，以前队里年龄最小的成员，不过现在最小的就是邵彦你了！”
　　“邵彦，你好！”速水一郎热情的伸出手来。
　　“你好，以后请多多关照！”邵彦握上速水一郎伸过来的手。
　　“这位是我们队里的老大哥，山本谷川，在技术上他也是我们的老大哥。”
　　“你好！以后请多多关照！”邵彦主动伸出手。
　　……
　　松尾一一为邵彦介绍完后，众人按照事先和ANI公司负责人说好的赶去了公司为众人安排的住所。
　　“这地方真棒！听说距离公司的专业的赛场也很近，等会我们过去看看吧！”速水兴奋的乱窜。
　　“你们等会，公司负责人的电话。”松尾道也晃了晃正在响着的手机。
　　众人立刻安静了下来。
　　一通电话，众人立刻转到了公司的职业赛场，那里等这的不止有负责人。
　　“看旁边停的车子，他们应该也是玩赛车的吧？”
　　“是不是也是ANI公司赞助的车队？”
　　“有可能！”
　　“在这里乱猜也没用，负责人说有事要说，我们快点过去！”松尾一开口众人立刻加快了脚步。
　　负责人说的事是有关正式签约ANI公司成为公司专属车队或车手的事，但是他们的要求就是以一年为期限，最后按两车队比赛的结果择优录取。
　　这无疑是给众人打了一剂兴奋剂，如果成为正式签约的车手或者车队，那么他们以后的征途就可以顺利很多了，而且经济方面也再也没有忧虑了。

　　“那几个人果然也是一个车队，以后每月都要进行交流战，压力很大啊！”
　　“他们的年龄看起来都不大，技术应该不如我们吧！几个小子而已！”说这话的就是队里的老大哥山本谷川。
　　邵彦看向山本谷川，这人倚老卖老，很自负！
　　当晚休息之前邵彦给拓海和高桥兄弟一一打了个电话。
　　邵彦对新环境适应的还比较快，但是队里关系和他还行的也就只有松尾道也和速水一郎。
　　“喔！这都是公司提供的车，棒极了！”速水一辆辆看过去，激动兴奋的哇哇大叫。
　　“我要这辆黑色的，剩下的你们挑吧！”山本谷川生怕有人抢似的坐进车里，“我去跑两圈！”
　　“邵彦，你喜欢哪辆？对了，我记得你说过你自己的车子是白色的，那这辆白色的你来驾驶怎么样？反正型号什么的都一样，也只有选颜色了。”
　　邵彦欣然接受，他本来就比较中意那辆白色的。
　　车队里的练习是紧张激烈的，因为队里成员的竞争也因为一个月后与另一个车队的交流战。

　　转眼来到东京已有大半月了，越是临近两队交流战的时间队里成员就越紧张。
　　队长松尾道也会根据他们每次训练的不足拟定特训计划，而最近几天邵彦一直都在指导速水一郎和山本谷川有关油门的精确控制。速水练习的很认真而山本谷川却每次都漫不经心，邵彦也不在意，该说的该讲的他都说了也讲了，听不听就在于个人了。
　　“都停下来，大家都过来！”松尾道也高喊着。
　　众人一路小跑。“松尾，什么事啊？”
　　“一人一张，你们自己看看吧！”松尾发了几张纸。
　　邵彦接过来看了看，是队里众人这几天训练时的成绩，看了一下自己的成绩，每次跑十圈的时间都有缩短，虽然不大，但证明是在进步。
　　“发给你们的是这几天我们队训练时的成绩，从这个成绩来看大家的速度都很快，尤其是邵彦，他的速度已经能是我们队里最快的了！”
　　“邵彦，厉害啊！”
　　“深藏不露啊，平时都没发现！”
　　……
　　队里的成员开始起哄，有惊讶有佩服但都是怀着善意。
　　“谷川，怎么不高兴？你的成绩也是很快的，而且发挥也很稳定，每次的时间基本都是相同的！”松尾道也注意到了一旁没有丝毫开心情绪的山本谷川。
　　“啊？没什么，就是今天早上没吃早餐，胃里有些不舒服。”
　　松尾道也担心了，怎么说山本谷川也是队里的主力，眼看就要开始交流战了可不能出问题。“要不要紧，要不我带你去医院看看吧！”
　　山本谷川立刻拒绝了。“不用不用的，等会吃点饭就会好的！”
　　“那你平时多注意些，胃要是出问题了可不是那么容易好的。”
　　“我知道了。”
　　“对了谷川，你有时间也应该和大家多交流交流，自己一个人闷头训练总没大家一起训练来的热闹。”其实松尾道也的意思是想山本谷川不要那么独，不合群。
 　　“那群小子打打闹闹的根本不是在训练，和他们一起会耽误我的时间！”山本谷川不屑的撇了一眼那边正被众人闹腾的邵彦。
　　松尾道也立刻皱起了眉头，但他没说什么，这时候说什么也都会引起山本谷川的反感。

　　两个车队交流战的当日公司派了两名专业的评判人员，不是为了评判结果而是为了给上层一个清楚的汇报。
　　“那两个人应该是美国人吧？”
　　“谁知道哪国人，反正不是日本人！”
　　“屁话！谁都知道他们不是日本人！”
　　“哈哈哈，我还知道他们不是亚洲人！”
    松尾看着队员们笑闹，他们是在紧张，而这个话题可以转移他们的紧张情绪。
　　不一会，那两个ANI日本分公司派来的两名评判人员告诉他们立刻开始比赛。
　　紧张的气氛只一瞬间就席卷了众人，只有邵彦除外，虽然他不认为自己能在这次交流战中取得第一名的成绩，至少队长松尾道也的实力就不容小觑，但是应该也不会太坏！

　　“东堂塾？这个我知道，他们的实力很强的！拓海，你们已经确定了？”
　　拓海点头。“嗯，是凉介先生细心挑选出来的。”
　　佑一摩娑着下巴想了想道：“这样啊！不过拓海，他们的实力或许你不知道，但是他们都是以培养职业车手来培养学员的。”
　　“培养职业车手！有这种地方吗？店长！”阿树惊讶。
　　“东堂塾就是一个啊！”
　　“那拓海下次的比赛岂不是很艰难！”
　　“其实，每次的比赛都很艰难的，阿树。”
 　　阿树烦恼。“……这么说你每次的对手都很厉害啊！”
　　“都是当地最有名的，当然很厉害了。”
　　听了这话，阿树相当失落。“邵彦前辈加入了职业车队，拓海你又越来越厉害了，只有我……”还是很慢。

　　“对方车队的很厉害！”松尾道也叹了口气，“这次单从总体的时间上来看是我们输了。”
　　“队长，我们还有时间！”
　　“我知道，所以接下来的时间大家要更努力才行！”
　　“一定！”
　　“好了，大家想休息的今天可以放松一下，想继续练习的也可以继续练习。邵彦，你跟我来一下。”
　　邵彦点头跟了过去。
　　“什么事？队长。”
    “邵彦，今天你的成绩很棒，我相信如果你有对手正式比一场的话你一定会是第一的！”松尾拍着邵彦的肩膀安慰道。
　　邵彦摇摇头笑着道：“今天的事我不会在意的。”
　　邵彦知道松尾道也这么说的原因。刚刚开始比赛的时候因为对方人数没有自己队这边的人数多，所以松尾道也选出了几名人员与对方进行一组一组的比赛，自己也在其中，但是最后自己被队里的山本谷川挤兑下来了，原因是因为自己才入队不熟悉职业赛手的比赛，虽然这个理由很牵强，但是山本谷川已经是队里多年的老大哥了，他说的话别人也不好直接反对，就算是给队里的老大哥留面子也不会直接反对。
　　松尾道也很好的掩饰了自己的尴尬，身为队长却不能很好的处理队中出现的问题让他觉得很难看，尤其是邵彦一点也不在乎的态度，如果邵彦气愤的跟他理论，他还能安抚说以队里的团结和大局为重，但是邵彦没有任何过激反应，有的只是平静。

　　接下来的几天队里的人明显感觉到了山本谷川对邵彦的敌意和排挤。
　　训练的时候不轻不重的撞击，不会出现意外事故只会让车子失去平衡然后落后……
　　诸如此类的事经常发生，但邵彦的反应依然平淡，最后还是速水一郎看不下去了跑去跟山本谷川理论，但是没有任何效果。
　　邵彦觉得有些失望，他看向不远处站着的松尾道也，这种连团队都不能管理好的队长到底是怎么争取到ANI日本分公司赞助的！
　　邵彦甚至想过是不是要退出，但是他是还留下来了，为的是成为ANI正式的签约车手。

　　傍晚一回到宿舍电话准时响了起来。
　　“邵彦，电话每天都这么准时，女朋友？”速水一郎凑到电话机旁。
　　邵彦推开那张脸。“男朋友。”
　　“无趣！”
　　看到速水离开，邵彦表情立刻柔和了，连声音都温柔的让人沉溺。“拓海。”

74、第 74 章

　　难得有空闲的时间，邵彦准备好好逛逛东京，虽然他很想一个人逛，但是有一个叫速水一郎的尾巴他甩不掉。
　　“我们要去哪？”
　　邵彦双手插在兜里，优哉游哉。“随便逛逛！”
　　“没有目的地啊！”
　　“没有。”
　　“那要不我们打听一下哪里的东西最好吃？”
　　邵彦觉得这提议还不错。“你去问！”
　　“没问题！”速水一郎的脑袋开始乱转，“哎！邵彦你快看，那不是另一个车队的人嘛！”
　　邵彦看去，果然是另一个车队的成员，有三个人在对面的咖啡厅里。
　　“我们过去看看怎么样？”速水一郎不等邵彦答应便抢先跑了。
　　“KBCC车队的那群傻瓜，没技术没能力就只能靠女人进ANI公司，进了公司还不知道努力，傻傻！”
　　“是啊是啊！就没见过这么笨蛋的人！”
　　“太过分了！背后说人坏话！”速水一郎气愤不已。
　　邵彦拉住想要冲进去的速水一郎。“他们好像知道一些我们不知道的事，先听听再说。”
　　两人进了咖啡厅找了一个偏僻但又能听到那几人对话的地方坐了下来。
    “哎，我跟你们说啊！起初这ANI公司根本没想赞助什么KBCC的，还是总经理的情妇在床上吹枕边风才勉强赞助的！”
　　“这么说那总经理的情妇是不是和那KBCC的队长也有那什么什么？嗯哼~”
    “哈哈哈！你想偏了，满脑子的黄色思想！我听说那总经理的情妇是KBCC车队队长的亲姐姐！”
    “对了，上次的交流战你们还记不记得那个驾驶白色车辆的那个车手？他技术很棒啊！就算在我们车队也肯定不弱！”
　　“你说的那个人啊！技术是很厉害。切！真不知道那个KBCC的傻傻队长走了什么运！”
　　“可是我听说他从上次比赛后就被排挤了！”
　　“论实力他可以说绝对是KBCC车队最强的，当然会被排挤！”
　　“这话怎么说？”
　　“你们还不知道吗？签约车手的名额啊！”
　　“原来是这样！我听说他们车队好像只有一个名额。”
　　“所以他们队长为了得到这个名额就排挤那个车手，最好是让他离队？”
　　“八九不离十了，那天他和他们队里的那个叫什么山本的偷偷商量这事的时候被我听到了！”
　　“这种人竟然是队长，KBCC车队的成员真是倒了八辈子的霉啊！”

　　“这群混蛋！他们是污蔑，队长他怎么可能做出这种事！”速水一激郎咬牙切齿，但是这种场合又不能大声与对方理论，最后只能忍下。
　　“我们先出去。”邵彦站起身来。
　　两人出了咖啡厅后速水一郎再也忍不住了。“混蛋！混蛋！混蛋！”一脚脚踹向路边的灯柱，速水一郎还是不解气。
　　“今天不逛了，我们先回去吧！”
　　“邵彦你难道不生气吗？他们竟然那样说！”
　　走在前面的邵彦摇头。
　　这下速水一郎更激动了。“难道你相信他们说的了？邵彦你不可以……”
　　“我不相信他们说的，我只相信事实！”事实上邵彦觉得那几个人说的都是真的，看样子自己要找新的车队了，之前是不想麻烦换地方，现在既然是松尾道也希望自己离开，那就再找一个车队吧！应该不会太难！
　　一路沉默的回到宿舍，在要推开门的那一刹那邵彦收回了手。
　　“邵彦你……”
　　邵彦抬手制止了速水接下来的话。“有人。”
　　“怎么会有人，大家都出去了啊！”
　　“不信你听！”

    “道也，这是一次机会，只要你能把握住就一定能成为正式的签约车手。”
　　“只是一个广告就能让我成为一个签约车手？姐，这有点儿戏了吧！”
　　“你连姐的话也不信了！你知不知道这次机会我费了多少功夫才帮你争取过来，只要拍广告的时候做一组飘移动作就行，不过听说是有一些难度，但是道也你行的对不对？对了，你们队里的那个人走了没有？”
　　直觉的，邵彦知道他们所说的那个人是指自己。
　　“再等几天。”
　　“速度越快越好，免得夜长梦多。”
　　“嗯，我会的。”
　　“那就好！我先回去了。”
　　听到这，邵彦立刻拿出钥匙开了门。“咦，道也你没出去？”
　　松尾道也吓了一跳，但看到邵彦神色正常坦然也就放下心来。“没有，我姐姐过来看我就没出去。来，我给你们介绍一下，这是我姐姐松尾久子！姐，这就是我跟你提过的我们车队的新成员邵彦，这是速水一郎，你以前见过的。”
　　面对松尾道也的热情介绍，几人也只是互点了下头问好而已。
　　“道也，我还有事，先走了。”
　　“姐，我送你！”松尾道也同邵彦和速水一郎摆了摆手也跟出去了。

　　“邵、邵彦。”从刚才门外听到的确定了那件事，速水一郎莫名的感到了心虚，就好像做那些事的似乎是他自己一样。
　　“没什么的，我早就料到了，只是没想到竟然是松尾的授意，之前不是没想过离开，只是我刚受松尾的邀请加入车队，这么短的时间就离开的话他脸上会很没面子，不过现在……”邵彦话没说完，但速水一郎绝对明白。
　　“我、我、我跟你一起离开，这样的车队待着还有什么意思。”速水一郎的情绪很低落。
    “你舍得？”邵彦轻笑出声，“我们也才认识不到两个月吧，而你和他们在一起多久了？”
　　“……三年。”

　　既然打算离开KBCC，邵彦也没再拖拉，事后的第二天早上邵彦就对松尾道也表明了自己的意思，本以为松尾道也会立刻同意，但没想到他竟然苦口婆心的劝说自己留下来。
　　邵彦皱眉，这个情况出乎意料。
　　“小子，你当这是什么地方？职业车队是你说来就来说走就走的地方吗？”山本谷川不知道什么时候出现在了邵彦身后。
　　“谷川，大家都是队友，你怎么可以这么说！”松尾道也很严厉的道。
　　这是什么情况？邵彦暗自疑惑，反常即为妖，这两人恐怕有什么目的吧！先看看再说。
　　“道也，难道我说的不对吗？他来队里也快有两个月了吧！但是他对车队的贡献一丝也没有，什么厉害的飘移也没有见到过，不会是真正你要邀请的成员路上被人掉包了吧！”
    “谷川，你开什么玩笑，一个大活人我还能弄错了不成！”松尾道也貌似很气愤。
　　“那就让他证明一下，也让我们看看什么叫做厉害的飘移。”
　　“这……那邵彦你就……”
　　“道也，在这里展示能展示出什么！”
　　“那谷川你的意思？”
　　邵彦有趣的看着两人一唱一和。
　　“今天公司不是送来了一个广告约么？不如就让他去试一下，成功了还能给这小子带来收入，这种机会可不是人人都有的！”
　　“对啊！这个办法不错，还能让邵彦挣些零花钱，邵彦你觉得呢？”
　　目的就是广告约？这个广告约恐怕不简单吧！邵彦想起了昨天听到的松尾道也与他姐姐的谈话，难度恐怕不是他姐姐所说的有点难了吧？不然这两个人也不会今天一唱一和的设计他……高难度的飘移动作？他喜欢！
　　装作犹豫了一下才答应的邵彦跟着松尾道也去了另一个地方，当然，其他的队员也都跟了过来，而松尾道也没有阻止。
　　松尾道也带路，众人来到了一个赛车场，只是这个赛车场有些特此。
　　“谁是今天的试车人选？”比赛场里迎面走来了一个满脸大胡子的外国人，说着一口纯正流利的日语。
　　“是他！他是我们车队的成员邵彦。”松尾道也立刻指着邵彦道。
　　那外国人点点头问邵彦道：“知道要求吗？”
　　邵彦摇头。
　　“看到那个斜坡没有，从直路冲上去，紧接着就是剩下弯道的飘移。”
　　超过三十度的斜坡，紧接着就是将近360度的超长弯道，而且不止一个……岂止是有点难度！坡角与第一个弯道之间的距离太近，那么就必须选一个最为准确的飘移点，有丝毫的差距都会影响到飘移的结果，还有速度，这个最难掌握，第一个弯道前如果速度偏低那么第二个弯道就无法从头飘到尾……但是，这都不是最重要的，最重要的是……
　　“这里好像没有防护措施啊！缓冲轮胎墙和沙坡呢？”速水一郎惊讶。
　　“这只是临时建立起来的广告拍摄地点！”外国大胡子不耐烦的道。
　　“可是那么危险的动作……”
　　“你们不是职业车手吗？如果不是请马上离开这里！”
　　“我可以试一试！”邵彦在矛盾激化前开口。
　　“那就快点！用那边那辆车子，小心点，那是公司最新的产品！”
　　“我需要先熟悉一下那辆车的驾驶方式。”不在意外国大胡子的傲慢态度，邵彦从容的走向那辆新车。
    邵彦走近那辆车，但是在清楚的看清后邵彦却愣了一下，然后脚步加快走了过去。
　　果然不是自己的眼睛出问题了，真的很像！有些急切的打开车门坐进驾驶席。
　　纯液晶彩色的仪表盘，还有那异常熟悉的那个按钮……驱动转换系统的控制按钮！
　　邵彦平静了一下心情问了车外站着的工作人员一个问题。“小姐，请问ANI公司的总负责人叫什么名字？”
 　　“董事长吗？是尤斯金・安德烈老先生。”
　　“……安德烈。”邵彦的眉头皱成一团，半晌他叹了口气又放松了下来。
　　他们应该是不会知道自己的存在的，而且相隔了半个地球呢！
　　放下心来，邵彦发动车子感受了一下，果然都一样啊！
　　车子又回到赛道起点，邵彦开始缓缓加足马力，全力冲刺的话汽车过了坡道后下落的地点就是刹车点，大约两秒之后就是进行飘移的最佳点！

　　“邵彦是在准备冲刺了？！他才刚试驾了半圈不到啊！”速水担心的大叫了起来。
　　“无知的小子，等着被撞的头破血流吧！”站在速水后面的山本谷川有些幸灾乐祸。
　　“山本你！”
　　“怎么，又想为那小子出头？不如你跟他一起离开怎么样，嗯？速水一郎？”
 　　速水一郎咬牙满心的愤怒，他不能被赶出车队。

75、第 75 章

　　场面出现了一时的寂静，所有人都震惊的瞪大了眼睛无法回神。想是一回事，但当真的看到有人顺畅的完成了那种奇迹般的动作后的那种冲击那种震撼，早已无法用言语来形容了！

　　“道也，你到底是怎么回事！好好的机会你竟然拱手让人！”
　　松尾道也烦躁的揉着头发。“你以为我想让！那种动作到底是谁设计的，什么是有点难度，那动作是人做的吗？而且那里连一点防护措施都没有，找死哪！”
　　“你这是冲我发火？”
　　意识到自己说错了话，松尾道也立刻补救。“没有姐，我就是有点烦，所以口气冲了点，姐你别生气！”
　　“……之前我叮嘱你这次机会你一定要把握住，为什么不和我商量就擅自做了决定？你知不知道我今天在公司里听到了什么？”
　　“什么？”
　　“负责人说公司决定将今天协助拍广告的车手直接签约，我听到的时候很高兴，我以为是你……道也，你让我很失望！”
　　“签约？！不是说一年以后才定吗？”
　　“公司的决定。”
　　“姐，你一定有办法的对不对，你想想办法，让他们别签邵彦！”
　　“你以为这件事是我能更改的吗！这件事是总公司那边的人直接负责的，我没办法帮你！”
　　“只是签约一个车手而已，怎么会是总公司的人负责？”松尾道也明显不信。
　　这半年来公司经营不善亏损了不少，所以总公司派来一批人员接手了大部分工作，签约车手这一部分归他们管。”
　　“这……”
　　“还有，我估计合约签订后你们对公司来说的用处就不大了，所以免费的宿舍以及专用的训练赛场可能会收回，他们对你的车队只是按常规来赞助了。”
　　“不可以！没有了训练赛场我们的车队要怎么训练？”
　　“别人的车队怎么办你的车队就怎么办！”
　　“租用场地要花很多钱！”
　　“有赞助费，以后这些事情不要再来找我，你自己看着办吧！我已经帮你的够多了，而你每次都把事情搞砸！”
 　　“姐，你不可以不管我！姐！”
　　门砰的一声被摔上，松尾道也没有再追出去，他暗骂了一声像头困兽一样在房间里转来转去。

 　　邵彦很意外，还有点难以置信，但手中的合同却是真真切切的，而且也已签上了双方的名字，从现在开始，他就是属于ANI公司的职业车手了，好像不久后他还会有一名助理，负责他的训练以及各种比赛。
 　　一切来的都是那么突然！

　　“哥，在选下一次的比赛对象吗？”高桥启介推门进了书房。
　　“不是，在看新的医学报告。对了启介，邵彦的车子该保养了，你帮我把车子送到保养店去吧！”见高桥启介进来，高桥凉介立刻收起了那份医学报告。
　　“哪辆？是FC还是L-ADL？”
　　“一辆FC四辆L-ADL。”
    “那我不是要跑好几趟，一下午的时间都要浪费在保养店！”高桥启介从抽屉里取出邵彦家的钥匙。
　　“你不是没事。”
　　高桥启介抛了两下钥匙。“是啊，就我没事。那我走了。”
　　“嗯，去吧！”
　　高桥启介出去的时候随手关上了门，高桥凉介叹口气又从抽屉里拿出那份报告，上面说这种新的医学技术还不成术还在试验阶段，但是……应该可以试一试！

　　“奇怪啊！今天拓海应该也没有工作吧？他怎么没来？”池谷奇怪，“喂！阿树，你知道托海他最近在干什么吗？”
　　拿着扫帚的阿树下巴撑在扫帚杆上两眼无神唉声叹气。“你说拓海啊！拓海这会应该是在收拾东西准备出门吧！”
　　“收拾东西出门？是出远门吗？”
　　阿树点头。“嗯。”  
　　“可是明天拓海他不是还有工作要做吗？”
    “拓海他已经请了假了。三天，足够他去东京找邵彦前辈了。”
　　“拓海要去东京？我还以为他是要和女孩子出去玩呢！”
　　“女孩子？”阿树抬头望天，“不会有女孩子了！”
　　“不会有女孩子了？！这是什么意思？”
    ……
　　“是要乘长途汽车？”看着拓海收拾行李，藤原文太问。
　　拓海摇头。“我要自己驾车去！”
　　“自己驾车啊，算油费的话很不划算的！小孩子家刚开始挣钱就这么大手大脚可不好！”
　　“我要开你的车去！”一甩手，拓海将包扛在了肩上后立刻窜了出去。
　　“开我的……臭小子，不许碰我的车！”藤原文太追了出去，但只追到了车尾。
　　拓海很兴奋，他为了今天已经计划了半个多月了，今天一早他就趁老爸不注意的时候偷拿了L-ADL的车钥匙，而现在他成功的开走了车子。
　　东京距离群马并不太远，一百多公里的路程大概两三个小时就能到，拓海很兴奋，他有点迫不及待的想看到邵彦见到他时惊喜的表情，然后一起东京两日游！
　　嗯，先去富士山，然后还要泡温泉！兜里揣着两个月的工资，拓海底气很足！

　　离开了KBCC车队，邵彦换了新的住处，当然，这个住处是宾馆，公司要给他安排的住处明天才可以落实。
　　时间已经是下午三点多了，无事可做的邵彦只有打开电脑上网。
　　叩叩~叩叩~
　　很密集的敲门声，来人好像很急，邵彦疑惑，这个时候会是谁来找他。
　　“谁？”
　　“是我速水一郎，有人去宿舍那边找你，我把他带过来了，我还有急事，先走了！”
　　有人找？邵彦打开房门，看到的就是一头是汗的拓海。
　　“我猜也是你！”邵彦惊喜，“满头大汗的，快进来吧！”
　　“哥你离开那个车队了？”拓海急切而又担心的问。
　　刚不久之前他按地址找到宿舍的时候里面的人却说邵彦已经离开时，他担心的整个人都坐立不安了。
　　“没什么，你先进来我再跟你说。”
　　因为跑来的很急，这会拓海还是有些喘息。
　　“看你一头的汗，要不要先去洗个澡？”
　　坐在沙发上根本不想起来的拓海无力的摇摇头。“我先歇歇，你还没告诉我为什么离开车队呢！”
　　邵彦在拓海身边坐下温柔的顺了顺那翘起来的头发道：“因为待下去不合适。”
　　“不合适？”
　　邵彦大致将最近发生的事告诉了拓海，最后道：“不过也算是因祸得福吧！我现在已经是ANI公司正式的签约车手了。”
　　“真的？！”
　　“骗你做什么！快去洗澡休息一下吧，坐了这么长时间的车也该累了。”
　　“我是开车来的，开的是爸爸的那辆。”
　　“开车更累，听话，快去洗澡。”
　　拓海挠挠头。“奥。”
　　洗过澡后拓海睡了一觉，再醒过来时已经快六点了。
　　房间里静悄悄的，拓海扒了扒头发走了出去，邵彦正坐在沙发上翻杂志。
　　“终于醒了？”邵彦放下手中的杂志，“晚餐想吃什么，我让服务员送上来。”
　　“随便就可以。”拓海还有点迷糊。
　　“随便这道菜这里的大厨应该不会做，晚饭我们吃面吧。”邵彦拿起电话拨通服务台完了两份鸡汤面。
　　刚起床浑身无力，拓海瘫在沙发里打着呵欠。
　　邵彦将拓海拉起来。“去洗把脸，精神点。”
 　　拓海又往沙发里窝了窝。“等会再去，啊~”
　　眯着眼睛窝在沙发中迷糊的拓海像极了一只发傻迟钝的小狗，而且这只小狗的睡衣滑下肩膀一大半还不自知。
　　邵彦靠近了坐下，右手一伸将拓海捞进了怀里。“快两个月了，还真想你！”
　　拓海立刻精神了，瞪大了眼睛正要说些什么嘴巴却被堵住了。“呜呜……”
　　固定住那乱动的脑袋，邵彦左手钻进了滑下的睡衣里。
　　拓海一瞬间涨红了脸。身上那被抚摸的麻麻酥酥的感觉让他忍不住想要蜷缩身体。
　　这种亲密的举动之前不是没有过，只是拓海每次的反应都是如此青涩，所以邵彦总是忍不住的要去逗弄。
　　手指刻意在那两点的突起来回摩娑，邵彦附在拓海耳边嗓音有些沙哑的道：“这几天用不用帮你再开一间房？”
　　邵彦这间房里只有一张床，拓海清楚，但是他还是轻轻点了点头。“不、不、不用了，我只能在这里两天。”
　　拓海的声音很小很底，像根羽毛一样轻轻搔在邵彦心底，本来只是逗弄的话，最后真的动心了！“确定？”
　　“嗯。”
　　抑制不住席卷而来的冲动，邵彦翻身将拓海压在了沙发上……
　　“咚咚~”两下敲门声之后，“先生，您要的晚餐。”
　　拓海一惊就要起身，却狠狠的磕上了邵彦的下巴。
　　“咝~”邵彦倒抽口气，嘴里有淡淡的铁锈味道，嘴唇内皮破了！
　　“哥你没事吧？”拓海心虚。
　　邵彦无奈起身后在拓海臀上拍了一下道：“你去开门，晚上我们继续！”
　　拓海像受了狼惊的绵羊一样跑去开门，接着端进来两碗热腾腾的面条。
　　嘴唇咬破了的邵彦晚餐用的分外艰难！

76、第 76 章 

　　明明决定是自己下的，但是事到临头拓海却有点退缩了。
　　服务员收走了碗筷，邵彦伸手弹了下拓海额头道：“我去洗澡，乖乖等着！”
　　拓海紧张的有些呼吸困难了，听着传来的哗哗水声狠狠的系紧了睡衣的带子缩进沙发里，手脚有些发凉，但是脸上热的却可以煎蛋了，不是发烧吧？
　　眼睛在浴室和房门间来回溜达，如果自己躲出去的话会不会让哥哥他很生气？会的吧？一定会的！
　　咔哒~
　　浴室门打开的声音彻底让拓海的心提到了嗓子眼，往沙发里缩了又缩，拓海还是感觉不到任何安全感。
　　头发微微的滴着水珠，探头见床上没人邵彦走了出来。“害怕了？”
　　熟悉而灼热的气息从颈部吹过带起汗毛根根竖起，拓海缩了缩脖子嘴硬。“没、没有。”
　　邵彦歪着头与拓海面对面。“声音有点抖呢，嗯？”
　　拓海撇过头不去看邵彦，但是他的紧张显露无疑。
　　邵彦没说什么，但是他决定的事也没打算改变。
　　“啊！”突然被人抱了起来，拓海吓的大叫。“哥、哥哥。”
　　“早晚都有这一天的，是吧？”将人压到床上，邵彦轻轻啄了一下拓海的唇。“那么，现在开始……睡觉。”
　　虽然很想继续，而且欲望也已经被挑了起来，但邵彦还做不到不顾拓海的感受和意愿。
　　松了口气的感觉，但是又有些失落……这种感觉让人彷徨。
　　“明天去看富士山？”为了平覆欲望邵彦主动打开话题。
　　绝对标准的直板睡姿，拓海不敢翻身也不敢看邵彦。“好啊！”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“看完富士山之后。”
　　“泡……”说了一个字拓海立刻住嘴了，现在好像不适合提泡温泉的吧？
　　“泡什么？”邵彦翻身搂过那块木板，鼻尖对鼻尖。“泡温泉？还是两个人一个池子的那种？”
　　拓海之前的确是这么打算的，可现在再想想这提议好像不是太纯洁。
　　邵彦又开始蠢蠢欲动了，环着拓海的右手在拓海腰后暧昧的滑动着，不时的捏一捏拍一拍。
　　拓海瑟缩了一下却没有躲开过了一会反而主动靠进了邵彦怀里。
　　邵彦一愣随后右手毫无顾忌的伸进了拓海衣内。“不躲了？”
　　拓海浑身烫的厉害。“反、反正早晚都会……”
　　牙齿咬上肩颈处细致的皮肤，邵彦低声道：“没有第二次机会了！”没有第二次躲避的机会了！
　　缩着脖子喘息着，拓海紧张的道：“我、我听说会很疼。”脸皱成了一团，仿佛现在已经很疼了！
　　从来不知道，这个小傻瓜可以可爱到如此地步！邵彦胸膛剧烈的起伏着，笑声却全被压了下来。“不会让你疼的，放松。”
　　半信半疑，拓海摊开了手脚放松了身体，送自己入狼口！

    在拓海的印象中邵彦一直都是温柔体贴的还有一副正人君子的风度，但是现在拓海却只想骂流氓禽兽！都说上了床的男人和平时完全两个样，真是一点也不假！
    “嘟囔什么呢？”手指捻这一粒红豆揉捏着，邵彦含着拓海的耳坠吮吸嘶咬。“不专心是要受罚的。”
    “呜~疼！”最脆弱的分身被邵彦使力握住，拓海疼的直抽气。
    右手上的劲道慢慢放松，邵彦以折磨人的频率缓缓的撸动着，时不时的再打个转……
    拓海忍受不住的拱起身子贴近邵彦，嘴里发出难受的呜咽。“哥、哥你快点！”
    带着啜泣的鼻音，拓海委屈不满的样子瞬间让邵彦热血沸腾，没了斯磨的心思，邵彦低声道了句这是你自找的，就再不克制自己肆虐的行为。
    探出舌尖将那个被自己揉捏的已经挺立起来的乳尖卷进口中，轻咬狠吸，虽然邵彦认为自己已经很小心了，但是那脆弱的小红豆最后被吐出的时候还是隐隐出了血点。
    一口一口急切的啃下去，这种掠夺一切的势头让拓海忍不住缩紧了身子想要逃避。
    有些粗暴的剥掉两人身上仅有的睡衣，感受着肌肤相贴的美妙，邵彦加快了右手的动作。
    “哈~”拓海喘息着，快感来的太过激烈，激烈的让他承受不住！
    “嗯啊……”蜷缩的身体止不住的抽搐着，只一瞬间欲望达到顶峰，脑中空白一片。
    “这么快，嗯？”手指沾了些浓稠的液体探向后方那极乐的所在，“吐出来的就再吃进去好了。”
    高潮过后的酥软无力让拓海无法躲避，但身后那种饱涨的感觉虽然不痛却十足的怪异。
    第一次最合适的便是后背体位，邵彦使力将拓海翻了过去，甚至还在他腰腹下放了两个松软的枕头。
    邵彦起身挤进拓海两腿之间，一巴掌拍在那诱人的挺翘臀部。“夹这么紧做什么，放松，把腿分开！”
    两瓣臀肉被人左右分开，手指还在那里作怪，拓海紧张羞愤，这种姿势真是难看死了！但是却还是乖乖的按照邵彦说的做了。
    欲望怒仰着，额头上已经有汗水滴落，扩张到三根手指的时候，邵彦架起拓海的臀部慢慢试探的挤了进去。
    “呜~疼！”
    “别乱动！放松！”
    指节泛白的揪紧床单，身后的人像根钉子一样缓慢而坚定的钉进了身体的深处。
    所有的温柔怜惜所有的理智都用尽了，邵彦遵循着本能的欲望在拓海柔软紧致的秘道中攻城略地冲锋陷阵。
    身体被顶撞的摇晃，不疼但也没有什么快感，有的只是一种怪异的饱涨，好像会涨开一样。
    “呜……慢、慢点，哥……啊！”快感来临的毫无预兆，那种极乐的感觉沿着尾骨蔓延全身，世界末日一样的快感！
    “真紧！又软又热！”邵彦吮吸着那汗湿微咸的皮肤，留下一个个殷红的印记。“嗯，再夹紧点。”
    拓海脸红的几乎能滴出血来，虽然有心阻止邵彦浑说，奈何除了呻吟再发不出别的声音。
    肉体激烈的撞击声回荡在房间里，还有液体黏腻的水声做响。
    这一夜邵彦极尽疯狂，拓海哭泣求饶的声音得到的只是更狂热的索求。

　　清早拓海是被敲门声吵醒的，醒来时邵彦已经不在床上了，拓海忍着浑身散架的酸痛做起身来，后面有些涨却不疼。
　　外面传来交谈的声音，好像是在说住宿的问题，等外面的人走后拓海正准备出去邵彦却推门进来了。“吵醒你了？”
　　拓海摇摇头。“我睡醒了。”
　　“有没有不舒服？”
　　拓海想起昨晚的事一下烧红了脸连连摇头。“没、没有不舒服。”
　　亲了下那还有些红肿的唇，邵彦温柔的道：“起床了！吃过早饭后我们就去富士山，然后泡温泉。”
　　拓海掀开被子，一夜肆虐的痕迹全部暴露了出来，尤其是胸前水润诱人的两点。
　　早上本就是容易兴奋的时候，更何况是面对的如此美景，但是昨天才第一次的拓海是经不得如此折腾的，所以邵彦只是手痒的对着那诱人的两点揉揉捏捏，最后咬了一口。
　　拓海被折腾的又羞又怒，只可惜反抗不了。
　　
　　“这是怎么回事？签约人员已经定了，不是说要等一年后吗？”
　　“他们要收回训练场地，这到底是怎么回事？这不是也是他们赞助的嘛！ANI公司竟然会说话不算数？！”
　　听着队员在那边愤怒的你一句我一句，松尾道也额头冷汗不断，其实宿舍还有免费的训练场地都是他姐姐靠着和经理的关系额外要来了，根本不是赞助的一部分，现在总公司那边的人发现了要收回，他要怎么跟队员们解释，说自己从一开始就在骗人吗？不行！绝对不行！
　　“原因是那个新来的刚走的队员！”在群雄激愤的时候，山本谷川满是愤恨的高声道。
　　“邵彦？”
　　“不是吧？邵彦他和ANI公司也没什么特别的关系吧，怎么可能是他做的。”
　　“邵彦不像是这种人吧？”
　　“不过我们和他相处的也不久，知人知面不知心！”
　　有一个人这么说，大家也都开始动摇了。
　　“大家放心，这件事情绝对不会就这么算了，我一定会找人好好的狠狠的教训那小子一顿的！”山本谷川满脸阴狠。
　　“山本，你想做什么？”松尾道也小声问。
　　“没什么，就是想教训那小子一顿，让他别他太得意！”
　　“你要找人？”
　　“我认识一个暴走族，那家伙心狠手辣，绝对会要那小子好看！”
　　
　　“樱花都开了，真漂亮！”拓海仰着头，花瓣落了一脸一身。
　　“拓海！”
　　闻声拓海回过头来，喀嚓一声这一瞬间永远保留了下来。
　　“哥我也帮你照几张吧！”拓海拿过相机指挥道，“站到树下面。”
　　一连照了四五张，邵彦找人帮两人照几张合照。
　　“别扭头，看着镜头！”邵彦扳回拓海的头，之前也是这样，所以照片都只能抓拍。
　　拓海感觉脖子有些僵硬，于是他动来动去头还是有点偏。
　　看了富士山赏了樱花，两人开始找酒店及温泉。
　　
　　“要帮你们教训人可以，但是价钱你能出多少？”
　　“五万日元！”
　　“十万，包准把那小子最少断四根肋骨。”
　　“好，十万就十万！”
　　“先付五万，然后把地址给我！”
　　咬咬牙，松尾道也和山本谷川凑出了五万日元。“说到做到！”
　　“说到做到！等会我就去回报我们山口老大！”

77、第 77 章

　　天已经完全黑透了，但是邵彦和拓海两人还是很有精神。
　　“明天我会搬到新的宿舍，一起过去看看吧！”双手枕在头后，邵彦显得很悠闲随性。
　　拓海专心驾驶，眼光不敢乱移，这条路的路灯坏掉了，光线很暗！“是哪里？”
　　“……还是老地方，不过这次只有我一个人住。”
　　“那、那原来的那些人？”
　　“很显然，被公司赶出去了吧！我可能会成为他们的眼中钉，不仅夺走了唯一的签约机会，而且还害的他们没了原有的福利。”
　　“这些都跟哥哥没关系的！”拓海觉得不忿，分明错的是那群人自己！
　　“他们可不会这么认为，他们……看，报复来了！拓海，停车！”
　　车头灯照亮了前方，有七个手拿钢棍凶神恶煞的人一字排开挡在了路中央。
　　拓海立刻踩了刹车，心也瞬间提了起来。“哥哥！”
　　邵彦下车反手关上车门。“乖乖在车里等着，不许下来，这些人我自己能对付的！”
　　“可是他们手里有东西！”
　　“拓海，你忘了？我可是练过的！乖，等着！”
　　
　　“靠！老大你看，这小子够胆，看到我们不逃反而自己过来了。”
　　倚在人群后方的墙壁上，山口咬着雪茄冷笑。对面那人背对着车灯走来，光线强烈，根本看不清长相，但是根据那两个人提供的信息，他们应该没找错人。
　　“吩咐兄弟们动手，记住，四根肋骨！”
　　“老大放心，我们动手绝对有分寸！兄弟们，上！”
　　
　　八个人迎面冲来，邵彦不是不紧张，对方加上那边没动的那人一共有九个人，自己纵使再厉害也抵不过这些人一拥而上，但是这场架不能输，拓海还在后面！今天晚上挂彩是免不了。
　　拓海紧张的满手是汗，心脏都快要从嗓子眼跳出来了。不想一个人躲在车里受保护，但是自己上去只会帮倒忙！
　　拓海从没像今天这样觉得自己没用！
　　手无寸铁的对付九个人显然是不太可能，所以邵彦对着首先冲到面前的人就是一记飞踢然后反身夺过了那人手中的钢棍。
　　“靠！是个练家子的！”暗骂一声那带头人悄悄躲到了后面。
　　掂量了两下钢管，还挺称手！邵彦发了狠，下手一点余地都没留！
　　钢管相撞的声音和骨头断裂的声音混合在一起，再加上不时的惨叫，拓海听着毛骨悚然！可是接下来的一幕让他再也无法安坐。“哥！哥哥！”
　　看到邵彦肩上被狠狠夯了一下，拓海红了眼，不管不顾的冲了过去。
　　“妈的，又来了个疯子！老大，点子扎手，怎么办？”
　　山口生气的扔下雪茄。“钢棍给我！”
　　那人立刻将手里的钢管递了过去。
　　山口满腹火气，这群笨蛋，这么多人竟然还打不过一个人！
　　拓海冲了进来，邵彦下手更急了，棍棍到肉，但是自己也受了不少伤。
　　“都回来，我自己来！”
　　受伤的那些人听了这话如蒙特赦，连滚带爬的逃开了。
　　“拓海，回车里去！”
　　拓海倔强的看着邵彦。
　　“今天才知道，我家拓海这么骠悍！乖，快回去，剩下的这些人我自己能对付的，别让我分心！”
　　拓海看了看邵彦又看了看对面走近的人，转身跑回了车里。“哥哥，加油！”
　　邵彦顽尔，但是在看清过来人模样后皱起了眉头。“是你！叫什么来着？”
　　山口的脸色立时白了，眼前这个人他怎么会不记得，就是这个人让他在赤城混不下去跑来了东京，几年了好不容易又有了点名气却又碰到了这个煞神！
　　拓海觉得很神奇，怎么哥哥就一句话那些人就落荒而逃了？
　　肩膀如火烧般的肿痛，邵彦扔掉钢棍回到车里。“走吧！”
　　“我们去医院！”拓海立刻倒车。
　　邵彦点点头。“你受伤没有？”
　　拓海摇头，摸了下嘴角。“没什么大伤。哥哥，你认识那个人？”
　　邵彦拉开衣领查看了一下伤处。“说不上认识，两年前就干过一架！”
　　车子开到医院，全套检查了一下发现并没有骨折骨裂的情况后邵彦只是简单的上药包扎了一下后便同拓海回去了。
　　
　　第二天拓海和邵彦一起搬进了宿舍，宿舍里的情况已经和之前完全不一样了，家具全部被更换了，而且格局也有了大幅度的改动，更适合一个人居住。
　　“很棒的宿舍啊！”拓海四处的参观，这里的改变真大，职业签约车手的条件真好！
　　邵彦皱眉，这里的条件未免太好了些！
　　接下来的两天比之第一天就没有那么精彩了，因为身上挂彩的原故两人都没有选择性，但是邵彦觉得自己的福利还不错，至少兴致上来的时候可以摁着那个可口的小傻瓜玩个尽兴。
　　柔软的牛皮沙发凹陷着，身体被对折着的拓海困难的抑制着要脱口而出的大声呻吟。
　　“拓海，这里隔音很好的，比之前加强了不少的，别忍着了。”邵彦诱哄着，同时舌尖不断的挑逗着拓海最为敏感的乳尖。
　　“呜呜呜……”快感逼迫着拓海发出诱人的低泣。
　　邵彦坏心眼的狠力一撞。
　　“嗯啊~”酥软高亢的大声呻吟从拓海口中倾泻而出，再也抑制不住。
　　
　　“这是刚洗出来的照片，喜欢哪几张？”邵彦手中是一沓新洗出的照片。
　　拓海一张张挑过去，邵彦的单照和两人的合照几乎都归到了自己的那一沓。
　　一旁的邵彦笑开了，他拿过一张拓海的单照道：“好了，这张我留着，剩下的你都带回去好了。”
　　拓海脸红，但还是将剩下的照片都收到了自己的布袋中。“那我走了。”
　　邵彦吻了一下拓海。“回去吧！以后我们有的是时间。”
　　
　　“哥哥，又到周末了，比赛地点还没有定吗？”
　　高桥凉介敲着电脑。“藤原回来了没有？”
　　“已经回来了。”
　　“这次的对手不难对付，但是我们也不可以掉以轻心。”
　　“地点是哪？”
　　高桥凉介点开页面。“是这里！”
　　“看赛道的图像，这里的山路难度好像不大。”
　　高桥凉介点头。“这周算是放松一下吧！”
　　
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　藤原文太眯着眼，然后发现了一个很不争气的事实。“哼，这么快就把自己送出去了？”
　　拓海羞窘，捂着脖子飞快的跑上楼去。“臭老头，你管那么多干什么！”
　　藤原文太怒。“不争气的臭小子！”

78、第 78 章

　　拓海走后，邵彦的伤虽然还没好全，但不妨碍公司为他安排各种活动，比如说看别的职业车手的比赛，这些比赛对邵彦带来的好处不可谓不大，每个人的跑法技术的应用都不尽相同，每个车手也都有一两手绝技，虽然观赏性质大过实用性质，但不妨碍邵彦从中受到启发。
　　在邵彦忙着吸收新的知识的时候，拓海也不可能闲着，他在为周日要进行的比赛而忙碌着。
　　“车子左侧的悬吊系统损毁比较严重，已经无法转弯了！”松本气愤而又无奈的说出了这个事实。
　　“混蛋！”高桥启介发出愤怒的吼叫。
　　拓海拳头握的咯咯响，他也很愤怒，他一直带着一颗纯净的心来比赛来驾驶，为什么现实却要有这么肮脏的事情，真是不可原谅！
　　在哥哥那边遇到了那样的事情，现在他们又遇到了这种恶劣的事件，这些人他们根本不配当车手，他们在侮辱飞车！
　　“藤原，给！帮忙一起把这里清理干净吧！不然明晚无法比赛的。”
　　“嗯。”拓海接过史浩递来的报纸，他看了眼一旁不远处靠着FD坐着的高桥启介，心里一样难受的厉害。“史浩先生，真的没有办法吗？”
　　史浩叹了口气道：“已经派人回赤城取零件了，只能尽力维修了。”
　　史浩看向FD，却发现高桥启介已经不在了，他站起身来四处看了看问众人道：“启介呢？你们有没有看到他？”
　　众人摇头，大家都在忙着清理路面的机油，谁也没注意到高桥启介是什么时候不见的。
　　“凉介也没在，他们可能有事情吧！”
　　
　　高桥启介可以说是心在滴血，哥哥说什么？FD在这么短的时间里根本无法修好！无法修好自己要怎么继续明天的比赛，自己要怎么报仇！
　　“已经有人回赤城去拿配件了，一定可以修好的，明天我也可以继续比赛！对不对，哥哥？”
　　“启介，你自己本身是很了解车子的，在这么短的时间里它修不修的好你自己也很清楚。”凉介转过身来面对启介，但黑暗仍然笼障着他。
　　高桥启介看不清凉介的神色，但他可以感觉到哥哥是和他同样愤怒的，虽然他的语气很平静，可越是平静就越是可怕。
　　“……修不好的话，是要取消明晚的上坡赛？”高桥启介不想承认，这一刻他很想哭。
　　笼障在黑暗里的人慢慢走近，修长的手指擦过高桥启介的眼角。“这么大人了，还流眼泪？”
　　“哥哥！”这一刻，高桥启介放任自己的委屈软弱，眼泪再没有任何阻挡。
　　高桥凉介抱住高桥启介轻轻地拍抚着他的脊背。“虽然在远征之前我早已做过了最坏的打算，可是我没想到这次……启介，明天晚上的上坡赛会继续。”
　　“哥哥？！”高桥启介惊讶的抬起头。
　　“会有办法的。”吻了下那光洁的额头，凉介笑着道。
　　“哥哥。”高桥启介盯着那柔软的唇往前凑了凑。
　　高桥凉介顺势低下头。
　　
　　“史浩，慌慌张张的，有幽灵在追你吗？”
　　史浩抹了把脸上的汗努力平覆这自己的心跳，这种事情一定是因为光线太暗而自己看错了，一定是这样！
　　“史浩？”松本又唤了一声，“你没有找到凉介和启介？”
　　“没、没有！”史浩摇摇头，“我来帮忙。”
　　“已经都弄好了。”松本走了过来，“你好像有点不太对劲，发生什么事了？”
　　史浩摇头。“没什么，就是把一个晃动的树影当成了鬼魂，夜晚的山路真吓人！”
　　松本拍了拍史浩的肩膀当是安慰，然后他对还站在那发呆的拓海道：“喂，藤原，天已经很晚了，你必须赶快到山下的旅店去休息，明晚还有比赛！”
　　“那启介……”
　　“启介跟藤原一起去休息，你们是车队的战士，明晚还有一场战斗。”刚回来的高桥凉介吩咐道。
　　“走吧！藤原。”高桥启介向拓海招了招手。
　　“那凉介先生？”
　　“跟启介一起下山吧，拓海。我留在这里跟大家一起修理FD。”凉介看了一下手表，“快去吧！时间不多了。”
　　
　　“老爷，这是日本公司的最新广告样片，我已经要来了。”
　　“休斯，放一下看看吧！”
　　“是！”休斯将样片放进放映机。
　　“呵呵~是个很出色的孩子！”尤斯金・安德烈又叹了口气道，“可惜，不能让他回到安德烈家族！”
　　“老爷，大少爷那边？”休斯试探的问道。
　　“让他在那边待着！什么时候改好，什么时候再让他回来！”
　　“大少爷他已经……”
　　“别以为我不知道，他在那边每天不停的换女人！”
　　“……”
　　“我安德烈家的孙子流落在外二十多年，还不是他做的孽！如今，想认也认不得！”
　　“老爷，是股东会那边的关系吗？”
　　“唉！”尤斯金・安德烈无奈的摇头，“算了，就算没有股东会的原因，邵彦恐怕也是不愿回安德烈家族的吧！让他在外面自由的想做自己的事就好！”
　　“是！”
　　
　　忙碌了一夜，所有人都累的几乎喘不上气来。
　　松本看着FD摇摇头对身旁的高桥凉介道：“现在只能维修到这种程度了，但是想要尽情的去跑是绝对不可能的事！”
　　高桥凉介沉着脸。“那就只有换车了。”
　　
　　“一个月后东京职业车手圈里有一个交流赛，虽然不是正规的比赛，但是参加的车手很多，其中也不乏高手，我希望你可以参加，这也是公司的意思。”
　　“我知道了，我会去的！”
　　“那你休息吧，我明天再来！”
　　“嗯，明天见！”
　　送走了助理，邵彦揉了揉额角，最近忙得厉害，时间安排的很紧，看他们的意思，好像是想自己今年就参加方程式比赛。
　　泡着澡放松了一下，邵彦想起了拓海，今天是周日，这个时间是在哪个山道上比赛吧！
　　倒了些洗发露在头上，邵彦想，等会给凉介打个电话吧！顺便问问拓海的情况。
　　
　　时隔不久就又遇到了这种情况，拓海还是很紧张，但却没有了第一次那么害怕，人渣，真是到处都有！
　　高桥启介在工具箱中找出了一个大的扳起，但是架却没能打起来。
　　“启介，怎么回事，他们是你的朋友吗？”
　　“啊！是我年轻气胜的时候在暴走族时的小弟。”
　　这一刻，拓海有了一个奇怪的想法。
　　或许，能混暴走族的也不错吧！就像启介一样，至少他可以保护自己想要保护的人，而像自己，就只能躲在自己爱的人身后担心……
　　看着不好意思却对着高桥凉介笑的开心的高桥启介，拓海失落了。
　　
　　幸好，哥哥没事，大家也都没事！
　　如果以前高桥启介还后悔自己曾经不懂事混过暴走族的话，那么现在他完全不后悔了，如果以前的一切都是为了今天能够保护哥哥的话，那还有什么好在意的呢！甚至是心甘情愿！做任何事都心甘情愿！
　　只为哥哥！

79、第 79 章

　　“好了，FD的变化真大啊！启介，赶快去试试吧！”松本拍着FD新的车头盖感叹，“真是完美的设定！”
　　“启介！启介！”史浩也叫着发呆的高桥启介。
　　高桥启介回过神来。“已经好了吗？”
　　“怎么了启介？今天总是走神。”史浩疑惑。
　　“我只是在想哥哥他出国到底有什么事。”
　　史浩的表情僵硬了一下。“是不是医院的事？”
　　高桥启介摇头。“我问过了，不是。但是到底为什么哥哥又不愿意说。”
　　“好了，别想这么多了，凉介他总会回来的，现在你先去试驾一下FD才是最要紧的。”
　　
　　“听说最近两周PROJECT.D没有任何活动的，拓海在忙什么呢？已经有五天没有见到他了！”天气很热，加油站这个时间点顾客也不多，池谷和阿树对头嘀咕。
　　“拓海在发疯，他报了个武术指导班，一有空就去练。”
　　“武术指导班？！”池谷想像不到，“以拓海现在的年纪是不是大了点？”
　　“大又有什么，拓海挺努力的。”阿树挠挠头，“但是我觉得拓海好像是受刺激了，总嘟囔着不想只是被保护。”
　　“该不会是英雄救美反被美救吧！哈哈哈~”池谷想像着那种情景，然后笑喷了。
　　阿树送了池谷一个白眼。“不可能！”
　　
　　邵彦难得闲了一天，昨天刚参加了公司安排的非正式的职业车手赛，成绩还算不错，位居第二，而夺得第一名的却是一名外国车手，也是一名老手，甚至曾取得过全国锦标赛的冠军，按照助理的话来说就是输给这个人并不丢人。
　　邵彦反复的看了一下两人比赛的全过程，自己在某些方面的确不如他，尤其是关于一些职业赛事内技术。
　　有消息说公司新聘请了教练，是曾经世界拉力赛的冠军，而且又新签约了一个车手，是那教练的徒弟，这些邵彦稍微关心了一下，毕竟与自己利益相关，只是对自己现在新签约不久的车手来说，专门聘请如此一位重量级的教练未免也太过重视了，这让邵彦疑虑不解。
　　嘟嘟嘟~
　　电话响了起来，邵彦接起话筒，打来电话的是高桥凉介。
　　“这一去就是一个多月，终于回来了。”
　　高桥凉介刚下飞机，虽然累，但心情还不错，这从他的声音中就能听得出来。“去的是久了点，本打算半月就回的，不过此行收获很大。”
　　“成功了？”
　　“有百分之八十的成功率，最终结果还不一定，半年后还得再去一次。”
　　“启介那边你说了没有？”
　　“等到结果确定时再告诉他。”
　　“你确定他知道这件事后会高兴？”
　　“……这是最好的办法。”
　　“那我就只有祝你心想事成了！”
　　“借你吉言！”
　　
　　高桥凉介回到赤城后远征又开始了，上次在对战神之手和神之脚后拓海和高桥启介都有了很大的进步，这次的对手虽然很强，但却不需要太过担心。
　　“吃过饭后拓海和启介去休息下，天气太热，要保存体力。”高桥凉介看了下小饭店内的环境道，“这里好像只出售便当，你们要什么样的？”
　　“便当不都一样嘛，随便哪种都行！”
　　“藤原你呢？”
　　“我要XXOO牌子的便当。”
　　史浩帮众人拿了便当回来，拓海看了一下，果然有自己很喜欢的炒肉，只是很少。
　　一口白饭一口菜，拓海吃的很满足。“便当果然还是XXOO的最好吃。”
　　高桥启介不喜欢便当，白饭下去了不少可是配菜却没怎么动，那菜的味道实在让人吃不消。“便当不都是一个味道嘛！你的会比我的好吃？”
　　“才不是一个味道，XXOO的便当……啊！那是我的配菜，启介你怎么可以抢走。”拓海护住仅剩下不多的炒肉，“这些我都舍不得吃才留到最后打算慢慢吃的！”
　　快准狠的又从拓海便当盒中抢走了一勺炒肉，高桥启介满不在乎的道：“我只是在帮你尝尝味道而已。”
　　
　　这就是新来的教练还有公司新签约的车手？
　　邵彦有些意外，新的教练他没见过，但是那个新来的签约车手他倒是认识。
　　清水纪，曾经和高桥凉介比过一场的那个车手。
　　有了新的教练，接下来的一切训练都紧张有序的进行着，每次训练的时间都有明确的记录，每次发挥的优缺点都会被指出，是改正是加强，邵彦和清水纪两人训练的重点各不相同。
　　时间在忙碌中流逝，等邵彦有时间想起拓海时，两人已经有将近三个多月没有见过面了，之前拓海都是固定的一个月来东京一回。
　　窗外的树叶已经泛出了黄色，过不了多久就会回归大地了。
　　天色已经不早了，邵彦拿起电话播出那个烂熟于心的号码。
　　“喂，是邵彦？”
　　“是我，伯父，拓海不在吗？”
　　“他在楼上，你等会。”
　　叫喊的声音通过话筒传到邵彦耳中，还有那急促的下楼时木梯发出的声音。
　　拓海微喘着接起电话。“哥、哥哥。”
　　“最近在干什么？”
　　“啊！”拓海看向藤原文太，“没干什么啊！”
　　“远征很忙还是工作很忙？”
　　拓海疑惑了下。“都不太忙。”
　　“是嘛！”邵彦微蹙了眉道，“有快月末了，这次你过不过来？”
　　“当然……”
　　“咳！”藤原文太似被烟呛了一下。
　　拓海看看藤原文太，拿着话筒的手无意识的拉扯着电话线。“我、我可能去不了。”
　　“有事？”
　　“嗯。”
　　“……很晚了，早点睡。”
　　“啊，好。”
　　“我挂了。”
　　“哥……”
　　嘟嘟嘟~
　　电话里的忙音让拓海无措，他有点可怜兮兮的看着藤原文太。“哥哥好像生气了。”
　　“那小子可没这么容易生气！”藤原文太扔掉烟头，“担心什么，还有三个多月而已。”
　　“奥。”拓海犹豫的挂上电话，忐忑不安的随着藤原文太进屋。
　　“磨磨蹭蹭的，快进来。”
　　“……爸爸，这个月末我想去东京。”
　　“那你还要不要和土屋学驾驶？”
　　“……”
　　“你不是想要快点成为职业车手吗？”
　　“……嗯。”
　　“那就抓紧时间！这段时间里别想其他的。”
　　
　　邵彦对拓海的了解应该算是比较透彻的，所以拓海的拒绝并没有让邵彦胡思乱想，但是失落却是不可避免的，而且让邵彦好奇的是，拓海除了远征还有什么会让他如此重视，重视的程度超过了自己。
　　这种感觉，不是那么美妙！
　　不过邵彦没有那么多的时间去想这些事情，新教练的训练安排让你根本没有时间去在意去思考除了驾驶以外的事情。
　　“亚洲赛车节还有三个月就要举行了，到时候你们两个都要参加，所以这段时间里你们要加紧训练，不可有一丝松懈。”
　　亚洲赛车节是亚洲地区规模最大最具权威的汽车赛事，邵彦没想到自己要这么早就参加，不是对自己没有信心，只是消息来的有些太过突然。
　　两个人一起训练难免会有个比较，清水纪一直都在关注着这个和他同为ANI公司签约车手的人，年龄不大，但是技术已经可以算是一流了，所欠缺的就只有对职业比赛的深入了解，而这些就只能靠一次次的比赛去累积。
　　客观来说，对方的领悟能力比自己强，尤其是在技术方面自己的确不如他，而且差距并不小！
　　
　　“哥哥，还有两站就要结束了，远征，总体来说出乎意料的顺利。”
　　“启介，远征之后你有什么打算？”
　　“打算……”
　　“要像藤原一样以加入职业车队成为一名职业车手为目标吗？”
　　高桥启介摇了摇头。“我想让自己的驾驶技术更厉害，想要有一天能够打败拓海，还有邵彦，但成为职业车手并不是必须。”
　　“不是必须？”
　　“哥哥，还有半年不到你就要接手医院了，你不会有遗憾吗？”
　　“启介，我的公路最速理论已经完成了，PROJECT.D如无意外很快就能创造出整个关东区神话般的记录，我的游戏有一个完美的结局，怎么会有遗憾？”高桥凉介笑着反问，“而且，还有一个一直以来最困扰着我的难题也得到了解决的方法，遗憾无从提起。”
　　“什么难题？”
　　高桥凉介神秘一笑。“再过不久你就可以知道了。”
　　高桥启介也没有追问。“哥哥觉得我应该加入职业车队？”
　　“这些都要看你自己是怎么想的，如果你喜欢，想要继续磨炼自己的驾驶技术，加入职业车队成为一名职业车手是一个不错的选择。”
　　高桥启介还没有拿定主意，只能看着高桥凉介道：“我再想想吧！”其实，他只想待在有哥哥的地方，哥哥的理想就是自己的理想，当哥哥的理想实现后，自己的理想也都已经完成。
　　
　　家里新买了一台放映机，而放映机旁则堆放了一纸箱的录像带，那是藤原文太托朋友找来的众多经典的职业比赛的录像。
　　拓海近半年除了忙远征忙工作忙磨炼技术，剩下挤出的时间他都用在了研究这些录像带上，里面展示出的众多职业赛场上的技术让他受益匪浅。
　　“文太，你儿子拓海他真是一个驾驶的奇才！我从没有见过像他领悟力这么强的车手，而且技术又好！我觉得，文太，我觉得拓海他能够弥补你的遗憾。”
　　脖子夹着电话的藤原文太自豪的笑了，只是仍然在嘴硬。“拓海那小子嘛，你太高看他了，他的技术还不行啊！还要继续磨炼！”
　　“我敢肯定，你现在一定在笑！文太，口不对心啊！”
　　“呵呵~”
　　“文太，真怀念你的飘移啊！”
　　藤原文太吸口烟吐出烟圈，那声音像是叹惜。“可是，我已经离开赛场了。”
　　“文太，失去你，是世界赛车界的一个损失。”
　　“哼哼~”藤原文太似是嘲弄的笑了，“现在，还能有几个人能够记得我呢？每年的赛事新人层出不穷，而一个人的脑子里又能够记下多少人，我已经过时了。”
　　“……是啊，我们都要过时了，未来是年轻人的天下，比如，你儿子拓海。”
　　
　　ANI公司最新一款的跑车问世了，他最吸引人的莫过于它同时拥有的两种驱动方式以及液晶显示的应用，在这两方面的比衬下，那出色的外形设计反而并不太能让世人惊讶。
　　一开始便是铺天盖地的广告冲击，但上市出售的时间却定在了亚洲赛车节，这充分调动了人们的好奇心，未卖先火便是A-KU8的真实写照。
　　邵彦皱眉，他没想到会是这种情况，当初拍摄广告样片时说的是不会直接使用自己的形象，而且以当红影星的形象来覆盖，那么现在……
　　抬头看着对面大楼那与真人大小无异的巨幅海报，这么招人眼球的画面，实在不是他希望看到的。
　　回到宿舍打开电视，同样是让他烦恼的广告，播出的频率太过频繁让他有种无处可逃的感觉，这广告对他来说就像是通缉令一样，不过唯一灵他满意的就是公司方面没有泄漏他的信息。
　　
　　“动作很漂亮啊！”藤原文太眯着眼睛，“进步很大！”
　　“哥他上电视了？！”拓海凑近电视，“好、好厉害的动作！”
　　“唔，以你现在的技术，你也可以的。”
　　“我也可以？”拓海有些不自信，“这么难的动作……”
　　“以你现在的技术要成为职业车手完全没有问题。”
　　“是嘛！”得到藤原文太的承认和肯定，拓海不好意思的傻笑了起来。
　　就快了，还有一个多月的时间而已，再有一个多月……
　　
　　“这次的目的地是千叶，对手很强，职业车手！”
　　拓海惊讶的抬头。“职业车手？！”
　　高桥凉介点头。“对方已经允许我们在这里随意活动了，藤原，启介，你们去熟悉赛道吧！”
　　“凉介，我担心86怕是撑不了多久了，绝大部分零件老化的厉害，而且市场上能够找到的替换的零件也不多了，有些甚至已经停产了。”
　　“只剩下最后的两场比赛了，86行不行？”
　　松本摇摇头。“不确定，但是最好是换一辆新车。”
　　高桥凉介皱眉，这种事情真的是一点都不能忽视，一点点的问题都有可能导致比赛输掉，这个险绝对不能冒！
　　“藤原？”高桥凉介询问拓海的意见。
　　“那就换掉86吧！远征已经到了最后，不能在这里出问题的！”拓海不舍的抚摸着86的车头害，“就换我爸爸那辆L-ADL可以吗？”
　　“那辆车子你很熟悉？”高桥启介问。
　　其实除了远征的时候，我驾驶最多的就是那辆L-ADL，这大半年来都是这样。”
　　高桥凉介叹了口气也松了口气。“那就好！现在你们就先去熟悉赛道吧！藤原，好好跑跑，用86！”
　　“嗯。”拓海点头。
　　过了今晚，86可能就再也无法陪自己一起飞驰了。
　　
　　“你们换了车子？”
　　“是的，86已经无法再比赛了，所以我们换了一辆新的车子，请见谅！”史浩站出来同对方交涉。
　　“算了，换辆车子也没什么。”反正都是要输给我们。
　　史浩鞠躬道谢后走回凉介身边。“没问题了。”
　　凉介点点头。“那么下坡赛开始吧！”
　　对方车队负责下坡的是一名三十多岁的车手，那人一上来就嘿嘿的笑了。“喂！小朋友叫什么名字？”
　　拓海皱着鼻头，对方那种吊儿郎当的语气怎么也让人喜欢不起来。“藤原拓海。”
　　“藤原拓海小朋友，输的太惨的话不要哭鼻子啊！哈哈哈~”
　　拓海厌恶的皱眉，不接话直接坐进了驾驶席。
　　“准备，十秒前倒数……5、4、3、2、1，GO！”
　　
　　“没想到你竟然有这么好的运气，没有参加过任何正规比赛就已经业内闻名了！”清水纪不否认自己有了嫉妒的心情。
　　“这种运气我倒是不太想要。”邵彦灌了口茶饮料，没什么高兴的样子。
　　“公司在刻意为你做宣传，你不会看不出来吧！”
　　邵彦无所谓的点了下头。“怎么看不出来，只是让我不解的是我这么个新人值得公司下这么大的本钱来捧吗？有时候得到的太多也会让人不安的。”更何况当自己还与安德烈家族有些关系时，要考虑的就更多了。
　　“有什么可不安的，你好像除了驾驶的技术好像也没有什么让人可图的地方吧！”
　　“或许吧！”邵彦站起身来道，“天黑了，我要先回去了！”
　　清水纪还在车头盖上坐着没有动的打算，这几天邵彦飞速的进步他都看在眼里，世界上，真的有专为赛车而生的人！
　　
　　“对手竟然有这种技术！他好像才二十多岁吧？”
　　“队长！”
　　“有什么话，比完上坡赛再说！”
　　
　　“藤原，干的不错！”这是高桥凉介第二次对拓海的肯定。
　　“凉介先生。”
　　“远征完成后你是要加入职业车队的吧？”
　　“是的，已经找好了一个车队了。”
　　“这么快？”
　　“是一位长辈帮忙介绍的。”
　　“凉介，上坡赛要开始了！”史浩手中拿着对讲机，山下的消息不断的传来。
　　“对方上坡赛的选手是哪个？”
　　“他们队里上坡的王牌。凉介，启介他没有问题吧？”
　　“这次的比赛对手根本没有事先确定参赛的队员，实力估计不准！”松本也围了过来。
　　“起先因为轻视所以对方派出的下坡赛选手可能并不是队里最强的，但是藤原的胜利却敲响了他们的警钟，启介这次的上坡赛会是一场苦战！”
　　“那有没有什么对策？”
　　“先看看再说，我们还不了解对方的实力。”

80、第 80 章

　　“日本……邵彦怎么了？”
　　“老爷，马上就要到亚洲赛车节的举行时间了，邵彦少爷准备参加的，而且组织方也送来了邀请函，希望老爷能作为冠军的颁奖嘉宾出席比赛。”休斯手上动作不停，“邵彦少爷的技术很棒，有人说获奖的可能性很大呢！”
　　“是嘛！”尤斯金听后呵呵笑了起来，“不愧是我安德烈家的人，你回复组织方，就说我答应他们的邀请，我要亲自给我的孙子颁奖！”
　　“老爷，其实认回邵彦少爷也没什么的吧？”
　　“……休斯，你忘了那场袭击了吗？那个女人就是邵彦他的母亲。”尤斯金无奈的道。
　　“那个害的公司损失了近七个亿的女人是邵彦少爷的母亲？”休斯惊讶。
　　“本来查到的时候我想将消息隐瞒的，但是就是不知怎么被雷顿知道了，他借此发作，我也不好再提这事了！”尤斯金有些难过的道，“那次的损失不小，股东会的利益损害最大，所以他们才会插手这件事，他们怕邵彦回了安德烈家族会因为他母亲的事而心生报复。”
　　
　　车队的远征进行到最后一站--东京。
　　“人好多啊！亚洲赛车节马上就要举行了，日本各地优秀的车手应该都聚集到这里来了吧！”支援车的副驾驶席上，史浩兴致勃勃的欣赏着沿途的风景，当然看到最多的就是一辆辆飞驰而过的跑车或是车队。
　　“不止！这是亚洲赛车节，来的还有别的国家的车手，真是高手云集啊！”驾驶着支援车的松本道。
　　“听说邵彦也要参加这个赛事，以邵彦的实力要取得名次应该不难！”
　　“大概吧！”
　　史浩将头探出车窗看向后方。“咦？藤原不见了！”
　　“什么？”松本看向后视镜，果然看不到拓海的那辆宝蓝色的L-ADL了。“藤原会去哪？”
　　史浩笑了。“我猜可能是去看邵彦了。”
　　
　　叮铃叮铃~
　　“哥哥~哥~”拓海连续的敲着门，但是始终没有人应声，打电话也没人接，手机也一样，从来没有出过这种情况，不会是出什么事了吧？
　　拓海失望的下楼，看样子今天是见不到哥哥了。
　　“老爷，就是这里了。”
　　“这里环境怎么样？”
　　“分公司这边对邵彦少爷很上心的，所有的环境都尽量做到最好。”
　　“这样就好！”
　　是英文！拓海勉强也就听懂了一句话，他好奇的看去，是两位外国人，但是光看气度就觉得不简单的样子。
　　“邵彦少爷可能什么还都不知道，老爷要……”
　　邵彦？！
　　拓海确信自己没有听错，这两个人也是来找哥哥的？外国人……难道哥哥要去国外发展？！
　　
　　“藤原怎么回事，没见到邵彦？闷闷不乐的！”
　　“现在最重要的是这最后一次的比赛，其它的现在必须都抛到脑后，我过去看看，你先帮松本。”高桥凉介拍了拍史浩的肩膀后向拓海走去。
　　高桥启介正忙着熟悉赛道，这次比赛的山路难度中等，与赤城他们的主场有些相像，这就降低了一些难度，但是这次的对手……高桥启介想起了上次的比赛。
　　那次的比赛仅次于与神之脚的比赛，而且还有一些职业赛场上的常用扰乱对手的小手段……差点就让PROJECT.D出现了败绩！
　　不是每个人都坚持光明正大的比赛，有了上次的经验，这次必须更加小心！
　　
　　转向后面眼角微挑，那两个人到底是做什么的？训练场好像是不允许外人随意进出的！
　　“邵彦，按我刚才说的再跑一圈。”教练在不远处打着手势高喊着。
　　邵彦点点头再次坐进车里。
　　按照教练的要求跑了一圈，邵彦停了下来，而刚才的那两个奇怪的人却在他的车子要驶到他们站的地方之前先一步离开了。
　　“清水，你去跑两圈！邵彦可以休息一下。”
　　邵彦放松下来，手自然而然的放进裤兜中。
　　“嗯？！”邵彦一惊，连忙在各个兜中翻找，没有！都没有！看样子是丢了，或者被偷了。
　　邵彦无奈叹气，最近紧张的训练总搞得人神经衰弱，这次丢了手机，还不知道下次会丢什么呢！幸好亚洲赛车会之前会有五天的休息时间。
　　还有十天，亚洲赛车节！
　　
　　“上周已经事先熟悉过赛道了，这次对方派出的队员是事先确定的那两位，按他们的话说就是赛车节之前的热身，哼！”高桥启介嗤之以鼻，高傲自大的人，注定是会为之付出代价的。
　　“不论对方是怎么看待这次比赛的，我们自己要做到最好认真比赛就行！”高桥凉介咽了口冰水，虽然天气已经凉下来了，可是今天，他很热，他的内心并不像表面上看起来那么平静。“最后检查一遍，确保万无一失。”
　　“放心吧凉介，保证没有任何问题！”
　　
　　“要出去？”
　　一出门就遇见了清水纪，邵彦明白他可能是来找自己的。“嗯，去看朋友的比赛。”
　　“看比赛？是PROJECT.D？”要说最近圈内传的比较火的比赛也就是这场了，PROJECT.D的最终之战。
　　“你也是？”邵彦只是暗叹了声巧合便道，“一起吧！”
　　“当然一起！来找你就是为了一起去看比赛的，其实，山路赛也很有意思的，比之职业赛，它们充满了各种变数和惊喜。”清水纪问道，“听说你以前也是跑山路的？”
　　邵彦点头。“其实认真的比较起来，我还是更喜欢挑战山路。”
　　两人边走边谈，待到了楼下停车场的时候邵彦取出了自己的车子。
　　清水纪惊讶。“公司允许你随意使用赛车？”
　　邵彦点头，打开右边的车门自己坐了进去。“上来吧！”
　　“你跟公司有特别的关系？”清水纪坐上车子。
　　“没有。走了。”
　　
　　“凉介，对方的人来了。”，史浩看了看表，“已经八和点四十了，比赛的时间很快就要到了。”
　　“通知藤原跟启介，让他们立刻返回，给车子做最后的调整。”
　　“好的！”史浩拿起对讲机，却正好看见一个熟悉的人。“凉介，邵彦来了。”
　　“嗯？”高桥凉介抬头看去，邵彦正在向他招手。
　　高桥凉介露出笑容迎了上去。“很久没见了！”
　　“大半年了，是挺久的。”邵彦也很高兴，他朋友不多而高桥凉介正是他最好的朋友。“今天是最后一战，我已经可以看到PROJECT.D创造出来的神话了。”
　　“我都没有百分之百的信心，你从哪看到神话的？”高桥凉介笑着反问。
　　“我了解你所以我相信你，我也相信拓海和启介的实力。”邵彦扒上高桥凉介的肩膀，“PROJECT.D绝对会创造出整个关东区的速度神话。”
　　高桥凉介笑着摇摇头，似是对邵彦莫名的信心感到无可奈何，这时身边又有人靠近。
　　邵彦介绍道：“清水纪，我们现在是同一个公司的车手，你对他还有印象的吧！”
　　“你好！”高桥凉介伸出右手。这个人他有印象，曾经和他比过一次的人。
　　“你好！”清水纪伸出右手回握。
　　邵彦四周看了一下没有发现拓海和启介，却发现了他自己的那辆FC。“你把FC也开过来了！”
　　“我的车子出了点问题。”高桥凉介一点也没有私开邵彦爱车的尴尬，因为当初邵彦离开赤城时就将FC托付给了他，包括让车子经常上上路。
　　清水纪也看到了那辆车子，而且第一时间就认出了那辆车子，但是让他想不到的是，那车子竟然是邵彦的！
　　“凉介，藤原和启介回来了。”

81、第 81 章

　　邻近亚洲赛车节，东京这边聚集的都是高手，而这次PROJECT.D这次挑战的对手也是相当有名。
　　“听说他们的车队在职业赛车圈里也排的上号，实力很强劲，PROJECT.D……”
　　邵彦自信一笑。“你是不了解他们两个的实力，他们的技术已经远远超过了一般的职业赛车手，而且这里是山道不是职业赛场，这点我想你应该很明白吧！”
　　当然明白，那次与FC的比赛之所以输，很大的原因就在这里。“其实，那次的挑战完全是阴错阳差。”
　　“阴错阳差？”邵彦好笑的问，“这怎么说？”
　　“哝，那辆FC是你的对不对？”清水纪弩了下下巴指向车子，“我要挑战的其实是它的驾驶者。”
　　“挑战我？！”邵彦倒是真的惊讶了。
　　“虽然错过了那次，不过以后我们有的是机会比试。”
　　是以后……现在我还不如你。
　　
　　“凉介，这次下坡赛启介的对手的实力好像没有启介厉害。”
　　“连你也看出来了。”高桥凉介正在操作PROJECT.D的主页，“如无意外，上坡战我们赢定了，赢在对手只跑职业赛场上！”
　　史浩时刻关注着对讲机里传来的报道。“已经到赛道中段了……启介好像已经准备要超车了。”
　　“告诉藤原，他可以准备了！让他打起十二万分的精神，他的对手再没成为职业赛车手之前也是一名有名的山路飞车手。”
　　“我去通知藤原。”
　　拓海一直在调整自己的精神状态，最后一次比赛了，不可以出错！
　　……但是，哥哥他到底在和那个人聊什么？从头到尾都没有来跟自己说一句话。
　　那么幽怨的目光，就算不去看也能清晰的感觉到，邵彦偷笑，臭小子，非吊吊你不可，来了东京也没个消息，还要凉介告诉自己！
　　无缘无故蒙受不白之冤的拓海还在持续不断的散发幽怨的气息，可正主还处在给予不听话的小孩教训的快感中。
　　拓海犹豫，最后决定自己先过去……
　　“藤原，准备一下，还有，凉介让你格外小心今晚的对手。”
　　拓海看看史浩再扭头看看邵彦所在的方向，最终无奈的跟着史浩去了。
　　
　　“为什么没有那孩子小时候的照片？他小的时候一定非常可爱吧！”尤斯金翻着像册，都是长大时候的。
　　“老爷，这已经是千辛万苦找来的了，听说邵彦少爷小时候过的并不好，所以根本没有照什么照片。”休斯很无奈，同样的话老爷已经反复念叨了好几天了，那个相册都被翻旧了。
　　“亚洲赛车节还有两天了，真希望时间能够再快点！休斯，你说他见到我会开心吗？还是会生气？”尤斯金感到苦恼，之所以挑亚洲赛车节再正式见面也是希望到时小孩子心情好一点能够更容易接受他。
　　“老爷，只有两天了，再耐心等一下吧！到时候一切都会很清楚的。”
　　
　　“你想去哪里？”
　　“爸爸，我想去看看哥哥。”拓海可怜兮兮的看着藤原文太。
　　“有时间不如去练车。”藤原文太悠然自得的吞云吐雾，“还有，我们住在土屋家里，注意不要太麻烦别人。”
　　“我没心情练车！”拓海撇嘴。
　　“怎么了？”
　　“哥他好像……不想理我了。”提起这个拓海异常失落。
　　最终赛的那天，拼尽全力他终于赢了后就立刻返航回山上去找哥哥，可是人已经走了。打宿舍电话哥哥虽然接了也说没什么，可是他还是不安心。
　　“嗯，出什么事了吗？”藤原文太好奇却一点也不担心这种状况。
　　“正因为不知道所以才要去啊！爸爸！”
　　藤原文太又点了根烟，吊了会儿才松口。“去吧！”
　　“谢谢老爸！”
　　人像一阵风似的窜了出去，藤原文太怒其不争的摇摇头。“有了媳妇忘了爹！”
　　
　　“嗯，我在宿舍……你要过来？好，我等着！”暗自挑挑眉，邵彦放下电话，终于要过来了，这次倒是意外的能撑呢！
　　不乖的小孩要惩罚。
　　挂着明显的坏笑，邵彦直接走向浴室。
　　驾驶着L-ADL的拓海很心急也很激动，已经很久没有好好的跟哥哥待在一起了，今天应该可以和哥哥好好相处了。
　　目的地很快就到了，拓海泊好车子一刻不停的奔上楼去。
　　门铃就响了起来，邵彦将刚系好的衣带又松开了些，刚好露出半个胸膛，格外的诱人。
　　“哥哥，是我拓海！”
　　邵彦打开门，看到的就是努力喘气的他准备惩罚的不听话的笨小孩！
　　拓海走进屋。“哥……唔~”
　　抬脚关上门，邵彦夹着拓海又走进了浴室。“乖，一身的臭汗，有事洗完澡后再说。”
　　一进门就是热情一吻，拓海什么疑问担心都不见了，哥哥亲了他就代表没有不想理他吧！
　　“哥、哥哥，我自己洗就好了。”揪着自己的衣领拓海躲避着邵彦的动作，但躲避的动作不大。
　　“一起吧！多洗一次更干净。”邵彦说着就拉开了拓海的双手，其实拓海也没有强硬的拒绝，倒有种欲拒还迎的味道。
　　“哥、哥哥，这个样子很难看。”拓海羞耻的不敢睁眼。
　　“有吗？我觉得很好看啊！”身体以极其缓慢的频率律动着，“上次来赤城的时候为什么没有通知我，嗯？”
　　拓海被这种磨人的频率折腾的两眼含泪，呜咽着求饶。“哥哥，哥哥~”
　　“为什么不通知我？”邵彦故意停住动作。
　　拓海觉得自己快要被这种不上不下的感觉逼疯了。“动、动一下。”
　　压住拓海向后伸出的手，邵彦威胁的嗯了一声。
　　“我有打电话的！”拓海委屈的哭了出来，啜泣的声音格外可怜。“电话和手机都没有人接。”
　　“手机丢了。既然误会了就要补偿，嗯？”邵彦勾起令人直起鸡皮的笑容。
　　
　　已经晚上十点多了，藤原文太咬牙切齿。“臭小子，又玩夜不归宿！”
　　“文太，过来我们一起喝酒！”
　　“来了！”
　　
　　“你也要参加亚洲赛车节的比赛？”满足后的邵彦连声音都庸懒的让人心痒。
　　“嗯，土屋叔叔帮我报的名。”拓海很疲惫，声音越来越低。
　　邵彦为两人拉上被子。“睡吧！”
　　“唔。”
　　
　　亚洲赛车节的举办是盛大的，除了一开始的表演和车展，剩下的就是正题了。
　　“安德烈先生，我们此次的大赛能够邀请到您作为我们的颁奖嘉宾实在是我们日本举办方的荣幸啊！”
　　“我也很荣幸受到你们的邀请！”
　　双方一阵寒暄，官方式的演讲开始了。
　　“这次大赛，我们很荣幸的邀请到了尤斯金・安德烈先生，下面有请安德烈先生为我们鸣响第一轮比赛的号令枪！”
　　尤斯金・安德烈？！
　　邵彦微眯着眼睛看向发令台，他就是这个身体的爷爷？
　　砰！
　　一声枪响，所有的车子都在一瞬间冲了出去，这一轮只是一次大范围的淘汰赛。
　　尤斯金一直都注视着邵彦所驾驶的那辆车子，看到他超越一个个的对手简直比公司盈利十个亿还要让他高兴。
　　邵彦没有在意别的对手，不是觉得他们没有那个实力，而是他身边那辆车的驾驶者是拓海。
　　两人对望了一下，邵彦下巴一抬指向前方。
　　不如趁此机会，我们来比试一下吧！
　　
　　历经五天的亚洲赛车节赛车比赛今天正式结束，下面我们有请尤斯金・安德烈先生为我们的前三名颁奖！我们的季军是藤原拓海先生，亚军铃木健先生，冠军邵彦先生！”
　　颁奖小姐托着一个奖杯两块奖牌站到了颁奖台一侧。
　　尤斯金激动的走上颁奖台，他的孙子得了冠军！
　　
　　领完奖，邵彦找到拓海准备一起离开。
　　“邵彦先生，安德烈先生想单独见你一面可以吗？”有人叫住了邵彦。
　　“哥哥？”
　　邵彦拍了拍拓海的肩膀，随后便对那人道：“如果想见我就让他来我住的地方吧，我想你们应该知道在哪里！”
　　颁奖台上老人的眼光告诉他，他仅仅是想单纯的看看孙子而已！
　　
　　“启介，这次出国我们一起吧？”
　　“出国？为什么？”
　　“为你的孩子找一个合适的妈妈。”
　　“我的孩子？！”
　　“我做了试管婴儿，还记得上次我出国的前一天做过什么吗？”
