 正文：

站在角落看着那拥有褐发的男生正与一银发男生聊的正欢。双色的眼眸中隐藏着怒火。银发男生离去，一直藏在角落的男子出现在褐发男生的面前。

“kufufu…彭格列好像和岚守感情很好嘛。”缓缓走向不断颤抖的人，对方眼中的恐惧让六道骸的怒火更为旺盛。

“六…六道骸！”g田纲吉惊讶的看着来人。

“很害怕我么？”六道骸眯起狭长的眼眸，戴着手套的手托起了g田纲吉的下颚，逼迫他直视自己的眼睛。

“没…没有…”g田纲吉弱弱的回答到，但心里却暗暗的吐槽：怎么可能不怕啊。气场好可怕的男人！

感觉到对方那极力压抑的颤抖，六道骸凑近g田纲吉吻了上去，温柔的亲吻在对方的挣扎下变得粗暴，舌头在对方口中肆虐，扫过一排贝齿，续而允吻对方的丁香。

“唔……别……”g田纲吉推搡着六道骸。就在g田纲吉快要缺氧晕倒时，六道骸才离开g田纲吉那被吻得红肿的唇瓣，一条银色的丝线连着两人的唇角，泛着淫糜的光芒。靠在六道骸的怀中，g田纲吉涨红着脸虚弱的说道：“你变态！”闻言，六道骸扬起了一抹邪恶的笑容，“kufufu…看来彭格列还需要调教呢…”

公主抱起g田纲吉，缓缓走向专属于彭格列雾守的房间，“kufufu，今天放假，我们有很多时间可以玩哦。”把g田纲吉扔到床上，双手分别撑在g田纲吉的两耳旁，热气拂过g田纲吉的脸颊，对方原本因亲吻而变得敏感的身体不由颤抖。

“你……”g田纲吉看着眼前的人，心中暗想：谁能救救他？狱寺君，山本，大哥都不在啊……啊啊……现在彭格列大宅里就剩他和六道骸了……

“kufufu……别想着逃走哦，彭格列，你可是我的猎物呢。”六道骸吻上了g田纲吉的脖子留下点点红印。

“呜……别……”g田纲吉因为六道骸的动作而颤抖着，脸颊染上了不正常的红晕，眼眶红红的泛着泪光。挑开对方衣领的纽扣，准备吻上去，却发现那雪白精致的锁骨处有一点暧昧的红痕。拇指按上那点红痕用力的按压着，“kufufu……彭格列能告诉我那是什么吗？”语气中隐含着愤怒，按压的力度越来越大。

“痛……那……那是狱寺君……唔……”g田纲吉还没说完便让六道骸俯身吻住了樱唇。他不愿听到g田纲吉和别人的暧昧事，但内心的嫉妒之火已经把六道骸的理智燃烧殆尽。用力咬上对方的嘴唇，一阵腥甜在口腔中蔓延，起身对上g田纲吉那满是泪光的双眸，狠狠的撕裂开对方的衣服。“kufufu……原来我们的彭格列首领是如此的饥渴啊，一定是我满足不了你呢。”

g田纲吉不知道该如何去解释，六道骸的话让他感到浓烈的羞耻感，眼中隐隐泛着怒气。“今天就让我来好好满足你吧，饥渴的兔子，kufufu……”六道骸俯身在g田纲吉的耳边留下暧昧的话语。起身抱起g田纲吉瘦弱的身体向浴室走去。

“不过在此之前要好好清洗呢……我不允许我的猎物身上沾有别人的气味。”把g田纲吉放到浴缸中，转身到柜子里拿出了一样东西，“kufufu……要里里外外洗干净呢。”

看见了那东西，g田纲吉不由的打了个寒战，那……那是灌chang器！看着瑟缩着的兔子，六道骸扬起了一抹邪魅的笑容。反剪起g田纲吉的双手，把导dao管cha入到对方的后xue中，不顾对方呼痛打开了开关。感觉到一股清凉的液体冲入了体内，g田纲吉不由发出了浅浅的shen吟。

g田纲吉的肚子因为水而慢慢涨起，最后涨成了圆球，剧烈的疼痛感和排xie感让他流出了眼泪。六道骸ba出了dao管，迅速塞上了gang塞。

“呜呜……快拔掉……”g田纲吉痛苦的扭动着身子，挣扎着。“kufufu……还不行哦，在过一会儿再拔出来。”

六道骸的手上下fu摸着g田纲吉的xia体，渐渐的上面就流出了晶莹的泪珠，用拇指撩起一点，当着g田纲吉的面放到唇边舔了下，“kufufu……很美味哦，要尝尝吗？”看见六道骸的动作，g田纲吉羞红了脸“谁……谁要试啊……嗯……住……手，要，要去了……”g田纲吉弓起了身子，一阵jing挛。

“不可以哦，现在就去了，等会儿就没力气玩了呢。”拇指按住g田纲吉的顶端，找来一条粉红色带白色蕾丝的丝带从根部缠绕起来，在顶端打了个漂亮的蝴蝶结。

“你……你魂淡……”一种羞耻感在g田纲吉的身上蔓延，雪白的肌肤染上了淡淡的红晕。

“果然很适合你呢，kufufu…”像是打量精致的艺术品般的打量着眼前的人儿，手指来到对方后xue，拔出gang塞，黄浊的液体当即涌出。

“啊……嗯……”g田纲吉不禁shen吟出声，但立马就咬住了下唇，心中吐槽：六道骸你这恶趣味的变态！看着眼前yin靡的景色，六道骸的喉结上下滑动。“哦呀哦呀……没想到里面还是干净的呢……”六道骸邪魅的说出了这句意味不明的话。

“你到底把我当成什么了。”g田纲吉气愤的问道，心里有一阵撕裂般的疼痛，痛得他想哭。“哦？”六道骸走近g田纲吉，一手掐着他的脸颊，逼迫他正视自己，“你是我的猎物啊，彭格列，kufufu……”说罢，抱起对方扔到放好热水的浴缸中，手上拿着浴棉走到g田纲吉面前，“你……你别靠近我……”g田纲吉疯狂的挣扎着，六道骸的手轻拂过对方的脆弱，满意的听着对方预期中的shen吟。
 
拿起一旁放着的草莓味沐浴乳，旋开盖子，倾倒在g田纲吉的身上，粉红色的沐浴乳和雪白的肌肤相辉映，又是一幕旖旎的画面。

手指轻轻按揉着对方的肌肤，缓缓来到对方的胸前，在红樱处若有似无的打着圈圈。一阵酥麻传遍g田纲吉的全身，贝齿紧咬下唇。“哦呀，这么能忍受么？”六道骸拿着浴棉的手来到g田纲吉的身后，缓缓的把浴棉塞了进去。

略嫌粗糙的浴棉与细腻光滑的内壁摩擦引起g田纲吉的一阵颤栗，夹杂着痛苦与情欲的呻yin幽幽传出，看着身下人的反映，笑意在双色的双眼中扩大。直到浴棉完全进入对方体内，只留下一条绳子，六道骸低头含住了对方胸前一侧的红樱，舌尖灵活的挑逗着变得硬挺的突起，另一手的拇指也没闲着，拉着浴棉的绳，做着活塞运动。

“啊……恩……停，停下……”g田纲吉颤抖着想并拢起双腿却让六道骸阻止了。“kufufu……小兔子真的很不乖呢。”再找来两条丝带，把对方的脚踝和大腿紧紧地绑在了一起。形成一个M字型。红粉的后xue暴露在了六道骸的眼前。

手掌按揉上对方的肌肤，粉红色的沐浴乳变成了纯白的泡沫和透着绯红的肤色成了明显的对比。泪水如断线的珍珠般不断滑落，g田纲吉的眼睛逐渐变得暗淡。我只是一个玩具吗？原来我只是个玩具……

“kufufu……彭格列，你知道你现在的样子很you人吗？果然是我看中的猎物呢……”缓缓的把浴棉拉出，听着对方的低喘，在浴棉离开的那一刹那把自己早已bo起的巨大深深地挺入。虽已经过开发，但还是不足以容.纳对方，g田纲吉发出了惨.叫，撕.裂的后xue涌出了大量的血.液。

丝毫不理会对方的叫喊，借着血液的润.滑，六道骸肆无忌惮的lv动着，疼痛过后便是无尽的快gan，g田纲吉双眼迷离的看着对方俊美的脸庞，对方的每一次进.入都会把热水带入体内，热水刺痛着伤口，但之后却是令人陶醉的感觉。纤细的双臂无力环着对方的脖子，“呜……嗯……”g田纲吉发出了混杂着情yu与痛苦的shen吟。

“kufufu……彭格列很享受哦～”浴缸中清澈的水让鲜血染成了淡淡的红色，扭过对方的头，六道骸吻上了对方红润的唇瓣，像是掠夺般的亲吻让g田纲吉感觉快要窒息，舌头深深探入对方的喉咙，不适感让g田纲吉推拒着六道骸，但六道骸却乐此不疲，直到对方快要晕厥过去六道骸才结束了这吻。

g田纲吉瘫软在对方的胸膛上，无力的承受着对方的撞击。随着律动的加快，g田纲吉全身一阵痉挛。后xue的收缩让六道骸忍不住把jing液喷涌进对方的体内，同时解开了对方下.体上的蝴蝶结。得到解放的g田纲吉瞬间晕厥了过去。

或许是太累了，g田纲吉一觉便睡到了第二天的清晨。一早醒来的六道骸一脸满足的拥着对方，温柔的眸光在对方的脸上细细梭巡着。

g田纲吉的睫毛轻颤，张开了如水般的双眸，尚未清醒的人儿迷离的看着眼前的人，过了许久，g田纲吉像是想起了昨天的事情，g田纲吉的双瞳瞬间缩小。“kufufu……彭格列早啊。”六道骸心情很好的用手想抚摸对方的头顶，却只见对方瑟缩着闪避。

六道骸微微一愣，收回了手，重新扬起邪魅的笑容：“kufufu……彭格列是在害羞么？”回过神的g田纲吉脸红了红，整个人躲进了被子里不作声。

黑暗中，g田纲吉抱着双臂，蜷缩着，身体不停的颤抖，合起双眸不愿让泪水流出。“这可是会闷坏的哦～”拉开被子，六道骸抚上对方的脸庞，g田纲吉反射性的用力推开六道骸，却整个人重心不稳跌到了地上。

“恢复得很快嘛～”六道骸犹如王者之姿睥睨着跌坐在地上的g田纲吉，对方不着寸缕的身躯，赛雪的肌肤上满是斑斑点点的暧昧红痕。六道骸的喉结上下动了动，伸手想扶起g田纲吉却让对方甩开。

“够了，你到底把我当做什么了？只是一个被毒虫蛰后狱寺君小题大作说要把毒吸出来而留下的印子而已啊……”看着眼前双手抱膝哭泣着的人儿，六道骸的心脏忽的一阵抽痛，但得知真相后的喜悦感同时蜂拥而至，蹲下想把对方拥入怀中，却让g田纲吉推开，“我讨厌你！”g田纲吉留下这一句话便强忍着身体上的不适，跑回就在隔壁的，自己的房间中去。

看见g田纲吉的反应，六道骸愣住了，听着隔壁的关门声还有锁门声，一种奇怪的滋味涌上了心头。过了没多久，就听见了隔壁的一阵敲门声，“十代目，早餐已经准备好了。”那是狱寺隼人的声音。

看看墙上的时钟，原来已经到了早餐时间了啊。六道骸笑了笑，看来他是惹恼了他的猎物了呢，挠了挠自己的菠萝头，起身换衣服去了。

饭厅上，g田纲吉默默地吃着自己的早饭，不管其他人怎么闹还是不能引起他的注意。“kufufu……大家早啊~”六道骸春风满面的跟大家打招呼，同时坐到了g田纲吉的对面。

看见六道骸落座在自己的对面，g田纲吉放下了碗筷，低低说了声“我吃饱了。”便走出了饭厅。把g田纲吉的异常举动看在眼里的reborn轻笑，说道：“不去追蠢纲么？”

优雅的起身，六道骸缓缓向外走去，笑容里满是自信。来到彭格列首领专属的书房内，六道骸便立即发现了坐在书桌前强作镇定翻阅文件的g田纲吉。

“彭格列，你是属于我的猎物，你逃不了的哦～”六道骸的手抚上对方的脸庞，g田纲吉一惊，站起身，向后靠，不料没几步就碰到了墙壁。

“kufufu……我亲爱的彭格列还要继续逃么？”六道骸缓缓向g田纲吉逼近，就像猫捉到老鼠后还要玩弄一番那般的表情让g田纲吉爆发了，一簇火焰在额间点燃，小言纲眉头微颦，毫无表情的盯着六道骸。

六道骸微微一愣，笑容随即变得更为灿烂，伸手想要抚上对方的脸颊，却让小言纲一手抓住手腕反剪在背后，而六道骸因重心不稳而撞到了墙上。脸颊贴着墙壁的六道骸有一刹那的错愕，随即变苦笑，看来他是玩过头了。

“kufufu……彭格列想干什么呢？”不作挣扎，六道骸明知故问。不做声，g田纲吉扳过六道骸，压制住他，利索的解开，看着对方的动作，六道骸有点冒冷汗。

盯着其中一点，小言纲俯身，伸出如猫般的可爱粉舌轻舔，这一动作引起了六道骸的轻微颤抖，六道骸强作镇定的说道：“这里会有人不时进来交报告的哦～”手指游移到对方腰侧，小言纲看了眼狼狈的六道骸，“锁了。”

六道骸的思绪在高速运转着，再不想出方法，他就贞操不保了。这时，小言纲吻上了六道骸的唇，对方青涩的技巧让六道骸轻易的拿回了主导权。熟悉的，霸道中带着不易发现的温柔的吻让小言纲不住沉沦，解除了对对方的压制，双手不由的换上对方的脖子，死气之炎慢慢地消失。

“kufufu……”亲吻间，六道骸把g田纲吉轻柔的压倒在书桌上，文件散落的声音拉回了g田纲吉的理智，看着眼前的六道骸，g田纲吉不住的挣扎着。

“放……放开……”好笑的看着刚刚还在沉沦现在却在闹别扭的人儿，六道骸俯身在对方耳边吹起了热气，“哦呀哦呀～刚刚我们的彭格列首领不是很主动嘛～”

听到这话，g田纲吉的脸颊立马变得绯红，脑袋里盘旋着刚刚自己大胆举动的画面，“但……但会有人进来的……”g田纲吉着急的四处找理由。“刚刚你不是把门锁了么？”手掌隔着对方衣服，摩擦着g田纲吉柔嫩的肌肤。

“呃……”g田纲吉暗自责怪自己，“会……会有人听见的……啊……”一声惊呼，原来是六道骸的手探进了衣摆两根手指揉捏着他的红樱。

“kufufu……这里的隔音效果据我所知是不错的哦。”六道骸恶劣的用力扯了扯对方的红樱，引起对方的一阵呻yin。“但……呜……”六道骸吻住了对方喋喋不休的小嘴。

“十代目！！”爆炸声响起，书房的门当场牺牲，狱寺隼人的声音打断了六道骸与g田纲吉的动作。

突然，室内一片寂静，狱寺隼人错愕的看着赤果着上半身的六道骸与衣衫凌乱的g田纲吉，而g田纲吉当即推开压在自己身上的六道骸胡乱整理衣服。

“对不起，十代目！”狱寺隼人当即来了个九十度的鞠躬，“没……没事……狱寺君有什么事么……”g田纲吉尴尬的说道，脸红的想番茄一般，而一旁的六道骸则满脸阴霾的看着狱寺隼人。

“那个，十代目，今晚是加百罗涅家族的首领――迪诺的生日，您不是已经答应要去参加化妆舞会的么？现在应该开始准备了。”狱寺隼人尽责的提醒道。

“诶？！我居然忘了！！啊啊！！谢谢狱寺君提醒！”g田纲吉双手抱头处于抓狂状态，看了眼墙上的古老挂钟，时间所剩无几了，于是g田纲吉便飞奔出书房。

经过狱寺隼人身旁，六道骸阴狠的说道：“kufufu～看来要问问山本，是不是不够‘努力’呢～”这句话让狱寺隼人背脊发寒，走廊转角处，传来了“砰！”的一声撞击声，看来是g田纲吉又摔倒了。

把上衣穿好的六道骸缓缓走到g田纲吉的房门前，手搭在门把上准备进去，但里面传出的声音却让六道骸止住了动作。

“啊……轻……轻点……”g田纲吉求饶的声音传来。

“蠢纲，再忍耐下。”reborn的声音穿透门板传入六道骸的而中。

“呜……不要了……停下……”g田纲吉的声音带着哭腔。

听不下去的六道骸一脸阴霾的转身离去。

“蠢纲，谁让你扭到脚的？我肯帮你揉已经便宜你了。”reborn放下g田纲吉的脚，无视他那略显红肿的脚踝，举枪向他射去。

“啊……reborn，我知道错了，对不起！啊啊！”g田纲吉瘸着脚四处逃串。

“快给我换衣服，蠢纲。”

“是！”g田纲吉立即冲到衣橱前。

沉默……

沉默……

“reborn……”g田纲吉僵硬的转过身，心虚的看着reborn，“我……我没cosplay的衣服……”reborn一个飞踢把g田纲吉踢到了墙上，“就知道你忘了准备。”一套衣服落在了g田纲吉眼前，reborn转身离去。

会场上，g田纲吉怯怯生生的来到了迪诺的面前，幸好这只是私人的宴会，来的全是熟人，g田纲吉松了口气。

“哟，啊纲，你这身着装是怎么了？”穿着骑服的迪诺手执鞭子，上下打量着g田纲吉，忍着笑意问道：“该不会是reborn给的吧？”你也知道啊？g田纲吉无言的看着迪诺。只见g田纲吉穿着粉红色版的爱丽丝梦游仙境兔子先生的着装，加上g田纲吉那无辜的眼神，想不到reborn还真有眼光啊。

“哈哈，啊纲也在啊。”cos宫本武藏的山本武出现在了g田纲吉和迪诺面前，“迪诺，生日快乐啊！”摸了摸后脑，“群聚，咬杀。”cos吸血鬼的云雀恭弥出现在了众人身后，双手执拐，凤眼盯着迪诺。“恭弥，别这样嘛。”迪诺伸手欲把云雀恭弥拉进怀里却让他一拐拐飞，g田纲吉趁乱跑到庭院中透气。

远离满室的喧嚣，g田纲吉深深的吸了口气，月色朦胧，如纱般披洒在g田纲吉的身上，倚着树干望着星空，昨天与今天的一幕幕情景浮现在他的脑海中，到底是怎么回事呢？烦躁的挠了挠头发，转而蹲坐在地上。

为什么六道骸会那么气？他只是他的猎物而已啊！猎物啊？双手抱膝，把头埋在双腿间，总感觉心脏隐隐的在作痛呢。想起自己身上的兔子装，果然自己还是一个废柴，有那么一瞬间，g田纲吉有点厌恶自己。

庭院的静谧让一阵鞋子与草地的摩擦声打破，一个阴影笼罩住了g田纲吉，他微微抬起头，看见了一双黑得发亮的中筒靴子，向上看去是一袭贴身的靛蓝色猎装，再上去便对上了那异色的双眸，g田纲吉错愕的盯着那双眼睛，无法移开视线，他……为什么会出现在这里？

“哦呀哦呀，我发现了什么？一只兔子？”六道骸扬起邪魅的笑容，蹲下身与g田纲吉平视，拇指与食指掐着对方的下颚，“kufufu…一只粉红色的可爱兔子啊…”g田纲吉因对方的触碰而不住瑟缩，想退后却发现自己早已抵着树干。“六……六道骸？”

“kufufu……干嘛后退呢？”几条冷冰冰的东西缠上了g田纲吉的四肢，g田纲吉瑟瑟的审视自己的四肢，只见四条巨蟒的身体正缠着他的四肢，血红的眼睛正盯着它，吐着黑色的芯子。

抬头看六道骸，只见对方的右眼不知何时从“六”变为“三”，是畜生道！g田纲吉只觉自己浑身冒着冷汗。

“哦呀，彭格列很热么？怎么在冒汗啊？要不就让蟒蛇帮你降降温吧。”话落，只见一条纯黑的蟒蛇钻进了g田纲吉的衣摆中，沿着纤细的腰线盘缠至衣领处，伸出了头颅，用血红的双眸与g田纲吉对视。“不……不要……”冰凉的触感缠绕着他的身躯，感觉那血红的双眸散发着某种邪佞的光芒，好可怕！

“kufufu…看来他们对你很感兴趣呢。”六道骸饶有兴味的看着眼前的画面。g田纲吉双眸中的恐惧，让他更像一只即将被猎杀的兔子。一阵冰凉探进了他的后xue，g田纲吉浑身一颤，僵直了腰身，那好像是……蛇尾？！

“啊！”后xue中冰冷的蠕动证实了他的猜测，接受不了这事实，g田纲吉吓得昏厥了过去。看着眼前昏厥的人儿，六道骸解除了幻觉，蹲下身把他抱在怀里，眼中闪烁着复杂的感情。“明明就喜欢蠢纲，怎么就不表白。”reborn从树后走了出来，原来他目睹了这一切。

六道骸盯着reborn，那是一种嫉妒的视线，“他只是我的猎物，kufufu…”勾起了一抹试图掩饰的笑容，但心中不由的感到失落。

明白六道骸是误会了他和g田纲吉的关系，早在六道骸靠近房门他就发现了，“我有一只蠢牛就够烦人了，更何况蠢纲再蠢也不会自讨苦吃。”言下之意是：g田纲吉若不是对你有感觉，他多的是方法逃掉你的折磨。

不理会reborn，六道骸抱起g田纲吉，径自向别墅走去。

跟迪诺打了声招呼，要了间客房便向二楼走去，为g田纲吉清洗好身体，放在柔软的大床上，细细端详着对方的睡颜，只见他蹙起秀眉，脑袋左右转动，像是在挣扎，这时他忽然伸出手紧捉住一直站在他身边的六道骸的衣袖，因g田纲吉的动作而显得错愕，坐到床边把g田纲吉拥入怀中，用拇指抚平眉间的皱折，却见他埋首于六道骸的怀中低泣。是醒了吗？细看，原来不是。

只听见g田纲吉埋首于六道骸的怀中喃喃自语，六道骸侧耳细听，只听见几个自己的名字，六道骸更为好奇，扬起嘴角，把耳朵凑到对方唇边欲听得更为清楚，“六道骸你这混蛋，戏弄我就那么好玩么？呜呜……我怎么会喜欢上你这混.蛋啊……”昏迷中的人儿说着说着便哭泣了起来，六道骸只觉心中一阵揪痛，却还是有那么一丝的狂喜，把g田纲吉轻柔的放回床上，为他抹去泪痕，却发现对方的脸颊上浮现了一抹不正常的红晕，g田纲吉还在那说着梦话，六道骸脱掉手套，把手放到对方额头上，随即皱起了眉，发烧了。

被找来的夏马尔吊儿郎当的看了看g田纲吉，又看了看一脸焦急的六道骸，“彭格列怎么会昏倒呢？”夏马尔面向六道骸问道。

“kufufu……再那么多废话就送你去轮回哦！”六道骸作势要拿出三叉戟，夏马尔当即举起双手投降，“好好好，我不问，我还要留着小命泡妞啊。”其实他早就知道整件事情的来龙去脉了，reborn真的是什么都能事先预料到呢。

“那就快点把彭格列治好。”六道骸的语气中带着浓浓的要挟味道。可怜的彭格列，你今天走运了。夏马尔瞪了瞪六道骸心想，他现在看他很不爽，就当帮你出口气吧！夏马尔阴恻恻的笑了笑，在放出治疗发烧的蚊子的同时也悄悄放出了另一只蚊子。

夏马尔已走，按他的话来说是去泡妞。六道骸一瞬不瞬的看着g田纲吉的睡颜，伸手探了探他的额头。嗯，退烧了呢。六道骸露出了放心的笑容，差不多也该醒了吧？

六道骸温柔的把对方额上调皮的发丝撩开，伏下身欲亲吻对方的唇，羽扇版的睫毛却于此时轻颤，g田纲吉缓缓张开双眸，第一眼看见的是六道骸放大的俊容，“诶！！”g田纲吉猛地推开六道骸，用食指指着对方，“你你你……你是谁？！”

听到这话，六道骸那原本因对方醒来而扬起的笑容瞬间的僵住了，闻声赶来的狱寺隼人，山本武，迪诺等人来到了g田纲吉的面前，“十代目！发生什么事了？”狱寺隼人问道。“狱…狱寺君，他是谁啊？”g田纲吉指着站在一旁的六道骸问道。

所有人当即露出了惊讶的表情，“啊纲，知道我是谁吗？”迪诺当即问道。“你是迪诺啊。”g田纲吉眨了眨眼睛说道，其余所有人都以同情的眼光看向六道骸，“嘛嘛……没事的，可能很快就可以恢复了。”山本武安慰道。六道骸额际的青筋在不断跳动，他的脑海中立即浮现了罪魁祸首的名字――夏、马、尔。

看着满脸阴霾盯着自己的六道骸，夏马尔一脸无辜的插着自己的裤袋和对方大眼瞪小眼。“快点让彭格列恢复正常。”六道骸说道，手上的三叉戟蠢蠢欲动。

夏马尔后退了一步说道：“喂喂，我可没对彭格列动过什么手脚啊，他会失忆，全是因为你啊。”一滴冷汗滑过他的额角，“更何况，无论任何人遇到这些事，谁都会选择忘记吧？”六道骸沉默着看着夏马尔，看得夏马尔心惊胆颤，他是无辜的啊……

“kufufu……那该怎样让他恢复记忆？”六道骸双手环胸问道。

“这个啊，多做一些你们之间常做的，拥有美好回忆的事情吧。”夏马尔说道，看了看手腕上的手表发现时间已到，“啊，时间差不多了，是时候出任务了，对了，我会外出一个月，期间彭格列出了什么问题可别找我我，拜！”说罢便离开了。

看着窗外那湛蓝的天空，六道骸的嘴角勾起了一抹笑容，常做的事？有美好回忆的事？kufufu……

坐在窗台上，迎着那习习的夜风，g田纲吉的脑海中再次浮现出了今日那蓝色凤梨头男子的身影。他是谁呢？看见他的的第一眼，心中便有一种熟悉的感觉，想起那邪魅的笑容，引起了他心中不自主的悸动。

他……好像叫做六道骸吧？这名字还真怪异呢……夜渐深，g田纲吉开始觉得寒冷，略微瑟缩了下欲离开窗台回到被窝内，却落入了一个温暖的怀抱里，“kufufu……彭格列这么晚还在吹风，小心着凉哦！”醇厚而魅惑的男音在身后响起，g田纲吉愣了愣，双颊不由自主的泛起了淡淡的红霞。

“那个……这么晚……有事么？”g田纲吉的声音细如蚊蝇，明知道现在这动作很暧昧，但还是舍不得推开，意料之外的，对方并没有反抗，六道骸略微感到讶异，“kufufu……你是我老婆啊，那我找你需要理由么？”六道骸笑道，抱着g田纲吉的双臂紧了紧。

“什……什么？”听到六道骸的话，g田纲吉显然受不了那么大的惊吓，一把推开六道骸，闪到墙角处。“这……这怎么可能啊！”g田纲吉一脸难以置信的样子。

“kufufu…怎么会不可能呢。”六道骸捉住g田纲吉，把他拉进怀中。“但……但我没有这样的记忆啊。”g田纲吉的脸颊因对方的动作而再次变得火红。“唉……那是因为你出了些意外啊。”六道骸“声泪具下”的说道。

“这……唔……”g田纲吉欲说话推拒，却让六道骸扳过头吻了下去，对方灵巧的舌反复描绘着g田纲吉那可爱的唇形。这是什么回事？一种沉沦的感觉让g田纲吉头昏脑涨，朱唇微启，六道骸见状便把舌头探入对方的口腔中。

舌头在对方的口腔你温柔而缓慢地梭寻着，一丝一点的欲挑起对方的情.欲。手隔着衣服上下抚摸着对方的后背，g田纲吉因对方的动作而轻颤着，身体不由自主的紧贴着对方。

离开对方的唇，六道骸吻上了对方那白皙的脖子，手指灵活的挑开对方睡衣的纽扣，感觉胸前微凉，g田纲吉突然浑身颤抖，不断的推拒着六道骸，不断用力的挣扎。衣衫随着挣扎而半落，露出好看的肩膀。没来由的，就感到害怕，g田纲吉的眼中透露着恐惧。

”你……怎么了？”六道骸不解的望着神色痛苦的g田纲吉，不理会六道骸，g田纲吉的瞳孔收缩了起来，他感觉有什么东西快要想起来了。逃离六道骸的怀抱，一段又一段的零碎记忆在脑海中浮现，那都是他与六道骸之间的晦暗回忆。

六道骸看着g田纲吉的样子，心里也大约猜到是怎么回事，突然，看见对方抬起头看着自己，那惊恐的眼神让六道骸感觉心里一阵的寒冷，他向前一步，欲把犹如惊恐的兔子的对方揽入怀中，对方却紧接着后退一步。六道骸不死心，尝试着再向前一步，伸出手欲触碰对方，手背却传来轻微的疼痛，原来是让g田纲吉拍开了，六道骸收回手，扯出了一丝苦笑，这就是报应么？

”呃……kufufu……彭格列怎么了呢？”六道骸扯出一抹僵硬的笑容，装作若无其事的悄悄向g田纲吉靠近，看见六道骸的动作，g田纲吉大喊，”别过来！出去！”那声音像是崩溃一般，室内变得寂静。

六道骸脸上的笑容渐隐，缓缓的向门口退去，”好，我走，要好好休息哦！”轻轻关上门，六道骸依门望着让灯光照得昏黄的天花板，彭格列，这是你给我的惩罚么？

之后的几天，g田纲吉对六道骸都是能避则避。几次想尝试接近g田纲吉，但最后都还是失败了，六道骸只能远远的看着那人儿。或许，彭格列没有记起会更好吧？

用刀叉切着牛排的手忽然顿了顿，看着那长桌另一头的g田纲吉正笑容满面的与众守护者们嬉笑打闹，那如大空般宽容清澄的笑容永远都不会属于他么？一个失神，手肘不小心把杯子撞倒了在地上，清脆的玻璃破碎声引来满室的寂静。

“呃，那个，六道骸，你怎么了？”虽然还是带着恐惧，但g田纲吉还是忍不住去轻声询问，看着那不然尘埃的双眸透露出些许担心的神色，六道骸轻笑了下，“没事。”彭格列啊，你可知道你这样子掳获了多少人的心？

默默弯腰捡起地上的玻璃碎片，不理会山本武等人的劝阻，像是刻意般让碎片狠狠扎入掌心，任由疼痛蔓延，看着那鲜血的涌出，六道骸没来由的感到如释重负，是不是我该把这些时日给彭格列带来的痛苦都等价尝回来才行呢？

想到这，六道骸更是变本加厉的让玻璃碎深陷掌中。狱寺隼人见状当即冲过来把六道骸架起。“你疯了吗？”狱寺隼人气急败坏的吼道。这时，六道骸只觉一点温暖覆上了他的手背，低头看去，只见g田纲吉正蹲在他的面前，轻柔的扳开他的拳为他剔去掌心的玻璃屑，褐色的眸中盈满不易察觉的疼惜。

“纲……”即便知道对方对任何人，即便是敌人都是如此的温柔，但六道骸还是情不自禁的喊出了那个一直不敢喊出的名字。听到六道骸喊自己的名字，正在清理玻璃屑的双手不由一顿，他……没听错吧？

站起来，转过身对世川了平笑了笑说道，“大哥，请你把剩下的治疗工作完成吧。”“极限的交给我吧！”听到世川了平热血的回答，g田纲吉笑了笑便离开了。

看见g田纲吉离开后，六道骸也站了起来欲离开。“喂！你手上的伤还没极限的处理好啊！”世川了平大喊到。

“kufufu……我还要去出任务呢。”对，他今天的任务是清除某叛变家族的首领，没什么难度，突然，一阵灵光闪过六道骸的脑海，kufufu……邪魅的笑容再次浮上了六道骸的脸庞。

时针指向五点方向，天色已经暗了下来，一直在批阅文件的g田纲吉抬起头环顾了一下四周，再望了望窗外，总感觉怪怪的……

这是狱寺隼人冲冲忙忙跑进来说道：“十代目！十代目！六道骸执行任务时与叛变家族的首领同归于尽了！”闻言，g田纲吉身形一颤，同、同归于尽？！这怎么可能！

“听说是遭到偷袭。”看见g田纲吉难以置信的样子，狱寺隼人说道，虽然是听回来的，但这个可能性比较大。

g田纲吉低下头沉默了一会儿，再次抬起头时，棕色的眼中满溢着坚定，“狱寺君，我要去现场一趟。”，说罢便以最快的速度离开了房间。

来到现场，看着那遍地的狼籍，g田纲吉感觉自己的心脏被狠狠揪住，他很明白，那种痛不单是失去朋友的那种痛，还有更深的感情。举目四望，寻找着六道骸的身影，忽然瞄见那躺在地上的人影，熟悉的蓝，熟悉的凤梨头。

飞奔过去，映入眼睑的是浑身是血躺在地上的六道骸，“骸……”g田纲吉低喃，把六道骸拥至怀中，只觉他后背已不完好，细看，后面居然千疮百孔！

这……g田纲吉难以置信的看着六道骸的背后，所有的情愫顷刻间如潮水般涌现，“骸……骸……”g田纲吉紧紧拥着六道骸，泪水不断地滑落。

“kufufu……彭格列果然还是喜欢我的~”熟悉的笑声，熟悉的说话方式，g田纲吉一阵错愕，看看自己怀中的“六道骸”不过是叛变家族的一个路人甲的尸体而已，转过头便看见毫发无伤的六道骸正站在自己的身后，脸上挂着诡计得逞的笑容。“哦呀哦呀~彭格列的超直觉怎么没发现呢？”

“六……六道骸？！”g田纲吉有点难以置信的看着眼前的男子，很害怕这只是错觉而已。“kufufu～彭格列喊我有什么事吗？”把g田纲吉拥入怀中，汲取着熟悉的温度，g田纲吉的心稍稍安定了下来。

回到彭格列总部中，所有人才知道，原来这是六道骸为了给g田纲吉找回记忆，当众人想围殴六道骸之时，六道骸便早已先一步带着g田纲吉回到自己的房间了。

“六道……骸……”回到属于雾守的房间，一直被六道骸抱在怀里的g田纲吉轻轻出声，“kufufu…喊我骸，彭格列。”轻啄那久违的粉唇，六道骸把g田纲吉轻轻的放到床上，眸中满盈笑意。

“呃？”发现自己被放到床上，料想到接下来会发生的事，g田纲吉立即作出挣扎，“六……骸，你不会是想……”压制住g田纲吉的动作，把对方的双手拉至头顶，六道骸伸出舌头轻舔对方细腻的耳垂笑道：“哦呀，彭格列也知道接下来会发生什么么？我可是很久没碰彭格列了呢～”感觉到耳垂一阵温热，g田纲吉不住的轻轻颤抖，脸颊也微微染上醉人的潮红。

六道骸用一只手继续压着g田纲吉，另一只手则灵活的挑开对方的扣子，他如膜拜般温柔的亲吻着g田纲吉的双眸，耳垂，鼻尖，樱唇，下颚，脖子，胸膛，直到停留在对方的红樱之上，细细的舔弄，啃咬。“啊……”因对方的动作而动情，g田纲吉不由自主的发出细微的呻yin。

六道骸的都继续向下游移，来到两人的贴合处，却在此时神色一顿……“骸？”感觉到压在身上的人没有动作，g田纲吉睁着迷离的双眸看着对方。“kufufu……”六道骸僵硬的笑了起来，“彭格列，你累了吧？今天还是休息下吧，我去洗个澡。”说罢便逃也似的冲到了独立浴室内把门反锁，虽然感觉到六道骸有点不对劲，但g田纲吉还是只能担忧的看着那紧锁的门。

这是怎么回事？六道骸看着自己的下身，难以置信，他……他……他居然没有bo起？！这是怎么回事？

六道骸尝试着去自wei，却发现徒有感觉，但毫无反应，六道骸立即给夏马尔打电话，他是彭格列的专属医生，就算丢一点脸也无妨吧？

拨通电话，只听见电话的另一头传来了神清气爽的生意、

“哟，六道骸啊，你果然打来了啊。”夏马尔的声音穿透六道骸的耳膜，果然？什么意思？难道是……

“你对我动了手脚？”六道骸瞬时有种想吼出来的冲动，哪个正常的男人会接受“那里”不正常的事啊。

“哎哎，开个小玩笑顺便帮彭格列出口气嘛，一个月后就没事了啦，绝对没有副作用哦~”听着夏马尔那轻松的声音，六道骸恨不得立即将他轮回，一个月？“解毒的蚊子呢？”

“人有生老病死，蚊子也不例外，前天已经驾鹤归西了。不知道什么时候能找到合适的蚊子呢。”夏马尔淡定的说道，“啊，看见美女了，不跟你耗了，拜~”

盯着手上的电话，六道骸下定了决心，待夏马尔外出回来后一定要轮回他，但，他该怎么面对彭格列？

用幻觉吗？想到这跳马迪诺生日宴会上的事，那满脸惊恐的g田纲吉的样子再次浮现上了他的脑海，不行，他不可以再重蹈覆辙了。就隐瞒一个月吧？

一个月后，彭格列的总部异常安静，大家都出任务去了，除了……

“kufufu……彭格列，现在总部大宅就剩下我们俩了哦~”端起咖啡喝了口，六道骸笑容满面的说道，一个月过去了呢，而且还刚好只剩下两个人，要全数不会啊，kufufu~

“呃？嘛，这不是常有的事吗？”欲起身到厨房倒果汁的g田纲吉挠了挠后脑勺说道。总感觉六道骸有点变了……变得没那么……想到这，g田纲吉脸颊红了红，便快速走到厨房内，免得让六道骸发现自己脸红。

“哦呀哦呀，我看见了哦，彭格列脸红了哦~kufufu……是想到些什么事了吗？”六道骸用轻佻的语气调戏道，害得g田纲吉快红到耳根子了。

“才……才没有……”g田纲吉迅速倒好果汁便准备离开厨房。

“彭格列~我饿了~顺手做个三文治给我吧~”六道骸笑眯眯的说道，眼中闪烁真可疑的光芒。

背对着六道骸的g田纲吉愣了愣，便摇摇头穿起围裙给对方做三文治去，脸上带着温柔的笑意，这样的生活……很幸福啊……

看着穿上粉红色围裙的爱人，六道骸舔了舔嘴角，kufufu……当初他买这条围裙果然没错啊……

熟练的把方包切成三角形，欲转身去冰箱拿出火腿却让人从身后抱住了，那熟悉的温度与气味让g田纲吉立即反应过来这人是六道骸。

“六……六道骸，别闹了，你不是饿了吗？你这样抱着我怎么做三文治给你啊？”g田纲吉不知所措的挣扎着，双颊微微现出红晕。

“的确是‘饿了’啊~kufufu&……”用舌尖轻添爱人的耳廓，六道骸言辞暧昧的说道。

“那就放开啊。”g田纲吉强压住身体本能的颤抖说道，骸他该不会是想……“彭格列，当我的‘食物’吧～”六道骸用低沉沙哑的声音说道，这一句话印证了g田纲吉的想法。“等、等等……我还没吃饱啊……”g田纲吉红着脸推拒着。

“哦？彭格列没吃饱么？”谈话间，六道骸已经熟练地褪掉了g田纲吉的休闲裤，而g田纲吉的双颊更红了，六道骸怎么还是这么的霸道，把脸埋在对方的怀里，g田纲吉在心中抱怨道。“彭格列……”六道骸修长的手指来到对方的双腿间，轻柔的抚摸着，同时在对方的耳边呢喃。

“骸！……”g田纲吉无奈地低声吼道，“呃……”下身被爱人爱抚，g田纲吉紧咬下唇忍住呻yin的冲动。

“kufufu……”六道骸轻笑，解开对方的围裙，隔着衣物含着对方的红樱，系系地啃咬着。“呃……啊……”受到对方的挑逗，g田纲吉不由地弓起身子，虽说不想做，但身体还是本能的起了反应。

“彭格列…我们来点刺激的吧～”抬起头对上对方迷离的双眸，异色的双瞳中闪烁着不怀好意的光芒。 “什、什么？”因为刚才的刺激脑袋还是一片迷茫，g田纲吉疑惑地问道。 放开对方，六道骸翘起唇角走到冰箱前，打开门在里面翻弄着。

“骸……你该不会是……”紧揪着自己的衣领，g田纲吉不由地咽了口口水。“哦呀，是用色拉油好呢还是蛋清好呢？”六道骸一手拿着一只鸡蛋一手拿着一瓶色拉油，状似苦恼的左看看又看看。

“彭格列，你比较喜欢哪样呢？”六道骸笑容满面地看向一脸惊恐状的g田纲吉，询问的口气就像是询问今天要吃什么一般。这……他可以两样都不选么？把红透的脸埋进双手间，看见对方那可爱的动作，六道骸耸了耸肩，把两样东西放下，走到g田纲吉面前把他抱起放到灶台上，褪下对方的内裤，把双脚分开扛到自己的肩上，六道骸笑道，“kufufu……既然彭格列两样都不喜欢，那就……”

就……就怎么？g田纲吉想道，忽然一种湿热的感觉滑过他敏感的下身，使他不由浑身一僵，但那湿热的感觉只是一瞬间，很快他便感觉到一样柔软的物体侵袭进了他的后xue，g田纲吉立即明白是什么回事，“呃……别……骸……啊……脏……”禁不起对方的挑逗，g田纲吉无力地捉着对方的头发，不由自主地发出了甜蜜的呻yin。

撤出舌头，六道骸改用中.指探了进去，细心地坐着扩张。“就用舌头来润滑啊，kufufu……”吻上对方的唇，舌尖细细地来回描绘着对方的唇形，在灵巧的撬开对方的贝齿长驱直入与对方的丁香嬉戏，无法合上无法吞下的唾液沿着g田纲吉那皓白的脸颊滑落，形成一条yin靡的水痕。

“唔……”g田纲吉本能地挺起腰身，像是渴望得到更多，六道骸轻勾唇角，放开对方的樱唇转而以舌头与牙齿灵巧的挑开对方衣衫的纽扣，在雪白的肌肤上留下朵朵的血樱。

身下的手指不知何时换成了对方的硕大，虽然已经习惯但还是觉得酸痛。轻吻g田纲吉那颦起的眉，六道骸体贴地忍耐着自己的冲动，等待对方的适应。或许是感觉到对方的意图，g田纲吉主动环住了对方的脖子羞涩地吻住了对方，轻扭腰身示意对方不必忍耐。

“呃……啊……”承受不住那一波波的快感，对方的每一个动作都让他不由自主地发出shen吟，眼角微微的湿润。“纲……纲吉……tiamo……”在爱语中双方达到了高chao，六道骸嘴角扬起一抹好看的弧度，温柔且无奈地看着怀中昏倒的人儿，还是这么柔弱啊……

打横抱起昏睡中的g田纲吉走向浴室。关上浴室的门，像是要把过去隔绝于门外，纲，我亲爱的彭格列，以前的事再也不会发生了，而夏马尔……kufufu……

-完 