 
《[家教+滑头鬼]废柴与“废柴”的简单相加》

更新日期:2011-08-11 09:24:11

作者:允离

简介:<RIGHT> <RIGHT>

文案一：
［产品名称］：废柴与“废柴”的简单相加
［主要成分］：泽田纲吉，奴良陆生
［其他成分］：家教众，滑头鬼众
［主要功效］：吐槽与JQ并行,短篇治愈
［副作用］：灵异
［广告语］：爱十代目，爱少主

文案二：
站在顶点，呼唤主题：世界和平。
――请不要放开我的手。
――仅此一次。

PS：话题式的文章，于是不用担心坑的问题。
虽然某人真的更新很慢【遁】






阿啡的长评铺子，新开张，有需要的请去下单XD：小黑屋长评铺







           

废柴的简单相加  之一

  　　废柴的简单相加
　　
　　之一
　　
　　世界上有三个人跟你长得是一模一样。
　　但我们，我们同样也很相似。
　　
　　无论是坚持，还是方式。
　　
　　＃＃＃
　　
　　Vongola。
　　盘亘在西方暗世界如日中天的力量，当今的执掌者Vongola初代的直系血脉，现今Vongola第十代首领，泽田纲吉。
　　看上去非常年轻的年轻人，温和是他的代表，同时是延续了第九代首领稳健派的作风，同属温和稳健派。
　　
　　西方美丽的火焰，现今的黑手党教父。
　　
　　东方暗世界的隐者依旧淡淡漠漠，某小岛上的暗力量却同样在不断疯狂的滋长，一人独大。
　　奴良陆生。
　　日本魑魅魍魉的领头人物，现今滑头鬼的孙子，手下有着百来个以上的组，百鬼夜行的领头者，其实力，同样不容小觑。
　　强悍的血缘却只有四分之一，让他的妖怪之身只能在太阳落下之后才得以显现。
　　人类之姿的他，以略微赞扬的口气是性格与脾气皆是无与伦比的好，用比较通俗易懂的话来说就是温和到有点弱势。
　　
　　日本本土强悍的妖怪――百鬼夜行之主，滑头鬼之孙奴良陆生。
　　
　　＃＃＃
　　
　　阳光淡淡的撒向大地，镀上了层薄薄的金黄。
　　雍容典雅的欧式建筑沐浴在温暖的阳光下。
　　
　　被森林环绕着，空气同样也是十分清新。
　　
　　白色的窗户微微敞开，徐徐的风吹了进来，橘黄色的窗帘也随风而动。
　　窗户前面的暗红色书桌摆放了一些书籍纸张与笔，亮可鉴人的桌面却依稀可以发现那只是一个摆设，几乎没有被用过的痕迹。
　　而暗红色书桌的对面，则有着同样一套的桌椅装备，上面的痕迹就非常明显。
　　不若窗前的书桌摆放得那么整齐，桌面上的纸张有些凌乱，笔也放得不是很规矩，书籍倒是放得很整齐，当然你得忽略那书的厚度，还有书桌后面书架上那一排排整齐得让人心惊的书。
　　
　　橘色头发的青年正坐在书桌旁边的沙发上小憩着。
　　
　　他坐的姿势非常放松。
　　头微微向右偏斜，暖色调的有些长的浏海微微盖住已经闭上的眉眼，投下淡淡的阴影。
　　他睡得十分的安详。
　　线条流畅的白色衬衫勾勒出纤细的身形，双手交叉，十分自然的搁置在胸前。
　　他的呼吸十分平缓。
　　没有什么需要他戒备的。
　　
　　恍惚间，他的头微微的动了一下，他彷佛闻到了很熟悉的味道。
　　那古老的宅子里，经常弥漫着的味道。
　　樱花的香味。
　　
　　缓缓侧头，他的动作做得有些缓慢。
　　一如刚刚睡醒一般的不清醒的姿态。
　　
　　房间里依然安静，只有他一人。
　　平静得没有任何涟漪。
　　
　　令人感到无比温暖的眸子转动了一圈后，就看着前面不动。
　　也不是什么值得研究的，他看的地方什么多余的东西也没有。
　　
　　白色的窗户微微敞开，徐徐的风吹了进来，橘黄色的窗帘也随风而动。
　　风，只是比先前大了点。
　　
　　他收回视线，调整了下自己的姿势让自己舒服点。
　　然后，他一怔，看着沙发前面的小型茶桌――
　　
　　上面放了一封白色的信笺。
　　与深红色的茶桌形成强烈的对比。
　　
　　他觉得周围的樱花味道更加浓郁了点。
　　其实这也有可能是他自己的感觉作祟，毕竟这里可是没有樱花树的。
　　
　　如此不动声色的把东西放进来而又让他没有任何戒备的，果然还是熟悉的人吧。
　　他沉默了下之后才慢慢的伸手去拿那封信笺。
　　
　　信笺有着淡淡的樱花的香味，整封完全是白色的打底，黑色的笔迹。
　　他熟悉的母语。
　　久违了的日文。
　　
　　寥寥的几语，不是很长的字数却让他看了许久的时间。
　　
　　“能说说你现在是在做什么吗，蠢纲？”
　　似乎没有时间让他悲春伤秋，多作他想，房间里突然多了一个声音。
　　声调是没什么起伏的那种问话。
　　
　　被点到名的青年朝声音处看了过去。
　　
　　头戴帽子，一身黑色西装的青年靠在门边，闲闲的看着他。
　　他是――
　　Vongola十代首领的前任的家庭教师，现任的门外顾问，外加世界第一的杀手先生，Reborn。
　　
　　＃＃＃
　　
　　此刻阳光正好。
　　温暖的阳光洒向整个城镇，除却那些房屋与树木投下的阴影之外，都洋溢着暖洋洋的味道。
　　令人眷恋的味道。
　　
　　靠在栏杆的俊秀的青年深吸了一口气，又慢慢的吐了出来。
　　棕色的发随着吹来的风而不断的飘荡，额前的浏海也不停的晃动。
　　黑色的眼眸是十分的柔和，连那眼镜都没挡得住他眼眸里的光。
　　温柔，眷恋，让人看上一眼就不会想要移开的眸光。
　　
　　他的身子微曲，手肘抵在栏杆上，手心托着下颚，一派悠闲的模样。
　　他就这么看着眼前的景色，虽然说不上十分精致优美，但却也有一番意境的景色。
　　
　　澄碧的天空之下，偶尔有鸟飞过，波光粼粼的湖水在风的吹拂下微微荡漾着，对面，正是稀疏的树木。
　　淡淡的青色，看了十分舒服的感觉。
　　
　　此处此时非常的宁静，偶尔也还能听到其他生灵的啼叫声。
　　他的嘴角掀起淡淡的微笑，好似十分喜欢眼前的这个景色。
　　
　　时间彷佛静止了一般，直到风突如其来的大了起来，吹得他的发丝不断的飞扬，身上的衣服也猎猎的响。
　　感觉上像是他呆愣了一下之后才反应过来。
　　他的动作有点缓慢。
　　
　　他的手慢悠悠的伸入口袋，摸索了一下，从长风衣的口袋里拿出了一本本子，还有掏出了一支笔，侧头想了一下之后才慢慢的提笔写字。
　　
　　同样的，他写得也十分的缓慢。
　　一笔一划的的彷佛是刻上去的一般认真。
　　
　　阳光洒在他俊秀的脸上，蓦然有了种白玉般透明的感觉。
　　长长的睫毛微微颤动，竟有种奇异的美感。
　　
　　温润的黑眸注视着手上的本子的目光是多么的专注，只差没有人来指出来。
　　周围的一切都不能令他分心。
　　足以见得他写的东西有多么的重要，或者说，对于他来说，重要得不能让他分心来关注其他的东西。
　　
　　他写了一小会，也许他会觉得他写了很久，然后，手微微的停了一停，他侧头，发丝顺着势便滑了下来，在他的面前泛着涟漪，貌似停格住了一般，他也不在意他的头发会扰乱他的思绪，就这么定定的看着他手上的本子。
　　彷佛那是世界上最值得他珍视的东西，他最珍贵的宝物。
　　
　　眼角余光扫了眼周围的景色，又看了一眼他之前写的字之后，他拿着笔，又开始写了起来，这一次，他写得比上一次更加流畅。
　　
　　“Tsuna……”
　　薄薄的唇微启，温柔的嗓音道出了一个人的名字。
　　他的表情，十分温柔。
　　
　　他慢悠悠的划上了最后一笔，再把笔重新放入风衣的口袋中，利落的把本子上被他写了字的那页纸张给撕了下来，十分平整的撕口，虽不若平滑，总归来说依然是比较好看的那种。
　　他把纸张放了阳光下，他向上看。
　　
　　白色的纸张为底，黑色字迹的字在白色的映衬下十分惹眼，在阳光下也不能消泯黑白互搭之间产生的效应。
　　不过那字迹却是十分的柔和，与写字的人一般。
　　
　　温和，温柔。
　　
　　暖色调的大风衣为他奠定了温暖的色调，他的一举一动皆是柔和与潇洒。
　　
　　他将纸张折好，放入风衣口袋。
　　
　　最后，他转身离开，风衣的下摆划出一道弧度，在风中微微飘扬。
　　那暖色调的身影慢慢的消失在阴影中的小道上。
　　
　　

           

废柴的简单相加  之二

  　　之二
　　
　　是夜。
　　万物沉寂。
　　
　　漆黑的夜色是最好的掩护色。
　　至少对于有心想要在晚上做一些【见不得人】的事情的人来说那当然是越黑越好。（大雾！）
　　月色还没来得及为迟来的黑夜镀上柔和的光晕，便又被挡住了自己的光辉。
　　
　　唯有那淡淡的光晕从已经拉上了窗帘的窗户微微的透露出一点点来暖人。
　　外面的风是带了点微寒，房间内的气氛却同样带了点紧绷。
　　
　　房间里有着淡淡的咖啡的香醇的气味。
　　
　　伏首于书桌旁奋笔疾书的青年仍然是继续奋笔疾书，那速度问题是丝毫不见减弱，只是他到底在奋笔疾书着什么就只有他一个人知道了。
　　纤长的手握着笔不断的动着，细微的抖动使得白色的服帖的穿在他身上的衬衫，也在微微的晃动，如果能观察到那么微小的动作的话，那么你视力不好都不行。
　　
　　在青年没有抬头看的，书桌旁的地方，一身西装悠闲的拿着热气腾腾的咖啡喝着，轻松的靠着沙发的Reborn漆黑的双眼正看着他那不懈努力的徒弟奋笔疾书。
　　轻轻的眨眼，他拿着咖啡正要喝的手停顿了一下，然后慢慢的放下手中的咖啡。
　　
　　放下咖啡的动作非常的轻缓，即使是这样，在只有能听到微微的笔尖滑动的声音的整个房间里，那声轻嗑桌面的声音仍是有着一定的响声。
　　
　　Reborn没有说话，他看着青年手上的动作停顿了下后又开始继续写字的手，眼眸里有着深思。
　　然后，他说――
　　
　　“蠢纲，下午的那张白纸上，写的是什么东西？”
　　
　　一时间，房间里立刻安静了。
　　静得连呼吸声都听得到的安静。
　　
　　＃＃＃
　　
　　他安静的走在小道上，四周漆黑，完全看不到其他的东西。
　　他微微的叹气，冒着诡异白色的鬼火就这么沿着小道一直延伸下去，周围的景象也由于鬼火而微微显现出自己的形态。
　　
　　同样也显现出了他此刻的模样。
　　
　　微寒的风中，一身黑色的和服以及肩上披着蓝色的外套，外套随着风也微微飘着。
　　他的腰间还别着一把看不清楚的刀。
　　头发是微翘却奇异的不会垂在肩上而是像是用了什么固发胶一样的东西似的固定在了脑后，黑白相间的发色很是惹眼，而红宝石一般的眼在黑暗中透露着更加诡异的感觉。
　　
　　蓦地，他转头看着茫茫的夜色，看了好半晌之后，才慢慢的继续往前走。
　　好似没有目的一般。
　　
　　“好像……稍微的有点难办了。”
　　他的声音带了点淡淡的味道。
　　
　　抬头，看着被掩盖掉月色的夜空，他在空气中嗅到了寒冷的味道。
　　“真是的，现在又事情要做却还有那么多其他的事情。”
　　
　　说完了这句话，他也就停下了脚步，同样的，本来延伸着的鬼火一点一点的慢慢的消失了。
　　周围又是黑蒙蒙的一片。
　　
　　“少主! ”
　　“少主！”
　　一男一女的声音乍现。
　　
　　白色的冰粒也慢慢的充斥周围，缓缓落入大地。
　　
　　他挑挑眉，缓缓的伸出右手，然后――
　　整个人没入了黑暗之中。
　　
　　“少主！！”
　　“少主！”
　　“少主！”
　　
　　不约而同的几个声音，皆慢慢的靠近适才男子站立的地方，左右张望，表情皆是带了点点的失措与严肃。
　　
　　“刚才不是在这里的吗？！”
　　只有淡淡的光线，女孩子的声音带了点紧张。
　　
　　隐约可以观察得到的秀丽的容貌，奇异的眼眸让人不禁会多看几眼，当然，是得有平常人存在这样的前提下才有可能出现。
　　
　　她问着身边的同伴。
　　淡淡的光线依旧看不清周围身影的相貌。
　　
　　“少主有没有说他到底做什么去了？”
　　压低了的男性嗓音，有着淡淡的询问。
　　
　　“好像……说是出去一趟？”
　　回答的声音是有着不确定，连语气都是疑问的。
　　
　　“都已经出去两天了。”另一个人接口，语气是带了些烦躁感。
　　
　　澹才两天而已就着急成这样，要再多几天不就集体出动了口胡？！
　　嘿，感情你们把你们少主当成了幼儿了濉
　　
　　“少主你到底到哪里去了啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　风带着细细的冰屑，慢慢的向四周扩散，那寒冷的感觉让已经走远了的人都感觉得到。
　　
　　他摇头，继续向自己的目的走去。
　　所以说，他才不说他要去哪里。
　　
　　＃＃＃
　　
　　指针慢悠悠的走过了一圈又一圈，偌大的房间里开的灯也由天花板上的暖色系吊灯转变为刚拿到书桌上的小巧的灯。
　　
　　房间里的主人依旧在看着放在面前的一页又一页的活页夹。
　　与适才不一样的是，坐在书桌旁边沙发的穿着黑色西装的青年已经不见踪影。
　　然而，他留下的压力也丝毫不减。
　　看现在正坐得一丝不苟的青年就知道他现在正在苦恼着。
　　
　　啊啊――
　　到底要怎么办才好？？
　　青年暖蜜色的眼眸里有着苦恼，“啪”的一声他放下手中的笔抱头，许久不见了的废柴样重出江湖，“要怎么办啊？？”
　　
　　笔放下的声音在房间里有着不轻不重的回声，伴随着他的哀嚎，房间里的杂音顿时充斥人耳。
　　万幸的是，此刻房间里只有他一个人。
　　更庆幸的是，这个房间的隔音效果不错。
　　
　　回想到自家的门外顾问那犀利的眼，他感觉自己胃疼了。
　　口胡难道他自己要做点什么都被秘密的监控起来了？？！
　　话说其实他要做的事情也只是私人性质的吧？TAT
　　
　　他顿时泪流满面。
　　彭格列第十代首领，泽田纲吉，在自己的家庭教师离开之后，郁闷得直挠墙。
　　
　　＃＃＃
　　
　　要说十代首领很郁闷，那其实少主也好不到哪里去。
　　他不让人找到，但是他的踪迹其实还是有迹可循的。
　　
　　这就导致了当他在漆黑的道路上慢悠悠的走着的时候，在半路上总是会遇到他不想碰到的人。
　　虽然对方看不到他，他也只是挑挑眉，继续走自己的路。
　　
　　被人“埋伏”在自己的必经之路这件事让他非常的不爽啊不爽。
　　这件事来一次两次就够了，要是多来几次他会严重怀疑自己的领导地位。
　　
　　一个两个的在路上蹲点到底表明了什么？
　　一句话：丫们不放心自己少主的自保能力。
　　
　　＃＃＃
　　
　　不同的地方，两个领导人深沉的望天。
　　

           

废柴的简单相加 之三[修错]

  　　之三
　　
　　有没有一种感觉，是你无论如何也要做的感觉。
　　不是冲动，不是一时兴起，而是――
　　
　　彼此仅仅只凭短短的一句话，就能使你燃起做那件事情的感觉。
　　
　　我们必然，执手而行。
　　
　　这并不是一个玩笑。
　　尽管，已经过了很久很久。
　　
　　＃＃＃
　　
　　仍是暗色的房内，蓦地他就张了那双原本闭着的眼。
　　带了点迷茫的扫视了下四周后，又重新闭上了眼。
　　没一会儿后，猛的张了起来之后，努力的眨眼眨眼，接着掀开盖在身上的薄被，赤脚踩在冰凉的地板上。
　　
　　黑暗中看不清楚他的表情，但人的行动可以看出他的情绪。
　　他走到床旁边的桌子上，开灯。
　　
　　柔和的灯光将青年无害的面容展露无遗。
　　他用手耙了耙有点凌乱的头发，眼里是有着疑问，嘴角紧抿着，好似正在想什么事情一样。
　　
　　夜露微凉，即使是门窗紧闭的房间里，同样也少不了地板的寒气。
　　此刻的房内也还没有铺上地毯。
　　
　　他将目光移向桌面上的钟，上面的指针也依然慢悠悠的走动着。
　　与柔和的灯光为同一色系的暖色瞳孔猛的一缩――
　　
　　他的手慢慢的盖上自己的眼处，遮掉眼中的所有情绪。
　　纤长的手指也同样蒙上淡淡的暖色调。
　　
　　偌大的房间内，小小的暖色的灯光，站立在灯旁不语的青年，慢慢的组成了很微妙的画面。
　　
　　＃＃＃
　　
　　眼前的景色快速的倒退，几乎到了人的肉眼看不到的地步。
　　然后――
　　
　　他转身，默默的抽出别在腰间的那把刀。
　　透亮的光，锋利的刀刃，倒映出主人面无表情的面容。
　　
　　接着――
　　寒光一闪。
　　
　　在听到不同程度的几个声音之后，刀继续别上腰间，人也瞬间不见了踪影。
　　
　　“不要继续跟在我的身后。”
　　淡淡的声音，带了点提醒，慢慢的消逝在夜晚的风中。
　　
　　轻点下枝桠，他整个人轻巧的站立在了上面。
　　尽管是在黑暗中，那隐约的身形是站立得十分笔直。
　　
　　他看着远处，好像在想着什么，殷红的双眼在夜里特别的明显。
　　同时也特别的怵人。
　　
　　夜风有点凉，单薄的衣服在风中竟然慢慢的摩擦出声音。
　　看不清颜色的头发也微微的晃荡。
　　
　　眼眸里闪过不知名的情绪，他的双手缓缓的环起来，看着四周的景色。
　　
　　以一种居高临下的态度。
　　
　　他靠上了身旁的树干，半点也不嫌冷的就在上面吹着冷风。
　　顺便清醒下头脑。
　　
　　会拖到现在还没到目的地，也许真的是因为太放松了。
　　他仰头，透过密密麻麻的树叶看向天空。
　　
　　星光一眨一眨的。
　　
　　“迟到可不是好习惯。”
　　他轻声低语，在广阔的森林里是几乎听不到的呢喃。
　　“现在在干什么呢，Tsuna……”
　　
　　风里的气味突兀的改变，让他原本柔和下来的眼眸瞬间只剩下冷光。
　　
　　＃＃＃
　　
　　夜色中透露出微微的蓝，让人看上去有些微的迷蒙。
　　穿戴完毕的青年正了正自己的表情，再重新整理了下自己的着装，确定没有什么遗漏之外，才镇定的打开门，走了出去。
　　
　　话说现在是凌晨，你穿戴得再怎么正常也不会让人觉得你正常吧青年哟，更何况你还是要出门，更何况你还什么人都不带。
　　
　　朦胧的走廊里，他闪过了一个又一个的监视器，踩在监视器的盲点上一步也不敢马虎的朝着自己的方向前进。
　　呼。
　　他微微哈气，朦胧的夜里，他嘴边的笑看起来有些发苦。
　　他有点注意到此时的守备不正常，问题是他现在也管不了多少了，他的头脑此刻不适合多做运转，他必须就在出去。
　　
　　什么光明正大的出去就好了这样的话，在一开始拿来当笑话听听就可以了，如果身边不塞几个守护者在身边保护的话，说什么他都不能自由自在的出去，话说，其实塞了守护者在身边也自由自在不了= =
　　
　　Reborn这个家伙可是非常的无孔不入，再加上，总部这里，夜猫子很多啊。
　　泽田纲吉，觉得压力很大。
　　
　　甩头，他挠了挠自己的头发，转身面向一边的墙壁，手往一个地方按了按，面前出现了一道门，他走了进去。
　　走正常路什么的，他还是不用想了，走别的地方吧。
　　
　　＃＃＃
　　
　　透着淡淡荧光的屏幕，青年的脸被映得极其的白，他的嘴角微微的勾起，“果然。”
　　他拉过一边的通讯器，“慢慢的跟上去，不要让人发现了。”
　　
　　他悠闲的看着屏幕上的青年一脸纠结的样子，漆黑的眼睛里是没有一点的笑意。
　　这样的你，还是十分的不及格啊蠢纲。
　　如果此刻用一句话来形容他现在的感受，那唯有那句话能来形容了，所谓的：恨铁不成钢。
　　
　　＃＃＃
　　
　　少主此刻不再是悠闲的样子，殷红的眼里是满满的不耐，让一个冷静自持，不轻易表露自己异样情绪的人（？！）此刻让人十分清楚的看清他的情绪的事情，那肯定不是很简单的事情。
　　
　　看了眼黑麻麻的后方，他的嘴角微弯，拿着那把冰冷的刀――弥弥切丸的手缓慢的把武器重新别回自己的腰间，“真烦。”
　　他轻轻的吐出这么两个字，然后，身上猛的爆发出一股让人无法直逼的气势。
　　
　　果然震慑了后方一大干追赶着他的人，就像一把锐利的剑，还没出鞘时，气势却早已将人给牢牢的震住了。
　　
　　“回去。”
　　温和的声调此时已经蕴藏了些许的怒气，俊秀的脸上不再是有着淡淡的笑意，而是面无表情。
　　面无表情的看着身后的一众。
　　
　　“可是，少主……”身后的声音有点讷。
　　
　　他眉目一扬，伸手揉揉自己的额头，原本冷淡的面容也软和了下来，果然还是没办法对他们冷面相对。
　　
　　“我只说一次，你们回去。”
　　“我知道你们是想要保护我，问题是我已经不是小孩子了，不需要那么多人跟着。”
　　“我可以忍受大范围你们分散在周围做着自己的事，但是，小范围的，就不需要了。”
　　“该做什么的就做什么去吧。”
　　
　　话完，他便不再理会后方一干众，抬头看了下天色，又飞快的奔跑了起来。
　　现在是什么时候了到底？！！
　　
　　＃＃＃
　　
　　天透着微微的灰白。
　　天有点亮了。
　　
　　街道上也开始稍微的有了点生气，坐在长椅上的青年戴着大大的耳机左右看了下后，开始站了起来，踱步。
　　从这一边踱到那一边，又从那一边踱到这一边。
　　如此循环。
　　
　　一抹黑影从远处一点一点的向前跑来，正背对着面踱步的青年没有注意到。
　　
　　接着――
　　
　　他一转身，便看到了――
　　
　　细细的阳光下，将那银色的发染得有点金黄，他整个人看起来有点朦胧。
　　
　　与接踵而来的――
　　
　　那和服的青年殷红的眼看到他有着淡淡的笑意到米色系风衣的青年看着他，朝着他伸出手。
　　他摘下耳机，手向他伸去。
　　
　　两人相视一笑。
　　如此的相似。
　　
　　-end-

           

竹马的简单相加[完]

  　　竹马的简单相加
　　竹马的简单相加
　　
　　或许现在这个时候，他们都没有意识到，最初的时候，就已经注定了他们往后的境遇。
　　
　　一起。
　　走过。
　　
　　＃＃＃
　　
　　我们两个，本是有太多的不同。
　　
　　＃＃＃
　　
　　泽田纲吉，3岁，害羞的小孩子一个。
　　蓬松的褐色短发，水润的暖蜜色眼眸，以及短短小小的躲在妈妈身后的身子，再探头出来看一下前面的人的可爱表现，让人忍不住不看他。
　　就是这个一直盯着他看的动作，让泽田纲吉又往妈妈身后缩了一缩。
　　
　　“阿纲，怎么了吗？”
　　泽田奈奈――一个与纲吉同样发色，看起来十分治愈的年轻的女性，看了一眼缩在自己身后的儿子，伸手摸摸他的头，“这是我们的邻居哦，来打个招呼吧。”
　　
　　话说这个邻居，那也是隔了两条街的距离，绝对不是单纯意义上的邻居。
　　而且，像现在这个【邻居】有着单独的古老大宅的，在这附近绝对是绝无仅有的。
　　
　　“很可爱的孩子呢！”
　　站在他们对面的穿着和服的，同样是年轻的女性笑弯了一双眼看着纲吉。
　　柔顺的发在她两边微微的飘荡，整个人看起来同样温婉非常。
　　
　　“是吧是吧。”
　　泽田奈奈轻轻的拉住儿子的手，然后慢慢的走向对面的女性，“若菜酱家的陆生不也是很可爱吗？”
　　
　　“哎呀，陆生现在可是调皮得很，”若菜看着躲躲闪闪的小纲吉，话中虽然是带了点无奈，却有对着自己儿子的骄傲与自豪，“奈奈的儿子看起来可真文静。”
　　
　　“我们家阿纲就是太安静了。”
　　泽田奈奈温柔的看着自己的儿子，“希望他能开心的过着每一天就好了。”
　　话语中尽是对自己孩子无尽的疼爱。
　　
　　“陆生是太过活泼了，如果能跟纲吉成为朋友就好了，两个人互相影响一下。”
　　
　　本来安静的待在自己母亲身后的泽田纲吉伸手扯了下母亲的衣摆，细声细气的说着，“那个。”
　　泽田奈奈朝着前面看去，“是若菜酱家的陆生呢。”
　　若菜偏头看了下自己的身后，朝着不远处的小人儿招了招手，“过来这里哦，陆生。”
　　
　　那是一个看起来非常精神的小孩子。
　　穿着蓝色的浴衣，一双明亮的暖色眼眸看着母亲的方向，看样子他也是才刚出现在这里，当母亲叫他的时候他便快步的跑过来了。
　　
　　“妈妈！”
　　若菜笑着回应了，“陆生，这里哦，这是奈奈家的纲吉呢，跟他打个招呼吧。”
　　“嗯！”
　　奴良陆生点头，朝纲吉扬起个笑脸，“我是奴良陆生，将来可是要当妖怪总大将的人！”
　　他不忘宣扬自己的梦想。
　　
　　泽田纲吉往自己母亲身后缩了缩之后才慢慢的，细声细气的回他，“我，我是泽田纲吉，将来……我要变成巨大的机器人……”
　　
　　＃＃＃
　　
　　那是他们的第一次见面。
　　
　　＃＃＃
　　
　　“唔……”
　　奴良陆生微微侧头看着身边的小孩，不知道在想着什么，看得站在母亲身后的泽田纲吉又往母亲身后缩了缩身子，然后，才又微微的探出头来看着面前跟自己差不多大的孩子，暖蜜色的眼睛里一片澄澈。
　　
　　接着――
　　奴良陆生朝泽田纲吉露出了一个明朗的笑容，整个人朝泽田纲吉走了过去，“我们能一起去玩吗，奈奈阿姨？”
　　他抬头，对着面前让他感觉十分舒服的女性，之前他也有见过，所以并没有太多的陌生感，因此他问得十分的顺口。
　　
　　“啊拉，可以哦。”泽田奈奈弯下身子，伸手将自己的儿子从身后慢慢的带了出来，“阿纲，和陆生一起去玩吧？”
　　与泽田纲吉如出一辙的暖色调眼眸里是满满的鼓励。
　　
　　“……”泽田纲吉看着自己的母亲，伸手抓住母亲的手，没有说话，他只是微微的垂下的眼睑，不看任何人一眼，身子，依然是微微的朝母亲那方挪了挪。
　　陆生安静的看了一会，又看了看身边的两位女性都对他鼓励的笑了笑之后，他慢慢的，慢慢的靠近靠在母亲身边小孩，然后，伸出一根手指头，慢慢的缩短距离，微微的在泽田纲吉白瓷般的脸颊旁晃了一晃，发现泽田纲吉完全没有任何动作后，手指头便不安分的戳了下去。
　　柔滑的感觉让奴良陆生在泽田纲吉来不及反应的时候又继续戳了一下。
　　
　　！！
　　泽田纲吉宛若小兔子受到惊吓一般的拍掉戳到自己的手，小孩子白嫩的手快速的覆上自己被戳到的地方，暖蜜色的水润双眼里有着止不住的惊吓，嘴一扁，差点就哭出来了。
　　
　　“啊咧？”奴良陆生歪头看着他，脸上满是疑惑，他看看一脸阳光的女性，再看看含泪欲泣的看起来像团包子的泽田纲吉，伸手摸摸他的头，“乖啊乖啊。”
　　明明就是一个小鬼头，做出这样的动作却让一旁的两个母亲忍不住笑了。
　　
　　“啊啊，陆生看起来真懂事呢。”
　　不对啊奈奈妈妈，你不是应该担心自家小孩的情况的吗？！
　　“看起来真像个小大人呢现在。”奴良若菜捂嘴笑，“那么让他们好好的相处一下吧。”
　　“嗯。”泽田奈奈一脸赞同，她慢慢的抽出被自家儿子抓住的手，摸了摸那柔顺的橘色头发，“阿纲要好好的跟陆生相处哦，妈妈先和若菜阿姨过去那边了哦。”
　　
　　在不给泽田纲吉反应过来的机会之下，泽田奈奈的话刚说完，泽田纲吉的手就被奴良陆生拉住了，接着――
　　整个人便被他拉着走了。
　　
　　“啊拉，陆生看起来很喜欢阿纲呢！”泽田奈奈一脸欣慰。
　　“是呢，奈奈酱就不要担心了。”
　　“说的也是。”
　　
　　＃＃＃
　　
　　虽然说奴良陆生还是个小孩子，拉着泽田纲吉走的速度也不算快，但是泽田纲吉还是磕磕碰碰磕磕碰碰的被拽着走，而且无论他怎么挣扎都无法挣脱奴良陆生抓着他的手。
　　小孩不满了，委屈了，脚步更是不肯挪动一分半点。
　　然后破罐子破摔――
　　用尽他从出生到现在最大的力气使劲的让自己挣脱被抓住的手，当然，导致的结果有两个，一是他挣脱了，二是因为力的作用下他整个人往后面倒去。
　　“嘭”的一声，不算小声的人体倒地的声音，充斥在安静的四周。
　　奴良陆生惊讶的回头，正好看到泽田纲吉爬不起来，一脸要哭不哭的表情。
　　带着水汽的暖蜜色的眼里滚动，可爱的小脸上是皱了起来，过了不到几秒钟，他放开喉咙，大哭。
　　
　　“诶？！！”这下奴良陆生是彻底的吓到了，明显自己也是小屁孩一个的他现在看着在他面前放声大哭的小孩，一时之间手忙脚乱。
　　“诶诶诶……”
　　他不知道怎么办才好的轻手轻脚的把泽田纲吉给扶了起来，“别，别哭了，是我不好。”
　　他手忙脚乱的擦拭掉小孩子粉嫩的脸颊上的泪，动作同样是非常的小心，看着这个哭得撕心裂肺的跟他差不多大的孩子，这突然让他心生一种：啊，这个人很脆弱的感觉。
　　
　　泽田纲吉是哭得那粉嫩嫩的脸上一片通红，让人差点以为他快要喘不过气来。
　　
　　“我，我不拉你了，别哭啊。”
　　明显的，奴良少主木有做过安慰人，特别是安慰（重点）（下划线）被自己弄哭（下划线）（重点）的人的经历，尤其是他们还是第一次见面的情况下。
　　
　　泽田纲吉继续抽噎着，小小的肩因为哭泣而抖动着，让人看了心生不忍。
　　
　　奴良陆生目瞪口呆的看着他，接着――
　　他一把抱住还在哭泣的泽田纲吉，然后，抬手放在泽田纲吉的背上，轻轻的拍了拍，“乖啊，乖啊，别哭了。”
　　
　　这样的动作不知道究竟重复了多少下，奴良陆生也非常有耐心的轻声哄着，直到泽田纲吉完全安静下来了为止。
　　
　　呼。
　　看着怀中耷拉的眉眼的小孩，小孩子一个的奴良陆生同学，十分沧桑的呼出一口气。
　　好容易哭啊这个人……
　　这是他的第一想法。
　　
　　以后再也不要来这里了！！
　　当然，这个自然是泽田纲吉的想法了。
　　
　　同样的，两个人完全没有想到以后自己会跟彼此的牵绊会那么的深。
　　当然这是后话。
　　

           

悲伤的简单相加

  　　悲伤的简单相加
　　
　　如果我们一开始没有遇见，就好了。
　　黑暗中，这么一句话，悄然出现，然后又消失在空气中。
　　那蕴含在话里的悲伤的感觉，让人一听到，就不会忘记。
　　
　　※※※
　　
　　那个时候，他看着自己的手，白净的，修长的一双手，他眼睁睁的看着，仿佛要把手生生的看出个洞来。
　　他好像看到了，鲜红到妖艳的红色，透过他的指缝，缠绕着他修长的手指，缓缓的流了下来，他便有咽喉好似有被什么东西紧紧扼住的感觉。
　　
　　一种钝钝的痛感从胸口蔓延到了全身四肢百骸，那是一种无法言喻的感觉。
　　突然丧失了颜色的唇微微的动了动，终究没有发出什么声音。
　　四周的影像在他眼里开始变得模糊。
　　一点一点的模糊，就像拨动了平静的水一般，泛着一阵阵的涟漪，看不清什么东西。
　　
　　或许我错了。
　　那一刹那，他这么想着。
　　
　　向后仰的身体，重重的倒在了铺着红色地毯的地上，发出了沉重的声响，他微微的蜷缩着，没有任何的反应。
　　
　　如果……
　　暖蜜色的眼眸渐渐的失去了焦距，没有了以往那种温暖的感觉，空洞到死寂得让人感到背脊发凉。
　　
　　※※※
　　
　　寂静的夜里，漆黑的夜色，找不到丝毫月色皎洁的痕迹。
　　有风的劲道，呼呼的扫过庭院里的樱树，然后又呼啸而去，徒留那风后的一地樱花。
　　美丽，妖娆。
　　
　　风吹散了那一地的樱花，却吹不开那静静坐在树上的人的忧愁。
　　安静的坐在了那里，剔透的艳色双眼透过虚空不知道在想着什么，他手上端了一碗酒，清冽的酒香缓缓的透了出来，透彻的酒面上，漂浮了几枚粉色的樱花花瓣。
　　添加了一点点的艳色。
　　清俊的面容上没有任何的表情，连唇也抿成了一条直线的这种严肃的情况。
　　从来都不会有这种状态的少主啊。
　　
　　端着酒的手微紧，可以看到那碗面上的酒水的波动。
　　细微的，涟漪的。
　　
　　他就跟平常那样坐着，很悠闲很随意的坐法。
　　黑白相间的头发也微微的飘扬，他整个人还是没有动作。
　　
　　同时，今晚比平时不一样的是，平时他坐在樱花树上的时候，会有人陪着他，当然这也不是经常，但通常的，是没有人会藏在门后，悄悄的露出打探的眼，透着担心的看着他。
　　真是的，真以为他没有发现到吗？
　　艳色的眼微微一动之后，又转了回去。
　　继续注视他刚才注视着的虚空，那根本看不透的漆黑的的颜色。
　　
　　他现在什么都不想做。
　　他这么想着。
　　可大家都不放心他……
　　为什么不放心。
　　
　　他又开始出神，面容上突然闪现了扭曲的色彩。
　　然后――
　　他重重的喘气，缓解从心口处传来的，钝痛的感觉，那种蔓延到四肢百骸的痛感，却不会让他用手去捂住。
　　
　　那张秀气的，他认识了那么多年的面孔，一闭上眼想起来的面容，突如其来的就出现在他的脑海。
　　“纲吉……”
　　一声“纲吉”，已是无法再说出他其他话语的最好诠释。
　　
　　胸口一阵绞痛，那是他无法言喻的痛感，手一松，那原本端在他手上的，盛着清澈透亮的酒、有着精致纹路的的那宽大的碗，就这么笔直的往下掉，而他没有丝毫的反应。
　　哐啷。
　　器皿破碎的清脆的声响与那水特有的声音，在这安静又漆黑的夜里，显得十分出众，让人无法忽略过去。
　　然而没有人有丝毫的反应，甚至是连出来看一眼的动作都没有。
　　
　　他们的少主呵，那个不表现出自己迷惘痛苦的、强大的少主啊……
　　那个表情不是他们能看的，同时也不是他们所能接受的。
　　
　　“……”
　　他有点呆愣的看着下方的那堆碎片与水渍，地上的樱花瓣沾染上洒下的酒水，显得奇异。
　　“呵……”
　　这一声笑，听起来更像是在哭，一瞬间揪住了那些关注着他的人的心。
　　
　　他突然就收回了看向地上的目光，整个身子倒向后面齐整的树的主干，靠着，眨了眨眼，妖红的眼也没有要闭上的感觉，他半睁开着眼，看上去更突显了些微的脆弱。
　　他眼里朦胧的闪着的流光，看上去更向是泪水在眼里打转，没有丝毫要落下的迹象。
　　
　　自从那个时候多久了呢？
　　那个时候……
　　妖怪的少主微微的摊开自己的手，细细的看着上面的掌纹。
　　那是一双修长的手，上面少有其他痕迹，看上去如不经世事的少爷一般的手，他看着看着，恍然间，好似看到了鲜红到妖艳的红色，透过他的指缝，缠绕着他修长的手指，缓缓的流了下来。
　　他感到有点刺眼，咽喉更是好似有被什么东西紧紧扼住的感觉。
　　“唔……”
　　他反射性的闭上自己的眼，连自己的手也垂放在身侧，过了许久，依旧没有要再将自己的手放到跟前看的迹象。
　　
　　※※※
　　
　　“少主在勉强自己吧。”
　　雪女扒着只露出一条缝的门，看到少主的情形，更加担心了。
　　“谁说不是呢。”
　　“这种事情，小僧也没有办法……”
　　“是啊，这种事情……”
　　
　　这种知道了自己重要的人不在了之后，却无法看到最后一眼的事情……
　　甚至是连自己的自由也被限制了的现在……
　　
　　“少主他……很伤心吧……”
　　伤心到再没有任何言语，也没有用什么动作来表示反对，仿佛从那一刻开始，他所有的思绪都迟钝了起来，甚至是开始一点一点的僵化。
　　
　　※※※
　　
　　自从那个时候多久了呢？
　　那个时候……
　　妖怪的少主这么想着。
　　
　　那个时候……
　　他什么反应也做不了。
　　那种突如其来的强烈的痛感，仿佛从他身上活生生的撕掉一口的强烈感觉……
　　他不是没有感觉到。
　　在听到那个消息之前，他就感受到了。
　　突然的，胸口疼痛得剧烈，让他差点不能呼吸，那种感觉一直挥散不去，强烈的痛感超过了他身上所带来的痛的许多倍，让他一瞬间被击倒，无法起身活动。
　　
　　然后呢……
　　
　　在回来后休息了一天之后，他走出了自己的房间，或许平常这个时候，他都没有要出去的欲望，但那一天，他鬼使神差的就向外面走去，在他身体不允许的情况下。
　　接着呢，那是什么样的一种情况？
　　现在回想起来，也只感觉到荒谬。
　　
　　【彭格列第十代首领身死。】
　　简简单单的一句话，就这么十个字，让他突然就没有了反应的能力。
　　
　　怎么可能？！！！
　　他们说好要一起走下去的。
　　
　　心绪起伏太大，胸口不断的震动，那层层包住的白色纱布也开始有了淡淡的血迹。
　　后来呢……
　　他晃晃头，眼前是一大群人的影像在他面前晃荡。
　　爷爷看着他的目光有着锐利，有着疼爱，有着怜悯。
　　“陆生啊……”爷爷的声音好像苍老了很多，“你就好好养伤吧，其他的你现在想要管也管不了，不是吗？”
　　
　　他只是看着他们没有说话，静静的听着爷爷说他在房子这里布下了结界，让他好好的养伤，什么也不要管了，如果不这么做的话他肯定会乱来的。
　　
　　“陆生，你现在先这么算了吧……我们都会去确认的……”
　　
　　他现在连动一下手都没有力气，什么也做不了，不是吗？
　　
　　“可是……”
　　那种难受，不是现在他想算了就算了的。
　　硬生生被刨开最重要一角的那种钝痛，永远不会有痊愈的那一天。
　　
　　我们说好要一起走下去的，但是……
　　“你背信了，纲吉。”
　　
　　如果我们一开始没有遇见，就好了。
　　你说是不是？

           

废柴的简单相加  后续

  　　废柴的简单相加后续
　　
　　前提：十代首领与少主历经险阻终于碰面。
　　
　　“没等久吧？”
　　眉眼温润的青年问着他面前看上去与他眉目十分相似的青年，得到对方摇头的回答。
　　“嘛。还好吧，我们都差不多。”
　　
　　一句话，道尽彼此此刻见面的诸多磨难。
　　
　　“嘛哪。”他伸手拿过对方大大的耳机，“有要去哪么，纲吉？”
　　“这个嘛……”泽田纲吉听着对方的话，稍微的思考了一下，“回日本吧，怎么样？”
　　虽然见面的过程有些曲折，而奴良陆生也因为说要跟他见面而从日本来到意大利，现在说要回去也很冒险也太不值得了点，但是――
　　“嗯？”奴良陆生挑挑眉，“最危险的地方也就是最安全的地方……么？”
　　他嘴角微微往上翘，形成了愉悦的弧度，并不因为泽田纲吉所说的一句话而感到不悦，毕竟他千里迢迢的来到这里不是么，反而是很能理解对方的打算。
　　虽说他的身份不得了，可对方的身份也不是种摆设，双方的存在都有危险，平时不用说，而没有人跟在他们身后秘密保护的此刻，就更不用说了。
　　两个人都不是轻易的能够有闲着的时间的，现在的相处都有点像偷来了的了，因此他们要去的地方也必须慎重考虑，要是因为没有选好地方而被自家人逮到的话，想想那个后果……
　　
　　奴良陆生无奈的摇摇头，而泽田纲吉则是稍微的打了个冷颤，里包恩那个家伙……不想了！！
　　
　　“所以说，我们还是回日本？”奴良陆生再次的确定，得到了泽田纲吉点头的回应，“那么，我们现在就……先去吃东西吧，放心放心，不会用太多时间的，早餐不吃也不行啊。”
　　“嗯。”泽田纲吉抖了抖身上的米色系的风衣，深呼出一口气，“那走吧，嗯，回去了之后我们可以去找蓝丸，他现在应该不是很忙吧？”
　　他微微侧头，暖色发色的浏海拂过他的眉际，有种柔和的味道杂在里面，他看着他身边的青年，问道。
　　“蓝丸？”奴良陆生将那个大大的耳机挂在自己的颈上，没有系上围巾的颈的肤色与耳机的颜色看上去对比分明，“我来的时候，他应该还在忙着委托吧，现在也就那样了，女生男生都会看上他吧。”
　　说到最后，奴良陆生耸耸肩，看上去有些理所当然，“我看也是，那么多年了，他都没有变过，老妖怪一个嘛。”
　　“G，蓝丸听到这个称呼可不会高兴的啊。”泽田纲吉有点无可奈何，“不过……都那么久了呢。”
　　久到那个看起来永远年轻的青年的眉眼间，有着抹不去的忧愁与沧桑。
　　
　　“蓝丸还在等着他的情人吗？”
　　因为说到这个人，原本远在意大利的泽田纲吉，也无法说知道他的消息，因此现在奴良陆生来了，加之待会两个人也会去找他，于是说现在了解下蓝丸的消息也是好的。
　　“算是吧，也没有听到他说什么关于他情人回来的消息。”奴良陆生暖色调的眼里有着流光闪过，“所以说，要惜福。”
　　他说得煞有介事。
　　
　　泽田纲吉顿时傻眼。
　　这样也能联系起来的么喂！！
　　
　　※※※
　　
　　此时太阳已经完全的升起，温暖的阳光照在人身上总是有种暖洋洋的感觉，而周遭的气流也因为风的流动而感到十分舒爽。
　　
　　所以说这代表了什么啊？
　　彭格列的第十代首领看着身边的人，多年来从未改变的吐槽模式隐隐有要开启的模样。
　　然后他又想到了小时候第一次见到身边的人也就是传说中的妖怪少主的情形，那是血与泪的代价，往后更不用说了，每次见到奴良陆生这个从小爱恶作剧的人他总是被整得很惨很惨。
　　泽田纲吉望天做泪流满面状，而奴良陆生看着泽田纲吉这么个杯具的模样，微微侧头，“没事吧纲吉？”
　　
　　“没事。”泽田纲吉稍微定神后才回答到，总不能说自己突然想到久远到童年时期被你欺负时的事情了吧，而且自己从小时候开始就确实挺废柴的，这也怨不得别人，不过这个从小喜欢恶作剧的爱好到底是怎么发展起来的到底是怎么发展起来的，还只发展了一半，现在居然做了良民……
　　
　　彭格列的十代首领大人，你这话还好只是想，要是说出来，那指不定有什么后果……
　　
　　“所以说，纲吉你到底在想什么？”
　　温润的青年看了一眼仍旧在神游天外的泽田纲吉，微不可闻的叹了口气，“好歹也要好好的看路吧。”
　　他眼明手快的拉住明显是因为在想事情而压根就无法看着前方的路德泽田纲吉，说的话带了点苦恼。
　　
　　“啊……对不起。”
　　许久不见的彭格列泽田纲吉式的道歉出现，而泽田纲吉微微涨红的脸也新鲜出炉。
　　
　　“…这没什么，别放在心上。”
　　果然已经走“正途”的妖怪少主如是回答，然后，他又说了一句――
　　“快到蓝丸的地方了，你这样发呆不好吧？”
　　虽然他的表情实在是称不上发呆而是实实际际的发傻了，但是这个词妖怪少主是不会这么说的，毕竟打击到人就不好了。
　　
　　少主你腹黑了真的，你这样让十代首领情何以堪啊情何以堪。
　　
　　“…我知道了。”
　　伸手拍拍自己的脸颊，把那些烦着自己的事情赶离自己的脑海，正在动作着，发现奴良陆生停下了脚步，而他的脸色上有着惊诧。
　　“怎么了？”泽田纲吉不明所以的问。
　　
　　“蓝丸现在不在店里啊。”
　　奴良陆生说了这么一句话后就沉思着，“我们去找他吧，反正我们也是要去看他的。”
　　“好啊。”泽田纲吉没有什么反对，现在他们在晃悠也没有人会认出他们来，毕竟寻找他们的主力全部远在意大利。
　　而且，妖怪之间也有什么可以寻找的方法吧，对于这个泽田纲吉毫不怀疑。
　　
　　果真，就看到奴良陆生貌似不经意的拉起泽田纲吉的手，“跟我走。”
　　接着便小跑起来，而徒留他身后被他拉着跟着一起跑的彭格列十代首领一脸呆滞的表情。
　　喂喂喂大庭广众之下你就这么抓着我跑没问题么你！！
　　
　　即使是小跑也依然是十分快速的两个人在连续窜了N条路之后，奴良陆生的脚步才慢慢的停了下来，他微微喘气，看着眼前的环境。
　　泽田纲吉也随着他的目光看去。
　　
　　奴良陆生看的地方是在对面，对面的那个身穿衬衫，打着领带的看起来十分年轻的有着蓝色头发的青年。
　　他此刻正抬头看着天空，不经意间的优雅动作却让人看了有种流泪的冲动，为他脸上淡淡的阴郁与沧桑。
　　
　　“蓝丸的情人还是没有回来啊。”
　　泽田纲吉放在两侧的手微微的握起，不由自主的心中就升起了淡淡的痛感，为那个永远年轻的青年。
　　“看起来是的。”奴良陆生也看着对面的青年，“那么多年过去了。还是没有出现。”
　　
　　等待这种事情，向来是最痛苦的，而没有期限的等待，更是无限的煎熬。
　　而蓝丸，更是等了许久，在这年复一年之中。
　　
　　泽田纲吉与奴良陆生会遇到已是羽织的蓝丸那也是偶然。
　　妖怪对于自身的妖气控制那还是有的，区别只在于精确与否，当然蓝丸虽然只是半妖但却是那是已处于妖怪顶端的羽织，对于妖的感知只会强而不会弱。
　　而那个时候的奴良陆生与泽田纲吉还就只是个孩子，半大不小的孩子，那个时候也可以说是奴良陆生还处在他要当人类的转型时期，当然就会想尽办法说弥补之前一直被他恶作剧的泽田纲吉【附注：每次泽田纲吉都会被他弄哭】
　　而那次泽田纲吉又被他弄哭了当然奴良陆生不是故意的，偏偏就遇到了在那里的蓝丸。
　　蓝丸自然能感受得出奴良陆生身上四分之一的妖怪血统，他也没有说什么，只是走了过来安慰着被弄哭的孩子。
　　不料之后却被这两个小孩子缠上了，这是后话。
　　
　　当然，奴良陆生回去之后也跟自家爷爷说了这件事，身为总大将的爷爷自然是对蓝丸有着了解，【那可是个了不得的半妖啊，虽然是半妖却有着羽织的实力。】
　　而之后，两个人倒是时不时的去找蓝丸，由交谈的言语中两个人慢慢的推测出蓝丸在等着他的情人的时间，那个时候至少也等了两百多年……
　　
　　“……我们过去吧？”远远的看着那个青年，泽田纲吉提议、
　　“…等等。”奴良陆生抓住他的手，“有妖气……很强。”
　　
　　“我们走吧。”
　　然后，他们转身，往别的地方走去。
　　
　　他们身后的对面，同样白色衬衫黑色长裤的白发青年靠近了那个正在沉思的青年，青年回头的眼里满是不可置信。
　　……
　　
　　“现在我们去哪了？”
　　“啊……先随便走走吧。”
　　
　　

           

头痛的简单相加

  　　头痛的简单相加
　　
　　清晨的阳光，淡淡的洒进房间里，带了点暖暖的感觉。
　　窗幔被高高的挽起，柔软的床上，淡蓝色的被子被高高的拉起，盖过头顶，没有丝毫的想要说感受阳光的意思。
　　然而平静也就只是持续了一小会儿，床上的人便开始细微的挪动起来。
　　动作是十分小的。
　　
　　“还想睡到什么时候，蠢纲？”
　　房间里突兀的响起这么一句话。
　　那是一个青年的声音，他戴着一顶黑色的帽子，穿着是一身规矩的黑西装，帽檐微低的挡住了他的视线，他现在正闲闲的靠在床头，看着蒙着杯子还动个不停的人。
　　
　　“……”被子里头的人没有说话，依旧动个不停，他微微的拧起了眉头。
　　等了一会之后，难得的没有用暴力手段让人起来，反而是伸手掀开盖在他身上的被子。
　　
　　被子下的同样是一个青年，凌乱的褐色头发些微贴在脸颊上，他的眉头可不只是微微的拧着，反而是拧得出现了褶皱的模样，一张俊秀柔和的面容此刻也像是被什么剧痛笼罩似的有些扭曲，他的手紧紧的握着，握得死紧，都可以看大那突然大得出奇的力量在自己的手上按出痕迹。
　　他微微的喘着气，因为突如其来的光线而慢慢的把手移到自己的眼上，遮住那有点刺眼的光线。
　　手一挥，他又扯回被子，继续盖在头上。
　　
　　“……”靠在床边的青年额际微微跳动了下，“没事做什么死，想真正地去三途川旅游吗？”
　　“……”蒙着被子的青年又蠕动了一下，OO@@的移动着自己的手，直到一双手从被子里头探了出来，接着微微的露出一点点的头，他的脸色看上去有些苍白，“Reborn……”
　　
　　Reborn又不着痕迹的拧了下眉头，“头很痛？”
　　“嗯。”他低低的应了一声，“突然的就像被怎么了一样抽痛，差点就痛到眼睛上了……”
　　
　　Reborn看了他好一会，“算了，今天就让你休息一天好了.不过……”
　　他话锋一转，“医疗队的人都死了吗还是说你的大脑已经不适合来思考。”
　　黑得发亮的眼看着眼下这个不成器的徒弟，开始掏出自己的手机，按下号码，“他人呢？”
　　莫名其妙的问话，也不怕现在已经在床上装死的人懂不懂。
　　
　　“……”他的眉头又皱了起来，紧紧的没有松开，“跟医疗队去拿药了还有去把一些文件拿过来。”
　　他倏地头往里面靠了靠，紧皱起的眉头微微的松开了点，“Reborn，今天还有个高层会议……”
　　你就这么给我放假不好吧？
　　
　　“哼。”Reborn冷哼了一声，“不给你放假就你现在这么个比废柴还要废柴的脑袋，你以为你有什么能力去解决。”
　　“真不留情。”
　　
　　说了这么一句话之后，他就不在说话了，而Reborn看了他一下，也开始往门口走，还没走到门口，那雕刻着繁复花纹的门便被打开了。
　　
　　入眼的是穿着米色休闲服的俊秀的青年，鼻梁上架着一副眼镜，遮挡住了他黑色的眼里的眸光，棕色的头发柔顺的贴在他的脸颊上，他的手上拿了一叠的文件，文件上放着个小袋子。
　　看到Reborn,他有那么一刹那的惊讶，随之便朝Reborn笑了笑，“早，Reborn君。”
　　所谓的温文，大抵不过如此。
　　
　　“早。”Reborn压低了帽檐，走了出去，“好好照顾蠢纲吧，奴良陆生。”
　　“我会的。”奴良陆生朝他点点头后，空出一只手来关上门，“现在感觉怎么样，纲吉？”
　　他走到房间中间的书桌旁，把手上的东西都放在了那褚红的桌面上，拆开那放在最上面的小袋子，将东西拿在自己的手上，再在走到一边的白色瓷壶倒了一杯水后，又走回了床边。
　　
　　他将手上的药和水都放在了床边的床头柜上，坐上了床边，微微探头看向还在床上的人，脸色仍旧苍白的泽田纲吉。
　　他伸手拂了拂泽田纲吉额头上的浏海，探了探他额头的温度，“纲吉？现在先起来吃药吧?”
　　
　　他等了好一会儿才看到泽田纲吉的动作，只见他费力的睁开眼，暖蜜色的眸子只睁开了一点点，“唔，好痛。”
　　他伸手捶了捶自己的头，被奴良陆生及时的拦了下来，“已经痛傻了吗你？来，先吃药吧。”
　　奴良陆生微微侧身，伸手探入盖在泽田纲吉身上的薄被里，微微一使力的让泽田纲吉半坐了起来，再将枕头放好让他可以靠着，“你这种状态可真糟糕。”
　　
　　“看出来了。”泽田纲吉扯了扯嘴角，眼差点就闭上去了。
　　奴良陆生半转身拿了几片药片和把水拿了过来，将药片放到泽田纲吉的唇边让他含住之后在把水杯轻轻的靠近他的嘴边，“先吃药吧，止痛的。”
　　泽田纲吉喝了几口水之后才停住，整个人躺了下去，“味道怎么有点怪……？”  “是这样的吧。”奴良陆生将杯子放好后，又从拿过来的那个袋子里掏啊掏的掏出一个小瓶子，“从医疗队里拿的，可以减轻你的痛感。”
　　
　　他摇了摇手上的那个简单的瓶子，琥珀色的液体在里面轻荡。
　　奴良陆生倒了一点在手上后，就着按摩着泽田纲吉的太阳穴，慢慢的、轻轻的按摩着。 
　　“你现在继续睡一会吧。”他轻声的对基本上已经昏昏欲睡的青年说着，“现在什么也做不了不是吗？”
　　“可是……”泽田纲吉的意识已经开始不清楚了，“文件……”
　　还没有看。
　　
　　“现在还想看文件？”奴良陆生手上的动作没有停下，“我待会给你先看看吧，你现在就先睡。如果守护者他们回来了的话……”他的话顿了顿，“休息时间就不宜打扰了，Reborn君应该也不会让他们过来吧。”
　　他垂下眼看着已经睡了的泽田纲吉，“好好睡一觉吧，纲吉。”
　　

           

日常的简单相加[抓虫]

  　　日常的简单相加
　　
　　时间：现在进行时
　　状态：半架空
　　地点：并盛町
　　
　　在并盛的居民差不多快习惯每天都会听着有个少年惨叫的声音绝尘而去的时候，突然发现有一天，那个几乎是每天一闻的声音已经消失，甚至是再也没有出现了。
　　
　　泽田纲吉，并盛的超级&#8226;真&#8226;废柴君从小认识到大的竹马真&#8226;优生奴良陆生终于在某一天路过超级&#8226;真&#8226;废柴的竹马君家时，提出了“我们一起去学校吧”的提议。
　　虽然他们的学校不在同一个。
　　竹马君&#8226;奴良陆生估计是看不惯了他的竹马每天都踩不到点去学校然后又被他们学校甚至是整个并盛町有名的风纪委员长修理得惨兮兮的模样。
　　
　　这个看不惯的前提是之前他提议过一起去学校结果被他的竹马君泽田纲吉给否决了，这一次他是真&#8226;先斩后奏，跟已经很熟悉的奈奈妈妈说了之后再让奈奈妈妈去告诉自己的儿子。
　　
　　要说泽田纲吉为什么拒绝了奴良陆生的提议，那完全是除了这两个人的学校稍微距离得有那么一点远之外，我们泽田纲吉君也是个会睡过头的爱赖床的学生，他怕自己睡过头了之后害自己的竹马陪他一起迟到。
　　
　　当然，泽田纲吉同学忘记了他的竹马还是可以提前来叫他起床这件事情的。
　　
　　除了做事情废柴之外，泽田纲吉从本质上还是个善良的好孩子。
　　
　　现在是早上七点十五分，难得的泽田纲吉在奴良陆生的努力下终于吃完早饭拎着便当同自己的竹马一起走在了上学的路上。
　　
　　“G…？！”
　　暖蜜色的眼眸微瞠，泽田纲吉的表情看起来有些吃惊，那样子看上去就像是受了惊的兔子一般，“这是真的吗？”
　　显然奴良陆生告诉了他一些他还没有听到的消息，看他现在有些要抱头的纠结样就可以看出来了。
　　
　　“嗯，真的。”奴良陆生朝泽田纲吉点头，手推了鼻梁上的眼镜，“这件事我也是前几天才听说过好像有这么一回事，昨天就公布了这件事，不过……”
　　“难得的纲吉你不知道这件事呢，我觉得应该至少会全校通知的。”
　　
　　对于奴良陆生的不解，泽田纲吉的表现已经是惊恐状了。
　　不可能的不可能的通知这种事情还没通知就怕被云雀学长给咬杀了绝对会的！！
　　
　　“啊哈哈，可能是当时我没听到吧。”泽田纲吉打着哈哈，原本蓬松的暖橘色头发都看起来像是蔫掉了一样。
　　
　　“我这几天就会跟你一起去学校的。”奴良陆生侧头看着身边的泽田纲吉，两个人的侧脸看起来其实非常相似。
　　看上去非常柔和的面容，双眼同样是很有亲和力，再加上那同样柔软的发，让人忍不住想要亲近。
　　
　　“啊……嗯。”想来正在想事情的泽田纲吉胡乱应了声，“这种乱糟糟的事情……云雀学长没什么反应吗？”
　　暖蜜色的双眼不断游移着，就像是在找什么一般。
　　
　　“有没有什么大的反应我倒是不清楚。”被泽田纲吉这么一问，奴良陆生倒也回想了一下，“不过你学校的那个风纪委员长，倒不是个不讲理的人呢。”
　　
　　他话才这么一说出口，马上看到自家的竹马君一脸天要塌下来世界末日其实已经到了的表情看着他。
　　
　　“怎么了，纲吉？”奴良陆生一脸莫名的问道。
　　
　　“陆陆陆……陆生……”泽田纲吉的手抖啊抖的抖得不像话了，他万分惊恐的问着，“你跑去跟云雀学长理论了？！”
　　你是勇者吧其实你是勇者吧你真的是勇者吧陆生！！那是云雀学长屹立在食物链顶端的云雀学长你居然跑去跟他理论？？？！！
　　
　　竹马君你太不淡定了。
　　
　　“怎么可能。”奴良陆生笑了，然后才慢慢的解释，“昨天本来想去你学校找你的，结果――”
　　他耸肩，“你知道，我们的校服不一样，刚好又碰到你学校的风纪委员长在那里，他倒是没有把我怎么样，只是说‘无关的人员不要进入并盛中’之类的话呢。”
　　奴良陆生一脸适应良好的样子，“原本看你们那么害怕他，也许他只是太爱学校了而已？”
　　
　　不，你绝对还忽略了后面那句“否则咬杀”了是吧绝对是的肯定是的。
　　真&#8226;并盛学生&#8226;竹马君&#8226;废柴&#8226;泽田纲吉同学对于自家的竹马还算是了解的，云雀学长那种程度的话他还没放在心上，虽然本质上奴良陆生也是非常爱好和平的一份子，不对，不止本质上，奴良陆生完全就是个和平爱好者。
　　
　　“应该吧哈哈哈……”
　　泽田纲吉同学对于奴良陆生去学校找他找不到还遇到了学校里的云雀学长表示非常悲剧。
　　云雀学长完全就是把学校当成了自己家……不，是比自己家还爱护的，谁家突然来了陌生人会愉快的喂……还好云雀学长没队陆生怎么样，这厢的泽田纲吉对于奴良陆生遇到了云雀学长之后还安然无恙感到非常庆幸。
　　
　　“不过昨天好像也已经开始有很多人了，我看他脸色不大好呢。”
　　好不容易泽田纲吉悬挂着的心才放了下来，奴良陆生又说了这么一句话让他心脏发紧。
　　
　　“很多人来了……是什么意思？”
　　泽田纲吉一脸悲剧的模样，仿佛不能接受奴良陆生的话。
　　那个云雀学长，不会去咬杀了吧……今天要怎么过啊，不对是这几天要怎么过啊，难道看云雀学长一个一个的去咬杀？！！
　　
　　“唔，就是周围的学校都多多少少有人去并盛中了，很多校服交杂在一起看得很分明。”奴良陆生继续回忆思考，“难道他们都想跑去踩点？”
　　
　　绝对不是吧绝对不是吧要真的是那样绝对会被云雀学长咬杀的绝对会的！！
　　
　　“你的表情好奇怪啊纲吉，不舒服吗？”
　　奴良陆生又侧头看了下表情换来换去的泽田纲吉，语气很担忧的问道。
　　
　　

           

日常的简单相加  后续[修错]

  　　日常的简单相加后续
　　
　　时间：现在进行时
　　状态：半架空
　　地点：并盛町
　　
　　“你的表情好奇怪啊纲吉，不舒服吗？”
　　奴良陆生又侧头看了下表情换来换去的泽田纲吉，语气很担忧的问道。
　　
　　※※※※
　　
　　看着一脸担忧的竹马，泽田纲吉连他想要吐槽的话都吐不出来了。
　　原本他以为云雀学长的威名已经够远播了，远播到所有人都不会来招惹反而是望风而逃的地步，现在看看他果然还是太天真太天真了啊。
　　
　　至少现在从小到大，不，他记得小时候的陆生……等等，倒带倒带，他记得小时候的陆生……对了！
　　小时候的陆生可是超级爱恶作剧的自己永远只有遇到他就只有哭的经历哪里有现在两个人这么平静（？）的生活。
　　所以说，陆生现在会这么倘然完全是因为还没有到可以威胁到他的地步么！！
　　
　　泽田纲吉同学你把小时候的竹马君想得到底有多恐怖啊？虽然在某一方面上你确实真相了，该说是超直感的超&#8226;发挥么。
　　
　　“不……”泽田纲吉说话的声音都开始有气无力的，“我是在想云雀学长对于这件事情没有什么反应吗？”
　　反正他就是个废柴，废柴到无可救药的地步了所以说这些事情这些事情他能不能不要经历啊混蛋会死人的喂！
　　
　　“这种事情，应该是去问学生会的……吧？”奴良陆生的话中带着不确定性，显然他也想起来了关于并盛中风纪委员会在里面的威名，那根本就是顶着风纪委员会的名头实际上的学生会。
　　
　　“放心吧，看现在不也什么事情也没有吗？”看着泽田纲吉脸色青白青白的，奴良陆生明显的没有想到他的反应会这么大，“而且你看，我也没有什么事情，他应该是不反对的吧？”
　　
　　……
　　泽田纲吉泪流满面，“为什么会突然会说要以并盛中为舞台啊？”
　　那种所谓的游园祭不是从来都没有过的么……还那么多个学校一起来？！提议举办地点并盛中的人的头脑没问题吧？！！
　　
　　“咳。”奴良陆生大约是从竹马怨念的情绪里感受到了他要表达的意思，“听说地点是随机抽到的。”
　　
　　“随随随机？！”泽田纲吉目瞪口呆。
　　随机也能随成这个样子这抽签的人到底得是什么运气啊？！！不对，随机之前不也是应该把并盛中的名字给拿掉吗怎么还会出现？！还有这个游园祭到底是什么东西为什么他会看到已经开始有人在这附近走动了妈妈啊那到底是啥到底是啥那是COSPLAY吧那其实不是游园祭而是COSPLAY大赛吧！！
　　
　　越来越靠近学校并盛中的路上，泽田纲吉就越来越看到更多他无法用言语来形容的各个人的打扮。
　　他双目无神，连吸血鬼都有了到底还有什么是不能有的？！
　　
　　“嗯？”
　　看到前面那个缓缓向他们这个方向看过来的人，突然间他就回神了，“陆生……”
　　他示意竹马同学看前面。
　　
　　“父亲。”
　　
　　那是个看上去十分有气质的人，从他那通身上下散发出的不经意般的悠闲态度就可以看得出来。
　　俊俏的面容，黑色的有些卷曲的长发，在他额前划过几道弧度，淡红色的眼眸在看到他们的时候就明显的浮起了笑意，青黑相间条纹的和服有些松垮的穿在他身上反倒是衬托出他那种不羁的味道。
　　那是――
　　奴良陆生的父亲，奴良鲤伴。
　　
　　“早上好，陆生，纲吉。”
　　他在他们面前停了下来，“今天这么早？”
　　
　　“早上好，鲤伴叔叔。”好孩子的泽田纲吉弯腰鞠躬，“今天学校好像有事情。”
　　虽然他一点都不期待。
　　
　　“你就一个人出来？青跟黑他们呢？”
　　看来看去还是看不到跟在他父亲身后的人的出现，奴良陆生稍微的有疑问了，并且，这几天会不大太平。
　　
　　“哦，你说青和黑他们，他们不在。”奴良鲤伴扬扬手不是很在意的回答，“今天早上发现突然多了几个不明的妖气，我出来看看而已，也不是什么大事。”
　　
　　妖妖妖妖气？！
　　被奴良鲤伴突如其来的话给砸晕了的泽田纲吉，以他现在的大脑怎么也无法想象什么妖气妖怪。
　　虽然现在他身边就已经有了两只，虽然他还完全的没有反应过来，毕竟他自认而且脑子里认为自己只是一个平凡的小老百姓。
　　
　　“会有阴阳师出现的父亲。”奴良陆生提醒自家父亲不要到处乱晃，“你的身体也不好。”
　　
　　“阴阳师？”奴良鲤伴的话有些玩味，“说起来刚才倒是遇到了一个，‘皇一门’的少主皇昴流，他对我反是没怎么察觉，力量倒是挺不错的一小哥。”
　　“不过陆生，突然间就聚集了这么多学校的人，这是想要做什么？”
　　爸爸桑好奇了。
　　
　　“几个学校联合起来的游园祭而已。”
　　奴良陆生推了推眼镜，“不赶快回去的话小心他们找不到你乱成一团了。”
　　
　　“不碍事我一会就回去了，不过这个游园祭……”奴良鲤伴用拇指指了指后面，“就是指这样吗？跟百鬼夜行差不多嘛。”
　　奴良鲤伴笑了一下后才走，“那么你们慢慢玩吧，我就先回去了。”
　　
　　泽田纲吉看着奴良鲤伴的背影，“我刚才没听错吧陆生？叔叔说了百鬼夜行是百鬼夜行吧不是我想象中的那个百鬼夜行吧？！”
　　
　　奴良陆生叹气，“不是。”
　　于是竹马君放松了，于是他无视了其他问题，“还好。”
　　
　　因为停下来与奴良鲤伴说话，他们两个现在继续往学校走去，现在还差了几步就走进学校，神奇的是没有看到风纪委员长云雀恭弥的出现，泽田纲吉不禁松了口气。
　　不过，他也被眼前与昨天完全不一样的学校的相貌给吓住了，并盛中什么时候变成彩带飘飘热热闹闹并且有舞台有摆摊的地方了？！这样云雀学长也可以视而不见？！
　　
　　“慢一点，喂，花白！！”
　　刚还在处于惊吓状态的泽田纲吉被竹马君眼明手快的拉到一边，然后看到有个粉色头发的男生跑了过去，后面又有个穿着黑色风衣制服的男生追了上去。
　　
　　“那是箱庭的学生会成员。”奴良陆生伸手探上泽田纲吉的额头，“没问题吧纲吉，你从刚才起就不对劲了。”
　　
　　那是因为我没有你那么强大的承受力啊！！
　　
　　“看起来好像来了很多学校呢。”扫了一眼虽然大部分都一副COSPLAY的装扮，还是稍微能看得出其中一些学校的影子的，“CLAMP学园也有学生来了，这游园祭看起来不一般啊。”
　　
　　“司狼神威，学生会成员。”奴良陆生向泽田纲吉介绍着不远处的纤细少年，“他旁边的就是我父亲说过的皇昴流。”
　　
　　泽田纲吉已经两眼呈纹圈状了，那些全部是精英啊！！这个世界什么时候这么危险了我要回家QAQ！
　　
　　※※※※
　　
　　闹到现在泽田纲吉已经有种发晕的感觉，那是一种无论如何也无法言明的感觉，就好像原本就安静、井然有序的并盛中突然来了个大转变，估计所有并盛中的学生都无法适应吧。
　　
　　“这个游园祭到底是来干嘛的啊啊啊啊！”
　　泽田纲吉已经接受不能了，看着学校来了个大变样的模样，以及那些精英，那完全就是刺激着废柴的他的心理。
　　他突然发现有云雀学长在的并盛中其实并不是那么难接受，至少对比眼前这个五颜六色的让他认不出这就是并盛中来说，是好得太多了。
　　
　　“嗯，听说CLAMP学园的理事长来寻找一件东西，顺便也就不那么单调的召集了这次的游园祭。”
　　奴良陆生只是扫视了几眼，表现得并不是很感兴趣。
　　
　　“不过，今天既然这样了我们就好好的逛逛吧，纲吉，不要愁眉苦脸的嘛。”
　　奴良陆生揉了揉泽田纲吉的头后便拉着竹马君的手微微的小跑了起来。
　　
　　“等等等等啊啊啊陆生！”
　　
　　并盛中依旧一片热闹。
　　
　　―End―

           

真・日常的简单相加[抓虫]

  　　真・日常的简单相加
　　
　　泽田纲吉，阳光明媚的十四岁，在遇到了从意大利漂洋过海过来的家庭教师之后，之前的那些废柴与悠闲的时光将一去不复返。
　　每天都生活在水生火热之中。
　　
　　像是每天被突然爆破的爆炸声炸醒，被子弹的射击声给弄醒，再严重点，是醒来之后发现那个弹孔离自己的脖子仅仅只有一点之隔，他严重怀疑是自己血统里的超直感发挥了作用身体的求生本能发作，身体向旁边移动，不然现在就没有他醒来这件事情了。
　　
　　“Reborn！！”
　　头发散乱的，穿着睡衣的废柴君就这么掀开了自己身上盖着的被子，叫着用永远都是这么个借口“这是vongola式的起床方式”的家庭教师Reborn。
　　
　　殊不知，他定眼一看的时候，发现原本那个小婴儿模样的家庭教师根本就不在房间里，反而是他从小认识到大的青梅竹马的身影在他眼里聚焦。
　　
　　柔软的棕色头发柔顺的低垂着，看着他的秀气的脸上有着淡淡的笑意，鼻梁上架了副眼镜遮住了与头发同样色调的的眼的眸光。
　　他穿着一身笔挺的学校校服。
　　
　　整洁的模样与此刻刚从床上起来的乱蓬蓬的模样相比，那完全是一个在天上一个在地下。
　　
　　“陆……陆生？”
　　泽田纲吉慌忙的下床，耙了耙自己那蓬松的暖蜜色的头发，有些发傻，“Reborn呢？”
　　他绝对不会认错那种要人命的叫醒人的方式，那完全是来自于Reborn啊绝对不是现在他眼前的竹马奴良陆生的！也就只有Reborn才会有用这么极端的方式叫人起床！！
　　
　　“Reborn君么，他先去下面吃早餐了，叫你不要再赖床了。”
　　奴良陆生看着眼前什么都还没有准备，不止他现在身上的衣服凌乱，整个房间也乱得不像话。
　　
　　“呃……”
　　竹马君明显的眼神让泽田纲吉面色发澹他伸手推了推竹马君，把他给推到门外面，丢下一句“我马上就准备好”的话就把门给关上了。
　　后面那一句话是什么自然是不言而喻。
　　
　　――陆生你就先到下面等我吧。
　　
　　看着眼前已经关上去了的门，奴良陆生出现了短暂的“……”之后才摇头准备下去。
　　“该不该提醒他一下，待会不要太匆忙而从楼梯上摔下来了……呢？”
　　他突然觉得这个提醒是非常有必要的事情。
　　
　　※※※
　　
　　由于是同自己的青梅竹马一起去上学，因此奴良陆生的早餐就在泽田纲吉家里吃了。
　　顺便说一下，这个一起去上学的状况是之前才开始的，也就是说，劳烦奈奈妈妈帮他多做一份早餐也是这个学期才开始的。
　　
　　之前他只是跟泽田纲吉约定好在路口见面而已，虽然每天都是踩点进到学校，但是泽田纲吉就每天都踩不到点。
　　原因么……
　　难道是因为他能够50米跑6秒9而纲吉不行的原因？
　　或许现在已经不止是6秒9了吧？
　　
　　所以说怎么给纲吉训练是个问题啊……每次到他家都战战兢兢的……
　　虽说他家是附近有名的【妖宅】。
　　
　　“谢谢，奈奈阿姨。”
　　奴良陆生在餐桌前坐定，朝着还在那里忙着的泽田奈奈道谢，双手合掌，“我开动了。”
　　
　　“啊拉，陆生君，阿纲还在上面？”
　　泽田奈奈顺势回过头来，看着已经开始吃早餐的奴良陆生，面带微笑的问着。
　　
　　“嗯，他说要换衣服呢。”
　　吞下口中的食物，奴良陆生回答道，“不过，他会不会太过紧张而摔下来……啊？”
　　
　　话正这么说着，只听见“嘭嘭嘭”的物体一阶一阶从楼上掉下来以及伴随着“哇啊”的惨叫声作为背景，已经在餐桌上的几个人不约而同的黑线了。
　　
　　“阿纲跑得太急了吧。”
　　泽田奈奈一脸习以为常的模样，“这个孩子还是老样子呢。”
　　语气中是满满的疼爱。
　　
　　“他这个是完全天生没有办法改过来的吧。”
　　有着一头红棕色头发绿色眼眸的异国美人看着发出声音的那边，“啊，Reborn。”
　　她温柔的喂着坐在她旁边的西装打扮的婴儿。
　　这位据说是眼前这位西装打扮婴儿的第四任情侣，来自意大利的杀手毒蝎碧洋琪。
　　
　　而坐在旁边等着别人喂食的则是泽田纲吉的家庭教师，据说是世界第一的杀手Reborn。
　　在坐在一边的嫩黄色头发绿色眼眸的围着围巾的可爱的小男生则是同样来自意大利的风太，“纲吉哥今天也摔了啊。”
　　
　　“哇哈哈废柴纲就是废柴纲~嗷唔。”
　　而这位大笑之后吞下早餐肉的穿着奶牛装的小男孩同样也是来自意大利的蓝波。
　　“蓝波，不可以这么说。”绑了一条冲天辫的，穿着红色中国功夫装的孩子这么道。
　　这位则是来自中国的一平。
　　
　　“啊啊，好痛好痛。”
　　正说着，正主就从走廊那里走了过来，拉出椅子坐了下去，期间他还揉着自己的头发。
　　
　　“还好吧？”
　　看着青梅竹马这样，奴良陆生也不禁担心了，“这几天你老是这么摔下来的。”
　　
　　“不用担心，多摔几下可以抗击摔倒能力。”
　　Reborn看着已经开始吃早餐的废柴弟子，乌亮的眼睛里闪过一丝看不清楚的光芒。
　　
　　“什么啊Reborn。”泽田纲吉不满了，正准备与他理论，谁知道――
　　“啊！我的火腿蛋！！”
　　
　　在他餐盘上的火腿蛋就这么硬生生的被Reborn给打劫了，打劫者Reborn还特地当着他的面把火腿蛋给吃下去了，“连这点反应能力都没有你还真的是废柴纲呢。”
　　
　　泽田纲吉宽面泪。
　　
　　“我的给你好了。”
　　奴良陆生把自己餐盘上的火腿蛋拨到泽田纲吉的盘里，“我已经吃完了，快点吃吧，不然又要迟到了。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　泽田纲吉暖蜜色的眼里写着大大的“你是好人陆生！！”
　　
　　奴良陆生顶着世界第一杀手的眼神将餐盘托到还在洗手台的泽田奈奈那里，“我吃好了，奈奈阿姨，早餐很好吃呢。”
　　
　　“你喜欢就好了，陆生君。”
　　泽田奈奈接过他手中的餐盘，“晚上来不来家里吃饭呢？”
　　
　　“那就多谢款待。”
　　接过泽田奈奈的邀请，奴良陆生面带微笑。
　　
　　“我也吃好了，妈妈。”
　　那里还在大口大口吞着的泽田纲吉一看时间，发现不对劲了马上把剩下的其他东西一股脑的塞进自己的嘴里，差点酿成把自己噎死的惨剧。
　　还好他适时的拿起桌子上的水喝了不然现在肯定已经歇菜了。
　　
　　随后他捞起Reborn和自己的书包，朝着等着自己的竹马君道，“我们走吧，陆生。”
　　
　　“嗯。”
　　奴良陆生朝他点头后，和泽田纲吉一样，对着泽田奈奈鞠躬和朝着已经站起来的碧洋琪道，“我们上学去了。”
　　

           

真&#8226;日常的简单相加  后续[抓虫]

  　　真・日常的简单相加后续
　　
　　他们出门的时候，街道上并没有什么人，几乎可以说是到了人静了的地步了。
　　漂洋过海的来自意大利的世界第一的杀手Reborn就坐在他的废柴弟子泽田纲吉的肩膀上，隔着一道小小的距离便是奴良陆生。
　　
　　其实他们走的距离看起来是非常和谐的。
　　
　　而走着去学校的路上，泽田纲吉和奴良陆生也会时不时的交谈。
　　当然奴良陆生最近是对于坐在自家竹马君肩膀上的小婴儿Reborn有点好奇的程度，虽然他真的是很奇怪为什么一个婴儿能够行动自如而且能力超群并且对那还有各种各样奇怪武器的蜥蜴同样也感到惊奇。
　　
　　不惊奇的或许就不是正常人……了吧？
　　
　　“说起来的话，为什么Reborn君这么小就来当纲吉的家庭教师了？”奴良陆生问的是很平静。
　　泽田纲吉一听到自家的竹马君这么问冷汗马上唰唰唰的流了下来，“啊……哈哈，陆生……”
　　他打算打哈哈糊弄过去的话被Reborn接下来那一句话给完全截断了。
　　“因为我是世界第一的Hitman。” 
　　Reborn那乌亮的眼里倒是挺认真的。
　　
　　魂淡啊Reborn，你就一个小婴儿你也能说出你自己是Hitman？！！ 相较于现在还比较淡定的奴良陆生，泽田纲吉的表现明显是不淡定了。 
　　说到奴良陆生会对于Reborn的身份感到好奇，那完全是第一次见面的时候差点被Reborn的枪给射击到，而作案地点就在于泽田家。
　　对于在泽田家已经混到熟得不能再熟的奴良陆生，即使他有着良好的修养，也经不住刚走到客厅就被人拿着枪指住的感觉。
　　这种事情用于他代入他身份的那种语言来说就是――
　　被人类用枪指着，简直就是丢了妖怪的颜面，更不用说是那是在这里管辖着手下妖怪的奴良组即将继任的少主。
　　奴良陆生那一瞬间完全就是霸气外露了，这是题外话。
　　即使后来两个人不了了之也改变不了奴良陆生对于Reborn的看法。
　　
　　这是所谓的针尖对麦芒。
　　
　　而竹马君泽田纲吉对于自己的竹马奴良陆生与Reborn的‘恩怨’无能为力。
　　
　　“说起来的话，我记得在这里会遇到你的同班同学，纲吉？”
　　在十字路口站定，奴良陆生左右看了一下后，问着自己的竹马。
　　
　　“那个……你是说狱寺和山本？”
　　泽田纲吉伸手挠了挠自己的后脑勺，说得有那么点不确定，“我想也许是因为我们太早了？”
　　
　　“不，我确定我们的时间很对。”
　　奴良陆生倒是很理智的反驳，“而且……”
　　他示意泽田纲吉看着一边，“那里，人来了。”
　　
　　泽田纲吉闻言看了过去，果然看到那个校服打扮的灰白头发碧绿眼眸的男生向他这个方向跑了过来，期间还说着“十代首领”这么四个词。
　　
　　“早上好，十代首领。”狱寺终于跑到泽田纲吉面前，倒也不见半点气喘，精神良好的对着泽田纲吉打招呼，“早上好，Reborn桑，奴良桑。”
　　“哟，早上好，阿纲，小朋友和陆生。”
　　一边，黑发爽朗的男生同样也到达了，那是同班的同学――山本武。
　　打完招呼之后他就很顺势的走到泽田纲吉的另一边，徒留比他早来了那么一点点的狱寺在那里值呼：十代首领的左右手是我肩胛骨你站在那里干嘛！！
　　
　　一队人就这么吵吵闹闹的走向学校的方向。
　　
　　其实奴良陆生第一次见到狱寺的时候也不是很和谐。
　　他是有些理解狱寺的那些举动――
　　把周遭一切不认识的份子都认为是要加害他口中的“十代首领”也就是他的竹马君泽田纲吉的可疑人物而动用武力驱逐。
　　这种事情可以堪称为精神上的神经质，他理解，毕竟他家里也有一大群类似这样的状况。
　　
　　于是说在第一次见到狱寺的时候对于他马上把竹马君泽田纲吉给隔开并且放话威胁他的举动也不是很放在心上，只是他有些担忧啊……
　　这个人，也太冲动了点？不分青红皂白就先断罪了先……
　　
　　过程虽然不甚美妙，好歹在竹马君泽田纲吉好说歹说之下，狱寺才真正的认清到这个突然冒出来的人其实是十代首领的青梅竹马，并且差点来给他用了五体投地的磕头大礼。
　　对于这么一个状况，奴良陆生也只能辶擞濉
　　
　　奴良陆生的学校是在并盛中的那条路还要继续走下去的，由于他的跑步速度了得，也从来都没有说迟到的现在，于是他现在还慢悠悠的朝竹马君道别。
　　
　　“那么，我就走了。”奴良陆生多看了自家那个无论那里看起来都没有危害的竹马君几眼，“对了，傍晚放学后见了，我们一起回去。”
　　“好。”
　　
　　当然几个人聚集在校门口那样是不行的，毕竟并盛中的风纪委员长云雀恭弥正虎视眈眈的看着门边，一看到那几个人聚在一起了，马上信步的走了过来。
　　威风凛凛的，带了气势的那种走法。
　　
　　云雀恭弥还有15秒到达学校门口。
　　
　　“那么我就先进去了。”泽田纲吉倒是没有看到即将走过来的危险，“你也去学校吧，陆生。”
　　
　　云雀恭弥还有5秒到达学校门口。
　　
　　不过奴良陆生倒是看到了，显然他对于这个所谓的风纪委员长还是稍微的有那么点认识的，“那么下午见了。”
　　说完后，他就很干脆的转身走了。
　　
　　云雀恭弥还有1秒到达学校门口。
　　“谁让你们在学校门口群聚的？？”
　　带了凌厉气势的风纪委员长抬起他手里的拐子，看着他们的表情倒是有要开始咬杀一般，吓坏了一旁的一干人等。
　　
　　泽田纲吉更是吓得以最快的速度拉着差点和云雀恭弥干架的狱寺和哈哈笑着的山本离开。
　　
　　其实他现在已经非常的期待下午的到来了。
　　泽田纲吉泪流满面。
　　
　　※※※
　　
　　时隔多年后泽田纲吉曾经对着竹马君奴良陆生说着那时的状况。
　　“其实那个时候我是非常想离开的。”可惜废柴的他压根就没有任何逃避的能力。
　　那个有着暖色调蓬松柔软头发的看上去十分俊秀的男子对着坐在他面前的那个身穿蓝色羽织的有着红宝石一般颜色的眼眸的俊俏的青年道。
　　
　　“看得出来。”青年拿起放在桌子上的茶杯，“就像你第一次晚上去我家里也差点就跑掉了。”
　　妖艳的红宝石一般的眼眸里有着止也止不住的笑意。
　　
　　“陆生！！”
　　那一声声音是带了有些羞臊之后的反应，反而是让竹马君闷笑出声。
　　
　　“还是没变呐，纲吉。”
　　他这么说着自己的竹马君，抬起手上的茶杯朝他敬意。
　　
　　时光的流逝，一切都会在悄悄的变化着。
　　唯有你是不变的。
　　
　　

           

BOSS的简单相加[抓虫]

  　　BOSS的简单相加
　　
　　任何一个人都有过彷徨不安的时候，再完美的人也一样。
　　不过不同的是会不会表现出来而已。
　　甚至是如何表达，如何倾诉。
　　
　　临近傍晚的时候，天空难得呈现出火红的、橙红色的色彩，晕染了周遭的白云，更显得妖艳非常。
　　风也在夜晚下狂扫着，周围的树木的枝条都沙沙的摇荡着。
　　伴随着傍晚余晖的倾斜，摇曳着的倒影仿若张牙舞爪的妖物一般。
　　那些来自于黑暗的，魑魅魍魉。
　　
　　四周除了风与树叶的婆娑声之外，都静谧得不像话。
　　
　　在这样的环境下，他也只是安安静静的朝着自己的目的地走去，那个被附近所有住户都称为【妖宅】的古老大宅走去。
　　
　　那个昭示着古老历史的大宅的门口，一名穿着有蓝色羽织与黑色和服的青年静静的靠在门口处，夕阳的余晖将他的身影拉得老长。
　　周围却没有其他什么人的出现，连平常在打扫着院子的首无也没有出现。
　　
　　戴着眼镜的眼就看着那唯一一条来时的路，或许说，他现在在等着什么人一般。
　　直到他眼里聚焦出了那个仅仅只穿着休闲服的映称着那柔和的余晖走过来的那个青年。
　　
　　“纲吉。”
　　他等的是，他的青梅竹马――泽田纲吉。
　　
　　※※※
　　
　　拉着看上去有些惶惶然不安的竹马，已经继承了第三代的奴良陆生让泽田纲吉先在庭院里坐着，对着一边的人道，“毛娼妓，麻烦给我们拿来茶水吧。”
　　“还有……”他前后左右的看了看，多多少少能看到在周围探头探脑的一些小妖怪，“现在就不要聚在这里了，大家。”
　　一听他这么说，在周围探观着的妖怪们就都散开，当然聚集在不远处的应该还是有的。
　　
　　他们一起抬头看着庭院里那棵如梦似幻的垂樱，粉色的花瓣中，整棵树仿佛笼罩在奇异的氛围中。
　　永不凋零。
　　
　　“现在能说了吗？”
　　奴良陆生对着端来茶水的毛娼妓道了声谢谢，再把茶水递给了竹马，那他拿着。
　　
　　“呐，陆生……”
　　泽田纲吉收紧了自己拿着茶杯的力道，他没有看向身边的奴良陆生，他只是稍微的抬头看着垂樱那个方向的虚空，他的表情有着惶然不安与对于未知的未来的决心与恐惧。
　　矛盾又诡异的交杂着。
　　
　　对于竹马突如其来的这个表情，奴良陆生还是有些不习惯。
　　即便是泽田纲吉再怎么废柴在怎么胆小，但是他的本质是不会变的，那种从心里散发出来的温柔与坚定，对一切都有着美好的期望。
　　
　　所以当他接到泽田纲吉的电话，他就马上发现不对劲了。
　　电话那头的泽田纲吉也只是问了他,“我能过去你家里一趟吗？”
　　即便他也只是问了这么一句话。
　　
　　那是熟知他的人都知道的不对劲的口气。
　　
　　自从十四岁那一年，泽田纲吉家里来了位来自意大利的家庭教师Reborn之后，奴良陆生对于自家竹马的转变还是看在眼里的，Reborn君是位严格的家教，同时他也挖掘出了泽田纲吉潜在的那些能力。
　　
　　是的，泽田纲吉一步一步的成长了起来了，纵使他在日常生活中有时候也会犯十四岁那个时候的糊涂，但是总体上来说，泽田纲吉是完全的成长了。
　　他极少会再这么不安过。
　　
　　“发生了什么事情了吗?”
　　此刻太阳已经完全下山，而夜晚，是属于妖怪的时间。
　　原本的棕发，带着眼镜的青年的身影陡然的发生了变化，艳丽无比的血色双眼看着身边的竹马。
　　俊秀到有些邪气的面容，拉低了的声线，无一不是在昭示着他的变化。
　　
　　泽田纲吉知道自己的竹马身上有着四分之一的妖怪血液，每天到了晚上会变身的这件事情他也毫不奇怪，虽然刚开始的时候有被吓到过，但自然而然的就这么习惯了。
　　
　　“过一阵子就得去意大利继承Vongola的第十代首领了。”泽田纲吉的声音是带了点脆弱的茫然，“可是，我能做好吗？”
　　“虽然之前我早就知道了这个时间……”
　　十八岁的时候就继承，这是他很早之前就已经知道了的，他必须去继承的时间。
　　可是，一晃眼，时光就这么从自己手里流走了。
　　而他自己，也明显的还没做好继承的准备。
　　相较于这些天狱寺的兴奋，他的心情则是低到了极点。
　　他能做好这些吗? 
　　他无法肯定，甚至是突然生出了对到即将生活的意大利的一种恐惧感，即使他再怎么告诉自己也没有用。
　　
　　“还是觉得很惶恐吗？”
　　奴良陆生的手搭上了泽田纲吉的肩，“这种事情，你到现在还在想吗？”
　　
　　“G？”
　　一听竹马君这么说，泽田纲吉马上侧头看着他，表情是宛若茫然的兔子一般。
　　
　　“我当初也有你这么想的心态存在。”奴良陆生也转过头，血红的眼看着他，“一定一定要做好，这是我的责任，谁也不能代替的责任。”
　　“我和纲吉你唯一不同的是，大概那个时候的危机来得太早，我又觉悟得太晚，人类的形态与妖的形态的意识不能完全的达到统一。”
　　“那个时候，被鸠给点醒了。”
　　“我想率领的百鬼夜行，那是我爷爷我父亲所率领的，他们誓忠的不是我，他们无法认同我的看法我的做法。”
　　“鸠说那些无法看得清我仁义的那些妖怪们，即使是加入了百鬼夜行，那也不是长久的，因为妖怪，是善变的，崇尚强大的力量。”
　　“他们没有看到我的真正强大的力量是因为他们的气量不够。”
　　奴良陆生嘴角勾起笑看着静静的听着的泽田纲吉，“我要做的，就是做出属于自己的百鬼夜行。别人的看法，都不能动摇我。”
　　
　　“纲吉现在不也是有无论如何都会在你身边的人吗？除了我，应该还有很好的朋友吧。”
　　奴良陆生看着有些思考的泽田纲吉，伸出另外的一只手揉了揉他柔软的头发，“他们喜欢的是你吧，而且如果你去继承的话，他们会在你身后支持着你，如果你这么想的话，就够了，不是吗？”
　　“你同样也不会辜负这份信任的，不是吗？”
　　
　　“不要揉。”泽田纲吉拿下奴良陆生放在他头上揉着的手，注视着奴良陆生的暖蜜色的双眼却有着一种清晰的痕迹，“谢谢，陆生。”
　　
　　“我也会在后面支持你的。”
　　“嗯。”
　　
　　那也许就是一瞬间的安抚，拥有了彼此之间谁也无法打破的信任。
　　
　　淡淡的柔和的月光下，他们静静的看着垂樱与夜空。
　　那是属于青梅竹马之间的默契，与淡然。
　　
　　

           

BOSS的简单相加 后续

  　　BOSS的简单相加后续
　　
　　青年坐在庭院那里，听着屋子里面的笑声，再看了看眼前妖魔乱舞的场面，依旧面不改色的看着他们。
　　他的侧脸看起来非常柔和，看着那让人心惊胆战的一幕也只是微微一笑。
　　倒是他身边的竹马扬眉的看了他一眼。
　　
　　“现在不觉得可怕了？”
　　屋子里作乐的声音太过强大，青年那有些拉低的声音都差点被淹没了，他额头一挑，在竹马些微诧异的目光中站了起来，走过去拉开了门，探头进去，“我说你们――”
　　他才说了这么四个字，屋子里面的声音已经完完全全的把他的话给淹没了。
　　
　　杯盏交碰，笑声一片，十分热闹。
　　
　　他看着里面已经乱成一团的众妖怪，扶了扶额，还是又拉上了门，减低了一些噪音后，看着一直看着他的竹马，“？”
　　
　　泽田纲吉摇头，“没事。”
　　话虽是这么说着，那双暖蜜色的眼里是止不住的笑意，看着奴良陆生朝他伸手，他将手搭了上去，稍微一借力，就站了起来，“我想起了之前第一次晚上来的时候，被他们都吓到了，而且陆生那个时候也还吓我，时间过得真快。”
　　
　　一听到竹马说的“而且陆生那个时候也还吓我”，奴良陆生偏过头去，不看泽田纲吉。
　　
　　“噗哈。”
　　一看到自家的青梅竹马别过脸不看他，泽田纲吉忍不住笑了。
　　那种笑脸让人忍不住跟着他一起笑了起来。
　　那是一种温柔的，纯粹的笑容。
　　
　　至少他眼前的竹马就是这种情况，瞄了泽田纲吉一眼之后，扶额也笑了起来，“恢复精神了？”
　　
　　“啊？”显然是大脑一时反应不过来奴良陆生的问话的泽田纲吉呆了一呆之后才回答，“嗯，每次都这么麻烦你。”
　　青年俊秀的脸上有些许的羞臊，他挠了挠自己的头发，颇不好意思的看着自家的青梅竹马。
　　暖蜜色的双眼一眨一眨的。
　　
　　“没什么。”
　　话虽然是这么说着，奴良陆生还是看了泽田纲吉好一会儿后，嘴角突然就勾起了一抹笑，看得泽田纲吉歪头看着他后，伸手揉了揉竹马那在风中有些飘摇的暖色头发，入手的感觉十分柔软，就像他眼前的这个青年一样。
　　温柔，坚定。
　　
　　泽田纲吉呆呆的让他揉了几下之后，才拿开他的手，“不要老是揉我的头啊陆生，会长不高的。”
　　他嘟囔嘟囔的有些抱怨的说着，“啊啊，其实我现在就这个高度跟你一直揉我的头有关系是吧？”
　　Vongola的十代首领给奴良组的第三代扣下了一顶重重的帽子。
　　
　　“其实这是你自身的问题？”
　　奴良陆生虽然说是疑问句但是那个口气毫无疑问的就是坚定的口吻。
　　
　　“怎么可能！”
　　泽田纲吉看了奴良陆生一眼，那个表情有些气鼓鼓的，看得奴良陆生嘴角的弧度不由自主的提了起来。
　　
　　里屋欢乐正浓，外廊气氛正好。
　　
　　没等两个人继续说几句话，屋里头又爆发出阵阵笑声，生生打散了两个人之间的氛围。
　　
　　“我们还是回房里去吧。”
　　对视了一眼，奴良陆生提出提议，“说起来，今晚你就住这里了吧？”
　　“嗯。”
　　泽田纲吉点头，他微微偏头看了下门那里的倒影，“我跟妈妈说了我今天不回去了。”
　　
　　“正好。”
　　奴良陆生走在泽田纲吉旁边，抬手揽住青年的肩，神色自然的往自己的房间里面走，“昨天刚找出一本相册，有我们小时候的，一起看吧。”
　　
　　“呃？？！！”
　　泽田纲吉明显的被这个消息给惊吓到，猛地抬头看自家的青梅竹马，“相册？！！”
　　一瞬间他只想到以前那么废柴的自己……
　　
　　>>>
　　
　　房间里有着淡黄色的柔和的灯光，照耀着整个房间顿时有种暖暖的感觉。
　　房间里没有其他多余的摆设，两个青年就直接坐在一边，都微微低着头，奴良陆生手上捧着一本有些厚度的相册，摊开了放在膝盖上，他微微靠着身边的竹马，而泽田纲吉则是身子有些向前倾，支撑住了身边的人又调整好自己看相册的角度。
　　
　　“噗。”
　　刚翻开相册，奴良陆生突然就笑了，他指着相册里面的那张相片，“这个，纲吉被我弄哭了。”
　　“……”
　　在晕黄的灯光下，还是能看得出没有反驳的泽田纲吉那开始红了起来的俊秀的面庞，“你还敢说。”
　　
　　保存得十分完好的相片完整的记录了当时的那个动作。
　　身穿着蓝色卫衣，白色短裤的，有着蓬松柔软暖蜜色头发的小男孩蹲在那棵樱花树下，揉着眼睛，哭得稀里哗啦的。
　　下一张照片还是前面一张的继续，小男孩被突然就风魔乱舞起来了的樱花树吓了一跳，眼泪不要钱的一直往下掉，软软的哭红了的脸让人十分有捏一把的冲动，他呆呆的看着已经妖魔化了的樱花树，那在小男孩不远处的另一个棕色头发的有着明亮眼睛，披着蓝色羽织的小男孩则是指着那个孩子，表情甚是欢乐。
　　
　　“这照片是谁拍的啊？！！”
　　此刻想淡定却淡定不了的即将继承彭格列十代首领一职的泽田纲吉稍微提高了声调，如此废柴的样子他自己知道就算了还被拍下来……
　　未来果然一片灰暗吗？
　　
　　“雪女他们吧。”奴良陆生努力的让自己嘴角的弧度不要上扬得太厉害，无奈无法抑制，只得抽出一只手来捂住自己快要崩掉了的表情，免得现在已经快黑暗了的竹马暴走，“拍得不是挺好的嘛。”
　　他毫不犹豫的赞美起来。
　　
　　“你其实就是想嘲笑我吧陆生这么丢脸的相片到底好在哪里了啊！”
　　要是眼前有桌子的话泽田纲吉肯定掀桌，依旧是好孩子的他没能反应过来第一时间马上推开身边的竹马是他的失策。
　　虽然说声音依旧还是带了抱怨，但是泽田纲吉的脸上看上去就是带了些微的羞臊，只差没有掩住自己的脸了。
　　果然青梅竹马什么，最讨厌了。
　　
　　“纲吉从小时候开始就没有变过，这是很好的事情，你不觉得吗？”
　　奴良陆生稍微偏头，看着自家的青梅竹马，殷红的双眼里流转着说不清的光亮。
　　
　　“我完全听不出你这句话是赞美。”
　　泽田纲吉低头看着相片，侧脸依旧是可以看得出脸上的淡淡的色彩。
　　
　　奴良陆生摇头，翻过了相册又一页，继续看着相片，里面分别记录了一些泽田纲吉来到奴良家大宅发生的一些事情，小时候没有什么同龄人玩伴的泽田纲吉和奴良陆生也意外的可以合得来。
　　
　　“这张，我记得是你第一次看到晚上的我的这个模样。”
　　翻看着，奴良陆生指了指刚翻页过来的那一张占据了相册整整一页的相片，“纲吉吓得晕掉了。”
　　“谁有办法接受一个人在别人面前大变活人啊啊。”而且相貌声音身高也完全不一样了，视觉冲击太大于是他就晕了过去，这根本就不是他的错好吗？！！
　　
　　那张照片是在樱花树下，身穿黑色和服，披着蓝色羽织的少年接住了那明显已经晕倒了的青梅竹马，脸上有着无法忽视的惊诧。
　　此刻的泽田纲吉已经在默默捂脸了，“这种来看自己过去是怎么废柴的感觉到底是怎么回事啊。”
　　见青梅竹马被打击得那个样子，奴良陆生放下手中的相册，“这也是成长的见证，纲吉不是挺好的？”
　　“就算你这么说了也无法抹除我的无力感了。”
　　
　　>>>
　　
　　放好相册，他们已经铺好了被子，在榻榻米上准备来睡觉了。
　　
　　青年侧身面向一边的竹马，“继任的时候，陆生会去的吧？”
　　“当然。”
　　平躺着的奴良陆生也侧身看了过去，发现竹马还看着他，“放心吧，一切都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　两个人安详的睡脸，弥漫了无人可见的温情。

 