作者：竹米
【内容简介】
　　――我渴望一生将你珍藏，轻柔安放，免你无枝可依，免你四处流浪……
　　在科技发达的拉鲁斯市，华丽大赛光芒正盛的少女，遇到了隐退多年的冠军贵公子。
　　阅读提示：
　　①本文原创男女主，有可能涉及原著AG版本瞬遥CP（纯属作者个人爱好=。=）。
　　②本文各种玛丽苏汤姆苏，各种天雷狗血，入坑需慎重。
　　③本文不涉及主角热血成长路线，作者直接为主角开了金手指（==）。
　　④本文仅仅是满足作者想写小言纯纯爱恋（雾很大）的诡异心理。
　　⑤本文甚甜，真的。
　　PS.关于宠物小精灵的叫声，本来作者想用罗马音代替，无奈图鉴里么有罗马音，于是只能用英语了，各位见谅。如有更好建议，欢迎留言或联系作者。
　　专栏，球包养：
　　群号：37279175欢迎GD～
　　内容标签：花季雨季天之骄子天作之和竞技
　　搜索关键字：主角：由奈，彦┃配角：火球鼠，路卡里奥，电栗鼠┃其它：拉鲁斯市，瞬遥


拉鲁斯市
　　“列车已抵达拉鲁斯市，请您拿好自己的行李，有序离开。”
　　
　　甜美的声音回荡在列车里，由奈拖着自己的小行李箱，走下了列车，踏上了拉鲁斯市的土地。
　　
　　她拉拉头上的灰色帽子，抬起头看向碧蓝的天空，一群小海鸥正鸣叫着飞过。
　　
　　一只火球鼠从列车上跑下，熟门熟路地跳上了由奈的肩膀，扒住她的帽子，舒服地窝在她的头上。
　　
　　由奈将耳边浅粉色的卷发拨到耳后，伸手握住行李箱的把手，轻笑着对头上的小东西说：
　　
　　“走了哦～”
　　
　　“Cyndaquil～！”
　　
　　由奈踏上候车厅的电梯，一个四四方方的电脑漂移过来，在由奈好奇的目光里对着她闪了闪，“Welcome To 拉鲁斯市。”
　　
　　然后电脑屏幕翻转，一个摄像头伸了出来。
　　
　　“笑一笑～”
　　
　　随着光芒闪动，一张卡片从另外一边伸了出来，“这是您的身份卡，在拉鲁斯市的时候请随时携带它，也可以用它来买东西哟。”
　　
　　“ID卡么？不愧是传说中的科技城市呢～”由奈翻看着手中的卡片，走出了候车厅。
　　
　　――“哇哦～！”
　　
　　耸入云端的高楼，四法漂浮着的电脑机器人，路上自行移动的传送带，都让由奈有眼前一亮的感觉。
　　
　　“咳咳，虽然刚刚才说过，但现在还是再说一遍――不愧是传说中的科技城市呢！”由奈兴奋地四处张望。
　　
　　“Cynda～！”
　　
　　“嗯，先去神奇宝贝中心。”由奈侧头看到了摆放在候车厅门口的电脑，走过去开始查询路线。
　　
　　几分钟后，由奈拖着行李箱踏上了传说带，看着传送带上所标识着的箭头，她舒了口气说道：“第一次走这个还真是有些紧张呢，要是走错了可就糟糕了。”
　　
　　“Cyndaquil。”火球鼠点头附和。
　　
　　传送带拐了一个弯，绕过了一幢高大的楼房，它背后的一个巨大屏幕。而屏幕上，一个蓝发蓝眼的美丽少女正在上面微笑。
　　
　　由奈在看到屏幕的瞬间浑身僵硬。
　　
　　主持人柔软甜美的声音在城市回荡：
　　
　　“艾玛选手的大力鳄与咩利羊组合最终以完美的组合技击败对手，成为这一届华丽大赛的王者，成为华丽界的又一届闪亮新星！”
　　
　　屏幕上，艾玛与身侧的大力鳄咩利羊在观众潮水般的掌声中对摄像头点头致意，微笑完美。
　　
　　由奈一眼就看到观众席上那个与艾玛有八分相似的蓝发少年，那是艾玛的孪生哥哥艾力，此刻他正微笑着，目光宠溺地凝视着场上的艾玛。
　　
　　屏幕一闪，画面切换，露出主持人的笑脸。
　　
　　“那么，现在，让我们来采访一下今天的优胜者艾玛选手吧！”话筒被递到身侧的艾玛旁边，“跟大家打个招呼吧～”
　　
　　艾玛微笑，对着镜头挥手：“大家好～我是艾玛，谢谢大家的支持。”
　　
　　“艾玛选手今天真是赢得非常精彩呢！对这场比赛有没有什么感想呢？”
　　
　　“是的！今天赢得很辛苦，对手也很强，关键是大力鳄和咩利羊的努力我才能赢得比赛。老实说，比赛的时候真是非常紧张呢，因为这也是我第一次站在华丽大赛的舞台上。”
　　
　　“呵呵，第一次参加比赛难免紧张，每个参加华丽大赛的人第一次站在这个舞台上都会紧张的。艾玛选手首次参加华丽大赛就夺得冠军，真是让人惊叹呀！”
　　
　　“嗯，因为我平常也很努力，华丽大赛的冠军一直是我的梦想，既然参加了比赛，就一定不会空手而归！”
　　
　　“真是非常有自信的回答呢。听说艾玛选手的这次华丽大赛之旅，有一次不战而胜？”
　　
　　由奈瞳孔收缩，目光死死地钉在了屏幕上艾玛的笑脸上，手在身侧用力握紧。
　　
　　屏幕上艾玛依然微笑着：“嗯，是的，是在第三场比赛的时候，对手是跟我来自同一个城镇的由奈。她并没有来参加我们的比赛，所以算为她的恶意退出，我不战而胜。”
　　
　　“对于这件事，艾玛有什么看法呢？”
　　
　　“我觉得，作为一名神奇宝贝协调家，对比赛的尊重以及对自己的神奇宝贝的负责是非常重要的，如果连这一点都做不到，根本不配作为一名协调家。”
　　
　　“艾玛对于华丽大赛的态度真的是很认真呢。由奈是上一届华丽大赛的冠军，也是个实力非常强劲的对手，有非常多的观众都很期待你与她的对决。对于由奈的退出，艾玛会感觉到幸运还是遗憾呢？”
　　
　　“……其实也不算是遗憾了，我跟由奈私下也有过很多次的对决。这次参加华丽大赛的冠军我势在必得，但由奈的恶意退出让我也有些吃惊，只是没想到她这么不想跟我交手。”
　　
　　“哦哦哦？艾玛的意思是由奈的实力比起你来要稍微逊色一点么？”
　　
　　“不～”艾玛轻笑出声，漂亮的蓝色眸子弯成月牙，异常动人，“我并没有这么说哟～”
　　
　　“咳咳咳，总之，让我们恭喜艾玛获得此次华丽大赛的冠军，也希望她能在华丽之路上越走越远。”
　　
　　“谢谢大家～”
　　
　　屏幕切换，开始播放广告。
　　
　　由奈低下头，刘海的阴影遮住了她黑色的眸子。她的右手狠狠握住左手手肘，捏皱了衣服。
　　
　　“Cynda……”火球鼠蹦到她的肩膀，轻轻用鼻子碰碰她的脸，安慰着她。
　　
　　“我没事。只是稍微有点不甘心而已，毕竟我对冠军，也是势在必得的呀……”由奈嘴角向下轻扯，长长的睫毛垂下，遮住了眼中的悲伤之色，“但是我也已经没有资格了，毕竟，动摇的是我，恶意退赛的也是我……”
　　
　　“Cyn……”火球鼠伸出细小的手抚在由奈的脸上，低低地出声安慰。
　　
　　“她说的真对，对比赛和神奇宝贝不负责任的人，根本没资格被称作协调家吧。”
　　
　　“Cyndaquil！！”火球鼠从由奈的肩膀跳下，在她面前做了个加油的手势。
　　
　　“噗。”由奈轻笑出声，将手背在身后，对着火球鼠勾起嘴角：“谢谢你，火球鼠，嘛，放心吧，我很好，我也想清楚了，休整一段时间后，我会一雪前耻的。”
　　
　　“Cyndaquil！”火球鼠做出个万岁的姿势。
　　
　　“呵。”由奈浅笑着，从身后随身背着的小包里掏出一个精致的盒子，轻轻打开，五枚美丽的缎带在里面静静地躺着。
　　
　　由奈拿起一枚，放在掌心仔细打量，咬着嘴角暗暗下定决定――等着吧，下次的华丽大赛。
　　
　　“Pachirisu！”
　　
　　一团白色的东西忽然从旁边的草丛蹿了过来，直接蹦上了由奈的肩膀，顺手牵走了她掌心的缎带，然后立刻跳开。
　　
　　“！！”
　　
　　“Cynda？”
　　
　　一只毛色漂亮的电栗鼠跳到跑在传送带旁边的草地上，嘴里衔着由奈的缎带。
　　
　　“电栗鼠？”由奈呆了呆，“新奥地方的神奇宝贝？出现在丰缘？”
　　
　　“Pachi～”电栗鼠转过头瞄了由奈一眼，一转身跳入草丛，瞬间消失了身影。
　　
　　“喂喂！等一下！”由奈条件反射就往旁边跑去，于是就一脚踩在身边逆向的传送带上，立刻就跌倒了，“啊！！”
　　
　　“Cyndaquil！”火球鼠蹿过来，站在由奈身边一脸担忧地看她。
　　
　　“我没事。”由奈撑起身子，“火球鼠，靠你了，一定要把缎带拿回来！”
　　
　　“Cynda！”火球鼠拍拍胸脯，做了个“包在我身上”的动作，一转身也蹿进了草丛。
　　
　　“……啊，我的行李……”由奈看着放在旁边传送带离自己越来越远的行李箱，反应极其迅速地从身侧掏出神奇宝贝球，“七夕青鸟。”
　　
　　“Altaria――！”宝贝球打开，随着一声长鸣，红光凝成七夕青鸟。
　　
　　由奈扶着自己的腰，半跪在传送带上，指着远去的行李，“呐，拜托你了，把行李带回来吧。”
　　
　　“Alta～”七夕青鸟上升，冲着行李俯冲过去，抓着行李迅速返回，将行李放在了由奈的身边。
　　
　　“谢谢你了～”由奈扶着行李站起身来，对着七夕青鸟伸出手指的宝贝球，“回来吧。”
　　
　　随后她盯着侧面的草丛，喃喃说道：“呃，火球鼠，就靠你了。”
　　
　　“…………呃，话说，这个传送带，是通往哪的？”
　　
作者有话要说：我想看看宠物小精灵能够冷到什么程度……
火球鼠：
七夕青鸟：
                  坏蛋电栗鼠
　　当火球鼠循着脚印找到那只衔着缎带的电栗鼠时，电栗鼠正站在路边摆弄着缎带。
　　
　　“Cyndaquil！”找到目标的火球鼠立刻兴奋了，它蹦到电栗鼠身边，打算和平解决。
　　
　　“Pachi！”电栗鼠不屑地撇头，用大尾巴对着火球鼠。
　　
　　“= =+”和平谈判破裂，火球鼠顿时威胁地低咆起来：“Cyn！”
　　
　　“Pachi～”电栗鼠颇不在意地甩甩尾巴，叼着缎带再次往远处蹿去。
　　
　　“Cynda！”火球鼠自然不会让它溜走，它也立刻奔了过去。
　　
　　而当一向以速度自傲的电栗鼠侧头发现火球鼠正死死地咬着它身后几步，不论走什么曲线都甩不掉的时候，电栗鼠也火了。
　　
　　“Pachirisu！！”电栗鼠火了的直接结果就是一个威力十足的放电技能。
　　
　　“……”火球鼠淡定地高速移动，在放电技能结束后，除了被放电掀起的泥土溅在身上外，没有受到任何损伤。
　　
　　电栗鼠衔着缎带，很快就冷静下来，紧接着，影子分、身术，七八个一模一样叼着缎带的电栗鼠，分别向四周跑去。
　　
　　“Cynda……”火球鼠急刹车，停了下来仔细地分辨真正的那只，很快它就发现这是件具有一定难度的事情。
　　
　　于是，只有赌一赌了。
　　
　　火球鼠循着其中的一只，速度极快地追了上去。
　　
　　十分钟后，火球鼠看着面前消失的脚印，默默地内牛了。
　　
　　而电栗鼠则转头看看空荡荡的身后，得意地甩甩尾巴，衔着缎带连蹦带跳地跑走了……
　　
　　电栗鼠的目的地是一个看起来比周围高楼矮小得多的别致小屋，上面用卡通字体写着“培育小屋”四个大字。
　　
　　电栗鼠蹦蹦跳跳地跑进去，蹦上了柜台。
　　
　　柜台前一个年轻英俊的少年，正阖着眼打瞌睡。
　　
　　浅紫色的短发从耳边垂下，睫毛长长的，在脸颊上投下阴影。一本打开的杂志搭在他的腿上，被垂下的手轻轻按住。
　　
　　“Pachi～～～”
　　
　　电栗鼠蹦Q过去，跳上少年的肩，直接一阵狂舔……
　　
　　“唔……”彦皱眉，伸手推开电栗鼠，慢慢睁开眼睛。
　　
　　“Pachi～！”电栗鼠凑到他面前，大眼睛眨啊眨。
　　
　　“……又是你这个家伙，你都不会好好地出去玩么？……嗯？那是什么？”彦的目光落在电栗鼠手中的缎带上。
　　
　　“Pachirisu～”电栗鼠立刻献宝似的递上缎带。
　　
　　“……你又去翻瞬的房间了？”彦无奈地扶额。
　　
　　“Pachi！Pachi！”电栗鼠立刻摇头证明自己的无辜，无奈劣迹斑斑，彦根本就不相信它。
　　
　　“他回来非找你麻烦不可。”彦拿过缎带，走到弟弟的房间，瞄了眼挂了一面墙的缎带盒子，目光落在第一个盒子上――里面只有四个缎带，还有个空位。
　　
　　“唔，就是这了吧？”彦打开盒子把手里的缎带放进去，然后盖好盖子走出去掩上了门。
　　
　　然后他看着脚边蹦蹦跳跳的电栗鼠，扶额，“电栗鼠，以后不准碰瞬的东西哦。”
　　
　　“Pachirisu～”
　　
　　“……你到底听懂了么？”
　　
　　“Pachirisu～ Pachirisu～”
　　
　　“……”
　　
　　×××
　　
　　而此时此刻，丢失目标的火球鼠黯然地走在原路返回的途中。
　　
　　“Altaria～”盘旋在天空的七夕青鸟发现了它的身影，立刻下降，停在了它面前。
　　
　　看到同伴，火球鼠爬上了七夕青鸟的背，由七夕青鸟带往由奈的声边。
　　
　　远远的，火球鼠就看到，由奈正靠着行李箱，盯着自己的脚尖。夕阳将她的影子拉扯得很长。
　　
　　“Cynda～！”还未等七夕青鸟着陆，火球鼠就从它身上跳下来，扑进了由奈的怀里。
　　
　　“还好吧火球鼠？怎么样了？”由奈张大眼，问怀里的火球鼠。
　　
　　“Cyndaquil……”火球鼠顿时垂头丧气起来。
　　
　　“呃？没找到么？”由奈看着丧气的火球鼠，慌忙安慰，“没事没事，反正只是纪念品，这次华丽大赛结束了，已经没有作用了。”
　　
　　“……”
　　
　　“呃，我们可以多呆几天，找找看。”
　　
　　“Cyndaquil！！”火球鼠握拳，一副誓要找到缎带的模样。
　　
　　“那么，”由奈将七夕青鸟收回，抱起火球鼠，看着西斜的太阳，舒了口气，“还是先找到神奇宝贝中心吧。”
　　
　　重新搜索了神奇宝贝中心的地址，由奈又走上了传送带，因为没有发生意外，这次终于成功地到达了。
　　
　　×××
　　
　　在拉鲁斯市的神奇宝贝中心住了一晚之后，由奈拨通了家里的电话。
　　
　　“由奈。”
　　
　　可视电话的那边显出由奈妈妈年轻漂亮的脸。
　　
　　“呃，妈妈。”
　　
　　由奈妈妈眯着眼睛打量了由奈一番，点头说：“嗯，看起来你没事。”
　　
　　“……”
　　
　　“因为听说华丽大赛你恶意退赛，我跟爸爸都觉得非常吃惊，以为你出了什么事情呢。本来想亲自去找由奈的，可是爸爸说，小由奈已经长大了，而且身边还有可靠的伙伴，一定能够摆平麻烦的，于是我们就呆在家里，等着由奈的电话。”
　　
　　“……”由奈觉得鼻头酸酸的，她低低地说：“对不起，妈妈，让你和爸爸担心了。”
　　
　　“嘛，你平安无事就好。”由奈妈妈温声说，“那么，华丽大赛是怎么回事呢？以由奈对华丽大赛的热爱程度，为什么会退赛呢？难道是身体不舒服？还是小精灵出了什么问题？”
　　
　　“……不，不是。”由奈吸吸鼻子，低下头，咬着嘴唇说：“是我做了错误的决定，是我动摇了，非常对不起。”
　　
　　“呼――”由奈妈妈叹了口气，耸肩说：“算了，人总有做错事的时候，当然后果也必须由你自己来承担。我不希望你一蹶不振下去，从哪里跌倒就从哪里爬起来，我跟爸爸从小教给你的东西，你还没忘吧？”
　　
　　“嗯，我一定不会让你们失望的。”
　　
　　“那我就放心了。”由奈妈妈顿时露出笑容，然后她好似想起什么，说道：“我记得你还差一个神奇宝贝才满６个吧？”
　　
　　“呃？嗯，是这样没错。”
　　
　　“唔，前几天我和爸爸得到人家赠送的宠物蛋，离孵化好像还有一段时间，干脆寄过去由你抚养好了。”
　　
　　“啊？真的吗？！太好了！”由奈顿时兴奋起来，宠物蛋孵化的神奇宝贝亲密度较高，而且，从一开始慢慢抚养，陪着神奇宝贝成长，是一件非常幸福有趣的事情。
　　
　　“那么，我们就把那个孩子寄到拉鲁斯市吧～要好好对待它哦。嗯，还有，要照顾好自己还有你的伙伴们哟。”
　　
　　“嗯，妈妈再见。”
　　
　　挂了电话，由奈的心情也好了很多，她走出神奇宝贝中心，迎着阳光伸了个懒腰，觉得生活如此美好――当然如果她能尽快找回缎带就更好了。
　　
　　而这边，彦正从神奇宝贝中心的门口往里走，今天是他定时检查神奇宝贝的日子。
　　
　　就在两人将要擦肩而过的时候――
　　
　　“砰！”
　　
　　随着宝贝球打开的声音，电栗鼠的身影顿时出现在由奈面前。
　　
　　“Pach！”
　　
　　自行跑出来的电栗鼠，兴奋地绕着彦转圈圈。而彦则无奈地扶额：
　　
　　“喂喂，告诉过你很多次不要自己跑出来了。”
　　
　　“Pachirisu～～”
　　
　　“……”
　　
　　由奈愣愣地看着彦弯下腰抱起电栗鼠，看着他皱着眉对电栗鼠说：“乖乖听话。”然后迈开步子继续往神奇宝贝中心里走。
　　
　　然后由奈冲了上去，拦在了彦的面前。
　　
　　“？”彦看着面前突然出现挡住他路的女孩子，微微皱了皱眉。是生面孔，似乎不是拉鲁斯市人。
　　
　　“呃？那个，对不起。”由奈咬咬嘴唇，开始思考自己要怎么开口，“唔，这只电栗鼠，可以借我看看么？”
　　
　　在丰缘这种地方，新奥的神奇宝贝确实非常少见，但是……
　　
　　“你知道它的名字？”彦将电栗鼠抱高，凑到由奈面前。
　　
　　“嗯，曾经有幸见过……”由奈一边回答，一边张大眼死死地扫描着面前的电栗鼠，半晌，她终于承认，眼前的这只电栗鼠，跟普通的电栗鼠一模一样。
　　
　　然后由奈思索了一下，小心地选着措辞：“虽然这么说很失礼，但是，昨天，有一只电栗鼠抢走了我的缎带，所以我想确认一下……”
　　
　　“你是说，电栗鼠抢了你的缎带？”彦皱着眉，一字一顿地说道，目光状似不经意地扫过怀里的电栗鼠，但目光中隐含着的严厉，足以让电栗鼠毛骨悚然。
　　
　　彦已经想起昨天电栗鼠衔着的缎带了。只是他记得，弟弟的房里一向都是五个缎带一组的，从不缺少，照理来说，那枚缎带应该是自己弟弟的。而且电栗鼠，虽然经常捣蛋，但也不会干出太离谱的事。
　　
　　电栗鼠挣脱彦的怀抱，站在彦的面前，水汪汪的眼睛里全是无辜。
　　
　　“昨天那枚缎带，是不是她的？”彦不为所动。
　　
　　电栗鼠立刻死命摇头，末了还可怜巴巴地叫唤两声。
　　
　　如果说开始由奈只是猜测，现在听到彦所问的“昨天那枚缎带”的时候，立刻笃定了这只电栗鼠就是昨天抢走她缎带的那只。
　　
　　“骗人！”由奈立刻反驳表示否定的电栗鼠。
　　
　　“Pach！”电栗鼠似是很愤怒地叫唤了两声，眼睛里相当逼真地溢出泪水，然后它蹦进彦的怀里，戳戳彦腰间的宝贝球，自行进去了。
　　
　　“……”由奈对这只抵死不认帐的电栗鼠很无语。
　　
　　而彦终归是心疼了：“你凶它做什么？它都说不是它了。”
　　
　　“……”由奈皱眉，“难道整个拉鲁斯市还有第二只电栗鼠？别告诉我新奥的神奇宝贝在拉鲁斯市这么常见！”
　　
　　“……”彦说不出话来了，的确，拉鲁斯市新奥的神奇宝贝确实少见，除了他手头的几只，也就几乎没有了。
　　
　　但对方一副咄咄逼人的样子，却也让彦有些恼怒了，特别还涉及到跟自己特别亲密的电栗鼠时。
　　“拉鲁斯市这么大的城市，偶尔一两个新奥的训练家路过也是不足为奇的吧？”
　　
　　“……可是刚刚明明你说了，昨天你的电栗鼠衔回一枚缎带！”
　　
　　“那又如何，我弟弟也是神奇宝贝协调家，家里的缎带奖章已经摆满一面墙了，电栗鼠经常进他的房里叼缎带玩。”
　　
　　“……你……”由奈瞪着眼前的少年，她就想不通了，看起来这么英俊斯文的少年，怎么会如此恶劣，就为了黑她的缎带！
　　
　　彦颇不在乎地冲由奈扬扬下巴，“还有什么问题么？”
　　
　　由奈顿时火冒三丈，本来华丽大赛结束，缎带也只能当作纪念奖牌，她都不抱希望能够找回来了，现在好不容易有点苗头，却遇到这么惹人讨厌的人，她现在非得把她的缎带要回来不可！
　　
　　“既然你这样说，那么，你弟弟肯定对他自己的缎带数量很了解吧？只要他的缎带数量不符合他的记忆，那么，电栗鼠叼走的缎带肯定就是我的了！”
　　
　　“那还真是抱歉了，”彦双手环胸，似笑非笑地看着由奈，“我弟弟出去旅游了，大概要过段时间在芳缘的华丽大赛举办完，过新年的时候他才回家。你暂时是见不到他了。而且，他也没有移动电话，除非他主动跟我们联系，我们也联系不上他。”
　　
　　“……”
　　
　　“就算能联系上，”彦轻笑两声，“他一向只向前看，怎么会记得自己曾经得到过几枚缎带？而且，作为协调家，对自己的缎带负责，不是最基本的么？怎会随意就被抢去？”
　　
　　由奈咬牙，恶狠狠地瞪着彦。
　　
　　彦对她挥挥手，说道：“我还有事，失陪了。”
　　
作者有话要说：没想到会冷成这样啊，摸下巴。
电栗鼠：
                  对战之塔
　　“唔，我记得似乎是这个……”
　　
　　彦走进了弟弟瞬的房间，目光落在了第一个缎带盒子上，盒子里的第一枚缎带正是那天他从电栗鼠手里拿过来放进去的。
　　
　　“我记得瞬的缎带一向是五枚一组的，他第一次出去旅游打算当协调家的时候就已经凑齐五枚缎带参加华丽大赛了，所以应该是五枚的。”彦点点头，非常确定自己没有记错。
　　
　　那么，早上遇到的那个女孩子……
　　
　　“应该是认错了吧，拉鲁斯市确实经常会有外来者，新奥来的训练家也不少，而且电栗鼠也说了不是它了。”彦斜眼看脚步的电栗鼠，“对吧？”
　　
　　“Pach！”电栗鼠连连点头。
　　
　　“嗯，那我就相信你吧。”彦耸耸肩，转身打算走出房间，目光却被床边柜子上的一本杂志吸引住了。
　　
　　“唔？这是？”
　　
　　彦走过去，伸手拾起那本杂志。
　　
　　那是本播报神奇宝贝华丽大赛的杂志，虽然华丽大赛每年似乎也只举办一次，但是关都、都城、丰缘、新奥却是分别举办，比赛时间虽然略有差异，但也差不了多久。
　　
　　有些协调家因为只能去参加其中一个地方的华丽大赛，所以会通过电视或者杂志的方式得知其他地区的华丽大赛赛况。
　　
　　彦的弟弟既然是协调家，那么有这本杂志自然不稀奇。而引起彦注意的，确实这本杂志封面上的女孩子。
　　
　　封面上的女孩及腰的粉色长卷发，耳边两个小小的蝴蝶发卡将发丝固定住，眉眼舒展，黑眸里溢满温柔的笑意，嘴角勾起，酒窝微显，异常可爱。而长排扣风衣与长筒靴又为她平添几分飒爽的英姿。
　　
　　彦嘴角微抽，看着杂志上那张眼熟的脸，再想想那天早上那个贝雷帽，T恤短裤，凶神恶煞恨不得扑上来撕了自己的女生――喂喂这真的是同一个人么？！
　　
　　彦随意摊开杂志，翻到封面人物专题报道。题目是“米可利杯获奖者由奈再夺华丽大赛冠军”，旁边配上的照片上，女孩怀抱奖杯，笑容自信美丽，一只火球鼠扶在她的肩头。
　　
　　彦只是瞄了眼题目，以及旁边的照片，就兴趣缺缺地合上了杂志，拎起电栗鼠走出了房间。
　　
　　×××
　　
　　拉鲁斯市其实是个很美的城市――湛蓝的天空，优秀的绿化与尖端的科技，足以让人安逸闲适地生活下去，而且还有不少野生的城市神奇宝贝为这个城市增添了不少生机。
　　
　　但是，由奈觉得她简直烦透了这个城市，特别是拉鲁斯市的某些讨厌的人和这人的神奇宝贝，简直让她抓狂了！
　　
　　――快点把她的缎带还回来啊啊啊啊！！
　　
　　由奈发誓，拿到缎带并且收到妈妈寄来的宠物蛋后，她立刻、马上、迅速地、就离开这个破地方！一辈子都不要再来了！
　　
　　只要一想到昨天那个自大的家伙轻蔑的眼神，由奈就恨不得扑上去把他那张可以蒙骗人的脸给划花，然后再把丫胖揍一顿！
　　
　　但是，现在的重点并不是这个……
　　
　　由奈看着四周矗立着的高楼，街道边郁郁葱葱的植物，以及脚下不知道通往何处的传送带，确定了一个事实――她果然是迷路了ＴＡＴ
　　
　　讨厌的拉鲁斯市，没事瞎显摆什么科技发达啊，安什么传送带啊，不知道走路可以减肥么？
　　
　　可恶，现在她唯一可以做的，就是找到个可以查询路程的地方，把需要怎样乘坐传送带搞清楚了，回到神奇宝贝中心，然后一步也不出门= =|||
　　
　　而现在，除了随着任由传送带把她送到未知的地方外，好像也没有其他办法了……
　　
　　抱着这种乐观的思想，由奈也就淡定了。
　　
　　而当她被传送带送到拉鲁斯市中心一座异常高大的建筑物面前的时候，她终于失态了。
　　
　　――喂喂，难道这就是，传说中的……战斗之塔？
　　
　　当初她到拉鲁斯市，决定一定要去参观的有名建筑，现在居然就这么大喇喇地耸立在她面前了？！
　　
　　由奈震惊地打量着眼前气势磅礴的战斗之塔，默默感叹自己的人品，居然能“因祸得福”。
　　
　　既然到了战斗之塔（虽然是误入），不进去看看简直对不起人民群众哇。
　　
　　由奈顿时亢奋异常地撒手就冲了进去。
　　
　　进门后，由奈决定先去观众席观看一下传说中的战斗之塔里的比赛，摸清比赛流程后再决定去参加比赛。
　　
　　“啊！冰激凌！”看着旁边一个自动贩卖冰激凌的机器人，由奈立刻掏出ID卡，在机器人地扫描区贴了一下，接过了机器人递过来的冰激凌。
　　
　　就在由奈笑眯眯地打算舔上去的时候，白影一闪，空余由奈手中蛋卷。（其实好押韵的，娇羞）
　　
　　“咦？！”由奈一脸惊悚地瞪着自己手里少了冰激凌球的蛋卷，慢慢扭头，看向自己面前的白影。
　　
　　――是一只电栗鼠！
　　
　　“Pach！”电栗鼠转过头来看由奈，嘴里衔着一张卡片。
　　
　　“啊！！我的身份卡！”由奈这才发现自己另一只手上的ID卡已经不见了踪影，由奈立刻就怒了，“上次抢我缎带的也是你对不对？！”
　　
　　“Pach～！”电栗鼠得意地对着由奈甩甩尾巴，含着ID卡一溜烟跑上了楼梯。
　　
　　“等一下！！”由奈顿时火冒三丈，立刻拔腿就追。
　　
　　紧追不舍的后果就是，当彦看到不知道跑哪去疯的电栗鼠衔着个东西跑过来的时候，还来不及说它几句，就看到它脚步轻快地蹦起来，往自己肩膀上一点，又跃到自己的身后。彦还没有反应过来，就看到由奈直直地撞了过来。
　　
　　“Pach～！”电栗鼠站在前方，甩着尾巴异常得意。
　　
　　“……”由奈瞪着被自己骑在身下的彦，咬牙切齿地指着电栗鼠说，“你敢说这只电栗鼠不是你的？！”
　　
　　“……”彦嘴角抽搐地看着自己身上恨不得撕了自己的由奈，说，“它怎么你了？”
　　
　　“它抢了我的ID卡！！”由奈一把扯住彦的领口，硬生生把他的上身给拖起来，“你是不是一天就教它抢人东西啊？！不是缎带就是ID卡！你用得着这么看我不顺眼么？！”
　　
　　彦胳膊撑着地，皱着眉头感觉脖颈处传来的压力，咬牙说道：“我怎么知道它这么‘喜欢’你，平常什么事都没有，你一来就一会抢你缎带一会抢你ID卡的。”
　　
　　“你是在讽刺我么？！”
　　
　　“你要在我身上坐到什么时候？！”
　　
　　“Pachirisu～～！”无视争吵的两人，电栗鼠尾巴一甩，一溜烟钻进了一边的电梯。
　　
　　“啊喂！”刚刚从彦身上起来，还在与彦进行眼神厮杀的由奈看到电栗鼠跑了，立刻就丢下彦追了上去。
　　
　　“喂！电栗鼠！”担心自己神奇宝贝的彦也紧紧跟了上去。
　　
　　然而就在两人跑到电梯边的时候，电梯门却关闭了。
　　
　　“……怎么办……”由奈一副快哭了的样子，“什么破城市嘛，买东西住宿都要用那个破卡！什么破神奇宝贝嘛，抢我的冰激凌就算了，还抢我的ID卡……呜……”
　　
　　“喂喂注意你的措辞。”彦皱着眉头扫了由奈一眼，淡定地看着面前的电梯，“这个电梯是参赛者参赛的专用电梯，不说上面地方有限，而且还有人守着。我们只需要等着电梯下来，再坐上去就能找到它了。”
　　
　　“……”由奈斜睨彦，“少来，别以为你这样说我就会原谅你。”
　　
　　“……谁也没有要你原谅好不好？”
　　
　　此时，叮的一声，电梯门打开了。
　　
　　由奈和彦立刻走进去，进去后两人一人看向一边，一副“懒得理你”的样子。
　　
　　很快，电梯门再次打开了。
　　
　　“哎呀，我还说怎么只见神奇宝贝不见参赛者呢，原来是神奇宝贝先上来了。”
　　
　　“Pachirisu！”
　　
　　电栗鼠趴在参赛者负责人肩头，看到彦后立刻扑到彦的怀里。
　　
　　“喏喏，请往这边走。”负责人一手揽住彦的肩，一手揽住由奈的肩，直接带他们往里走，“一直往前走就可以了。”
　　
　　“喂喂，我们不是……”彦嘴角抽搐着想解释。
　　
　　“可是，我的ID卡……”由奈打断彦的话，皱着眉头看着彦怀里的电栗鼠。
　　
　　“锵锵！是不是这个？”负责人笑眯眯地掏出一张ID卡递给由奈，“从电栗鼠嘴里拿下来的，我一看你就是上面的小姑娘，长得很可爱哦～”
　　
　　“咳咳，谢谢叔叔。”由奈将ID卡翻来翻去地看，“偶也！我的ID卡回来了！”
　　
　　“嗯嗯，你们只要一～直～往前走就能参加比赛了哦，一路顺风，比赛加油。”
　　
　　负责人好心地将他们推上了长长的扫描道路。
　　
　　“呃？他说什么比赛？”
　　
　　“Pach！”电栗鼠从彦怀里跳了出来，直接往前走。
　　
　　“啊喂！电栗鼠等一下！”彦立刻追上去。
　　
　　“呃，你等等啊，我们要去哪？”由奈也追了上去。
　　
　　然后，只见一道光从彦和由奈的身上扫过，两人的影像立刻出现在前方的大屏幕上。
　　
　　机器的声音回响起来，“ID卡确定，参赛者两名，身份确认。”
　　
　　“回来吧，电栗鼠。”彦掏出宝贝球，将一路惹事生非的电栗鼠收了回去，皱着眉头看着大屏幕，叹了口气，“可恶，没办法了。”
　　
　　“呃？什么参赛者？”由奈一脸茫然地看着眼前的大屏幕，“它的意思是要我们去参加比赛么？”
　　
　　“是这样的意思没错。”
　　
　　“绝对不要！跟你一起组队我绝对会输的！”
　　
　　“……这句话正是我想说的！”彦咬牙，瞪了由奈一眼，一把扯住她的手腕将她拖进了路尽头的房间，“现在已经没有其他的办法了，虽然很勉强，也只能参加比赛了，难道你想在战斗之塔的第一战就不战而败么？”
　　
　　――不战而败？开什么玩笑！
　　
　　由奈抬眸，目光坚定，“我这一辈子，再也不会不战而败！”
　　
　　“嘛，这个我管不着。”彦叹了口气，感觉脚下的地面在上升，知道马上就会到达战斗场所了，他看了眼由奈，“既然马上是战友了，那么先自我介绍一下，我是彦。”
　　
　　“我是由奈，请多指教。”看着彦伸出来的手，由奈迟疑了一下立刻握了上去，笑道。
　　
　　话音刚落，头顶的天花板被打开，两人直接被送到了舞台。
　　
　　主持人亢奋的声音伴着潮水般的掌声和欢呼让两人有恍如隔世的感觉：
　　
　　“欢迎红方队伍出场！来自都城若叶镇的由奈，以及本市的彦！”
　　
作者有话要说：这章，好像没有放图的必要= =
宠物小精灵的剧场版《裂空的访问者》（是叫这名没错吧？）就是以拉鲁斯市为背景的，大家可以去看看。 
                  战斗瞬间
　　“彦哥？！”
　　
　　对面的场地上，两个惊讶的声音把由奈的注意力吸引了过去。
　　
　　是一对长得十分相似的龙凤胎，看起来大概14、5岁，此时他们正睁大眼睛一脸惊讶地瞪着彦。
　　
　　彦的手半握拳挡在嘴边轻咳了两声，对着龙凤胎点点头，还不忘低声为由奈介绍，“那是本市人洛斯和他的妹妹洛莉。”
　　
　　“实力如何？”
　　
　　“一般。”
　　
　　“没劲。”
　　
　　“……”
　　
　　主持人握着话筒坐在高处亢奋地喊：“哇哦～！真是出乎意料让人期待的一场比赛！蓝方队伍是本市的超级新星！洛斯和洛莉！！这两位双胞胎搭档从小就默契十足，神奇宝贝对战的时候更是让对手分外头疼，是十分强劲的一组对手哦！”
　　
　　“咦？你不是说实力一般么？这主持人说的好像很厉害似的。”
　　
　　“吸引气氛。”
　　
　　“……”
　　
　　主持人手一挥，直指由奈和彦，他的声音更加亢奋了……
　　
　　“哦哦！更让人期待的是，我们的红方队伍，是本市的冠军贵公子！嗷嗷，自从他修行回来，还从来没有来参加过战斗之塔的对战呢！真是太太太让人期待了！”
　　
　　由奈一脸茫然地看向嘴角抽搐的彦：“那个，主持人先生，说的是你？”
　　
　　“……别介意，他就喜欢胡说八道。”
　　
　　“呃……冠军？贵公子……？”
　　
　　“……都说了别介意了……”
　　
　　“而且！此次彦的搭档居然是华丽大赛的实力新星由奈小姐！曾经获得过华丽奖杯的美丽姑娘！这次的比赛真是太让人期待了！”
　　
　　彦扭头看了一眼石化的由奈，默默扶额叹了口气。
　　
　　而对面的双胞胎却捕捉到了一些词：
　　
　　“华丽奖杯？华丽大赛的冠军么？”
　　
　　“华丽大赛的家伙，来参加对战之塔做什么？”
　　
　　由奈的眼睛眯了眯：“什么意思？协调家就不能参加对战了吗？”
　　
　　洛莉将手背在身后，耸耸肩说道：“为你好来着，我们都是专门的训练家。而且对战之塔的比赛，可不会因为神奇宝贝的动作有多华丽给你获胜哦。
　　”
　　“正解！”洛斯摇摇手指。
　　
　　“嗯～”彦摸摸下巴，假装看不到由奈冒火的眼睛，淡淡说道：“其实我也这么认为。”
　　
　　“哼。”由奈冷静地拉拉帽子，掏出了宝贝球，表情肃然，“随便你们怎么想好了，被训练家看轻什么的，我早就不是第一次了。”
　　
　　她看着对面的龙凤胎，冷笑一声：“那么你们就尝尝败在协调家手下的感觉吧。”
　　
　　话音刚落，她丢出手中的宝贝球，“风铃铃！”
　　
　　“Chimecho！”风铃铃在空中翻了个筋斗，笑眯眯地亮相。
　　
　　“呵。”彦轻笑一声，也丢出宝贝球，“那我们也上场吧，巨钳螳螂！”
　　
　　“Scixor！”出现在风铃铃旁边的巨钳螳螂才出现，立刻舞动钳子，摆出警戒姿势。
　　
　　“哦哦～！红方队伍的参赛神奇宝贝是风铃铃和巨钳螳螂！那么蓝方队伍呢？”
　　
　　“蜥蜴王！”
　　
　　“力壮鸡！”
　　
　　洛莉笑眯眯地对彦说道：“本来我跟哥哥说好，等到力壮鸡进化就去一起挑战彦哥的，现在提前了，真好呐。”
　　
　　“嗯……”彦微笑，“那么就放马过来吧。”
　　
　　――巨钳螳螂啊……
　　
　　由奈默默地打量了一下站在风铃铃身边的巨钳螳螂，又扫了眼彦――总有种很熟悉的感觉，刚刚主持人说的“冠军贵公子”，是指他曾经得过冠军么？
　　
　　就在由奈有些出神的时候，对面的洛莉和洛斯也立刻发起攻击。
　　
　　“力壮鸡，对巨钳螳螂使用火焰漩涡！”
　　
　　“蜥蜴王，对巨钳螳螂使用叩打！”
　　
　　火焰旋涡向巨钳螳螂冲来。
　　
　　“躲开。”彦下令。
　　
　　巨钳螳螂飞起来，躲过了火焰旋涡，却见蜥蜴王冲了过来，潇洒地旋身用尾巴对着它使出了叩打。
　　
　　巨钳螳螂立刻双钳交叉，硬生生扛住了这次强力地攻击。惯性将它推出去很远，它却一动不动，站稳脚后放下双钳，等待彦的下一个指示。
　　
　　“呃？无效？”洛斯有些傻眼。
　　
　　“等级相差太多了。”被迫被打斗声拉回神的由奈撇撇嘴，带着赞叹意味的目光落在了巨钳螳螂的身上，“这只巨钳螳螂等级很高哦～”
　　
　　“……”彦有些无语地扶额，“你打算一直看么？虽然我不介意我一个人解决他们两个，但刚刚好歹你也放出话去说‘败在协调家手下’这种话了吧？而且这是组队比赛……”
　　
　　“嗦。”由奈叉腰，一脸不满，“他们的攻击都冲着你去了，这压根就是无视我嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　“力壮鸡，再一次，火焰旋涡！”
　　
　　“蜥蜴王，对巨钳螳螂使用魔法叶！”
　　
　　魔法叶卷起了力壮鸡的火焰旋涡，带着火焰的魔法叶速度飞快地向着巨钳螳螂冲去。
　　
　　――火系的话，对虫系的巨钳螳螂肯定伤害出众吧。
　　
　　巨钳螳螂轻巧跃起躲过，而魔法叶打了个旋儿紧追不放。
　　
　　对了，魔法叶在一定范围内可是能够追踪目标的，这么大的战斗舞台，估计全部都是在它的追踪范围内吧。
　　
　　彦侧目看由奈。
　　
　　由奈微笑：“风铃铃！念力！”
　　
　　紧追着巨钳螳螂的魔法叶戛然而止，立刻转过方向直冲蜥蜴王。被突然袭来的转变惊呆了，蜥蜴王被击中，由于魔法叶带了力壮鸡的火焰，效果出众。
　　
　　“蜥蜴王！没事吧？！”洛斯担心地看着自己的神奇宝贝。
　　
　　“力壮鸡，对风铃铃使用升天拳！”
　　
　　“巨钳螳螂，截住力壮鸡，十字剪！”
　　
　　巨钳螳螂立刻出现在向着风铃铃冲去的力壮鸡面前，十字剪立刻压了过去。
　　
　　力壮鸡摔回了自己的场地。
　　
　　“力壮鸡！”
　　
　　“哇哦～！”由奈张大眼盯住了巨钳螳螂，“速度好快！”
　　
　　“呵，过奖了。”彦浅笑，似乎很是得意。
　　
　　“蜥蜴王！对巨钳螳螂使用刃叶斩！”
　　
　　“巨钳螳螂，钢之爪！”
　　
　　两道影子顿时交缠在一起，巨钳螳螂的钳子和蜥蜴王手背骤然长长的锋利叶片相接。
　　
　　“力壮鸡，再用一次升天拳！”
　　
　　力壮鸡再次向着风铃铃冲了过去，这次并没有巨钳螳螂的阻挡，它很轻易就冲到了风铃铃面前。
　　“再一次念力！”
　　
　　还未来得及挥出拳的力壮鸡身体立刻腾空而起，巨钳螳螂松开与蜥蜴王僵持着的钳子，潇洒地几个后空翻远离蜥蜴王，被念力所制的力壮鸡向蜥蜴王撞去，两个神奇宝贝都摔回了自己的场地。
　　
　　“合作地不错哟～”由奈微笑。
　　
　　“嗯，还行。”彦双手环胸，一脸的面无表情盯着面前的战场。
　　
　　念力是超能力系，对力壮鸡似乎效果超群呢。
　　
　　由奈低笑一声，说道：“差不多可以最后一击了吧？”
　　
　　“需要帮忙吗？”
　　
　　“嘛，风铃铃可以的。”
　　
　　“哦，拭目以待。”
　　
　　由奈轻哼一声，手指指向对方艰难站起身的蜥蜴王和力壮鸡，“风铃铃，精神波动！”
　　
　　风铃铃张大嘴，一圈圈的波动扩散开，直冲蜥蜴王和力壮鸡，两只立刻露出痛苦地表情，随后便失去了战斗能力。
　　
　　主持人亢奋的声音传遍全场：
　　
　　“嗷嗷，最后的胜利是出于红队的！让我们大家恭喜他们！”
　　
　　潮水般的掌声再次涌来。
　　
　　由奈看着洛斯和洛莉收回了蜥蜴王和力壮鸡，然后他们所站立的地方下陷，他们就被送离了场地。
　　
　　观众的欢呼和掌声让由奈有种浴血重生的感觉，她看着飘到自己身边的风铃铃，轻笑一声，手优雅地收到腰侧，右脚后点在左脚后，轻轻弯腰弓腿，向观众施礼感谢。
　　
　　旁边的风铃铃也礼貌地弯腰行感谢礼。
　　
　　――这是从华丽大赛上保留下来的习惯。任何掌声、欢呼，我们都会感谢。
　　
　　彦看着身侧的由奈，轻叹一声，微微垂下眼睑，也极为绅士地向观众施了个礼。
　　
　　掌声雷动。
　　
　　×××
　　
　　“彦哥！”
　　
　　在由奈与彦刚刚走出比赛场地，踏入对战之塔大厅的时候，龙凤胎立刻迎了上来。
　　
　　“哟。”彦微笑着打招呼。
　　
　　洛斯明显处在亢奋状态：“啊啊啊好可惜，本来以为能赢彦哥的！”
　　
　　由奈默默想――你俩实力差距忒大了我说……
　　
　　“我要带着蜥蜴王再次努力修行！然后再来挑战彦哥！下次一定赢！”
　　
　　由奈默默想――青春啊，这就是青春……
　　
　　洛莉笑：“果然要等到力壮鸡进化后来挑战彦哥比较有胜算啊！”
　　
　　由奈默默想――这个压根没有什么关系……
　　
　　彦轻笑一声：“嗯，继续修行吧。你俩现在已经很努力了，很不错哟。”
　　
　　由奈默默想――刚是谁说实力“一般”的……
　　
　　就在由奈走神间，洛莉放大的脸忽然出现在面前。
　　
　　“呃……？”由奈睁大眼。
　　
　　“至于你！”洛莉撇嘴瞪着由奈，手指异常有气势地指着由奈的鼻尖，“我绝对要打败你！这次是因为你跟彦哥组队占了便宜！单挑的话我绝对不会输给你。”
　　
　　“哦～这样啊……”由奈闲闲地抱胸，“那现在要来一场么？”
　　
　　“……”洛莉狠狠地哼了一声，“力壮鸡刚刚才受伤了，现在不行。”
　　
　　“那我随时等你的挑战哦～”
　　
　　“等着瞧！”
　　
作者有话要说：呃，其实我很不擅长写战斗场面，也很不擅长场景转换，倒是非常喜欢用对话的方式= =
风铃铃：
因为找不到只有它一个的图，于是拿了这张来，那个黄黄的小东西叫小风铃，它的进化型就是风铃铃，超能力系：
巨钳螳螂：
力壮鸡：
蜥蜴王：
                  蛋
　　“你打算什么时候把缎带还给我？”眼看彦踏上了某个传送带，由奈眨眨眼，也跟了上去。
　　
　　“……我为什么要还你，那是你的么？”彦斜了由奈一眼，轻哼。
　　
　　“当然是我的了！电栗鼠今天又抢了我的ID卡，这难道还不能证明么？”
　　
　　“……两件事有必然的联系么？”
　　“我说，彦……”由奈眯起眼，邪笑一声凑近了彦的脸。
　　
　　彦顿时浑身寒毛直竖，咬着牙后退一步，跟由奈保持距离，“什么？”
　　
　　“我说，你之所以不还我缎带，该不会是……”由奈眯眯眼，“……想让我缠着你吧？”
　　
　　“………………”彦木着脸，“……这种自恋的想法你是怎么产生的？”
　　
　　由奈摊手，“不是的话就把缎带还我。”
　　
　　“不给。”
　　
　　“为什么！？”
　　
　　“单纯不想给。”彦继续面无表情。
　　
　　由奈气的浑身发抖：“喂！”
　　
　　“话说你干嘛跟着我，你住的地方是从这走么？”
　　
　　“不知道呐，我就是不认识路才跟着你的。”
　　
　　“……”
　　
　　最后还是彦把由奈给送回了神奇宝贝中心，由奈站在彦身后窃笑不止。
　　
　　“巨钳螳螂很厉害嘛。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　“诶诶，你是怎么训练它的？”
　　
　　“秘密。”
　　
　　“……切，小气。呐呐，所谓‘冠军贵公子’是什么意思？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“那，你还有哪些神奇宝贝啊，借我看看呗。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“……你对我不要表现出这么明显的抗拒好吧？又不是我要你送我回来的！”
　　
　　“真难得你居然看得出我抗拒你来。不送你回来你跟我回我家去怎么办？”
　　
　　“咦～～～难道你是怕女朋友误会么？”
　　
　　“………………不是。”
　　
　　“是啊，我看你这么恶劣的人也不像是有人要的rq”
　　
　　“……”
　　
　　彦的表情很纠结，他看起来好像很想揍由奈一顿，却又不得不忍住。
　　
　　“我说，”彦扶额看着站在他面前笑眯眯的由奈，“好了，到了。我回去了。”
　　
　　“嗯嗯，路上小心～不要我的电话号码咩？”
　　
　　“不用！”彦嘴角抽搐，看着一脸YD笑容表现着“逗你玩”的由奈，觉得自己要是继续跟她在一起，绝对会气的倒地不起的，想到这点，他立刻转身就走。
　　
　　“拜拜咯～”由奈对着彦挥挥手，笑道，“在你还我缎带之前，我会阴魂不散地缠着你的哟，做好心理准备哟～”
　　
　　彦僵硬了。
　　
　　由奈扑哧哧笑得很开心。
　　
　　×××
　　
　　“由奈小姐。”
　　
　　这天早晨，由奈刚刚起床，从神奇宝贝中心的二楼下来打算去吃早餐，就被乔伊小姐叫住了。
　　
　　“乔伊小姐？有什么事吗？”
　　
　　由奈走近前台，对微笑着的乔伊小姐问道。
　　
　　“有你的包裹哟。”乔伊弯下腰，在柜台后面摸索了一阵，抬起一个大大的箱子推到由奈面前。
　　由奈的眼睛噌地就亮了。
　　
　　飞快地打开箱子，掀开里面垫得厚厚的垫子，果然，里面安静地躺着一枚蛋。
　　
　　“啊拉，是神奇宝贝蛋呢。”乔伊笑道。
　　
　　“嗯。”由奈小心地抱起那枚蛋，轻轻摸了摸，又把耳朵凑上去听了听，然后把蛋递给乔伊，“乔伊小姐能不能帮我检查一下这孩子的状况还好不好？”
　　
　　“这个……”乔伊面露难色，“宠物蛋的话神奇宝贝中心不是很擅长。”
　　
　　“呃，这样啊？我也是第一次得到神奇宝贝蛋，担心照顾不好它……”由奈皱眉。
　　
　　“这样啊，”乔伊伸出手指撑住下巴，思考了一下，说道，“拉鲁斯市也有很擅长照顾神奇宝贝的人哦，神奇宝贝蛋什么的自然是不在话下。”
　　
　　“哦哦？”由奈顿时两眼放光，问道，“是什么地方？我去拜访！”
　　
　　“是本市的一个培育屋，位置就在……”
　　
　　×××
　　
　　写到这儿的时候我估计大家都已经很清楚由奈会遇到谁了……当然如果你不清楚的话可以返回去重新看看= =
　　
　　所谓作者这种东西，就是要绞尽脑汁写剧情还要安排得合情合理卡文了还得拼了老命更新最后被一堆狠心的娃BW的可怜人……
　　
　　（由奈：“上面这段吐槽是怎么回事？！谁把这家伙弄上来的？！叉出去！”）
　　
　　综上所述，当我们可爱美丽的（这段形容词是怎么回事？！）由奈小姐抱着神奇宝贝蛋冲进了这个传说中的培育屋的时候，着实把正在喝果汁的彦给惊着了。
　　
　　直接体现就是他把含在嘴里的果汁一口喷了出去，然后惊天动地地咳了起来――他呛到了……
　　
　　由奈则默默地站在门口眼睁睁地看着彦咳啊咳，喃喃地说：“喂，怎么是你啊我说……”
　　
　　然后她总算是稍微良知觉醒，走上去拍了拍咳得差点背过气去的彦的背。
　　
　　彦总算是缓过来了，“你来这里干嘛？！”
　　
　　“找你咯～”
　　
　　“……”彦瞪着她，然后目光落在了她怀里的神奇宝贝蛋上。
　　
　　由奈将蛋送到彦眼皮底下，说：“乔伊小姐说培育屋的人比较擅长照顾神奇宝贝蛋，我没有那个经验，只有来啦！”
　　
　　――这样啊。
　　
　　彦松了口气，将蛋接了过去，向里间走去，走到门口的时候忽然想起由奈来，才转过身对她说：“你也进来吧。”
　　
　　“嗷嗷好！”
　　
　　“……”
　　
　　由奈跟着彦进到里面，才发现里面居然是一间摆满了各种精密仪器的类似于科研室的地方。
　　
　　彦走到某个大屏幕旁边，将蛋放在屏幕后面的一个铺着软垫的台子，然后拿起连接在屏幕上的几个管子，贴在了蛋的上面。然后他走到屏幕面前，熟练地按动键盘，随着嘀嘀嘀的声音想起，机器也立刻开始运作。
　　
　　由奈凑过去，看着屏幕上显现出一个蛋的形状，各项数值在旁边密密麻麻地滚动着。
　　
　　“怎样怎样？”由奈扯扯彦的衣角，张大眼睛问道。
　　
　　“不太好。”彦皱着眉，“太孱弱了……”
　　
　　“呃？！意思是这孩子身体不太好。”
　　
　　“唔，跟正常的神奇宝贝蛋来说，这孩子的各项数值不是很理想。你从哪得到的？”
　　
　　“我妈从都城给我寄过来的。”
　　
　　“……”彦的手狠狠地抖了一下，“……你说什么？”
　　
　　“呃，我妈寄给我的……”
　　
　　“……神奇宝贝蛋是能用寄的吗？！”彦的声音都提高了几分，“你有没有常识？！”
　　
　　“= =我没经验啊，况且这个不是应该说我妈没常识么……好好好，我没常识，你别瞪着我了，我也是第一次得到蛋，什么都不知道嘛。那那，你说该怎么办？”
　　
　　彦皱着眉，利索地从柜子里翻出一个恒温瓶，铺好软垫，把贴着管子的蛋放了进去，才看了眼由奈说：“暂时把它放在我这儿吧。我会好好照顾它的，你可以天天来看它。”
　　
　　“…………”由奈瞪大眼一脸不可置信地看着彦，然后猛的扑到了垫子上一把抱住了恒温瓶，“打死都不给你！”
　　
　　“喂喂你别扑上去干扰信号了！！小心摔着它！！”
　　
　　“你这个家伙！先是我的缎带，现在又看上我的神奇宝贝蛋了么？！”
　　
　　“谁看上你的缎带了！还有谁看上你神奇宝贝蛋了！我是为你好！”
　　
　　“要我把神奇宝贝拱手奉上，不可能！”
　　
　　“……所以说你是不是想多了啊！”
　　
　　“绝对不给！”
　　
　　“……”
　　
　　鸡飞狗跳的无数分钟过去了……
　　
　　“…………好吧，既然你都这样恳求我了，我就勉为其难答应你。”
　　
　　“喂喂这种很不愿意的口气是怎么回事？我可是很担心这个孩子而已，不然谁想收留你的东西啊？！”
　　
　　“你废话好多啊，如果不是你有抢我缎带的前科的话我当然会很干脆地拜托给你了！话说你什么时候还我的缎带？”
　　
　　“……都说了不是我……”
　　
　　“就知道你不肯还我，没事，我时间还多着呐！……记得约定好的啊，蛋拜托给你照顾，但我可以随时探望。不许反悔哦。”
　　
　　“这点倒是没问题。”
　　
　　“嗯，那样最好。”
　　
　　于是，彦被由奈每日登门打扰的日子，正式拉开了序幕……
　　
作者有话要说：因为这文是冷题材，我估计看的人也不会很多，所以更新也就不那么勤快了=3=所以，没什么话说的话BW我也不会生气的【我说真的！】
其实我估计也没有人会来催文的= =
感情发展的戏份我相当不擅长，啊，多么想写成一见钟情啊= =咳咳，总感觉发展有点快，我得想点剧情塞进去，纯当练笔了。最近思维都不够用了，我想我是老了…… 
                  皮丘（一）
　　彦家的后院是一个非常非常大的花园，有绿地有池塘有人工沙漠，甚至还有一间大房子制冷给冰系神奇宝贝栖息。
　　
　　由奈虽然很小就出来旅游，丰缘的多数地方也都到过，但是在彦家的后院里看到种类如此繁多的神奇宝贝，她还是被惊着了。
　　
　　“那么多的神奇宝贝，都是人家寄养在你这由你帮人家培育的？”由奈张大眼睛看着正蹲在池塘边为溜溜糖球检查六只足的彦。
　　
　　“也不一定。”彦浅笑着摸摸溜溜糖球的脑袋，看着小家伙被检查完后兴奋地跳进池塘，回过头对由奈说：“有一部分是被寄养的，还有一小部分是被训练家抛弃后没有住所的。但大多数都是自行到来居住的。”
　　
　　“被抛弃？”由奈愣了一下，随即垂下睫毛，出来旅行那么久，听到有训练家抛弃神奇宝贝的时候依然觉得不可思议和生气，怎么会有训练家这么狠心抛弃自己的同伴呢？
　　
　　彦看了眼沉思着的由奈，也不管她，径自向下一个检查目标走去。
　　
　　由奈回神，赶紧跟上彦的脚步，问道：“那意思是说，这里面的这么多神奇宝贝，多数是野生的？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“哇哦～很给力嘛～”
　　
　　“……你指的是哪方面？”
　　
　　“你家的人格魅力。”
　　
　　“……我总觉得你是在讽刺……”
　　
　　“宾果！答对了！加十分！”
　　
　　“……你赶紧回去吧我说……”
　　
　　由奈从彦家出来的时候，天气灰蒙蒙的，看起来好像要下雨了。
　　
　　每天都去彦家，有吃有玩还有人调戏（彦：“我是造什么孽了……”），心情也好了不少。
　　
　　就在由奈哼着小调踩着通往神奇宝贝中心的传送带的时候，忽然听到了一声极其微小的声音。
　　“Pichu……”
　　
　　“嗯？”由奈一愣，立刻向发声地看去，一团黄黄的小东西正缩在路边修剪的整整齐齐的草丛里。
　　
　　说是“缩”也有点不太正确，在由奈看来，那小东西只是把脑袋赛进了草丛里，将身子露在外面，瑟瑟发抖。
　　
　　由奈仅仅只是犹豫了一秒钟，立刻就从传送带上跳下来，走到了那小家伙的后面。
　　
　　“嗨。”由奈蹲下，歪着脑袋看着那一小坨。
　　
　　“……”小家伙抖得更厉害，手脚并用地向草丛里爬，但似乎被卡住了（澹。
　　
　　“呃，你怎么了？”由奈努力将声音放柔，温和地问。
　　
　　“……”小家伙抱住脑袋，抖啊抖。
　　
　　“……”由奈伸手，托起了小家伙，将从草丛里抱了出来。
　　
　　“Pichu！！！！！”小家伙被吓到，挣扎着，电击绝招毫不犹豫就发了出来。
　　
　　“啊――！”由奈被电流弹开，被迫松手，小家伙“啪叽”一下摔到了地上。
　　
　　“呃……疼疼疼……”由奈摔倒在地，她撑起身子，龇牙咧嘴地看着摔在她面前不远的小东西――是一只皮丘。
　　
　　皮丘似乎摔疼了，面前把自己的脸从地上拔起来后，伏在地上，肩膀一耸一耸地抽泣起来。
　　
　　“Pi，Pi，Pi……”大颗大颗的眼泪顺着它圆圆的小脸上滚下，由奈也顾不得疼，赶紧爬到皮丘面前，低声下气地道歉。
　　
　　“对不起对不起，我不知道你，呃，在沉思……打扰你了，弄疼你了？没事吧？”
　　
　　“Pi――！！”电流噼里啪啦从皮丘脸颊显现。
　　
　　由奈咽了口口水，立刻后撤到安全距离以外。
　　
　　碍事的人看不见了，皮丘继续趴在地上――接着哭……
　　
　　由奈嘴角抽搐了。
　　
　　喂喂她该怎么办？！要她丢下这孩子独自走人她绝对办不到，而且这个小东西还是因为她才哭得那么惨……但是靠近的话会被攻击，这要她怎么办？呜呜呜她也好想哭……
　　
　　正在由奈手足无措无计可施的时候，一滴水，轻轻地，滴在了她的鼻尖上。
　　
　　“呃？”
　　
　　由奈抬头。
　　
　　淅淅沥沥的雨顿时降临。
　　
　　由奈欲哭无泪，要不要这么欺负人啊！？啥叫屋漏又逢雨？！这就叫！
　　
　　淋了雨后，皮丘湿漉漉地趴在地上抽泣，更可怜了……
　　
　　由奈也湿漉漉地坐在地上，欲哭无泪地看着面前的小家伙。
　　
　　啊……好想死……
　　
　　由奈抹抹脸上的水，抹了抹自己的口袋，然后，眼睛一亮，掏出了一块松饼。
　　
　　对对！就是这个！所谓收服它的心就得先收服它的胃！……嗯，好像不应该用在这，哎呀算了不管了，先把这小家伙哄好然后再回去换身衣服T T今天真是太倒霉了……
　　
　　由奈把松饼凑到皮丘面前，柔声哄道：“呐呐，哭了这么久累不累？饿不饿？有好吃的松饼哦～”
　　
　　“Pichu！”皮丘童鞋很有骨气地扭头无视了由奈，但肚子很不给面子地叽叽咕咕叫了起来。
　　
　　“Pi……”
　　
　　――它脸红了它脸红了它脸红了……
　　
　　由奈被无耻地萌杀了，立刻把松饼递给它：“不要嫌弃嘛，很好吃的哦，尝尝？”
　　
　　皮丘总算是回头舔了舔，并很给面子地伸手接过了松饼，抱着啃了起来。
　　
　　由奈拨开湿漉漉粘在额前的刘海，总算是松了口气。
　　
　　皮丘几口吞下了松饼，回头很是期待地看着由奈，目光有些怯怯的。
　　
　　由奈抱歉地笑笑：“我就带了那一个，已经没有了。”
　　
　　“Pichu……”皮丘垂下头，沮丧的样子。
　　
　　“呃，你要是饿了的话，我带你去神奇宝贝中心吧，我有很多松饼放在那里了。”
　　
　　“Pi……”皮丘有些警惕地看着由奈，由奈张大眼睛与它对视，努力表示自己没有恶意。
　　
　　这种僵持停止在一道雷在天空炸开！
　　
　　“Pi！！”
　　
　　“哇啊！！”
　　
　　一人一小精灵抱在一起尖叫起来。
　　
　　皮丘一个劲地往由奈怀里拱，边瑟瑟发抖边抽泣。
　　
　　由奈也快哭了，她最怕打雷了啊啊啊……
　　
　　但总不可能坐在街上吧。
　　
　　由奈撑起身子，虽然双腿发软却还是努力站了起来。然后她看看神奇宝贝中心的方向，在回头看了看还没从视线里消失的培育屋，转过身毫不犹豫地向后奔去。
　　
　　接二连三的雷在天空炸开。
　　
　　“呜哇，妈妈我好害怕……”
　　
　　“Pichu……”
　　
　　×××
　　
　　而这边，彦瞄了眼外面的倾盆大雨，起身打算把大门给关了。
　　
　　还没把门给合上，一个湿漉漉的身影就从门外闪了进来。
　　
　　彦还没来得及开口问，由奈已经扑进了他的怀里，死死地抱住了他的腰，嘤嘤嘤地啜泣起来。
　　
　　“喂……”彦看着由奈身上滴滴答答往下滴的水，又听着她哼哼的声音，想伸手去揉她的脑袋，但是看到她湿漉漉地脑袋，想还是算了……= =
　　
　　窗外一道闪电划过，紧接着，雷声炸开的巨大轰鸣声立刻就响了起来。
　　
　　“呜哇！“由奈抱得跟紧，一个劲往彦怀里钻。
　　
　　彦忍不住嘲笑：“原来你怕打雷啊？”
　　
　　“呜……妈妈救命……”
　　
　　“……”彦嘴角抽搐了，“谁是你妈？！撒手！”
　　
　　“呜呜呜不要！”
　　
　　“赶紧撒手！”
　　
　　“不要不要！”
　　
　　“Pi……”一声微弱的声音从两人紧贴（？）的身体中间传了出来。
　　
　　“？”彦扶住由奈的肩，低头。
　　
　　“啊！！”由奈像是想起什么似的，赶紧伸手推开彦，将自己怀里奄奄一息的皮丘抱了起来：“对不起对不起对不起，我忘记你了。你还好吧？”
　　
　　回应她的是一记威力十足的电击技能，波及人员，我们无辜的彦君～（作者你在HAPPY个啥？）
　　
　　×××
　　
　　“来，这是给你的。”彦将一个装满神奇宝贝食物的盘子放在了皮丘面前。
　　
　　“Pichu～！”皮丘坐在毛巾里，伸出脑袋嗅嗅食物，立刻开心地吃了起来。
　　
　　“喏，这是你的。”彦面无表情地将一块大浴巾给扔到了由奈脑袋上，后者不满地撅撅嘴，认命地抓着浴巾开始擦头发。
　　
　　“这只皮丘应该是有训练家的，皮丘是都城地方的神奇宝贝，丰缘很少见。”彦看着正在蹂躏自己脑袋的由奈，淡淡道。
　　
　　“……这种常识不用你说我也知道。”
　　
　　“是么？”彦撑着下巴移开目光，“我以为你连常识都不懂。”
　　
　　“……你！”由奈异常凶悍地将浴巾从脑袋上扯下来，顶着乱糟糟的头发，恶狠狠地瞪着彦：“你想打架么？”
　　
　　“你还站的起来么？”
　　
　　“……”由奈欲哭无泪，两次电击技能啊啊啊，而且还在雨中奔跑了那么久，她体力流失过多了……
　　
　　彦斜了由奈一眼，说：“我跟你说认真的。刚刚我打电话去了神奇宝贝中心，似乎没有训练家丢失了一只皮丘。”
　　
　　“……”由奈愣了愣，回头看看坐在自己身边一口接一口小心翼翼吃着食物的皮丘，语气有些飘忽：“你的意思是……”
　　
　　――它被抛弃了吗？
　　
作者有话要说：= =开始瞎扯……
群号这种东西在文案和作者专栏都有哦~~还有电脑出现问题回复不了留言= =于是我只有用爪机回复……
皮丘：
也许有些同学会很好奇，于是还是贴上来：
溜溜糖球：
最后，大萌图放送！瞬遥神马的真是太美了，捂脸……
图上绿头发的是瞬，只能看到后脑勺（……）的是遥，俩人暧昧点数MAX，相配指数MAX！！
顺便一说，大家都看出来了吧，本文彦的设定是瞬的老哥= = 
                  皮丘（二）
　　由奈披着浴巾，侧头看着身边乖巧可爱的皮丘，心里有点难过。
　　
　　彦坐在沙发上，腿伸得长长的，也没有言语。
　　
　　气氛一时僵硬。
　　
　　打破沉默的是开门的“咔哒”声，接着，一个柔软的女声传来：“我回来了～”
　　
　　“啊，欢迎回来～”彦扬声回道，然后又压低声音对由奈解释：“我妈妈回来了。”
　　
　　“哦……”由奈坐在地上，愣愣地看着彦从沙发上起身，走出客厅去迎接他妈妈。
　　
　　“Pichu～”皮丘已经吃完了食物，扭过头对着由奈满足地哼了一声。在由奈伸手摸它脑袋的时候，皮丘蹦上了由奈的腿，拉过浴巾盖住自己的身体，躺下去闭上了眼。
　　
　　――小家伙困了么？
　　
　　由奈低笑两声，拉起浴巾将皮丘裹好，抬起头就看到彦跟着一个绿色长发的美丽女人走了进来。
　　
　　“呀啦，这就是你的小客人吗？”彦妈妈看到由奈的瞬间，不知道是不是由奈的错觉，她总觉得彦妈妈的眼睛噌地发光了……
　　
　　“由奈。”彦淡定地介绍。
　　
　　因为腿上躺着皮丘，由奈没办法站起来打招呼，只好对着彦妈妈点点头，有些怯生生地说：“阿姨您好。”
　　
　　“你好你好～～”彦妈妈紧走几步，到达由奈的面前，双眼放光地抓起她的手亲昵地说：“矮油真是个好看的姑娘，我家彦什么时候眼光也这么好了？（彦：“……”）那小子从小到大就没带过女生回家来玩，真是的！他都快18岁了！18岁还没有谈过恋爱的人生不完整！”（作者是个人生不完整的寤酰我勒个去……）
　　
　　彦扶额，很是无奈地抓住彦妈妈的肩膀，将彦妈妈的注意吸引过去：“我说，妈，你想多了。而且她是自己跑到我们家的，不是我带上门的！”
　　
　　“……”彦妈妈呆滞了两秒钟，忽然回过神来更加用力地捏住了由奈的手，双眼光芒更甚：“原来，是由奈主动么？……啊呀彦这个死小孩虽然看起来挺别扭的，其实真的很温柔的，由奈你千万不要放弃啊！妈妈看好你哟！”
　　
　　由奈：“=口=……哈？”
　　
　　彦：“……”
　　
　　彦妈妈无视了由奈迷茫的眼神，她摸摸由奈的衣服，皱眉：“呀，衣服怎么湿了？！”然后扭头看彦：“你怎么不找衣服给由奈穿啊，感冒了怎么办？”
　　
　　“…………我们家没有她穿的衣服……”
　　
　　“你不会拿你的睡衣给她穿么？”
　　
　　“……她一女孩子穿我的衣服能行么！”
　　
　　“于是你就让人一直冻着？！而且穿你的衣服怎么不行了？！”彦妈妈微微鄙视地斜了彦一眼，轻悠悠一句话立刻就让由奈喷了出来。
　　
　　彦妈说：“闷骚。”
　　
　　“………………”
　　
　　“…………噗。”
　　
　　“来～”彦妈妈拉了拉由奈的手，示意她跟她走：“我上去找件我的睡衣给你，嗯？”
　　
　　“谢谢阿姨。”由奈小心地搂起皮丘，跟在彦妈妈身后。
　　
　　走到彦身边的时候，她将皮丘放在了彦的怀里：“呐，皮丘就拜托你咯……”
　　
　　由奈微微一笑：“……闷骚彦～”
　　
　　“……|||”
　　
　　×××
　　
　　彦妈妈很是热心地不但找了衣服给由奈，还收拾出一间客房来给她住下。得知她每天都往家里跑时，立刻就说：“哎呀天天跑来跑去多麻烦啊不如就住在我们家吧彦肯定也特别高兴矮油这真是个好主意就这样定了！”
　　
　　完全无视了一遍抗议的彦……
　　
　　于是，由奈就这样莫名其妙地在彦的家里住了下来。
　　
　　彦的父母都是研究员，风里来雨里去的，在家里的时间也很少，彦妈妈住了几天后又踏上了旅程，倒是走之前，仔仔细细地吩咐了彦让他照顾好由奈。
　　
　　而由奈，这几天倒是方便了很多，天天跟着彦拿着个小册子在他背后记录神奇宝贝情况，俨然一个小助手。
　　
　　顺便一说，由奈踏进了彦弟弟房间的时候，迦坏乜醋乓徽面墙的缎带，然后，她不确定地问：“那个，我的缎带，真的是你的电栗鼠抢走的么？”
　　
　　回应她的是彦不屑的冷哼声。
　　
　　倒是彦的房间，由奈一直没机会去看看rq
　　
　　皮丘也安安心心地呆了下来，整天跟在由奈和彦的背后跑，一点也找不出被抛弃的阴影啥的……
　　而对于培育屋的事情，由奈也越发上手了。
　　
　　彦君有一个可爱的女盆友，人又漂亮又能干还温柔体贴神马的诡异说法，就在拉鲁斯市由无聊人士，默默地传开了……
　　
　　对此彦童鞋表示鸭梨很大。
　　
　　当事人之一由奈同学表示很开心：“哈哈哈！大家都知道我漂亮能干温柔体贴，便宜你了闷骚彦！”
　　
　　“……”
　　
　　于是，由奈酱乃关注的重点在哪里？！
　　
　　这日，由奈正坐在培育屋前台核对被托付的神奇宝贝数量，皮丘坐在柜台上抱着杯蜂蜜水乖乖地喝着。
　　
　　“打扰了～”
　　
　　“啊，欢迎光临～”由奈抬头，门外走进来一个天蓝色短发的女孩子。
　　
　　“Pichu！”皮丘看到来人，丢下自己的蜂蜜水，蹦到由奈肩膀，躲在了她背后。
　　
　　女孩看到皮丘，明显震了一下，愣愣地盯着皮丘看。
　　
　　“这是都城地方的皮丘，丰缘地方很少见。”由奈好心地解释。
　　
　　女孩的注意力被由奈吸引过来，她呆滞地盯了由奈几秒钟，忽然窜到由奈面前，一拍前台，指着由奈抖啊抖：“你你你你你！我认识你！你是都城的由奈！协调家！得过华丽大赛冠军的！”
　　
　　“……”太久没被人这样对待过了，由奈着实愣了几秒钟，才露出笑容，点头回道：“我是由奈，你好。”
　　
　　“前辈！我也是都城的！我的名字是小穗！请多指教！”小穗明显沉浸在一种“看见偶像了”的状态里，她激动异常地说：“我也是协调家，立志得到华丽大赛冠军！”
　　
　　“诶――是都城人么？”由奈惊讶地张大眼，“在丰缘地方居然能遇到家乡人，真是缘分呢。”
　　“是啊是啊，我一直都超喜欢由奈前辈的！”小穗一直处于激动状态，“没想到能见到真人！我真是太高兴了！”
　　
　　“好说，好说。”
　　
　　×××
　　
　　由奈将小穗引进前台，给她搬了板凳又倒了蜂蜜水。
　　
　　皮丘站在前台上看着由奈在小穗对面坐下，它蹦下了前台，头也不回地跑进了里间。
　　
　　“……”小穗看着皮丘的背影，有些欲言又止。
　　
　　“那个孩子，肯定进去找彦了。”由奈浅笑。
　　
　　“……是由奈的神奇宝贝？”小穗将目光移到由奈身上，她总算不再叫由奈“前辈”了。
　　
　　“唔？不是哦。”由奈放下手中的杯子，耸肩道：“我是在好几天前那个下雨天在外面捡到它的，神奇宝贝中心也一直没有训练家丢失皮丘的消息。这孩子似乎是有训练家的，如果它的训练家没有寻找它，也只能说明，这孩子被不负责任的训练家抛弃了吧。”
　　
　　“……”小穗沉默。
　　
　　“说起来，小穗来培育屋是做什么呢？”由奈歪头看她。
　　
　　“呃，差点忘了。”小穗想了想，掏出了一个宝贝球，递给由奈，“这个是我的神奇宝贝毽子草，这个孩子其实很强的，但是胆子特别小，根本不能上场比赛。所以，只能拜托给培育屋帮我想想办法了。”
　　
　　宝贝球打开，一只小小的毽子草出现在由奈面前，它才站稳，就立刻躲到了小穗的背后。
　　
　　“Hoppip……”
　　
　　“啊……这孩子太胆小了……我完全没有办法，只能拜托你们了。”小穗有些无奈地扶额。
　　
　　“OK～”由奈接过宝贝球，笑道：“为您服务是我们的荣幸。”
　　
　　“那就拜托了。”
　　
　　“没问题！”由奈微笑，“你随时可以来探望它，也随时可以来领走它哟。”
　　
　　×××
　　
　　由奈走进培育屋背后巨大的草原时，彦正蹲在地上陪皮丘玩。
　　
　　彦伸着手指在皮丘头顶，皮丘踮着脚努力地去够。
　　
　　由奈走过去，在彦身边站定。
　　
　　“怎样？有什么委托么？”彦一眼就看见了由奈掌心的宝贝球。
　　
　　“啊，是呢。”由奈顺手打开宝贝球，“是毽子草。”
　　
　　“Hoppip。”毽子草睁开眼睛，看着陌生的环境，眼里立刻涌上泪水。环视了彦，由奈，皮丘一圈，欣喜地叫了一声，躲到了皮丘的背后。
　　
　　“Pichu～”皮丘扭过头，摸摸毽子草的头，似乎在安慰它。
　　
　　“相当害羞的性格啊。”彦看着毽子草点点头。
　　
　　“是啊，据说连台都上不了。它的训练家是个协调家。”
　　
　　“哦～”彦默默下巴，一副“我了解了”的样子，然后又一副忽然想起来的样子斜眼看由奈：“协调家不是你的老本行么？”
　　
　　“……你有什么阴谋？”
　　
　　“这孩子就交给你了。”
　　
　　“……不要！培育屋不是你的工作么？！我只是帮帮忙，挑大梁什么的，还是你来吧，我就别去误人子弟了。”
　　
　　“哦～～你承认你不行了？”
　　
　　“……闷骚彦！”
　　
　　“……你怎么不去死一死！”
　　
　　看着又陷入“每日N吵”的俩人，皮丘摸摸毽子草的头，开始解释。
　　
　　“Pichu～”（越吵感情越好，不用介意。）
　　
　　“Hoppip……”（可是，可是他们是在吵架啊，看起来好凶哦……）
　　
　　“Pi～～～”（咳咳，习惯就好。）
　　
作者有话要说：周日就码好的了其实，无奈网速不给力就没放上来……【喂喂
话说，闷骚彦他妈也居然放心孤男寡女共处一室神马的，想必是对她家闷骚彦的闷骚程度灰常信任……【啥啥乃不要跑题好不好！
毽子草：
才发现，城都地区一直被我打成都城地区了……我有罪……就不改了【喂喂】，都城城都差不多，哈、哈哈…… 
                  皮丘（三）
　　“它俩的感情出乎意料地好啊……”
　　
　　由奈抱着记录本跟在彦的背后，远处，是皮丘跟毽子草追逐打闹的身影。
　　
　　彦顺着由奈的目光看去，不自觉地拢了眉：“那只毽子草，跟别的神奇宝贝都不太亲近，唯独皮丘……”
　　
　　“也许俩脾气相近？”
　　
　　“……你觉得皮丘跟那只害羞的毽子草脾气相近？”
　　
　　“呃，好吧，那还有什么假设？”
　　
　　“……”彦顿了顿，似乎是思考了一下，才慢慢说道：“也许它们从前就认识。”
　　
　　“这个比较扯。”
　　
　　“但也很符合逻辑不是吗？”彦迈开步子继续往前走，看到由奈跟上来，他接着说道：“毕竟皮丘也是都城地方的神奇宝贝。”
　　
　　“你的意思是，皮丘和毽子草从前就认识？它们的训练家互相认识？”
　　
　　“我觉得它们根本就是同一个训练家的神奇宝贝。”彦皱皱眉，转过身与由奈面对面。
　　
　　“＝口＝|||”由奈张大嘴，瞪着彦，“彦、彦君……这种可怕的想法你是怎么产生的！小穗可是个好人！”
　　
　　“……”
　　
　　由奈看着彦不为所动的脸，忍不住又多几句嘴：“小穗她看起来不像是会丢弃神奇宝贝的人，而且皮丘见到她也没有什么特别的反应啊！”
　　
　　“唔，你太激动了，我随便一说。”彦斜了由奈一眼，淡淡道：“看来你跟她关系不错嘛，这么为她说话。”
　　
　　“当然，小穗可是我在拉鲁斯市唯二的朋友！”
　　
　　“唯二？”
　　
　　“废话，还有一个当然是你啦~\/~啦啦啦！”
　　
　　“……真是我的荣幸……”
　　
　　“你明明心里很高兴吧！闷骚彦！”
　　
　　“……再说那个奇怪的绰号我就宰了你！！”
　　
　　×××
　　
　　“由奈～～！！”小穗跟随毽子草走进了培育屋地后院，环视四周，没有发现由奈的身影：“奇怪，去哪里了？”
　　
　　“Hoppip！Hoppip！”毽子草看到了正抱着牛奶坐在窗台上的皮丘，立刻示意小穗。
　　
　　“……皮丘……”小穗有些迟疑地靠近了窗台，默默地站在稍远一点的地方看着皮丘。
　　
　　“……”皮丘看了眼小穗，将手中的牛奶扔在了地上，跳下窗台，迅速跑进了后院的丛林里。
　　
　　“Hoppip？”毽子草歪头，一脸不解地看看皮丘又看看小穗。
　　
　　“……”小穗沉默地看着皮丘的背影消失在丛林中，叹了口气，蹲下身摸摸毽子草的头。
　　
　　――然而此时此刻……
　　
　　“我说，你到底想干嘛？”彦皱着眉，蹲在由奈身边，看着远处的小穗，问道。
　　
　　“嘘――！”由奈做了个噤声的手势，压低声音对彦说：“你不是说怀疑皮丘和小穗有什么吗？现在我们正在侦查中啊！”
　　
　　“……”彦扶额，他随便一说而已，就因为这个原因就一大早把他拉来蹲在墙拐角偷窥别人么？！
　　
　　“诶诶，你这么一说我觉得皮丘跟小穗好像真的有点什么啊？”
　　
　　“……从哪看出来的？”
　　
　　“皮丘它理都不理小穗诶，通常它对谁都很亲昵的，对小穗太冷淡了，明显是俩人发生过什么！”
　　
　　“……你脑补过头了。皮丘只对我们俩亲昵而已……”
　　
　　“哪有？！皮丘对毽子草啊院子里的神奇宝贝都很好的。”
　　
　　“……那是人类么？！那是神奇宝贝！”
　　
　　“……哦，对哦……”
　　
　　彦有种把自己面前这个顶着毛茸茸粉色头发的脑袋给剖开来看看里面装了什么的冲动。
　　
　　“由奈？你在那边么？”
　　
　　“呜哇――！都怪你，声音太大了被发现啦！”由奈压低声音，捂着嘴瞪彦。
　　
　　“……明明你的声音才比较大。”彦不满地斜了由奈一眼。
　　
　　“嘘嘘――快躲快躲。”
　　
　　“躲去哪喂？……可恶别拉我！”
　　
　　由奈扯着彦的袖口，猫着腰顺着墙迅速撤离。
　　
　　偷偷逃进了客厅，听到小穗的声音还没消失，由奈扯着彦顺手拉开某个房间就躲了进去。
　　
　　“……”彦翻了个白眼，“你也太不把自己当客人了吧？哪有客人随便进主人家房间的？”
　　
　　“呃，抱歉，一时着急。”由奈小声道歉，然后，她张大了眼，惊讶地看着这个房间。
　　
　　“这是……你的房间……？”
　　
　　“没错。”
　　
　　彦顺手将前一晚上没看完搭在床上的书拿起来，小心地夹进了张书签，然后合起放在床头柜，再回头看由奈。
　　
　　由奈一脸惊讶地看着足足占了整面墙的徽章和奖杯，然后她讶异的目光停在了中间的奖杯下面那个小小的相框上。
　　
　　比现在的彦还有稚气几分的少年抱着奖杯，嘴角微翘，眉眼舒展。一只路卡里奥站在他的背后。
　　下面还有小小的一排字，似乎是彦写上去的――“不曾忘却的荣誉”。
　　
　　由奈看着那个相框，忽然想起为什么看彦这么眼熟了――丰缘地方前几年风头很劲的冠军啊啊啊啊她居然跟他相处了这么久还没认出来她真的可以去自挂东南枝了！！
　　
　　难怪了，巨钳螳螂如此高的等级，原来是冠军的神奇宝贝啊……
　　
　　由奈回头看彦，眼神微妙。
　　
　　“……”彦有些尴尬地轻咳一声，说道：“怎么了吗？”
　　
　　“没。”由奈面无表情地回头看相框，然后指着上面被写上去的那排字扭头对彦说：“会写这种东西上去，彦君你还真是闷骚啊……”
　　
　　“………………”
　　
　　×××
　　
　　“给～～多谢光临。”由奈趴在前台上，笑眯眯地将神奇宝贝球递给了小穗。
　　
　　“谢谢。”小穗接过宝贝球，立刻就将毽子草放了出来，她看了看毽子草，问道：“这孩子有什么长进了么？”
　　
　　“这么快做到不怯场不太可能，但是多带它与别的训练家跟神奇宝贝交往，情况会越来越好。”由奈伸手摸摸毽子草的头，笑道：“这孩子在我们这儿跟其他的神奇宝贝相处的都很好呢，特别是跟小皮丘，简直形影不离。”
　　
　　小穗一愣，沉吟了一下，她抬头问由奈：“由奈，那只皮丘如果一直没有人来认领它，你会一直收留它吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“……？”由奈回头，看到彦面无表情站在自己背后喝着水。
　　
　　“呃，彦君？”小穗看了眼彦，彦她是知道的，听由奈说彦才是这个培育屋的主人，由奈只是打工的。
　　
　　彦放下手中的杯子，淡淡道：“如果收留所有被遗弃的神奇宝贝，这里也放不下这么多。”
　　
　　――咦咦，彦你从前可不是这样说的哦。
　　
　　由奈挑眉疑惑地看向彦，而后者则给了她一个“闭嘴看着”的眼神示意。
　　
　　“那么，皮丘会被怎样？”小穗皱眉问道，明显没注意到彦和由奈的眼神交流。
　　
　　“谁知道呢？”彦漫不经心地拨弄着手里的杯子，状似不在意地说道：“也许被人领走，也许放归野外吧，看它命好不好了吧。”
　　
　　“可是，这样的话它太可怜了吧？！”小穗似乎有些激动了，“由奈的神奇宝贝并没有满6只吧，带上皮丘也不是不可以啊？！”
　　
　　“满6只了哦。”由奈对着小穗摇摇手指，笑道：“我还有一个神奇宝贝蛋正在孵化中，那孩子是我的第6只神奇宝贝。”
　　
　　“那么，彦君。”
　　
　　“我的早就满6只了。”彦淡淡地回道。
　　
　　“……”小穗垮下脸，看上去很难过。
　　
　　由奈小心地瞅着小穗的脸，与彦交换了个眼神后，她拍拍小穗的肩膀说道：“小穗既然那么担心皮丘，不如我们把皮丘交给你吧，你会好好对它的吧？”
　　
　　“诶？！……不是……我……”小穗似乎是纠结地低下头，眼神忽闪了许久，抬头看向由奈说道：“如、如果……我是说如果，如果皮丘愿意跟我走的话……我、我也……”
　　
　　小穗的声音越来越低，她垂着头看着脚尖，咬着嘴唇沉默了。
　　
　　由奈回头看了彦一眼，彦对她点头，由奈便笑着对小穗说：“嗯，好啊，我去叫皮丘出来。”
　　
　　说着，由奈转身向里间走去，才刚进门，她的脚就碰到了某样东西。
　　
　　――那是一个咬了一小口地面包圈。
　　
　　由奈抬头，发现桌子上有一小篮面包圈，似乎是今早晨放在那儿的，而桌子正对着窗户，从窗户看过去，可以清楚地看到站在外面的彦和小穗。
　　
　　拾起地上的面包圈，由奈的心头涌上了不好的预感。
　　
　　唤了几声皮丘却无声回应的时候，由奈的脸白了。
　　
　　她捏着面包圈跑出去，跑到彦跟前皱眉说道：“彦，皮丘不在。”
　　
　　“？”
　　
　　小穗也抬起头看由奈。
　　
　　“……我估计，她听到我们说的话了。”由奈叹了口气，递出手中的面包圈：“……大概是跑了吧……”
　　
　　彦的脸色也很难看，他只是犹豫了几秒钟，便点头：“那没办法了，我们去找它吧。”
　　
作者有话要说：4君宠物小精灵的文乃居然能给我整出个长评来我太葱白你了！！=333=
路卡里奥：
                  皮丘（四）
　　科技发达的拉鲁斯市有个极其变态的地方，那就是，街道上到处都飞行着小小的电子机器人，而这些机器人身上，全部都安装着电子眼监控器……
　　
　　于是由奈和小穗就嘴角抽搐地看着彦冷静地给神奇宝贝中心打了个电话，说明了一下情况，对方就很爽快地把监控录像给传输了过来。
　　
　　彦打开录像，果然看到皮丘那个小小的黄色身影跑了出去，小家伙一路向着城外跑，一直跑出了监控范围。
　　
　　“去了城外的森林。”彦立刻下结论，然后关闭录像，对由奈和小穗皱眉说道：“我们去找它。”
　　
　　“呃，那你的店怎么办？”小穗迟疑地看着彦。
　　
　　“关了。”说完彦就忙活开了。
　　
　　由奈拍拍小穗的肩，说道：“放心吧，皮丘这么聪明，不会出什么事的。”
　　
　　“……”
　　
　　×××
　　
　　“真没想到拉鲁斯市外面的森林这么原始啊，还以为科技那么发达，周围估计不会存在原始森林什么的……”由奈紧跟着彦，抬头看着周围密密麻麻的树，忍不住开口说道。
　　
　　“真是废话，森林什么的，非常适合神奇宝贝居住，拉鲁斯市人怎么会为了自己而剥夺精灵的舒适地盘呢？”彦淡淡地回道，皱着眉沿着森林的小路一直走。
　　
　　“天好像变暗了啊……”小穗抬头从树与树之间的间隙看向阴沉沉的天空，忍不住蹙起了眉：“不会下雨吧？”
　　
　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”由奈嘴角一抽，立刻加快脚步，讨厌她不想再被淋湿了啊！
　　
　　“……小心点，前面有断崖。”彦出声提醒。
　　
　　果然，走了一会儿之后，前面豁然开朗了，巨大的悬崖阻断在几人面前，只有一个摇摇摆摆的吊桥悬在两边悬崖之间。
　　
　　“呃……”小穗看起来脸色不太好：“我们要走过去吗？”
　　
　　“对啊，只有这一条路。”彦奇怪地看了她一眼：“你恐高？”
　　
　　“……还还还还行……女孩子不是都这样么！？”小穗说着，转过头去看向由奈。
　　
　　由奈拉着帽檐一脸的跃跃欲试。
　　
　　“啊喂，由奈你不怕么？！”小穗惊悚了。
　　
　　“那个啊，不会哦。”由奈叉腰一笑，“旅行这么久，翻山越岭无数，独木桥都走过，何况吊桥？”
　　
　　“……强悍。”
　　
　　“好说。”
　　
　　“好了废话少说吧。”彦看了眼吊桥，说道：“其实平常很少有人来的，这个桥也已经很长时间了，大家小心。”说完他走了上去。
　　
　　“OK！木问题！”由奈卷着舌头俏皮地回答道，紧跟着彦走了上去。
　　
　　“……这、这点小问题才难不倒我呢！”小穗给自己打打气，也扶着吊绳跟了上去。
　　
　　天气有些阴沉，风呼呼地吹着，吊桥也开始摇摇晃晃起来。
　　
　　彦一手抓着吊绳，皱着眉头小心地往前走着，不时侧头看看跟在自己后面的两个女孩子。
　　
　　由奈一手扶着吊绳，一手摁着自己的帽子，彦回头对上她的目光时她还会冲彦咧嘴一笑，看起来丝毫不受影响。
　　
　　而小穗则稍稍弓着身子，手死死抓住吊绳，脸色有些发白，却还是紧跟着由奈和彦。
　　
　　走到吊桥中间的时候，晃动感越来越厉害，彦也缓下脚步。
　　
　　“唔？”
　　有些突然的，彦停住了脚步，皱着眉头向前方看去。
　　
　　由奈站在彦的背后，疑惑地看彦。彦则微微侧头低声问：“你听到什么声音了吗？”
　　
　　“嗯？”由奈一愣，立刻仔细倾听，“是……‘嗡嗡嗡’？”
　　
　　彦的脸色有些难看。
　　
　　由奈看着前面的森林，忽然发现了一个黄黄的小东西正朝着吊桥这边奔来。
　　
　　“是皮丘！！”小穗也看到了，她几乎立刻就辨认出那个小东西的身份，她忍不住大喊：“皮丘――！！”
　　
　　“Pichu――！”皮丘大声应答着，朝着吊桥就冲了过来。
　　
　　小穗正向迎过去，猛然看到几个影子出现在皮丘身后，正在紧紧地跟着皮丘――很明显皮丘正在被这几个家伙找麻烦。
　　
　　――是大针蜂！
　　
　　“快跑！”彦立刻反应过来，转过身抓住由奈的手就开始往回跑。
　　
　　“小穗！”由奈发现小穗非但没有跟着他们一起跑，反而冲着皮丘冲了过去。
　　
　　“由奈，你们先跑吧！我不能丢下皮丘一个人！”小穗奔向皮丘，冲由奈大喊。
　　
　　“……”
　　“那个白痴难道不知道跑回去反而堵了皮丘逃跑的路么？”彦嘴角抽搐。
　　
　　“……彦你说话刻薄依旧啊……”
　　
　　“过奖了。”
　　
　　“喂喂现在是拌嘴的时候么我说！”
　　
　　“你先开始的。”
　　
　　“我……我￥%#￥%”
　　
　　“先别说废话了。”彦拉住由奈站住脚步，转身看向小穗的方向，她已经快要与皮丘遇到了，而大针蜂也在皮丘背后紧紧咬住不放。
　　
　　彦冷哼一声，宝贝球立刻丢出：“电栗鼠，放电。”
　　
　　“Pachirisu――！！”
　　
　　小小的一团在空中旋转两圈，噼啪作响的电流立刻横扫过了大针蜂。
　　
　　“Beedrill……”大针蜂灰溜溜地转身逃走了。
　　
　　“皮丘！”小穗蹲下身搂住皮丘，“你没事真是太好了。”
　　
　　“Pichu。”皮丘乖巧地偎在小穗怀里，没有反抗。
　　
　　“大针蜂不是关都地区的么？”由奈看向彦。
　　
　　彦耸肩：“大针蜂这种神奇宝贝生命能力强，也不挑环境，基本上只要是森林都有它的踪影。”
　　“哇哦～”
　　
　　“咔嗒――”
　　
　　“咦，彦你有没有听到什么声音？”
　　
　　“……我有不好的预感。”
　　
　　“……你这样一说我也有了，话说都怪你家电栗鼠放电威力太强悍了，不但打倒了大针蜂，连这破吊桥好像都要屈服了……”
　　
　　“……过奖了……”
　　
　　小穗抱起皮丘，对着由奈和彦笑了一下，向着他俩踏出一步。
　　
　　“咔啦啦啦――”
　　
　　吊绳以迅雷不及掩耳之势迅速断裂，吊桥在小穗的身后与另一边断开来。
　　
　　“呜哇哇哇！！！”
　　
　　“啊――！！”
　　
　　“……”
　　
　　“Pachirisu！！”
　　
　　等到场面再次恢复平静的时候，形式是这样的：
　　
　　彦抓着一手抓着吊绳，另一只手紧紧地扯着由奈的手腕。由奈则一只手被彦抓着，一只手摁着自己的帽子，电栗鼠死死地扒着由奈的脚踝，一脸的受惊。
　　
　　镜头再往下一点，是抱着皮丘抓着吊绳的小穗，她的脸色有些惨白，很显然被吓得不轻。
　　
　　一行人沉默着……
　　
　　“那个……”彦抓紧吊绳，看了眼脸色不好的小穗，温声说：“其实摔下去也没什么事的，下面是水流。”
　　
　　“……你的意思是要大家集体松手掉下去么？”
　　
　　老巫婆由奈按着自己的帽子，一脸纠结地看着自己脚踝上的电栗鼠，忍着自己想甩腿把丫弄下去的冲动。
　　
　　彦一眼就看出了由奈的打算，他恶狠狠地威胁：“你要是敢乱动打什么坏主意，我就松手把你扔下去。”
　　
　　“哇哦～我好怕怕哦～刚刚不是你说下面是水摔不死人的么？”
　　
　　“哦？你想试试？”
　　
　　“我愿意带着你亲爱的电栗鼠一起去尝试。”
　　
　　“……”
　　
　　“我说，你俩……”小穗哭笑不得地抬头，“吵架也挑时候吧，现在不是该想法子上去么？”
　　
　　“唔。喂！”彦动动拉着由奈的手，由奈顿时在空中晃了一晃。
　　
　　“啊喂！！你干什么！？”由奈嘴角抽搐地伸出摁着帽子的另一只手也抓住了彦的手腕，她可以感觉到电栗鼠扒她扒得更紧了。
　　
　　“有什么可以把我们弄上去的神奇宝贝么？比如风铃铃的念力什么的……”彦邪邪地一笑，吓到了由奈他的心情也变好了……【喂
　　
　　“……我没有带神奇宝贝出来啊话说……”
　　
　　“你是白痴么？”彦一脸不可置信地瞪着由奈：“你出来居然不带神奇宝贝？！”
　　
　　“……”由奈冲彦翻了个白眼，“不是有你么？”
　　
　　“……”
　　
　　彦沉默了几秒钟，默默地扭过了头。
　　
　　由奈看着他染上了红晕的耳根，忽然发现自己好像说了不得了的话，顿时热流涌上了脸，也立刻低下了头，尴尬地恨不得立刻松手掉到水里去算了。
　　
　　――说、说起松手来……
　　
　　由奈吞了口口水，感觉与彦交握的手掌掌心已经渗出了汗水，黏黏的，让她忍不住缩了缩手。
　　
　　于是，彦同学也注意到了他俩好像是拉着手的，而且这种情况下还不能甩开对方的手……
　　
　　明明惊险无比的气氛，硬生生地流转出几丝暧昧来。
　　
　　小穗看着忽然陷入沉默的俩人，不明所以地问道：“你们怎么不说话了？难道都没办法？那该怎么办？”
　　
　　“……咳。”彦轻咳了几声掩饰尴尬，扭过头看着悬崖壁，话确实对着由奈说的：“我带着妙蛙花，你来拿，腰带上第4个宝贝球。”
　　
　　“…………为什么是我拿啊？”由奈咬着嘴角瞪彦。
　　
　　“废话！我有第三只手来拿么？！”彦忍不住扭过头也瞪了由奈一眼。
　　
　　“……哦、哦……”由奈不情不愿地伸出手，摸上了彦的腰，“这个？”
　　
　　“……第4个……”
　　
　　“啊，抱歉……咳，对不起……”
　　
　　“速度的！”
　　
　　“……”
　　
　　总算从彦的腰带上取下了宝贝球，由奈往悬崖上面一扔，一只妙蛙花顿时出现在上面。
　　
　　彦总算是松了口气：“妙蛙花，用藤鞭把我们弄上去。”
　　
　　“Venusaur！”
　　
作者有话要说：有JQ了有木有！！其实我也是能写感情戏的有木有！！【喂
大针蜂：
妙蛙花：
                  皮丘（五）
　　“诶诶诶，是妙蛙花诶！我第一次见！听说是关都地区的初始小精灵妙蛙种子的最终进化型！”小穗才刚刚着陆，妙蛙花的藤鞭才从她的腰上撤开，她就兴奋地凑近妙蛙花左看右看。
　　
　　“哇哦原来彦有妙蛙花啊～～”由奈也被妙蛙花夺去了注意力，也凑过去仔细打量。
　　
　　“……”彦抬起头看着阴沉沉的天空，一滴水正好滴在他的眼皮上。
　　
　　“诶？”小穗疑惑地抬头看天。
　　
　　“……”由奈皱起眉头，“不是吧，这么倒霉？”
　　
　　“……”彦将妙蛙花电栗鼠收进宝贝球，招呼小穗和由奈：“附近好像有个山洞，我们过去躲一下吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“OK！带路吧！”
　　
　　十分钟后，彦一行人穿过了森林，在森林边缘的山峰底下钻进了彦说的山洞。
　　
　　虽说已经以最快速度跑过来了，但三人还是浑身都湿透了。但值得庆幸的是山洞里居然有不少枯木树枝，彦由奈和小穗将它们收集在一起，彦放出火焰鸡点燃了柴堆。
　　
　　“啊！！火焰鸡！”小穗两眼发亮盯着彦身边的那只神奇宝贝。
　　
　　由奈坐在火堆旁边，撑着下巴打量着火焰鸡，问道：“这是彦的初始小精灵？”
　　
　　“嗯，是的。”彦也坐了下来，注意到由奈看着火焰鸡一脸感兴趣的模样，他并没有把火焰鸡收回去。
　　
　　“初始小精灵？诶诶，是什么？”小穗立刻感兴趣地问道。
　　
　　皮丘在她身边蜷成一团，在火光中睡着了。
　　
　　“是火雉鸡。最终进化型是火焰鸡。”由奈笑着解释道。
　　
　　“Blaxiken。”
　　
　　“由奈，知道的好多。”小穗有些羡慕地看着由奈，小声说。
　　
　　“呵呵，去的地方多了嘛。我像你这么大的时候，也是什么都不懂呢，好歹我也比你大了3、4岁嘛。”
　　
　　“嗯，是呢。”小穗的目光移到坐在一边的彦和火焰鸡身上，忍不住笑道：“只是不知道到时候我和我的小精灵们，会不会像你们一样。”
　　
　　“……”彦与火焰鸡对视一眼，忍不住低头笑了。
　　
　　“嘛，真心交往的话一定能够OK的。”由奈托腮看了眼小穗又看了眼皮丘，扯了扯嘴角笑道：“那么，小穗不打算说一下跟皮丘的事情么？”
　　
　　“诶？”
　　
　　“小穗跟皮丘是认识的吧？小穗是皮丘的训练家？”
　　
　　“诶――？！由奈怎么会知道？！”小穗惊讶地拔高声音，一边的皮丘不适地动了动。
　　
　　“咳，这个不是我发现的，是彦。”
　　
　　“诶？“小穗疑惑又惊讶的目光落在了彦的身上。
　　
　　彦轻咳一声，侧过头去――喂喂他不都说了是他随便一说的么，不要把他想得那么神棍啊拜托……
　　
　　“那么，小穗，你还没有回答我的问题呢。”由奈看着小穗，慢吞吞地说道。
　　
　　“呃，对不起。”小穗看了眼熟睡的皮丘，有些尴尬地说：“皮丘的确是我的神奇宝贝，隐瞒了你们我很抱歉。”
　　
　　彦和由奈对视了一眼，由奈皱眉问道：“那你为什么要抛弃它呢？我看你很心疼它的啊。”
　　
　　由奈记得吊桥的时候，小穗可是不顾自己想要去救皮丘的……
　　
　　“我、我并没有抛弃它！”小穗激动地站起身来，大声解释道：“我没有抛弃它！”
　　
　　“呃……”由奈吓得往彦身边缩了缩，接受到彦的鄙视目光后，她白了彦一眼，扭头看向小穗说道：“那么，介意详细地说给我们听吗？”
　　
　　由奈扭头看着外面的大雨，耸肩道：“反正我们现在很闲不是么？”
　　
　　小穗叹了口气，坐下来，开始讲故事了。
　　
　　这是一个非常简单的事情。
　　
　　小穗和皮丘关系很好，俩人在一起也很开心。
　　
　　但是，因为皮丘能力比较弱，小穗就很希望皮丘能够尽快进化，可是无论用任何办法，皮丘都不进化，小穗也很伤脑筋。
　　
　　但她还是带着皮丘一直开开心心地旅行，虽然两个搭档一向是输多胜少，但她们还是很开心。
　　而这次，她们到了拉鲁斯市。
　　
　　在拉鲁斯市，她们遇到了一个同样是新人训练家的女孩子，小穗和她很快成为了好朋友。新人训练家很喜欢皮丘，甚至小穗觉得她指导的皮丘好像也比自己指导的要厉害得多了。
　　
　　于是小穗深深地忧郁了……但是皮丘并没有察觉。
　　
　　终于有一天，新人训练家同学跑来问小穗，可以跟她交换神奇宝贝吗？她想用丰缘的刺尾虫换小穗的皮丘。
　　
　　小穗陷入了纠结状态――虽然舍不得皮丘，但感觉皮丘跟好朋友的关系的确比较好，而且皮丘跟着她好像也不能发挥出最强的实力……
　　
　　难过了几天后，小穗还是答应了朋友的要求。
　　
　　然而，皮丘却觉得自己遭受了背叛。
　　
　　在它发现自己易主了之后，它毅然决然地……逃跑了……
　　
　　而那个新人训练家也找到了小穗，跟她说明了情况，小穗很尴尬地向她道歉，并主动将刺尾虫还给了她，自己寻找皮丘。
　　
　　小穗皱着眉头结尾道：“然后我偶然间去培育屋，发现了皮丘，但是它好像生我的气了，不理我了……我想，它可能是更喜欢由奈或者彦做它的训练家吧……”说着，她看了身边的皮丘一眼，沉默了。
　　
　　由奈摸着下巴：“我该用什么词语来形容你们这种类似与情人吵架的状态呢？”
　　
　　“……”彦嘴角一抽：“不，我建议你还是闭嘴吧。”
　　
　　“……”由奈转过脸去，狠狠地瞪了一眼彦：“闷骚彦！”
　　
　　“……你是想吵架么？”
　　
　　“放马过来吧闷骚彦！”
　　
　　“……”彦的表情很憋屈，他看起来好像真的很想揍由奈一顿……
　　
　　这边小穗还在忧郁地远目：“皮丘好像真的很讨厌我啊，果然还是跟着由奈比较好吗？”
　　
　　“你在说什么蠢话？！”由奈瞪大眼睛看着她：“皮丘之所以会在易主后跑掉，不就是因为发现主人不是你了么？”
　　
　　“……呃？”
　　
　　“它想表达的‘除了你我谁都不要’难道你无法理解么？！”
　　
　　“哈？！呃……皮丘是这种意思吗？！”小穗立刻两眼放光了。
　　
　　彦坐在一边默默地搓了搓胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩。
　　
　　由奈无视了一边不和谐的彦，抬抬下巴指了指一边的皮丘，说道：“不信你可以问问它。”
　　
　　小穗的目光停在了身边的皮丘身上，她轻轻地笑了：“那我就姑且相信由奈你吧，我和皮丘的路还很长呢。”
　　
　　“啊，是呢。恭喜啊～”由奈点头笑道。
　　
　　彦站在洞口，看着外面淡淡地说：“唔，雨停了。”
　　
　　“真是太好了呢。”由奈笑意更深，起身也将目光投射到外面。
　　
　　×××
　　
　　于是，消除了误会的小穗和皮丘又踏上了旅程，据说，小穗打算去传说中华丽大赛最为繁盛的新奥地方磨练自己。
　　
　　由奈与彦的生活又恢复了平静……
　　
　　【上面这句“王子和公主幸福地生活在一起”的句式是肿么回事啊？！】
　　
　　但是，一般这种日子是不会长久的，虽然作者很想来个Happy Ending，但是现在草草结尾明显是不可能的。所以作者只能坐在电脑边拼命地抓头发想剧情自虐……
　　
　　所以，在某个夜里彦同学半夜爬起来走出卧室门喝水的时候，看到了那个一直安放在研究室恒温箱里的宠物蛋，一阵一阵地泛着柔和的光。
　　
　　彦放下水杯就去敲由奈的门。
　　
　　由奈半睁着眼睛才刚探出头来，就被彦一把扯住揪到了研究室。
　　
　　“快要孵化了。”彦站在恒温箱边，压低声音对一脸迷茫的由奈说道。
　　
　　“诶？……诶――？！”由奈立刻清醒了，她张大眼睛瞪着宠物蛋，顿时亢奋了：“会孵化出个什么来呢？会不会是刺尾虫？我好想要只狩猎凤蝶啊～～～”
　　
　　“……刺尾虫是丰缘的吧？这蛋是都城的吧？……还有你想要刺尾虫的话，外面的森林到处都是……”
　　
　　“对哦，它是都城的……那会不会安瓢虫，安瓢虫好可爱～～～唔，六尾也不错，哇哦，皮丘也好想要～～”
　　
　　“…………”彦嘴角抽了抽，扭过头不去看这个陷入妄想症的疯女人。他将蛋从恒温箱里拿出来，放在了软垫上。
　　
　　而那枚蛋也在两人守候了几分钟后，幻化成了神奇宝贝的模样……
　　
　　“――是伊布！！”由奈兴奋地将小伊布搂进了怀里：“好可爱！”
　　
　　“Eevee！”
　　
　　“唔哇哇！好可爱！！”由奈抱住伊布不断蹭不断蹭。
　　
　　“……好了你够了。”彦推开由奈，将她怀里的伊布抱上了扫描台，皱眉对由奈说：“我先检查一下它的身体。”
　　
　　“好吧好吧，伊布要乖乖听话哦～”
　　
　　“Eevee！”
　　
　　“嗷嗷――好可爱！”
　　
　　“……”彦默默地扶额了。
　　
作者有话要说：嗯，我努力周更！
刺尾虫：
火雉鸡：
火焰鸡：
伊布一家子：
中间的是伊布，顺便说一下，由奈有冰精灵，于是，这只伊布以后估计会进化成叶精灵，我心水这两只很久了…… 
                  神奇宝贝摄影师
　　咳咳，希望大家还记得由奈留在拉鲁斯市的原因就是因为她的蛋（？！）还没孵化出来，而如今，伊布健康出世，于是，我们亲爱的由奈终于应该走了。
　　
　　但是！
　　
　　不知出于何种原因，这种显而易见应该提上日程的事情，被由奈和彦都很默契地无视了……
　　
　　由奈继续每日跟在自己家似的在彦家跑进跑出。
　　
　　彦则默许了这种行为，每次去检查被寄放的神奇宝贝的时候还会挥挥手拎上由奈一起。
　　
　　这种和谐平静的日子也很如两人心愿地持续了一阵子……
　　
　　当然虽然作者很想就此就Happy Ending，但是邪恶的读者肯定不会乐意的，于是善良的作者就只好默默地开始没事找事……【喂】
　　
　　“咦咦，是伊布吗？啊拉好可爱～～跟由奈很配呢！”
　　
　　“是啊是啊，我也觉得它好可爱～～妈妈放心吧，我会好好照顾它的。”
　　
　　“Eevee！”
　　
　　“唔，既然蛋成功孵化了，那由奈你打算什么时候回家呢？”
　　
　　“诶？！”由奈一愣――话说她完全没考虑这个问题……
　　
　　“……你不会没想过回家吧？！你让我和你爸情何以堪？！！你这个不孝女！！”
　　
　　看着可视电话里炸毛变身哥斯拉的妈妈，由奈忍不住嘴角抽搐：“……喂喂没那么严重吧，还有两个月才过年呢，年后才各个地方的华丽大赛才开始举办，我没必要回去那么早吧？”
　　
　　“……你你你！你居然一点都不想我跟你爸么！？！”
　　
　　“得了吧，”由奈斜睨可视电话里她娘亲的脸：“一年只有一个月在家的人没资格这么说。”
　　
　　“你呢！你一年也只有一个月在家！”
　　
　　“遗传基因很强大。”
　　
　　“……”
　　
　　这边由奈还在跟她娘亲得瑟，彦抓着前台的服务电话就走了进来。
　　
　　“由奈，你电话。”
　　
　　“咦，我今天业务好繁忙。”由奈扭头看彦，“是谁啊？我朋友应该不知道你家的电话吧？”
　　
　　“……是小穗。”彦斜了眼由奈面前的屏幕，立刻就对上了里面两眼放绿光看着自己的由奈妈妈，他忍不住抽搐了下嘴角，然后立刻把电话塞给由奈，快步走出了房间。
　　
　　“那么就这样吧妈妈。”由奈回头说道，然后立刻被她娘亲的眼神给吓到了，“你那是什么眼神？！”
　　
　　“老实说，这个小帅哥是谁？你住在人家家里么？……有JQ哦～～”由奈妈妈促狭地笑着，拼命冲由奈挤眼睛。
　　
　　“……你够了！你怎么跟彦妈妈一样奇怪啊？……我朋友打电话来，我先挂了。回家去之前我会告诉你的。”
　　
　　“嗯，好吧。如果你想带男孩子回家的话，我是不会介意的。”
　　
　　“我很介意！！”
　　
　　“要知道由奈也到这种年纪了呢……”
　　
　　“你够了！”由奈抽搐着嘴角迅速掐断了电话，然后她将手里的电话听筒塞到耳边：“喂？”
　　
　　“由奈～～～～～～～HIAHIAHIAHIA～～我全?部～都～听～到～了～”小穗诡异的声音从听筒传来。
　　
　　“……咱好好说话成不？”
　　
　　“OK～但是你真的不考虑带彦回家去见你妈么，她好像很期待的样子……”
　　
　　“够了！彦不会愿意的！”
　　
　　“嘶――”对面传来抽气声：“合着由奈你真打算把他带回去么？！”
　　
　　由奈一口血喷出。
　　
　　那边小穗已经开始絮絮叨叨地出主意了：“怎么可能不愿意啊，明明彦对你很有意思啊……难道是害羞？……的确你们发展的也太快了……”
　　
　　“…………”由奈深深地吸了口气，对着电话就开始吼：“不要给我扯些诡异的话题啊！！谁对我有意思啊谁啊？！什么叫做发展快啊压根就没发展好不好！你好歹用眼睛好好看啊！！”
　　
　　“……我就是这样看出来的啊……”
　　
　　由奈向天翻了个白眼，然后看到彦正站在门口看着她。
　　
　　然后由奈就很纯情地脸红了……
　　
　　紧接着由奈就开始唾弃自己，脸热个毛线啊热！他才不可能听到你电话的内容呢！……应该不可能……吧……
　　
　　彦轻咳一声，装作没看见由奈的神色，他侧头淡淡地说：“打完了记得把电话放到前台去啊，我去后面了。”
　　
　　由奈捂着话筒默默点头，心里内牛不止……
　　
　　彦转身离开了。
　　
　　由奈恶狠狠地对着话筒说道：“看你干的好事！他听见了啊白痴！”
　　
　　“……”对方沉默了一会儿：“好吧我错了，不过我奇怪的是，难道你还没表白？”
　　
　　“……谁要表白啊！！”
　　
　　“咦？难道你等着彦来跟你表么？”
　　
　　“所以说你到底在想些什么啊，我跟他的关系很纯洁！！很纯洁！！”
　　
　　“……这样么……？”
　　
　　“这种怀疑的口气是怎么回事？！”
　　
　　……
　　
　　经过了鸡飞狗跳的无数八卦事件之后，由奈终于了解了，小穗现在已经到了新奥，现在正在惬意地旅游中。
　　
　　“有好多好多从来没见过的神奇宝贝啊！大开眼界呢！”她顿了顿，又说：“由奈要是也在就好了，大家一起旅行最有趣了。”
　　
　　――是这样么？由奈从刚刚出来旅行开始就都是一个人……
　　
　　挂了电话后，由奈翻开了日历，开始思忖自己到底啥时候回去。
　　
　　彦回到了客厅，正好看到某人伸手在日历上一脸若有所思地点点点。
　　
　　“你在干嘛？”彦皱眉看着由奈整个人都伏在桌子上的姿势，嘴角抽了抽。
　　
　　“啊，我在想我什么时候回去，我妈妈跟我提了。”
　　
　　“这样，你过年回去好了。”
　　
　　“……离过年还有差不多两个月啊。”
　　
　　“唔，怎么了？”
　　
　　“会不会太久了。”
　　
　　“你这样想么……？”彦耸耸肩，面无表情地开始指派任务：“你可以边走边思考吧？家里没酱油了，超市你知道怎么走吧？就拜托你了。”
　　
　　“……喂喂我还没答应！”
　　
　　“就当带着伊布去散步了，培养亲密度。”
　　
　　“…………你怎么可以把指使别人的事情干得那么理所当然啊？”
　　
　　“哦，合着白吃白喝白住就能理所当然了？”
　　
　　“……T T给钱，我去还不成么……”
　　
　　看着由奈走出门去，彦默默地伸手把桌子上的日历塞到了沙发底下，然后没事人似的进了房间……【喂喂
　　
　　×××
　　
　　――“是伊布！！”
　　
　　由奈愣愣地站在超市门口，她的面前站着一个金色短发的少年。这个家伙自从喊出了上面这句话后就直直冲到她面前，拿起照相机对着她怀里的伊布一阵狂拍。
　　
　　伊布歪着脑袋好奇地看着自己面前“咔嚓咔嚓”直响的照相机，忍不住伸长脖子将鼻子凑到上面去嗅了嗅。
　　
　　“嗷嗷嗷――！！好可爱！！”
　　
　　少年一副“我受不了了萌屎我了”的样子，还夸张地捏住了鼻子。
　　
　　由奈嘴角抽搐地抱着伊布后退了一步，考虑要不要拔腿逃跑……
　　
　　“你好，我的名字是阿卢。”少年眼睛亮闪闪地盯住了由奈，向前一步走到了她的面前，对着她伸出了手，露出八颗牙齿笑道：“有没有这个荣幸认识你呢？”
　　
　　“……呃，我叫由奈。”
　　
　　“嗯嗯，由奈小姐。”阿卢抓住了由奈的手，上下摇了摇，两眼放光：“我是一个神奇宝贝摄影师，对于我来说，记录神奇宝贝的美丽瞬间是一件很有吸引力的事情。而在这千千万万的神奇宝贝中，伊布是最为神秘迷人的！”
　　
　　“……呃……？”
　　
　　“Eevee？”
　　
　　由奈和伊布同时歪头疑惑地看向阿卢。
　　
　　阿卢激动地在原地踱起步子来：“7种进化型！7种不同种类的进化型！能够拥有如此不稳定的身体因素，太奇妙了！”
　　
　　“……”
　　
　　阿卢明显陷入了兴奋中，他喋喋不休地向由奈说着他在旅行途中遇到的伊布和它的进化型们，甚至还打开相机调处相片给由奈看。
　　
　　由奈真心地觉得，眼前的这位少年真是太疯狂了――但是伊布及其进化型们，就占了他相片的三分之二……
　　
　　“不知道这只伊布会进化成什么？”阿卢狂热的目光落在了由奈怀中的伊布身上，“优雅的太阳精灵、神秘的月精灵、热情地火精灵、严肃的雷精灵、温柔的水精灵……啊，想想都让人觉得激动！！”
　　
　　“……哈？”
　　
　　“由奈小姐！！”阿卢忽然一把抓住了由奈的手。
　　
　　“咦咦！！？是？！”
　　
　　“请务必让我见证您的伊布进化的瞬间！”
　　
　　“啊……？哈？！”
　　
　　“请一定要答应我！”
　　
　　“可、可是我的伊布，才刚刚孵化没多久，我不打算那么快地让它进化啊……”
　　
　　“那样更好！”阿卢兴奋异常地张大眼睛对由奈说道：“再它进化之前，请允许我跟随在您身边吧！！”
　　
　　“……啥――？！”
　　
　　由奈震惊地瞪着阿卢，觉得自己眼珠子都快掉出来了，这叫什么事啊？！
　　
　　在这种时刻，热爱狗血的作者要是再不撒盆狗血，简直就太对不起人民群众了！
　　
　　“原来你在这儿。”
　　
　　由奈嘴角抽了抽，僵硬地扭头，看着彦站在不远处，一只手插兜，正冷冷淡淡地看着这边。
　　
　　彦的目光轻描淡写地扫过面前两人握在一起的手上，最终停留在傻乎乎盯着自己的由奈的脸上，他冷哼一声，讽刺道：“你是去三途川打酱油了么？”
　　
作者有话要说：熄灯前几分钟搞定~偶也~！
JQ有木有？！狗血有木有！？！乃们敢不敢留评啊话说！
努力更新的孩纸乃们桑不起……
这章好像不需要放图了= =真难得……
还想看JQ么？……想看，想看就求我噻~~~【你够了！ 
                  阿卢的梦想（一）
　　“你是去三途川打酱油了么？”
　　
　　由奈惊讶地张大眼睛，喂喂，彦他出毛病了，怎么忽然又开始喷洒毒液了？……这么尖刻的语气……
　　
　　搞不清楚为什么，由奈只好继续傻乎乎地瞅着彦。
　　
　　看到由奈没什么反应，彦也带上了丝恼意：“你要磨磨蹭蹭地到什么时候？！还不过来？！”
　　
　　哦哦，原来是这个意思。
　　
　　由奈将手从阿卢的手里抽了出来，小跑到彦身边，低声下气地说：“对不起嘛，我没注意时间来着……”
　　
　　“废话真多。”彦斜了由奈一眼，扯住了她的胳膊：“走了走了，回去了。”
　　
　　“诶诶――可是酱油还没打！”由奈慌忙拉住彦。
　　
　　彦的脸黑了一半：“…………不打了，直接回家。”
　　
　　“噢噢……”
　　
　　就在两人打算抽身离去的时候，被晾在一边的阿卢终于反应过来了。
　　
　　“由奈小姐！”他跑过来，拦在了两人面前。
　　
　　彦的脸另一半也黑了……
　　
　　阿卢只是礼貌地对着彦点了点头，继而继续用热烈地目光盯着由奈（怀里的伊布），说道：“虽然第一次见面这样说很冒昧，但是由奈小姐可以跟你交换电话号码么？方便以后再联系。”
　　
　　由奈眨眨眼，皱眉略带苦恼地说：“可是，我没有移动电话啊……”说完，她忽然又想起什么似的，说道：“不然我把我现在住的地方的电话跟你说吧！”
　　
　　“嗯，没问题！”
　　
　　彦睁大眼睛，一脸不可思议地瞪着由奈：“你要把我家电话告诉这个家伙么？！”
　　
　　“是啊，还有彦君你说话的口气很不友好哦。”由奈瞟了彦一眼，迅速在阿卢的手机上输入了号码存储起来。
　　
　　阿卢并不在意彦的无礼，他笑眯眯地对着由奈挥了挥手，迅速离开了。
　　
　　彦目瞪口呆地看着由奈大方地给了阿卢电话，他用一种不可置信的语气说道：“你居然……居然用我家的电话来谈恋爱？！”
　　
　　“……”由奈喷了，反应过来之后她忍不住嘴角抽搐，回瞪彦：“你瞎想什么！我们今天第一次见面！”
　　
　　“……居然还是一见钟情？！”
　　
　　“…………”由奈虚弱地扶额，“彦君没想到你也如此地八卦，我伤心了，我闷骚的小彦彦你去了哪里？”
　　
　　“……再给我起乱七八糟地外号小心我把你从我家扔出去！”
　　
　　“所以说你就不要在胡思乱想了……我跟那个男孩子一点关系都没有啊喂！”
　　
　　彦用一种带着怀疑的古怪眼神扫了由奈一眼，冷哼一声，说道：“我才没有胡思乱想，我对你的事情也没有兴趣。好了，我们赶紧回去吧。”说罢，他抓住由奈的胳膊带着她向前走。
　　
　　由奈无语地抽抽嘴角，乖乖闭了嘴。
　　
　　×××
　　
　　“你的电话。”
　　
　　培育屋前台，彦眼神古怪地将话筒递给了由奈。
　　
　　“唔？”由奈放下怀里的伊布――最近她经常跟它一起玩，毕竟伊布刚刚出生么――她接过了电话，莫名其妙地看着彦瞪了自己一眼，她对着话筒开口：“喂？”
　　
　　“哈喽！由奈，我是阿卢，还记得么？”少年健气十足的声音从话筒另一边传了过来。
　　
　　由奈挑挑眉：“嗯，当然记得了，不是昨晚上才认识的么？”
　　
　　“呵呵，说的也是呐。”阿卢笑了几声，立马将主题转到了伊布身上，问道：“由奈，你的伊布还好么？”
　　
　　由奈看了一眼跑到彦怀里撒娇的伊布，点头：“我想它很好。”
　　
　　“呃，其实是这样，我有一个请求……”
　　
　　“？”
　　
　　“嗯嗯，由奈昨晚知道了吧，我是神奇宝贝摄影师。”
　　
　　“呃，是啊，你说过了。”
　　
　　“我想帮你的伊布拍一组照片，可以么？”
　　
　　“没有问题。”由奈立刻爽快地答应了。
　　
　　“那，今天下午行么？花园这儿。”
　　
　　“行，就这么说定了。”
　　
　　挂了电话，由奈走到彦身边，抱起了他怀里的伊布，笑眯眯地看着彦说道：“阿卢说要帮伊布拍照片。”
　　
　　“……”彦皱眉：“阿卢？”
　　
　　“哦，就是昨天晚上那个金色头发的男生，还记得么？”
　　
　　“……”彦嘴角抽了抽：“是那个家伙么。”
　　
　　“对啊，我已经答应他了，就今天下午。”
　　
　　彦冷淡地瞟了眼由奈，不紧不慢地说：“他好像不是本市人啊。”
　　
　　“？”由奈莫名其妙地看着彦：“那又怎样？”
　　
　　“……你就不怕他骗你么？”彦支着下巴，一脸不赞同地瞪着由奈。
　　
　　“世界上哪有那么多坏人啊？”由奈无语地对着彦翻了个白眼：“而且我又不是小孩子了。”
　　
　　“……”彦眼角一跳，狠狠瞪了由奈一眼之后甩手就走：“随你好了！我才懒得理你！”
　　
　　由奈无辜地看着彦气冲冲的背影，无奈地扶额：“我也没说什么呀，莫名其妙生什么气嘛……”
　　
　　×××
　　
　　“嗨～阿卢～！”
　　
　　才到公园，由奈一眼就看到了低着头正专心致志地摆弄照相机的金发少年，她忍不住远远地喊了一声，跑了过去，献宝似的将伊布抱到了阿卢鼻子底下：“伊布我也带来了哦～”
　　
　　“Eevee――！”得知自己要上相的伊布也很兴奋地扭来扭去。
　　
　　阿卢眼睛一亮：“啊！由奈来了啊，真是太感谢你的配合了。”说完他伸手去轻轻揉了揉伊布的脑袋，笑道：“当然也要感谢伊布。”
　　
　　“说起来我第一次听说神奇宝贝摄影师呢。”由奈一脸好奇地看着阿卢：“需要我做什么吗？”
　　
　　阿卢笑着摆摆手，说道：“不用紧张，由奈只需要带着伊布，坐在草坪上摆造型就好了。”
　　
　　“诶诶？不是拍伊布么？我也要上镜？”
　　
　　“当然咯，作为伊布的训练家，由奈难道不想跟伊布一起照相么？”
　　
　　“Eevee！”伊布也昂起小脑袋，一脸期待地看着由奈。
　　
　　“啊啊，可是可是，因为我以为只要照伊布就好了，所以我什么都没准备啊！”
　　
　　“不需要准备什么的……”
　　
　　“这怎么行？！啊～～～～头发也乱糟糟的，衣服看起来也好纠结……呜呜呜怎么不早说要照相啊，人家好歹准备一下啦……”由奈无视了汗颜的伊布和阿卢，兀自蹲在草坪上，不停地揉着自己的长发，努力想让它看起来更加柔顺一点，并扯着自己的衣角，想要尽量将它拉平。
　　
　　――女人，真是麻烦的生物……
　　
　　阿卢和伊布对视了一眼，默默地在心中达成了共识。
　　
　　折腾了一下午，阿卢终于如愿以偿了。
　　
　　作为模特的伊布和由奈，僵硬地坐在草坪上，默默地活动着四肢。
　　
　　阿卢满足地合上了照相机，走到由奈身边坐下，好笑地看着她扭动胳膊的模样，问道：“你还好吧？”
　　
　　“唔？”由奈回头看阿卢，笑道：“没事没事，很有趣哦。”
　　
　　“丰缘真是个很美的地方。”阿卢抬头看着碧蓝的天，温和地笑道：“这么想来，我出来旅游也快要一年了。”
　　
　　“唔。”由奈发出个单音节，表示自己在听。
　　
　　阿卢回过头看向由奈，问道：“由奈是拉鲁斯市人么？”
　　
　　“呃，不是，我只是旅游到这儿的。”由奈笑笑：“我是都城人。”
　　
　　“咦？都城吗？我从来没有去过那儿。”阿卢垂头，苦笑了下：“是了，只有一年的时间的话，根本只能在丰缘走动一下吧。”
　　
　　“没关系的，阿卢，你还有很多时间的。“由奈看着少年黯然的表情，忍不住开口安慰。
　　
　　“……”阿卢对着由奈勉强笑了下：“我大概没有那么多时间了。”
　　
　　“呃？为什么？”
　　
　　“……”阿卢并没有回答由奈的话，他露出一种向往的姿态说：“在丰缘，我见过伊布、还有它的5种进化型，但是还有冰精灵和叶精灵两种，估计看不到了吧。”
　　
　　“唔，丰缘这边是比较少见，冰精灵和叶精灵一般在新奥地方。”
　　
　　“嗯，我是不可能去新奥的了。”阿卢长长地叹了口气，“大概我这辈子都见不到活生生的冰精灵和叶精灵了吧……”
　　
　　“……”由奈用一种奇特的目光注视着阿卢，她说道：“你没有见过活生生的冰精灵？”
　　
　　“是啊，我只见过图片上的。”
　　
　　由奈忍不住笑了，她压低声音对阿卢说道：“那你想不想见一次？”
　　
　　“那还用说吗？！”
　　
　　“唔，那好吧，明天下午，也是在这儿，我就让你见一见活生生的冰精灵吧！”
　　
　　“……唔？！”
　　
　　由奈邪气地笑了：“难道我没有告诉你，我有一只冰精灵么？”
　　
作者有话要说：冰精灵&叶精灵：
                  阿卢的梦想（二）
　　“回来了啊……”
　　
　　彦翘着腿，胳膊杵在前台，手背撑着脸，压着腿上的书，面无表情地看着从店门口进来的由奈。
　　
　　“哟，彦，你还没关店门啊？”由奈拢了拢长发，看着自己脚边的伊布敏捷地蹦上柜台，扑到彦的怀里撒娇，忍不住笑了。
　　
　　“我以为你不打算回来了呢。”彦懒洋洋地揉着伊布的脑袋，眯着眼睛瞅着由奈：“难道你玩得太忘情导致看不见天都黑了吗？”
　　
　　“嘛，没事，阿卢送我回来的。”由奈笑眯眯地凑过去，也伸手摸摸伊布，对着彦耸肩：“谢谢关心～”
　　
　　“……”彦眼神一暗，抬手就把伊布塞进了由奈的怀里，冷笑一声：“啊，你能玩得高兴真是太好了。枉我像个白痴一样一大晚上的坐在这等你。既然你那么开心，想必也不会介意去帮我关一下店门吧？”
　　
　　“……”由奈搂着伊布，张大眼睛看着转身走进去的彦，有些不知所措地紧走几步追上去：“呃，彦你怎么了？”
　　
　　彦挥开由奈扯着自己袖子的手，皱眉说道：“没事，你去关门。”
　　
　　“哦……哦……”由奈愣愣地看着彦上了楼，站在客厅僵了好几分钟，才忽然想起彦的话来，回神去把门关了。
　　
　　×××
　　
　　“怎么办，彦好像生气了。”由奈身穿睡衣，盘腿坐在床上，一脸纠结地看着面前的火球鼠。
　　
　　――作为自己的初始神奇宝贝，由奈跟火球鼠的关系较为亲厚一些，火球鼠也各方面的了解由奈。在由奈郁闷的时候，它无疑是个好的倾听者。
　　
　　“Cyndaquil……”
　　
　　“可是为什么莫名其妙地忽然生气了嘛，还冲我发火……”由奈委屈地撇撇嘴。
　　
　　“Cyndaquil，Cyndaquil。”火球鼠伸手拍拍由奈盘着的腿，示意她不要沮丧。
　　
　　“……”由奈回忆着晚上彦说的每一句话，许久，终于恍然大悟：“啊！！对了！彦说他‘像个白痴一样一大晚上坐在这里等你’……喂喂！他其实是担心我吧？我一大晚上还不回来他担心了吧？”
　　
　　“……”火球鼠一脸无语地摊手摇头，潜台词【这么明显你都看不出来咩？】
　　
　　“我果然是个笨蛋！”由奈左拳敲右掌，两眼发光：“难怪他会生气，原来是这么回事么？”
　　
　　“……”火球鼠看着自己忽然满血复活的主人，顿时有种不好的预感。
　　
　　“嗯！我要去给他道歉！”由奈翻身下床，在房间里踱来踱去：“这件事是我的不好，嗯，没错，我要去给他道歉，现在就去！”
　　
　　“0口0……”【主、主人，不知道你有没有注意到……现在，现在是半夜啊！！】
　　
　　“就这么决定了！”由奈握拳，下定了决心，拿起火球鼠的宝贝球将火球鼠收了回去，打开门就直冲彦的房间。
　　
　　可怜的火球鼠在宝贝球里无语凝噎――【对、对不起彦同学，我、我没能阻止主人……T口T……】
　　
　　――默，火球鼠你已经尽力了……
　　
　　由奈站在彦的房间门口，深吸口气，抬手开始敲门。
　　
　　窝在宝贝球里的火球鼠忧桑地发现，彦同学很明显也没有睡觉，因为在它家主人第一轮敲门完毕的时候，他就黑着脸把门给打开了。
　　
　　由奈张大眼睛看着彦，无辜地闪啊闪：“彦，你还没睡啊……”
　　
　　彦瞪着由奈，咬牙道：“你也知道现在是睡觉时间啊？！”
　　
　　“……”由奈对手指：“呃，我晚上好像惹你生气了嘛，特地来道歉，没有注意时间嘛……”
　　
　　“……”彦扶额，然后他一言不发地抱胸看由奈。
　　
　　“呃？”由奈缩缩肩膀：“干嘛……？”
　　
　　“你不是要道歉么？”彦恶声恶气地说：“快点啊，我等着呢。”
　　
　　“……呜，你不要瞪着我嘛，瞪着我我说不出口……”由奈可怜巴巴地看着彦，然后歪歪头看着彦背后的房间，小声说：“我们进去说好不好，外面有点冷……”
　　
　　彦立刻炸了：“你有点性别意识好不好？！大晚上的跑到一个男生的房间门口说你要进去！你脑子没毛病吧？！”
　　
　　“……”由奈缩着脖子，抬头无辜地说：“……可是我带神奇宝贝了啊，难道彦还会对我做什么吗？”
　　
　　“这可难说！”彦恶狠狠地瞪了由奈一眼，转身走进了房间。由奈站在原地，听到里面传来彦的声音：“愣着干什么！进来啊！”
　　
　　“喔～”由奈立刻跑进去，小心翼翼地关上了门，然后吞吞口水看着盘腿坐在床上的彦。
　　
　　彦抿着唇看着由奈：“站着干什么？随便找个地坐下吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　随着由奈点头的动作，彦目瞪口呆地看着由奈一脚踢掉拖鞋，麻利地爬上了他的床盘着腿坐在他面前。
　　
　　“……………………”彦一脸受惊地瞪着由奈。
　　
　　“？”由奈一脸茫然地回望彦。
　　
　　沉默了几秒钟的彦再次爆发，他扯过枕头就向由奈摔去：“麻烦你给我有点性别意识啊！白痴！”
　　
　　“呜呜……彦你好凶……”气势矮人一截的由奈默默地将彦的枕头抱在怀里，无辜地看着彦：“又没有什么的嘛，我也喜欢坐床上啊……”
　　
　　彦吐血。
　　
　　由奈调整表情，努力让自己看起来正直又真诚，她对彦点头说：“嗯，那让我们步入正题吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“今天晚上是我不好，我不该那么晚回来害你担心的，对不起啦，你不要生气了。”由奈眨眼，低声下气地对着彦说。
　　
　　“继续。”
　　
　　“哈？”
　　
　　彦抬抬下巴：“我说继续。”
　　
　　“呃……还有么？”
　　
　　“废话！”彦炸毛：“你到底是来道歉的还是来气我的？！”
　　
　　“呃呃呃，等、等我想一下……”由奈顿时纠结了，她到底还有哪点得罪大少爷了？
　　
　　“……”彦抬着下巴，冷冷地说：“嗯，继续想。”
　　
　　“唔，能不能，给点提示？”由奈小心翼翼地歪头看彦，问道。
　　
　　“……”彦又爆了：“你丫有没有诚意有没有诚意？！”
　　
　　“呜……我实在是想不起来了嘛……”由奈努力把身子缩在她怀里的枕头后面。
　　
　　“……”彦瞪着由奈沉默了几秒钟，咬牙道：“你以后不准跟那谁出去了。”
　　
　　“那谁？那谁啊？”由奈一脸茫然。
　　
　　彦磨牙：“你今下午跟着人去的那谁。”
　　
　　“阿卢么？”由奈震惊地看彦：“为什么？”
　　
　　彦轻咳一声，移开目光：“嗯……我不喜欢他。”
　　
　　“可是、可是我跟他已经约好明天下午……”由奈看着彦黑下来的脸色，声音越来越小。
　　
　　彦用一种似乎想把由奈活吃了的目光恶狠狠地剜着她，许久之后他冷笑一声：“啊，挺好，发展的挺不错。”
　　
　　由奈无措地看着彦――他翻身下了床，怒气冲冲地在房间里走了两圈――然后彦的目光落在了由奈的身上，他抬着下巴冷冰冰地说：“那你还留在这里做什么？我生不生气对你来说有影响么？”
　　
　　“当然有了，我住在你家嘛。”由奈小声说。
　　
　　然后由奈就看到彦怒极的表情，他咬牙切齿一字一顿地说：“是啊你住在我家，放心好了，就算我再怎么生气也不会把你撵出去的。”
　　
　　“现在――”彦拽住由奈的胳膊把她从自己的床上扯下来，一点也不温柔地往门外推：“――你给我圆润地滚！”
　　
　　“我不是这个意思不是这个意思。”由奈一边耍赖挣扎，一边小声快速地解释：“你知道的，我不是这个意思……”
　　
　　“废话少说，出去！”
　　
　　“彦……”
　　
　　“闭嘴，出去！”
　　
　　“呜呜呜你明明知道我不是那个意思……”
　　
　　“我管你什么意思，出去！”
　　
　　由奈挣扎着看着彦黑得像锅底似的脸色，哭丧着脸说：“你为什么会这么生气嘛……”
　　
　　“你管我，出去！”
　　
　　“……”由奈看着彦的脸，怯生生地说：“彦你该不会是――吃醋了吧？”
　　
　　“吃你妹！”彦将由奈推出门去，“我不想看见你！”
　　
　　由奈傻乎乎地看着彦：“彦，你该不会是……”
　　
　　门在她面前气急败坏地摔上了。
　　
　　“……喜欢我吧？”由奈宓赝鲁龊蟀刖洹
　　
　　由奈瞪着门几秒钟，松了口气悄声说：“诶，我想多了吧……”
　　
　　她刚打算抱着枕头去睡觉，忽然后知后觉地想起来――喂，这枕头是彦的吧……？
　　
　　由奈风中凌乱了。
　　
　　门在她面前被刷地拉开，彦抬着下巴盯着她，呃，耳根有点红……
　　
　　“我的枕头。”彦说。
　　
　　由奈的脸刷地红了，她喏喏地说：“呃，我、我不是故意……”
　　
　　彦抬着下巴瞪着她，声音蛮横：“那你的答复呢？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你刚刚不是都猜出来了么？”
　　
　　“猜、猜出什么？”
　　
　　“……你在装傻么！？”彦耳根泛红，他狠狠瞪了由奈一眼，说道：“你最后说的那句话……”
　　
　　“呃？‘我想多了’？”
　　
　　“……的前一句。”彦偏过头不去看她。
　　
　　由奈的脸立刻红到了脖子根。
　　
　　
作者有话要说：贺・文收过百。
祝各位粽子节快乐。
各位高考生考试顺利。
下面是坏消息：
期末了，更新不定……
PS.彦君番外大概在下下章，我保证不了字数。
本章的彦君就好像一只傲娇炸毛受（喂！），捂脸。
想看下章么？想看么想看么？
――――――――我还木有码rq（喂！）
等到文收过两百或者作收过两百或者有长评我再来更新好了……

对不起我开玩笑的请原谅！！【猛虎落地式内牛】 
                  阿卢的梦想（三）
　　气氛猛然尴尬起来。
　　
　　一丝丝的暧昧在俩人之间流转着。
　　
　　由奈一边在心底内牛着埋怨自己嘴贱，一边努力把头低下去，妄图消失在彦的面前。
　　
　　彦掩饰地轻咳一声，看着恨不得钻进地缝里去的由奈，忍不住好笑。
　　
　　最终，彦温声说：“你先回去睡吧，用不着、用不着立刻……答复我的……”
　　
　　――咦？！
　　
　　由奈慌慌张张地抬头说：“我、我、我不是……”
　　
　　“回去睡觉，嗯？”
　　
　　“……”由奈纠结地看着彦莫名其妙阴转晴的脸，小心翼翼地说：“呃，那个，彦……”
　　
　　“唔？”
　　
　　“对、对不起……”由奈眼泪汪汪可怜巴巴地看着彦：“其实我有喜欢的人了……”
　　
　　“…………”彦的脸色沉下来。
　　
　　气氛瞬间紧绷了，可怜的由奈在彦冰冷的目光下瑟瑟发抖……
　　
　　彦吸吸鼻子，面无表情地点头：“我知道了。”
　　
　　“……”由奈看起来快要哭了：“彦……”
　　
　　“你现在回去睡觉。”彦淡淡地说：“我明天回去找你的缎带还给你。你如果愿意继续住你就继续住，觉得不自在你可以去神奇宝贝中心。以上。”
　　
　　“……彦……”由奈抓住彦的袖子，惨兮兮地说：“你不要生气嘛……”
　　
　　“这种事很正常。”彦连表情都懒得给由奈一个，他拂开由奈的手，牵过由奈怀里的枕头：“我睡了，晚安。”
　　
　　“呜哇彦！不要撵我走！！”由奈一把扯住枕头，开始耍赖：“我不是那个意思啊！”
　　
　　“你愿意继续住你可以继续住，没说撵你走。”彦皱着眉头扯着枕头：“你松手！”
　　
　　“不要不要不要！”由奈索性死死抱住枕头：“打死不松手！”
　　
　　“……”彦瞪着由奈，无奈地翻了个白眼：“你想怎么样？”
　　
　　“我是喜欢彦的，是喜欢彦的。”由奈急急地解释道。
　　
　　“……”彦的脸一红，然后立刻沉下来：“你的意思是想脚踏两条船？”
　　
　　“不是！！”
　　
　　“哇哦，那是拿我当备胎？”
　　
　　“当然不是！！！”由奈急得跳起来：“我、我从以前起一直喜欢一个人，但现在我不知道我还喜不喜欢他……但、但是，我好像、好像是喜欢彦的……”
　　
　　“……”彦沉默。
　　
　　由奈捂脸，啊她居然什么都说了，什么喜欢不喜欢的，她居然顺嘴就全部都说了。廉耻在哪里啊？！廉耻它哭了！
　　
　　“那好吧。”彦点头：“不打算跟我说说你那个‘喜欢的人’的事么？我很好奇。”
　　
　　“……现、现在么……”由奈小心地摆弄着衣角，低声说：“以后再说吧，反正咱们时间还多……我以后会跟你说的……”
　　
　　由奈偷偷地抬头，看到彦勾着嘴角，似笑非笑地看着她，后知后觉的由奈立刻脸红到脖子根了。
　　
　　“呃，还你的枕头。”由奈僵硬地将枕头递过去。
　　
　　“嗯。”彦接过枕头，眯着眼睛看着由奈。
　　
　　由奈被看得寒毛都竖起来了，她嘴角抽搐地对着彦挥挥手：“那我回去睡了。”
　　
　　“我送你回房间去。”彦懒洋洋地说。
　　
　　“……”由奈眼睛都快瞪出来了：“不、不用了，就几步路。”
　　
　　彦忍着笑，严肃地说：“没事，我不忙。”
　　
　　“…………”由奈在心底默默捶桌，苍天啊，把时间倒回去一小时成不，早知道她就不一大晚上跑来找人道歉了。让你嘴贱提道歉！让你嘴贱提喜欢！遭报应了吧？！
　　
　　×××
　　
　　因为害怕第二天遇到彦会尴尬，由奈起了个大早，默默地揣好所有的神奇宝贝球拎着小包包鬼鬼祟祟地下了楼，左右张望了一下拉开大门打算溜出去。
　　
　　“你要去私奔么――？”
　　
　　由奈瞬间僵硬了，她缓缓地回头，看着彦站在桌子边提着喷壶悠闲地摆弄着花盆里那株翠绿的植物。
　　
　　……靠！居然站在花盆后，难怪没看见！太阴险了！
　　
　　由奈对着彦扯出个扭曲的笑容来：“啊，好早。”
　　
　　“嗯，对于你来说是挺早的。”彦扫了由奈两眼，挑眉：“你的约会不是在下午么？一大早就迫不及待了么？”
　　
　　“…………”诡异地，由奈居然脸红了，她侧过头轻咳几声掩饰了一下自己的尴尬，说道：“呃，我只是想出去玩而已。”
　　
　　――是啊她跟阿卢约的是下午啊！她一大早就出去难道真的是迫不及待了？！神啊，掐死她吧！
　　
　　“这样啊……”彦将喷壶放在桌上，淡定地走到由奈身边：“那我陪你去吧。”
　　
　　“咦？！”由奈立刻被惊着了，她瞪着眼睛看着彦慢吞吞地掏出ID卡又掏出神奇宝贝球，似乎确认了他带了所有的东西后，他抬起头来看了眼由奈，抬抬下巴：“走吧。”
　　
　　“=口=”由奈仰头一脸震惊地盯着彦：“你你你你不是很忙么？”
　　
　　“……”彦附身，龇牙：“怎么？不想我去？”
　　
　　“没没没没有！”由奈一抖，淡定地说：“我是担心你的店而已。”
　　
　　“休息一天不会怎样。”彦挑挑眉，冷笑一声：“你就那么不希望我去么？”
　　
　　警报灯立刻拉响。
　　
　　由奈真诚地张大眼睛看着彦，对着他点头，谄媚地一笑：“哎呀我们还是快走吧。”
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　×××
　　
　　“拉鲁斯市居然有华丽大赛？！”由奈瞪着眼睛看着神奇宝贝中心附近的某个贴在商店门口的海报。
　　
　　“咳，每年都举办的，只是个纪念赛，奖牌也是纪念章，不计入华丽大赛的缎带总数的。”彦温声解释。
　　
　　“报名截止居然是在昨天！”由奈回头瞪着彦：“你居然不告诉我！我也很想参加啊！”
　　
　　“……”彦扶额：“好吧我忘了，我对华丽大赛这种东西又不怎么感兴趣。”
　　
　　“那好吧。”由奈撇撇嘴看向彦：“20分钟后比赛举行，既然你对华丽大赛不感兴趣的话，那我就只好一个人去了。”
　　
　　“……”
　　
　　“一个人好寂寞啊，我还是打电话给阿卢好了，说不定他愿意陪我一起的。”
　　
　　“……”彦瞪着由奈：“够了！”
　　
　　“rq”由奈斜睨彦。
　　
　　“……没有兴趣现在培养兴趣成么？”彦磨着牙抓起由奈的手腕：“我们还是赶紧走吧，等会没位置了。”
　　
　　“那就拜托你了。”由奈看着彦的背影吐了吐舌头，嘴角忍不住地勾起。
　　
　　于是，10分钟后，彦和由奈已经站在了比赛会场的门口。
　　
　　“彦君～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　
　　随着一溜销魂的波浪线（？！），由奈目瞪口呆看着一个跟自己差不多大的绿色短发女孩子从人群中如一颗炮弹般突围而出，直扑自己身侧的彦。
　　
　　由远而近的这只头发上扎着蝴蝶结，身上穿着蕾丝裙，闪亮亮的圆头皮鞋套在脚上，动作标准地在离彦一步半的位置猛然蹬地，腾空而起，直直撞入彦的怀里，两只胳膊也勒住了彦的腰。
　　
　　整组动作完美得让由奈很有一种鼓掌的冲动。
　　
　　“彦君彦君彦君～！”疑似情敌同学闭着眼睛呈现出“>3”的状态，在彦的怀里蹭来蹭去，“嘤嘤嘤人家好久没见你了人家好想你人家把你家的电话号码弄丢了还找不到你家的地方，现在终于见到你了人家好开心～”
　　
　　彦则一脸尴尬地抓着腰侧横着的两只胳膊，嘴角抽搐地说：“茵茵，先放手。”
　　
　　“不要～！”
　　
　　“……”彦侧头，由奈摸着下巴意味深长地看着自己的挫样就映入眼帘了，彦耳根一红，瞪了由奈一眼，又低头哄茵茵：“茵茵怎么在这里？”
　　
　　“啊！！”茵茵立刻把头抬了起来，一脸恍惚地说：“对了……我是来参加比赛的。彦君是来看我比赛的对不？”
　　
　　“呃，是吧……”彦移开目光默默远目――好吧陪由奈来看比赛也算是“来看她比赛”了……
　　
　　“太好了！”茵茵撒手，一脸惊喜地看着彦：“彦君你第一次来看我比赛诶！我还以为你对华丽大赛一点兴趣都没有呢！”
　　
　　――他到现在也一点兴趣也没有啊口胡！
　　
　　彦干笑两声。
　　
　　“那、那彦君等下要为我加油哦！”茵茵一副“我燃烧起来了”的模样：“就算是为了彦君，我也一定会拿下冠军的！”
　　
　　――ORZ其实我对你拿不拿下冠军一点兴趣都没有，真的……
　　
　　彦默默捂脸，心里已经吐槽不能了。
　　
　　“那么，我就走了！”茵茵对着彦挥挥手，向着参赛入口跑去，还不忘回头喊道：“比赛以后我来找你哦！”
　　
　　――不，求求你了放过我吧……
　　
　　彦扶额，侧过头就看到了充当了活动背景的由奈。
　　
　　“……咳……”彦有些尴尬地看着由奈，不知道自己该不该解释。
　　
　　“天然呆路痴萝莉……”由奈看着茵茵的背影，一点也不介意自己从头被无视到尾了：“而且还是个协调家……”
　　
　　“唔……”好吧她说的都对。
　　
　　“彦君如此萌点满分的萝莉居然跟你的关系如此不和谐……”由奈挑眉看他：“难道你是萝莉控？”
　　
　　“！！”彦眼角抽了抽，双手环胸抬起下巴，轻蔑地扫了由奈一眼：“我要是萝莉控，就不会看上你了。”
　　
　　“……无耻！”由奈耳根一红，狠狠瞪了彦一眼：“作为一个青春少年，不是应该把喜欢的感觉默默埋藏在心底，享受着暗恋的纠结和酸涩！你这么光明正大地说出来是想闹哪样啊！”
　　
　　“我可不是暗恋。”彦愈发无耻，他伸手扯住由奈的胳膊往赛场走：“好了赶紧走要迟到了。”
　　“啧啧，你就那么迫不及待地想跟亲爱的茵茵酱加油么？”
　　
　　“……这是什么奇怪的称呼啊，拜托你正常点。而且话说不是你要来看比赛的么，你那么在意别人作甚？难道你吃醋了？”
　　
　　“吃你妹！！我只是比较好奇你跟茵茵酱的关系而已。”
　　
　　“普通关系。”
　　
　　“……”怀疑斜睨。
　　
　　“唔，她大概跟你是情敌关系。”
　　
　　“情敌你妹啊！这种自恋的话你是怎么脸不红心不跳地说出来的？！无耻！”
　　
　　“我可什么都没说，通通都是你脑补的哦rq”
　　
　　“……”
　　
　　“咳咳你脸红了！”
　　
　　“臭流氓，去死！”
　　
作者有话要说：这章还是不用放图……
【作者你真的够了！内容跟章节名没有一毛钱的关系啊！】
嘤嘤嘤阿卢我对不起乃……
努力压缩剧情ing
下章上彦君番外，字数无保证，时间无保证【喂！
球长评，球动力～！
                  番外×彦×等待
　　“彦君彦君彦君～！”
　　
　　彦扶额，回头，看着同市的茵茵动作熟练地扑了上来，赶紧伸手接住。
　　
　　“彦君～～～～～～～～～”
　　
　　“茵茵……”
　　
　　“T T人家又迷路了……”
　　
　　“……”好吧，彦嘴角抽了抽：“我送你回去。”
　　
　　尚年幼的茵茵将手放在彦的掌心，一蹦一跳地跟在彦的身侧。
　　
　　“彦君彦君彦君～”
　　
　　“咳，怎么了？”
　　
　　“等我长大了我给你当媳妇儿好不好～？”
　　
　　“噗……”彦被呛到，他无奈地看着星星眼的茵茵，问道：“谁跟你说的这些？”
　　
　　“彦的妈妈啊～她说我要是嫁给彦君的话就可以一直跟彦君在一起了。”茵茵看起来很开心：“我要一直跟彦君在一起！”
　　
　　彦摁着额头上乱跳的青筋，一边想着等会回家去肯定要跟自己老娘好好地谈一下，一边放软声音对茵茵说：“别瞎说，茵茵是我的妹妹，哪个哥哥会娶妹妹当……咳，当媳妇的？”
　　
　　“诶――可是我们又不是亲兄妹。”茵茵嘟起嘴：“彦君讨厌人家吗？”
　　
　　“没有，别胡思乱想。”彦揉着额角：“在我眼里我们跟亲兄妹一样。”
　　
　　“彦君，你是不是不喜欢女孩子啊？”茵茵好奇地歪头看彦。
　　
　　“……”彦嘴角抽搐了：“谁跟你说的。”
　　
　　“彦的妈妈啊。”茵茵煞有介事地说：“彦妈妈说，彦都已经那么大了，还没有找过女朋友，如果也不想要我当媳妇儿，肯定是不喜欢女孩子……”
　　
　　茵茵顿了顿，眨着大眼睛一脸无辜地问：“彦君难道喜欢男孩子么？”
　　
　　“……绝对没有！”彦磨牙――自家老娘真是，什么匪夷所思的念头都有！还到处宣传！
　　
　　“那彦君喜欢女孩子？”
　　
　　“呃……没喜欢过……”
　　
　　“讨厌！难道彦君真的喜欢男孩子？！”
　　
　　“……”
　　
　　“呜呜呜，可是人家不是男孩子，人家是女孩子，变不了男孩子啦……”
　　
　　“喂喂，这是什么神展开？！”
　　
　　×××
　　
　　“我说的可是事实。”
　　
　　彦亲爱的妈妈看着自己咬牙切齿的大儿子，微微一笑，如此说道。
　　
　　“看来妈妈你很喜欢我的性取向发生异变是么？”
　　
　　“噗。”
　　
　　作为小儿子的瞬坐在一边，只来得及发出一声喷笑，就被自家哥哥的一个眼刀杀过来，立刻就噤声了。
　　
　　“你真的具有性取向这种东西么？”彦妈妈忧郁地打量着自己的大儿子，叹了口气远目道：“说不定你的性取向天生就是诡异的……”
　　
　　“喂！”
　　
　　“有哪个性取向正常的少年，在快要17岁的时候――出去旅行了4年，遇到各种女孩子――有青梅竹马有半路相识，有萝莉有御姐，有女王有软妹子――还能保持一颗不为所动的钻石心的？”
　　
　　“……= =”
　　
　　“我真的很担心你啊，彦……”彦妈妈的忧郁眼神停留在彦的身上：“如果你对女孩子不感兴趣的话，男朋友什么的……”彦妈妈一脸痛苦地吐出后半句：“……我、我们也会努力接受的……”
　　
　　“……………………麻烦您正常一点！什么天马行空的想象力啊这是！”彦咬牙，克制着自己不要暴跳起来。
　　
　　“没事的，彦，传宗接代什么的，我们还有瞬……”彦妈妈扭头看了看憋笑憋得快断气了的小儿子，后者在被点到名之后立刻调整表情一脸正直，点头安慰自己看起来伤心欲绝的母亲：“放心吧妈妈，我很确定我不喜欢男孩子。”
　　
　　“…………瞬你还陪着她疯！”彦忍不住拽起抱枕往自家兄弟身上砸去。
　　
　　“呜哇！妈妈你看哥！”
　　
　　“我说的是事实……”彦妈妈摇着手指，一脸正色：“彦你遇到过的女孩子够多了吧，有对谁动心么？”
　　
　　“……”
　　
　　“看吧，没有吧。”彦妈妈捂脸：“呜，我家的王子彦，怎么会不喜欢女孩子……”
　　
　　“……我也没对哪个男孩子有特别的感觉喂……”彦无力地辩解。
　　
　　“啊！”彦妈妈一脸恍惚地看着彦：“……难道……？”
　　
　　“？”×２――彦和瞬都疑惑地看着彦妈妈。
　　
　　“彦你……不会是喜欢神奇宝贝吧……”
　　
　　“噗……呃，对不起我不是故意的我不存在……”瞬把脸埋进了抱枕，肩膀抽筋似的抖动着。
　　
　　“……………………………………”彦看起来似乎被雷劈了。
　　
　　“搅、搅基什么的我、我勉强还能接受……”彦妈妈一脸菜色地看着彦：“……人兽什么的太重口了……彦……”
　　
　　“…………你们够了！！”彦忍住掀桌的冲动，气冲冲地冲上了楼，哐地一下摔上了自己房间的门。
　　
　　“矮油我只是逗他玩玩而已嘛，我家小彦好可爱>3”
　　
　　“……”妈妈你够了，可怜的哥哥……瞬默默地捂脸了。
　　
　　×××
　　
　　睁开眼睛，眼前一张放大的脸，一双大眼睛正好奇地眨啊眨地盯着自己看。
　　
　　彦嘴角抽了抽：“看够了没？”
　　
　　“啧啧……”由奈摸着下巴一脸意味深长地说：“没有，仔细看闷骚彦你长得挺帅啊～”
　　
　　“这还用你说。”一向很有自知之明（？！）的彦伸手摁住由奈的肩膀，把她向后推了推，直起身子站了起来。
　　
　　“可惜一般人都不会仔细看，你个自恋狂。”由奈鄙视地斜了彦一眼，淡定地说：“你流口水了。”
　　
　　“……”彦按捺着想伸手去抹嘴角的冲动，用比由奈更加淡定的声音说：“这种把戏你昨天用过了。”
　　
　　“rq信不信由你。”由奈破不在意地转过身去收拾前台上的册子。
　　
　　彦瞪着由奈，终于还是忍不住伸手抹了抹嘴角，然后他就看到由奈笑眯眯地回过头来看他。
　　
　　――靠！又被耍了！
　　
　　彦耳根发热，冷哼一声，侧过头去不看由奈。
　　
　　“我发现你很喜欢坐在前台这打瞌睡啊。”由奈一点也不介意地喋喋不休起来：“是因为这里能晒到太阳的关系？”
　　
　　“你管我。”
　　
　　“……”由奈不屑地哼了哼，“好吧，你不乐意回答的话，我也不告诉你一帮小女生一到你睡着的时候就挤到店门口围观你的事情！”
　　
　　“………………”
　　
　　然后由奈发现，第二天彦再也不去前台睡觉了。
　　
　　由奈心里一边觉得好笑一边还是拦住了彦，无辜地跟他承认了错误――她再次耍了他。
　　
　　好吧，由奈承认，看着彦带着恼意又不发火又无语的样子，实在是太有趣了。而且彦的某些方面，实在是可爱得不行。
　　
　　而彦也发现了，这个女人（？）一闲着没事就会搜肠刮肚地用语言来捉弄自己，偏偏自己还一点辙都没有……这个倒霉催的世界……
　　
　　“阿彦，你是不是喜欢小由奈？”自家妈妈见到由奈后，曾经神秘兮兮地问自己，一脸的八卦神色。
　　
　　“谁会喜欢她啊！”彦几乎是毫不犹豫地就反驳了。
　　
　　“啧啧……”彦妈妈一脸玩味地看着自家儿子，笑眯眯地提醒：“彦呐，你耳根红了。”
　　
　　“……”彦咬牙，窘迫地想拂袖而去，却立刻就被自己老妈给揪住。
　　
　　彦妈妈邪笑一声，说道：“儿子，我很期待哦，要不要我给你支个招？”
　　
　　“……”彦木着脸：“你忘记了吗？其实我喜欢男孩子……”
　　
　　“……”
　　
　　“哦，对了，不是男孩子。其实我喜欢神奇宝贝。”
　　
　　“…………”
　　
　　“人兽什么的虽然口味太重了，但是妈妈你还是努力接受吧，不然打一辈子光棍的我挺痛苦的，真的。”
　　
　　“………………”
　　
　　“咳，妈妈你有什么想说的么？”
　　
　　“……………………呃，儿子，就算你喜欢神奇宝贝，人家神奇宝贝也不见得有那种跨越种族与你相爱的勇气啊……”
　　
　　“什么跟什么！”彦瞪了他老妈一眼，扭过头去打定主意不理她了。
　　
　　“当初我是逗你玩的你又不是不知道。”彦妈妈摊手说：“每个人都有一个命中注定的人，只是遇到的时间不确定而已，我一直相信彦你也会遇到这个人，所以我才不会强迫你。当初确实是因为小彦你好可爱所以忍不住想逗一逗……>3”
　　
　　“……”彦冷哼一声：“怎么，你现在又觉得由奈是我所谓的那个命中注定的人？”
　　
　　“咳咳，这个你自己感觉，我可说不准。”
　　
　　“你都让她住到我们家来了！”
　　
　　“你随时可以找个理由把她撵出去我绝对不阻拦。”
　　
　　“……得了吧，缺德的事全都让我来做是吧？”彦撇嘴。
　　
　　“我只是觉得你太孤单了。”彦妈妈踮起脚摸摸自己大儿子的脑袋，说道：“我和你爸爸长年不在家，小瞬又出去旅游了，你一个人在家我怕你出现什么心理问题……”
　　
　　“= =+”
　　
　　“咳咳，开玩笑的，我怕你太寂寞。”
　　
　　“那还真是谢谢你了。”彦不屑地耸耸肩。
　　
　　彦妈妈只是笑。
　　
　　×××
　　
　　彦立在二楼的窗户边，冷着表情看着外面。
　　
　　天已经快黑了，街道边的路灯也亮了。路灯下，两个人影拖出长长的影子。
　　
　　――是由奈。
　　
　　今天她应邀去跟那个她昨晚上才认识的男孩子约会。
　　
　　彦并不希望她去，但她还是去了。为此自己还跟她吵了一架。
　　
　　为什么不希望她去呢？这个彦自己也不知道。
　　
　　他看着那两人停在路灯下，男生将相机打开，凑到由奈旁边，似乎是调出照片给由奈看。
　　
　　俩人捧着相机，兴致勃勃地看着。两个脑袋轻轻地凑在一块，说不出的刺眼。
　　
　　彦移开目光，转过身靠在了窗户上，闭上了眼。
　　
　　――为什么会觉得生气呢？
　　不知道。
　　
　　――为什么会觉得嫉妒呢？
　　不知道。
　　
　　彦抿着唇，盯着自己脚下的地板发呆。
　　
　　――该怎么办呢？
　　不知道。
　　
　　――你希望怎样呢？
　　……不知道。
　　
　　彦有些烦躁地揉揉额角，走下了楼，在前台坐下，顺手牵过来本书，翻在面前，目光却停留在门口。
　　――他们在做什么呢？
　　――已经很晚了，不知道女孩子该早点回家么？
　　
　　不一会儿，由奈便钻进了门。
　　
　　“回来了啊……”
　　
　　彦看着由奈，将自己的声音调整在正常范围内。
　　
　　“哟，彦，你还没关店门啊？”
　　
　　她似乎跟往常一样，甚至笑眯眯地凑过来，摸钻进自己怀里撒娇的伊布的脑袋。
　　
　　“我以为你不打算回来了呢。难道你玩得太忘情导致看不见天都黑了吗？”
　　――忍不住地想要讽刺，忍不住地想要责怪。
　　
　　“嘛，没事，阿卢送我回来的。谢谢关心～”
　　
　　由奈丝毫不为所动，一如既往的笑脸在彦的眼里也愈发刺眼。
　　――忍不住地发火，忍不住地嫉妒。
　　
　　“啊，你能玩得高兴真是太好了。枉我像个白痴一样一大晚上的坐在这等你。既然你那么开心，想必也不会介意去帮我关一下店门吧？”
　　――不是这样的……
　　――我并不想让你为难，也不想让你难堪，更不想跟你吵架。
　　――我只是想要你的保证，只是想要你的安慰。
　　
　　“呃，彦你怎么了？”由奈抓住了彦的袖子。
　　
　　――可是你这个白痴，什么都不懂。
　　
　　彦挥开由奈的手：“没事，你去关门。”
　　
　　――才不是没事。
　　――我的心情，你从来都不会察觉。
　　
　　彦克制着自己，慢慢地走上了楼，关上了自己的房间门，靠在了上面，闭上了眼。
　　
　　――够了，有些东西，已经非常明显了不是吗？
　　
　　×××
　　
　　“To：妈妈：
　　我要是喜欢上一个女孩子怎么办呢？
　　From：彦。”
　　
　　“To：彦
　　暗恋是没有结果的！勇敢地表白吧！燃烧吧少年！！
　　From：妈妈”
　　
　　×××
　　
　　18岁的彦，恋爱方面宛如一张白纸。
　　
　　他不是喜欢男孩子，更不是喜欢神奇宝贝。
　　
　　只是因为他喜欢的那个女孩子，直到他18岁才出现。
　　
　　在她出现之前，他只是习惯了等待。
　　
作者有话要说：矮油民那好我是口耐的存稿箱~~~ 
                  阿卢的梦想（四）
　　在由奈看到场中的茵茵放出叶精灵的时候，顿时有种阿卢绝对会出现的诡异感觉。
　　
　　不出所料，在散场的时候，由奈一眼就看到了一脸兴奋在赛场门口踱来踱去的阿卢。
　　
　　阿卢看到了由奈，扬着阳光笑脸就蹦Q过来了：“由奈由奈由奈～～你看到了吗？那个冠军有叶精灵！！”
　　
　　“嗯，我看到了。”由奈歪着脑袋看着他：“你要去找她搭话让她借你看叶精灵么？”
　　
　　“嗯！”阿卢雄心万丈地握拳：“绝对要见到真实的叶精灵！”
　　
　　“其实你不用这么担心，”由奈侧头看着身后面无表情的彦，指指他对阿卢说：“有叶精灵的那个女孩是他的好基友。”
　　
　　“……”
　　
　　“……= =+你刚刚说了什么奇怪的词了吧？”
　　
　　“啊抱歉。”由奈双手交叠放在腹部，端庄地抬头，面无表情回答：“纠正，好朋友。”
　　
　　“……”
　　
　　“是、是这样么？”阿卢无视了由奈与彦之间的小小玩笑【彦：“你哪只眼睛看出那是小玩笑来的啊口胡！”】，双眼放光地盯着了彦。
　　
　　彦嘴角一抽，寒毛顿起，忍不住后退了一步。
　　
　　由奈在一边笑得无害：“彦君就拜托你了。”
　　
　　“彦君～～～～～～～～～～～～～～～”
　　
　　说曹操曹操到，伴随着一阵销魂的波浪线，闪亮少女新出炉的冠军茵茵华丽登场。
　　
　　她动作熟练地扑进了彦怀里，彦有些头疼地扶着她的肩膀，立刻把难题踢给了阿卢：“茵茵，那个男孩子找你。”
　　
　　“诶？”茵茵疑惑地歪头看阿卢：“你找我有什么事情吗？”
　　
　　然后，由奈一脸惊悚地看着阿卢刷地红了脸，支支吾吾半天说不出一句囫囵话来。
　　
　　――澹搞什么啊，卢君……
　　
　　“？？？”茵茵眨巴着大眼睛，脑袋上冒出好几个问号，她重复了一遍：“你有什么事吗？”
　　
　　阿卢脸更红，一副灵魂出窍的模样。
　　
　　由奈额上黑线滑下，她迅速冲过去，一把拽住了阿卢就往远处跑：“啊啊啊稍等一下我们中场休息一下。”
　　
　　“……”彦轻哼一声，撇过头去。
　　
　　“……”茵茵看着两人的背影，回头奇怪地问：“诶？那个女孩子是谁啊？”
　　
　　“唔，怎么说呢……”彦考虑了几秒钟，回答道：“目前正借住在我家，我朋友。”
　　
　　“啊！我听说的了！”茵茵顿时一脸悲愤地跳了起来：“大家都说彦君你有了女朋友！就住在你家！是不是她？！”
　　
　　“唔，如果你问的是大家说的女朋友是不是她的话确实是她……但是关键是虽然我很想跟她是那种关系但是我们确实不是那种关系当然我会努力成为那种关系……”
　　
　　“彦君，住手……我头晕……”
　　
　　“咳，一不注意就多说了。”
　　
　　“总、总之，那个女孩子是我的情敌对吧？！”
　　
　　“= =你要这么想我也没办法。”
　　
　　这边的由奈顿时感觉一道寒光把自己给刺穿了。
　　
　　由奈回头看了眼往这边张望的彦和茵茵，扭回头使劲掐着阿卢恶狠狠地说道：“你当初跟我搭讪的时候不是挺行的么，怎么一见这妞就怂了？脸红个什么劲啊！”
　　
　　“唔、唔……”阿卢小声地对由奈说：“你不觉得，她好可爱么……”
　　
　　“……”由奈辶耍骸鞍∥梗没看出来，原来你是LOLI控啊。”
　　
　　“什么啊！你不觉得她说话声音软软的，看起来小小的，多可爱～”
　　
　　“……”由奈眯眼：“难道我不可爱，你第一次跟我要伊布的时候说话可是流利着呢。”
　　
　　“咳咳，由奈也很可爱，只是那女孩更可爱一点。你不觉得她就像叶精灵一样么？”
　　
　　“嘶――”由奈惊悚地瞪着阿卢，然后她默默回头，打量了茵茵几眼，想象着茵茵的身体长着叶精灵的脑袋……神啊好可怕！
　　
　　“你的这种形容也无法让我觉得她很可爱啊……”由奈嘴角抽搐：“难道你们男生喜欢谁就是因为对方长得很像你们喜欢的神奇宝贝么？”
　　
　　“……”
　　
　　由奈远远地瞟了彦一眼，掏出镜子来照了照，问道：“你觉得我长得很像电栗鼠么？”
　　
　　“=口=||||呃……不，我觉得硬要比喻的话，由奈比较像……嗯……我想想……”
　　
　　“难道像大菊花？”由奈皱着眉头瞪着镜子里的自己。
　　
　　“0口0……”阿卢一脸惊吓地看着开始对着镜子扯自己脸的由奈，灵光一闪：“啊，对！我想到了！”
　　
　　“？”
　　
　　“胖丁！由奈比较像胖丁。”
　　
　　“……”由奈面无表情地将镜子收进怀里，调整了下姿势，飞起一脚直接踹翻了阿卢：“胖你妹！”
　　
　　阿卢：“TAT我错了……”
　　
　　“哼qr”
　　
　　×××
　　
　　“就、就是这样的。”阿卢脊梁挺得笔直，浑身处于紧绷状态。
　　
　　坐在他旁边的茵茵注意力却在她对面的由奈身上，她努力向由奈发射恶毒穿透视线，可惜后者沉迷于镜子压根不理她。
　　
　　彦坐在由奈身边，他比较好奇为什么由奈从他们坐下起就开始拿着镜子不停地看啊看，但很明显跟阿卢是脱不了什么干系的……啊对了，刚刚由奈踹阿卢的那一脚，真是又狠又准又大快人心呐。【喂】
　　
　　“茵、茵茵……？”阿卢侧过头飞快地看了茵茵一眼，小心翼翼地问道：“可以么？”
　　
　　“借叶精灵啊？”茵茵敲着桌子，想了想说道：“可以是可以。”
　　
　　“……？有什么条件么？”阿卢有些傻眼地看着茵茵。
　　
　　“当然！”茵茵点头，扭头看彦：“彦君，下周拉鲁斯市要举办神奇宝贝双人比赛，你听说了么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我想要那个奖励。听说奖励是光之石。”
　　
　　“光之石？”彦撑着下巴，兴致勃勃地说：“哇哦奖品不错嘛。”
　　
　　“是的，于是……”茵茵看着彦，露出>3的表情：“彦君球组队！”
　　
　　“不行。”由奈将镜子扣在桌上，面无表情地搂住了彦的胳膊：“我俩一队。”
　　
　　“……”彦默默地看着由奈的脑袋――唔，别叫他他有点受宠若惊……
　　
　　“你――！”茵茵愤怒地瞪着由奈，咬牙道：“我借阿卢叶精灵的条件就是彦君跟我一起参加比赛。”
　　
　　“哦，那我们拒绝此项提议。”由奈冷哼一声。
　　
　　“喂喂……”阿卢再次傻眼地看向由奈。
　　
　　这次连茵茵都傻眼了：“……”
　　
　　由奈抬着下巴，面无表情地睨着茵茵。
　　
　　茵茵有些无措地看着彦：“彦君……”
　　
　　“咳咳咳……”彦尴尬地看了由奈一眼，无奈地扶额对由奈说：“喂，由奈……”
　　
　　由奈抬头看彦：“你想跟她组队？”
　　
　　“呃，我没有那个意思……”
　　
　　“彦君！！！”
　　
　　“看吧他不想跟你组队，少女你还是趁着年轻赶紧放弃吧。”
　　
　　“喂喂这是什么神展开啊……”彦头疼地捂着额头。
　　
　　“不如这样好了，”由奈敲敲桌面，嘴角一挑，笑眯眯地看着茵茵说道：“我和彦一组，你和阿卢一组，如果我们赢了，光之石归你，但你要借阿卢叶精灵；如果你们赢了，你也要借阿卢叶精灵，不过我不会再纠缠彦，如何？”
　　
　　随即由奈就收获到了彦略带震惊的一瞥。咳咳，由奈相信他震惊的绝对是“你也知道你纠缠我啊……”之类的诡异意思= =……
　　
　　茵茵则立刻两眼放光：“真的？”
　　
　　“当然，我说话算话。”由奈昂着下巴，嘴角挂着狡黠的笑：“你敢么？”
　　
　　“当然！就这么说定了！”茵茵爽快地答应了，然后她回头看阿卢：“卢君，可以帮个忙么？”
　　
　　“诶――诶――！没、没问题！包在我身上！“阿卢顿时激动了，信誓旦旦地开始拍胸脯。
　　
　　“那我们还是抓紧时间练练配合吧！”茵茵看着阿卢：“我想赢。卢君想看叶精灵的话也可以的，叶精灵本来就是我的主将。”
　　
　　“啊？――嗯！！！好的！我会加油的！茵、茵茵小姐！”
　　
　　“啧……”
　　
　　“你发出什么奇怪的声音了吧。”彦瞟了眼由奈，压低声音在她耳边说。
　　
　　“啧，阿卢这个见色忘义的，‘茵茵小姐’，啧，酸死我了……”
　　
　　“是挺酸的。”彦敲敲桌面，斜了由奈一眼：“你的口气挺酸的。”
　　
　　由奈冲彦翻了个大白眼。
　　
　　这边的俩人还在说话中：
　　
　　“不用那么客气啦，直接叫我茵茵就好了。”
　　
　　“可、可以么？！……呃，茵、茵茵……？”
　　
　　“嗯，卢君～”
　　
　　“茵茵……”
　　
　　“卢君～～”
　　
　　“茵茵～”
　　
　　“卢君～～～”
　　
　　“彦君。”由奈严肃地拉开椅子：“我想去呕吐一下。”
　　
　　“……一起吧……”彦虚弱地说。
　　
　　×××
　　
　　既然决定了要参赛，彦和由奈的日程里又增加了训练配合度这一项。
　　
　　本来一个协调家一个训练家组队会很不和谐，但是彦和由奈似乎没有出现这些问题，居然很顺利地就发展了亲密度！【……】
　　
　　而今日，他们也该去报名双人比赛了。
　　
　　“比赛在战斗之塔举行。”彦扣上外衣扣子，将站在门口探头探脑的由奈拉出了门：“跟上，小心走丢了。”
　　
　　“嗯嗯。”由奈缩在彦的背后，一只手还被彦抓着，“好冷好冷好冷――天气忽然就冷了，好讨厌！”
　　
　　“嗯，快要过年了，冬天快来了。”
　　
　　“拉鲁斯市会下雪么？”
　　
　　“会的。如果不下雪的话会人工降雪。”
　　
　　“为什么啊――？”由奈伸手抓着彦的腰侧，抬头看着彦。
　　
　　彦侧头看了由奈一眼，笑道：“下雪比较有过年的气氛啊。”
　　
　　“这么说起来，我也该考虑下什么时候回家了。”由奈侧头想了想，说道。
　　
　　“……”彦轻咳一声，沉默了一会儿，低声说道：“……你不留下来过年么？”
　　
　　“？”由奈看了彦一眼，迅速移开目光：“……我留下来干嘛啦。”
　　
　　“唔，我只是想，能不能一起过年而已。”
　　
　　“那你跟我去都城吧。”由奈瞅瞅彦，低下头笑道：“我爸妈肯定很欢迎你。”
　　
　　“我倒是很想啊，毕竟我爸妈工作忙可能不会回来。”彦笑笑，说道：“不过过年的啥时候我弟弟会回来，总不可能让他一个人留在家里过年吧。”
　　
　　“说的也是……”
　　
　　“那么，考虑看看？”
　　
　　“……行吧，我得问问妈妈……”
　　
　　“嗯。”
　　
作者有话要说：大菊花的图………………嘤嘤嘤太晚了熄灯了蚊子咬得我好痛苦我下章更新的时候记得放！【但愿记得……
本章热烈庆祝作者现实中的两个好基友【雾】成功地戳倒了高考这个大怪兽，俩人都考得不错！估计都上一本啦！鼓掌！
下章我就改章节名【虚弱】，下章上彦的真・情敌。 
                  劲敌（一）
　　由奈跟随彦走进战斗之塔的大厅的时候，立刻就被里面拥挤的人群给吓了一跳：
　　
　　“哇哦，好多人。”
　　
　　“嗯，今天是报名最后一天，中午12点截止报名后会在大厅给出初赛名单。”彦指指前台上面的大屏幕，说道：“喏，就是那。”
　　
　　“……”由奈看着屏幕右下角的11：37，辶耍骸澳憔尤黄着点来报名。”
　　
　　“是啊，不然报名来一次，看名单又来一次，多麻烦。”彦耸耸肩，向着由奈伸出手：“ID卡给我，我去报名。”
　　
　　由奈摸出ID卡递给彦，彦俯下、身摸摸由奈的脑袋，对着落地窗边的沙发抬抬下巴，说道：“去那里坐着等我，我很快就回来。”
　　
　　“唔。”由奈看着彦向着前台走去，乖乖地走到了沙发边坐下。
　　
　　坐在沙发上东张西望，很快她就发现了坐在最尽头那个沙发上的阿卢和茵茵，两人凑在一起，正在叽叽喳喳地说什么，笑眯眯的，连背景似乎都变成了朵朵开放的大桃花……
　　
　　“啧啧啧啧……”由奈摸着下巴，打算摸过去充当一下大灯泡，思绪就被突然插、入的声音打断了。
　　
　　――“呐，居然遇到你了呢。”
　　
　　“？”由奈抬起头，发现是上次在对战之塔遇到的双胞胎，洛莉和洛斯。刚刚说话的就是洛莉。
　　洛莉吸吸鼻子，问道：“喂，你也要参加双人合作赛么？”
　　
　　“嗯。”由奈笑道：“还是跟彦组队。”
　　
　　“……？跟彦哥组队？”洛斯皱皱眉，“彦哥不是跟他弟弟瞬组队么？”
　　
　　“瞬？他弟弟不是在出外旅游了吗？”
　　
　　“喏，刚刚我们才遇到瞬，好像是才回来。”洛莉耸耸肩。
　　
　　“……不知道呢，彦也没有说啊。”由奈摊手。
　　
　　“嘛，总之，我们赛场见吧。”洛莉对着由奈挥挥手，忽然邪邪一笑：“这次可不能再胆小恶意退赛了哦。”
　　
　　“……呃？”
　　
　　“搜集对手的资料是训练家的基本素质吧？”洛莉抬着下巴看着由奈：“你可是我的劲敌。”
　　
　　“……啊，真是荣幸……”
　　
　　“呐，就算这次比赛有艾玛参赛，你也不能中途逃走哦。如果觉得自己敌不过的话，就拼命训练然后一雪前耻吧！”洛莉笑，露出虎牙：“因为我就是这样的。”
　　
　　“……”由奈迅速抓住重点：“你说，艾玛要参赛？”
　　
　　“……你还真是什么都不知道啊。”洛莉扶额，伸手指着大厅角落，那里簇拥着一小堆人，看起来很像在抢购什么打折品。
　　
　　“呐，艾玛就在那里哦。”
　　
　　“……我以为那是卖东西的……”
　　
　　“啧，那是在要签名而已。要知道拉鲁斯市的协调家可是有很多很多哦。”洛莉撇嘴，斜了由奈一眼：“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你这个过气的冠军怎么没人找啊？”
　　
　　“这个问题我也奇怪来着。”由奈盯着角落里的一小团人，眼里一丝笑意都没有：“大概是因为有更值得追随的冠军出现了吧。”
　　
　　“嗯，正解。”
　　
　　由奈起身，对着洛莉点点头，说道：“失陪，我们赛场见。”
　　
　　“嗯～拜～”洛莉对着由奈挥挥手，拉起一边等得不耐烦的洛斯，消失在由奈的视线里。
　　
　　由奈向着那个热闹的角落走了过去。
　　
　　走近后，由奈便看到了站在人群中间的艾玛。
　　
　　她美丽依旧，天使般的脸庞上挂着温柔亲近的微笑，正在解答着周围一帮刚刚出道的小协调家们的疑问。
　　
　　由奈咬着嘴唇看着她，想叫她，张开嘴又发不出声音。
　　
　　×××
　　
　　――艾玛是她一生的噩梦。
　　
　　由奈一直这样认为着。因为从小，什么事情艾玛都要跟她抢。不论是衣服、书籍、饰品、朋友、初始小精灵等等等等。
　　
　　由奈自负不输给艾玛，任何方面。但是，在由奈喜欢上艾玛的妹控哥哥艾力的时候，她所有的骄傲都变得不值一提了。
　　
　　由奈还记得，那个下午，艾力俯下、身，他的刘海轻轻地垂下了，鼻息喷在她的额头上，湿湿温温的，他的声音也一如既往的温柔，却也带了丝丝的无奈：
　　
　　“呐，由奈，艾玛她很想要得冠军。上次的华丽大赛没有收集到五枚缎带获得参赛资格，她哭了好久……”
　　
　　由奈眼睛睁着大大的，愣愣地看着眼前洁白的锁骨，脸涨得通红，紧张得连呼吸都忘记了。
　　
　　“由奈可不可以，稍微放点水呢……”艾力皱着好看的眉，低低地说着：“……如果、如果太为难的话，就算了。”
　　
　　然后，由奈做了她到现在依然后悔的举动――她抓住了艾力的手臂。
　　
　　“好、好的。”由奈脸颊泛红，大脑缺氧，她看着面前这个她喜欢了十年的男孩子，低声说道：“如、如果是艾力的要求的话，就算是放弃比赛，也是可以的……”
　　
　　艾力顿时开心地笑了：“啊，由奈真体贴呢，如果这样的话，艾玛也能高兴了呢。”
　　
　　艾力轻轻地笑：“对于艾玛来说，最有威胁的对手，就是由奈了呢。艾玛又逞强又任性，如果输了不知道又要闹成什么样呢。真不知道该怎样感谢你呢，由奈。”
　　
　　由奈眼神慌乱地看着地面，咬着嘴唇鼓起勇气：“请、请、请跟我约会一天吧，艾力……”
　　
　　“唔？”艾力有些惊讶地张大眼。
　　
　　“因、因为，不去比赛的话，就没有事情做了……”由奈看着脚尖，耳根热得发烫。
　　
　　“呵。”艾力忍不住笑了：“好啊，真期待呢。”
　　
　　由奈看着心爱的男孩的侧脸，酸气不断地上涌到眼眶，她第一次知道，自己居然可以为了一个人卑微到用自己的荣誉去换取一点点的相处。
　　
　　整个下午，由奈都跟艾力在一起，没有去参加比赛。
　　
　　艾玛不战而胜。
　　
　　天擦黑的时候，由奈和艾力在神奇宝贝中心门口告别。
　　
　　“委屈你了，由奈。“艾力捏捏由奈的脸颊，温温地说。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　“嗯，明天见。”
　　
　　艾力对由奈笑了笑，转身离开了。
　　
　　由奈看着他的背影，终于忍不住蹲下、身抽泣了起来。
　　
　　她清楚她放弃了什么。她后悔了。
　　
　　由奈迅速回房间收拾了东西离开了新奥，搭上了去丰缘的游轮。
　　
　　如果可以，她这辈子都不想再看见艾力和艾玛。
　　
　　×××
　　
　　“由奈。”
　　
　　熟悉的声音将由奈放在艾玛身上的注意力扯了过去，由奈回头，看到了笑得温柔的艾力。
　　
　　“好久不见呐，由奈，居然不说一声就走了，真过分呐。”艾力笑着微微俯下、身，伸手揉了揉由奈的头顶。
　　
　　“……”由奈沉默着，她不知道该以什么态度来面对艾力，毕竟放弃比赛这种提议，是她自己送上门去的。
　　
　　听到这边的动静，艾玛侧过头，看到了由奈。
　　
　　周围的小协调家们对由奈退赛的事情也早有耳闻，看到由奈，也齐刷刷地沉默了下来，甚至分出了条道路，连通了由奈和艾玛。
　　
　　“呵，我还当是谁呢，是由奈啊。”艾玛轻笑，施施然地走过来，伸手挽住了艾力，对着由奈露出甜蜜的微笑：“最近过得如何啊，由奈？”
　　
　　“托福，过得挺好。”由奈冷下脸，后退一步，拉开与艾玛之间的距离。
　　
　　“啊，我跟哥哥路过拉鲁斯市，听说这儿要举办双人合作赛，奖品丰厚，就来参加了。”艾玛眨着眼睛看着由奈，无辜地问：“由奈是来观战的么？”
　　
　　“……”由奈的手指在背后纠缠着，她移开目光，不去看艾玛：“不，我参赛。”
　　
　　“诶？由奈有搭档么？”
　　
　　“……”
　　
　　“唔，听说双人比赛的话找不到搭档的人也可以报名哦，系统会自动给没有搭档的人两两组队，不过这种队伍通常默契度低，而且实力也不行――不然怎么会找不到搭档呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“呐，我跟哥哥一起参加比赛，我们可是黄金搭档哦！如果由奈能够幸运地找到搭档并参加比赛的话我们可是不会手下留情的！”
　　
　　“……啧。”由奈纠结起眉头，咬着嘴唇一眼不发。
　　
　　“啧！我看不下去啦！”LOLI音强势插、入，由奈错愕地看着茵茵裹着小披肩，跑到自己面前气势十足地对着艾玛大声说：“由奈当然有搭档啦！由奈的搭档是彦君！拉鲁斯市的彦君！！”
　　
　　“诶，是彦哥么？”
　　
　　“彦哥要来参加双人比赛！哇哦！好期待！”
　　
　　“嗯嗯嗯，绝对要看！”
　　
　　光是听着刚刚围着艾玛的几个小协调家兴奋的讨论声，由奈已经了解到彦到底有多受欢迎了。
　　
　　艾玛皱着眉头：“彦君？谁啊？”
　　
　　“你这个孤陋寡闻的人！”茵茵大声说，虽然她的LOLI音依然软软绵绵感觉一点杀伤力都没有：“彦君是整个拉鲁斯市最厉害的人！他是我心中的王子殿下！”
　　
　　“……啧！”
　　
　　由奈愣愣地转头，看着旁边恨恨地发出不屑声音的阿卢。
　　
　　阿卢：“啧，听她这么说还真是不爽。”
　　
　　由奈：“……”
　　
　　茵茵，正直状：“这是事实！”
　　
　　艾玛皱眉看着茵茵：“你是谁？”
　　
　　“要你管！哼！”茵茵对着艾玛狠狠地哼了一声之后，扭过头瞪着由奈。
　　
　　“……呃？”由奈寒毛倒立，后退一步。
　　
　　“由奈你在搞什么啊！”茵茵大声说：“在这种趾高气扬黏黏答答的女人面前装什么娇柔小绵羊啊，拿出你的气势来啊！”
　　
　　由奈钦佩地看着茵茵，哇哦她已经开始崇拜她了。
　　
　　“请有点礼貌可以吗？”艾力皱着眉头，看着茵茵：“艾玛并没有冒犯你……”
　　
　　“她冒犯了由奈！”茵茵不客气地打断了艾力的话。
　　
　　“由奈和我们从小一起长大，我们关系比你所想的要好。”艾力不客气地说：“你必须向艾玛道歉。”
　　
　　“我拒绝！”茵茵冷哼，“这个女人必须向由奈道歉！”
　　
　　茵茵侧过头来看了由奈一眼，回身看着艾力大声说：“她是我所承认的劲敌，我不允许任何人不尊重她！”
　　
　　一瞬间，由奈颇有些热泪盈眶的感动之情，她走上去，轻轻地握住了茵茵的手。
　　
　　茵茵回头看由奈，目光在由奈的脸上停留了一瞬间，就投射到由奈身后，她挥挥手，大声喊：“彦君～～～～～～～～～～～有人在欺负由奈！”
　　
　　由奈：“……”
　　
　　阿卢：“……”
　　
　　艾玛&艾力：“……”
　　
　　围观群众倒是相当兴奋。
　　
　　由奈还没来得及回头，就觉得身子一轻，肩膀被人搂住。彦皱着眉将人搂进怀里低声抱怨：“不是叫你在沙发那等么？没见着人还吓了我一跳。没事吧？”
　　
　　“唔、唔……”由奈傻乎乎地看着彦伸出手捏捏她的胳膊又捏捏她的脸，慌忙摇头回答：“我没事啦。”
　　
　　“被谁欺负了？”
　　
　　“就是这两个坏蛋！”茵茵接过彦的话头，不客气地指着艾力艾玛两兄妹：“这个女孩子欺负由奈！这个男孩子还包庇她！”
　　
　　“……”彦瞟了这两兄妹一眼，皱着眉头揉了揉由奈的脑袋：“怎么了？什么时候你也会被人欺负去了？你欺负我的时候不是挺利索么？”
　　
　　茵茵：“……=口=由、由奈你居然欺负彦君？！……不可饶恕！”
　　
　　由奈：“去你的！我什么时候欺负你了！明明是你整天欺负我好不好！”
　　
　　“唔，好了正常了。”彦轻笑一声，一只手搂着由奈的肩，目光淡淡地投射在一边的艾力和艾玛身上，他低声问由奈：“他们欺负你了？”
　　
　　由奈鼓着脸，扯着彦的袖子踮起脚凑在他耳边说：“唔，我等下跟你说啦，我们先走好不好……我不想被围观啦。”
　　
　　“呵，知道了。”彦对着茵茵摆摆手，示意她跟着自己走，然后就拉着由奈离开了。茵茵叫上阿卢，跟上了两人的脚步。
　　
　　“喂！由奈你干嘛忍气吞声啊！他们欺负你诶！”茵茵对由奈不发一言离开的情况很是不满。
　　
　　“啊，没事。”由奈抬头看了眼彦的侧脸，笑道：“我想通了。赛场上赢回来就好了。”
　　
　　一雪前耻什么的，自己也很期待。
　　
作者有话要说：大菊花：
啊！长评！还是0分的【喂】把本文名字都给写错了【喂喂！】的长评！！
↑这句话乃们谁都没看到……
娇羞捂脸，长评把人家夸得好好哦银家好害羞【喂喂哪里夸你了？！
郑重地感谢墨子童鞋！鞠躬~
【顶锅盖】下下周考试，于是不确定下周是否有更新。15号考完，大概16、7号到家，到家后会一直日更到完结！八月之前一定完结，做不到我就去自挂东南枝！
PS.童鞋们想要鞭打敦促的请去围观文案，上面有一个群号码……
嗯，就酱。
                  劲敌（二）
　　××（那些主角看不到的事）××
　　
　　“哈，一点都没变呢，拉鲁斯市。”遥四处张望着，一脸兴奋。
　　
　　“唔？你从前来过？我怎么不知道？”站在遥前面好几步的瞬听到这话，有些疑惑地侧头看她。
　　
　　“那是一年多前了，你当然不知道啊。说起来为什么我的事你要全部都知道啊……”遥碎碎念着，看着瞬，有些心虚地解释：“喂！先说好了，我可不是跟你来的哦！我也不知道你是拉鲁斯市的人！只是新奥到丰缘只有拉鲁斯市有飞艇，坐飞艇比较快……”
　　
　　“是是。”瞬有些好笑地闭上眼，“现在不立刻回去也是因为想要参观一下拉鲁斯市，对吧？”
　　
　　遥立刻脸红了：“你、你知道就好！……哇，是对战之塔！好怀念。诶？人好多。”
　　
　　瞬向着对战之塔的方向看去：“唔，快过年的时候都有双人比赛在那儿举行，参加的人非常多。……嗯？”
　　
　　“？”遥有些奇怪地看着发出奇怪单音节还皱起眉头的瞬：“怎么了？”
　　
　　“遥，这边。”瞬牵住遥的手腕，将她拉下了传送带，走到了对战之塔的门口。
　　
　　“喂喂你干什么！！不要突然揪着我啊！”遥脸顿时爆红，手忙脚乱地甩开瞬的手。
　　
　　“抱歉。”瞬心不在焉地回答道，目光透过玻璃望向对战之塔大厅里面。
　　
　　“……”遥奇怪地看了瞬一眼，顺着他的目光向着里面看去。
　　
　　――紫发的少年微微俯身，皱着眉头正在叮嘱着面前的粉红色长发少女。
　　
　　随后，少年接过少女的ID卡，抬抬下巴向少女示意一边的沙发，转身向前台走去。
　　
　　少女对着少年的背影挥挥手，蹦蹦跳跳地向着沙发跑去。
　　
　　“呃……？”遥愣愣地看着女孩子：“啊！！我知道！那个女孩子！不是华丽大赛的某一届冠军吗？！”
　　
　　“……”瞬将放在少年背影的目光收回来，投向少女，也愣了一下：“唔，是啊，米可利杯冠军，华丽大赛冠军，却在上次华丽大赛恶意退赛……”
　　
　　“是叫，由奈？”遥惊讶地看了眼瞬：“瞬知道的好清楚。”
　　
　　瞬脸一红：“废话，那可是潜在劲敌！”
　　
　　“诶～～～～～这样啊～～～”
　　
　　“呐，遥。”不理会她调侃的话语，瞬看向了刚才的紫发少年：“要不要组队参赛？”
　　
　　“诶？……瞬为什么……嘛，算了！我也很想参加，说不定能遇上‘潜在劲敌’哟！”
　　
　　“啊，当然了。”瞬盯着少年的背影，轻笑：“目标就是遇上他们。”
　　
　　――始终行走在自己前面的劲敌就在眼前，怎么能不去挑战？
　　
　　×××
　　
　　“我们是D组。”彦翻着比赛卡，对着由奈说道。
　　
　　“诶诶！我们是C组哦！说不定可以在半决赛上遇到！”茵茵听到彦的话，立刻大声回答。
　　
　　“…………”由奈深深地看了茵茵一眼：“你还真是自信哦。”
　　
　　“我对自己当然很自信！我倒是很担心你哦！”茵茵瞪着由奈：“你可不许拖彦君的后腿！”
　　
　　“我比较担心你家彦君拖我的后腿。”由奈挑挑眉，不客气地反驳。
　　
　　这边在鸡飞狗跳着，另一边的阿卢和彦却和谐多了。
　　
　　“A、B和C、D这种比赛方法吗？”阿卢疑惑地看着比赛卡。
　　
　　“是啊，小组赛，很常见不是么。”彦无所谓地耸肩。
　　
　　――“各位亲爱的参赛选手，报名现在截止。现在公布第一场比赛，在半小时之后举行。请关注大屏幕。”
　　
　　温柔的女声回荡在战斗之塔的大厅里。
　　
　　“啊！马上开始比赛么，好快。”由奈抬眸看着大屏幕，感叹道。
　　
　　“喂！”彦忽然想到什么，戳戳由奈的肩膀，脸色难看地瞪着她：“别告诉我你没带神奇宝贝出门。”
　　
　　“……”由奈瞪大眼睛看着彦。
　　
　　“啊……”彦无力扶额：“只能祈祷第一场比赛不是我们了……”
　　
　　“我带了啊！！”由奈瞪着彦：“我看起来这么不靠谱么！！”
　　
　　“…………你吓死我了啊白痴！既然带了你一脸惊悚地看着我干什么！”
　　
　　“废话我很震惊你居然问我这么无常识的问题！”
　　
　　“啊喂到底是谁三番两次干没常识的事啊！”
　　
　　阿卢，撇嘴：“感情真好呢～”
　　
　　茵茵：“虽然很不想承认但貌似是的。”
　　
　　彦&由奈：“谁跟这个白痴（闷骚）感情好啊！”
　　
　　阿卢&茵茵：“rq”
　　
　　――“现在，为大家公布第一场比赛的对战双方。”
　　
　　“……”
　　
　　四人立刻将目光投向了大厅中间的大屏幕。
　　
　　屏幕闪烁了几下，立刻显现出四个人的影像。
　　
　　看着屏幕上的图像，由奈僵直着身体，用力握紧了拳。
　　
　　――“第一场比赛，阿卢&茵茵VS艾力&艾玛，30分钟后举行！”
　　
　　×××
　　
　　“你在紧张吗？”
　　
　　坐在对战之塔比赛场地的观众席上，彦看着由奈放在膝盖上紧握着的拳头，叹了口气将手覆上去：“振作一点。”
　　
　　“啊，抱歉。”由奈放松身体，冲着彦眨眨眼睛：“有点担心茵茵她们。”
　　
　　“茵茵很厉害的。”
　　
　　“艾玛得过华丽大赛冠军，艾力实力在她之上。”
　　
　　“……哦，那是挺糟糕的。”彦杵着下巴看着还没开始比赛的场地，“那边赢不是都很好吗，赢的一边会遇上我们。”
　　
　　“………………彦君你太自信了，跟你组队我一点信心都没有！”
　　
　　“是哪个白痴说我跟她一队的啊混蛋！”
　　
　　“咳咳。”由奈迅速转移话题：“啊对了，我刚刚遇到洛莉了，听说你弟回来了？”
　　
　　“唔，嗯，我刚刚遇到了。”彦撑着下巴，百无聊赖地牵起由奈的一缕头发绕着玩。
　　
　　“……你不跟你弟组队么？”
　　
　　“为什么要跟他组队啊，跟他组才是必输无疑吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且他好像也有可爱的女孩子跟他组队哦。”
　　
　　“哦哦哦，‘也有’用得很微妙哦，彦君认为我是可爱的女孩子么？”由奈立刻正襟危坐，风情万种地冲彦飞了个媚眼。
　　
　　彦狠狠地恶寒了一下，他冷静而正直地说：“没有，我是以阿卢为比较的。”
　　
　　“混蛋我就知道你对茵茵余情未了！！”由奈顿时扑了过去，一把掐住了彦的脖子：“我不跟你组队了闷骚彦！去找你亲爱的茵茵吧姐姐我不伺候了！去屎去屎去屎！！”
　　
　　“我随便一说你吃个毛线的醋啊！可恶放手啊！”彦脸一红，瞪着扑到自己身上扭来扭去的家伙，抽搐着嘴角伸手握住由奈的腰，将她举得离自己远一点。
　　
　　“嗷嗷嗷我要宰了你！闷骚彦受死吧！”
　　
　　“再叫那个奇怪的称号死的就是你了混蛋！”
　　
　　“……那个，打扰一下……”瞬抽搐着嘴角，“你们……在观众席这么大声真的好么……？”
　　
　　“……………………”由奈顿时石化，灵魂出窍了。
　　
　　彦面无表情地把由奈塞回自己旁边的位子，对着瞬抬抬下巴：“没事，大家会体谅的。”
　　
　　“…………”遥看着瞬，她觉得瞬在克制着捂脸的冲动……
　　
　　“不坐过来么？”
　　
　　彦指了指自己旁边空着的位子。
　　
　　“啊，好。”瞬抬手示意遥，两人并肩坐到了彦的身边。
　　
　　“哥哥，不介绍一下么？”瞬看了眼回魂的由奈，又看看彦，问道。
　　
　　“你不介绍一下么？”彦对着遥抬抬下巴，促狭地笑了：“第一次带女孩子回家哦～”
　　“…………我们不是！”瞬和遥的脸很一致地红了。
　　
　　“这、这是遥。华丽大赛认识的朋友。”瞬瞪着彦迅速地对着彦介绍了一遍，并对遥说：“这是我哥哥，叫做彦。……这个是……”瞬的目光停留在了彦旁边的由奈身上。
　　
　　不等彦开口，由奈便笑道：“Hello！我是你哥认的姐，我叫由奈！你们好嗷～”
　　
　　“认你个脑袋啊！一天不抽风你难受是吧！”彦咬牙切齿地把由奈的脑袋给摁了下来，转过头对着彦说：“由奈。你应该认识吧，我在你房间看到了封面上有她的杂志。”
　　
　　“诶！是小H书么？”由奈抬头。
　　
　　“…………啊、不……”瞬脸再一次红了。
　　
　　“白痴要是你在小H书的封面那还了得！说话前给我走脑子啊混蛋！”彦恶狠狠地再次把由奈的脑袋给摁了下去。
　　
　　“……那个，比赛快开始了。”瞬抽搐着嘴角，正襟危坐直视前方，然后开始后悔坐在自家哥哥旁边了。
　　
　　“诶诶，彦君你好像对小H书有很大的心得嘛。”
　　
　　“滚！”
　　
　　×××
　　
　　“叶精灵&叉字蝠战斗不能，所以，胜者是蓝方的艾力&艾玛队伍！”
　　
　　“输掉了啊……”彦轻轻叹了口气，看着阿卢和茵茵所站的位置下陷，两人消失在比赛场地中，只剩艾力和艾玛两人接受着全场的掌声。
　　
　　“……”由奈站起身来，咬着嘴唇瞪着场中的艾力和艾玛。
　　
　　“由奈……”彦皱着眉头看着她。
　　
　　“我去看看阿卢和茵茵。”由奈侧过头看了彦一眼，转身就向着后面观众席的出口跑去。
　　
　　“啊喂！”彦站起身，没能拉住由奈。
　　
　　“……？”瞬有些疑惑地看着彦。
　　
　　“嘛，没办法。”彦无奈地耸耸肩：“瞬、遥，我们过去看看茵茵他们吧。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
作者有话要说：本来想在熄灯前搞定的，结果还是在搞定的前一分钟熄灯了ORZ……
快来葱白我！今晚上一个半小时搞定的有木有！
还有为毛一抽风就收不住啊明明由奈是个CJ可爱的萌妹子来着……【捂脸
相册的网址老是刷不出来，叉字蝠就下章放吧。
这章你们还好意思BW我么好意思么好意思么！！！= = 
                  劲敌（三）
　　××（那些主角看不到的事）××
　　
　　“输掉了呢……”茵茵坐在对战之塔门口的巨大喷泉边，有些黯然地盯着自己的脚尖。
　　
　　“抱歉……”阿卢看着茵茵，有些担心地看着她：“是我拖累你了。”
　　
　　“怎么会。”茵茵抬起头，忍不住笑了：“胜败乃兵家常事，在我与神奇宝贝们结伴旅行的时候，我就已经做好承受很多很多次失败的心理准备了。”
　　
　　茵茵顿了顿，看着阿卢抿嘴一笑：“跟卢君在一起并肩战斗，真的很开心。”
　　
　　阿卢立刻红了脸：“我、我也是，跟茵茵一起……”
　　
　　“卢君～～”茵茵低下头，羞涩地笑了：“我跟卢君在一起，真的真的特别开心哦……”
　　
　　“诶？！嗯……我也是，我也喜欢跟茵茵在一起……”阿卢有些手足无措地抓了抓后脑勺。
　　
　　“……卢君，一起去旅行怎么样？”茵茵抬起头，看着阿卢认真地问道。
　　
　　“诶？！”
　　
　　“卢君不是喜欢伊布和它的进化型们么，我们一起去旅行吧，一起去收服伊布，一起培育它们直到它们进化，不好么？”
　　
　　“可、可是……”阿卢皱紧了眉头，有些迟疑地说。
　　
　　“……”茵茵看着阿卢：“啊，我随便说说，卢君要是不愿意的话就算了，没事的。”
　　
　　茵茵低下头，扯了扯嘴角：“当我没说好了。”
　　
　　“啊！！不是！不是不想！”阿卢一屁股在茵茵身边坐下，慌慌张张地解释道：“我真的真的很想跟茵茵一起去旅行，可是，可是我家人方面……”
　　
　　“唔？”
　　
　　“……”阿卢咽了咽口水，下定决心开口道：“我过完年之后，就必须回家继承家业。我家拥有家族产业，我又是家里的独子。虽然我很喜欢神奇宝贝，我也喜欢旅行，可是，爸爸妈妈不能理解我，规定在年后必须回家去……”
　　
　　“怎么这样……”
　　
　　“……唔……”
　　
　　气氛僵硬了一瞬间，茵茵开口打破了两人之间的沉默气氛：“呐呐，卢君有没有好好跟爸爸妈妈沟通一下呢？”
　　
　　“诶？……说是沟通，但他们根本就不会听我的吧……”
　　
　　“卢君！”茵茵一脸正经地说教：“卢君都还没有去尝试怎么就这么肯定呢！没有努力就放弃的懦夫一点都不像卢君！”
　　
　　“……呃……”
　　
　　“卢君，去跟你爸爸妈妈说一说好不好？你是他们的儿子，他们毕竟心疼你的呀。”茵茵露出笑容，轻轻将手搭在阿卢膝盖上紧握的拳头上，温声说：“到时候，一起去旅行好吗？”
　　
　　“……唔……嗯！”
　　
　　“那么，就这样约定了哟～”
　　
　　×××
　　
　　“呐，没事吧？”
　　
　　由奈跑出战斗之塔，就看到一起坐在喷泉边的阿卢和茵茵，她立马跑过去问道。
　　
　　“没事哦，好得很呢！”茵茵笑眯眯地对着由奈挥了挥拳头。
　　
　　“啊，看到你们没事真是太好了，还以为你们会被打击得话都说不出来呢。”
　　
　　“怎么可能，倒是由奈你，对上那对变态兄妹的时候可不要惊慌得连宝贝球都扔不出去哟。”
　　
　　“看来你对我能进入半决赛这件事坚信不疑啊～”
　　
　　“当然咯由奈的搭档可是彦君！”
　　
　　“……真是让人不爽的坚信啊……”由奈撇撇嘴，看着茵茵的脸叹了口气：“嘛，算了，冠军肯定会是我们。”
　　
　　“那么，我的光之石就拜托给你们了。”
　　
　　“包在我身上！”
　　
　　“不……包在你身上我觉得没什么安全感……”
　　
　　“= =+”
　　
　　×××
　　
　　――“这里是战斗之塔，双人合作赛的半决赛舞台！C&D组的对决！胜出的队伍将直接进入冠军的角逐！”
　　
　　――“左边的红色队伍是C组的艾力&艾玛。”
　　
　　――“右边的蓝色队伍是D组的彦&由奈。”
　　
　　――“准备时间是5分钟，请大家尽情期待吧！”
　　
　　“你在紧张么？”彦懒洋洋地眯着眼，看着身边一脸严肃的由奈。
　　
　　“……嗯，有一点。”由奈低着头，轻轻地咬了咬嘴唇：“我会尽量不要拖累你的。”
　　
　　“噗，难得你露出如此弱势的样子啊。”彦牵起嘴角，玩味地笑着俯下身，在由奈耳边说道：“不过，请尽量拖累我吧，我也想有那种被你需要的时刻。”
　　
　　“………………”由奈脸立刻红了，她瞪了彦一眼：“你在说什么奇怪的话啊！”
　　
　　“事实而已。”彦笑眯眯地看着她：“现在呢，还紧张么？”
　　
　　“……嗯……一点吧。”
　　
　　“哦～～那要来个赛前的拥抱么？”
　　
　　“……”由奈红着脸瞪着彦，就在彦直起身子的一瞬间，她伸出手圈住了彦的脖子。
　　
　　“……！！”这次轮到彦脸红了，他手忙脚乱地把由奈的手给扒了下来，凶巴巴地说：“你搞什么！”
　　
　　“不是赛前的拥抱么？”由奈眨眨眼，一脸揶揄地看着彦：“真够闷骚的，脸都红了。”
　　
　　“……我理你去死！”彦恨恨地瞪了由奈一眼，撇过头去不看她。
　　
　　“好了好了，快开始了。”由奈蹦Q到彦面前，笑眯眯地对着他握了握拳：“加油啊彦！”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“赢了我就嫁给你哟！”
　　
　　“…………”
　　
　　“唔当然是开玩笑的。”
　　
　　“……去死！”
　　
　　“噗。”
　　
　　就在这边的两只还在小打小闹的时候，比赛开始了。
　　
　　“呐，彦，可别输了哦。”
　　
　　“那是当然的。”
　　
　　那么――
　　
　　就全力以赴吧！
　　
　　“火球鼠！”
　　
　　“路卡里奥！”
　　
　　艾力和艾玛也纷纷扔出了宝贝球。
　　
　　“大菊花！”
　　
　　“大力鳄！”
　　
　　――“哦哦！首先是大菊花发动先攻，飞叶快刀向着路卡里奥飞去！哇哦速度好快！！”
　　
　　――“火球鼠跳起来了！火焰漩涡阻止了飞叶快刀！……啊！路卡里奥的波导弹从火焰中穿出，直击大菊花！”
　　
　　“快躲开！大菊花！”
　　
　　艾玛握拳：“机会！大力鳄，对火球鼠使用高压水泵！”
　　
　　碧蓝的水柱直冲半空中的火球鼠。
　　
　　――“啊啊！不妙了，火球鼠被水柱掀上了半空！大危机！”
　　
　　“火球鼠，就在那里。”由奈对着半空的火球鼠下令道：“对大菊花使用火焰车！”
　　
　　“Cyndaquil！”火球鼠高速旋转，在半空划过弧线，速度飞快地向大菊花撞去。
　　
　　――“诶诶！火球鼠好像并没有受到水柱的影响，立刻就展开反击了。”
　　
　　“哼。”由奈冷笑一声，看着对面的兄妹俩轻蔑地抬了抬下巴：“我的火球鼠，可是世界上最厉害的火球鼠，即使不进化，它也是最强的。”
　　
　　“啧！”艾玛横了由奈一眼：“大力鳄，掩护！”
　　
　　“嘛，怎么也不可能让你如愿吧？”彦轻笑着耸肩：“路卡里奥，对大力鳄使用近身拳。”
　　
　　轰――！！
　　
　　――“啊啊，大菊花和大力鳄都飞出去了，它们还能站起来么？”
　　
　　“一击必杀是不可能的。”由奈双手环胸，笃定地闭眼说道。
　　
　　“啊啊，我也没打算一击必杀哟。”彦扯了扯嘴角。
　　
　　――“大菊花和大力鳄又重新站了起来！大菊花对着路卡里奥使用了藤鞭，大力鳄则向着路卡里奥冲了过来使用咬碎！”
　　
　　“路卡里奥，躲开藤鞭，对大力鳄使用骨突刺！”
　　
　　“火球鼠，对大菊花使用火焰漩涡！”
　　
　　――“呜哇！大危机！大菊花被火焰漩涡击中后居然再次使出了藤鞭，藤鞭抓住了路卡里奥！”
　　
　　“大菊花，就这样把它扔出去！”
　　
　　――“啊啊路卡里奥撞上了战斗场地的围栏，但是它很快就站了起来！”
　　
　　“……没事么？”彦皱着眉头看向路卡里奥。
　　
　　“Lucario。”
　　
　　“哇哦～不愧是王子彦的王牌呢～”
　　
　　“有空说废话，还不如早点结束。”彦抽抽嘴角，下令：“路卡里奥，高速移动到大力鳄面前，波导弹。”
　　
　　“哟！我想也是，早点结束吧！”由奈严肃下来：“火球鼠，对大菊花使用火焰车！”
　　
　　“大力鳄！咬碎！”
　　
　　“大菊花，再一次飞叶快刀！”
　　
　　轰――！！
　　
　　战斗持续了很长时间。观众席上欢呼声与掌声雷动，战斗场地上招式的碰撞声也响彻整个战斗之塔。
　　
　　直到――
　　
　　――“大菊花&大力鳄战斗不能，胜者，是蓝方的彦&由奈！”
　　
　　“唔？”由奈愣愣地看着对面场上的艾力和艾玛，不过很快，他们的地面就下陷，讲他们送离了舞台。
　　
　　彦轻笑，伸手讲由奈搂进了怀里，在她耳边温声说道：
　　
　　“真是恭喜你了。”
　　
　　“我的公主大人。”
　　
作者有话要说：因为回家用了家里的电脑，所以我上传图片的外联相册地址么有了……= =于是就不放图了。【滚
抱歉更新迟了。 
                  一起去旅游吧
　　――“沼王&伊布战斗不能！胜者，是红方的瞬&遥！”
　　
　　彦看着对面一脸惊讶还有些接受不能的瞬，轻笑道：“恭喜了，瞬，终于你也成长到这种地步了。”
　　
　　长长地舒了口气，彦侧过头，就对上由奈的目光。
　　
　　由奈走过来握住他的手，笑道：“怎么？很沮丧？”
　　
　　“嘛，有一点吧。”
　　
　　这时，地面下陷，彦和由奈被送离了舞台。
　　
　　站在战斗之塔的大厅，彦叹气说：“啊啊，瞬肯定很生气吧，会说没尽力啊轻敌之类的……”
　　
　　由奈接口：“啊，这么说起来的话，茵茵肯定也很生气吧，光之石也拿不到了。”
　　
　　“……”
　　
　　“那么，彦，”由奈拉住彦的手，抿着嘴坏坏地笑了：“我们逃走吧～”
　　
　　“……唔？”彦张大眼看着由奈：“啊喂……等等！别突然拉着我跑起来啊！”
　　
　　由奈拉着彦踏上了传送带，看着战斗之塔越来越远。
　　
　　“彦，你没事么？”由奈睁大眼睛看着一脸无奈的彦。
　　
　　“……你到底把我想象得有多脆弱啊？只是一场比赛失利而已……”彦失笑，伸手揉了揉由奈的头：“放心吧我很好哦。”
　　
　　“可是你刚刚才说你有一点沮丧不是吗？”由奈拉着彦的手，轻轻摇晃。
　　
　　“嘛，输在一直败在自己手上的弟弟手上，感觉真是微妙呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过，这也是预料之中的吧？”
　　
　　“？”由奈抬头，看着彦正似笑非笑地看着自己。
　　
　　“瞬一直在进步着，而自从我决定要留着拉鲁斯市的时候就注定止步不前了，虽然早就料到会有输给瞬的一天，可是，这天正在来临的时候，还是有点失落呢。”
　　
　　“……彦……”
　　
　　“嘛，这也是不可避免的嘛。”彦低笑。
　　
　　“……”由奈抬着头看着彦：“我一直觉得彦君好帅。”
　　
　　“……喂！突然说这个是要闹哪样！”彦红了脸，狠狠地瞪了由奈一眼：“这种事情不用你说我也知道。”
　　
　　“我最喜欢轻描淡写就能打败敌人的彦了！”
　　
　　“……虽然你这么说，但是谁也不可能一直赢下去吧？”
　　
　　“如果彦觉得现在的自己不可以，那么就努力磨练吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“我的意思是，彦，”由奈看着彦，温柔地笑了：“一起去旅行吧。”
　　
　　“啊？？”
　　
　　彦的表情一瞬间变得有些呆滞。由奈忍不住有些好笑，伸手拽住彦的脸颊拉扯。
　　
　　“痛痛痛……你要干什么！”彦手忙脚乱地把由奈的手给扯了下来，没好气地瞪她一眼。
　　
　　“呐呐，彦觉得怎么样呢？我的提议。”
　　
　　“……唔……”
　　
　　“嘛，你要是不答应就算了，反正年后我就离开拉鲁斯市自己旅行去了，到时候我们就撒油拉拉吧～～”
　　
　　“喂！你这是威胁么！”
　　
　　“你要这样想我也没办法哟。”由奈笑，搂住了彦的胳膊：“呐呐，彦，跟我一起去旅行不好么？你不喜欢么？”
　　
　　“不，并不是这样。”彦摁着额头，说道：“其实，现在的我，并不像从前一样想要去参加神奇宝贝联盟比赛。”
　　
　　“嗯。”由奈点头：“能理解哦，就像我以后也不打算参加华丽大赛了一样。”
　　
　　“诶？你不参加华丽大赛了吗？”
　　
　　“嗯，我想，我的梦想，大概就是有一天能够堂堂正正地在赛场上打败艾玛吧。”由奈轻松地眺望远方，说道：“现在我已经做到了，感觉，华丽大赛也没有追逐的动力了。”
　　
　　“那，说是要去旅游是想干什么呢？”
　　
　　“锵锵――！你终于问这个了！”由奈笑眯眯地说：“我想要成为神奇宝贝摄影师哦。”
　　
　　“……该不会是阿卢的那个？”
　　
　　“嗯嗯！阿卢要回家去了，顺便一说是带着茵茵一起，他就把他的照相机送给我了哟！”
　　
　　“……”彦撇了撇嘴。
　　
　　“彦难道没有什么想要做的事情吗？”
　　
　　“大概，有吧……”
　　
　　“哦哦？是什么？”
　　
　　“小时候一直想成为联盟赛冠军，成功了之后就一直在家里照顾神奇宝贝，我觉得，我果然还是最喜欢神奇宝贝了。”彦轻笑：“我想成为神奇宝贝培育师哟。”
　　
　　“啊，好厉害！”
　　
　　“既然你都这样说了，那我们就一起去旅行吧。”彦轻笑。
　　
　　“不过，‘最喜欢神奇宝贝’是什么意思啊！彦君不是应该最喜欢我么？”
　　
　　“……你脑补过头了，还有你脸皮越来越厚了。”
　　
　　“>.谢谢夸奖！”
　　
　　“= =混蛋这可不是夸奖。”
　　
　　×××
　　
　　夕阳西斜，远远的，可以看见拉鲁斯市高耸的楼房，被晚霞笼罩在一片温和的暖色中。
　　
　　彦和由奈停在从拉鲁斯市蜿蜒而出的小路上，迎着夕阳缓缓地向前走着。
　　
　　“紧张吗？”
　　
　　彦回头，看了眼身边一蹦一跳的由奈，她正歪着头看着自己笑。
　　
　　轻笑出声，彦没好气地说：“你以为我是第一次出门旅行么？”
　　
　　“但是都那么久没有出去了，而且这次身边还跟着温柔漂亮体贴动人的我，难道没有什么特别的感觉吗？”
　　
　　“……那些形容词是多余的。”彦长长地舒了口气，“特别的感觉？大概是一种‘好久不见’的感觉吧……”
　　
　　“没关系的～”由奈蹦Q过来，握住了彦的手，笑吟吟地说：“我会一直陪在你的身边的。”
　　
　　“……错觉么？我忽然有种前程无望的感觉……”
　　
　　“咬你哦！”
　　
　　彦轻笑，反握住由奈的手，与她相携越行越远。
　　
　　见证了他们相遇相识相恋的拉鲁斯市在他们身后，守望着他们离开的方向。
　　
　　彦和由奈的故事结束了，但不代表他们的生活结束。
　　
　　生活那么长，不可能一帆风顺。也许有分歧，也许有争吵，也许有黯然，也许有悲伤……但是，只要心还在一起，就会重新迎来笑脸。
　　
　　那么，就用那句俗套又甜蜜的话为他们的故事画上句号：
　　
　　――最后，王子和公主，终于永远幸福地生活在一起。
　　
　　――The End――
　　
　　由奈：“嘛～大家都要幸福哟～”
　　
　　彦：“……同上。”
　　
　　由奈：“rq闷骚彦。”
　　
　　彦：“喂！”
　　
作者有话要说：于是，全文完结，大概有一篇艾力的番外，稍微涉及一点几年后的情景。
新文很快就会挖出来，= =最近码字很是力不从心是要闹哪样！
谢谢大家的支持，顺便厚脸皮球收藏作者专栏。 
                  番外×艾力×暗恋
　　再次听到由奈，是在拉鲁斯市双人合作赛的两年之后。
　　
　　我正坐在家里翻看杂志，妹妹艾玛嘭地推开门就冲了进来。
　　
　　“哥哥！！我刚刚看到由奈了！！”
　　
　　我一僵。
　　
　　“而且，而且旁边还跟着上次在一起的那个男人！”
　　
　　我低下头。
　　
　　是了，上次见面的时候我就清楚，由奈她已经是有男朋友的人了。
　　
　　那个从小就跟在我屁股后面“艾力艾力”地叫着的小女孩，终于也挽起了别的男人的手。
　　
　　艾玛问：“哥哥你要去见见她么？”
　　
　　“不用了。”我合上杂志，摸摸艾玛的脑袋：“她肯定不想看见我吧？”
　　
　　×××
　　
　　在我们很小的时候，由奈总是喜欢跟在我身后，像个小尾巴。
　　
　　“艾力艾力我们头发的颜色为什么不一样？”
　　
　　“艾力艾力为什么你不是我哥哥？”
　　
　　“艾力艾力长大了我们一起去旅游好不好？”
　　
　　小小的由奈软绵绵的像个小包子，眼睛又大又有神，对什么都好奇，很可爱。
　　
　　也许是因为我很喜欢小由奈的关系，艾玛看由奈很不顺眼。
　　
　　“他可是我哥哥！你没有哥哥不要缠着他！”小艾玛像老母鸡护崽一样挡在我面前，对着由奈凶巴巴地龇牙咧嘴着。
　　
　　“……”小由奈眼巴巴地看着我，又看看艾玛，大声说：“不做妹妹就不做妹妹，我长大以后嫁给艾力就好了！”
　　
　　“噗。”我顿时笑出声来，忍不住伸手去揉由奈的头发：“好啊，我等着。”
　　
　　艾玛看看我又看看由奈，扁扁嘴哇地一声就哭着跑了。
　　
　　我无奈，只得去追。
　　
　　被我搂在怀里小心哄着的艾玛边抽泣边说：“哥哥你是不是不要我了？你是不是比较喜欢由奈？”
　　
　　“……”我失笑，爱怜地捏捏艾玛的脸：“怎么会，我最喜欢艾玛了。”
　　
　　“比喜欢由奈还要喜欢？”
　　
　　“是啊，艾玛可是我的亲妹妹呢。”
　　
　　“可是，由奈不是要嫁给哥哥嘛！”艾玛大声说：“到时候哥哥是不是就喜欢由奈多一点了？！”
　　
　　“……”我按着额角安慰艾玛：“我们是开玩笑的……”
　　
　　“呜，哥哥你以后不许跟由奈说话了！”
　　
　　“……怎么可能，不要任性。”
　　
　　“哼，我讨厌她！”
　　
　　“……”
　　
　　艾玛对由奈不是一般的排斥，什么都要抢，什么都要争。每次看到由奈委屈地看着我的眼神我就觉得有点心疼，但跟艾玛说艾玛又立刻会大闹说是不是哥哥又喜欢上由奈了。这种情况维持了很久，直到我们一起到了12岁，可以出去旅行了。
　　
　　我选择了菊草叶，艾玛的是小锯鳄，而由奈的是火球鼠。
　　
　　由奈抱着火球鼠跑到了我家门口，期待地看着我说，想跟我一起去旅行。
　　
　　我还没点头，艾玛就风风火火地杀了出来，挡在了我面前。
　　
　　“谁要跟你一起去旅行？！哥哥要跟我一起去。”
　　
　　“那、那我们三个一起？”由奈小心翼翼地瞅着艾玛。
　　
　　“……谁要跟你一起！”艾玛瞪着由奈：“我讨厌你，才不要跟你一起。”
　　
　　“……”
　　
　　由奈最终还是说不过艾玛，她抱着火球鼠委屈地走了。
　　
　　我看着她孤零零的背影，忽然就生出不舍来了。
　　
　　“艾玛，你为什么这么讨厌由奈？”我问我亲爱的妹妹。
　　
　　艾玛撇撇嘴，耸肩说道：“其实我对她倒是没有什么特别大的建议，只是我觉得她对我来说具有威胁性。”
　　
　　“威胁性？”我好奇了。
　　
　　“因为哥哥不是很喜欢由奈吗？”艾玛斜了我一眼：“只要有由奈在的话，感觉哥哥都不能把注意力放在我身上了。”
　　
　　“……”有这样么？
　　
　　“就、就算是以后哥哥要娶由奈，那么在她进入我们家之前，哥哥都是属于我的！”
　　
　　“………………你想太多了，也想太远了。”我忍不住好笑。
　　
　　×××
　　
　　16岁的时候，艾玛跟由奈角逐华丽大赛冠军。
　　
　　艾玛长大了很多，不再像从前一样咄咄逼人了。
　　
　　由奈也长大了，依旧活泼可爱。
　　
　　艾玛曾经笑着对我说：“我很好奇哦哥哥，由奈打算什么时候跟你告白呢？”
　　
　　我没好气地白了她一眼，说道：“你瞎说什么。”
　　
　　“诶――”艾玛挑眉看我：“难道哥哥不期待么？”
　　
　　我笑着瞪了她一眼，没有说话。
　　
　　可是，我以为会一辈子跟在我身后的小由奈，却在我不小心的时候，悄悄地走丢了。
　　
　　再次见到她的时候，是在拉鲁斯市。
　　
　　之前她的不告而别让我有些担心又有些生气，重新见到她的时候我却只有满满的欢喜。
　　
　　我跟她打招呼，她目光躲闪，不看我。
　　
　　艾玛也发现了由奈，她对由奈恶意退赛依然心怀不满，出口便是讥讽之词。
　　
　　艾玛并不知道由奈恶意退赛是因为跟我在一起。
　　
　　那天的约会我很开心，至少，在由奈心里，我比比赛更重要。
　　
　　只是，现在……
　　
　　紫发的英俊少年将她搂在怀里，爱怜地呵护着。
　　
　　由奈扯着少年的衣角，踮着脚尖凑到他的耳边轻声说着什么。
　　
　　少年的目光淡淡地从我身上瞟过，略微的不屑刺痛了我。
　　
　　他揽着由奈的肩离去。
　　
　　我看着他们的背影，手默默地握成拳。
　　
　　×××
　　
　　双人合作赛，我和艾玛败在了彦和由奈的手上。
　　
　　那个紫发少年名字就叫做彦。
　　
　　我连续几天都情绪不高，在收拾行李准备回家过年的时候，我发现艾玛不见了。
　　
　　我在神奇宝贝中心的门口发现了艾玛。她正拽着由奈的手腕，跟她争执着什么。
　　
　　我走近了些，听到了艾玛的声音：
　　
　　“那你是打算怎样？始乱终弃么？！”
　　
　　由奈皱着眉头看着艾玛，无奈地说：“始乱终弃是什么意思？我跟艾力压根就一点关系都没有吧。”
　　
　　“你不是喜欢哥哥吗？！你不是说以后要嫁给他吗？！遇到了别的男生就抛弃了哥哥你怎么可以这样！”
　　
　　“……”由奈抿着唇，看起来有些不耐烦了：“当初说的只是玩笑话吧，而且艾力也从来都不喜欢我吧？你到底是什么意思……”
　　
　　“我哥哥他喜欢你的啊！”艾玛有些失控地对着由奈大喊。
　　
　　“……”由奈看起来似乎有些震惊，她动了动嘴唇，什么都没说出来。
　　
　　我站在那里，巨大的悲伤和无力席卷了我的整个身体。
　　
　　――是啊，我喜欢的哟，我一直一直都喜欢着的小由奈，我想要娶回家的小由奈……
　　
　　――为什么，不肯多等我一会儿呢？
　　
　　有脚步声停在我的身边。我侧过头，看到那个叫彦的少年停在我的身边。
　　
　　他没看我，看着由奈，却开口对我说：“她出门太久了，我有点担心……”
　　
　　“……你是在炫耀吗？”我忍不住皱眉。
　　
　　“没有这种意思。”他闭了闭眼，淡淡地说。
　　
　　那边的艾玛对由奈说：“由奈，跟我们一起回去吧。要过年了不是么？”
　　
　　“……恐怕不行了。”由奈轻轻抬起头，目光投向我的方向，却聚焦在彦的身上：“我啊，要留在彦家过年呢，已经跟妈妈说过了。”
　　
　　她眉眼温柔地舒展着，对艾玛轻笑道：“毕竟我们现在，在交往啊……”
　　
　　“哼～”彦似乎心情愉悦地轻哼了一声，拉起跑过来的由奈的手，转身离开。
　　
　　由奈最后再看了我一眼，笑着对我挥了挥手。
　　
　　我知道，我们再也回不到过去了。
　　
　　我心爱的小女孩，最终也会成为别人的新娘。
　　
　　×××
　　
　　“哥哥，你要去见见她么？”艾玛蹲在我身边，小心翼翼地观察我的脸色。
　　
　　我对她笑了笑，轻轻地摇了摇头。
　　
　　我跟由奈，早就已经是不同世界的人了。
　　
　　那个说要长大了嫁给我的小女孩，也只能被我轻轻放在心底深处，悄悄珍藏。
　　
作者有话要说：新文，球包养：
专栏也厚脸皮球包养：
抱歉= =番外拖了很久，卡文卡得好厉害……
至此，全文完结了。感谢大家一直以来的支持。鞠躬~
新文是架空死神架空通灵王+家教等，人物性格都柔化处理= =+大家有兴趣就去看看吧~ 
