
　　[铁成]Close To U
　　作者：日见莲

　　1

　　铁路才从总参开会回来，放下军帽椅子尚未捂热，便接到了月华的电话，说人已到北京，看他能不能挤出点时间去见她，铁路脑海里过了一遍三天内的行程，约了后天去市里月华下榻的宾馆碰头。
　　电话很简短，基本没有半句废话，不过月华挺精神的语气听起来心情不错，受到对方情绪的感染，令铁路也微微笑了出来。
　　明天正好要去军区开一个演习动员会，又能看见老朋友――月华的兄长，他的老同学，王庆瑞。想着上次应允过老王的东西――虽然这个上次已经是三个多月前的事，不过那可不代表他铁路会忘记，拉开右手边的第三个抽屉，一套最新的A国军队信息化DVD静静躺在那儿，为了弄这玩意儿，他也费了点劲，不过值得，毕竟老A信息化也就是眼前没多久的事儿了。
　　王月华是他的妻子，一晃俩人结婚已经十年了，每年见的面一双手就能数过来，而这见面也无非是一起出席双方家长的各式正式场合，其余的时间，都是各自过各自的，互不干涉，说明白点，他们是互助婚姻，再说明白点，铁路是gay，王月华是蕾丝边。
　　回想当年在军校的时候，比铁路长一岁的王庆瑞就喜欢在寝室里吹嘘自个儿的堂妹，那身条，一七五，那身材，模特标准，杀伤力直指重型火炮，一寝室的毛头小子们很自然的央求将王妹妹领出来饱眼福――其中自然也有怀疑揶揄的意味，毕竟看着颇具路人气质的王庆瑞，实在很难想像他堂妹会有如此风采，王胖子也不稀罕，任大家费尽唇舌拍遍马屁甚至用激将法激他依然不为所动。直到毕业典礼后一寝室散伙饭上，才将王月华领了出来。
　　其实人的行为语言可以伪装，但眼睛却骗不了人，王月华确实卓尔不群，尤其让人印象深刻的是一双凌厉得有些过分的大眼睛，跟街上娇嗔柔弱的姑娘很不一样，言行落落大方，把一包房的小伙子看得眼都直了，连铁路也一怔――大概是为她掩藏了大半的气场吧。
　　都说同类之间是有气味可闻的，铁路原先还不相信，毕竟按说Gay在普通人中的比例并不低，可他就没怎么在军校里发现过，不过也许是如月华所说――黑夜给了铁路黑色的眼睛，却忘了在眼睛上安上Gay分辨器。
　　回忆卡到一半，铁路办公室门响了几声开了，袁朗捧着咖啡溜进来，似发现新大陆一般蹭到他对面的沙发上歪坐好：“大队长，有喜事？大嫂来了？”
　　铁路嘴角一扬：“是有喜事，你大嫂要给你介绍对象。”
　　袁朗一脸苦相：“这还真不是喜事，老大你帮我推了吧，我可不想步您的后尘。”
　　铁路好笑的摸烟抽：“袁朗，你该不是有隐疾吧？说出来兴许有治，不可讳疾忌医。”
　　袁朗气呼呼的上前顺烟，扒拉着铁路的烟点燃自己口中的，眯了眯眼睛：“我可不想像你跟嫂子……”铁路心轻轻一荡，却听到他下一句道：“一年都见不了几次，结跟没结一个样！”
　　“那你是打算把单身进行到底？”缓缓吐出一口烟，“一辈子很长，可要想想清楚。”
　　“我心里有数。对了，演习定下没？这回该我们三中队了吧？”不动声色的调转话题，狠狠抽了口烟。
　　“闲得长草是吧？”铁路叼着烟，翻开桌上几份档案，抽出一份，拍到他脑袋上，“七零二团是个老部队，有什么好苗子可以留意一下。”
　　袁朗像是早料到一般，起身端了来时端的咖啡，得意地晃着档案：“我一定发扬咱们队里精神，老A过界，寸草不生，刮也要刮出点油水来。”
　　铁路看着合上的门，不禁摇了摇头，其他队员一过二十五就主动被动的操持起终身大事，就这个袁朗，避相亲跟避牛鬼蛇神一样，有时候铁路几乎快把他划为自己一类人了。
　　翌日铁路坐车往军区，开了一小时的会议到食堂随便吃了点东西，又坐车往七零二团而去，勤务兵告知老王正为一个大头兵安□七连跟七连长高城吹胡子瞪眼呢，正说着，果然听见屋里拍桌子的声响，高城那小子……隐了想笑的冲动，转身向训练场而去。
　　大概是因为非训练时间，场地边没有太多的人，多是在另一边操场打篮球踢足球的，倒是不远处射击场，传来阵阵八一杠枪响，铁路见那边人少，边踱了过去。
　　常规部队不同于老A，即使是专门训练的狙击手，拨在培养方面的经费也是有限的，而真正好的狙击手，无非是用子**弹喂出来的，因此可想水平如何了。
　　那兵趴在稀稀拉拉的草坪上，发间还插了一株狗尾巴草，肩膀绷得紧紧的，完全沉醉在射击的世界里，连铁路在他身侧蹲下都浑然不觉，直到一枪又响，才稍微回过点神。
　　“呼吸不对，这里太紧了。”铁路用力拍了拍对方的肩膀，让它松懈下来，那兵“哎”的叫了一声，终于抬头打量这个扰他练习的人来。
　　不看不要紧，一看那金闪闪的两杠三星，团级的，成才已经抱着枪利索地从地上爬起，站地笔挺，一双桃花眼紧张的闪了好几闪，抿了抿嘴，敬了个军礼，大声道：“首长好！”
　　铁路低头闷笑，招招手示意可以了，刚才躺着还不觉得，如今一看，这兵个跟自己一般高，还带了点婴儿肥，脸倒是长得可谓之漂亮，只是……铁路好笑的伸手过去，对方呆呆的也不知道避让，直到那洁白的手掌在他鼻尖摊开，那株小小的狗尾巴草才映入他的眼帘。
　　成才有些不好意思的笑了笑，习惯性的弯了眼睛，成了上弦月，两颊居然还有俩梨涡，铁路被这个有些傻气却生了一双聪明眼睛的小兵给逗乐了。
　　“狙击手？”丢了那根草，铁路随意盘腿坐到了方才他趴窝的位置，成才也连忙跟着坐下：“报告首长，正在努力！做一名优秀的狙击手是我一直以来的理想。”
　　“为什么？”随口的一问倒是让成才一愣，不过很快他就回道：“因为狙击手够帅！”
　　铁路听得哈哈一笑：“你叫什么名字？哪个连的？”
　　“我叫成才，是钢七连第4944名士兵！”
　　“好好努力，祝你完成心中的梦想。”铁路微笑着给予鼓励 。
　　回到团长办公室，里头已经恢复了宁静，铁路将手上的牛皮纸袋朝明显还没回过味来的王庆瑞扬了扬，里头正是DVD。
　　“哟，你倒是还记得。”王胖那口乡音普通话，怕是这一辈子也改不得了，铁路挑了下眉，心情还是很好，空气中不舒心的烟草味竟然还有股子淡然的青草味，啧啧，真是一方水土养了一方人。
　　寒暄完毕交流近况，俩人的谈话自然离不开月华了，王胖不免一脸的懊恼，说自己可真是后悔当年撮合了这么段姻缘，如今他连内侄都抱不到，铁路自然掩饰过去，好在月华也不知用了什么理由，家里人倒也没为这件事来找过铁路。
　　得知月华来了北京，王庆瑞又表情神往：“野丫头我都大半年没见着过人了……”
　　铁路忙说约了次日见面，问他要不要一道去，王庆瑞一把掐灭烟头，说去去个鬼，难得你们夫妻见面亲热一下子哦老子还要去当两千五百瓦，铁路扯了扯嘴角，耸了肩。
　　抬腕看了看时间，也不早了，从七零二团回老A基地要两个多小时，于是跟老兄弟匆匆道别后上了回去的车。
　　勤务兵在前面开，铁路闭目养神，想着的却是翌日与月华的见面，不知道又会发生什么事情。

　　2

　　铁路从市里回来大半天，就呆在办公室没出来过，一点动静也无。袁朗一老早就看见铁路的车回基地，在篮球馆里出入两次之后终是撂下其他队员，拿了外套往行政楼走，大队长办公室前是政委办公室，门开着，袁朗摸了摸鼻子，探头进去。
　　“政委，大队回来了？”扒在门框边上，袁朗指指隔壁。
　　“嗯。”政委抬头瞄他一眼，紧皱着眉，压着嗓门，“回来有一阵了，把自己闷里头，不知道什么事，我刚敲门，他都没招呼我进去。”
　　这倒是稀罕了，袁朗舔舔嘴唇，政委瞧了瞧他：“你们大队平常拿你最没辙，要不你去看看？关心关心他老人家？”
　　“啧啧，政委你说什么呢？什么叫拿我没辙……”嘴上抱怨着，身体早离了门框，上前几步扣门去了。
　　“大队，你在里头么？”袁朗不耐的扣了好几下，换平时早开门进去了。
　　“啪――”门从里头开了，铁路面无表情的站在对面，眼带寒意，“找我？”
　　“呃，是。”袁朗收回手，琢磨着铁路上一回露出这种眼神是什么时候，不过想了想还是放弃，都不记得了。
　　“进来。”铁路转身走向自己座位，袁朗这才扇了扇手，他还以为只有自己办公室在熬夜的时候会袅袅升烟，原来大队长也会啊。
　　瞥一眼烟灰缸里一摞的烟头，袁朗眉也皱了，能让铁路愁成这样，再一想今天是什么日子，难道……边思索着，边帮铁路泡了杯菊花茶，又扒拉了桌上大开的特供烟，还不太放心，最后将打火机也一并拢到自个面前。
　　铁路看着袁朗默默做完这些，心下有些好笑，也不忍辜负他的一片好心，接过茶杯，放在手边：“今天顺烟可顺到我眼皮子底下来了，袁朗，有事说事。”
　　“可不就是来说事儿的么？憋心里会成心病。”袁朗弹出一根烟，叼在嘴里，直直盯住铁路。
　　语塞，铁路双手抱住双臂，身体稍稍向后退，玩味着袁朗的表情，他的确有事，可没打算对他吐露。
　　话说王月华真不仗义，本来这样的婚姻对彼此都是一种保护罩，又无任何利益冲突，谁也管不了谁，只是突然月华提出离婚，理由是她的新相好非要和她去国外注册结婚，这真的难住了铁路。
　　如果他是普通职业，那悄没声地偷偷协议离婚就好，问题是他这可是军婚，离婚是要打报告的！军区有多大，要是谁有心无心传了出去，传到王胖子耳朵，不是又要平地一声雷了么？扯开这些不说，单单是铁路离完婚恢复单身这件事，又不晓得要惊动多少人，恐怕三叔六公的媒公也要蜂拥而上了吧？
　　深深叹了口气，铁路的微表情变化一丝不落地被收进袁朗眼里。
　　“大队，是不是跟嫂子出问题了？”见铁路迟迟不答话，估计自己也是正在红心，想着如何安慰他，袁朗犹豫着开了口，“说真的，你可别发火，就你们这种婚姻，有跟没有一个样，照我说，真分了也就罢了，大队你再让政委给你找个能陪着的，这不是更好？”
　　铁路一语不发，只有苦笑着摇了摇头。不过袁朗这么关心自己，还是颇有几分安慰的。
　　“袁朗，你上回说自己不想结婚，就是怕落到我这副田地？”铁路极小心的开口，这个袁朗，自己不是没有怀疑过，那副爱招猫逗狗的样，看着是挺像，就是自己懒得去验证罢了。
　　“嗨！”袁朗一拍da腿，索性在座位上盘起双脚，整个一侃大山的模样，“一半一半，我吧，也怕委屈了人家姑娘，我们这群兵，哪个不是一只脚踩在鬼门关，一个不小心出岔子，家里那口子怎么办？说白了，我扛不起，再者，我一向自由惯了，你让我找个老婆管我，这不是自找不自在吗？伴么，不用着急，兴许有一天我从一线上退下来，不劳政委他们费心，自己就主动追求真爱去了，哈哈。”
　　铁路舒展了眉，摇了摇头，戏谑道：“眼看着一个两个都结婚抱孩子，就你一个落单，身为你的队长看着多心焦，多怕你回头找了个男媳妇。”
　　正认真听铁路说话的袁朗一个不小心被口水呛了，喷着气笑得抖肩膀，好不容易收住，装作严肃的样子：“那也不是不可以啊，你说男人多好，皮厚肉糙，出现矛盾直接打一架，还不用担心每个月有那么几天……”
　　铁路见他越说越离谱，没好气的白一眼，恨不得伸出手戳他太阳穴。
　　袁朗又调笑几句，终于被恼羞成怒的大队长轰出了办公室，这才发现最后还是什么都没问出来，摇着头走了。
　　屋里，铁路正拆着柜子里的香烟存货。
　　拆了，反而失去了抽烟的兴致。想着一大堆烦心事，实在不想再想了，将一桌的垃圾呼拉进垃圾桶里，点开空白公文文档，开始打离婚申请。
　　虽然已经将离婚之事控制在最小影响范围之内，可该来的还是来了，政委那边还算好搞定，死王庆瑞摔了他三次电话，连老上级高军长也打了个电话来“慰问”，其他的诸如岳父母、爸妈的电话无数就可以忽略不计了。
　　几乎大半个月，铁路就在应付这种疲劳轰炸中度过。最终顺利的换来蓝色本本（那时候的离婚证书还是蓝色），有些怔怔的盯着它的封皮，铁路表情有些失去控制的咬牙切齿：“妈的老子再也不结婚了。”
　　最后还是要去送机，王月华有些歉疚的声音在电话里说她最后有个礼物要送给铁路，就当自己没义气撇下他的赔礼，铁路心里虽然恼火但依旧保持着对女士的风度，抽了半天时间去机场送机。
　　那天帝都天气灰蒙，就连风都带着粘稠不透明的颜色，吹得浑身不舒服，机场外咖啡厅里，看见月华跟一男一女坐在一块儿，隔着玻璃墙半起身朝他挥手。
　　穿着私服的铁路点点头，进门在月华对面坐下。
　　女的见过，长发飘飘小鸟依人，虽然据说已经奔三，看上去只是二十出头；那男的却是第一次见，一头黑色的短发干净利落，是个帅哥，铁路才一坐下就感受到对方注视自己的目光，是那种直接不客套的打量，铁路看了他一眼，似笑非笑的转头跟月华说话，四两拨千斤就这么撇掉了对方的盯人战术。
　　月华清了下嗓子，指指那男子：“铁路，这是朵朵的朋友，型男啊，自己介绍一下！”说完还给对方使颜色，“型男”微笑的接过话茬，抬起胳膊压在桌上，朝铁路开了口：“你好，方涛。”说完四个字就闭了嘴，只是饶有兴致的继续打量铁路。
　　“你好。”铁路惜字如金的回应，重新将视线转到月华身上，“你说给我的礼物？”
　　月华轻声笑了笑，看了看依偎在旁的朵朵，朵朵则是一脸的忍俊不禁，最后绷不住了，慢慢伸出食指，指着对面的方涛。
　　一抹淡笑漾在嘴角，铁路就知道这女人临走也不会让他太省心，于是只微笑不说话，终于王月华毛了，心虚了，低声跟朵朵咬耳朵：“跟你说了别这么干吧……”
　　“铁大哥是军人？”方涛挑起话头，铁路礼貌的点头：“是。”也不反问。
　　“您是文职吧？”继续追击，铁路眉毛略微一抽，波澜不兴：“何以见得？”
　　“自然是有外至内，看气质呗。”方涛起身，“光说话了，铁哥喝什么？”
　　“随意。”铁路余光看见方涛去排队，手上桌面，指头轻叩这桌面，朝着月华似笑非笑，“谢谢你？”语调上扬，是个问句。
　　王月华坏笑：“我也是好心，你再这么孤家寡人下去，很快年老色衰就没人要了，趁你还有几分姿色，在人老珠黄之前赶紧找到冤大头，这方涛人不错，我们出来玩过几次，要什么有什么，年纪跟你相差也不大，刚三十……”
　　铁路打断：“差八岁。”
　　“才一位数，没事。”王月华掐断他的抗议，“关键是他跟朵朵认识十多年了，人品不坏，现在在一家国营单位当财务科长，你看他这个岁数啊……他这个社会地位啊，也就你能匹配一下了，而且……朵朵你说。”
　　美女立即从软骨头小猫进化成人类，坐直身体开始推销自己朋友：“铁哥，我用人格担保，方涛不是乱来的人，不混圈子，无不良嗜好……”
　　铁路微笑：“我相信你的保证，但我吸烟，喝酒。还很凶。”
　　朵朵瞟了一眼王月华：“那……我过去找方涛，你们聊着。”说完起身走开。
　　王月华立刻正了正表情，带上了一份朋友间的关怀：“老铁，你生气了？”
　　铁路摇头：“没有，我相信你是为我好，觉得我不该一个人。”
　　“那你为什么那么抗拒呢，能不能听一次我的，方涛这人真不错，我都觉得如果非我要找个男人一起生活，方涛我都能接受。”
　　“你别告诉我原来你一直嫌弃我。”
　　月华被噎，生出几分恼怒来：“你明知我不是那个意思。”
　　“那你希望我怎样？因为对方优秀的相貌背景，对他一见钟情，确定关系？”铁路悠悠然道，“我不了解他，也没有时间去了解他。这样的关系是没法维护的，所以你的这份礼物，我真受不起。”
　　王月华撇嘴，反问：“那你是想找个哪样的啊？真正了解的人？你的生活环境那么封闭，周围除了当兵的还是当兵的，你该不是暗恋我哥吧？”
　　铁路笑了：“我不用把自己整那么苦情吧？哈哈……不过还是谢谢你，感情的事，得之我幸，失之我命。顺其自然。”
　　铁路不想做的，也勉强不了，正如当初结婚后王月华想要一个孩子，提出可以人工受精，被铁路坚决否决，现在想来，月华还是有些感激他，如果真的弄出一个没有情感的结晶品，那她和他，至少她，恐怕就没有这么潇洒去追求幸福的资本了吧？
　　“反正你想什么，我永远也猜不透。”月华总结一句算是为今天的相亲事件划上句号，“谢谢你来送我，我知道这次挺任性的，给你带来很多麻烦。”
　　“我接受，你确实给我制造了很多麻烦。不过，”铁路顿了顿，“看到你迈出了这一步，其实我很高兴。”
　　俩人默然相视而笑，月华想起自己二十五岁那年生日喝醉酒，半夜打电话骚扰铁路，哭着闹着要铁路娶她，彼时俩人都已互相出了柜，铁路当时在电话里沉默了良久，说了一声“好”。
　　“其实那时候，是烦了整个生存环境，我才二十五，从进大学，就要面临那么多男人的纠缠，明明我喜欢的是女孩儿，可她们却还视我为情敌，我的初恋也就这么无疾而终；等毕业，我妈就发动她所有的姐妹朋友做媒，第一次被骗去相亲回来我当时真的差点就疯了。”月华头一次这么说起自己，“我觉得日子真的过不下去，直到你答应跟我结婚，那时候刚拿到证，第一反应是天空真蓝。哈哈，铁路，谢谢你。”
　　“可你不该总让自己单着，你扛了那么多，也该歇歇了。试着去爱吧，铁路，趁你……”
　　铁路打断她：“我知道，趁我还有几分姿色的时候。”
　　飞机如巨大的白鸽，驶向云霄，铁路在机场外看了一会儿，发动汽车，走了。

　　3

　　一个多月后，总参召开了一次动员大会，动员内容是全国特种兵大练兵，这玩意儿以前是搞过的，不过还是形式大于意义，而且特种兵要用在刀刃上，于是参选就变得非常敷衍，也不知道上面吹的什么风，时隔三年又要举办。
　　才进入总参的小型会议室，基本上几支特种部队的大队长都出现了，铁路到的算迟的，除了会议主持者，他就是最后一位，刚进屋，一熟人就招呼他坐过去，还拉了拉身旁空着的蓝色扶手椅。
　　这一招呼不要紧，其他大队长皆带上了诡异笑容，看着铁路如何对付。
　　替他留位子的是中国第一支女子特种大队队长，卫英。说起这位，那也是中国特种部队史上跨时代的人物，全世界第一个参加爱尔纳突击的女特种兵，业务自然不在话下，更重要的是她一手组建了这支颇受争议的女特种部队，堪比现代版的穆桂英花木兰。
　　不过女人太强就不太招男人爱，但话说回来卫英有今时今日的成就，以她的心气，对普通男子也根本瞧不上眼，眼看着已经过了晚婚的年龄，再往下就成高龄产妇了，她的领导对她的终身大事也关注得紧。
　　说起卫英和铁路，俩人也是有故事的。铁路当年还是三中队队长的时候，参加爱尔纳突击就和卫英分在一组，据说比赛结束，卫英就放下狠话说此生非铁路不嫁，估计当时很多人心里还真期盼着俩人能结成良缘，可惜谁都没想到铁路只把这句佳句当成了过眼云烟，自顾自跑去娶了王庆瑞的堂妹，让无数爱看戏的人落了个空，也让卫英一腔热情空对了月。
　　如今铁路又成了单身，这单身至今的卫英看来也没打算放过铁路，于是这不中国特种部队精英们脸上挂起了与身份不符的八卦表情，佯装各忙各的，却滴溜溜竖起了耳朵。
　　铁路心中冷哼一声，完全没将这群好事之人放在眼里，眼见也没其他空位，也就领了卫英的一番好意，十分大方的往椅子里一坐，放下黑皮笔记本。
　　坐下了坐下了，八卦之心蠢蠢欲动的各大队长们转了转耳朵。
　　“听说你离了？”卫英直奔主题，害她右手旁的猎鹰大队大队长险些从椅子上摔下去。
　　“这年头果然不能做坏事。你看，我一点家事，不出两个月，全国皆知啊。”铁路自嘲般讥讽完一整个会议室九个大队长，也避重就轻的回避了卫英的问题。
　　这个会议开得铁路真的冒火，忍受着卫英红果果的视奸，还有另外八个臭男人看好戏的模样，连总参谋也貌似关心的提了一下他，什么后院起火之类的，还要大家引以为戒，不要连顾好小家的本事都没有，还乱点鸳鸯谱的让卫英好好安慰安慰咱们的失意人，左右夹攻之下铁路铁青着脸走出会议室，真教一口血憋在胸口欲吐不吐，死撑着也要回自己地盘再呕。
　　同样的秋高气爽，天干物燥之下，我们的五花肉小兄弟成才，正抱着手臂在角落阴暗的看着才调到七连没多久的许三多从单杠上摔下来的糗样，史今他们的众星拱月，连长高城表面的不屑，成才内心纠结复杂。
　　成才其实是个挺单纯的小青年，巴巴的想给自己找出头的机会，在得知下个月红蓝军对抗演习中的成绩将影响到他是否能胜任钢七连狙击手这一位置后，更是干劲十足，只想演习早早到来，好用实力证明一切。
　　日子就在枯燥的训练中一天天流水般而去，演习也诚如盼望的，终于到来，成才趴在掩体下，整个人连同灵魂都俯身进了八一杠，透过瞄准镜，等待着目标的出现。
　　铁路正在百米的上空，轻松的来回调度着地上的蓝军，跟红军玩着躲猫猫，指挥袁朗他们到处跑。
　　才得意了不到二十四小时，前方就传来了袁朗被俘的消息，铁路差点一口菊花茶喷到雷达屏幕上，臭小子搞什么鬼？
　　演习结束铁路就带了一脸的迷彩去见王胖子顺便领被俘的兔崽子回去，你来我往了几句，把王胖子气得差点吐血，总算找到了点心理平衡，想了想吩咐齐桓开车去接袁朗。
　　大部队拔营后整队回老A，铁路却还想找王庆瑞谈点事，王团摆摆架子说一会儿还得参加七连的会餐，爱等就等，铁路无奈的摊手，说行吧，你就耍大牌，借你的地方洗把脸。
　　王庆瑞就把宿舍钥匙丢过去。
　　洗干净脸铁路也不想干等，作战服外套脱了下来，摊开被子倒头眯一会儿，醒来居然天已全黑，屋里却没见第二个人的踪影。铁路就穿了件衬衫长裤短靴，扯掉肩章，拿起床边柜上的一包烟揣裤袋里，出了门。
　　夜晚的军营总是特别的热闹，人来人往干什么的都有，不过随着一群士兵涌入，铁路不由被某些人的话语吸引了注意力。
　　“什么东西？！X的别让我再看见他！见一次我抽一次！”一个方脸兵气愤的骂着，而后对身旁稍矮的兵道，“你刚才就不该拉着我！”
　　那个兵表情也不好看，不过看得出比较克制着陪了个笑脸：“我那不是泼了他一脸的酒么？”
　　“泼得好！要我，真的……你没看见连长那表情吗？跟吞了苍蝇一个样……跳槽，他以为钢七连是谁家开的破庙啊，还容不下他这尊大佛了！”
　　一排士兵渐行渐远，铁路跟他们擦肩而过，迎头一个看起来木木呆呆的兵追上去叫：“班长！六一！你们别怪成才！真的……演习前他还告诉我说要留下的！”
　　后面絮絮叨叨些什么已经完全听不见了，两边是这座营里的喧嚣，铁路漫无目的的走向操场，那边没有密集的照明，只有一两根孤零零的路灯杵在那儿，分隔得极远，仿佛刚才的吵嚷是来自于另一个世界。
　　前面的草地上有一点红光明灭，铁路微微一笑，上前坐到旁边，出手掐断了对方的烟头。
　　“哎哎……”那人显然被对方突兀的动作小小惊动了一番，“哪哪个排的？你们班长谁？”
　　“高城，可以啊，你想知道我班长谁，问你老头子不是一清二楚吗？”铁路捏着还剩下大半的烟，不紧不慢的开了口。
　　高城一个鲤鱼打挺坐起来：“铁叔，我当谁呢……你怎么这个时候在这儿晃悠啊？哦……今天跟我们团对抗的原来是你的兵……难怪……嫂子还好吗？”
　　铁路嘴角抽了抽，要不说高军长家的老虎天天向上呢，真是两耳不闻八卦事：“这世界没什么理所应当的事，老A跟你们打，也没占多大的便宜。老王的团哪……我说高城，你不是被打傻了吧？可不应该啊……”
　　高城深深吐出一口气，拨弄着腿旁的杂草：“今天，就刚才，我的一个兵，跟我说他要去别的连了。”仿佛发出了轻声的笑，“你不知道，这在钢七连的连史上，是第一个跳槽的兵！第一个！在我的手下！”
　　铁路沉默了几秒：“所以呢？”
　　高城重新躺下，用力的，狠狠的：“所以我在想啊，是不是我哪儿做得不够，居然留不住人？”
　　铁路安慰的拍了拍高城的肩膀，夜色中弥漫着淡淡的硝烟味，莫名的牵动了心绪：“知道反思，总还是好的。你看你们连，还是很强的，连我手下的中队长都给俘虏了。”
　　高城睁开眼，也带上了自嘲的笑：“别，就那个兵，那还是王叔硬塞给我的……”身体剧烈的抖动起来，“我咋觉得自己突然就特别失败呢？铁叔，你告诉我，兵到底该该怎么带？才能让他们觉得七连是家，才能留下人呢？”
　　“是那个叫成才的兵？”铁路终于开口，“你了解过他要走得原因吗？”
　　高城一愣：“跳槽还能有什么原因？肯定是觉得红三连比钢七连更好呗？！”
　　铁路摇头了：“你想过没，一个志愿兵在军队服役，有多少成的机会可以留下？又有多少不得不离开军营？你的钢七连每年走多少，留多少？大部分人说到底都是要生存的，兴许他觉得转到另一个连面临的竞争压力比较小，对自己的前途有利，那这些是你靠自己的能力就能避免的吗？”
　　高城默默听完，不作声。
　　到底还是年轻，铁路心想着，远远看着团部的灯一盏盏亮起，王胖子也该回来了吧？

　　4

　　成才背着行囊在雨中等待，面前的宿舍大楼里，他知道无数双眼睛都在注视他，只是他们不曾出现，对于一个“叛徒”，他们不屑来送行。
　　抹了把湿透的脸，眨眨眼，压抑着颤抖的身躯，成才给了许三多一个笑容：“我以为自己至少处下了半连的人，原来一个都没有……”
　　许三多一张哭脸：“成才……”叫着他的名字。
　　成才依旧在雨水中笑着：“我一直以为人想要上进就总要放弃点什么，我放弃了七连，于是七连也放弃了我，然后我来到了三连，却发现人一旦做了让别人看不起的事，总要受到惩罚的，我现在得到惩罚了，三连长把我发配到了草原五班，许三多你还记得吗？你就是从那儿出来的，那里是你的起点，却成了我的终点。”
　　许三多嘴一咧哭了：“成才……成才……我跟你去跟连长说，不让你走，我去，我去五班……”
　　“笨蛋！”轻轻捶了许三多肩膀一拳，寂*寞的笑容里总算多了一丝温暖，“我去五班，我不止去五班，我还要在那里卧薪尝胆，卧薪尝胆知道不？”
　　许三多点头又摇头，哭得说不出话来，成才叹了口气，安慰的摸了摸许三多的脸：“我们总会再重逢的，我的好兄弟。”
　　转身，成才终于不再笑，隐忍的嘴角缓缓抽动，垂着眼睛，雨水顺着睫毛汇聚流淌，视线一点点模糊，他想跟很多人说对不起，可他觉得最对不起的人其实是自己，做了这么多，到头来什么都没有，他的放弃什么都没换来。
　　许三多在雨中放声大哭，迷蒙的前方成才哭抽了的肩膀，他不明白为什么会这样。
　　草原五班，一个遥远的名字。
　　他没放弃，许三多能从三连五班出来，他也能。
　　时间在每天枯燥的训练中一天天流淌，某一天，草原五班迎来了第N批次的访客，那是来自一个保密部队的军官。
　　一辆军绿色的猎豹，嚣张的开进了五班的营地，从驾驶室里走下一个上校，成才被站岗的哨兵叫出来，本能的立正敬礼，等对方还完礼才觉得眼熟，身体松懈下来：“您是……哪位首长？”
　　来者正是铁路，朝成才做了一个狙击射击的动作：“你好吗？”
　　成才愣了好久才回过神，搜肠刮肚该说些什么的时候却又下意识的朗声道：“谢谢首长关心！一个优秀的士兵无论在哪里都要站好他的岗！”
　　铁路哈哈一笑，却在他身边绕了个圈，一脸和气：“我是说，这儿。”右手手指轻轻点在成才的左胸口，“它还好吗？”
　　成才被点到的地方隐隐有些怪异的感觉，放轻了声音：“谢谢首长关心，我很好。”
　　铁路点点头：“86749部队想借个地方组织狙击特训，这里土地空旷视野佳，你看……”
　　成才立即回道：“只要手续齐全，五班一定竭力配合！”
　　一张有团里最高领导签字的单据递到成才眼前，接过单据时，手指无意中相触，铁路的指节xiu*ch**ang，成才恍惚中想了起来，就是这位首长，曾经在他脑袋上摘去过一株狗尾巴草……
　　“班长，有问题吗？”铁路见对方有走神的情况，疑惑的问。
　　“噢，我看看，没有，没有问题，就上面这个时间，我们会做好准备的。”成才连忙答应着。
　　铁路笑着，转身上车，而后突然想起什么似的，回头对还杵在那边的成才说：“这次的特训，要麻烦你们了。”
　　成才的眼睛亮了亮，梨涡闪现：“不麻烦，这是我们应该做的。”
　　车子发动，扬起一阵的灰尘后消失在视野中。成才攥紧了手中的通知单，心里高呼：太好了！狙击特训！
　　草原五班过的是没有配发荷弹的日子，成才总是摸着空弹匣的机枪，好像失去灵魂的躯体，教人无比的惆怅。没法练射击，就常常把枪拆卸了，再组装，时间久了，枪的每一个零件哪怕是角角落落里，都被仿佛上了一层淡淡的光――当然，这光是肉眼看不见的，仅仅是感觉，成才甚至在冰冷的天气抱着它都觉得有些暖意，他想兴许兵器真的会有灵性，和自己心意相通？
　　铁路去五班的那天，正是七零二团大练兵的日子，他跟袁朗他们在团门口分道扬镳，自己就跑去了那个传说中的红三连草原五班。
　　那当然不是完全的私心，红蓝演习对抗那次，成才的的确确毙了他两名老A，要不是袁朗及早把他灭了，指不定还会造成老A多少损失，那战损比可就更加难看了。至于找了这么个不算理由的理由――在那种几乎没有天然隐蔽点的草原上搞狙击对抗，其实是为了炫耀吧？这不是他们一贯跑去招揽新兵的手段之一么？
　　等回到老A基地，袁朗捧了咖啡迎面过来：“大队！你去哪儿了？在七零二团门口等了老半天也不见你回来，是去其他团挑南瓜秧子了吗？”
　　铁路故作神秘的摇摇头，朝他勾勾手指，袁朗困顿的靠近，几个字伴着气息钻进耳朵里：“种花。”
　　说完，心情颇好的扬长而去，袁朗啊袁朗，就你有你的许三多，我就不能惦记个好兵苗子？
　　自然袁朗是听不到铁路的心声，只得对这个让人哭笑不得的回答嗤之以鼻，种花？骗三岁孩子呢？
　　没几天，铁路就跟袁朗要人，找了马健、齐桓，听说他还跑去一中队二中队要了几个，清一色的都是老A大队里枪法杠杠的几位，就差前狙击王袁朗了，三个中队长在一起商量着，也摸不准自己老大要干什么，老一说该不是要组一个狙击特训队吧？不是听说穆桂英――卫英已经发下战贴要跟老A群殴么？老二说放屁，群殴就不只是狙击手了，况且老三不还在么？袁朗听得直摇头说你们的逻辑推理实在太不靠谱了……
　　等几个狙击精英神秘失踪一天后返回老A，袁朗自然要问大队带你们干什么去了？
　　齐桓一脸的微笑，慢吞吞往后几步：“大队长说，保密。”说完，跑得比袋鼠还快。
　　而遥远的草原五班，有一个人彻夜难眠，白天的那场特训像一股三昧真火，烧得他浑身细胞呼之欲出，想要像他们一样强，想变成他们，想加入他们……这些念头如野火春风一般越吹越旺，导致成才在床铺上挺尸到天蒙蒙亮才渐渐睡去，在堕入睡眠前，想的还是，一定要参加，一定要进老A……
　　翌日便搭了老乡的牛车再转了几趟车回到团里，果然七零二团部内关于老A选拔比赛的事情早已传了个沸沸扬扬，如果不是那位上校带人去五班那儿借地特训，成才恐怕根本没有机会接触到这次选拔，他揣着一颗颤颤巍巍的心，填好了报名表格，仿佛拥有了全新的希望，紧张雀跃的回草原去了。
　　对于上校的身份，成才推测基本应该是老A里头的政委之类人士，拿笔杆子的，全然没往大队长那儿猜――主要是不敢猜，依照他原先的个性，那肯定是扒着对方不松手了，可是这次也没有，成才只是觉得铁路在点燃自己，让他看到希望，而真正能够抓住未来的，还得靠自己的努力，用实力说明一切。
　　然后“比赛”那天，代替铁路作为整场选拔最高指挥官的袁朗才出现，成才就一眼看了出来，那个人，就是那个人在瞄准镜里毙掉了自己，我要让你知道，有一天我同样可以毙掉你。暗暗的下着决心，领了装备，表面平静的进入了选拔。
　　选拔开始第一天，铁路并没有出现，他是被人缠得脱不开身，毕竟参与选拔的只有部分三中队队员，老A基地里还有其他几个中队，而卫英――那个女人，居然带着她的兵跑来踢馆，说如果老A输了，铁路就要答应卫英一个要求，反之亦然。
　　铁路在办公室里看见推门而入的卫英时，第一感想是总参疯了，居然任由这个女人乱来，可卫英英武的五官里透露着三分柔情七分霸气还双手撑着铁路办公桌盯着他看时，铁路的感想变成了原来是这个女人疯了，估计总参的人就是迫于这种淫威之下才不得不妥协吧？
　　“怎么样？我认识的铁路应该不会认输吧？”卫英瞪着一双细长的凤眼，嘴角倔强地弯起。
　　“你并不了解我，”铁路推开椅子起身，丝毫不畏惧地与其对视，“不好好训练手下却跑来找同行麻烦，你不觉得这是浪费国家资产的行为吗？纵然总参纵容你，老A却不是我的私人财产，所有的战士都属于国家，你要用国家的资产与我打赌？卫英，你作为一名战士的觉悟去了哪儿？”
　　卫英大概没想到铁路会向她说教，麦色的皮肤红了红，但双眼还是写满了不甘心：“说到底你就是不敢。”
　　铁路冷哼一声：“我是不敢，老子的未来还轮不到别人来插手，要比，不如我和你比比。”
　　“一言为定！”卫英二话不说，松开双手，环抱双臂，“你想比什么？”

　　5

　　“CQB。”铁路眯了眼，狭长的眼角边衍生出一条好看的弧度。
　　“咦？”卫英表情古怪地出声，很有些摸不着情况不可理解的语气。
　　“怎么，怕了？还是怕被我占便宜？”看铁路又露出莫测的笑容，卫英心里的想法是你不怕被我吃豆腐我还怕什么？于是立刻抢白道，“就近身格斗，不准反悔。”
　　铁路瞥她一眼，转身朝办公室外走去。
　　今天室内篮球馆被二中队一分队占用，铁路领着卫英出现在门口，找来分队长陈国胜：“借用场地半小时，你们暂时去练体能。”
　　“是。”陈国胜立即招呼队员们撤出场地，卫英站在门外跟带来的一队女特种兵交代：“你们守在门口。”
　　“砰――”大门被关上，事已至此，好八卦的老A同志和年轻的特种兵姑娘们都围在门外头。
　　“怎么回事啊？不会出人命吧？”
　　“说什么呢！”
　　“那怎么不让人在旁边看？”
　　“切――猪啊，两个大队长，谁输了面子上都不好看！”
　　“那看结果还是迟早得知道嘛――”
　　三三两两的讨论，从原先仅限于老A之间的，到后来女兵们的加入，热闹非凡，最后基本上成了融洽的特种兵跨性别的友爱联谊。
　　“啪――”不到半小时，门便开了，出现在大家面前的是卫英，头发微微凌乱，关键是扭曲的表情，队员们一张张好奇的脸却又不敢上前问，只等卫英一声“撤”就跟着散场。
　　剩下老A们好奇了，看这情形，似乎是铁路赢了，可等自家老大从里头慢慢步出，看清铁路一边脸上清晰的五指印后，每个人心里都翻滚着：咦，不是铁大赢么？怎么脸上会挨了那么一下？可是看那表情，又似乎不像挨揍的……
　　铁路整了整衣领，扫视一圈各种表情都有的南瓜们，下意识摸上自己有点肿痛的半边脸，嘶，这卫英力气还真不一般，看来得肿上几天了，不过终于一劳永逸了，想到未来清净的日子，这一巴掌挨得值了。
　　顶着这张脸铁路虽然惦记着袁朗的收南瓜行动，却犹豫了下没立即动身，直到接到通知说已经进入了最后阶段，才带上几袋冰宝贴，戴着大墨镜出发去选拔地。
　　那是成才人神交战最激烈、最矛盾的时刻，急于摆脱现状和几天下来的战友情谊一直在内心交战，他和许三多一起搀着几乎单腿行走的伍六一，前方百米不到的地方是好整以暇的老A，身后有追兵，有爬的，有走的，成才咽了一下口水，也许如果不是他对于进老A的诉求如此迫切，如果不是再不快点就要被其他人赶超，如果不是老A只取前三，如果不是……成才晃了晃神，知道自己心慌了，动摇了，他很想像许三多一样不要想那么多，可是他不能！因为他不是，也成不了，比起近乎执拗到有些傻气的陪着伍六一一起落选，还不如做一回黑脸，这想法一旦产生，便再也无法回头，成才努力的呼吸着，在心头对伍六一说了一声对不起，握着拳头，用仅剩下的一点点体力，冲向了终点。
　　触到车的时候整个人虚脱了，袁朗狠狠拽了他一把，那不是迎接，不是友善的扶起，成才背靠着猎豹，闭着眼强忍着这明显的嘲讽，咬着嘴唇，然后张开眼，紧紧盯着被他抛弃了的许三多和伍六一。
　　铁路就坐在旁边一辆车上，看到了挣扎，看到了放弃，看到了坚持，看到了很多很多，他从心里叹着气，到底是一场选拔，能有多少人把它当成真正的战场呢？可它能影响一个士兵的出路，又何尝不是最残酷的战场？
　　终是不忍再看，本以被冰舒缓的疼痛却又发作了起来，摇了摇头，铁路让开车的老A发动，先去了集结地等。
　　没多久袁朗便载了前三名士兵跟他会合，看他摘掉了黑超还微红着眼向他大跨步的走来，铁路捂着伤脸稍稍扭头。
　　“大队！”赌气似的叫了一声，把压在肩章下的帽子拍到行军桌上，“这种糟心的活儿下次还是让老二来吧！我他妈受不了！”
　　“你要我把你这句话原封不动的转述给老二听？”铁路悠悠然的还击回去，其实袁朗只是抱怨一番，他也知道。
　　“……”袁朗哑口无言，“那，那咱总得为他们做点什么。”
　　“你能做些什么？给大家唱个歌，跳个舞？”铁路像是想起了什么，“我倒差点忘了，你们那边小伙子生下来就会跳舞了是吧？”
　　“大队……”袁朗的目光成了哀怨，铁路这才停止了说笑：“东西在车里，这可是队里掏的钱。算在你们伙食费里了啊。”
　　啧啧，袁朗看着某只动物的尸体，就知道铁路早有准备，说那些话也不过是想让自己情绪跳脱出来，正感慨着，忍不住目光也朝铁路那儿飘过去，咦，大队长半边脸怎么回事？刚才拿另外半边脸对着自己说话，而自己又沉浸在感怀里没注意，现在仔细瞅瞅果然有问题。
　　踢了一脚送铁路过来的司机二中队的一队员，在看到对方朝他露出了困惑表情之后，用手指指着自己半边脸：“大队长这是怎么了？”声音低低的，省得被发现。
　　那队员也不敢藏私――主要是认为如果三中队队长出马，说不定还有破解真相的可能，于是凑过去如此这般这般如此一番，袁朗表情随着情节“啊哦哦啊……”而丰富不已，变幻莫测。
　　铁路哪知道自己手下的南瓜正在腹诽自己那点破事，倒是侧着脸看一个个南瓜秧子看得专心致志，有的人进了，却并不高兴，有的人进了，甚至很难过……这一张张生动的脸庞，多么可爱的孩子啊。
　　那个木呆呆此刻正面无表情的应该就是袁朗总提的许三多，啧，什么眼光啊，一看就是一只倔驴，不过袁朗确实还欠一个折腾的，好好收拾收拾，让他知道什么叫一脚踢在棉花上。那个紧抿嘴唇的是成才，铁路没察觉自己扬起了嘴角，但痛觉尚在，他有些好奇，这样一个兵能在袁朗手底下生存多久，小心翼翼的算计着成功与失败，得与失，铁路知道这样的兵从来不是袁朗所要的，他开始期待了，期待后面会发生什么……
　　那天袁朗和高城的对话颇有些叫板的意思了，不过把人家好好的兵整成这样，A大队始终有些道义上的理亏，袁朗也不发难，继续该顺毛的顺毛，该安抚的安抚。就是这小子烤完羊后老在铁路身边晃悠，晃悠得纵然铁路都开始有些发毛，直到袁朗的视线直指铁路疼到发烫的脸，他才明白这小子又再算计自己了。
　　“大队长，”袁朗的表情是痛惜的，“身为你的下属，替你分担工作是应尽的责任，但如果在生活上、特别是感情上有什么困扰的时候，你也应该不耻下问――啊不，咨询，你放心，我会谨守保密守则，坚决不泄露A大队的机密。”
　　“袁朗，身为你的上级，看到你有对工作上分担的觉悟，我表示非常的欣慰。但仅限于工作，如果我在生活上或者感情上有什么困扰的话，我会找到我该找的人来倾诉，但那个对象不是你。”铁路止不住的笑意，“另外，我想说对于不知道的事，别胡乱猜测。”
　　袁朗听完，背着手在他面前又是来回一通的好走，然后猛的抬头：“大队，该不是你欺负人卫大队长，结果被揍了吧？”
　　铁路挑眉：“何为欺负？”
　　袁朗刚想解释什么叫欺负，忽然想到身为铁路的爱慕者，不是应该对这种欺负甘之如饴的么？为何卫英会恼羞成怒的动手呢？哎……恼羞成怒？
　　铁路看着思索中的袁朗一会儿愁容满面，一会儿又双眼放光，不禁十分好笑，他当然不会告知他真相，真相只有，天知地知，他知，还有卫英知。
　　袁朗盯着铁路，似乎想从他的表情里抓出点什么，无奈他实在没有做蛔虫的天分，最终失败：“没有提示？”
　　铁路好笑的摇头，慢悠悠吐出三个字：“不可说。”
　　不可说？铁路选择了和卫英比近身格斗，肢体纠缠避无可避，等卫英发现了这一点时，她才懂得了这就是铁路最直接的拒绝。
　　那么多年的遗憾、希冀、焦急、痛苦，一下子像黑洞一般将卫英吞噬，她绝望的打量着这个平静如冰川的男人，愤怒的抽出了自己那一巴掌。
　　这一巴掌，也彻底终结了卫英对于铁路的迷恋，像还原了真相的格林童话，事实总是教人失望。
　　至此，篮球场内半小时，也成了A大队之谜。直至数年后才被破解。

　　6

　　削南瓜进行时，A大队每次在这个时间段总有一种特别诡异的气氛，不过老南瓜们早已习惯这样的间歇性伪装综合症，新南瓜么，总要让他们越觉得透不过气的压力，效果就越好。
　　然关起门来，那就是另一番的景象，铁路捧着茶杯，听着袁朗给他做报告。
　　“你猜他跟我说什么？”袁朗憋着笑，模仿着某只南瓜傻笑的表情，“我知道，你是个好人。”说完，抱着肚皮笑弯了腰。
　　铁路带着笑低头不语，他知道袁朗其实对拥有无条件先天性天真及信任非典型症状的南瓜总是特别的热情，但在这个怀疑为上的大环境里，这样天赋异禀的人是少之又少，像许三多这样的，简直就是奇葩，难怪袁朗当块宝似的整天在他耳边提。
　　“其他人呢？我记得这次是有四十二只南瓜吧？”铁路淡然的发问，提醒着袁朗袁教官厚此薄彼有失偏颇的事实。
　　“现在还在观察，不过我估计着，这回能留下不少。”袁朗皱皱眉，显然对老大对自己看上的南瓜不感兴趣有所不满，“那个大硕士，老大你是故意让他来和我作对的吗？”
　　铁路似笑非笑：“选训期间教官就是一切，你要给他跟你作对的机会，那也是你自己的事。”
　　于是袁教官自讨了个没趣，悻悻的报告了一下其他南瓜的大致情况，表示要回南瓜地了。
　　“那个空降兵怎么样？”铁路不在意的问了一句。
　　“各方面不错，就是自控力……有点问题。”
　　“那个和许三多一起的兵……”
　　“你说成才吧？”铁路仔细看着袁朗摸鼻子的表情，带点困惑和嘴角下咧的不屑――尽管那幅度非常小，也足以说明一切，“现在看不出什么问题。”
　　“行了你回去吧。”一扬手，袁朗带上了门，铁路看着训练期间各个项目的成绩表，无疑，成才的成绩属于拔尖，扣分非常少，比起来许三多扣的分都比他多很多，当然也从侧面可以表现出，袁朗对这个兵是刻意忽略，或者不重视。
　　放下报告，铁路慢慢踱步到窗前，南瓜们正在副教官齐桓的带领之下从三七五返回，队伍早已经横七竖八，也有几个精疲力竭的南瓜拖着圆木的，铁路从衣帽架上取下高倍数望远镜，在一堆泥巴人里搜寻一会儿，最后看见了屯在队伍中央的成才，气喘吁吁但看起来情况还不错，搀着另一只颀长的南瓜。
　　啧，你看，他也没那么惹人厌嘛，铁路心说着，可惜袁朗听不见。这么想着，成才另一边的一只酒涡南瓜弯xia*shen子狂呕不止，镜头里成才没有对吴哲放手，还带着大硕士稍稍远离了一些呕吐源，铁路再也绷不住，直接对着窗外翘起嘴角。
　　翌日一个阴霾浓重的清晨，铁路才进入食堂，便听见二中队长在那边不知说些什么，遂着意看了一眼，老二立即颠颠的跑来：“大队长！”提着粥在铁路旁边坐下。
　　眼见着食堂里都是老A，铁路一边塞着荷包蛋，一边问：“又怎么了？”
　　“今天有个南瓜跟老三叫板，结果被丫毙了，卷铺盖回家！”
　　铁路扫了他一眼，心想你们就那么指望着袁朗吃瘪啊――袁朗你人缘实在不怎么样。
　　“我还跟老四打赌――呃，也就明年的春节值班而已――结果嘿，那南瓜也太不争气了！”说完一脸的惨痛，“你说老三放点水他会死啊？”
　　其实大家也都知道是不可能的事，也许反而是因为明知道的不可能，人们总是期待有人可以打破常规，跑出黑马，创造――奇迹？
　　“哪个南瓜？”铁路眉毛一抽，有一种不祥的预感。
　　“就一个空降兵，二十七吧，是二十七。”
　　“噶嘣――”粥里咬到了石子，铁路又气又无语，挥挥手囫囵道，“行了，该干吗干吗去。”赶走了老二，就开始想怎么回头跟老战友交代，他费了九牛二虎之力才从对方手里挖来了这个宝贝疙瘩，结果……
　　六个月的选训真像地狱，可哪有那么充实的地狱，时间是以秒计算的，每一秒都在做着不同的事，早中晚十公里负重越野，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀援各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，所有这些项目不过是每天的例餐，真正的课程才是丰富多彩，的确如袁朗所言，每一天都过得不一样。
　　最终检阅的日子来临了，如之前的剧本编排，袁朗已率一众老A去某废弃工厂扮演敌军，而铁路这时登场了，抹上迷彩的脸与平日里白脸儒官不同，眼里尽是肃杀之气，这也是他第一次在南瓜面前显示身份，驾轻就熟的放幻灯，讲解，吓唬，吹嘘，总之情况怎么严重怎么掰。
　　南瓜们也是首次真正瞻仰到老A大佬铁路的风采，成才凝视几秒有点小吃惊，却又小心翼翼的不把这份吃惊表露到脸上，铁路与袁朗是完全不同的两个人：袁朗是强大的，莫测的，他这一秒跟你说笑着，下一秒已经扣了你五分，可他的强大让周边的人都笼罩在他的气场之下，就如同一个结界；而铁路神色镇定又不失严肃的指挥备战，不苟言笑，略显淡薄的五官带着温和，眼角眉梢的水波不兴让首次出任务的南瓜立即就安定下来，这种安定也是一种力量。成才握了握手里的九五突击步枪，方才发麻的头皮开始舒缓。
　　行动一开始，铁路便坐车来到了袁朗所在的监听室，时时监控每一个南瓜的画面和谈话。
　　袁朗戴着耳机坐在边上，看见铁路过来，把椅子往边上挪了挪，铁路接过耳机戴上，闭上眼。
　　老A们带着南瓜潜入厂区，然后如剧本上所写的，失去联络，佯装生死未卜。
　　他们听见佟立国带着哭腔断断续续呼喊着不可能再给他回音的A1,A2,A4，然后又听见他用家乡话骂所谓的“恐怖分子”，差点笑抽，袁朗就着仰坐的姿势歪过头看，铁路翘着嘴唇，闭着眼听得投入。
　　而后是大硕士吴哲，突然与小组组员失去联络让他略微慌了神，但很快，自言自语中挑剔着道具的BUG，从贴牌的重机器甚至到老化的地下管道，铁路睁开眼瞥了袁朗一眼，袁朗赔笑：“那怪谁？经费不够！要批足了，就是盗墓什么的我给你去弄个汉王陵也成啊！”
　　铁路轻哼一声，复闭上眼，过程还在继续，一个叫黄自强的南瓜已经逮着一个落单的“敌人”扭打起来，劈昏然后穿上对方的衣服，刚穿上还自言自语对苦主说：“天堂有路你不走，地狱无门偏偏撞到小爷手里，还不给兄弟们报仇？”可怜事先作过防护措施、假装被劈昏的老A还要尽量忍着笑以免破攻。袁朗把镜头调近些，果然地上那团“尸体”正微微抖动着。
　　忽然铁路一下子不笑了，或者说原先轻松的表情没了，那是一瞬间的事，他听见成才的声音，不是被吓晕了胡言乱语的，也不是给自己打气的，那是源自极度恐惧和绝望的心理。
　　“喂……有人吗？……有人说句话吗？……”是喉间发出的抽泣，“三多……三多……许三多，你在哪里？……”
　　然后袁朗出手切换了另一个频道，许三多正在交代遗言，让成才把自己的抚恤金寄回家。袁朗收敛了神情，带着深意望想眼神有些冷意的铁路，铁路回看他一眼，什么也没说。
　　“试炼”结束，南瓜们哭哭笑笑的，算是接受了老A们关于这场“戏”的解释，真正跟大伙儿打成了一片。
　　铁路开车先走，经过外头空地小土坡，车一掠而过，小土坡上坐着一个人，那人原先还闪着神采的双眼此刻是黯淡着的，紧闭的双唇刚才还绝望的叫着许三多。
　　铁路的车开得飞快，细碎的思绪凌乱的飞过脑海，失望吗？也许，可是不是本来就认为这样对他也未必不是件好事，拿着砍柴刀直取目的地的樵夫不是个好老A，成长中的崎岖无论怎么绕总是绕不过，那些沧桑其实也不过是几块石头，不正视，就堵了后路，现在不过是逼他承认，至于过不过得来，还是在他自己。
　　等到判决日那天，铁路坐在主审的位置上，当然，大部分时间他还是只负责坐镇，主教官袁朗才是判官，袁朗私底下问过铁路什么意见，铁路笑笑，说我有什么看法，你挑你的南瓜，我帮你擦屁股。
　　对许三多充满赞赏的审判之后，袁朗叫他把成才叫进来，铁路忽然觉得有些不太舒服，于是随便编了个借口离开了房间。
　　行政楼的三楼阳台角，铁路摸出一支烟来。
　　A大队的景致映入眼里，这是他一手带大的孩子，虽然它从不属于他。
　　袁朗总说老A的黄昏让他想起很多事，其实是除了黄昏晚饭时，他们也不太有时间去想事，兴许什么时候一眨眼的，他们的一生就这样过去，在这个隐没在世外的山里，而他们还没来得及拥有些什么。
　　什么，是让自己想要去拥有，却又害怕拥有的东西？

　　7

　　铁路抽完烟回大办公室的时候，正巧成才低头迎面快步而来，显然他也看见了铁路，灰暗的眸子闪了闪，有着难堪与痛苦，脚下的步伐却加快，擦身而过的时候，连招呼也没有打。
　　铁路想，也许他走得稍微慢一点，就会支撑不住吧。
　　袁朗对大队长突然的缺席似乎颇有微词，但也只是意味深长的看了铁路一眼，便让书记员将方才不用作存档的谈话纪录给了铁路。
　　铁路一目十行，末了，投向袁朗的目光里带了点别的意思：“全老A上下除了你，怕是找不到第二个更适合这个位置的人了。”说完这话，把纸张放回桌面，像是自言自语又像是说给袁朗听，“可惜抽别人骨头的事，你竟一点麻沸散也舍不得用。”
　　袁朗愕然了那么几秒钟，开始回味铁路这两句话，表情有些难看了。
　　A大队的北阴之处，沿着三七五有一条河流，老A们管它叫铁人河，因为平日里的铁人三项总要负重渡过，铁人河急弯处，片片稀疏的小树丛里，有一棵鹤立鸡群的百年银杏，两人合抱还欠那么一手臂的距离，十月正是它成熟的时候，金黄色的扇形小叶连着柄随风晃动，偌大的树冠阴影下躺坐了一个人，光着膀子挤干军用T恤上的水。
　　再过一会儿，他便要离开这个地方了，成才把捏成一团的衣服平铺在湿透的膝盖上，第一次，枕着手臂大脑空白的躺在带了点金黄的树荫下，没有人给他刚才的泅渡打分，没有拥挤的人群在自己四周用力划水，心里也没有声音对自己说：成才，你得再快点，要不就被别人超过了。
　　黄昏的山风带了点苍凉，一点一点将沾染着水渍的皮肤晕干，他闭着眼不知道躺了多久，然后他听见一个声音在自己上方响起：“回去吧。”
　　睁开有些干涩的眼睛，摘了帽子的铁路正站在身边，好像打量一朵开在A大队荒原上的小花儿，温和的，带着淡淡的几乎看不出来的喜悦。
　　铁路伸出了手，躺在地上的成才表情柔和得仿佛刚出生的婴孩，恬静，眼里有发现新世界的美好，他们的视线相交，却清澈到没有一点儿杂质。
　　回去，沿着河岸慢慢的走，铁路在前，套上半干衣服的成才跟在后，没有话说，抬眼就看到这位上校穿着军装制式衬衫的消瘦背影，那么淡然的走在长着三三两两野草的泥地上，不知怎的，脑海中想起一句诗来：细雨润无声。他想了半天想不起这话是谁说的，又怎么会突然在这个时候钻进脑袋里，只是越咀嚼越觉得适合，其实也不知道到底适合些什么。
　　俩人走到铁人河的拐点，再往前就是A大队的操场，落日余晖里尘土飞扬，铁路停下脚步，转过身：“好好走，士兵。”
　　成才陡然觉得鼻子发酸，敬了个礼：“是！”
　　看了三秒，铁路点点头，回了个礼，然后朝A大队的行政楼走去。
　　来时的行囊，似乎回去的时候变得重了，和许三多分别的时候还是忍不住哭了鼻子，揣着许家老三花了好几个月津贴买的瞄准镜，成才突然被挖空的心一下填得满满，心底还是有遗憾的，他抛弃了许三多和其他战友们，他告诉他，他得回去找他的枝枝蔓蔓去了。
　　又送走了几个兵，剩下的，算是真正被老A承认，成为了新老A，铁路他们的工作生活也重新迈入了正轨，直到带新人第一次出任务的袁朗提回了形同崩溃的许三多。
　　“你是说，他不知道进老A就就会有这一天？”铁路冷笑，盯着在投影墙上自我罚站的袁朗。
　　“……”袁朗没精打采的低头，“是我不好，我太着急了，急着想让这么优秀的兵尽快融进老A的骨血……”
　　铁路摇头打断：“你没错，着急也是我们对于老A要求的一部分，你知道，我们总是那么着急，因为我们没有太多时间。”
　　“大队……”嘴角往下一咧，袁朗此刻的沮丧不言而喻，“这个兵我来处理。”
　　“我相信你，袁朗。”低声叹了口气，做了个手势放人出去。
　　办公室里的外线忽然响起，铁路接了起来：“喂？我是铁路。什么？在哪儿？”他轰一下站了起来，“行，我会处理。”
　　电话是一中队队长从军区医院打来的，一中队的狙击手出任务时脑部受到撞击，视力受到影响，这个问题对于金贵的狙击手来说是致命的，且不说特种部队花了多少金钱精力培养一个狙击手――凡是钱能解决的问题都不叫问题――假如诊断结果无法挽回的话，那么这个士兵的狙击手甚至军队生涯都将止步于此。
　　掐了第N个烟头，二队里的狙击手有青黄不接的隐患，三中队狙击手人数一直不够，常常需要原先的王牌狙击袁朗兼任，这回招南瓜的时候有考虑到这一块，无奈的是在这方面特别擅长的几个兵最终都因这样那样的原因没有留下。铁路吐出一缕长长的烟，开始打电话。
　　总参很快批复下来，特批老A往几大军区选拔狙击手，通知一下达，铁路就给二中队队长打电话，让他全权处理。
　　二中队长刘伟听完自己的任务直说大队英明，铁路啼笑皆非的听完他不怎么动听的马屁，不耐烦的说了句立即招人特训，就三个月，看着办，多了等不及。刘伟嗷嗷叫苦不迭，说大队你怎么就不让老三干这事儿？你知道他看人多毒，而且狙击手么他老本行。
　　铁路皱眉，不知道自己手下几个中队长一个比一个能贫是跟谁学的，只回答说袁朗办也行，那他同样就拥有优先选人的权力。老二一听立即说是，这事包给我！
　　任务发布完，他从衣帽架上取下常服外套，边走出办公室边想着不知道一中队那个受伤的兵情况严重到什么程度，要是真的得退……得好好合计合计。
　　成才回到红三连五班刚满一个月，班里人都觉得班长好像换了个人，原先的成才是锐利的，虽然和大家表面和和气气，却总觉得接触中隔了什么；可现在的成才，却经常把两边的梨涡挂在脸上，动不动就对你笑，老魏起初以为班长许三多上身，花了一星期的时间才缓过劲来，如今，已经习惯了这个不同以往的，摸着没有子**弹的、装了一个便宜的民用瞄准镜的八一大杠会微笑的人。
　　“班长……”老魏叫了一声，没得到应答，在院落里走了一圈，低声叹了口气，这人啊，怎么去了老A一圈回来就变了样，太可怕了，老A那儿是什么鬼地方啊？终被他发现墙体外侧八一杠的踪影，上前过去，果然看见成才猫着身子抱着枪，不晓得在看什么，“班长，刚才团部打电话来，说明天师直属侦察营会过来扎营，咱们要不要准备准备？”
　　成才想了想，侧头说好，然后指着墙角里头一株灰色的小蘑菇：“老魏你看，昨天这里还啥都没有，夜里一阵雨，就冒出了一顶小蘑菇。”
　　老魏有点恶寒，这已经不是许三多俯身，简直是……是什么他也说不上来，反正就觉得成才怪怪的，虽然这样挺可爱没错，可……
　　“班长，你在这里蹲了多久了？”
　　“……”努力想了一下，成才一指落日黄昏，“刚才太阳还在那儿……”
　　快一个钟头了吧？老魏提醒：“你腿不酸啊？”
　　“嘿，你不知道，练习伏击的时候，一蹲就是大半天，这还算不上什么。”成才摆摆手，舒心的微笑，“况且这里这么舒服，你看，小蘑菇好像又长个了，我以前错过了多少啊？那时候自己在想什么呀？”说完，右手握成拳头轻轻捶了自己脑袋一下。
　　老魏不说话了，斜着肩膀打量起成才的背影，人从那边回来瘦了一圈，以前的眼是贼亮贼亮的，现在呢，还是亮，却清澈了，透明了，每天早上晨跑的时候常常放慢了脚步等他们，他能跑他们都知道，可现在，成才会跟大伙儿一起摘蘑菇野菜包饺子吃，会在某新兵生病的时候送水喂药煮面条，柔和了，也生动了许多。
　　“班长……你为什么……？”问了个开头，老魏就不知道该怎么问下去了。
　　成才回头朝他一笑：“想问我为什么变了样了？”
　　“恩。”
　　“那以前的我，现在的我，你们觉得哪一个好？”
　　“当然是现在的啦！”老魏一冲口，才后悔，回答得也太利落了一些。
　　成才笑出声来：“我现在才真的知道，以前的自己又多不招人喜欢，偏偏自己还以为自己有多能耐，净想着怎么把五班带好，带成标兵师范班。”
　　“那也是没错的……”老魏轻声说。
　　“可有人告诉我，那错了。”成才闭着眼背对着老魏，“我这个人，认准了目标就什么都不管，拼了一切都要达成的，我那时候要转士官，就离开了七连转来三连，也成了七连史上第一个跳槽兵，不是显摆我多有能力，那是背叛，是被所有七连士兵唾弃的。以为会在三连找到自己的位置，不成想被踢到了五班，五班啊五班，什么都没有的五班。”
　　老魏僵在那儿不动了。
　　“可我现在才知道，老天对我那么的好，五班其实什么都有，有团部看不到的满天的星星，跟我老家差不多漂亮；有一望无际的大草原，有一个温馨的家……对啊，我咋把家的温暖给忘了呢？还有你们，最最重要的，你们每一个人，那么可爱，那么好。”
　　老魏听着，想像成才的脸上此刻绽放的笑容。
　　“那个人告诉我说，我像一根电线杆子，一路走来把自己的枝枝蔓蔓砍了丢了，我不想做一个孤零零的电线杆，我想自己是一棵大树，有枝干，有树叶，有花，有小鸟……”成才忽然想起了老A铁人河边的银杏树，“风一吹，叶子就轻轻晃动。然后另一个人告诉我说，成才，要好好走。”
　　有湿润的东西落出眼眶，成才用手背抹去：“我很想让他们知道，我会好好走的。”
　　老魏不自觉的上前一步，伸手楼住了成才微微发抖的肩。

　　8

　　高城看着抱在一起又哭又笑的下榕树兄弟俩，眼眶有一点热，本来就惦记着这几星期要来五班一次，没想到接到死老A电话，还捎带了一只出了虫的呆南瓜，高城嘴上跟袁朗骂着说你以为出厂返修啊，我还三包呢，但其实双方心里都清楚，高城不会坐视不管。
　　如今成才的心结解了大半，许三多爆完水管也恢复正常，高城见正是时候，便把老A特招狙击手的事跟成才那么一说。
　　成才听完沉默不语，半晌才开口：“连长，我……想留在五班。”
　　高城点点头，起身说：“你再想想，一会儿再告诉我答案。”
　　打完啤酒瓶的草场上，湿漉漉的空气里还夹杂着隐隐的硝烟味，成才很容易就想起了那些个或真或假的战场，他摸着那把几乎快跟自己合体的八一杠，许三多倒是小脸一绷，跺着脚说成才你应该要去。
　　成才仰脸看星空：“许家老三，说真的，我觉得现在这样挺好，真的。特别舒服。”
　　许三多用他那不甚连贯的说辞执拗的重复：“人不能过得太舒服，太舒服就会出问题。”
　　成才被噎，难得笨拙的抱怨道：“你是许三多吧？我都快说不过你了！”
　　许三多听了，笑得看不见眼睛，捶了成才胸口一下：“反正，反正你应该过来，我们说过的，俩个老A！”
　　成才笑撅着唇角，眼里闪着光，许三多揉了揉眼，那是映在眼底的满天繁星。
　　高城看着师侦营的士兵们陆续扯着帐篷，对着低头站在自己面前的成才说：“想清楚了？还是选那条难走的路？”
　　成才抬头，眼神里有了坚定：“连长，想清楚了，三多说得对……”
　　高城抬起下巴不耐烦的打断：“别三多说三多说的，现在说说的是你，成才的事！没人能左右你，你也得为自己的选择负起责任！”
　　成才点头：“是，我是七连出来的兵，绝不给钢七连丢人！连长！我要去！去老A！哪里跌倒，就在哪里爬起来！”
　　高城“噗”一声笑开，脸上的疤也柔和了，巴掌拍在成才肩膀上，按了几下：“行了，你啊，”摇了摇头，大声的对着几米开外许三多的方向喊，“还有你！一个个的，我看你们都欠削是吧？”然后摆摆手，“你们要找削，我不拦着，告诉你啊，现在开始可以预先把皮仔细的绷紧咯。”然后放低声，凑近成才耳边，“你永远都是我的兵，是钢七连的战士。要臭老A那儿不要你，师侦营的门给你开咯，你连长我，一个枪王还是有位置的。”
　　A大队，大队长办公室里，铁路捏着老二奔波数月搜刮回来的名单，目光瞄到某个名字的时候顿了顿，放下名单喝了口茶，然后说：“行，你看选训需要大队给你安排什么资源？”
　　老二扭捏了一下：“大队，我还是想要老三帮我。”
　　铁路看他那副德性差点没把一口茶水喷他脸上，摆摆手：“行行。”
　　“不过南瓜优先选择权还得给我！”老二见铁路答应得痛快，又得寸进尺道。
　　“你跟老三商量去！”袁朗要能便宜了你，那就不叫袁朗了。铁路真想出脚踹人。
　　趁着铁路没完全发飙之前，刘伟赶紧拔腿就跑。
　　然后袁朗在靶场附近的大声嚷嚷，整个A大队都听见了。铁路当时正和政委商量事儿，冷不丁听见外头震天响的咆哮声，还以为出了什么大事，赶紧就和政委跑出办公室，问了楼下站岗的流动哨兵。
　　“袁朗这是冲谁发脾气呢？”政委诧异的问。
　　“报告政委，好像是说什么二进宫的南瓜。”
　　铁路眉头舒展，朝困惑的政委同志微微一笑：“有好戏看。”
　　下午饭点前，大队办公室的门被大力打开，进来的是一脸晦气的袁朗，呼扇着脸看起来十分狼狈，铁路正抽烟小憩一番，眼见自己中队长露出这等模样，不禁啧啧称奇：“袁朗，火烧尾巴了？”
　　袁朗对铁路的揶揄充耳不闻，自顾自一屁股在他对面坐下：“老二他诚心的是吧？跟我作对呢？我说我今年是不是犯太岁了？！”
　　“我记得咱们A大队没人信这个。”淡淡丢出一句，铁路对他扒自己特供烟的举动决定视而不见。
　　“从今天开始，我信了！”袁朗眯了眯布满血丝的双眼，狠狠吸了一口烟，长长的吐出，“都跟我过不去是吧？老二招南瓜招到了成才就算了，我让退回去，许三多过来找我上诉，”像是想起了什么不堪回首的记忆，袁朗扶着额头，“吴哲还说我比他能辩，错了错了，我再能那也能不过辩神许三多啊，他是真理！我输了。”放下手，“还有那个高城，就他推荐的成才，我说人成才不是做过你的逃兵吗？他怎么又成了钢七连的兵了？”
　　“高城怎么说？”铁路平静的将小半截烟灰弹进了烟灰缸里。
　　“人生就是场抓阄，不到最后，谁也不知道自己抓到什么，”袁朗摇了摇头，“高副营长说，成才对他来说，就是个离家出走在草原上迷路的兵，他一天是钢七连的兵，就一辈子是他的兵……”
　　铁路问道：“那你看呢？”
　　袁朗撇了撇嘴角：“我不相信他！大队长，就这么个兵，上战场你敢把自己后背交给他么？”
　　铁路笑了，半天才回答：“袁朗，你对成才的不信任，是你自己的预先设定，信任从来都是双方面的。”
　　袁朗瞪着铁路，重复问：“我是问，大队长，你敢么？”
　　铁路收敛了笑容，说：“我相信他，所以我敢。”
　　半夜的紧急集合，袁朗背着手在站得笔挺的成才面前来回走，好半天还是烦躁，扒拉了一下自己的帽檐，下了判决：“我不信任你。”
　　成才目光波澜不兴，仿佛袁朗对他的评价早在意料之中：“我知道。”
　　“有很多人，许三多，你知道吧？你的好兄弟、好战友，为了你找了我好几次，说的话比他以前和我的对话加起来还多，嘴巴又笨，所以听得我很生气！”
　　“是，他嘴笨。”成才大约是想像了笨拙的三多为了自己跟袁朗争执的情形，睫毛抖了一下。
　　“你的连长――你抛弃过的钢七连的连长，高副营长跟我说，你一天是他的兵，就一辈子都是他的兵。”袁朗顿了顿，认真的和成才对视，“成才，我真羡慕你。”
　　成才动了动嘴唇，什么也没说。
　　“更重要的是，今天还有一个人，他是我最尊敬的良师益友，他说，他愿意信任你，并且敢把自己的后背交给你！”袁朗仔细盯着成才开始有些暗涌的双眸，“我不知道你身上有什么可取的地方，让这三个人为你说话，但我器重许三多，敬佩高副营长，敬重那个人，所以，我可以让你留下。听到了我让你留下的理由，你还愿意留下来吗？”
　　成才放在身侧的双手握紧，又放松，神色转为平淡而坚定：“我要留下来。”
　　那一刻，连袁朗也不得不承认看到了成才眼底的光芒，他有些难以相信，一个人的蜕变真的可以在那么短的时间内完成吗？那个油而精的成才，那个眼里只有目标的成才，和面前的这位，真的是同一个人吗？
　　大队长办公室里，铁路埋首在案，许久抬头：“这是经过研究决定的？”
　　袁朗回答是，铁路又问，你确定？袁朗点头说我确定。
　　铁路大笔一挥，批了。
　　那是Silence演习的小组名单，成才赫然在列。
　　看着袁朗把名单拿走，铁路才扬起一丝浅笑。
　　门又响，铁路说了声进来，木门轻轻打开，一只南瓜站在门口。
　　“进来啊。”铁路的目光从显示器上转到门口，愣了一下，大概没想到成才会来找自己吧。
　　门口的南瓜明显有些紧张，反手合上门，正步走到桌前。
　　“有事？”铁路问，却又看成才抿着嘴不知道怎么开口的样子，笑了笑，“坐，别紧张。”
　　成才依言坐下，标准坐姿，捏着衣角半天，终于开口：“大……大队长。”
　　铁路被他的紧张带得自己也有点奇怪起来，面上平静如常，内心却在嘀咕这个南瓜是要干啥，难道是告袁朗的状？
　　“大队长，那个……袁队――教官说，”成才内心激烈的想该如何组织语言，铁路却真以为他是来告状来了，不动声色的听下文。
　　“他说他的一个良师益友，愿意信任我的那个人――是不是大队长您？”成才终于憋完了一句话，居然额头有些汗湿。
　　铁路眼里闪过一丝惊讶，没想到袁朗会告诉他，想了想，没直接回答这个问题：“那个人是不是我，有那么重要吗？”
　　成才默然，垂下的眼睑挡住了铁路直视的目光，一下子不知道该怎么继续这个对话，有些窘迫的紧紧闭上嘴。
　　铁路看他的表情，终是不忍心：“是不是我不重要，你告诉我，无论是谁给你的信任，你会辜负他，让他失望吗？”
　　成才倏地抬眼，坚定的摇头：“不会。”
　　铁路笑：“那就对了，成才，你要相信，你值得他人的信任，无论是谁的。我的也好，许三多的也好，你们连长的也好，甚至未来的所有人。”
　　成才站了起来，敬了个军礼。
　　“行了，去训练吧。”铁路重新坐正了，随意点着电脑里的文件。
　　门又重新关上，只是门里的人低头扬起嘴角，门外的人，脸颊上泛起了淡淡的梨涡。

　　9

　　洒满淡银色光芒的河流长长得似乎望不见尽头，晨曦正披着薄雾从水平面上冒出一个额头，袁朗坐在橡皮艇的前面，扭头扫了一眼这一对战战兢兢的下榕树小兄弟，似乎耳语的诚恳邀请：“如果这是你的路，成才你愿意来老A吗？”
　　像一个受了委屈的孩子，成才用力紧紧搂住已经笑得不见牙齿的许三多。不管流了满面的泪水，第一次感到笑着哭的快乐和辛酸。
　　演习的第一阶段结束，接下来的对抗中，四人小组因为一伤一俘虏，袁朗主动退出演习，由其他分队小组接替。许三多还在野战医院躺着，而成才正式进入A大队狙击手特训。
　　这次刘伟一共留下了三名从其他部队里挑选出的狙击手：T师的草原枪王成才；海军陆战队的红牌兵徐海洋，警官大学特警实习生米威。前两个都算友军部队里挑的，后一个就不知道刘伟是用了手段搞到手的。
　　特训时间为四个月，特训内容由全国特种部队数位王牌狙击手联合编写，参考世界各国特种部队的狙击手训练方式，跨区域混合各种地形气候针对训练，一听就知道下了重本。
　　第一部分的观察训练安排在A大队内进行，成才跟着袁朗从演习区回来便被通知去培训室，脸上的油彩还没洗干净，成才用手背重重擦了一下，推开了培训室的门。
　　徐海洋和米威在先前的基础选训期都见过，因为不是一个寝没有太多深入接触，不过此刻俩人都用友善的目光打量着最后一位入队的成员，点点头算打了个照面，成才在第一排外侧入座。
　　几分钟后一个肩膀上扛了两毛二的军官进了来，站到讲台旁：“欢迎来到老A狙击学校――当然这个学校在中国的教育版图上是不存在的，首先我介绍一下自己，杨宇，宇宙的宇，”说完顿了顿，出了成才一脸认真听讲的表情，其他两位似乎脸上都出现了可疑的笑容。
　　洋芋……能做成薯片的那种么？米威和徐海洋都是新一代的天之骄子，立即相视一笑。
　　“你能告诉我，这是什么吗？”杨宇无视他们，抬手，食指中指夹着一枚一元硬币。
　　“报告教官，这是中华人民共和国大陆法定流通货币，人民币，一元。”徐海洋回答着。
　　“你说呢？”杨宇眼神向米威一挑，米威立即站起：“报告教官，这是一块钱的硬币，以目前国内的消费水平程度，一块钱可以买两根棒棒糖，坐上靠政府补贴的一票制区间车，一个合法包子铺的肉包子，一个黑暗料理界的大饼，可以……”
　　成才越听表情越古怪，到后面听到黑暗料理界时已经一脑袋的浆糊了，完全不知道那是什么……果然自己的思想脱节很多了么？
　　杨宇挥手打断了他，最后朝成才示意，后者立即站起：“圆形，银色，有一定硬度，正面文字，背面花，”停下零点一秒，“是2005年的。”
　　杨宇呵呵一笑，让他坐下：“别紧张，这啊，就只是一个游戏。”敛起笑容，“还没介绍完，杨宇，现任A大队心理干预小组组长，原A大队四中队狙击手。在接下来的一星期时间，你们会每天看见我，以及反复地玩这个游戏。”把指间的硬币扬了扬，“KIMS，这是美国陆军狙击手用作培养狙击观察能力的一个小游戏，你们不必说出物体的名字，只要告诉我第一眼看到它的样子，进行一个描述，刚才这个，只是做个示范，”朝前走几步，手掌拍了拍成才的肩膀，“这位一定多少了解一些。”
　　“报告，之前在老A，狙击基础课上，袁队长给大家讲过。”成才平静的说明。
　　杨宇点点头：“其实刚才这个小测试除了让你们知道什么叫KIMS外，最主要让我对各位的性格有了个底。”说完笑得很奸诈，“基本上现在我心里对三位的性格有了大致的认识。”指着成才，“你是第五型，”指着米威，“你是第四型，”又冲着徐海洋，“而你，是第一型。”
　　三人有些不明所以，杨宇也不多解释，从来时带着的耳囊中取出一大堆的东西，铺开在讲台桌上，有子**弹、军刀、饭勺、望远镜、书签、麻将牌，各种各样物品共计十几件，让他们在一分钟内观察并记忆，然后收起物品，对刚才看到的进行一个描述。
　　这个课程安排时间一周，每天上午费时三个钟头，直到最后，他们摸出记忆和描述的门道，每件物品大约花费一至一点五秒时间，从形状材质颜色概括性描述，到最后能够在进入一个新环境后使用极少的时间迅速做出观察结果来。而中间间隔时间也越来越久，从记忆，到描述，最长至24小时。
　　下午是潜近训练，三个人被安排分散在A大队附近的野外规定区域内自己找位置隐蔽并且搜寻另外二人，直到潜近中唯一的胜利者出现。
　　这一天下午通知潜近训练改到了三七五，成才刚踏上三七五上就觉得不对劲，风里夹杂了很多气息，周围起码埋伏了十几个人，米威和徐海洋也感应到了，各自分别找到隐秘之处藏好，调整呼吸。
　　藏在树间的卡片提示目的地为铁人河，就是说他们得从三七五行进到铁人河，且不被他人发现，在这过程里还得提防其他两人，以及巡逻兵。
　　成才抱着装了五发空包弹的M99，呼吸和风融为一体，狙击手耐得住的便是寂*寞，不过是等待而已。
　　山里初冬的夜又潮又冷，成才已经趴了整整八个小时，风速也从下午的微风变成了大风，在山谷间呼啸刮过，有点}人。
　　约摸二十分钟左右的样子，听到十一点方向十五米处一阵动静后，几个人三三两两的站了出来，老老实实的抱头，其中一个丝毫不避忌的样子，耸着肩膀对草丛中的谁讲：“队长，你跟铁大一组，那不是把我们当靶子使么？”
　　成才心头微微一动，铁大？铁路大队长也在？
　　身不如心，那个念头才一起，成才便以自己都未曾察觉的失误暴露――一个圆形硬物顶在自己背上，成才浑身一僵，心想米威还是徐海洋呢，身后却传来一个遥远的声音：“小南瓜，呼吸乱成什么样，谁教你狙击闭息的？”
　　成才吓了一跳，却已放松，这正是铁路的声音，但刚扭头还未来得及回答，铁路就一个鱼跃九十度甩手点射，“哧――”一声，身后七点钟方向有个人冒出头来：“大队长，我有点冤。”
　　已经在边上站成一个圈的“死人”堆里，吴哲的声音带了点凉快：“队长，我误会你了，原来你和大队长窝里反啊？”
　　铁路一手抓着成才的肩头，扬着眉走出来：“看看，这个南瓜有点眼生。”
　　成才腹诽道自己炮灰了，沮丧着回答：“大队长，我纯属误伤――”
　　铁路哈哈一笑，松开了手，袁朗酸溜溜的瞥了瞥：“大队可真是老当益壮、老而弥坚……”
　　一个栗子爆头，袁朗捂着额头，干瞪眼，已经好几年没被这么对待了，以前铁路还是三中队队长的时候，就会这么“虐待”自己，居然……有点怀念？
　　三中队其他几个看见敢怒不敢言的袁朗，那表情就跟见鬼一样骇人了。
　　成才在铁路身侧，好奇的打量着这个和以往完全不同的大队长，忍不住出声问：“大队长，您也是狙击手吗？”
　　铁路微笑着还未来得及回答，那边袁朗就抢白：“小南瓜没眼力啊，你们大队长可是老A狙击手的祖师爷！”说完似乎是报复刚才自己被敲，抬手在成才脑袋上扣扣了两下。
　　摸着有些生疼的额头，成才毫不介意袁朗对自己下毒手，脑海里全是铁路刚才一边抓着自己一边跃起后甩点射的画面，他知道没有深厚狙击底子不可能做得那么连贯漂亮，更何况被狙的那个人还是袁朗。
　　铁路把枪递给袁朗，摇着头朝基地方向走：“在办公室坐得骨头都懒了，不认老不行咯。”
　　方才还连用两个老字开头成语的袁朗接过枪，跟在身后，支吾的说：“我都被你狙了……给我留点面子吧……”
　　然后是其他三中队队员对于队长无情的嘲笑声。
　　成才下意识的迈步想跟上，又缩回来，摸了摸后脑勺，搂紧M99，朝身后看了一眼。
　　头顶上的黑云被吹动，露出银盘一样的圆月，给一路下山的老A们晒了一背的月光。
　　接下来的日子里，三人小组上到高原雪山，下到盆地，南入城区小巷，东潜小岛海滩，用米威的话说，他们除了南极，什么地质类型都去过了，这下好，把他预定的六十岁后环游地球的计划提前完成。
　　训练的日子固然艰苦，却也充满了各种未知的新奇，日子竟也不觉得难过，只是恍惚间四个月的特训，就这么结束了。

　　10

　　山里的冬天潮湿冰冷，不过这一切与全国到处飞的狙击新人小分队似乎完全没有任何干系，这一站本来是由杨宇带领到新疆去作收官――考核之用，但考虑到他是因眼伤而退出一线的缘故，最后敲定还是让老二刘伟带队。
　　不过计划永远赶不上变化，变化又往往被一通电话改变。二中队被一个临时任务抽调了去，原本就是狙击手不够，老二只能自己顶上去，袁朗带着三中队去华东参加特种大比武了，眼见着三颗狙击种子嗷嗷待哺却不见了亲娘，却在武直旁看见了匆匆迎面而来的铁路。
　　成才站在最外侧，他看见铁路穿着白底的雪地迷彩，面颊画了几道白色油彩，朝他们几个笑笑，猫进了机舱：“愣着干嘛，上来。”
　　米威和徐海洋面面相觑，抱着手里的99，快速跟上。成才最后一个上机，只见铁路坐在右侧，对面是小米和小徐，略微一个迟疑，还是在铁路旁边蹲坐下来。铁路朝他看一眼，又扫了眼对面两只正襟危坐的南瓜，双手环抱胸前：“放松点。”
　　武直在某军用机场加过油，直飞位于新疆的巴尔鲁克山，不知什么时候开始，外头的景色从萧瑟的枯黄变成了无边无际的白，铁路提醒着他们别长时间盯看，在直升机里用过冷冰冰的干粮清水，又打了个盹儿，接着就被轰隆隆的声音震醒。
　　机舱门开着，铁路已经戴上了06式护目镜，浑身披着如同拖把一样散乱的白色掩护布条，背着全副装备捉住空降绳，率先出了舱。成才调整了一下肩膀上的包带，手指拂过护目镜的边框，转身向米威和徐海洋比了个OK的手势，跟着空降。
　　“哧”一声，再抬脚时，双腿的大半都没入了雪地，天晴无雪，反而映得无人的积雪银白的亮，偶尔被自己大幅度跨步动作带起的积雪飞进领口，激荡过一阵寒意，雪花被体温融了湿漉漉的滑进脖子，深深吐了口气，呼出了一大片的白雾。
　　他们位于蜿蜒雪山下的一处低洼里，需要完成一次雪山翻越，在规定时间内完成预设狙击目标，以及躲避将充当他们敌人的铁路的追击，全程无线电静默，所有射击必须使用消音器以避免剧烈声响可能引发的雪崩。
　　徐海洋是最后一个落地的，才刚松开空降绳，背后就有一阵风掠过，经过一段时间的感官剥夺训练，他们的知觉已经变得十分灵敏，几乎是本能的，在雪地里笨重的朝一侧滚去，蹭了一脸的雪，也生生避开了铁路的第一下伏击。
　　真是老奸巨猾。徐海洋心里默默诅咒，捂着枪耐心等候。
　　“叩叩。”A大队医务室隔间门板推开，成才朝帘子后头看了一眼，“教官。”正是他们狙击小组主教官刘伟，绕到病床头伸手摸了摸成才，“不严重吧？”却是对着正给成才脚丫子敷药的基地大夫说。
　　“还好还好，虽然是冻着了，不过还能用。”基地小大夫翻了个白眼。
　　刘伟气笑：“怎么说话的呢？火**药味那么重，冲谁发飙？”
　　大夫给包扎完毕，末了一巴掌拍了一下包得跟粽子一样的伤脚：“冲谁？还不是这只南瓜，你见过穿了军靴还被冻伤的老A大脚丫子嘛？自个儿嫌自个儿脚上皮太厚了是吧？”
　　刘伟瞟了瞟成才：“哟，敢情是挤兑病患呢？我说老李啊，你知道什么叫仁心仁术不？知道什么叫医者父母心不？”
　　“我就是知道什么叫医者父母心才拍这臭南瓜的！”老李哼了一声，端着医用放盘离开，转身不忘交代成才，“老实躺着。”
　　刘伟扒拉一下隔间的小帘子，在条凳上坐下：“怎么全乎着出去，金鸡独立着回来了？”
　　成才不好意思的笑了笑：“怪自己不小心，雪崩撤离的时候腿卡了，只好用力挣出来。快丢死人了。”
　　零下二十多度，雪山，成才的思绪飘到了那个时候，人生中第一次经历那样的惊天动地，脚下的世界仿佛开始崩塌，脑袋被什么东西砸得晕乎乎的，整个人好像包在棉花里，冷热的感知都已经被钝化了，模糊中有人靠近自己，握着匕首割开被绊住的背包，一双坚实的臂膀从身后腋下穿过，用力向后拖了拖，未果，成才嘴里嘟哝着“鞋……鞋……”，那人一手扶着他的下颚，一手伸长了摸到成才右腿，拽着布料一点一点往里收，积雪淹没了胸口，呼吸越来越难，成才恍然间觉得自己好像被浸泡到了温温的山泉里，眼睛越来越沉。
　　再度醒来，天还没亮，布满了细碎钻石的墨蓝夜空煞是好看，周围安静的能分辨细小雪粒滚动的声响。成才浑身无知无觉，以为自己在梦里，耳后传来铁路的声音：“醒了吗？能不能动？”
　　他张嘴，吃了一嘴的雪，想要扭头，居然也办不到。
　　铁路怀里的身子从冰冷到开始滚烫，很明显成才开始发烧，雪水无孔不入的浸透了他的身体，他用力托着成才往上一点，重新抱紧，然后松开一只手，脱掉战术手套，放在嘴边呵了好长时间的气，又搓了半天，慢慢贴上成才的脸。
　　他是那样的小心翼翼，以至于成才误以为自己的脑袋是颗地雷，一不小心手重了就得爆炸，而后是长久的沉默，他再度开口：“试试看现在能说话吗？”
　　脸颊开始千万只蚂蚁噬咬般得疼痛起来，成才觉得似乎能活动两颚，终于发出了一个音节：“嗯……”
　　“真是好孩子。”铁路嘴唇贴上成才的耳廓，笑着给予表扬，却让半迷糊里的成才一阵激灵，好像有强烈的电流导入，缓慢跳动的心脏也跟着紧紧揪起，难受得骚动起来。
　　“米威和徐海洋在雪崩的另一头，他们比咱幸运得多，救援直升机正在赶来，忍一忍，哪里不舒服要说出来。”铁路抽出手捂捂热，这回摸索着找到成才的手，帮他脱了手套，费力地扳成面对面的姿势，塞进了自己半干燥的迷彩外套里，贴到胸口，“别睡着。”
　　成才冻得神志不清，直到手被铁路扯进他怀里，手掌贴在心口，铁路沉稳的心跳一下一下温柔的敲击着，温度仿佛真的沿着皮肤慢慢传到成才心底，忽然他不困了，在一片明亮夜色中睁大眼睛，他不知道，他那时候居然笑了。
　　时间还是太久，后来渐渐不太记得，似乎成才在铁路怀里睡着，意识被抽走之前，他好像问了一句：“大队……我合格了吗？”
　　可惜的是，没等到铁路的回答，他便卷入无边的黑暗里。
　　老A基地的医务室虽然听起来只是个“室”，实际该有的都有，里头的大夫全都是全科室万能，小至擦伤感冒，大到骨折，都能应付，而成才只是略微冻伤行动不便，只敷了药就让队友送回寝室休息去了。
　　铁路坐在办公室里，面前是一份调令申请，正式将成才的关系转到A大队，他抬手握笔，刘伟眼尖的问：“大队，你这手冻得也不轻啊。”
　　“嗯，这不是忙着处理事情么，回头我去跟老李拿支药膏。”铁路不在意的拔掉笔套，在签名档画上自己的名字，“对了，成才怎么样？”
　　刘伟看着铁路红肿的手愣了愣，回过神来回答：“没事！硬朗着呢！大队，你看我能跟你打个商量么？”
　　铁路看了他一眼，似乎猜到了他要说什么：“我觉得你应该和袁朗商量去，他肯，就没问题。”
　　刘伟苦了脸：“行，”然后又忽然换了张脸，“哎大队，我没记错的话老三对这个南瓜可没什么好感哪，那你说我挖这个墙角也不算过分吧？你看小南瓜跟了我，一定比跟了他好啊！”
　　铁路好笑的瞟他一眼：“随你便。”
　　等办公室重归于平静，铁路忽然侧着脸想起成才昏睡过去之前还问自己合格了没有，当时在那样的环境里，自己莫名就觉得心给扯了一下，于是轻轻圈紧他，拍了拍：“合格了，你合格了。”
　　铁路想这个南瓜可给折腾狠了，左一刀右一刀，总算出了形，回头他也得去问问袁朗，到底怎么处置这个南瓜，要他非看不顺眼，那还真不如给安排到老二手下，袁朗削南瓜是厉害，就是好恶太过分明，喜欢的，如许三多，疼起来跟疼儿子没两样，讨厌的；如成才，说起话来毫不留情。铁路就这么想着想着，全然没发觉自己疼成才那样跟护犊子都差不离了。
　　米威一脚踹开半掩着的寝室门，手里端着一个饭盒，脸上挂着春风般的笑容：“成才同学，开饭了！”
　　成才正躺在床上看书，听到米威的动静反合上书，回了个笑：“谢谢。”
　　米威把饭盒加调羹递上去：“这算得了什么？”然后盯着接了饭盒的成才的双手，有些好奇的问：“奇怪，你和大队长一起被雪埋了，怎么你伤的是脚，他老人家伤的是手。”
　　成才开盖子的手哆嗦了一下，调羹滑在被子上：“大队长手伤得严重吗？”
　　米威耸肩：“就跟生了冻疮一样，够呛。”
　　刚进嘴里的饭菜突然没了味道，成才专心致志的吃着饭，心想着一定要好好谢谢大队长。

　　11

　　,
　　刘伟的与虎谋皮显然受到了挫折，袁大狼带着参加特种比武大会的几只南瓜回到老A，第一件事就是与铁路确认成才的狙击特训成果，等各项成绩一握在手，叼着烟的袁朗翘起二郎腿，眼角微眯，末了食指在单薄的A4纸上弹了弹，得意之情溢于言表：“老二打他的主意，我让他用卢广义和戚风来换，哼哼。”
　　铁路淡定的饮茶：“我没记错的话，上回是谁谁谁让他滚蛋的。”
　　“大队，我那是深谋远虑、曲线救国。你说成才要不是经过这点小风小浪，能出这样的成绩？”袁朗说谎从来不脸红，铁路也不揭穿他，只说：“那你是正式接纳他了？”
　　袁朗似乎想到了什么：“得想个法子让他尽快融入老A。”说完坐正了拍了拍手中的纸张，“出王牌的时候到了！”说完，风一样走出了办公室。
　　袁朗口中的王牌一号，是出院良久恢复得很好的许三多，因为狙击手特训期间，袁朗给全队下了命令，不准和成才有任何的接触，为此许木木对这个“想得很复杂”的队长很是不满，不过也只能服从，如今禁令解除，许三多早就喜笑颜开拉着吴哲去成才的临时宿舍了。
　　这张感情牌打得固然漂亮，但袁朗深知要让成才从心底接受三中队和自己，不是一朝一夕就能完成的，毕竟许三多又不是人质，于是有过“爱恨纠葛”的自己也是开锁密码之一。
　　三七五的推心置腹是必要的，常相守的语重心长也可以拿来用，不过，袁朗有些费劲的想，这南瓜到底什么意思，藏着掖着就是不让他知道他的真实想法呢？
　　成才在三七五的黄昏里和袁朗大眼瞪大眼，二队长刚通知让他正式搬到三中队的集**体宿舍，他就被袁朗拉着一起跑上了三七五，听他讲南瓜们的故事，以及许三多在五班时跟他说起过的常相守，可他就不明白了，队长说这么多，到底是什么意思？
　　袁朗舔了舔快说干的唇：“成才啊，你是不是对我有什么意见啊？”
　　成才摇头：“没有，队长。”
　　袁朗暴躁了：“那你倒是表个态啊！”
　　“表什么态？”
　　“从现在开始你就是三中队的一分子了，大家都要常相守了啊！”
　　“我知道了啊。”成才一脸的莫名，常相守嘛，他听得懂这三个字。
　　袁朗给郁闷得笑了出来：“就这样？”
　　成才点头：“是，队长。”
　　袁朗无奈的仰面看天，咧着嘴笑，而后起身拍拍裤腿上的泥巴：“走，去军械库挑把称心的武器。算是送你的见面礼。”
　　成才跟在袁朗身后，心里升腾起一点欣喜和感动――直到后来他才知道，欣喜个六感动个屁！哪个老A没收到过这份“见面礼”啊！更何况狙击手挑武器，那更是天经地义顺理成章的，却被袁朗说得好像一个巨大的人情一样。
　　尽管有了一定的心理准备，可成才还是被老A基地武器库的藏品震惊了，武器库四周都做了隐形措施，搭满了防雷达的吸收网，进出得通过指纹和虹膜双重验证，最后进到一个大约有市立图书馆那么大的空间里，袁朗斜靠在入口的墙边懒洋洋的朝前方努了努嘴：“尽管挑。”
　　从一个巨大的展览柜后头露出一张脸来，满是嘲笑的挤兑袁朗：“哟，老三，又耍帅充阔呢，真当老A基地是你家后花园啊？”
　　成才尚在发呆中，那人快步走来，打量了他几眼，一手搭上肩，朝袁朗笑：“这就是三中队的新狙击南瓜？看起来有点呆。”边说着另一只手也没闲着，伸向袁朗刚摸出来的一盒烟：“想死就说一声，敢在老子地盘抽烟？没收！”
　　成才在巨大震撼里回过神，明白身边两位在说些什么之后终于表情生动起来，眼里跳跃着光芒：“队长，真的随我挑啊？”
　　袁朗为被没收的烟愤慨着――当然只是装装样子，本来就打算用烟贿赂对方，听到成才这么问，笑得意味深长起来：“随你挑，”然后脸转向那个把烟塞口袋里的家伙：“对吧？毛毛？”
　　毛慢立即就爆了，嗷一声扑上去，袁朗左躲又闪的还不忘毛毛毛毛的语言调戏对方，成才看得直叹气，一个中校一个少校也太不着调了，于是不再理会这二人，奔到边上看枪**支。
　　轻武器按照种类划分区域，摆在最靠外边的就是中国部队标准配备的枪**支，也是他们平时训练用到最多的武器，成才的手刚摸上一把95式半自动步枪，就听到身后已经消停的袁朗跟他说：“手步狙各选一把，毛毛你帮帮他。哎……还踹我？”
　　毛慢不再理会袁朗，上前自来熟的跟成才讨论起枪械来，因为每把枪在生产制作的时候都会有细微的差别，所以挑选枪**支对于一名特种兵而言，就是挑选自己最信任的战友，成才认真的听毛慢讲，然后上手试，闭着眼抚摸冰冷的枪管，表情神圣的好像选对象一样。
　　选完标配装备，毛慢已经亲热的拉着成才的胳膊将他领到另一边，那里网罗了全世界几乎所有型号的轻武器，全系列的以色列产沙漠之鹰、以生产AK47而闻名世界的IZHMASH公司生产的AK系列突击步枪、著名的巴雷特狙击步枪系列、德国HK名下各类型枪械、意大利伯奈利霰**弹枪……数不胜数，成才只在书本上见过它们的玉照，偶尔对着一把把跟仙女一样的枪**支流过口水发过梦，可此时此刻，他居然可以亲眼看到它们，成才咬了下嘴唇，确认这不是一个梦，终于挂着梨涡乐不可支的笑了。
　　毛慢瞟了他一眼，拍了拍自己脑门：“哈，又是一个魔障了的。”
　　那天临熄灯了，袁朗终于不耐烦的拖着双眼呈现热恋状的成才离开了武器库，天知道毛慢已经故意打了很多个哈欠，很明显要赶人，再没有眼力见的扫地出门可就难看了，袁朗捂脸一手揪了成才的衣领说：“行了行了，明天再来，放心，以后有的是机会！”
　　成才在已经灭了灯的寝室卫生间里飞速刷牙，听着身后房间里吴哲轻轻哼的歌，想着那些比吴哲妻妾还美丽的枪**支们，笑弯了眉。
　　进了老A，始终得面对初次任务，成才多少知道特种部队的性质，上回许三多的丢魂原因他也了解了大概，回想起之前的考核，始终有些忐忑，他不知道再遇到那样的情形自己会怎么样，虽然现在三中队似乎接纳了他，袁朗也肯定了他，可唯一不确定的却是自己，成才自嘲的笑，组装着手里的狙击枪，叹了口气。
　　手上的这把88狙正是上回亲手挑的，毛慢教他怎么磨偏心弹，还给他的88狙枪托侧面刻上一朵小小的三叶草，本来毛毛说要给刻朵小花，被成才非常暴力的否定了，说起来齐桓和吴哲的步枪上也有刻的花样，简单的八一党旗图案，旁边是一把菜刀和锄头，吴哲对此颇有微词，说自己明明坐拥后宫佳丽无数，怎么给他刻了那么冷冰冰不带风情万种的图案。以前没对比不知道，等到看到了成才枪托上那簇三叶草，吴哲终于在食堂里发飙了，直指毛慢偏心，毛慢脸一扭，毫不羞愧的回答：“你丫就一花农！”气得吴哲上前又挠又掐，一顿折腾。
　　食堂里正热闹着，成才笑看打闹的俩人，这时，基地警报铃声大作，食堂里的扩音器开始通知三中队成才立即更换三号着装，前往二号机位待命。成才咽下最后一口米饭，用手背抹了抹嘴唇，朝许三多他们点了点头，以最快的速度奔向备战室。
　　武直在平地上掀起狂风，成才换上了黑色的城市防暴特种战衣，跳上了武直，没防备的眼神突然就撞上了里头坐着的铁路的，愣了一愣，微笑起来：“大队长。”
　　铁路朝他点点头，像是解释自己出现在这儿的理由：“首都公安特警大队向我们借狙击手，我就跟你们队长要了你。”
　　有些紧张的摸了摸鼻子，成才一笑冒出两个梨涡，而后目光落到了铁路搁在胸前的双手：“大队，您的手没事了吧？”
　　铁路被他一问，失笑的摊开双手：“原本就没什么，你看。”
　　就那么一秒钟的功夫，铁路就收回了手，成才却眼尖的看到指关节一小块暗色的疤，想起正是这双手，抓着自己的双手捂在铁路的怀里……那个场景，原先没功夫想起也就罢了，如今却自动跳出来播放，成才有些不自在起来，垂着眼睑不说话了。
　　铁路只当他紧张，就闭了眼假寐。
　　这个活儿根本不需要老A掺乎，还是卖了个人情才跟老伙计抢来的，成才的情况铁路和袁朗私底下纠结过，想来想去许三多的悲惨世界不能再在成才身上重演，他们可不能接受又一个南瓜返工――还是二返，想来想去最好还是找个比较能够把握的任务，让成才见了血，顺利度过第一个坎。
　　武直很快在某高层顶的停机坪上降落，成才抱着枪，跟着铁路下了机。

　　12

　　特警大队位于京城远郊，从武直上俯瞰下去就比A大队看起来要时髦很多，站在停机坪上，两个老A立即从十九世纪末穿越到了二十一世纪，一溜儿的银灰色FRP （Fiberglass Reinforced Plastics，玻璃纤维增强塑料）外墙，在午后斜阳映衬下闪着淡淡的光，到处绿树成荫，修葺完善的岸堤外是波光粼粼的河道，宽敞簇新的沥青马路四通八达，就连大楼旁的操场都是塑胶跑道加新西兰草皮的。
　　铁路注视着东张西望看什么都新鲜的成才，笑着问：“这里比老A强多了吧？”
　　年轻的狙击手腼腆一笑，摸了摸后脑勺：“大队长，我头一次来这样的地方。您别笑话我。”
　　铁路一扬下巴：“当兵的实事求是，这里硬件条件就是比我们要好，其实&#8943;&#8943;”像是诉说秘密一样，铁路朝成才勾勾手指，等人稍微凑近了耳朵，低声道：“特警大队缺狙击手，想过去么？”
　　成才惊咤的瞪大了眼，抱枪的右手捻上自己耳垂，从心理学的角度来讲，人细微的动作都表达了他此刻最真实的情感――成才这个无意识的摸耳朵动作表示他根本不想听到这个，甚至很反感。他扭过脸，声音变得发虚：“不想，大队长。”
　　铁路笑了，是带点歉意的笑，那其实本是一个不带恶意的玩笑――前提是这个玩笑得从袁朗口中说出也许会比较合适，而此刻它很明显的触动了成才某处柔嫩的弦――可惜他没看见，低了头跟上特警大队的人，下天台。
　　在特警大队接待室呆了半天，接待他们的一个国字脸特警跟他们简要的说明了情况，随后带人去往大队食堂开小灶。
　　明亮的落地玻璃墙外，出勤回来的特警们三三两两的过来吃饭，热闹的场面和A大队的太像了，非说有什么不一样，也许就是特警们的眼神吧，一个个带着明亮的光彩，成才侧这脸细细咀嚼食物不说话，铁路忽然开口：“觉得老A像什么？”
　　成才没吭声，喝了口汤，好半天才说话：“大队长，你看过一个动画片儿，叫火影忍者的么？”
　　铁路眼角一抽搐，听到动画片的时候忍不住伸手指掏掏耳朵，听到火影忍者四个字时，很想踹人，不过最终还是忍了，只好虚心的不耻下问：“没听过，小孩子的玩意儿，跟老A有关系？”
　　“其实这还是特训时米威跟我讲的，忍者就是常年隐藏在黑暗里，拼尽所有来修炼自己，最终完成各种秘密的任务的人。”成才表情无比的认真，半张脸晒在夕阳余晖里，“我觉得我们老A也是这样，藏着掖着，就好像――像厉害的暗器，攻其不备、出其不意。但是大多数情况下，我们的肩章都隐藏在黑暗里，我们的成就不被记载，事迹永远加密，没有报道，没有人知道。”
　　铁路听完，微微一笑：“是，就是这样，成才你愿意成为这样的老A吗？”
　　成才怔了怔，胸口有什么东西膨胀开来，像是放在微波炉里的爆米花，温度一到就“叭”一声炸开，斜阳更斜，他们坐在朝西北的位置，很快淡金色的暮光覆盖住成才的整张脸，眼睛有些不适应的眯了眯，铁路直起背脊，稍稍往左挡了挡，原本被光线刺得有些炫目的成才因这个小小的动作失了神，伸手偷偷掐了自己da腿一把，抬头，梨涡浅浅：“大队长，我已经是了。”
　　入夜，一辆半旧的面包车载着铁路和成才来到一片旧小区，目标在隔离一栋楼，特警大队征用了一处空屋监视对方的举动，铁路他们跟着一名特警进房间的时候蹲点的分队队长正窝在窗帘后抽烟，听到队员提醒立即掐了烟头从窗台上跳下，扯了扯发皱的黑色衬衫上前敬礼：“北京市公安局特警总队一支队第七分队队长凌和平，您是铁大队长吧？”
　　铁路回礼，成才立定朝凌和平一抬手：“凌队长，我是成才。”
　　凌和平笑着露出两颗虎牙，看起来一下子平和了许多，摸了摸冒出青色胡茬的下巴：“根据我们线人提供的线索，目标应该在今天会行动。”
　　一受雇**佣于TLB国际恐怖组织的小团伙，想要来中国首都找点存在感，命令自然是全歼，不过对方虽然不成气候却也小心翼翼，为了彻底的一窝端，特警埋伏了将近一周的时间摸索整条线，如今到了收网的时候，就更加不敢放松。
　　“凌队，对方有动静。”一个队员架着望远镜，维持着监视的动作向队长报告，凌和平听完，取了望远镜看了会儿，手一抬一扬：“小白、黑子留下，其余人，出发！”说完利索的冲向房门，一个转身冲铁路和成才道，“铁队和&#8943;&#8943;成才你们跟着我！”
　　伪装过的破面包车缓缓的跟在一辆红色夏利后面，保持着忽远忽近虚虚实实的距离，约摸半小时，凌队他们的车在故意丢失一个红灯之后再次追上，却看见了停在忙碌夜市街口临时停车带上的红车，凌和平让手下给铁路和成才两个无线通话器，指了指自己耳边的黑色耳线，比了个原地待命的手势，利落的下车。
　　开车的特警队员把面包车开到前方二十米左右的地方停下，成才和铁路坐在后排，已是半夜，这条夜市街却灯红酒绿毫不含糊，痴男怨女搂搂抱抱进了风格诡异的酒吧，也有在迪厅里灌酒HIGH歌到疯癫的人跑出门口吐个昏天暗地，隔着车门，成才似乎能闻到那种沾染了腐败铜臭味的空气，无法习惯。
　　“狙击手，跟司机看一下地形图，位置，XX路和OO路交界的麦当劳，寻找最佳狙击点，立即！马上！”通话器里传来凌和平急吼吼的声音，成才意识到那个狙击手指的就是自己，于是立时跟司机要来作战地图，手指在目标地点和目前所在地点画了条L线，打开通话器的收音孔：“凌队，我将到达OO路，请求支援。”说完看了一眼铁路，抱着枪猫腰闪出后车厢。
　　接近目的地时，已经听得到枪声和喧哗声以及玻璃被打碎的刺耳声响，特警的车在现场围了个圆圈，建立了封锁带，看热闹的人虽有，不过大部分都比较爱惜性命，离封锁带远远的站着，头戴黑色头盔的特警们在每个警戒点戒备，成才看见一边凌和平朝他挥了下手，忙上前。
　　用一张特警证临时征用了麦当劳斜对面二楼一家24小时营业的KTV，关了灯，成才趴在有窗户的大堂候座上，两名特警在清场的时候，不少顾客用奇怪的眼神打量着他，不过成为视线焦点的成才却浑然不觉，和现场指挥的特警询问着情况，同时努力找最合适的狙击角度。
　　“对方一共有三人，一名已被击毙，一名在店内挟持了一名麦当劳的员工，另一名则在店内维持秩序。被挟持的除了那名员工，还有顾客七人，店内员工五人，七人中有一名儿童，一名孕妇。”
　　成才环视了一下已经空荡荡的KTV大堂，拿起一张圆形转椅，垫到拖过去的长几上。
　　“狙击手，要求增加一名副狙。”成才在瞄准镜里看见流了一脸血的员工，身后几乎点对点贴着一个高个男人，要从他这个角度直接命中，把握不到百分之二十，他不可能冒这个险。
　　大约两分钟后，通话器里传来一个熟悉的嗓音，微风拂面般在成才耳边响起：“副狙已就位，成才，大鱼我来，小鱼归你，同步狙击。”
　　成才的嘴角弯起，瞄准把整个脑袋暴露给他的小鱼，调整呼吸：“大队，可以拉杆。”
　　“叭――”短暂的几乎重叠的声音呼啸而去，子**弹击碎了麦当劳的钢化玻璃，嵌进正怒指孕妇的大胡子男人的眉心，那人来不及闭嘴，就已经死去。
　　几乎没怎么看自己的狙击结果，成才立时调整镜头，这时四周的特警已经冲了进去，两具尸体被抬了出来。
　　夜风温柔，卸去战斗状态的铁路和成才坐着特警大队的车，完成首个任务的狙击手顶不住方才长时间的精神紧张而睡去，耷拉下来的脑袋一点一点倾斜，眼看着要撞上车窗，铁路不动声色右手一捞，差点就要和玻璃塑料们做亲密接触的脑袋顺势滑向他的肩膀，微微一笑，花开了。
　　成才是在半梦半醒中被一阵爽朗的笑声吵醒的，睁开眼才发现自己居然靠在大队长肩膀上睡着了，脸一下有些发烫，慌忙起身，这才看见车门开着，一张陌生的脸不掩饰好奇的盯着自己，成才看看对方，又回头看看铁路，眼里带了点困惑。
　　再一看，原来他们已经到了特警大队，除了几盏路灯和楼道走廊灯亮着，大楼里已经不见半点光亮，铁路下了车，揉揉右边有些酸胀的肩膀，又对上亲自来迎接自己的老伙计促狭的目光，不禁好笑：“才回来？”
　　特警大队的大队长涂援朝和铁路在军校时认识，说起来是男人之间的惺惺相惜，也是君子之交，平时没有太多联络，但凡有事相托，必然尽心竭力――不过总是有来有往而已。
　　看看时间已是凌晨，涂援朝也是刚从外头赶回来，特警大队组建也是近几年**的**事，想想自己原先从部队里出去时意气风发，现在却也迈向不惑，老涂拍了拍铁路肩膀，捏了一下：“铁子，你怎么就不老？”
　　铁路苦笑了一下：“老涂，你以为我吃防腐剂的么？我们啊，都老咯&#8943;&#8943;”然后看着站在车外手脚不知怎么放才好的成才，指着他说：“他们才是真正的年轻。”

　　13

　　特警大队正门对面，是专为招待队员家属而设的迎宾馆，家属原则上不能踏足基地内，但考虑到实际情况需要而建了这么个准三星的宾馆，涂援朝领着铁路和成才跟前台要了个小套间，铁路拿着房卡打开深朱红色的木门，□墙上的供电凹槽里，按亮一排灯，朝里头扫了一眼：“特警就是不一样，瞧瞧这规格。”
　　成才有些好奇的目光越过铁路手臂打量屋内，涂援朝出手就是一巴掌打在铁路后背：“瞧什么瞧？不然咱换换？你来特警大队，我去老A？”
　　铁路背被拍得五脏六腑震了一震，回头不满道：“你真把我当十八九岁的小伙子哪？信不信我给你吐口血？”
　　涂援朝也知道刚才下手重了，哈哈一笑，推着俩人进屋：“别干站在这儿，赶紧洗洗，咱们哥俩难得有机会叙叙旧。”
　　成才头一回看见自己的大队长以这种神态语气说话，觉得十分新鲜，不过也不敢太明目张胆的偷听，有些拘束的说了一句：“大队，涂队，那我先去洗了。”
　　铁路点点头，被涂援朝拉到海绵沙发上落座。
　　“喝点水，吃过东西没有？”涂援朝跟自己家似的，站到小吧台前找到不锈钢电水壶，拆了两瓶矿泉水咕隆隆倒进去，摁下开关随它烧。
　　“太晚了，也不是很饿。”铁路看了看时间，“这个点，你不回队里了？”
　　涂援朝眼睛一瞪，他本是那种五官轮廓很深的相貌，浓眉高鼻梁，此刻把眼珠子瞪得大大的，看起来就更像欧洲人了：“这里两间房三张床，我不回队里在这儿睡不行啊？”
　　铁路一看师兄又炸毛，哪还有堂堂市公安特警总队长的样子，不禁哭笑不得的摇头：“行，行。”
　　老涂满意的收起那副唬人表情，把烟灰缸撩到铁路面前，自己也坐下，给铁路拔烟：“这几年怎么样？我听说你娶了王胖子的堂妹？”
　　铁路立即回上一句：“我当时给你请柬了！”
　　涂援朝摸了摸鬓角：“我不是在海地么！”
　　俩人互瞪了一会儿，突然笑了出来，铁路悠然的喷出一个烟圈：“我们离了。”
　　涂援朝一时半会儿没反应过来，静默了几秒，突然大骂一声：“我靠！”
　　俩人开始拣彼此的大事记说，烟灰缸里烟头越积越多，空气早已染上了一层青烟色，迷迷蒙蒙的让眼睛干涩发酸，从军校聊到部队，又从部队说到公安，再说到彼此失败的婚姻，涂援朝说他是铁了心绝对不让自己儿子走军警大道了，想想人最难完成的境界就是面面俱到，想要事业成功，家庭就难免被疏忽，像他们这样的人，注定这半生与“家庭幸福”四个字无缘了。
　　成才抱着一手的衣服从卫生间里出来时就看到两个老朋友闲话家常，自己披了件浴室挂着的白色浴袍冒着水汽的样子跟厅里的气氛实在太不融洽了，一时更加窘迫地打算向隔间移动，薄薄的一次性拖鞋却突然在复合地板上打了个滑，成才一个趔趄差点没平衡过来，就这么大动作，让铁路他们想忽视都难，于是善良的大队长开了口：“成才，你去里屋睡吧。”
　　“是！”成才咬着自己舌头：“那两位首长也早点睡。”
　　涂援朝朝他挥挥手。侧过脸继续和铁路推心置腹。
　　待门关上，两个大队长同时“噗……”一声笑出来。铁路喷着气说：“老涂啊，你还是那么损……”被说“损”的那一位撇了撇嘴不屑道：“谁损谁知道。”
　　交换了个心知肚明的眼神，涂援朝给铁路又点上一根烟：“我说铁子，你这狙击手可真好玩儿。”
　　铁路一个白眼：“你从哪儿看出他好玩儿了？”
　　涂援朝笑了笑，没再说什么。
　　翌日中午凌和平跟着涂援朝给铁路和成才送行，一起的还有昨晚参与行动的几名特警，脸白得跟姑娘一样的小白，黑得比齐桓还亮呼的黑子，一行人就在迎宾馆一楼包间里，简单弄了几个实惠小菜，开了几瓶白的，成才是不喝酒的，全程都用大麦茶代替，铁路就不能不喝了，尤其特警队那几个小兔崽子，一个个堆着一脸的笑在涂援朝有意无意的引导下跟铁路来碰杯。喝着喝着难免话多，说着说着有些话就开始朝不对劲的方向发展。
　　黑子舌头都大了，举着酒跟大队长晃晃悠悠的开口：“大大队……我们队里人可都有些不太高兴……”凌和平脸色微微一变，想要扯黑子坐下，黑子挺倔的大幅度一挥手甩脱了自己队长的手，“队长！你知道哥们是个实诚人，那……什么放心里……难受！”说完重新转向涂援朝，“大队长！这事儿你看见了！它跟咱们队长没关系！就是我看不惯，替小杨他们抱不平！你说咱队里缺狙击手啊？非得……”说到这里，黑子似乎还有些清醒的意识到铁路在场，一脸真诚的弯下腰跟铁路晃手指：“铁大队长！我不是对你不满意！不是啊！这是咱特警大队内部的问题……跟你们没关系！”然后再次直起腰跟他们家大队长死磕：“大……队长，你说啊，要是咱们小杨大鱼他们……真不如这……这老A，”这时那弯弯曲曲晃晃悠悠的手指终于指向了坐着也中枪的成才了，“他他啊！您说说，您给评评评理嘛！”
　　凌和平终于坐不住了，一把按着黑子肩膀坐回座位，脸带了点歉意：“对不起大队长，这是我的不对，队员有情绪应该早点疏导的。”
　　涂援朝也不恼，反而意味深长的看着喝酒喝到脸色发白的铁路，递了个“你看我该怎么办才能安抚这群受伤的小崽子” 的眼神给他，铁路极力压制着心头的无奈，瞥了一眼正抿嘴的成才，开了口：“我这狙击手，才刚进队里没多久。”
　　醉鬼黑子听了这话，表情更是不屑，把面前的玻璃杯重重朝玻璃圆台上碰了碰：“没事儿！你们是领导，咱心里再……再不爽，那……那还是服从命令的！”
　　凌和平暗地里踢了黑子好几下，也实在没能让他回过神来，这时一直没发话的涂援朝终于动了嘴唇：“好了，铁路，你也别谦虚了，就由我做主，下午利用一小时的时间，进行一场狙击比赛，说好了，友谊第一，比赛第二，你看怎么样？”
　　铁路想了想，做了个“非得这样啊”的表情给涂援朝，老涂下耷拉眼角表示“对啊”，于是他只好点点头：“那就听涂大队长的安排了。”
　　特警大队效率很高，一会儿功夫就在操场上搭起了场地，一支队七分队的队员除了完全挂掉的黑子之外，全都上场当观众了，一个小特警提了把M700给成才，成才摇摇头，从枪盒里拿出自己的三叶草八八狙，摸了一把枪膛。
　　“啧，这傲气，还真像你手下的兵。”涂援朝侧着身子在铁路耳边轻声嘀咕，铁路微微一笑：“不错。”一句话堵得老涂噎得没话说。
　　和成才比试的两名特警大概就是黑子口中的小杨和大鱼，成才瞄了一眼两位的胸排：杨益清、余思洁。伸了手，握了握两只结着厚茧的手，自我介绍了一下：“我叫成才。”
　　架势摆好，百米开外十支各顶了一枚鹌鹑蛋的啤酒瓶全部就位，号令声一响，三把枪长长短短的点射声不绝于耳，成才趴在草坪上，算着自己的成绩，四个蛋已经在啤酒瓶安然无恙的前提下被自己解决了，再多，特警大队脸上过不去，于是暗地里咬了咬牙，稍稍偏了细微的角度，“叭”一记点射爆在啤酒瓶嘴上沿，其他鹌鹑蛋已经被两名特警打完，于是收了枪扭头，正对上身后五米外铁路的眼神，顿时有些心虚。
　　“哼，还知道给我留点面子。铁子，你手下的兵要不要这么善解人意？”涂援朝忍不住的抱怨，却带了点笑意，“果然有趣。”
　　铁路没回答，就那么看着这个好像知道自己做错事的孩子，微微翘起了唇角。
　　结果没什么悬念的，成才以一个鹌鹑蛋的微弱优势赢了特警大队的两名狙击手，告别的时候，凌和平跟着涂援朝亲自来送，两只手抓得成才紧紧的，凑上来说了句对不起啊，成才另一只手挠了挠头：“没事，凌队，我知道你疼他们。”凌和平听完这句话，乐得跟什么似的，松了一只手直接搂上成才肩膀：“要不要来特警队啊？”
　　这回没有武直坐了，涂援朝派了一辆特警执勤吉普送他们，成才先进了后坐，铁路被涂援朝拉着不放手，末了在老友耳边悄声问：“铁子，啥时候你这狙击手不要了，给我啊！”换来铁路一句“有多远滚多远”的笑骂，拍着肩膀算道了别。
　　路上，铁路忍不住扭头问成才：“你觉得特警怎么样？”
　　成才茫然：“挺好的。”
　　铁路别过头看了会儿窗外，嘴里憋出几个字：“老涂这人，很奸诈。”
　　成才窘然，不知道大队长为什么突然在他面前说自己老朋友的坏话，本想说我觉得涂队长人挺不错的，想了想还是闭了嘴，不管怎么说自己都不太了解涂援朝，所以啊，有时候沉默它的确是黄金。
　　“哦。”成才最后只能默默的表示收到了。
　　回到队里，成才才知道他不在的两天，三中队炸了锅。

　　14

　　成才回到基地后去找袁朗报道，愕然发现队长办公室里居然杵着俩人，跟善财童子似的分立在袁朗身后两侧，齐桓左脸颧骨青紫了一块，嘴角也破了，不过已经结了痂，旁边的马健盯着天花板，瞅到成才进屋居然还朝他笑了笑。
　　“报告队长，成才归队。”成才敬了个礼，袁朗心情似乎不佳的挥了下夹着大半截烟的手：“欢迎归队。”
　　办公室里气氛这么古怪，成才也没有多呆的欲望，同情的看了一眼齐桓和马健，掉头走了。
　　成才是铁路带走的，那么他回来代表着铁路也回来了。袁朗回头凶巴巴剜了俩人一眼，去找大队长了。
　　不是周末的黄昏，本该熙熙攘攘的饭点时间，宿舍走道上却莫名的宁静，成才刚推开宿舍的门，就被里头的大集合吓了一跳，不自觉后退出去确认了一下门牌号。
　　站在靠窗位置的室友吴哲跟许三多、徐睿、石丽海几个，不给面子的乱笑一通，还是好心的吴哲朝成才招手：“进来吧花花，你没走错寝室。”
　　成才不知说什么才好的踏进房间，许三多就一口白牙的扑了过来：“成才哥！你可回来了！你都不知道，你不在，队里出事了！”
　　吴哲上前敲了一下许三多的额头：“完毕，说什么呢？难道成才在，就不会出事了吗？”许三多摸了摸脑袋，知错般的笑笑：“我，我不是那个意思。”成才点了点头：“三儿我知道你不是这个意思，吴哲故意逗你呢。”后者一个无辜的耸肩，上前给了他肩膀上轻轻一拳头：“欢迎回归。”
　　成才朝屋里几个笑了笑打了招呼，脱了外套进卫生间洗脸洗手，许三多巴巴的跟在后头扒在门框上看他胡乱抹脸，徐睿逗趣道：“你们看，许完毕真像花花的尾巴。”石丽海憋着笑：“这种全队都知道的事儿，还用你重复？”俩人打闹在一起。
　　等擦干净脸和手，成才这才好奇的问：“菜刀跟C3怎么了？我刚才去队长那儿报道，俩人罚站呢。”
　　许三多立即抢答：“成才，昨天晚上，我们给C3过生日，谁知道C3看了菜刀给他的生日礼物，突然就上去打了菜刀，俩人、俩人就打起来了。打架没意义。”
　　吴哲、徐睿和石丽海三人同时翻了个白眼，徐睿一摸许三多脑袋：“完毕啊，虽然你陈述的的确是事实，可是吧，你得透过现象看本质。”
　　石丽海递了个同情的眼神给许三多：“睿子，这可不能怪完毕，单纯不是错。”
　　吴哲摊手：“行了，还是我来说吧，不过完毕啊，成才刚回队里，还没吃晚饭呢，要不你给你成才哥去打个饭？”许三多立即看着成才：“我、我这就去！”
　　成才也知道吴哲是故意支开三多呢，就点了点头：“谢谢三儿。”
　　“完毕，我们陪你去。”徐睿拉过石丽海，三人走出房间，最后头的徐睿还好心带上了门。
　　“锄头，现在可以说了吧？”成才拉开椅子，迈腿倒坐，双手趴在椅背上，一副认真听讲的样子。
　　事情诚如许三多所言，起码大背景是没错的。昨晚在烂人的默许下，大伙儿决定给马健举行一个小小的生日庆祝会，“包下”了食堂的一角，袁朗很配合的编了个理由叫走马健去他办公室谈心。齐桓他们事先请食堂里原先在国宾馆做西点的大厨老张头做了一个正方形的蛋糕，上面还用巧克力酱画了一只拿枪的小猫，当时被袁朗谈心谈得满心困惑的马健走进食堂看到插着一根蜡烛的蛋糕和队友笑脸的时候气氛真是美好透了，再加上吴哲的妻妾作衬托，还有其他老A的各种礼物，马健都感动得快哭了，这时候，唯恐天下不乱的薛刚突然对两手空空的齐桓发难：“我说菜刀，平日里你跟C3那么铁，你今天怎么空着两手啊？太不够意思了吧？”
　　本来呆站在人群里的齐桓立即成了焦点，连马健也特失望的瞅着他的双手，齐桓不好意思了，摸了摸鼻子：“谁说我空手了？”
　　薛刚还在起哄：“哟，那你手里拿了什么？赶紧交出来！”
　　齐桓一急，想起刚才收到家里的来信，里头夹了张姑娘的照片，当然是他老妈要给齐桓介绍的女朋友的玉照了，齐桓觉着相貌还成，拿出来给马健应该也不丢脸，于是摸出衣兜里的照片，献宝似的跑到马健身边给他看：“你看，漂亮吧？兄弟够意思吧？有美女第一个想到的就是你！”
　　吴哲说到这里，摇了摇头：“你不知道，马健当时脸刷一下就变了，偏偏石头他们还起哄，明明都心知肚明的事，唉……”
　　当时齐桓见马健不吭声，死盯着自己的脸，有点心虚放低声音：“怎么了？不喜欢啊？”
　　马健冷哼一声，像是确认般的问：“你这是给我介绍女朋友？”
　　这时起哄的那群人终于觉得不对劲了，噤了声，食堂里好像就剩下他们俩人。齐桓莫名又老实的答道：“是啊。”但声音竟有些发虚。
　　马健不再说话，顺手从身旁一张桌子上抄起一瓶啤酒，忍了忍，又重新放下，再抬手的时候，拳头直接招呼上了齐桓的脸，那群老A忙不迭的拉人，袁朗从外头进来的时候就看到一伙人拉着发飙的马健，和捂着脸站在原地被打懵的齐桓，气的一个命令让俩人写检讨。
　　成才听完，皱了皱眉，想了想还是偏着头问道：“马健到底为什么会动手？齐桓也没做错什么啊？”
　　吴哲深深吸了口气：“你现在跟他们还没真正混熟，有些事情，你还不知道……”顿了顿，看着表情认真的好像小学生一样的成才，忍不住伸手戳戳他的脸，“马健喜欢菜刀，队里的老老A几乎都知道。”
　　“啊？”成才表情僵住了，甚至忘了挥开吴哲的手，半天才挣扎着问：“喜欢？哪种喜欢？”
　　吴哲却知道成才是听明白了，不然不会问是哪种喜欢，又耸了一下肩：“就是你想像中的那种喜欢。”
　　“可他们都是男的！”从小到大所接受的教育让成才一时没法消化这个事实，脑海里满是“马健喜欢齐桓可他们都是男人”的想法，吴哲想到其实成才跟许三多的生活环境没太大的区别，一想到自己说得挺直白的也有点不太好意思，只好硬着头皮给他普及知识：“其实，爱情这种东西，没有性别之分。”
　　犹如醍醐灌顶般，成才愣在当场，“爱情这种东西，没有性别之分”，这句话好像一扇通往崭新世界的门，某些声音在脑袋里叫嚣：不对的，天地万物皆有阴阳，男人就该跟女人在一起。可同时吴哲的话不甘示弱的反驳着。成才一直对于高学历又平易近人的吴哲有些小小的崇拜，所以他的话很容易就撼动了成才一直以来的世界观。
　　显然对方没能意识到自己对成才可能造成的影响，吴哲只是再一次扶额，他有些后悔自己跟成才说这些：“当然，大部分人都会选择异性做自己的另一半，但我们也不能否定，同性之间存在爱情的可能。唉……改天带你看《断背山》吧……”
　　那天夜里吹过熄灯号，早早上床的成才忍不住轻声问：“吴哲，你说，男人怎么会看上男人呢？”
　　已经酝酿了好一会儿睡意并且半只脚成功踏进梦境的吴哲翻了个身，迷迷糊糊的咕哝：“看上就看上呗……哪有那么多为什么……”
　　成才在黑暗中眨了眨眼，忽然的，心里染上一层柔情，虽然搞不清楚来自哪里，却让自己有些隐隐的期盼和兴奋，闭上眼睛，扬起嘴角侧身睡觉。
　　春天，吴哲在行政楼下方的花坛里埋了不少花卉种子，拖着成才过去松个土，浇点水，捉个虫什么的，许三多也过来帮忙打杂，成才就坐到花坛边上跟吴哲聊天，一阵微风吹过，夹杂着土壤里的细小灰尘，钻进了成才眼里，吴哲看他不停地想要揉眼睛，就笑嘻嘻的蹲到他对面帮他吹：“狙击手的眼睛可金贵了，不准揉！”说完捉着他不老实的右手，凑上去吹。
　　成才微微笑着，忍住闭眼的条件反射，努力朝上看，不多时，一滴澄清的泪水带着膈应了眼的沙子滑落下来，成才眨了眨眼，忽然朝吴哲身后叫了一声：“大队长。”吓得吴哲和埋头干活的许三多一起朝后看去。
　　铁路站在自己窗前冷不防被成才发现，索性大大方方给了个笑脸，而后从窗口消失。
　　吴哲拍了拍自己胸口：“花花，你要吓死我啊，下次可别这样了。”
　　成才笑着说：“大队长人可好了，怎么把你吓成这样？”
　　吴哲用看外星人的表情上下打量成才，啧啧出声：“花花，你没听过上梁不正下梁歪么？你以为什么样的人能领导咱们队长那种大烂人，你以为一中队二中队包括四中队那几个队长都是省油的灯？”而后痛心疾首的摇了摇头，但还是放低声音深怕被谁听了去，“小花，A大队很危险，以后跟紧小生。”
　　一旁的许三多转过身，露着白牙笑：“成才，你，你别听吴哲瞎说，A大队一点也不危险。”
　　成才抱着肚皮转到一边，他就是觉得很逗，锄头和三呆子，还真是一个天一个地，两个极端。
　　视线不自觉地朝楼上窗口飘，大队长刚才在干什么呢？成才想着，脸上带着自己没曾察觉的微笑。

　　15

　　再过几小时，天就该蒙蒙亮了，夜空阑珊，偶有几颗明亮的星辰璀璨在天际，老A们在一片废旧的厂区分散潜伏着。
　　一次普通级别烈度的任务，新的制造冰毒的毒窝，老A出动得并不算多，这是成才头一次跟组行动，理所当然的袁朗在他左右，齐桓带着另一个小组去A区，石丽海的小组去了B区，袁朗带着成才向C区清除。
　　“队长，当场击毙两名持械份子。”步话机里齐桓报告了他们那片区域的情况，“A区发现制毒原料若干。”
　　“真是叹为观止啊。”不甘寂寞的吴哲发出啧啧的赞叹声，“换成人民币得砸死多少人。”
　　袁朗的声音响起：“锄头，白粉不换成人民币就能害死无数人外加家破人亡。所以，留着你的感叹给更需要的对象去。”
　　一阵枪击声，随后是石丽海的声音：“报告队长，B区击毙持械份子七人，清除。”
　　“石头你中奖了。”马健的声音带着笑意。
　　“臭小子闭嘴。队长，睿子胳膊擦伤，正在处理伤口。”
　　“影响行动力吗？”袁朗问了一声，听起来不太严重，不过石丽海的语气让人有些担心。
　　“放心队长，我□着呢！”徐睿一副没事的口吻，然后“哎――石头你轻点儿，这是手臂不是木头！”
　　“让你得瑟。”袁朗安心的笑骂一声，“保持频道清洁。”给身后的成才做了一个突进的手势，成才闪进了一间房，说是房，只是个架子而已，这片厂区内部全都是毛胚，有个破木门和板窗算好的了。
　　成才警戒着，小心翼翼在一堆装潢垃圾里踢翻着，忽然不动了：“队长，我好像踩到什么了……”
　　袁朗跟着进来，成才刚伸手阻止：“别进来！”
　　袁朗脸黑了，示意成才别动，打开步话机：“菜刀石头，C区发现炸药，你们找找四周有没有什么遥控装置……”他走过去拨拉了一下，“看起来问题似乎不大，一个遥控接收装置，而且定时装置没有启动。”
　　“报告队长，A区没有发现任何可疑的遥控器。”“报告，B区也没有。”
　　成才觉得自己有些冒汗，他脚上踩的应该是引雷，就是那种最普通的一旦松开脚就会引爆炸弹的开关，这不是关键，关键在于，房间里地上摊着的旧瓦楞纸掀开的地方，全是跟字典一样厚的炸药，密密麻麻，不知道有多少，粗略估算，也得有几十公斤吧？袁朗似乎十分镇定的还在研究那个遥控装置，好半天才蹲在他跟前：“一会儿我用手按住，你慢慢松开脚，就跟开车放离合器一样，没什么可紧张的。”
　　成才点点头，忽然又摇头：“队长，那不行，还是想其他办法吧。”
　　“我是队长你是队长？”袁朗飞快的说完，右手一点点顺着成才脚底方向摸去。
　　“放――”
　　结果成才还没来得及放呢，那个袁朗看了半天没看出什么结果来的炸弹遥控装置忽然液晶显示器的灯就亮了起来，“滴――”一声轻快的响起，袁朗变了脸色，吼道：“愣着干啥！快放！”
　　成才来不及质疑队长的命令，松开脚，立即扑到引线连着炸弹的木头盒子，从耳囊里拿出军刀，和几根电线，做了几个回路，剪断，显示器上时间秒秒减少，他的汗水顺着脸颊的弧线一滴滴的滑落。
　　“成才，你他妈干什么？五十九秒拆弹？你以为你拆弹专家啊？给我滚！”袁朗气得抓起身边随便什么东西用力朝成才方向掼去。
　　成才脑袋上被一团纸团砸中，回头笑了一下：“队长，不试试总是不甘心。”
　　说完，自言自语了一声：“白的还是红的？白的好了，吉利。”说完，刀子利落的割断了最后一根白色的电线，像是窒息般的，安静，安静到让人无法呼吸。
　　还是袁朗先开口：“臭南瓜，狗屎运！”
　　然后成才抹了一手心的汗：“狗屎运也是实力的一种。”
　　拆了定时装置，袁朗脚下的隐患就容易搞定得多，两个往鬼门关探头张望了一下的老A蹲坐在墙边互相对望了一眼，倏地，袁朗笑开来，伸手搂住笑得梨涡忽隐忽现的成才，终于心中的石头放了下来。
　　其实临出基地前，袁朗还不死心去跟铁路确认：“大队，你真要这样搞啊？我不是已经信任他了吗？这多浪费人力财力啊。”
　　铁路斜了他一眼：“我知道，不让你亲自确认过，你心里就始终会有疙瘩，我不可能任由这样的疙瘩存在，人力财力，那是你该担心的吗？”
　　“那朵花就这么值得啊？”袁朗声音里有一丁点的怀疑，铁路却给了他一个微笑：“你会知道有多值得。这是最后的考验，考验完了你们就可以彻底的常相守了。”
　　袁朗嘀咕了什么铁路听不见，铁路知道从开始到现在，袁朗并没有从心底里头接受成才，人有时候就是这样，即使知道未必正确，可某种心理上的惯性还是迫使他保留着最先的看法。而成才，铁路沉思着，从在特警大队的任务和表现上看，这孩子是摔怕了，怕出错，怕再次的被判出局，怕被任何人说：“你不合格，回去吧。”其实铁路也怕，怕成才矫枉过正，怕成才为了摆脱过去的影子，让自己再也不像自己……
　　天终于亮了，晨曦里淡淡的白色柔光正跳动而出，微湿的大地向黑夜告别，拥抱生机与希望，袁朗感到臂弯里的成才慢慢开始颤抖，轻轻拍着他环抱膝盖的手臂：“成才，你很好，真的。”
　　成才的下巴抵住自己的膝盖，明明微笑着却没法制止掉下来的眼泪：“队长，我……我真的知道错了……”
　　袁朗努力吸了口气，伸手揉了揉成才低着的脑袋：“知道错了吧？下次队长让你跑，你就得跑！要不然……回去三七五去！”
　　看着怀里努力点着头哭得像小屁孩一样的成才，袁朗的心也柔软得一塌糊涂，演出完毕的其他老A一个个出现在他们面前，吴哲红着眼凑上来抱住成才，袁朗笑得像个宠孩子家长般的好脾气。
　　“什么想法啊大硕士？”袁朗好笑的问正偷偷拿自己衣绣擦眼角的吴哲。
　　“烂人，你跟大队长，一个烂人，一个大烂人。”吴哲哼哼的抱怨着，“还有就是，幸亏许三多没来，要不然，有你头疼的！”
　　回到基地，袁朗直奔铁路办公室，讨好的笑着，更让铁路觉得有点寒的是他手下的三中队长居然不顺他烟，反过来自己摸出中南海孝敬他领导。
　　“我说，笑成这样，看来结果很满意？”铁路不动声色接过烟，任由袁朗殷勤的点上，两个人一起吞云吐雾。
　　“大队，这不明摆着的嘛！”袁朗侧头拍拍不小心掉在衣服上的烟灰，指着自己肩膀上早已干透的痕迹，“你看，哭了我一肩膀的眼泪鼻涕。我算看出来了，下榕树出产水车。”
　　铁路好笑的看了一眼完全看不出有任何痕迹的衣服料子：“袁朗啊，你的一块心病应该算治好了吧？往后少再给我出妖蛾子。”
　　袁朗摸了摸鼻子没说话，铁路把面朝自己的液晶显示器朝袁朗那边一推：“昨天接到的任务，你看看。”
　　袁朗三两下看完：“军火中转站？”
　　“恩。”铁路夹着烟的手对着烟灰缸弹了弹，“就武警那边掌握的信息来看，重型机枪和反器材狙击步枪都有，其实都知道是哪个国家干的，就是不能拿到明面上来说，雇佣退役甚至在役特种兵负责枪械押运。”然后深深吸了口烟，“其他话不用我多说了吧？”
　　袁朗盯着桌面半晌：“我知道。”
　　“那你今天把名单给我，咱们再研究。”
　　“行。”袁朗正起身打算走，忽然又退了回来，“对了，老二队里的肖向南怎么样？”
　　铁路也不隐瞒：“只能退了。我正托人帮忙，看看有什么好一点的单位。”
　　袁朗点点头，转身走了。
　　晚饭时间，成才本来跟吴哲两个人哭得眼睛红红的都有点不好意思参加集体活动――捉老A，可饭总得吃，于是两人特幼稚的石头剪刀布决出胜负，最后由成才负责打饭。
　　走出宿舍楼，迎面袁朗正走来，成才半抿嘴，然后叫了一声队长，袁朗给了个自以为迷人的笑脸后扬长而去，突然听到身后南瓜又开口叫了一声大队长。
　　本来这是一件普通到再普通没有了的小事，可袁朗忽然就觉得自己走不动了，拧过身子看着只是路过而已的铁路。
　　袁朗身为烂人，必有烂处，是的，他十分、非常、相当的小器，锱铢必较说的就是他这样的人。你说，队长和大队长，谁比较亲？队长吧？怎么说都是直属上司，还是亲手喂大的南瓜，一片一片削出了形，就跟爹一样。可凭什么，凭什么成才叫他时总觉得有点儿小压力、小敷衍，甚至小不满？！叫铁路那声大队长，却甜得快要掐出水来了？
　　铁路微笑着朝成才点头，完了就看见袁朗跟瞪鬼一样瞪着自己，不明真相的眯了眯眼，铁路转身走开了。
　　晚上袁朗交人员名单的时候终于在凳子上换了N+1种姿势后发问了：“大队长，我这个队长做得很失败？”
　　铁路正认真看名单呢，冷不丁被问这样一个没头没脑的问题，诧异道：“何出此言？”其实他的意思是说你怎么突然意识到这个问题了。
　　袁朗苦恼的捧起铁路的茶杯灌下去一大口：“我怎么觉得成才跟你比跟我亲多了！”
　　铁路盯着自己无辜被调戏的茶杯，暗忖着一会儿一定记得先洗了再用：“我那是隔代亲，这么简单的道理都不懂。”
　　于是袁朗释然了，虽然眼神里还是带了一点怀疑：“那我怎么没听见其他南瓜这么叫你！”
　　“怎么叫我？”铁路放下名单，表情玩味。
　　就跟叫情人似的……当然，这句话袁朗是打死也不敢开口的，想了半天换了个比方：“就跟你家莎士比亚一样……”
　　铁路没喝水也差点呛了，抬手抓着什么就要往袁朗身上砸，理智在最后一秒叫停，看看手里握着的黄玉镇纸：“这我可不能摔，摔了你得赔。”
　　于是袁朗郁闷了。
　　莎士比亚是铁路家以前养的一只家猫，性格温顺。

　　16

　　丛林间危机四伏，鼻翼下到处是甜腻的血腥味，成才用牙撕开止血胶条处理了一下肩膀上的创口，才喘了两口气，追兵又来了。咬了咬牙，一个甩狙灭掉了十一点钟方向的一名敌方人员，迅速转移隐蔽点，方匍匐下，之前的草窝子就被手雷炸了个面目全非。
　　身后有人替他清除了丢炸弹而不小心暴露自己位置的敌人，那人靠过来：“成才。”
　　“三多。”有些疲惫的轻声确认，许三多看了看成才肩膀上的一大片红，脸皱成了一团，猫着身子：“我突进，你跟着！”
　　成才点点头，蓄了力气端着枪跟上。
　　这次任务里，成才并没有安排在狙击手的位置，担任狙击的还是经验丰富的马健，可敌方非常老道的将他们火力分散开，让只安排了一狙的三中队应接不暇。
　　深山老林里，山腰子旁总有几间小小的破屋子，是猎户进山时临时居住的处所，可被金钱蒙了心的猎户贪恋钱财而将这些隐秘的空间租给了出手阔绰的金毛鬼子，也不管对方是用来做什么的，只管收钱。
　　“那边那间屋子应该就是临时存放枪火的地方。”成才顶着一头的伪装，“三多，你的步话器还能用吧，跟队长报告一下我们的发现。”
　　许三多拍拍弄弄：“不能用了。”
　　吸了一口气，成才拨开一片树叶：“我现在担任狙击位置，三多你勘察那里的情况，小心一点。”
　　许三多点点头，给了他一个放心的笑，潜了过去。
　　成才警戒大开，四周一草一木皆在感应之内。
　　但毫无预警的，一声枪响惊动山林群鸟无数，扑棱棱的飞起，成才暗道一声不好，狂奔向小屋，只见木头门开，许三多腿上一片的红，手里攥着刀的却是个十多岁大的男孩儿，体格粗壮，发育良好，成才举起枪，冷冷的对准那男孩儿。
　　“成才……”许三多抱着腿摔在地上，忽然的，一阵似乎不存在的风抚过皮肤，成才想也不想，九十度转身一个点射，二十多米开外随枪声倒下个人，发愣的许三多眼见着刚才刺了自己一刀的男孩儿脸上寒光一闪，一刀子就扑向了成才，许三多听见自己喉咙里发出近乎野兽的低吼，一把扑开了成才，腋下一冷，又是一刀。
　　被推开的成才反手举枪就开，这回许三多来不及喊停了，眼睁睁看着一个血窟窿出现在自己上方的男孩儿眉间，对方来不及闭眼，就朝许三多倒来。
　　匍在成才肩膀上，许三多一点点感受的体温的流失，他觉得自己有点困，以前老A选拔，跟伍六一一起渡河的时候也有过这样的疲乏感，好像浑身都没了力气，眼皮重得要死，搂着成才脖子的手也慢慢脱力，一点一点往下滑。
　　“许三多！不准睡！”成才奔得满头是汗，冷的，热的，可身上的人越来越软，背后是大滩的黏湿，成才知道那是什么，猎户用来打猎的刀子又锋利又坚硬，剔骨剥皮专用，那一刀下去是什么感觉，成才不敢再想下去，“快到了！许三多！”
　　袁朗那边做完最后的清理，清点人员时还是没发现成才和许三多，通话器里叫了几声也没见回答，只得在集合点做小范围搜寻，那边有个队员叫了一声，所有人都朝飞奔而来的成才看去，再仔细一看，背上还背着一个。
　　武直上成才向袁朗汇报了一切，睿子他们正用给许三多紧急处理伤口，袁朗听完一切，默不作声的搂了搂成才肩膀，成才颤抖一下，袁朗这才看到那片血渍，骂了一声，叫了石丽海过来帮成才看伤，这才一起围在毫无血色的许三多身边。
　　“队长，伤口太深了，得赶紧送医院。”徐睿给许三多止血的手有点儿颤抖。
　　武直轰隆隆驶向最近的野战医院。
　　三多被推进手术室后，袁朗问成才：“你以什么理由做出由许三多勘察的决定？”
　　成才握了握拳，抬头目光正对上袁朗：“我是个狙击手，我负责警戒，许三多负责勘察，这是当时情况下最合理的任务分配。”
　　袁朗顿了顿，柔声道：“你做的没错，要相信自己的判断。”
　　成才登时愣住，松开手，垂下了脑袋。
　　一个半小时后，手术灯灭，原本守在门外的一众老A除了成才都被袁朗赶回了基地，护士推着许三多出来，留下大夫跟袁朗汇报：“倒是没大碍了，只是……”
　　“只是什么，您说。”袁朗已经做好了心理准备，人活着就是最好的消息。
　　“腿上那一刀没伤及骨头，可腋下那刀深进了肺叶，刚才手术切除了大半，势必对他以后的生活产生一定的影响……兵，是当不成了。”
　　袁朗听见身后成才抽气的声音，朝大夫点点头：“那咱们什么时候能进去看他？”
　　“麻药退了就行，不过他还不能说话。”大夫说完，看了看双手捂脸的成才，又重新把视线移回袁朗脸上，“你看你们谁先去把手续办了。”
　　袁朗办理完所有手续，走到病房走廊，却看到成才正蹲在走道上盯着地板发呆，三两步走上前：“干吗呢？”
　　成才仰起脸：“护士说ICU现在不是探病时间，让我在外头等着。”
　　袁朗笑得摇了摇头，一巴掌盖在成才脑袋上：“我说你不用这么老实，过来。”
　　成才跟着袁朗，目睹他如何舌灿莲花般地向护士陈述了许三多的可怜身世和曲折的人生道路，说到最后忍不住抹了下眼睛，护士听得跟着抹眼泪，说袁队长你人真好，对手下的兵真照顾，说行，你们进去吧，别吵了其他病人。
　　ICU病房一共有十张床，许三多在左手最里头的病床上，接着氧气打着吊针，看起来好像睡着了，成才走到他右边，轻轻覆上他右胳膊，凝视着许三多平静的脸：“队长，三儿以后怎么办？”
　　袁朗站在床头，没法回答这个问题。
　　老A基地，袁朗步履生风的走向铁路办公室，连敲门的耐心也没了，直接推门就进，屋里正在说话的三人同时望向他，政委苦笑着对铁路说：“看吧，又来一个讨债的。”
　　前一个讨债的正是二中队长刘伟，看到袁朗，朝他招手：“老三，许三多的事儿我听大队长说了，来，咱们可以结盟。”
　　袁朗烦恼的一挥手，站到铁路跟前：“领导，这事儿你说怎么办吧？”
　　铁路在袁朗电话里头基本了解了许三多目前的情况，此刻只好一摊手：“怎么办？一块儿办了呗。”
　　虚的如三等功什么的且不说，许三多的伤残抚恤金一定能申请下来，但跟所有护犊家长一样，袁朗追问的是许三多的去处，不能当兵，还能干啥？许三多返炉那次大家伙儿心里都跟明镜一样，这孩子骨头里面已经刻下了“当兵的”三个大字，虽然袁朗也明白以许三多不抛弃不放弃的个性，干什么都行，可他总觉得不能太过委屈了这个兵，社会多凶险啊！
　　铁路知道手下两个中队长正用什么眼神瞅自己，没法子，他当着他们面拨了个电话给涂援朝，特警那边比较食人间焰火，应该比自己有路子。
　　打完电话，看着刘伟和袁朗稍稍放心的脸，铁路终于发飙：“你们还打算在我屋里吃饭睡觉静坐吗？”
　　两个加起来都半百了的中队长终于悻悻然的离开了。
　　许三多在野战医院呆了两星期后转到了军区医院，成才是一逮到机会就要求陪同，这天周末下午刚回基地，就看见袁朗笑嘻嘻跟铁路说着什么，边上是一辆开着驾驶室车门的猎豹，成才走近时隐约听见袁朗说什么许三多什么靠你了之类的话，猛然觉得自己捕捉到了什么，于是也不知道哪儿来的勇气上前敬了个礼：“队长，大队长！”
　　铁路看看他，又看看袁朗，做了个快被逼死的表情：“要实在不放心，你跟我去吧！”
　　袁朗立即后退一步：“领导，你知道我那二两，去了还不是给您丢脸。”说完看了看成才，“不然，让这只南瓜陪你去？”
　　铁路微笑：“袁二两，狙击手能喝酒吗？”
　　成才听了，自告奋勇：“大队长，我不能喝酒，可我能帮您开车！”
　　袁朗乐了：“酒后驾车是挺危险的，不然就这样，我看成才为了许三多的事，也想尽自己的力，你就去吧，队长批了。”
　　成才很是感激的看了看袁朗，然后期待的望着铁路，铁路二话不说，绕过车头拉开副驾驶的门坐了进去，见成才还站在外头，扭头喊：“愣着干什么？还不快开车？”
　　成才几乎是跳上了猎豹，睬着油门半天没响，奇怪的低头检查。
　　铁路的声音悠悠的想起：“你得先挂了空档才能发动。”
　　一抹红色飞上成才脸颊，小小声的说了句“我忘了”后，飞快拍到空档，发动，挂档，踩油门，车子顺利开出了基地。

　　17

　　车开到帝都东城区，车身风尘仆仆挂了一层灰，铁路让成才在一家便利店门前把他放下来，再重新拉开车门坐进来的时候手里多了一透明塑料袋，一打开就是一股子面食的香气，铁路朝成才张开口袋秀了一下里头的东西：几个热腾腾的白色大包子。
　　“先垫垫肚子。你要不要？”铁路拇指食指夹起一只，咬了一口。
　　成才微笑着摇了摇头开车：“大队长，你吃吧，一会儿我可以吃菜。”
　　铁路咀嚼着，鱼香肉丝的味道开始弥漫在车厢狭小的空间里，空荡荡的胃一点点被温暖的食物填满令大脑产生一种身体上的满足。斜眼间看见成才条件反射的吞咽了一口口水，特别好心的递上一只包子给司机：“你也吃一个吧，味道很好。”
　　成才于是不再客气，正欲接过，前方路口红灯转绿，无奈换档起步，正想说算了不吃了，鼻尖却碰到了一团软乎乎白花花的东西，垂眼一看，下意识张嘴把包子叼进了嘴里。
　　淀粉在唾液里的消化酶作用下分解出多糖，这是常识，所以包子的面粉外层在嘴里咀嚼久了会感觉甜。成才一口口咬着铁路递上来的野菜包子，寻思着这不是豆沙包吧怎么那么甜啊还是直窜心头的那种，偶尔手有空的时候就朝嘴里推一把，等一个包子落肚，铁路已经干掉了其他三个包子，找到纸巾擦了擦嘴角，抱着手臂消食。
　　车最终停在一家装潢得有些金碧辉煌的饭店前，成才在保安的指挥下把车倒正了，仰头看向车窗外，原来这饭店就叫“金碧辉煌”，铁路在车里正用手机打着电话，三言两语说完，朝成才看过来，脸上浮现一抹笑，抽出一张纸来：“你打算一会儿告诉所有人你吃过菜馅儿的包子啊？”
　　成才接过纸，照了照后视镜，果然嘴角一点野菜沫子十分抢眼，忙用力擦了擦，确认一张脸无懈可击后才跟着铁路下车。
　　看看外面这天，想到从基地出发那会儿才三四点的样子，现在进入城区天都快黑了，马路两旁的路灯陆续的点亮，两个穿着军装常服的军人出入这样的场所，引得无数食客和服务员们侧目，领位员是个二十不到的年轻妹子，袅袅娉娉地将两人带到了二楼的VIP大包间，镶金裹银的厚重玻璃门拉开，一张大圆桌上已经坐了六七人，其中两人成才和铁路都认识，正是特警大队长涂援朝，一副左右逢源八面玲珑的样子跟几个貌似领导的人推杯换盏，他旁边还有看似有点低调的凌和平，其他人成才就不认识了。不过有一人，铁路认识。
　　“哈，我这兄弟可来了！”涂援朝起身热情的招手，嫌干站着不够灵动，居然就走了出来，在旁边的空位上抽出两把靠椅，“来来，小成也来了？替你们大队长保驾护航是吧？”
　　铁路平日里看起来温和淡薄的脸上显露出几分杀伐之气，不是战场上的，成才看见旁边高脚桌上堆的一箱子国宴茅台，光看着就觉得胃疼。
　　那边一个脑满肥肠的半秃头伸着肥腻腻的爪子摸上铁路胳膊，状似亲热的称兄道弟：“哥们儿不仗义啊，迟到了怎么办？该罚吧？”
　　铁路不着痕迹的摆脱掉那只油腻腻的手，眼皮一抬，站定了拿起面前服务员小姐刚倒满的透明小酒杯，眉头都不皱一下，说了声：“我自罚三杯。”
　　成才半抿着嘴在铁路旁边，视线不自觉追随着他手里的杯子，30ml的容量，三杯就有将近二两的量，澄清的液体在包间璀璨绚丽的水晶吊灯的照射下闪闪发光，像是琥珀一般，铁路举着酒杯的手定了定，便微仰着脖子干了。
　　烈酒过喉，甜腻辛辣，铁路一下饮了两杯，稍稍坐下喘着气，还是涂援朝挑了这个当口一个个的介绍，某著名的国企，垄断行业那种，富到冒油，说是个人就想削尖了脑袋往里钻，那个罚铁路喝酒的半秃头先生是单位人事的一把手，旁边戴眼镜的中年矮个子是保卫科的科长，再过去一个干练的短发中年妇女是单位党支书，她身旁那位是财务总监，介绍到这里，半秃头先生激动的再一次拉着铁路的胳膊嚷嚷：“你看啊，咱们小方，别看年纪轻轻，喝过洋墨水，呆过四大，咱们总经理亲自挖角挖过来的，以后这个世界都是这群年轻人的，来小方，跟咱们这位上校同志……铁路是吧？跟你铁哥干一杯。”
　　方涛从铁路一进门就盯着了，上回那次失败的会面里，铁路没穿军装，同样一个人，换上制式服装立即就不一样了，尤其是气场――那是种说不清道不明的东西，总觉得今天的铁路有点和头次见面不同。
　　如今人事主任点名到自己了，本是被党支书大妈硬拖过来的方涛起身离开自己座位，隔到铁路和人事主任中间，跟铁路碰了碰杯子：“铁哥，人生何处不相逢，你说缘分这事儿还真由不得不信！”
　　秃头立即叫：“原来你们认识啊？那更得喝了！”
　　“张主任，酒是要喝的，不过这喝酒啊，总得有个彩头。”方涛倒不急着喝酒，反而指了指铁路旁边的成才：“这位是铁哥的兵吧？刚才张主任说这个世界以后是咱们年轻人的，来，咱们年轻人走一个？”
　　成才刚要摆手，铁路就伸手碰了碰方涛手中的小酒杯：“我这个兵不能喝酒，他得开车。我陪你喝。”
　　说完，在方涛波澜起伏的目光里，又干了一杯，服务员也不知道是不是事先被吩咐过，几乎立即的，上来又给铁路的空杯子里头斟满了酒。
　　“铁哥，我刚才说了，这喝酒一定得要彩头，刚才那一杯本来是我敬这个兄弟的，可你抢来喝了，得补个名堂吧？”方涛盯着铁路开始泛白的脸，清醒的嗓音带了一丝“你非说不可”的固执。
　　铁路看了一眼对方有些倾斜的酒面：“你刚才不说了？就为了你口中的缘分。”
　　方涛倏地笑了，仰起脖子喝完了手里的酒。
　　一盘盘菜陆陆续续的端上来，到最后叠在了一起，一桌的人基本喝酒不吃菜，成才对着满桌五彩斑斓的佳肴竟觉得毫无胃口，铁路的脸随着一杯杯名堂越来越古怪的酒下肚越来越白，表情始终不变，甚至看起来越发的清醒，相比之下，包括涂大队长和凌和平以及其他几个喝醉的模样，都好像离理智更加遥远，刹那间，酒桌好似动物园，酒精让平日里衣冠楚楚的人都化身为野兽一般可怕。
　　那个方涛又过来了，这次摇摇摆摆中手搭上了铁路的肩，还靠了靠，成才觉得很碍眼，可铁路都没有说什么，任由他把身体一半的重量压在他身上：“铁哥，上回我说错话了……”
　　铁路抬起手肘隔挡开对方的胸膛，十分平静的回答：“是么，我不记得了。”
　　方涛也不介意――或者说已经醉得感觉不到了，嘴巴凑到他耳边，声音低沉暧昧：“我上回说……铁哥你是文职，今天看见你穿军装，才知道不是。铁哥……”
　　铁路依旧岿然不动，方涛移开嘴唇，抬了抬手里洒了三分之一的酒杯：“咱们再干一杯。”
　　铁路被对方失去分寸的大力震洒了自己杯里的小半杯酒，犹疑了一下，他清楚自己多少量，喝到多少到极限，别看现在的自己还能站能说话能应付，再灌三杯，可能真要趴下。
　　就这么犹疑的几秒钟里，手里的酒杯忽然被身边的成才夺走了，铁路循过去看了看他，成才盯着透明的液体：“大队长，你不能再喝了，我帮你喝这一杯吧？”
　　铁路抓住了他的手腕，他本想直接从成才手里拿下杯子，可是无法抑制的醉意已经严重影响了自己的行动力，只能取而代之的向更大的目标下手，在晃荡之间，酒杯里的酒又洒出不少来，铁路另一只手取回酒杯，弯腰轻轻贴到成才耳廓上：“士兵，这酒你喝了也不算。”
　　成才只觉得什么东西软软烫烫的贴在自己耳朵上，顿时烧了一头一脸，等反应过来手里早空了，铁路也干了酒，这回真的几乎摔进椅子里，垂着手摇了摇头：“成才，把单子买了。”
　　成才忙拿着下车时铁路给的公事包去买单。
　　对账单，刷卡，签名，费了好一会儿才把单买了，那金额还是把成才吓了一跳，他不知道吃吃喝喝居然花了那么多钱，又想到这顿饭其实根本没吃到什么，心中暗道真是大大的不划算，对这种场合也就更加反感起来。
　　包间里其他人互相搀扶着走了，铁路扶着发昏的额头坐靠着，神智清醒身体发昏，陡然肩膀一紧，铁路睁开眼，不知何时包间里只剩下了他与方涛两人，此刻对方正向自己靠近，铁路正想着从哪儿找点力气来打掉肩膀上这只手，腰间一紧，一股子跟自己一样的酒气朝脸上喷过来，方涛的嘴唇就这么大剌剌的送过来，铁路心里暗叫不好，却只够力气扭脸而已。
　　滚烫的唇贴在了自己脸颊上，方涛也醉得不清，刚亲到整个人就软倒在铁路身上，脑袋耷拉在他颈窝里，还蹭了蹭，铁路心里气笑了，原本要痛扁对方的念头也压了下去。
　　然后身上一轻，铁路看见不知何时出现在包间里的成才把方涛整个人扶开到一旁的沙发上，他来不及想对方有没有看见方涛亲上来，成才斟了杯茶水过来：“大队长，你没事儿吧？”

　　18

　　缓了缓，铁路终于找回点力气，声音却还是一如既往的平静：“还好，让你这个南瓜看笑话了。”
　　“大队长，我扶您出去吧？”成才看着好半天铁路才睁开眼，似乎打算握茶杯的手也先在桌沿上搁了一会儿才慢慢挪到白瓷茶杯旁，真的开始有些担心了。
　　铁路闭着眼慢条斯理的饮着杯中已经被泡得很淡的茶水，一点点稀释了口腔里浓烈的酒精味，很快一杯喝光，成才忙接过又斟上，这样喝了两杯，铁路伸出手：“走吧。”
　　成才立即反手托住铁路的手臂：“那这个……方……方涛呢？”不知为何，说到这个人的时候，成才心里有一丝不快，没错，他刚才都看见了，这是什么人哪？对铁路动手动脚也就算了，居然……居然……成才都不好意思想了，可满脑袋全都是俩人脸贴到一块儿去的画面――他也只是看到了部分的角度，就这样，心里还给堵得慌呢。
　　铁路另一只手松开抵住的椅背，扶了扶混沌的额头：“你去方涛身上找找手机。”
　　成才老大不乐意的放开铁路，快步走到方涛面前，对着个喝到全无意识的酒鬼就开始搜身，最后在他裤袋里摸出一部黑色的手机，递到铁路手里。
　　眼睛其实还是止不住的模糊，没法对准焦距，铁路努力尝试想看清楚屏幕最后还是决定放弃，重新塞进成才手中：“你从里头找找，看看有什么人是经常联络的，叫人过来接他。”
　　成才对这部看起来很高科技的手机有一种茫然感，好在这种东西也不是那么难用，看到一个未接来电，是来自一个叫胡美女的人，也没想太多，就直接按了拨出键。
　　对方在手机响了半天后终于接了，一开口，却是个中年男子睡得朦胧的声音：“涛子啊？”
　　成才马上意识到这是方涛的爸爸，于是忙礼貌的说明了一下情况，对方问清楚饭店位置，说马上就来接。成才这才将手机置于方涛所在沙发前的茶几上，皱着眉去扶铁路离开包间，同时知会了门外服务员，说一会儿会有人来接里头的人。
　　走出富丽堂皇的饭店时，才让人真正意识到半夜十二点到底有多晚，黑漆漆的夜空看不见什么星辰，路上冷冷清清，可道路两旁放眼都是灯红酒绿的颜色，铁路慢着步子走着，虽然还是醉着，可身体清醒了许多，那样慢慢的走路，看起来哪里像是喝过什么酒，成才只是觉得大队长酒劲过得真快。
　　“几点了？”铁路伸手去开车门，发现力气还是有些不够，成才已经坐到了驾驶室里，耳听得车门把手发出声响门却并未应声打开，于是向右探出身子代为开门，铁路扶着座位挪进来，轻关上门，躺倒到座椅上闭了眼假寐。
　　成才再一次靠近来，推开铁路没关严实的车门，重新大力关上，鼻息闻到一股淡淡的酒气，忍不住望向铁路苍白疲惫的脸，凑近了，伸手调节了座位，让铁路顺利的躺着休息，靠椅的突然下降让铁路突然睁开了眼，狭长的眼角与成才对视了一秒，重新闭上，成才轻声叫道：“大队长？”
　　铁路也不睁眼，淡淡回了句：“喝成这样，今天不回基地了，你就沿着主干道朝前开，找家宾馆就行。”
　　成才答应了一声，发动了汽车，慢吞吞的驶离饭店。
　　北京的初春并不暖和，尤其是这样有风的深夜，两旁的树木还是光秃秃的没有生出半分绿意来，成才稍稍开了一丝窗缝，那料峭的冷风就拼了命地钻进来，于是连忙关起，铁路缓缓起伏的呼吸好像悄悄过滤着车厢内原本就不新鲜的空气，成才甚至觉得自己一呼吸都沾染了馥郁的酒香，而方才在饭店里方涛亲铁路的画面就在眼前晃来晃去，有些什么东西呼之欲出着又找不到出口，心里滚烫滚烫的像是要炸开来。
　　“大队长，您家在哪儿啊？”成才决定说点什么，他听队里谁曾经无意中说起过，大队长本就是京城人士，不晓得这个传言的可信度有多高。
　　“北京。”铁路一副快要睡着的样子，可说起话来口齿清楚，还言简意赅。
　　“那平时周末也不见您回家啊？”成才握着方向盘的手微微沁出一点汗，他知道他这是在干吗，已经不再是下级和上级那么简单的对话，自己是在冒险，闲聊？或者被解读成为和上司套近乎？管不了那么多。
　　“家？”铁路睁了条眼缝，跟着车体晃荡，“一年不去一次的，那地方，不清洗一下没法住。”
　　“您夫人不在北京吗？”成才突然觉得自己嗓子眼有点干。
　　铁路笑了笑：“我离了。”他以为老A都知道呢，看来大家的八卦程度也没有想像中那么水深――其实他真不知道，老A确实几乎都门儿清，可那没包括成才。
　　成才抿了抿嘴唇，一下子有些接不上话来，路边看到一“如家”的灯牌，右脚却不知道听了谁的指挥直接一踩油门过了：“那大队长，您不结婚了啊？”
　　铁路这回眼睛完全睁开了，看着车前方的路：“不结了，留在老A跟你们常相守。”
　　“噢……可那哪儿一样啊？”成才似乎专心致志的开着车，心无旁骛的样子，“男人总得有个家才好吧？”
　　没有立即得到回答，成才抬眼从后视镜里找到铁路似乎清亮的眼睛，忙垂下眼睑掩饰：“不都这样吗？”
　　“成才，你今年多大了？”铁路忽然张口问。
　　“二十三，我跟许三多一年出生的，就比他大三个月。”
　　“还年轻。”铁路忽然加了一句，“太年轻了。不过你们老家那边，跟你们同岁的小伙子应该都娶媳妇儿了吧？”
　　成才咯噔一下，心有点沉：“也不是，许三多他大哥二哥，都还没结婚。”但他心里也明白，许家老大老二那是情况特殊，村里凡是读书停下来的年轻男子，都早早的媒妁婚配了，原先老跟在自己屁股后面、小成才足足四岁的刘家小子，今年也婚了，而且他爸给他电话里说过，那新媳妇还是挺着大肚皮嫁过来的，农村人一旦离开学校，大部分都是立即就成家的。
　　“大队长，您为什么跟您夫人离了？”成才知道这个问题越界、唐突，可今天这样的情况若是错过，下回便不知何年何月了，再说不知道怎么回事，他觉得此刻特别想要问这个问题。
　　铁路沉默了一会儿，居然回答了：“我跟她不是同路人，早分，晚分，都要分。”然后长长叹了口气，“成才啊，大队长在这方面给你树立了一个不好的榜样，这点就不要学了。”
　　成才咬着嘴唇不说话，终于咬累了，闷闷的吱声：“不是同路人，当初怎么会结婚？”这话一出口，自己都吓了一跳，十分心虚的侧头瞥了一眼铁路，结果视线就直接撞上了铁路探究的眼神，“大队长，我，我只是好奇。”
　　正心突突跳着，怀疑下一秒就要从嗓子眼里跳出来，成才听见铁路淡淡的说道：“成才，就在前面下吧，你已经开过三家旅馆了，我怕再往前，得睡一晚上的车。”
　　成才恨不得一头撞死在方向盘上，当然，这只能暗地里想想而已，可事到如今，他却渐渐搞清楚自己心里的想法，那种无法直抒胸臆的情感到底是什么，为什么在铁路身旁的自己会这么奇怪，介意这些、那些，又拼了命想要从铁路口中套取点什么……于是故意一直开着车……
　　猎豹停在锦江之星连锁酒店外的露天停车位上，铁路自己开了车门，稳稳当当的和成才走进酒店大堂。
　　要了一间双标，俩人进了温馨干净的米色房间，铁路率先进了浴室漱洗，成才百无聊赖的坐在其中一张床上开电视看，都是充满了低级趣味娱乐节目，要不就是广告，再换台，一对男女正激烈的接吻，成才像见鬼一样摁了红色的按钮，悬挂在墙壁上的液晶电视黑了屏，那刺目的画面终于消失。
　　成才懊恼的四肢张开趴到床上，怎么办，他好像真的喜欢上了自己上司的上司，他甚至比自己亲爹也小不了多少岁。
　　揪起一被子的一角使劲捏，他的上司的上司现在单身――而且听口风似乎不打算结婚；他对自己很好，温和得好像五月的春风；而且，成才冷静下来开始回顾，铁路对自己的关心好像也跟其他队员不太一样，他可不可以当成是好感呢？哪怕只有一点点……一点点，他在心里想着这个一点点有没有自己小指甲盖的大小，也许有；还有那个铁路的旧识，那个碍眼的方涛，他对铁路做出那样的动作，是不是代表着铁路有一定的几率可能也许大概说不定……也能接受他呢？成才心底升起一点小小的希望，然后想着想着，听见浴室门开的声音。

　　19

　　前面满脑子的思绪一下子停顿了，大脑好像完全死机，没法思考，成才背对着浴室的方向，却清晰的听见铁路由远及近的脚步声，掀开被子上床的吱呀声，关灯声。
　　成才慢慢蜷缩着下床，玄关处的小射灯柔和的打在木头柜子上，目光还是不自觉的在铁路方向流连，边看边鄙视自己，几步路的时间好像被拉伸到了无限长，在浴室门前逗留了几秒才进去。
　　强力的温水从花洒里迸射而出，身上的烟酒之气终于得以冲刷，成才一动不动的任由清水冲洗，半晌，才忽然用力搓着脸。
　　酒醉的感觉很不好，铁路闭着眼听见浴室的关门声，呼吸渐渐放轻，这个小南瓜，到底知不知道在问些什么啊？
　　皮肤有一种说不出来的麻痹感，中枢神经好像被阻断，铁路开始头疼，醉酒让他反应略微迟缓，但没有变笨，成才那么直白的情绪外露，就算自己蒙上眼睛都感觉得到。兴许那孩子果然看到那一幕了吧？铁路心里思考着，叹了口气。
　　一个人，也没有什么特别寂寞的时候，除了偶尔在总参那群人会炫耀一下自己和老婆孩子的全家福的时候稍稍动容之外，平日里连吃饭都在计算到底会浪费多少时间的铁路，真的并不觉得自己对感情有多少的渴求。
　　好像不同常人的性向，既然无法纠正，就坦然面对，前提是不伤害他人，所以铁路选择了王月华，说完全是出自一片好心那也是假的，铁路只是个凡人，婚姻对王月华来说是救命稻草，对他，也是一种保护，一个单身的军人身上总有硬伤，其他阵营的人甚至拿这个当作攻击点的也不是没见过。
　　想着想着，有点想不下去，成才，太年轻，只是个孩子而已。铁路对自己说。
　　门开了，带着一身水汽的成才反手关掉浴室的灯，借着玄关灯光的指引，看见铁路仰面躺在床上，脸色白皙到闪着光，眼睛有被刺痛的感觉，成才想这是铁路，睡着的铁路，想着，不由自主的蹲到床头，那张脸无动于衷，成才在凌晨一点十四分的北京某宾馆的单人床边捂住了脸。
　　感情是从冬天苏醒的蛇，蠢蠢欲动，却缺少那么点生机，成才那些在胸腔里恨不得呐喊出来的情感被他压抑了下去，然后一点点的消化掉，再看床上睡的稳如泰山的铁路，成才托着腮帮子露出一点笑来，他忽然明白了什么叫常相守，那是一个美好的愿望，仅仅限于对自我的坚持。
　　翌日天明，两个老A没悬念的根据部队作息而起，成才捂着被子醒了醒，就朝铁路露出一个淡淡的笑容：“大队长，早。”
　　回到基地正好到饭点，铁路忙着给涂援朝打电话，老涂接了电话边敲打自己脑袋边说：“老弟啊你不打来我也要打过去了，你那两兵的事情基本算是敲定了，你看前面那个管人事的才打电话给我，让办理资料交接的事儿。你啊，就想一想怎么谢我吧。”
　　铁路说：“行，你说怎么谢啊？就一点，没打我手下兵的主意。”
　　涂援朝笑得很奸诈，说：“哎哟，那你把话都说到这份上了，等我想起来再告诉你吧。”
　　挂下电话，是眼睛赤红头发凌乱的袁朗，跟个冤鬼一样凑上来：“大队……”
　　铁路斜睇了他一眼，揉着沉重的脑袋：“办了。”
　　袁朗一听，表情立即变了，藏在身后的双手跟变戏法一样捧上一杯茶：“领导，头还疼着呢？我帮你揉揉，来，喝杯葡萄糖水。”
　　铁路好笑的接过白瓷杯子，闭上眼睛享受袁朗专业级按摩手法：“臭小子，是不是我没把你的兵工作落实好，还没水喝了是吧？”然后感受着手中细骨瓷杯精致细腻的触感，“哎，这杯子不错。”睁开眼，仔细端详，“不便宜吧？”
　　袁朗手里的活不放松，心情好，一下来了精神：“可不是，领导，这可是一对杯，一只杯把手是把弓，另一只是支箭，限量版的！”
　　“你就那么大方，用这个装水给我喝？”铁路怀疑的回头看了袁朗一眼。
　　“领导，许三多的事儿这不是成了吗？再说我是那么小气的人吗？别说让您用一下，就是送给你，那都没二话的。”
　　铁路笑了笑，喝了一口杯里装的甜丝丝的水：“杯子，你敢给，那我也不敢要。那可是你的一杯子。”
　　袁朗也笑了：“你想要那杯子，我也不能给啊。”
　　铁路手指勾着杯子上弓形的把手，确实做得很考究，像是想起什么来，问道：“今年三中队保送军校的名额，想好给谁了么？”
　　袁朗一脸认真的坐到铁路对面：“这事儿我心里基本有谱。”
　　“你对你的兵上心，这我知道。不过袁朗，什么时候也该考虑一下自己的事儿了吧？”铁路微眯着眼，“这似水流年的，别蹉跎了。”
　　袁朗还是懒洋洋的靠在椅背上：“时间就是用来蹉跎的，感情也是用来浪费的。领导，感谢您对下属的关心，”说着从椅子上站起，伸了个懒腰，“昨天一晚上整理报告了，我得去发泄发泄，把自己的快乐建立在南瓜的痛苦之上，发扬老A光荣传统。走了。”说完转身就走。
　　“你这杯子一会儿我喝完给你送回去。”铁路对着那迅速消失于门外的背影说完，拇指滑过凝脂般细腻的杯身，沉默下来。
　　送许三多走的那天，成才跟车走了，手里提着许三多为数不多的行李，主要都是大家伙儿送的礼物，一直送到了车站，沉默了好久俩人顶了顶拳头握着手，许三多低头从成才手里拿过自己的行李说：“成才哥，好好干，队长说了，你的路比我要远得多咧。”
　　成才声音有些哽咽：“三多，有事没事给我写信。你在哪里都是我最好的哥们儿，最铁的老乡。”
　　后来袁朗一手搂一个眼底也有些湿润，不过他戴了墨镜――虽然大雨天的戴墨镜纯粹欲盖弥彰，实在不能拖了就拎着成才回猎豹里。成才到死都没法忘记许三多在后视镜里挺起胸膛朝他们车背影敬礼的萧瑟样，好像自己终是抛弃了他，放弃了他。老天也泪如雨下。
　　接下来还是忙于新一季的选训，演习，偶尔的任务，一晃屋外的太阳就死辣死辣的，老A训练的项目也从抗寒抗冻变成了抗暴晒，老A的脸蛋随着阳光的发白而变黑，和尚庙一座的老A基地里到处都是打赤膊的臭男人。
　　因为忙碌，而没有闲暇时间去想一些伤春悲秋的情怀之事，铁路想，这很好，很好，一生也将这样过去。
　　因为顾忌太多，成才并没有想要将感情说出口的想法，他只是偶尔在吴哲的花坛前扫一眼铁路办公室的窗，那里偶尔禁闭，偶尔开启，有时回看到铁路安静的脸，成才想，这很好，非常好，一切如常。
　　七月尾巴一个寻常的夜里，铁路经过袁朗办公室，推开门进了屋，看见穿着大裤衩和背心的袁朗抽着烟盘着腿劈里啪啦的打着字，房间里烟冒得都能成仙了，铁路一个皱眉：“我说你烟瘾也该稳一稳了吧？”
　　袁朗见是铁路，叼烟的嘴角笑了笑，从显示器前转过脸来，一手移开还剩半截的烟：“领导来巡视？”
　　“就路过，正好过来收名单。”铁路走袁朗窗户边，摸了摸窗台上白瓷杯的一支含苞待放的红蔷薇：“这花不错。”
　　袁朗抬眼，哼哈道：“吴哲种的蔷薇，开了一树，我还是利用队长特权跟他要来的，美吧？”
　　“你这杯子，居然用来装花……”铁路眼角略微一抽，回头看他。
　　袁朗抛给他一个无奈的眼神：“送不出去啊，好歹装花也是剩余价值的体现。大队长，你要喜欢你拿走。”
　　铁路想了想，居然点头。私笑非笑的看了袁朗一眼，伸出手，直接把花儿给抽出来了：“花我拿走，你这儿烟味重，辣手催花。”走到门口又回头，“还有，明天名单继续交上来。”
　　袁朗嗷一声惨叫，趴倒在办公桌上。
　　第二天一早，铁路办公室的门被拍响，门开人进，袁朗倒是没熬夜的样子，苦大仇深的看着被铁路插在茅台特供酒瓶里的蔷薇，把名单一扬：“我可完成任务了。”
　　铁路瞥一眼上面的名字，好像也没什么意外的点头：“行了，放下吧，我跟政委商量一下，没什么大问题。”
　　“恩……”袁朗搓着手，“大队，我推荐成才的原因都写在上面了，具体其实你也知道，我是按照指挥官来培养成才的，这小子确实在这方面有一定的天分，就是……”
　　铁路抬手阻止了他：“你是三中队的队长，如何管理和使用人才那都是你的职责所在，至于我，看报告。你要挑不起这担子来，我选你干吗？”
　　袁朗的担心很明显，成才来老A资历尚浅，也还没来得及在一些任务里立功什么的，可他也正看中这一点，成才的年轻，特种兵的服役生涯也就那么短短数十年，想要走远就得加上点砝码，于是老A每年分给每个中队的一个军校保送名额，总会惹出那么点是非来。

　　20

　　这天晚上，成才做完夜视狙击训练后回到寝室写一天的总结报告，室友吴哲正在读《步兵进攻》，一屋的静谧无声，成才突然挺直背，脚一蹬地板，转椅朝向看书看得无比投入的吴哲：“哎。”
　　吴哲从书中抬头：“怎么了？”
　　“太奇怪了。”成才一脸的困惑，“安静得有点不大正常。”
　　“啊？”吴哲嘴角上挑，心里却说这狙击手的直觉也太狠了吧，按理说自己演技挺好啊，难道被看出来了？正想说些什么转移成才的注意力，门忽然被推开，薛刚脑袋钻进来：“成花花，队长喊你去他办公室。”
　　成才哦了一声，回头朝吴哲做了一个“果然有古怪”的表情，起身出去了。
　　一路走到行政楼袁朗办公室门口，正好齐桓在那儿关门，见到成才似乎有点惊讶：“你找队长？”
　　成才点点头：“对，钢子说队长找我。”
　　齐桓比了个手势：“刚才被大队长喊走了，去了楼下电教室，我奉命过来拿移动硬盘的，是要开会，这样，我带你过去找他吧。”说完扬了扬自己手中的移动硬盘。
　　“好。”成才看见齐桓露出一个和蔼的笑来，于是回以微笑，齐桓从锁眼里抽出钥匙锁了门，带着成才下了楼，电教的灯果然大亮，不过遮光用的窗帘盖得严严实实的，完全看不到教室里头的状况，齐桓在门外停住，伸手敲了敲，说了一句：“队长，成才到了。”
　　成才刚听完这句话，便被猝不及防的一把大力推进了虚掩的房门，几乎同时不知是谁在这个瞬间行动敏捷的关掉了电教的灯，身后的门大约是被随后跟进来的齐桓关上，成才愣愣的，因为想不出来到底发生了什么事于是只好以不变应万变的等待。
　　眼睛被一双骨节明显的、带着兵茧的大手盖了上，成才闭上了眼，鼻尖充盈着淡淡的肥皂气味，吴哲的声音在耳后响起：“花花，作好心理准备。”
　　从指缝里偷偷溜进的摇曳烛光，正靠近着的纷乱的脚步声，不知是谁带头吼的《生日快乐歌》，而后双眼重新得到自由，成才慢慢张开眼睛，插满蜡烛的蛋糕被放在小推车上对着自己，蛋糕周围围绕着他所熟悉的战友们，最靠近自己的，就是队长袁朗。
　　袁朗用自己只有在跟队员常相守时才会用到的低沉嗓音开口：“成才，生日快乐。”
　　成才呆了，一下子不知道该说些什么，只能怔怔的看着耀眼的蛋糕，那是一只四四方方的简易蛋糕，白底的奶油上用巧克力酱一支99狙，四周戳了无数的淡红色小花，他傻傻的嘴里数着数，一、二、三、……二十二、二十三，胸口堵得慌，抬头，是队长队友们善意的眼神，眼睛里折射着点点烛光，衬得一张张平日里黑乎乎还有些欠的脸庞也闪闪发光起来。
　　“花花，吹蜡烛！”“先许愿！”“就你多事儿，还许愿？娘们叽叽的……”“你欠揍吗？”……
　　成才觉得自己笑得脸都快僵了，捶了身边吴哲肩膀一拳，闭上了眼，心里默默念完愿望后重新睁开眼，鼓起腮帮子跟大伙儿一块儿把二十三根蜡烛给灭了。
　　马健薛刚他们吹着口哨剜了一大块奶油冲过来，成才忙不迭的躲，可惜这回根本躲不了，因为一向被视为好兄弟自己人的吴哲也客串了催花辣手一把，早就撩了一手奶油的他率先从身后抚了成才一脸的奶油，一群人没大没小的打闹着，完全不顾电教里一片的漆黑，只有门上的玻璃小窗口里透进一点点室外的灯光，至少让他们可以辨认对方的轮廓。
　　电教的灯终于亮了。袁朗在一旁看，终于当成才被五六个人堵在中间连战术动作都没法使上的艰难当口，善良的拍了拍手掌：“行了行了，意思意思就够了！要是被老张头看见你们这么糟蹋他的蛋糕，非跟政委告状不可。”见大伙儿心不甘情不愿的松开成才后，又从桌肚里摸出一张纸来，挥了挥：“来来，这是咱们A大队送给成才的生日礼物，看看。”
　　吴哲手在徐睿裤子上用力擦了擦，快步上前接过，不顾徐睿的白眼和威胁警告无数，表情愉快的扫了一眼，笑着看向成才，眼里带上了惊喜：“花花，这是陆指院特推生的录取通知书。”
　　“啊？”尚在拼命处理身上脸上奶油的成才一脸呆滞的望着吴哲。
　　吴哲笑嘻嘻的走上前拍拍他被奶油滋润的黏糊糊的脸：“是说队长这份礼物果然够分量的，咱们快成校友了。快叫声师兄来听听。”
　　手却被成才推开，吴哲不解的发现成才脸上一丝喜悦都没有，倒是充满着疑问：“花花，怎么了？”
　　“没事，我有点事跟队长谈。”成才轻声说着，绕过吴哲走向抱着手臂靠墙上的袁朗：“队长，我怎么不知道有这事儿？”
　　袁朗眯着眼表情难测：“听吴哲说，你在五班的时候把大专自考文凭拿到了，队里经过商量研究，最后决定把这个名额给你。”
　　成才扭了一下脸：“我以为咱们中队有比我更需要这个的人。”
　　袁朗仰脸：“谁？”
　　成才低头不说话，半天抬起脸：“大队长知道了？”
　　袁朗好笑的摸了摸鼻子：“名单送上去得审阅批示，你说大队长知不知道？”而后终于收了笑容，“成才，你不觉得你的关注点有点儿奇怪？”
　　成才侧身走向门，袁朗一下冷了脸，拽住他手臂拉到自己身边，连低沉的嗓音都透着彻骨的寒冷：“我告诉你，你最好别给我乱来，录取通知书是学校发下来的，你去也得去，不去也得去……找大队长也没用！还有……不管你承不承认，最好别打他的主意，你们不可能！”
　　成才抽出了自己的手臂，瞥了一眼屋里正忙着分蛋糕吃的队友们，只有吴哲的视线会偶尔担心的扫过来，成才发现自己笑了，不知道哪儿来的勇气注视着袁朗的眼睛：“队长，你说过我最像你年轻的时候，但有一点我比你强，那就是，”他一字一句的说，“不、可、能，这三个字，我就没放在眼里！”
　　说完，大力拉开门，跑了出去。
　　袁朗靠到墙壁上，手有些哆嗦，他知道这是被成才给气的，好久好久没试过情绪这样的起伏，压制住打颤的手，他想摸根烟抽。
　　这是，基地警铃大作，电教室里的音响里传来通信勤务兵的声音：“三中队，紧急任务！请队长速至行政楼二零五大队长办公室！重复一遍……”
　　袁朗迅速的进入任务状态，飞快的冲向室外，仿佛刚才的失态只是不小心打了个盹儿，现在的他又变回了三中队最强大的队长，铁路最得意的手下。
　　警铃响了一会儿，终于偃旗息鼓，基地里重归宁静，成才本奔向二楼的脚步早已停了下来，走到大楼背光的外墙边一靠，平复着极速狂奔的心跳，左手反手按在有些粗糙的墙面上，手心沁出浮躁的汗被墙体吸干，纷乱的心情也似乎因此冷却了不少。
　　那张惹起风波的通知书被自己捏成了一团，此时被冷风一吹，大脑逐渐冷静，成才松开右手，抬起左手，一点一点展平那张无辜的通知，纸张上横七竖八的折痕好像一张委屈的脸，可怜巴巴的捏在成才手里。
　　“既然你也想让我去，那我就去吧。”成才自言自语，“不过我会回来的。”手指轻轻一弹，通知书瑟缩的颤抖一下。
　　通信兵一个手电照过来：“三中队成才？”
　　成才忙把通知塞进衣兜里，立正：“是！”
　　通信兵上下打量一番：“在这儿干嘛？你们队长正找你呢！大队长办公室，赶紧的。”
　　“好。谢了啊！”成才拔腿就跑。
　　成才喊了声报告，推开门，大队长办公室里，袁朗坐在大队长对面的转椅上，旁边站着齐桓、薛刚，每个人表情都严肃得很。
　　“人到齐了。”袁朗把转椅转向铁路，对方抬了一下眼皮，开始简述这次的任务。
　　这是个暗杀任务，本不需要那么多人，可目标人物也安排了保镖，这些保镖表面上看没什么，但其实是东南亚那边的退伍特种兵，国安盯了这群人数个月，最终决定下手。在武警特警、公安特警和老A之间，定下了擅长丛林战的A大队。
　　铁路环视了四人一眼，最终视线落到从进门就一直认真盯着自己好像听讲状态的成才脸上：“就要去军校了，你可以选择要不要执行这个任务。”
　　成才似乎有些诧异铁路的问题，一个立正：“一天披着这身皮，就还是一天老A！哪怕进了军校也一样！”
　　铁路点点头看向袁朗：“那就这样。都给我零伤亡的回来。”
　　“领导你放心吧。”袁朗起身，朝三个队员示意，“听见没？走了。”
　　看着自己手下的兵行动利索的出了办公室，铁路一扫窗边，插在茅台酒瓶子里的蔷薇花早就变成了干尸，原先粉色的花瓣现在变成了暗黄，了无生气的垂下来，铁路起身走到窗台前，拔出死掉的花枝，噗落一声扔进了垃圾桶。窗外基地路灯的光影里，四个身影正奔向停机坪。

　　21

　　,
　　富兰克林撩开厚重的暗红色中国风窗帘，巨大的落地玻璃门外是个圆形的泳池，微风拨弄出层层水波粼粼，他坐回客厅正中的黄花梨榻上，调开别墅四周所有的监控摄像头，除了几名身着普通保安服装巡逻着的保镖外，并无一丁点儿动静。可不知为何，额头总有点突突跳的不安感觉，好像今晚会发生些什么一样。
　　他是一名法律意义上的中国人――拥有中国国籍，是个地道的美国人，十七岁的时候被送来中国，却是一枚尚未启动的定时炸弹，年初接到美国当局的苏醒命令，即将在今晚和对方接头，并将自己在某市海洋公司接到的中央密令交给对方。
　　时值中国向国外购买第三艘退休航母，这是一直备受国际关注的问题，前两艘航母皆非军用。外国媒体总用中国是否拥有航母来定位其在海洋战区的野心，这艘来自乌克兰、名叫“WLG”的退役航母在今年三月份被中国军方拍下，如今它办完所有手续即将驶来中国，富兰克林手中偷来的中央密令即一份“海面交通管制图”，即所有海洋操作相关企业需要绕道的时间和地点坐标，有了这个，美国就掌握了WLG的行驶路线，便于阻挠。
　　看看时间，已接近约定好的点，门外保镖的头儿，阮兴强，来自越南的退役特种兵，一个身高将近一米九的壮年男子，一身肌肉疙瘩硬到让戳它的手指都能发疼。用带着越南口音的英文询问富兰克林是否出发，一切已经就绪。
　　屋后是早已准备的一辆普通的有些发旧的四轮驱动吉普，保镖四面戒备着保护普兰克林坐上后座，一辆黑色桑塔纳先行后吉普跟上，而后一辆白色箱式小货车殿后，路上互相穿行，富兰克林还是有点儿紧张的攥紧手中的微型存储器，时不时打量左右后视镜。
　　开车的平头是个三十岁左右的男子，一副宽大的黑色墨镜顶在硬茬儿的脑袋上，左边面颊一道很明显的疤痕给这张脸平添了几份痞气，嘴里还叼着半截烟，开口就是一口越南英文：“头儿，老板很紧张啊！”
　　富兰克林警觉的在后视镜里打量这个咧嘴笑出两颗虎牙的男人：“阮，你的手下好像过于放松了。”
　　阮兴强抱着手臂靠在平头后方座位的靠背上，耷拉一下眼皮：“阿追，认真开车。”
　　那个叫阿追的男子笑得讪讪然：“遵命。”
　　阮兴强鼻腔里发出轻哼，不再说话。黎药追是一个月前一个旧部下推荐给他，例行公事查过他的所有资料，均无破绽，此次任务扩充人手，因此拿来用了，因为担心富兰克林这个老美对新人不放心，所以并没有交代这些细节。不过阿追虽然嘴巴有点儿皮，但手上功夫是真的有，又挺会拍马屁的，他的一班手下很快跟他称兄道弟起来，因此阮兴强并没有过多的怀疑。
　　化身为越南逃兵黎药追的凌和平收敛起颇有些玩世不恭的痞笑，貌似认真的开着车，他被国安借调跟进这个案子已经一个多月，知道阮兴强手下这帮人的能耐，上面说今天和美国派来的中间人接头是最好的时机，已经派了人手接应自己，凌和平习惯性的摸上面颊上的人造疤痕，老实说单枪匹马跟其他系统的人马合作自己心里还真没点底，不过又暗自期待着最后的战役，他可快想死自己一群特警大队的哥们儿弟兄了。
　　过了几条高速，阮兴强从座位底下的暗格里拎出一只长条箱子，啪啪两声用拇指顶开上面的锁扣，拉开箱子，里面是一排排的枪械，凌和平瞟了一眼，是几支AK47和几把格洛克手枪，阮兴强熟练的拼装起枪械，丢了一把给坐在副驾驶上的范世坤，后者轻松捞起自己的武器，摁下AK47的弹夹卡头，摸了把弧形的弹夹，又麻利的装回去。
　　凌和平正想自己会被分到什么事，一把四四方方的格洛克正好抛过来，腾出右手接过，嘴角高高扬起，顺手就将枪揣进了怀里。
　　夏天的丛林里到处都是扇翅膀的小飞虫，老A们忍着各种飞虫的骚扰无声无息的埋伏在一个包围圈外围，成才担任狙击手伏身在后，暗涌，在万籁俱寂之下。
　　前后三辆规格不同的车子驶在包围圈之外，成才的声音在步话器里响起：“A3报告A0,在我七点钟方向一百米处发现可疑车辆，民用吉普外形，它的大光灯对着三只小虾米亮了一长两短共三下。完毕。”
　　袁朗那堪比播音员的声线悠悠染飘到耳边：“A0收到，A3继续注意大鱼，A1和A2跟我走，咱们要放大包围圈，A3同样加大覆盖。完毕。”
　　富兰克林在几个人的掩护下左右环顾着迅速跑向后来的吉普，凌和平始终小心翼翼的观察着四周的情况，一旦开火，自己除了要消灭目标之外还得保全自己，他必须给自己找好退路。
　　袁朗在富兰克林和对方接上头的一刻下了行动命令，对方的保镖显然被杀了个措手不及，但很快拖着受伤的富兰克林和中间人隐没在黑暗里，在听成才报完消灭人数后，袁朗下令挺进，随后丢了一颗闪光弹。
　　凌和平此时正潜向阮兴强后背，冷不丁一颗亮彻夜空的闪光弹就让他暴露在外，而距离拉近到十几米开外的成才狙击镜里清楚的看见了凌和平的脸，狙击手早已练就极佳的画面记忆力，轻而易举的辨认出了对方，成才拉下步话器：“报告A0，在虾米中发现了熟人！”边说，边侧突着一枪灭掉了凌和平身后五米的保镖，“对方已经暴露！”
　　凌和平瞪着渐渐暗去的夜空，踢了一脚被成才干掉的、差点摸上来把自己也干掉的范世坤，要是自己真的在这儿光荣了，那也太冤了点儿。眼见着发现自己内应身份的阮兴强被前来接应的自己人强大的火力压得头也抬不起来，不禁稍稍消了气，躲在敞开的车门后缩着脑袋。
　　老A们过来之前知道这群人里头有国安的人，不过成才没想到国安居然还借调了特警的分队长，面子真够大的。在老A天衣无缝的火力圈扫射下，敌人渐渐没了动静。
　　凌和平微微喘着气，老实说，他当特警这会儿，虽然也遇到过不少武装份子，但那都是在己方比敌方人数多出十几倍的情况之下，这么一个人落单、抬头就是来回穿梭的子弹的情景还真没亲身体验过，不过就这么缩着被动挨打，太TM丢特警脸了，凌和平努力找着机会，直到枪声止息。
　　“A1、A2跟我去收口，A3把咱们战友搜出来。”袁朗一声令下，成才就向凌和平所在的位置摸过去，三两下靠到他肩旁，扬起一抹浅笑：“凌队。”
　　凌和平吃惊的借着微弱的夜色分辨出那张掩藏在油彩下的脸来：“你……你是老A那个狙击手成才？”
　　不过现在没时间让他们俩在这儿感叹缘分的奇妙，右方突然一阵火力扫射，是AK47强大密集的枪声，凌和平低声说：“阮兴强还没死呢！”说完，头微微冒出掩护的车门，手上的枪却没法开，“我靠，这种夜视条件，这种手枪……”凌和平骂着，重新坐了回来，成才拍了拍他的肩膀，托起自己的88狙朝右前方一个点射。
　　静了，凌和平微怔几秒，忍不住朝成才一个大拇指竖过去。回应他的是成才一个有些不好意思的笑容。
　　接下来的情景让凌和平有些不敢想，刚才的小半会寂静突然消失于一阵猛烈的扫射火力，直向他们方向而来，成才来不及坐稳，就抓着凌和平的胳膊朝车门后滚落，凌和平被压得啃了一嘴的草，可没来得及抱怨，他就感到身上的人浑身一震，再接下来有什么黏稠的液体溅了自己一脸。
　　Ak47的子弹，谁跟你说用车门就可以挡住了？
　　袁朗他们在收口的时候放落了一个肩膀受伤的人，那人发了疯的向成才方向射击，等薛刚从背后一枪爆了那人的头，枪声才真正结束。
　　“草，有人么？过来一个人行不？”凌和平没见过那么多血，快赶上北京王府井那儿的喷泉了，一种揪心的恐惧包围住他，声调也抖得不成样子，袁朗他们随即赶来，手电打开，一束明亮的淡黄色光芒拢在成才身上，右侧大腿根部开始全部染红，更不要说银色吉普车门上触目惊心的大片血光。
　　袁朗急忙下蹲，迅速拉开成才已经湿黏得一塌糊涂的裤腿，伸手摸索：“齐桓，立即呼叫直升机救援，携带输血设备和足够的B型血。”手指翻找着什么，被震晕过去的成才迷迷糊糊的疼醒：“队长……”
　　袁朗还有心情丢个笑容给他：“成才，任务完成得挺好啊。”手指按住磅礴的出血口，另一只手抹了把脸，“还好，子弹只是擦过，不然麻烦大了。”
　　光擦过就能让血喷成这样……凌和平点着头，不自觉的抱住半昏迷的成才，手电的光芒下血绕过袁朗的手掌还在汩汩的流，惊心动魄，他哑着嗓子问：“成才不会有事吧？”
　　袁朗也看不下去了，关了手电，皱眉：“说不好，只能祈祷直升机赶紧来。”眼见着成才又要晕，亮开手电对准成才的脸，“成才，不准睡啊。这是命令。”
　　不甚清醒的“唔”了一声，成才觉得身体里无数的暖流正在消失，随之而来的是浓烈散不开的困意和渐渐麻木的疼痛，他想自己真的好困啊，可是他不能，隐约的听见谁的声音告诉他要是真的睡过去了就再也醒不来了。
　　朦胧中成才听不见袁朗在说什么，也听不见凌和平嘟哝什么，最后齐桓似乎也在耳边大喊大叫的。成才觉得身体越来越轻，越来越冷，他好想能多盖几床被子，或者谁能紧紧抱住自己。
　　薛刚在那儿急得来回走，咒骂该死的直升机怎么还不来，齐桓一个呼叫又一个呼叫的催促着，谁都恨不得拼了命从阎王爷手里抢成才。
　　铁路是从睡梦里忽然醒的，揉眼从枕头下摸出手表来，夜光的时针指向四点，窗外漆黑正褪去，淡淡的晨光正要倾出，于是他起身，给自己倒了一杯清水，润了润睡了一觉有些干哑的嗓子。
　　不知道任务完成了没有，顺利吗？没有人受伤吧。铁路心里淡淡的想，倒回床上。

　　22

　　，
　　五点，刺耳的电话铃声将宁和的早晨撕开了一道口子，浅眠里的铁路花了三秒钟清醒过来，坐起伸手摸电话。
　　床头的分机是从办公室的直线电话接过来的，只为有什么紧急状况可以第一时间知道，铁路握着听筒，天已半亮。
　　“喂，我是铁路。”
　　“大队长，是我。”袁朗的声音有些发虚，似乎在考虑怎么连词成句，“任务完成，就是成才现在在医院……”
　　铁路沉默了。
　　“领导？”袁朗试探着叫了一声。
　　“严重吗？”铁路想半天问了三个字。
　　“啊？看起来挺严重的。右腿动脉破裂，大量失血造成休克。”袁朗顿了一下，“不过还好救援直升机来得及时，紧急处理也比较到位。不然还真不好说。”声音有了劫后余生的放松，“现在已经转到XX军区医院了，就是还没醒。”
　　“那就好。”铁路轻声说。
　　“哎，领导，你过来吗？今天周末。”不得不说，袁朗的邀请真是完全没有诚意。
　　铁路在电话这头眯了眯眼：“你想我来？好，一会儿就到。”说完，不管袁朗在那儿“哎……哎……”的叫，直接挂了电话。
　　那边袁朗对着被挂了的话机，一抹淡得几乎看不出的苦笑停在嘴角。
　　A大队的早训陆陆续续的开始，虽然是周末，可没有谁拿这个作借口的，忙忙碌碌却悠悠闲闲的跑着步，政委刚跑完晨跑，就看见铁路匆忙的边戴军帽边向停车场走去：“哎，老铁？我说你一大早的，有事儿啊？”
　　铁路跟他打了个照面：“嗯，一个兵出了点事，我去医院看一下。队里有什么事打我电话。”
　　“要不要我陪你去啊？”政委的声音在铁路身后响起，铁路背对着他摆手。
　　不过就这么点小小的动静，居然还是让从训练场上下来准备前往食堂的三中队队员抓了个正着。
　　那边吴哲大概被推选为代表，上前扒住大开的车窗，驾驶座上是正低头塞钥匙的铁路，叫了一声：“大队长。”
　　铁路的右手没来得及转动一下，别过头：“有事？”
　　“刚才听政委说您要去医院？”吴哲一脸期待的看着铁路。
　　“没有的事，你听错了。”铁路飞快回答，顺便盯了一眼吴哲不甘心松开的双手，“还有事吗？”
　　呃……话都说到这份上了，吴哲终于撇撇嘴角，放开双手作举手状，目送着铁路的猎豹嚣张的冲出了老A基地。
　　铁路到医院的时候，挂号处大厅里的电子大钟显示着“11：23”，把证件向预检台的护士展示，问了今早送过来的成才住哪儿后向走廊而去。
　　推开门，铁路整个傻眼，一屋子特警制服，差点就想退回去重新看病房门上的号码了，不过再一次仔细勘察一遍，被十几个特警包围、大腿扎得白闪闪躺在病床上那个，的的确确、确确实实、实实在在就是成才啊！
　　成才被一群嗡嗡嗡的特警闹得头疼，这时门口站着的铁路让他像看见救命稻草一样，也不管正拉着自己手讲述进入特警的血泪史的小白，露出笑脸叫了一声：“大队长！”
　　就这么一叫，房里的特警们才“意识”到有人来了，而且那人还是老A的大队长。
　　铁路就在几十双眼睛的注视下跟领导视察似的走向床头：“成才，怎么不让护士把不相干人等清理出去？”
　　成才抿嘴偷着乐，始终在包围圈外指挥队员怀柔政策拿下成才的凌和平从空床上跃起，打着哈哈向铁路敬礼：“铁大队长，这不是成才救了我一命，早上我给队里打电话报平安的时候随口一说，他们就哭着闹着要过来亲眼看看救下他们队长的狙击手，再说了，大家都是熟人。”说着从烟盒里摸出一支烟递向铁路。
　　铁路瞄了凌和平一眼，直接用手推开了烟，指指门口那边的红色禁令：“这里禁止吸烟，谢谢你的好意。”而后重新打量着成才，还好，除了脸色有点发白，其他都安然无恙的，精神头也还不错：“袁朗他们呢？”
　　成才还没从看见铁路的欢愉里跳出来，弯着眉眼回答：“齐桓和薛刚让队长打发先回队里了，队长帮我打饭去了。”
　　铁路抱着手臂环视病房，心里多少有点明白袁朗打饭的原因――明明躺那儿的是老A，愣是被特警的人整成了他们的主场，一个人杵着确实有点儿反过来变成外人的感觉。
　　凌和平一直暗中观察铁路的细微表情变化，这会儿他拍拍队员的肩膀：“既然成才的大队长都来了，那咱们可以放心去吃饭了啊。”说完跟成才一个半礼，“一会儿再来陪你！”
　　瞧这话说的，好像他们跟成才才是一个队的。铁路不禁觉得自己胸口有点堵。
　　“谢谢凌队。”成才也礼貌的回应。
　　人终于拖拖拉拉走完，铁路在床头一张方凳上坐下：“怎么样？”
　　成才似乎有些不好意思的用左手捏了捏自己耳朵：“太……太大意了。不过大夫说没有伤到筋骨，对以后的训练没有任何影响。”说完唇角旁两点梨涡又浮现。
　　铁路一挑眉：“那当然最好。我是问你伤口还疼不疼。”
　　“啊？没……就有点辣辣的。”成才觉得自己忽然连手脚都不知道往哪儿放了，窘迫的看着盖在胸口的洁白毯子。
　　铁路笑笑，病房里的冷气有点过头，于是他起身走到窗口，拉了一条缝。
　　只剩下两个人的病房，空气一点点黏腻凝结，好像连动一个手指头都有点困难，成才忍不住眨了眨眼：“大队长，您也没吃饭呢吧？”
　　铁路感知了一下自己空空的胃，岂止，早饭都被自己遗忘在脑后了，不过还是摇头：“等袁朗把饭打过来，我就去吃。”
　　又沉默，成才想起自己出任务前跟袁朗辩驳的几句话，脸刷的就有点红，好在皮肤没那么白，倒也不是很明显，可成才又怕被铁路看见，拼命的给自己做心理建设：别脸红，千万别脸红……于是那脸，就黑红黑红的。
　　铁路有点奇怪的注视成才：“哪里不舒服？”
　　成才脸快要滴血：“大队长……你……”
　　“说吧。”
　　“我想……”成才吐出一口气，想了半天用了最文明的俩字，“小解。”
　　铁路差点破功了，这事找护士似乎也不太合适，那群特警？算了吧……铁路还宁愿自己来，弯腰在病床下提起了夜壶，撩开毯子，刚抬手，成才都快哭出来了：“我……我自己来吧，大队长。”
　　铁路很善意的握着成才的手摸上壶把，然后指着门口：“我去抽根烟，有事叫我。”
　　拼命点着头，直到看见门被带上，成才才几乎脱力的吁出一口气，说真的，要是铁路在旁边干站着，他还真不保证自己是不是会因为不好意思就给憋回去了……太折磨人了。
　　铁路背靠在阳台的柱子上，摸出队里的手机开始打。
　　“喂，我是铁路，让吴哲过来听电话。”
　　两分钟后，一个气喘吁吁的声音响起：“喂，大队长，我是吴哲！”
　　“今天周末，三中队多少人外出了？”
　　呃，吴哲愣了，心想查勤这事儿铁路也会亲自操持吗？不过还是想了想回答：“大概七、八个吧。”
　　铁路思忖一下：“你们搭基地的车出来，到XX军区医院，也不用全部，就你跟成才分队的人。”
　　就那也得二三十了吧，吴哲一滴汗，然后突然反应过来：“大队长，你早上诓我呢？”
　　铁路才不理这茬儿：“这是命令。另外，你把你的蔷薇花儿给我充公，包个十几二十朵过来，你的后宫娘娘之首成才住院，这么意思一下也不过分。”
　　吴哲已经在电话那头快要泪流满面了，声音也跟被霜打了一样：“是。”然后想到正题，“花花没事吧？”
　　“看见你的花儿就全好了。”铁路轻轻一笑，回头瞥了一眼病房门，“立即，马上。”
　　“是！”
　　推开门，病床上的成才忽闪着眼看过来：“大队长，我……我好了。”
　　铁路打完电话心情龙颜正大悦，点头表示知道，掀开毯子，却看见大腿根部纱布里沁出的斑驳血水，忍不住皱眉：“你逞什么强，还是动到伤口了吧？”拿起夜壶盖好毯子转身往病床内的独立卫生间走去。
　　成才心里五味杂陈，铁路的关切，自己欲爱难爱的纠结，都让他难受不已，胡思乱想中见铁路提了清洗干净的夜壶出来放好，帮他掖了掖毯子一角，端坐好：“腿不疼了吧？”
　　那一句温柔的问候，忽然就让成才有想哭的冲动，这句话没有任何不同，他知道，任何一个人受伤，旁人都可以这么问上一句，唯独铁路的，却让他有受不起的疼，他想他差一点儿就再也听不见这句话、看不见这个人了，一想到这个，某些以前自己视为万水千山的阻隔，都变得不再无法负荷，也许真的尝试一下，就算下回光荣了，也不留遗憾了……
　　于是双手在毯子上握成拳头，成才咬了咬牙关，抬起头。
　　铁路正奇怪的看着他：“很疼？不疼？”
　　门却突然被打开，是端着一个餐盘，拎了一口袋饮料的袁朗。
　　“哟，领导，真是风一样的速度啊。”袁朗调笑着，用腿把门关上，把手里东西都搁在床头柜上，拉起床尾上的隔板，转到成才面前，递上餐盘，又朝铁路笑，“不好意思啊，你看我一个人两只手的，没法给您带饭。”
　　铁路一笑：“没事，我就是等你来准备走得。”
　　袁朗眼睛里闪过一丝讶异：“哎，这就走？”
　　铁路起身看了一眼成才，无奈的摊手：“安排的都安排好了，我呆在这儿只怕还影响病人休息。”拍拍成才坐起的肩膀，“早点把伤养好了，回学校报到去。”
　　“大队长……”成才挣扎了一下，堆砌了半天的话一句都还没来得及说，到嘴边只成了，“再见。”
　　“嗯。”铁路点点头，挥了下手，走了。

　　23

　　回到基地差不多到下午三四点了，午饭是在医院外的小卖部买了面包和牛奶解决的，铁路绕到行政楼入口时无意间看了眼位于自己办公室窗斜下方的花坛，那株繁华茂盛的蔷薇树上很明显被剪了好几根枝桠，夺目的红也稀疏了不少，带着隐隐的笑意转身上楼，又停下脚步，三两下走到树旁，拗了一支半开的花儿下来。
　　花儿被插上，灌了水，丢在下午的阳光里，窗子拉到最开，铁路给自己倒上一杯云雾，怡然自得的哼着绵长婉转的曲调，开了电脑。
　　“则为你如花美眷，似水流年……”出口，铁路才意识到自己哼的竟是《牡丹亭》的《山桃红》片段，摇摇头收了声，抽出笔筒里倒插着的、用纸巾裹好的红檀木筷撩起杯中浮在水面上的发黄的叶片，而后仔细的擦干筷子归位。这双筷子是多年前总参表彰大会时的纪念品，筷头和筷尾都镶了925银，应该是不便宜的工艺品，如今这银都有些发黑了。铁路把它放在自己办公桌上只是图个方便――常常在办公室里解决晚饭甚至加班时的宵夜，没有餐具很麻烦，所有管它是金是银，是塑料还是什么木。
　　“筷子不就是用来吃饭的吗？”当时袁朗在自己办公室里掂量着上面的银子该有多少克的时候特嫉妒的腹诽，铁路就用这一句话把老三顶没声了。
　　如今已是盛夏，秋季的演习眼看就要接踵而来，自己又要有弄不完的资料和预演工作要做，当然了，大部分活儿还是由手下的中队长分摊，所以铁路一点儿也不觉得寂寞，把一群老南瓜也祸害了，才是旁人无法体验的乐趣。
　　这一忙，不知不觉居然又错过了饭点，一看桌面右下角的时间，二十一点整，闭了会儿开始有点模糊的双眼，按上眉心，总算把时间流程表大致安排了下来。
　　不过一个电话还是拖住了铁路前往食堂的步伐，身体微微向电话机侧着，身后办公室的门也被推开，铁路边接电话边回头，来人是袁朗。
　　“喂，哪位？”
　　“老涂，涂、援、朝。”那声音听起来有点气急败坏的。
　　“哦。有事？我正要去食堂。”铁路摆手示意袁朗自己坐，于是后者不客气的走近铁路，拉开转椅坐下来扒拉烟灰缸，被铁路按住。
　　袁朗仰面跟铁路对视，一瞬间大眼瞪小眼，还是大眼战略性撤退了，吸了吸没点燃的烟，无奈的摊手。
　　电话里涂援朝喷着气：“我说铁子，你熊，你太熊了！我TM怎么就没想到看病人带上一捧花，没想到亲自上阵拉拢人心，没想到让手下表演唱歌跳舞讲笑话哪？”
　　铁路挑眉，唱歌？跳舞？讲笑话？得，回头得亲自表彰一下吴哲同志，真是会举一反三、触类旁通。他想着，远离了听筒：“老涂啊，你说的这些我听不懂。”
　　袁朗眯着眼扫了铁路一眼。
　　“你少来！”涂援朝这回笑了，“我不怕跟你说，你那个狙击手我还真决定跟你死磕了，你看着办吧。哦，好心提醒你一句，咱特警大队离军校很近、很近，我已经叮嘱和平，让他一定要对成才照顾有加。甭太感激我，谁让我跟你那是过命的交情呢你说是吧，铁子？”
　　“老涂，我看你闲的，最近世道太好，把你们憋坏了是吧？”
　　“世道好不好不需要你操心。你还记得欠老子的人情吧？”
　　于是刹那袁朗发现铁路表情冷却下来，眼里有了防御。
　　“我说过前提的。”别打他手下的主意。
　　“哼，我就知道你不会忘。”涂援朝一副早就料到了的语气，“我就一个要求，我不跟你要人，如果成才自己愿意来特警大队，你得放行。”
　　铁路轻笑：“行，说到做到。”
　　挂了电话，袁朗终于得到了说话的机会，抓抓头发说：“不是我诚心要偷听，实在是涂队嗓门太大。”
　　铁路对此没发表自己的看法，只是松开桌上的烟灰缸，推到两人中间：“刚回来？”
　　“嗯，给挤兑回来的。”终于点上烟，袁朗意味深长的吐出一口烟，一张高深莫测的脸被袅袅白烟萦绕着，“大队长，下午的病房“很”热闹。”
　　铁路没忽略袁朗那个“很”字加上的重音，依旧随意的说道：“是么。”
　　“我本来想的是，咱们老A留人似乎也不需要使这样的招数，不过刚才听见你跟涂队讲电话，才知道你这是跟他添堵，打响主场防卫战。”袁朗低头笑，“不过成才回来就该去学校了，谁能保证他立场坚定啊？那帮子特警的闹腾劲绝对不输给我们，尤其姓凌的那个……”
　　“都是同志，你说什么姓凌的那个？哪个？”铁路弯着眉眼提出批评。
　　“就那凌和平……”袁朗对着天花板给了个白眼，“而且人涂队不是说了么，特警大队离军校很近，人家天时地利都占了，情况对咱们很不利。”
　　铁路笑了：“袁朗，你对你手下的兵就那么没信心？”
　　袁朗没说话，闷声抽烟，心里想的却是：可不是嘛，敢情你倒是充满了信心，也是啊，您老根本不需要出招，朝那个南瓜勾勾手指，人就肯定留下来了。
　　可惜满腹的牢骚，却是不敢说……袁朗在烟雾缭绕里瞥了一眼铁路，多少带了点委屈的说不出口的表情，这表情让铁路一愣。
　　“不然以后周末给你假，多去看看成才吧。”铁路手指敲了敲袁朗的脑门，掐了烟头朝外走，“吃饭去。”
　　靠……袁朗从转椅上弹起，摸着无辜的脑门，后脚跟了出去。
　　“袁朗。”
　　“啊？”
　　“几点了？”
　　“快九点半了。”
　　“哦……队里的纪律不能放松啊。”铁路眯着眼对袁朗说。
　　袁朗收到了铁路的言外之音：靠，让吴哲他们去折腾的是您，现在……反过来让我当恶人？
　　“三中队的纪律就没松懈过。”咬牙切齿的说完，脸上还保持着蒙娜丽莎的微笑。
　　铁路点头表示满意。
　　事情的结果就是，吴哲他们分队凡是外出并且未及时归队的队员，毫无例外的被袁朗半夜吹哨加了餐，三七五上回来的吴哲两眼通红的拖着被蹂躏的身体，抱着被逼无奈剪掉不少花枝的蔷薇树，真是各种辛酸苦楚泪，难表他人知，直教人唏嘘不已。
　　很快数日流淌而去，转眼成才回到老A，不过也呆不了多久，收拾完行李打了几通电话就窝在宿舍后窗台上等车去军校，忽然一辆刚开进基地的猎豹里下来的人影让正听吴哲唠叨的成才一精神。
　　“吴哲，跟你确认件事。”成才一动不动。
　　“嗯？什么事？”
　　“你说，那天送花、全体出动来看我，是大队长的意思？”
　　这不提还好，提了吴哲火大，那天可真是倒了八辈子的霉了，被征了十几朵妻妾也就算了――反正送花花也不是特别让吴哲心疼；拖着分队弟兄去看成才那也就算了――大家都是战友是兄弟这也是应该的，可他就不明白了，烂人凭什么半夜吹哨子，吹哨子也就算了――南瓜时期早就习惯了，凭什么让当天去看成才没按时归队的队员留下开小灶？他知不知道三七五下来以后吴哲被惨无人道的肉体与精神的双重折磨，各种咸猪手猪蹄浑身上下都没放过啊……
　　于是回想起那一个不堪回首的夜晚，吴哲缓缓的从牙缝里挤出俩字来：“没、错！”
　　“我出去会！”得到肯定回答的成才忽然就像阵风一样从窗台边下来，嗖一下就消失于门口。
　　铁路正把会议里分发的文件共享给政委看，然后拍拍军帽起步回自己办公室。才出政委门口，就看见了眼里发光的南瓜成才。
　　抬了一下眼皮，铁路指着自己：“找我？”
　　成才猛点头，期期艾艾的跟在铁路身后进了隔壁大队长办公室。
　　心就在嗓子眼了，成才低垂着眼默念平常心十遍，转身掩上门，咽了口口水，走到铁路的办公桌旁，深吸一口气：“大队长，我就要去学校了。”
　　铁路想，是跟自己告别来了，于是笑得很慈眉善目：“坐。”
　　成才轻摇了摇头：“我不坐了，就说几句话。”
　　铁路下意识在椅子上坐正，扬眉注视着眼前这个紧张到拽衣角的兵，寻思什么话非要站着才能说。
　　手心不受控制的开始冒汗，成才想开口却不知道先说哪句，好半天慌乱的眼神找到目标，还闪烁不定的盯两眼又瞅向桌面了，再吸气：“大队长，我……”
　　铁路敛起了轻松的神情，右手食指慢慢敲打转椅的扶手――那通常是代表他思考疑难问题的小动作，成才现在欲言又止的神态让他有很不好的预感，于是他打算先发制人：“成才啊。”
　　果不其然成才那半口气没来得及吐出来：“是，大队长！”
　　“就要去军校了，机会难得，不要辜负大队的一片心意。”铁路的语重心长，看起来就像任何一个关怀晚辈的长辈。
　　成才微微一怔，回过神来：“我会努力的！”
　　“伤没事儿了吧？”铁路又关切的问，“去了学校不着急练体能，一切都要循序渐进。”
　　“是，我知道了。”成才闷闷的低头回答，半晌偷看似的瞄铁路一眼，“我会保存战斗力的。”
　　“恩，很好。”铁路笑得眼角起了波澜，“车该安排好了，去吧。有事就打电话给你们队长，还有，军校离你那个好朋友许三多他们单位也不远，周末哥俩还可以碰面。”
　　“恩。”那些什么冲动、气势，成才沮丧的想，去他的。如果他冲出寝室之前是一个吹得圆滚滚的气球，那现在的他就是焉了扁了漏气的气球渣渣。
　　但是始终还是不甘心，转身的时候看见窗台上开到荼蘼的蔷薇花，成才停下脚步，上前摸了摸花瓣：“大队长。这花能送给我吗？”
　　铁路瞥了他一眼，点点头：“你喜欢就拿走吧。”
　　还不算太坏，至少自己也不是空着手走出铁路办公室的，成才捻着那支从茅台酒瓶里抽出来的蔷薇花，不无自嘲的想着，边郁闷，边无意识的扯了花瓣塞嘴里。
　　铁路站在被拿掉鲜花的空酒瓶旁，不远处，三中队的队员挤在车后，一群年轻的兵搂着抱着还有夸张点的亲脸蛋的，被各种手臂肩膀以及嘴巴招呼的主人公成才，巴巴的透过众人的包围，朝他办公室的方向张望过来，铁路摇了摇头，却不自觉的冲他挥手。

　　24

　　被称为亚洲西点的XXX陆军指挥学院位于河北省石家庄市，距离北京二至三小时的车程，简单霸气的学校大门上顶着“中国人民解放军XXX陆军指挥学院”十六个大字，在骄阳下熠熠生辉。
　　成才所在的特种指挥与作战专业才一个班，招的都是现役特种兵，来自全国所有特种大队，跟他一个专业的A大队就四中队的姜彦斌。
　　不过才提了行李到指挥学院门口，成才第一个见着的居然不是校门的站岗的警卫兵，而是本该在一百五十公里外的邢台市下榕树管事的成村长。
　　“儿子！”成村长手里拿了份报纸扇呼着，见到成才从吉普车里下来，眼睛都直了，脚愣是钉在水泥地上没法挪动半分。
　　从学院大门墩子后钻出一个脑袋，那不是许三多他爸许百顺么，穿着个衬衫汗流浃背的躲荫头里，笑得起了褶子：“个瓜娃子咋才到，你爹晒半天太阳啦！”
　　成才惊喜得都说不出话来了，最终上前扶住父亲的手：“爸！百顺叔！你们……咋来了？”
　　“你爹他啊，接到电话后站也站不踏实，坐也坐不踏实，说养了个儿子几年没见着面，这回好不容易有机会看一眼，非拉着俺陪他过来，俺说俺又见不着俺那个龟儿子……”
　　成老爹不耐烦的打断：“去去去……满嘴的废话！”
　　成才笑得眼成了月牙，就站在指挥学院大门外拖着两个长辈站到阴凉地儿唠嗑，许百顺虽然还是说话会带点刺，但始终还是掩饰不住对成才的关心，成村长跟儿子说着体己话还不忘紧张的瞥瞥朝他们投来审视目光的两名哨兵，最后搂着儿子肩膀，粗糙宽大的掌心抚过成才肩上的一杠一星，尽是宽慰的笑：“行啊，儿哎，爹没给你起错名，成才成才，出息了。爹也没啥其他要说的咧，你看这个军校……”说到一半抬头吃力的看着那十六个金色大字，分出手边指边念，“中国、人民解放军、石家庄、陆军、指挥学院，哎这名儿都嫩长的……管理就是不一样，看看。”
　　成才乐呵呵的附和着，只恨不能带俩老进去参观一番：“爹，叔，咱找个地方坐会儿吧，这太阳毒。”
　　不顾许百顺巴望的眼神，成村长头摇得拨浪鼓一样：“儿啊，爹不耽误你去学校，爹跟你百顺叔这就得回去了，就这点回去天都黑了。”
　　说完伸手帮成才军装上的风纪扣整了整：“行了，快去吧，给领导个好印象。”
　　“哟哟哟……”许百顺白眼想臭他两句，忍住了。
　　“那……爹、叔，你们路上注意安全。”成才觉得鼻子有些发酸，用力抿着嘴。
　　成村长点着头，朝提着行李往大门那边退的成才缓缓挥手。
　　“等等！”成才刚转身，就听见父亲一声叫，忙回头，却见成村长迈着腿上前把一袋东西塞到成才手里，低垂着眼，“儿啊，好好学习，天天向上！家里就甭操心了。”
　　成才“恩”了一声：“你也注意身体，田里的活儿找人帮你干！”
　　再次道别，成才背了一身日光，转身跨进了军校的大门。
　　军校和部队的管理情况相去不远，封闭式，早晚训练都有，周末外出需要假条。如果非要说出不同来，那就是陆指院里有理论上3%的女学生，因为除了某些专业外，陆指院还设立某些非军事专业，这些专业面向全国高考生，于是在一水的兵蛋子里头，偶尔可以看见穿着军装扎着马尾的女大学生，虽然数量不多，但质量可观，于是总有人会在背后议论，说那个谁多漂亮啊，这个谁要是我女朋友那可把我美坏了。
　　然后困扰成才的还有几乎每周末都来报道的特警，因为有出入特许证――想也知道肯定是他们老大涂援朝批的，特警们总能顺利的进出陆指院，如入无人之境，凌和平是来得最勤的一个，宿舍里来自猎鹰特战大队的学员程寅都能在数米外分辨出对方的脚步声了。
　　于是终于有一天，在宿舍里温书的成才温着温着就听见程寅在外头喊：“成才！你的老相好又来了！”
　　听见程寅这么说的时候成才差点一头撞到书桌上，凌和平不以为然的拍拍站门口的程寅，十分赞赏的说：“好眼力啊，哪天我真把成才拿下了，一定请你去饭店搓一顿。”
　　“滚。”成才冷着脸合上书，“凌队，我对你没兴趣。”
　　凌和平老着脸皮凑上来：“哎呀呀，那是你没发现我的好。”
　　“藏太深，我五点三的对数视力也没能瞧出来。”成才有些懒洋洋的托着脸侧视他，“你们特警总队怎么就那么闲？”
　　凌和平的胡搅蛮缠让成才为数不多的耐性快要消失，连对方的身份都忽略了，就这样，凌和平还能面带微笑继续不要脸的靠近：“我可是特地放弃休假，过来找你维系感情的。”
　　“……”成才爬下凳子，去接寝室电话，“喂？”
　　“成才？”那边熟悉的低沉嗓音让成才一愣，很自然的去看占了他座位还扒拉他书看的不要脸的凌和平。
　　“队长？”
　　事实就是这样，凌和平不屈不挠、屡败屡战的诱劝他跳槽，袁朗不疾不徐的每星期一个电话，关怀他学习上、生活上遇到的各种问题，简直比A大队的心理辅导小组还尽职尽责，住在隔壁宿舍里的姜彦斌曾经不无羡慕的说：“成才，你真抢手。”
　　关于这一点，成才的观点是：如人饮水，冷暖自知。
　　然后某天杀出了一个程咬金。
　　为了避开凌和平以及队长的电话，周末成才躲到了图书馆，就为了图个清净，可当他在书架上拨出一本颇感兴趣的《六韬三略》时，一双水汪汪的眼睛出现在书架之间的留空处。
　　人们总喜欢给眼与眼之间的交流加上某种定义，比如这在成才眼里很寻常的目光的瞬间接触，在怀春的少女心中，那就是“前世的千万次回眸才换来的……”、以及什么“一见钟情”、“一眼万年”之类经过艺术加工的形容。很明显和成才对视了一眼的这位跟任何一个普通少女没有不同，那浮光流动的水色眼眸里，成才的眼睛被无情的艺术加工了。
　　找了一个没有直射日光的桌面认真看书，没有人打扰的感觉真好，成才嘴角微微上扬，享受着自己努力争取来的清净，可没多久，就敏锐的发现自己又被盯上了。
　　抬头扫视一圈，视线又消失，成才有些不悦的合起书本，再换地方吧，没法子的话只好去自习室了，成才这么想着，朝图书借阅登记台走去，办完手续，握着书本离开了图书馆。
　　他却没发现，自己的前脚刚走出图书馆大门，就有一双后脚跑到管理员那儿打听自己的名字和专业去了。
　　假如丁安妮是一名侦察兵，那成才给予的评价一定是：有天赋；假如丁安妮是一名狙击手，那成才就会告诉她：沉不住气，还得练练。可丁小姐两者皆非，所以成才只能无奈的接受一个现实，那就是，他几乎遇到了女版的许三多。
　　“成才同学，经过我仔细反复的推敲和研究，后人认为《六韬》非姜尚所作……”
　　“成才同学，我跟你是摆事实、讲道理的，老师从小就教导我们，研究问题一定要透彻、要深入、要打破沙锅问到底……”
　　“那既然你对这个问题没有太大的兴趣，不然我们可以一起去看看夕阳，畅谈一下理想，我的理想是……”
　　成才终于觉得自己要疯，比起近乎执拗到忽视自己很明显的拒绝的丁安妮来，许三多真是太可爱了。
　　深秋的时候，成才在某个周末请了假，搭车去了许三多的工作单位，因为没坐上最早那班，赶到那个国字号单位时已经接近午时，成才正张望着看看附近有没有什么饭馆，打算一会儿等许三多午休了，就一块儿去吃。
　　已经被电话通知过的许三多站在单位豪华的门口，穿着制服的身板还是笔笔直，仿若他还在军营一般。成才远远冲他挥了挥手，许三多就笑得眼睛眯成了一条缝，一口白牙明晃晃的跟牙膏广告似的。
　　这时，有个中年女人步履蹒跚的晃过成才身边，直冲单位电子门，许三多例行检查的要看证件，那个女人却粗鲁的上前狠狠推了他一把，许三多重心偏了偏，没摔倒，那妇女却一屁股坐在地上，哇啦哇啦的哭喊起来。
　　成才心急如焚的冲上前问怎么回事，那妇女哭得全无形象，边哭边骂，说保安打她，要报警，要领导出来解释。
　　许三多无措的摸了摸后脑勺，紧张的不知道该怎么解释，想去传达室打电话，周遭已经有数十个围观的人，指指点点的，那妇女一把拽住许三多，不让他走。
　　成才有些生气的拉开妇女的手：“我都看见的，明明是你推的他，怎么倒打一耙？”
　　妇女一看是个穿军装的，更加来了劲，哭喊道：“当兵的打人啦！当兵的打人啦！”
　　许三多一看成才也被扯了进来，急了，连家乡话都冲出了口：“俺末打你！是你自己坐地上的！俺成才哥也末打你！大婶，你起来中不中？”
　　大中午的，门口如此热闹，想不惊动领导都难。很快，保安科科长出了来，问清事情缘由，却当着闹事妇女的面批评了许三多，还说要给处分，最后赔了妇女两百块钱才了了事。
　　成才差点气炸了，指着那个科长鼻子就想骂人，可瞥见许三多皱眉的样，终是放了下来。
　　许三多被科长叫走，成才就这样赶了几个小时的车，吃了一肚皮的气，再赶回陆指院来。三米之内无生人靠近。
　　他以为三多过得很好，可结果呢？成才大力关上宿舍的门，抱着脑袋坐在椅子上，程寅外出了没回来，一个人的宿舍有成材想要的安静，可安静久了，心里的郁结却依旧没法消失，他用吴哲的“平常心”安慰自己，稍稍平复了一些怒气，可还是差那么一点。
　　捧了电话半天，最后终于按下了那串烂熟于心的号码。
　　铁路办公室的直线电话响了几响，惊得窗外歇脚的小鸟振翅而去，也惊醒了只打算眯眼小憩却不小心睡着的铁路。
　　“喂？”这个声音里带了点没睡醒，铁路以最快的速度让自己恢复到常态，于是下一句话就非常铁路了，“我是铁路。”
　　“大队长？我是成才。”

　　25

　　耳旁是浅浅的呼吸声，好像若即若离的风，铁路揉着发胀的太阳穴，液晶显示器上三D屏保来来回回，抽了一口的烟搁在烟灰缸的凹口上，烟头覆了一小层灰，灭了，铁路仿佛在回味刚才做了什么梦，闭了会儿眼，斜阳笼罩的下午总让人生出慵懒的错觉。
　　“有事吗？”成才的近况，多多少少通过袁朗知道一点，此刻，铁路也不知道成才怎么会突然毫无预兆的来电。
　　成才抱着电话翻到床上，枕着自己手臂，天花板上一道直直的裂痕从墙角蜿蜒直中心，用最舒服的姿势躺着，成才的声音也变得柔软而坚定，他一点点描述起自己的烦恼，在老A呆久了，突然发现这个世界变得可怕而陌生，其实也不是突然――还记得陪铁路去赴宴那次，那里每个人都世故得让成才不舒服。
　　“成才，听说你父亲是村长，其实很多事从小你就懂，你以前的小聪明、小心机，不都是源自你自以为的懂吗？”铁路难得捂着电话不紧不慢的和人聊天，一只手耷拉在深色的桌面上，五指自然的拢垂在半空中。
　　成才不吭声，抽出枕累了的手，手背搭在额头上，想着那个揣三包烟的自己，那个自以为意气风发的自己，自以为处下半连人的自己，直到被袁朗推到镜子面前，才让他知道，那些自以为是是如此的愚不可及。
　　“现实就是现在我们面对的事实。而许三多的事实是在于，他不能让这个世界来适应自己，只能不断调整步伐，好跟上社会的速度。不然呢，我们能做什么？我再请他们领导吃个饭，许三多就可以不用面对这些了吗？”铁路听见成才有些短促的呼吸声，“成才你呢？你也是这样过来的。”
　　很多事情可以懂，却很难接受。成才闭息，而后深深吸了口气：“是的，大队长。”
　　一阵有力的脚步声由远到近，在门外停下，是锁匙转动的声响，程寅推开门，“咦”了一声后进屋，“那么早回来啊？难得休回假。对了，你上午走后没多久，你那相好的又来了，我真服了他们特警了，那意志力，我说追女朋友也不过如此了吧？”
　　程寅的嗓门向来不小，跟成才说的几句话一声不落的透过电话机传了过来――成才手还没来得及盖上话筒呢，有些着恼的翻腾起瞪一眼程寅：“别乱说话，谁追女朋友了！”然后扬了扬手里的听筒，程寅忙抬手，做了个嘴巴上拉链的动作，点着头走开了。
　　好半天铁路的声音再度响起：“老涂的人还没放弃？”
　　成才特无奈的抽了抽嘴角：“其实最近来得也没那么勤了。我想特警也是很忙的。而且现在凌队就算来，也不太提了。”
　　“后天陆指院七十周年校庆吧？”突然铁路一句没头没脑的话丢过来，成才茫然了半秒，想到却是有那么一回事：“是的。”
　　“到时候我跟你的老首长、你们王团长，高军长，都会过来参加。”铁路没加上涂援朝，老涂其实高了铁路三届，反正现在也由军转警了，直接无视吧。
　　成才的无精打采一下子变成了雀跃不已，语调也不受控制的飞扬起来：“真的？”
　　铁路笑了：“难道还假的？我们这群老校友，对陆指院是很有感情的。”
　　其实成才的那句“真的”只是不敢相信铁路会过来――虽然目的是陆指院的校庆，可那又有什么关系？而铁路对真假的回答，几分故意的曲解了成才的意思，把自己来陆指院的真实性转移到了对母校深厚的感情上来。
　　不过成才完全不关心那个，脑子里满是铁路后天要来了，后天就能看到铁路了的认知，抱着电话机盘腿坐在床上笑得像个神经病一样。
　　连去隔壁寝室串门回来的程寅都呆了呆：“遇到啥好事了啊？”
　　“我们领导要来！”成才嘴角无限向上，晃晃下巴，跳下床去食堂，还哼起不成调的歌。
　　“魔障的小疯子，领导来居然乐成这样。”程寅看着几乎是蹦Q着出寝室的成才，不解的自言自语。
　　而大队长办公室里，铁路挂好电话，拿起还剩下大半截的烟叼进嘴里，曲着大拇指关节摁亮了打火机，一簇火苗跃起，撩拨着烟头，淡淡的泛青烟雾冒出来，消融在空气里。
　　校庆那天，整个陆指院快要沸腾，连总参谋长也来了，更不用说其他肩膀上扛着稻穗星星杠杠的将军们，周边交通全面管制，学员们全部列队欢迎。
　　稍后陈总参谋长在室外指挥台上检阅了陆指院方阵，例行参观后，发表讲话，成才他们的小班被混编进作战指挥专业的方阵里，站着军姿，从陆指院里出来的首长们在前方最靠近指挥台的地方坐了好几排，成才很快顺着椅子靠背上事先贴好的名牌找到了端坐在最后一排的铁路，隔了一个位置就是王团长，高军长则坐在前一排靠中间，那些金灿灿的肩章快闪瞎人眼了。
　　就这样一直集体折腾到天黑，操场上燃起礼花，瞬间各色绮丽的烟火绽放于陆指院上方的夜空里，不知是哪个方阵里年轻的学员率先高声尖叫：“陆指院！生日快乐！”
　　一时之间，这群血气方刚的小伙子喊起了口号，纷乱的、或者整齐的，严肃的、也有活泼的，院领导们对此没有禁止，也许他们心底也想这么做。
　　漫天的火树银花，耳旁的大声呼喊，空气里一下厚重了的二氧化硫的气味，让这个晚上变得不真实起来，果然就有几个调皮的学员，摘下了帽子和外套，冲上草坪开始翻跟斗。
　　受感染的人越来越多，操场上有些混乱，维持秩序的警卫连的士兵们开始三三两两的劝阻，场面稍稍得以控制，成才看着陆续离场的领导们忽然有些失望――他根本没机会接近铁路。
　　第一次这么具象的体会到什么叫距离感，成才忽然开始明白铁路若有似无的疏离了，正如那晚他蹲在床前替自己做下的决定一样，铁路未必对他的情感全然不知，只是连成才自己都要考虑那么多，更何况处在今时今日这个位置的铁路？
　　只是……如果不曾经历那场生死，成才遥望以最极致姿态消逝于黑夜里的焰火，他不愿放弃，真的不甘心就这样放弃，成才想，哪怕有一点点的可能，他都要去争取。
　　人渐散去，指挥的那群小伙子吵吵的要去大礼堂看表演，这是院内组织学员举办的文艺活动，以自愿报名为前提，似乎有不少看点，程寅问成才去不去，成才摇了摇头，说你去吧，我跑会儿步去。
　　程寅跟刚刚混半熟的学弟们朝礼堂走去，有些担心的回头看了成才一眼，今天之前还笑如春风，转眼却变成了萧瑟的秋风，总觉得那挺拔的身影有点落寞什么的。
　　跑步计划被收拾放完的礼花盒子的学员打乱，只得在操场上绕了一圈，去食堂那儿探了一下，包了最后两个肉包子装起，成才把一卡通塞回裤子后口袋里，拖着沉重的步伐回到黑漆漆的宿舍楼里。
　　宿舍楼管徐旺是名退役军人，对待学员和蔼又坚持原则，左腿有点跛，四方脸，成才报道那天就对他印象很深，此时他的值班室亮着灯：“哎，怎么不跟同学一起庆祝啊？”
　　成才笑着回答：“不了，哎，徐哥，你不也没去么？吃饭了么？我这儿有包子。”
　　“就俩包子你还是自己留着吃吧！”徐旺看了一眼他手里的塑料袋，突然想起了什么似的，“对了，刚才有个叫铁路的上校找你。”
　　铁路？成才懵了，然后飞快问：“人呢？”
　　“我说你不在，他跟我要了你房间号，就进去了，”徐旺见他这个表情，“你单位领导？”
　　成才低头深呼吸，睫毛忽闪了一下：“嗯，我先上去了！”
　　三步并两步的蹬楼梯，成才觉得自己的心又悬了起来，扑通扑通的跳着，不用按住脉搏也能听见愈来愈快的跳动声，这就奔到了五楼，感觉到鼻尖冒出细细的汗珠，撑了一把木制的转弯扶手，他朝走廊深处而去，走廊的灯夜里是长明的，一排的白炽灯里偶有几盏接触不良的闪来闪去，成才放慢了脚步，他看见摘了军帽的铁路忽然转过身面向他，重新戴上了手里的帽子，他的身影在明灭的白色灯光里忽明忽暗，带着侧影的脸上表情也跟着讳如莫深。
　　努力控制着紊乱的呼吸，成才带着笑站到铁路面前，敬礼：“大队长。”
　　铁路点头，刚要转身等成才开门进去，一记猛力的冲撞压得他差点撞上了门板，肩膀被一双结实的臂膀搂得紧紧的，还有耳后抑制不住的毫无节奏的呼吸声。
　　成才不知道自己哪儿的勇气，等他自己意识到的时候已经侧抱住了铁路，相近的身高压迫让处于被动的铁路曲了膝盖，下一秒，一记肘部后顶分开了两人的距离，成才闷哼一声松开了手，捂住了冷不丁吃了一肘的胃部。
　　“开门。”铁路的神情在阴影里无法分辨。
　　拼命控制抖动双手，成才发现自己居然无法把钥匙对准锁孔插入，铁路一把抢过钥匙打开房门，成才在下一秒被狠狠推了进去。
　　“你可以对你刚才的行为作解释。”铁路关上门，从里往外锁上。
　　成才被推得踉跄几步，扶了一把椅子站住，缓缓直起腰背，转身面对铁路，发现自己居然没了莫名其妙的恐惧，还能保持一脸的笑容，不过铁路也许看不见：“大队长，我想你应该知道。”
　　“哦？”兴许成才的反应太过出乎意料，铁路黑暗中眯起眼，在晦暗的光线条件下似乎看见了成才的微笑，“我不介意你再核对一下，关于你的解释和我的解读，到底是不是一回事。”
　　抛却了太多的顾忌，成才已然有了豁出去的觉悟，他一步步向站在门口的铁路逼近：“我喜欢你，大队长，不知道什么时候开始，就喜欢了。”
　　铁路在逼近的阴暗里忍不住挑了下眉，他在想自己干嘛来的，明明跟王庆瑞跟着高建国陪着总参谋他们在庆祝会上喝酒，怎么就主动喝完提早离席的罚酒先行退下来了。当时只是觉得好像跟成才有了口头上的约定，总得来关心关心他，自己从酒场上逃下来，在走廊等了半小时，现在这个情形怎么跟原先设定的航向偏了不是一点点？
　　本能里的控制因子作祟，铁路身体快于大脑思考，一个战术动作反过来将成才压上了墙。
　　“唔……”背部大力撞上墙壁的冲击力让成才轻哼出来，也许是没料到铁路的动作，他有些发愣的望着铁路，手指下意识抓着对方的衣袖。

　　26

　　，
　　昏暗里只有布料的摩挲声，配合着极力抑制的呼吸，铁路鼻腔里发酵的酒香一下下晕染了成才周遭的空气，十公分。他们鼻尖对鼻尖的距离。
　　“士兵，你我距离多远？回答我。”铁路渐渐撤去手上的力量，但成才固执的揪着不放，俩人只好维持着这样的姿势。
　　成才脸稍倾，憋着气拒绝回答。
　　“不知道？让我来告诉你，我乐观点说，你，两年后从这里毕业，能授予中尉军衔。两年后，可能我已经升了大校，或者离开老A。”铁路的声音虽刻意压低却掷地有声声声击在成才心脏，“你今年24，我39，我们之间相差十五年，知道那是什么概念吗？你还没落地之前，我已经念完了初中。”
　　成才用尽全身力量抿住了唇。
　　“你们队长在你身上花了很多精力，成才。好好想想你身上肩负的，不仅仅是一件军装，还有你的父亲，你周围的人。”铁路声音趋于缓和，“计算一下得失，知道冲动带来的后果吗？你我都承担不起。”
　　手臂上衣袖被越攥越紧，吃住了皮肤，铁路有些无奈了：“放手吧。”
　　“你说的这些，我都想过。”成才艰难的开口，“计算得失，不正是以前的我最常干的事吗？难道我现在就不会了？十五年，好像是很遥远，但那不是十五光年，至少我们现在只相差十厘米……等你一百岁的时候，我也八十五了，是不是那样看上去好像小过你我现在之间的差距？人只能活一次，所以我抓住了，就不会松手，因为我不能等我有一天被送进火葬场的时候坐起来告诉大家我还有一件后悔的事没做，我曾经喜欢一个人，可是因为一点可以逾越的距离而放弃了尝试，那不是我……”
　　曾经快要满溢出胸腔的水流勇敢冲破了水闸，成才觉得自己越说越难以停止，索性不再踌躇，他松开手，却是向铁路面前扬去，停留在离他面颊两公分处，铁路一动不动，只感觉到成才手心的热度一点点透过空气渗透过来。那手最终垂下来，轻轻扒在铁路的胸前。
　　“我是一名狙击手，”成才低头，“无法中途放弃目标，大队长。报告完毕。”
　　他听见铁路重重叹了口气，已经摆脱自己束缚的手臂依旧弯曲在成才身侧。
　　那个夜晚发生在黑暗的一幕幕成才觉得自己毕生都无法忘记，铁路后来什么也没说就走了，以后会怎样？谁知道。关门声响起的瞬间成才倚着墙滑下去，手也无力的垂在一旁，摸到散发着余温的包子，连何时掉在地上都没发觉。
　　铁路那日回去后便再也没有听到关于这个南瓜的任何动向，只是老涂来过一次电话，有点酸溜溜的说他的兵还真是意志坚定，铁路打着哈哈一笔带过，也没空去揣测话背后的意思。
　　也许骨子里甚至希望成才转去特警？铁路有些不解的想。
　　不过很快时间被一场紧急演习拖快了脚步，这是由总参下令进行的新一年的首场大军区之间的联合演习，几大军区通过抽签被分成了两两阵营对抗，北京军区抽到了成都军区作为对手。挂靠在北京军区之下的特种大队也被赋予了重要任务，他们不再找茬，而是得为兄弟部队担任奇袭等任务。
　　整个十二月份，老A就在各种各样的焦头烂额里度过。
　　另一边，陆指院的学业很忙碌，寒假统共才九天，更憋屈的是他们特种作战指挥班得去实习，所以春节基本跟他们没有任何关系。不过同样过不了春节的程寅却很雀跃，因为学校安排他们的实习地居然就是自己所在的西南猎鹰大队，他娘家，这可把他乐坏了，尽情的跟成才描述着自己的队友。
　　大年夜那天，红军与蓝军一小撮队火力在蓝军补给线上产生正面冲突，各有折损。
　　在蓝军指挥中心开战术会议的铁路接到了齐桓电话。
　　“报告队长，一小时前我们A组在我后方发现敌军，交火后击毙敌军七人，我组折损六人，抓了一个对方的舌头……不过……”
　　铁路心里一沉，这种战损比在他执掌老A的生涯里几乎没有遇到过：“说下去。”
　　那边齐桓的声音有点奇怪，犹犹豫豫的哪像立马横刀的八一菜刀啊：“我们在补给线旁布下的雷场被毁，组长也死了，至于对方的舌头，总之您回来就知道了。”
　　铁路这才反应过来为什么是齐桓在这儿跟他汇报，袁朗居然死了！登时声音有点大：“被俘两次，战死一次，你问问你们组长是不是也需要返工维修。”
　　那边悉悉梭梭一阵声响，袁朗的声音传了过来：“这回我真的挺冤的。”
　　“哟，诈尸啊。”铁路很不给面子的堵了回去。
　　接驳车带着风开进了老A所在的分指挥所，铁路带了一身的煞气下车冲进帐篷，左右搜寻：“尸体呢？舌头呢？”
　　然后看见左边俯身的齐桓直起腰来敬礼，手里的棉花球也来不及放下，铁路顺着他的方向看去，愣在了原地。
　　帐篷里还闷坐着几具“尸体”，都是老A的人，铁路盯着正享受人道主义待遇的“舌头”成才同志，终于明白了是怎么回事。
　　简而言之就是成才实习而去的猎鹰大队正好在此次演习里出演红军，同是特种部队的猎鹰们突袭补给线，撞上了老A，于是你来我往间谁也没占上绝对上风，问题来了，同为老A的成才熟悉自己队友的作战风格，趁左右调度观察敌情的袁朗来回奔跑的当口，把自己原来的顶头上司给灭了。
　　再然后，成才就被齐桓给活捉了。
　　“手怎么了？”铁路瞥到成才一手的红，齐桓刚才就是在给他的手消毒上药。
　　成才脸上蓝蓝绿绿的油彩起伏了一下，低头看了看自己的手：“蹭的。”
　　铁路不说话，眯着眼站了会儿，又说：“袁朗呢？”
　　角落里一只手举起扬了扬，袁朗做了口型：这儿，老大，给口烟抽吧。
　　铁路忍不住上前踹一脚：“你就本分的死在这儿吧，还想讨烟抽？”
　　一帐篷的活人和尸体都看出他们领导心情不好，于是噤声不敢说话。
　　演习还在继续，老A活着的队员去摸对方哨，夜里的战区四周充斥着炮火声，还有陆航直升机的起落，轰炸，一直到天蒙蒙亮才重归宁静。
　　自由的用餐时间，成才夹杂在一群尸体里自得其乐，虽然受了袁朗好几次哀怨的眼神攻击，不过大家都不是什么小心眼的人，反而因为组长被灭更加惺惺相惜起来。
　　“花花，等演习结束了跟我们回老A吗？”“活人”吴哲跑过来凑热闹，抢成才饭盒里的豆芽吃。
　　成才干脆伸出饭盒好让吴哲更好抢：“应该不了吧，毕竟我是在猎鹰实习。”
　　“猎鹰怎么样？”一具好奇的“尸体”发问，“他们的大队长和中队长是啥样的？”
　　成才想了想：“他们的空基很壮观，空中训练比重较大，侧重在侦察。至于大队长和中队长，都是一个脑袋两只手的。”
　　“嘁……那你怎么过来断补给来了？”有具不服气的“尸体”撇嘴表示怀疑。
　　“本来我带了一小队，是过来摸你们的陆航中心的。”成才淡淡的回了一句，埋头认真吃饭。
　　持续一周的演习最终以微弱的差距结束，是演习就有胜负，虽然胜负重要，但上面更看重的是从演习中发现问题，所以两大军区在演习后有一大堆的总结报告要写，可以预见新的一年，又要忙忙碌碌的开始。
　　拔营的时候成才蹲在离营地二十几米远的坡地上等猎鹰的人来接，老A们一批批的开始撤离，好半天也没见猎鹰人的影子，成才等得很无聊，低头扒拉着草丛，拔了一株点儿大的狗尾巴草玩，他忽然就想起跟铁路的第一次见面，那时的自己还是个心高气傲的小屁孩，在靶纸上打出点漂亮成绩就够他打滚乐和半天的。
　　铁路问自己为什么要当狙击手的时候，还傻乎乎的回答说因为狙击手够帅，成才撑着下巴想笑。
　　铁路从吉普上跳下来看看拔营的情况，确认完进度扫视一眼四周就朝成才的方向走来，洗干净脸上油彩的成才恍然不知的轻摇手里的狗尾巴草，垂着眼想什么想出了神。
　　“刚才猎鹰的队长联络过我，说你先跟我们回老A。”铁路站在他面前，成才的从神游世界里回过神，盯着铁路的战术靴，深色的胶底边缘沾染了灰泥，然后一点点看上去，直到看到铁路的眼。
　　“走吧。”铁路无奈于成才的沉默，沉默下是什么，他无力去猜，这也是他避开情感的原因之一，无法掌握的失控。
　　“大队长，”成才在铁路身后站住，低声叫道。
　　铁路止住脚步，稍稍回头，斜挑眉毛。
　　“我不会放弃的，绝不。”成才握了握拳，突然就冲到了铁路的前头，有些得意的边回头边跑，还朝铁路扬了扬手里的小草。
　　铁路无法描述自己当时的心情，可他清楚的知道，他不讨厌成才，胸口那一点宠溺正慢慢开始膨胀，金黄色的斜阳里，成才跑得飞快，三两步就钻进了候在空地上的最后一辆猎豹，末了甚至对着铁路做了个鬼脸。
　　同样参与回收设备的吴哲正在车尾后关门，拍了拍手后跟进了车。
　　“花花？你不去猎鹰了吗？”吴哲吃惊的看着笑得很是飞扬的成才，拉上车门。
　　“猎鹰的队长让我回老A。”喜悦并没有立即褪下脸庞，成才看着吴哲空空的两手，随手就把狗尾巴草塞进了吴哲的手里，“送你，纪念品。”
　　吴哲一副受宠若惊的表情：“太贵重了，小生真是承受不起。不过花花，你大概不知道狗尾巴草的含义吧？”
　　“草就草了，哪还有什么含义？我就知道玫瑰花的含义。”成才撑着下巴。
　　吴哲微微一笑，凑到成才的耳边：“狗尾巴草，代表坚忍、不被了解的、艰难的爱，也代表了暗恋。”
　　成才一听，瞪大了眼，呆了三秒钟就过来抢吴哲手上的草，吴哲忍着笑搁开他的手：“既然是花花送的，那我只好勉为其难的收下了。哈哈哈……”
　　因为失了先发制人的机会，成才只得用蛮力直接压倒对方，这时铁路坐到了前面的副驾驶座上，瞟了一眼后视镜，关上了车门。
　　看着手里被扯断的草，成才端正着坐好，不死心的踩了吴哲一脚。
　　因为辣手催草而受了这么不重的一脚的吴哲倒是一脸轻松的笑，按下车窗玻璃看起了风景。
　　成才也专心致志的看窗外，只是偶尔趁铁路不注意的时候瞄上一眼后视镜，折射的视线正好可以看见铁路的半张脸，闭目养神着的，似乎带着淡淡笑意的脸。

　　27

　　在临时的野战军用机场换了武直，率先登机舱里的成才“咦”了一声，紧随其后弓着背扒舱门的吴哲还以为怎么了，趴到成才背上从他肩窝那儿朝舱里探望：“花花，里面有怪兽吗？”
　　成才一时间没法堵吴哲嘴，只好手肘向后轻轻捅了一下：“队长、杭队、大队长！”肩膀上吴哲的脸顿时有点好看，迅速笑容满面：“领导好！”然后推着成才坐到猎鹰大队三名领导对面，把自己拱到边角里，低声咬成才的耳朵：“你早点说啊……”
　　“来来，成才，你现在好歹在我们猎鹰实习，坐过来。”三个穿着常服并排坐的男人里头，最左边那名中校拍拍自己身旁的空地，示意成才过去，铁路带着司机――四队的俞兵进舱时，正好看到成才一屁股坐到一个陌生脸的中校旁边。
　　“老铁！你可真是贵人事多，咱仨等了半天！”最外侧的上校边万里，就是猎鹰的创始人兼现任大队长，长了个深沉的鹰勾鼻，加上一对深褶子的双眼皮，搁普通人里也算是有特点的长相了。
　　他们几个特种部队的大队长偶尔一起开会也经常互损，所以铁路对边万里的抱怨一点也不觉得意外。他在吴哲身旁半手臂的距离处坐下，解着手腕上的衬衣袖口，轻描淡写道：“那时候一个战壕子里蹲几天几夜也没听你喊过一声苦，现在娇气了？”
　　边万里哈哈一笑：“来，小甲、小丙，给你们正式介绍，这位就是A大队的大队长铁路，咱也算系出同门吧。”一机舱的人脸上顿时写满了好奇，等着俩同门师兄弟来个互相揭短……啊不，忆苦思甜。
　　“算？勉强算吧……”铁路一脸嫌弃的样子，以前他们刚从军队被选去中国第一支特种部队――飞龙特种大队，那时候飞龙的副队长以上军官全部都是参加过对越自卫反击战的，对于从正规陆军部队里出来的铁路和边万里来说是什么概念？就跟揣着心爱的玩具手枪遇到了枪口有余温的真枪一样，当然，作为试验性质的南瓜地，他们也经历过属于那个年代的磨砺、近乎惨烈的。
　　铁路要晚边万里两年，而且不属于同一支队，所以论交情，说深不深，说浅，那好歹也是有的。
　　无关痛痒的寒暄后，边万里瞄了一眼右侧，摆出一个愉快的笑容：“哎，你手下那个王牌呢？袁朗呢？”眨着眼拍大腿，“啊，你看我，都忘了，他被咱的一个实习生给灭了，一定不好意思跟来，是吧？都这个位置了，爱面子也是人之常情。”
　　铁路顿时眼角有点抽，吴哲低头，有捂脸的冲动。
　　“边大队长，”成才很尴尬的开了口，“我是凑巧才……”
　　“哈哈哈……”边万里笑得更是大声，打断成才的话，“成才，记住一句话，战场上就没有凑巧这俩字，不信你问问你们铁大队长。”
　　铁路扬了扬嘴角：“这是没错的。”而后笑容开始放大，“就跟咱那时候季度对抗一样，我毙了你几回啊，老边？时间太长，都记不清了。”
　　然后大家立即发现，一丝奇异的表情在猎鹰大队的大队长脸上蔓延，有着奇妙、不可思议和几分震惊，边万里心里想什么没人知道，不过他很快将这些不合时宜的情绪从脸上隐去，话题就转到了其他上来。
　　到A大队后，由政委迟常青招呼猎鹰大队几位，铁路交代完几句就准备回自己办公室，成才看看铁路，又看看自己所在的丙队队长蔡坚强跟边万里，有些迟疑的样子。
　　蔡坚强是个实诚人，知道回娘家的成才内心的想法，拍了拍他的背：“行了，爱去哪儿去哪儿，咱过来跟老A交流学习来的，得呆上几天。”
　　成才顿时咧嘴：“谢谢队长！”蹬蹬的朝行政楼跑。
　　他不是急着回寝室，而是直奔了铁路办公室，赶在对方进门之前跟上了：“大队长！”
　　铁路一脸吃惊，那边万里居然让成才自由活动了：“你有事？”
　　“恩……”成才心想着我想见你算不算事，也算吧，反正都豁出去了。
　　铁路把门打开：“进来吧。”等成才坐下，铁路习惯性的要去洗一下在玻璃柜里空置了一个多星期的杯子，成才起身过来抢，铁路按住他的手：“我自己来就行。”
　　通信兵在铁路去洗手间洗杯子的时候敲门，一看里头是成才，摸了摸自己脑袋：“哎，大队长呢？”
　　“呃，出去一会儿，马上就回来。”
　　“找我？”铁路拿着水淋淋的杯子被通信兵堵在门口，“进去说。”
　　通信兵看了看成才，又看看铁路，说：“这两天您家里人打电话找您。我问是啥事，他也不说，只说等您回来以后给家里去个电话就明白了。”
　　“好，我知道了。”铁路拎起桌上的电话听筒开始拨号，响了半天没人接，于是改了号码再打，这回才响了两声就被接起了：“喂，爸？”
　　“路子？”那边传来了自己叔叔的声音，铁路忽然有一种不妙的感觉，叔叔的声音孱弱发抖，“路子，你赶紧来朝阳医院！”
　　“叔，我爸怎么了？”铁路没察觉自己的声音也开始发抖，连同握电话的手，无法抑制的颤栗。
　　“昨天中午我跟他约了下棋，在院子里叫半天没人应声，我这想你爸他去年刚小中风过，就担心是不是出了事，就进屋上楼找人，结果……你爸他晕在厕所里，叫都叫不醒……”
　　“去年小中风？怎么没人告诉我？！”
　　“那次没事儿，你爸说别惊了你，你那是保密单位，能不麻烦就尽量别麻烦，可这回……手术出来人还不见醒，大夫说……大夫说……唉！总之你赶紧来吧！我怕……”
　　“我马上赶来。”铁路在成才担忧的目光里挂上电话，单手扶着办公桌，素白的手臂上青筋分明，背对着成才，那挺拔结实的身形此时居然透出一丝孤绝和哀伤，他是戎马倥偬、金戈铁骑的老A大队长，一个碧落黄泉皆视为空物的特种兵，成才想那是不是错觉，然后想到能让铁路失态至此……心口顿时堵得难以开口。
　　他正想着该说点什么，铁路却忽然有了动作，他抓起桌上的电话拨了分机：“喂，老迟不在？你告诉他，我家里出了点事，必须要回去一躺，假条什么的回来再补，对，我要开队里的车，不用不用，车就行！就这样吧。”
　　然后拉开抽屉找出皮夹子，空手机，匆忙的抬头，这才发现他差点把成才忘了：“我得去一趟医院，你刚才听到了。”
　　成才拦住了铁路：“大队长，我陪你去！”
　　“胡闹！”铁路大喝一声，然后叹了口气，“不用，你……”
　　“大队长，你现在情绪不好，不适合开快车，如果你不让我去，至少让勤务兵送你去！”成才固执地拉住铁路的手腕，眼里是不容拒绝的坚持，铁路终于点头：“好吧。”
　　高速上成才一路飚车到一百八，油门狠踩到底，恨不得把猎豹开得飞起来，纵然底盘如此之重的军用吉普都有些发飘，反倒是铁路时不时提醒成才减速。
　　高速开了一大半的时候铁路接到了政委的电话，询问了一下情况，听说是成才在开车政委稍稍安心一点，说老三这个南瓜还是很不错的。铁路看了一眼表面云淡风轻地好像在玩赛车游戏一般的成才，方才强抑的悬着的心似乎不那么难受了。
　　天刚入夜，冷风刺脸，车到朝阳医院。俩人步履匆匆地冲进住院处，铁路疾步前行，又打了个电话告知叔叔自己已到，问清楚楼层和病房号，忽略了叔叔有点不太对劲的语气和四周的嘈杂，直奔父亲所在的重症监护室。
　　直到现在成才还在想，如果当时能把车开得再快一点该多好，只差五分钟而已，就五分钟……
　　铁路接近ICU敞开的门口时，一个连白发都开始稀疏的老头儿蹲在门外，双手捂着脸，里面传来几乎哀号的哭声，铁路一下脸上什么表情也没了，是真真切切的空白，成才伸手扶了一把，铁路也没有反应，就这样一步步的，走向蹲在门外的叔叔。
　　“叔……”铁路艰难的开口，铁钧没说话，闭着两眼无力得摇头，然后指了指里面。
　　铁路立在门口，哭得软倒在地的是父亲的妹妹，他的姑姑铁梅，拼命要扶起她的是姑父，婶婶也站在床头哭出声，而床上用一块白布从头盖到了脚。
　　喉咙口好像被磐石塞住，铁路抬脚朝父亲走去，婶婶看见了他，哽咽的喊了一声“路子”，刚刚被拖起的姑姑突然猛一回头，大力栽过来。
　　铁路想接，姑姑却跨步站稳，出手就是一推，铁路晃了晃，有成才支撑着才没跌倒，铁梅哭叫起来：“你怎么做人儿子的！连你爸最后一面也见不着！你当什么儿子！当什么领导！当什么兵！……”
　　门外的铁钧和门里的姑父忙不迭过来拉铁梅，铁路动也不动的任她推搡，其实姑姑根本没下狠劲。
　　铁梅、铁钧，哪个不知道铁路父亲的秉性，一个老党员，一生没给自己谋过什么福利，退休以后简单的过着日子，养花种草喝喝小酒，打打太极下下棋，教育教育邻居家调皮的小鬼们，而孩子也根本不怕这个笑起来很和蔼的老大爷。这样的一个老人，最让他骄傲的便是儿子铁路，跟棋友聊天总能扯到自己儿子身上，三十五岁升上校！在部队里当领导！别人有时候会嗤之以鼻，切，你儿子都上校了你怎么不住到部队大院里去啊？给你配个车，再分个警卫员什么的。铁铭总是笑笑，爱信不信，不信拉倒。
　　铁路想起自己入伍前的日子，父亲当时特别高兴，还拉着铁路要他陪自己喝上一盅，被当时还健在的铁妈妈嗔怪，当兵的人了咋能喝酒呢！铁路想，自己穿上军装入伍那么多年，都没陪父亲喝过一杯酒，居然连一杯都没有……可是他会虚与委蛇的跟陌生人喝，拼了命的那种，只为了人、军费、装备。
　　涂援朝那时候就说过，自古忠孝难两全，忠的是国家，孝的是父母。国家不止你一个人尽忠，可父母却只有你能尽孝。明白这个道理的时候，却已来不及……
　　铁梅早已停了捶打，扑在铁路身上泪流满面，成才扭过脸，默默的闭上眼。

　　28

　　成才在铁路忙着结医院费用等死亡证明的时候给迟常青那边去了个电话，老迟沉默良久，最后说：“成才，既然这样，你就跟着你们大队长吧，唉……老铁是个强人，真一个人扛过去了，我这心也悬得慌――你们大队长也很少对隔代南瓜那么亲，猎鹰大队这里你让他放心，我跟几个队长能应付过去，别老惦记。有事啊，我会打电话给他。”
　　回来后铁路单独在病房里呆了很久，叔叔他们被铁路劝回了家，成才在走廊里等，医院白惨惨的灯光照得他浑身发冷，他握着自己手指慢慢放在唇边，哈出一口气，竟也毫无半分暖意。
　　铁路出来的时候满面疲惫，眼睛微红，长裤膝盖处有着长时间紧绷产生的不平整，他出声，都是嘶哑的：“走吧。回家收拾东西。”
　　春节刚过的老北京，深夜还到处看得到提着行李刚从家乡过完年返京的青年，捂得严实的围巾上露出一双还带着节日余味的假期里的眼，街边巷口不少铺子挑在今天开张，门前的水泥地上落满了红色的炮仗残骸，
　　铁路家在二环内一片旧城区，猎豹只能停在狭长胡同外的空地上，成才亦步亦趋的走在铁路身侧，外头是刺骨的冷，风吹在脸上像刀片割划一样生疼，在黑云里时隐时现的盈月是此时此地唯一可见的光源，摸黑又不熟悉地形的成才很快被小路边的砖头绊了一下，身体失去平衡的时候下意识伸手想抓东西，铁路的手已牢牢的递了过来。
　　干燥、温暖，成才感受到铁路并没有挣脱，反而用力握了握，一阵寒风掠过，成才在月色又拢起的漆黑里努力想要看清铁路脸上的表情，铁路开口问：“你很冷？”
　　手冷脚冷，倒也不一定是真的受凉，成才想说是提心吊胆才会这样，不过终究还是回道：“在走廊里站得久了点。”
　　不知是哪里传来的犬吠声，由近及远，铁路摸着路找到了家门口，院里的铁门是虚掩的，推开，还要小心不能踢到一地的花盆，而后终于找到了大门锁眼。
　　成才跟着进门，打量着这个有些凉飕飕的家，简易的客厅墙上挂满了各种奖状，有些明明因年代久远破损得严重却被仔细修复还镶进了镜框里，铁路似乎也被那些奖状框惊到，上前细细的看，眼里是心酸的笑：“我都不记得了，原来拿过那么多奖状。”
　　成才抿嘴想了想：“大队长，我能用一下厨房吗？”
　　铁路一怔：“啊，演习下来你还没吃过东西吧？”
　　成才有些不好意思：“你也是，咱都得吃饱，明天你还有很多事要处理。”
　　铁路打开窗边的暖气，摘了帽子挂门口的衣帽架上：“我看看厨房有些什么。”
　　成才跟了过去，熏得油腻腻的灶台上放了一颗外皮有些焉的卷心菜，铁路拉开冰箱门，找出俩鸡蛋，一包手擀面，又从冷冻室里拿出一小袋猪肉：“要不就吃面吧？”
　　成才撂起袖子找刀：“大队长，我来！我会做。”刚开始去五班的时候，为了拉拢人，成才可是在厨艺方面下过一番苦功的。
　　铁路淡淡的瞥他一眼，从刀架上挑了把小厨刀：“你把肉和菜切了，我烧水。”
　　两个特种兵低头忙活，很快面条和配料都整好了，铁路在调味架里找出两瓶酱料，洗了两干净碗，把热乎乎的面条放进去，拌了肉末和菜丝，混上酱料，成才迅速的接过，前后脚出了厨房，把两碗面摆上了桌。
　　等成才将两份面都拌匀了，才见铁路端着一大碗东西出来，一看，居然是葱花蛋汤，金黄色的蛋层上漂了几撮青葱，热气带着香味钻进鼻子里。
　　铁路把筷子整齐的攥进手里：“小时候，我记得每次拿了奖状，爸都亲自给我做面条吃。平时都我妈做。”说着似乎浅笑了一下，“你试试看，不知道味道怎么样。”
　　“恩。”对面的成才忽然低头应了一声，扒拉着面条塞嘴里，呼噜呼噜大口吃着，半天停下来，瓮声瓮气的说，“真好吃，这是我吃过最好吃的面。”
　　铁路忽略掉成才偷偷蹭脸的手指，眼也控制不住的发着酸，听到说好吃，自己也夹了一筷子面条送嘴里慢慢的咀嚼，良久，摇头：“果然咸了，我就是学不会怎么把两种酱料搭配好。”
　　“没有！不咸。”成才摇头，一碗面都快见了底，铁路有些不忍了，把汤朝他推了推：“喝点吧。”
　　屋子里又安静了很久，铁路看着成才吃完了面，喝了一半的汤，也跟着放下筷子，见他想要起身收拾，忙出手阻止：“不着急。你坐着。”
　　好像是有什么话要说，成才条件反射的直起了背，等着铁路的下文
　　“成才，我不知道该怎么说。”
　　没料到铁路居然这么开场白，成才有些许的吃惊，他概念里的铁路一定会思路清晰、论点充分的第一条怎么怎么样，第二条怎么怎么样，然后由不得自己不服，不服也得服。可现在铁路居然说他不知道怎么说……
　　“你把你们钢七连那六个字，身体力行做得很好。我看到了。”铁路抬手，把靠墙放着的一瓶二锅头拿了上来，成才见了，起身去厨房里拿了两个透明酒杯来。
　　铁路打开那瓶喝了一半的酒，在酒杯里斟满：“你知道选一条路，一直走下去有多难吗？”
　　成才拇指抚摸着冷冰冰的酒杯，“我知道。我们连长说过，我进老A是选了一条难走的路。我得为自己的选择负起责任。”
　　“所以在感情的路上你也打算这么干？”铁路无奈，“哪怕遮遮掩掩、一辈子见不得光？”
　　“大队长，”成才笑，“我们老A不就是一直这么藏着掖着吗？”
　　“你还那么年轻，未来会遇到各种人和事……”
　　“但我不会再遇到一个你，”成才低头又抬头，“大队长，别再说了，你说得再多，只会让我觉得被往外推。我能做的就是，哪怕你走得再远，或者原地不动，我都会向你靠拢。我会努力的，努力靠近你。”
　　铁路说不出话来，又叹了口气，一口喝了杯里的二锅头，又辣又呛，让本来就有些干疼的嗓子眼好像火烧一样。
　　“那如果我说，我们不能马上在一起……”铁路抓着酒瓶又倒了满满一杯，溢出了一圈，“至少现在不能。”
　　“……”成才把手伸到腿上拧了一把，疼……他没做梦，铁路是说他们以后能在一起？以后是多久以后，谁管他！成才回过神来：“大队长，你是说……”
　　“我们需要一点时间，你可以用它来想清楚……假如那时候你还认准了自己的目标的话，”铁路说，“也许我们可以……”
　　为什么是这个时间？成才有些不敢相信，铁路干了三杯，有些摇晃的站起来，手撑着桌面，成才赶紧过来扶他。
　　他想起上次饭局里，铁路喝了大概有一斤的白酒还能维持清醒――至少表面上是这样没错，可今天的铁路才喝了三杯就呈现出明显的醉态来，成才难受的想，铁路毕竟还是受到了打击，于是牢牢搀紧铁路扶到楼梯口：“大队长，我扶你到楼上休息吧。”
　　铁路不吭声，但也没反对。
　　楼上两间卧室，一间的床只是个木头架子，可能是铁路以前的房间，另一间是一张被子掀起一角的五尺床，成才费力的把铁路安置好，关上大灯拉开一盏台灯，不是滋味的看着紧紧闭着眼背过身去的铁路。
　　他真的不想把铁路的表态解读成刚失去父亲、醉酒后的草率决定，可不然呢？
　　难道成才要说服自己，铁路是在深思熟虑、冷静清醒的情况下接受的他？
　　烧了热水帮铁路擦了擦脸和手，脱去外衣和鞋袜，掖好被子，成才在卫生间里用力洗着脸，直到皮肤发红才停下，盯着有些破旧的镜子里的自己，终于还是擦干了脸回到卧室，靠到铁路身旁，如获至宝般的从背后抱住，脸贴在温暖的背脊上，安心的睡了。
　　那一天铁路说过的话，翌日起床俩人都没有再提起，就好像那一晚并没有存在过一样。
　　成才想，这真是一条漫长而艰难的路，可他得走下去，不管前面是什么。
　　给铁路父亲的骨灰下葬那天，成才不得不先赶回老A，因为猎鹰的大队长他们就要回西南了，成才也得过去，毕竟他现在的学籍还挂在那儿，虽然有些担心，可他毕竟再没有其他理由给自己放假了。
　　铁路这次足足休了一星期的假，几个中队长多少从政委那儿了解到大队长父亲过世的消息，心里都有些不好受，想着该以怎样的精神面貌迎接他们的领导，整些什么说辞才合适。
　　然等铁路归来那天，老南瓜们赫然发现经历过丧父之痛的铁路依旧平静如斯，说他刚从军区开会回来都信。
　　一中队队长柯振华在中队长秘密会议上皱着眉毛：“哎，咱领导他真没事吗？”
　　二中队队长刘伟苦着脸：“那不是废话嘛！领导也是人，心里的苦咱们又没法分担，哎……”
　　袁朗抓抓头发，掐了烟：“你们这八卦得过界了吧？”
　　四中队队长杨旭瞥：“老三，你一向是领导的贴心小棉袄，不如这回你再给安慰安慰？”
　　袁朗被“贴心小棉袄”这五个字形容的眼抽抽：“给你个机会，收回你的话。”
　　过来旁听的政委恨铁不成钢得摔笔：“你们这群臭崽子，难道要老铁在你们面前哭才算正常啊？帮他多分担分担工作，就算是最好的安慰了行不！”
　　四个中队长一哆嗦，很少见政委发那么大的火，赶紧咳嗽几声正式开会。
　　铁路在自己办公室窗前眺望了一会儿，回到桌前，桌面上一张摊开的调职令。

　　29

　　这年的初冬，石家庄经历了一次五十年一遇的暴雪，漫天轻琼被剪作物华，次日清晨雪霁天青，碧空如洗，眩目的白色争相从窗帘缝隙间钻进来。一早起床号过后，学员们拉开窗户都欢呼不已，目力所及的视野范围里，已经没有其他颜色，仿佛用雪絮给大地披了一层厚厚的棉被，少顷就有人飞奔向操场。
　　晨练被迫取消，改成了铲雪，然而学院里工具有限，铲子不够扫帚凑，有没分到笤帚的学员干脆上起了手，顿时操场成了游乐场，打雪仗、堆雪人，大家玩得不亦乐乎。学校停车场上停着的几辆车被积雪覆盖，变得如同玩具一样憨态可掬，有胆大的学院爬过去玩起了堆砌游戏，很快各种卡通人物歪歪扭扭的立上了车顶，跑过来检查铲雪情况的教官们哭笑不得。
　　程寅拄着手上的大竹笤大声叫道：“啊！此情此景，我想吟一首诗……”
　　前前后后不少同学朝他俩张望，成才忙往边上挪开几步，被厚厚的雪挡住了去路，玩心大起，整个人斜着倒向积雪里，闭上眼，让身体一点点陷进皑皑雪堆里。
　　嘎吱――是身下雪花被挤压的声响，结构松散的积雪让成才的耳朵好像戴上了隔音耳罩，周遭的熙熙攘攘传到耳膜就变得遥远而渺茫，程寅朝他这边大声念着：“微风摇庭树，细雪下帘隙。萦空如雾转，凝阶似花积。不见杨柳春，徒见桂枝白。零泪无人道，相思空何益。”
　　然后是程寅放大的笑脸，成才微微一笑，伸手被拉起，拍了拍脖子头发间的白雪：“刚才那是什么诗？”
　　“吴均的《咏雪》，怎么样，哥们儿有文化吧？”看程寅得意得二五八万，成才不好意思说自己只听见了“相思”二字，很配合的点头：“没得说的！”
　　仰面，是霁色长空，飞跃数千公里，越过美丽的爱琴海，远到巴尔干半岛中部，相思，这可真是个美好的词！
　　“上校，我严重反对在凌晨一点这样一个深睡眠时间里毫无人道的叫醒我的兵！”阿尔巴尼亚人特有的性格上的僵硬被这位身高约有一米九的上尉发挥的淋漓尽致，英文虽然生硬但字字铿锵，更重要的是，铁路听懂了。
　　“上尉，现在，这儿，我是你们的教官，告诉我，你们的国家请我过来是干什么的？”铁路缓慢的陈述着事实，经过大半年的前期准备，终于辗转来到了这里，他带着薛刚在这个位于某城堡附近的兵营里呆了一个月，刚打算开削，就有一个四方脸的魁梧上尉像根木桩一样扎在自己跟前，指责自己的“不人道”。
　　外事部抽调他这个退出一线几年的大队长来这里，应该有几方面的考虑，第一，有能力带领一支特种部队的现任军官里，大部分都未从一线上退下――比如A大队的中队长们，这样的空缺反而更难弥补；第二，也许铁路身上的三颗星星分量比较足――这是说笑；第三，高军长跟铁路透露过关于铁路去向问题，大校是要升的，如果在这里顺利完成任务，必然加个功勋，届时肩章上的分量自然就担得起了。
　　说起这几点，铁路比较介意的还是自己走后A大队的归属问题，他的观点是大队长之职应该还是从现任中队长里选一个，理由是，空降的感情肯定没嫡亲的实在，磨合期比较短甚至没有――好在军区也是这个意思――要说他心里属意的，是杨旭及袁朗，前者冷静有将风，后者智谋擅诡道。但说到底并不是铁路拍板谁那就是谁的，经过几次会议商讨，最终的决定是由杨旭任代理大队长，袁朗任副大队长兼三中队长，原四队队副姜彦斌任四中队队长。
　　一切交代完毕，这是铁路在他的大队长办公室里呆的最后一晚，要收拾的东西太多，也有带不走、丢了又可惜的东西，索性分发给几个中队长。
　　每个人都取了一样垂涎已久的东西，刘伟握着从袁朗手下抢到的黄玉镇纸，眨眨眼睛说：“大队长，今晚我想违规。”
　　铁路看着一时疏忽被当作散财物资的镇纸，肉痛道：“有话快说。”
　　“我们来玩捉老A吧？把政委也叫进来！”
　　于是六个老A最高领导人拿了两副扑克窝在大队长办公室捉老A，赢的那个可以向输的那位要一样东西。铁路暗自决定要把那个镇纸给赢回来。
　　那一场也许是这六个人在一起捉的最后一把老A，玩到了昏天暗地，最终结果是袁朗把刘伟手里的镇纸赢了过来，因为晚上都喝了点酒，一个个的情绪有点高，铁路把柜子里的存货输了个干净，已经气到心无杂念了，而后终于争不过睡意和心累，一个个滚回去睡觉。
　　袁朗最后一个出门的，手刚碰到门把上还回过头来：“大队，你走的事，成才还不知道吧？”
　　铁路愣了，随即反问：“怎么？”
　　袁朗磨蹭了半天，看看天花板的墙角，又瞅瞅地板：“没啥，你要不说，那我也不说。”
　　说完拉开门潇洒而去。铁路盯着袁朗刚才站过的地方，看了看时间，一步步走到电话前。
　　凌晨四点，真不是个好时间，铁路想，假如电话响三声没人接，他就挂掉。
　　结果是听筒里刚响了第一下，电话就被接起了，那个熟悉的声音在耳边响起：“喂？你找哪位？”
　　是清醒低沉的嗓音，铁路一宿没睡反应有点滞后，咯噔了一下才说道：“是我。”
　　“大队长？”
　　“是。你没睡？”
　　“呵，不是，就醒了，喝口水打算继续睡的，没想到……”成才轻声描述，声音里充满了快乐，但忽而又有了几分担忧，“大队长，这个点打电话来，不会是出了什么事吧？”
　　“没有。”
　　“那？”
　　“我要离开老A了，明天就走。”
　　“……”声音一下变得凝重，“为什么？你要去哪里？什么时候回来？”
　　“保密。”
　　“你……会回来吗？”不能问的不问，成才小心翼翼的问了一个不算违规的问题。
　　“会。”铁路肯定的回答，“还记得我说过什么吗？”
　　“啊？”
　　“我说过，我们需要一点时间，也许几年，甚至更长，成才，如果你不能等了，你可以……”
　　“大队长，我能。”成才迅速的打断了铁路的如果，此时呼吸澎湃，一句话清晰的出现在他的脑海里：原来那天铁路是清醒的，不是冲动，不是同情，不是怜悯。
　　铁路发现自己笑了，像是得到了一个“我就知道是这样”的答案一般：“睡吧，我也去睡了。”
　　“恩，大队长，”成才钻进被窝，脸贴着枕头憋着气，挂在床头的电话机上的线被自己拉到了无限长，“大队长，我能不能，能不能……”他想问能不能叫他的名字，非常想，那两个字在嗓子眼里上串下跳，就要蹦出来。
　　“这是军线。”铁路大概能猜出成才要说什么，“等下次见面再说。”
　　“是。”成才答应着，侧脸看着单薄的窗帘上隐约的亮光，“大队长，晚安。”
　　“是早安。”铁路展颜，难得的发挥着他为数不多的幽默感。
　　“大队长……”成才仰面深呼吸，“早安。”
　　七八千公里的距离，其实也不算什么，是吧？成才坐在安静的图书馆里，把从程寅手里抢来的MP3耳机塞进耳朵，按了播放键。
　　悠扬缓慢又有点慵懒的嗓音绽放，成才打开一本空白的笔记簿，听一句，写一句歌词：
　　Why do birds suddenly appear
　　Every time you are near
　　Just like me, they long to be
　　Close to you.
　　Why do stars fall down from the sky
　　Every time you walk by
　　Just like me, they long to be
　　Close to you.
　　On the day that you were born
　　The angels got together
　　And decided to create a dream come true
　　So they sprinkled moon dust in your hair of gold
　　And starlight in your eyes of blue.
　　That is why all the girls in town
　　Follow you all around.
　　Just like me, they long to be
　　Close to you.
　　On the day that you were born
　　The angels got together
　　And decided to create a dream come true
　　So they sprinkled moon dust in your hair of gold
　　And starlight in your eyes of blue.
　　That is why all the girls in town
　　Follow you all around.
　　Just like me, they long to be
　　Close to you.
　　Just like me
　　They long to be
　　Close to you.
　　他欢喜的轻声哼着，看着歌词，一遍又一遍。直到它们完全记到脑子里。

　　正文以外

　　1),总相逢
　　成才是在铁路归来了大半个月以后才知道的。之间他带着三中队五十人的分队去了海军特种训练基地特训了一个月的海底爆**破和水下作业，等回到基地才听到这个消息。
　　不过就在成才有些忐忑于铁路未和自己联系的时候，袁副大队长“无意间”透露了前大队长、现任总参特种兵种部副部长铁路大校将于今天下午来到老A基地检阅观摩，并且会与分队长及以上人员进行亲切面谈，各队员必须检查好自己的军容军纪，无比以最佳的精神面貌迎接上级的莅临。
　　官腔吧？都是废话吧？那当然也不是的，起码四个中队的所有分队长及队长都将平日里穿惯了的作训服换了下来，罩上熨烫妥帖的常服，肩膀上的星星也是擦了又擦，直到它们在自然光线下闪着亮瞎人眼的光芒。
　　容纳六十人的小型电教室里，四十八名分队长、四名副中队长、四名中队长，一丝不苟正襟危坐。
　　没多久，铁路率先走进来，一教室的人全部起立，杨旭、迟常青和袁朗慢他一步，四人在台前立定，铁路看着台下张张不陌生的脸，很自然的笑了，转过脸对老迟说：“一下从主变客，我都有点不习惯了。”
　　台下的老A们三三两两的跟着笑，站角落的成才边微笑边盯着铁路的一举一动，好像和印象中的铁路没有什么太大的变化，嘴角上扬，狭长眼角目光凌厉。
　　最后的莅临指导果然变成了亲切面谈，铁路以聆听者的姿态了解着这段时间以来A大队的变化，也会发问，直到自己得到回答。
　　晚饭在食堂随便填了点，袁朗特别善良的朝成才招手，跟三中队坐在一起的成才跑过去，袁朗笑着说：“来来，陪你们前大队长一起吃。”于是侧身让过去一个座位，成才有些不好意思的看了看铁路，又看了看袁朗。
　　铁路放下筷子，朝成才点头：“坐吧，成才。”
　　迟常青也说：“害什么臊啊，跟老铁说说话，你们以前也算是忘年交了。”
　　成才跟铁路听见迟常青的“忘年交”时同时眼角一抽，袁朗一口汤直接喷在盆里，铁路斜他一眼，没说话，袁朗抹了抹嘴角，不好意思的解释：“突如其来的岔气。”
　　总算挨着铁路坐下，成才不坑气的听着领导们聊天，耳朵竖得特别仔细。
　　“我说老铁，回来大半个月才想到A大队，个死没良心的。”老迟边倒啤酒边抱怨，“今天说什么也不能放过你，你们几个听着，酒桌上不分上下级，谁也别拿军衔说事儿啊！”
　　一桌人拿着酒杯碰杯，成才也抿了一口，不过就只是一小口的量，然后双手放在腿上，脸上始终带着笑。
　　“哎，老大……今天不走了吧？”杨旭举杯向铁路，“这杯就给您接风。”
　　铁路稍稍提了一下自己的酒杯：“明早还得上班，我一会儿就得走，不过，”他跟杨旭碰了碰，浅尝辄止，“谢谢你。”
　　然后铁路的左手放到了桌下，成才没反应过来，记忆里干燥温暖的手掌盖住了自己放在膝盖上的手背，下意识的他看了一眼身边的铁路，一派如常的表情，跟对面几个谈笑风声，好像自己手上的那只手完全跟他没有半毛钱的关系。
　　于是虽然知道铁路吃完饭就要离开，可成才心里还是止不住的开心，怕自己表情泄露了，忙低头。
　　大约十几秒的时间，铁路松了手，然后拿了杯子转过来看他：“成才，恭喜你。”
　　成才很想问他恭喜什么呢，是自己刚刚升的上尉，还是……恭喜他终于守得云开？于是他笑出梨涡，轻轻跟铁路碰杯，“谢谢首长。”
　　这一声首长，再一次听得可怜的袁朗呛了颗饭粒进气管，边扭头朝旁咳嗽，边心里鄙视着故意装不熟的两人。
　　铁路走了。成才回到自己宿舍，他现在的室友是年初新进的一只南瓜，属于精力和好奇心过度旺盛，见分队长回来，就拖着他问动问西，问的都是今天过来视察的铁路的事，到最后成才终于不爽了：“你个南瓜问那么多干吗啊？”
　　南瓜被吼得委屈：“报告分队长，我……我就是好奇……”
　　“有什么可好奇的，也没见你对其他人那么感兴趣啊！”
　　“可是这个首长看起来……太有风度了……”
　　成才终于爆发：“不该问的别问啊！熄灯，睡你的觉！”
　　然后在一片黑暗里，成才转念又笑了，果然，还是自己眼光太好的问题吧？！汗……不过，手摸进裤兜里，是一把裹着一张字条的钥匙，字条上自然是精确到室的地址了。
　　翻身shang*chuang，成才再也没法隐藏的无声笑了。
　　2),金屋藏（？！）
　　很难得的假期，成才搭了袁朗的车，又坐了半个多小时的公交，这才找到了铁路给的地址上位于四环内的小区，门口居然有警卫，还是那种看上去就很认真的警卫。
　　“请出示通行证。”矮个子警卫拦住了成才，成才说：“我没通行证。”
　　“您不是这里的住户吗？那请问您来找谁？”
　　“XX幢XXX室的业主，铁路。”
　　“请稍等，我查一下。”过一会儿，警卫从门卫室里出来，“请进。”
　　成才吁了口气，他本来以为对方会要铁路出来领他的。
　　铁路的房子在整个小区最里面一幢非小高层的五楼，成才走了几分钟，终于到了门前，观察一番，这里还真是全区狙击最佳位置，二百七十度广角，便于隐蔽。
　　拿出钥匙打开门，就听见里头铁路的声音传来：“拖鞋在门口左侧鞋柜最上层，灰色那双。”
　　成才拉开左边一个木门上的门把手，是个漏斗型的鞋柜，容量很大，不过内容不多，换上崭新的灰色绒布拖鞋，成才立即被房子吸引了，兴奋的四处参观。
　　两室一厅一卫，深色的实木地板，白色的墙，黑色的高密度板家具，米色的麻布窗帘，一切都带着淡雅、舒适的味道，成才摸摸这里，按按那里，最后目光落在卧室的床上。
　　恩，很大，好像很好摸，成才不客气的上手摸了摸，坐上，还压了几下，很结实，用手拍了拍，靠得住。
　　“我可以认为你这是在踩点吗？”卧室门口响起铁路有些带笑的声音，成才像被当场捉了现行的小偷，轰的一下从床上弹起，飞速脸红，心虚，不敢直视，逗得铁路哈哈大笑。
　　“出来吧。”铁路饶了他，回厨房了。
　　成才懊恼的走出卧室，心想，我就不相信你不想了，哼。
　　心猿意马的吃着水果，心猿意马的洗着盘子，心猿意马的一起做饭，心猿意马的吃饭看电视……铁路在家时穿着乳白色的厚棉家居服和深褚色的全棉运动裤，结实xiu*ch**ang的身材一览无余，于是成才对自己的心猿意马表现了宽容和理解，同时纵容自己继续的心猿意马。
　　“喜欢这房子吗？”铁路察觉了成才忽闪的眼神，不过没察觉他忽闪眼神之下荡漾的情绪，于是找了个话题吸引一下对方的注意力――要是他知道成才注意力在哪儿的话，哪需要干这么多余的事啊……哎，对自己魅力估计严重的不足。
　　“恩。”目光停在铁路拿遥控器的手上，这手啊……咳咳，刚才铁路问什么来着，房子？成才回了回神，“这房子不便宜吧？”
　　“是好几年前买的期房，幸亏买了，赶上了。不过，”铁路顿了顿，“除了首付百分之五十，我还有十年的房贷要还。”
　　成才哑巴了，原来他们大队长是房奴……啊不，他握住铁路的手：“我把工资卡给你，以后咱们一起还房贷。”
　　铁路噗一声笑，放下遥控器回握住成才的手：“那点房贷我还担得起，你的钱还是要用到该用的地方，比如孝顺父母。”
　　壮志未酬，成才虽感失落却又温暖。
　　于是身随心动，一个猛子伏到铁路肩膀，双手环住对方。
　　铁路被突然的投怀送抱整得有点哭笑不得，自己好像也没说什么吧？不过双手还是回抱住成才，拍了拍。
　　气氛开始有点粘腻，成才的脸蹭到铁路□在圆领之外的颈部及锁骨部位的ji*fu，皮肤好像有磁力一样吸引他紧贴，体表温度迅速升高，连带着呼吸急促，心跳加快，喉咙发紧等各种生理现象纷至沓来，突然他听见客厅电视机被关的声音，铁路手指划过他的背脊，落在腰的位置上：“去卧室？”
　　……成才拖着不肯，铁路无奈道：“原来你想在客厅里？”成才红着脸猛摇头。
　　“你想什么？说出来。”
　　“我……能不能……”声音闷闷的，成才挣扎着，“能不能关了灯，再去卧室？”
　　铁路呆滞了一下，脑电波拐了三拐才弄懂了成才原来是害羞，想笑又怕刺激了他，可又实在憋不住，于是安抚的摸了摸在自己颈窝里练龟息大法的成才：“第一次？”
　　羞愤的恩了一声，成才真想就此昏迷过去，真难怪他，以前他念书的时候，生理卫生课那简直就跟没上过一样，那老师支支吾吾旁敲侧击迂回婉转的描述实在是没法给大家普及，成才第一次那啥的时候以为自己尿床，第一次那啥的时候以为自己生病，第一次看见别人看那啥的时候以为对方是在进行□反动行为；后来进了部队第一次听见那啥笑话的时候整个的鄙视，第一次听到吴哲说那啥的时候还停留在纯洁的精神交流的想法里，第一次对铁路那啥的时候唯一想到的就是能牵个小手偷偷抱一下再在深夜里彼此互诉衷肠；最后在吴哲的引导下看过了同志扫盲片《断背山》后顿时大吃一惊，再通过网络科普那啥以后……总体可以形容成为，又期待又害羞，后来边想着铁路边给自己那啥，事后全都是负罪感……
　　所以，那啥，它就不是一个简单的事！
　　连带着，铁路也被他感染得十分紧张。
　　综上所述，全程拉灯。谢谢观赏。
　　（被拖回来，让我们回到拉灯的那一刻）
　　我们来探讨一下关于铁路大校生理情况的问题。铁路，根正苗红的同性恋，对自我认知有着良好的心态。总之，是个无论生理、还是心理，都发育得很健康的同志。但长期的自我压抑或者说（性）冷淡（？！）使他似乎看起来很禁欲，那他老人家禁欲吗？
　　铁路进部队前有没有和其他人发生过xing*xingwei？铁路以前有没有过喜欢并且与同xing*jiao往的经验？
　　这个……作者想，大概、应该、可能是有的吧。
　　于是他温柔的捧起装鸵鸟的成才的脸：“睁眼，成才。”
　　听话的成才慢慢的睁开眼睛，眼前是铁路微笑的、鼓励的脸：“不需要害羞，两个相爱的人，ji*fu相亲，shuiru*jiaorong，这是顺理成章，再没有比这更自然更美好的事了。”
　　他感知到成才一点点的放松，于是凑上去碰了碰他的嘴唇，拉起他的手：“走吧，回卧室。”
　　成才被压倒在床上的时候，心想，铁路说得不错，确实挺自然的。
　　成才被拉开da腿一点点扩张的时候，皱眉，心想，铁路说得是对的，就是怎么有点别扭……
　　等铁路温柔却不容拒绝的进入时，成才终于不客气的咬上了他肩头，没力气骂了，美好才有鬼了……
　　不过等慢慢适应了后面的宽度、深度、速度以后，成才他……
　　铁路：“有完没完？我技术很差吗？”
　　于是现场直播的作者被无情的丢出了窗口，幻化成为夜空里的一颗小星星，闪了闪，掉下去了……
　　全文END
