

[家教同人]空晨允殇
 
作者：泪蘼


文案
 
Big Air all-inclusive
-「大空包容一切」

All'alba fioritura tutti
-「晨曦晕染一切」

Lasciamo che i danni
-「我们允许伤害」

Iris ha sconfitto sia-
-「非彼鸢尾花败」
就算是面对过去那种无法抗拒的艰难。我们依旧步行在此刻湛蓝的季节。

胜败落开在晨曦彼岸的鸢尾花，倾城非靡落日之灰。遍布阁楼。
轻触点滴沾水染之涩，不念不思最后一缕微霜。
浮生无何轮回之世。百年传承于千百之殇。
羁绊最后。
 
 
内容标签：家教 死神 穿越时空 情有独钟
 
搜索关键字：主角：倾尤落幽、g田纲吉 ┃ 配角：安空、云雀恭弥、宁晨、六道骸盆锅裂、死神部分、倾尤顺子、铃兰、尤尼 ┃ 其它：大空的包容，晨光的渲染
 


1

1、序言 ... 
 
 
　　也许，我们从来不会望着后方。
　　
　　因为，后方不过是过去。
　　
　　既然是过去，就不需要再去回忆。
　　
　　如果是未来，我们也不需要好好考虑。
　　
　　因为――
　　
　　现在是现在。
　　
　　现在，即如今。
　　
　　既然是如今的，就好好把握如今。
　　
　　所以，我们一起望着这片湛蓝往常的sola――
　　
　　所以，sola，还未被晨落。
　　
　　我们的羁绊，从来都不会停滞，我们一直在前进。
　　
　　因为，有过去。
　　
　　所有，才会有未来。
　　
　　我们的未来，由我们自己掌握。
　　
　　我们的羁绊，从未停滞。
　　
　　JUMPING IN TO THE LOVE……
　　
　　Oh, io sono qui。 

作者有话要说：最后一句是，我就在这里哦~~~~

阿夙你是好人！

阿夜子送的~~米粒啊~【猛虎落地式




2

2、到来 ... 
 
 
　　来到初时代
　　
　　第一章我们来了！灭哈哈~~~
　　
　　“尤尼会把这次试炼的原因以及等等都会向初代汇报，我们如今要做的，就是等待好了。”宁晨依着树缓缓说道。不知何时换上的黑色旗袍托显出她丰满的体型，微风吹起岔开的旗袍底部，隐约可以看见白皙的双腿。金橙色的眸子增添了不知名的忧伤，白色的山茶花，似乎也在诉说这什么。她不时的把弄着那把蓝色的伞。伞，除了蓝色，便没有了颜色。仿佛那片没有浮云的天空。酒红色的斩魄刀插在腰后，显出一份气势。
　　
　　相比之下，安空穿着白色的和服，粉色的蝴蝶结托出她的娇小可可爱，由于和云雀打过一架，面颊红红的，嘟着嘴唇，说不出的可爱。水蓝色的眼中，各有着一抹月牙，却表示不出什么含义……吧。墨绿色的头发有些凌乱，有的头发多已经翘了起来。看看身材……不是我说你，你是平的……没办法……
　　
　　灵王淡紫色的旗袍添增成熟。只是血红色的双眸有些冷。旗袍很短，到了大腿的几十公分而已。那把金边的扇子，带着两根长长的红丝带。
　　
　　reborn把弄着列恩，豆大的眼睛却根本看不出神情，【蠢纲竟然告白了？那个笨蛋……】
　　
　　“落幽，你过来一下。”安空指了落幽。而宁晨面无表情，看了落幽一眼，又看了灵王和安空一眼，然后自顾自的走了。
　　
　　落幽跟着安空走到了无人的地方，安空确定了离大家很远，然后吐了一口气，面色不红了，原本淡淡的微笑，也成了一去不返的严肃――面瘫！
　　
　　“落，我……我们果然还是要跟你说明白。”安空明显顿了顿，好听的声音荡漾在空气中，久久不能散去。
　　
　　宁晨接话。“你是特殊的死神，斩魄刀拥有两个灵魂，正是因为你存在两个灵魂。也就是说，灵王的一部分，变成了你的一部分。便如……”
　　
　　“安宁一样。斩魄刀的名字，就是她取的。”灵王扯出一抹苦笑，眼神流露出了深深的哀伤，仿佛任何的色彩都没有了。
　　
　　风不大，只是吹起了四个人的头发，似乎也吹走了四人的气氛，大片大片的樱花散落着，落在地上，却无声无息。
　　
　　“你的特殊，也就注定了你一生不能……相爱……呵呵，就像我们一样。我们能够理解你，毕竟，我们也曾经爱过……”安空仿佛在讲述着一件可能不可能的事情，望着渐渐暗沉的天空，她觉得自己快要崩溃了。幸福，谁不想幸福？白痴才不想幸福。安宁当初爱的死去活来，但是她也护我们，如果不是我们自愿，她估计也不会抛弃我们……说抛弃啊，是不是用词过分了一点了？嗯？宁晨。
　　
　　安空的余光扫了一眼宁晨，她似乎也扯出了一抹苦笑，脸色渐渐的暗沉。每个人都是如此。
　　
　　仿佛看穿了什么，灵王接口，“我想，我可以脱离开落幽的灵魂。毕竟，我的真身已经回来了，等你去初代的时候，我就可以离开你了。如果你想和那个彭格列十代g田纲吉厮守，那你就必须，必须抛弃斩魄刀，你的死神所有的力量，还有……付出代价……”灵王有些哽塞，我怎么能跟这样纯洁至净的人说代价呢？
　　
　　落幽沉默了许久，听着她们的话语、解释，沉默了许久。仿佛隔了好几个世纪。
　　
　　“开……开什么玩笑……”落幽猛的抬起头，眼神那道光，很是犀利，仿佛拥有穿透一切的力量，还有觉悟，犹如北极的冰山降临在这个空间，整个瞬间冷的可怕，阳光倾泻下来，仿佛是散碎在地上的一道、一片片的光影。
　　
　　“开什么玩笑？为什么你们要选中我？为什么？我也不过是想做一个平凡人，能够跟自己喜欢的人在一起，就足够了……为什么……”一瞬间碎裂，灵魂似乎疼得厉害，慢慢的蹲下来，双手捂着眼睛，滚烫（？）的泪水顺着指缝流下，眼泪像是开了匣一样。阳光懒散的披在这个女孩的肩上，倏然发现，是多么的纤细。微微的颤动，让棕灰色的发丝倾泻下来，仿佛流水一般，慢慢的淌过，不留任何痕迹。但是，现在，却留下了痕迹。
　　
　　很深的，很深的，很深的痕迹。
　　
　　“早知道是这样，我不如不要接受纲吉的告白，明明……明明就不能带着他幸福，也不可能带给大家幸福。这样，也只会伤害喜欢着纲吉的小春和京子……如果是这样，我不如还是跟纲吉分了算了……我只能这么做，才能不伤害大家……”喃喃的自语道，泪水又再一次流了出来。
　　
　　安空和宁晨没有再说什么了，灵王消失了。【作者乱入：啊啊，跑龙套的终于走了……】
　　
　　落幽也不哭了，只是擦拭着红肿的双眼。不停的擦拭，好像有什么东西污染着她的双眼，让看再也看不清眼前的路。
　　
　　身后的树下，一个修长的身影看着落幽，隐蔽了灵压，所以没被发现。阳光从树的缝隙中溜进来，一片片的，散落的照在那个修长的身影上，久久没有离开，也许，是留恋了她身上淡淡的哀伤与无奈。倏然，一行亮晶晶的液体在阳光的折射下很是刺眼。刺眼？呵呵，真是可笑。
　　
　　她摸了摸泪水，面无表情的望着身后的reborn，漆黑的豆大眼珠望着她，竟隐隐现出哀伤。
　　
　　“其实，你早就知道，不论是黑曜，还是指环，还是未来，你都知道，包括落幽的一切一切对吧。顺子！”reborn迟疑了一下，列恩慵懒的眨了眨眼睛，仿佛与它毫不相干。“或者说，灵王。”
　　
　　顺子，哦不，是灵王扯出苦笑，有些许无奈的说道：“什么时候？小婴儿。”
　　
　　“太多太多的时候。”reborn背过身，自嘲一般，为什么我会关注这个人？明明和我没什么关系。
　　
　　“没错，我不过是因为贪恋，只是贪恋那一份，所以才成为了‘倾尤顺子’这个根本不可能存在的存在。”灵王轻轻的抱起了reborn，软软而冰凉的嘴唇轻吻了reborn的面颊。随后放下了他。
　　
　　“你知道吗？那份温暖，我真的无可想象。”
　　
　　{百年前的初时代，装载我灵魂的躯体，竟然是一个微不足道的，还是瞎了眼的猫。身上的毛是雪白雪白的，带点亮亮的金色，祖母绿的珠子也很是可爱。但是因为一个小男孩，从而让小猫――也就是我失明。每天都生活在被欺负的时代，没有任何一个人，给予我一点的温暖。直到有一天，我望着温暖的阳光，何时发现是那么的刺眼？不明白啊！我忘不了，那个纤弱的女孩，安宁。保护着我，不让任何的石子伤害我。你知道吗？她笑的，不仅是那大空一样包容，还有很多很多，还有晨光的温润。不带浓厚的外表。百年后的并盛，我同样遇到了如此的一个人。没错，是落幽。她在无数次的伤害中保护了我，给予我温暖的，那抹晨光。那一刻我认定。她和她都是我的救赎，我誓死要保护她们。守护她们应该有的一切一切。呵呵，我也便是在这样的环境中历练成了灵王}
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　缓缓的听着灵魂的诉说，reborn觉得有什么在体内流动。即使活了几十年的他，也不知道……
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　铃兰小跑过来，拉着落幽，一边跑还一边嘟囔。“niuniu，那种废柴怎么能和我们家的落配上呢……”
　　
　　落幽甚至宠溺的看着铃兰，眼睛里射出了不可质疑的温柔光芒。
　　
　　尤尼预料一般，哀伤的看着眼睛红肿的落幽，上前问候落幽的纲吉，还有很多很多……
　　
　　妈妈，为什么，我觉得我跟你们一起的期限不远了，可是力量还是这么充沛呢？
　　
　　我想，是不是哀伤，盖过了一切呢？
　　
　　“大家，我想我们可以出发了，现在我们就要去初时代，完成试炼了。”淡蓝色的光芒罩着他们，眨了眨眼，刚刚的一切，都已烟消云散。
　　
　　等到再一次睁开双眼，落幽稳稳的躺在纲吉的怀里，‘顺子’抱着reborn，面无表情的站起来，拍了拍身上的灰尘。落幽站起来，走到一旁，轻轻的拉起库洛姆、尤尼还有铃兰，对她们温柔的笑着。皎洁的月光洒在她的身上，披上了神秘的面纱。
　　
　　即使她知道，她也必须这么做。
　　
　　刺眼的光亮，让她措手不及。月光慢慢的被黑色的乌云遮掩。亮丽的声音勾勒出黑夜的寂静。
　　
　　“安宁？”是一个男声。
　　
　　落幽并不知道来人是谁，只是熟悉的灵压让她无从着手。更黑了，一切都寂静的可怕，四肢又开始慢慢的僵硬。冷汗又冒了出来。
　　
　　老毛病又犯了。
　　
　　落幽握住了拳头，然后又松开，在黑暗中慢慢摸索声音。那个声音又再一次响起。“安宁吗？”
　　
　　落幽没有回答。
　　
　　找安宁母亲的。是Giotto吗？
　　
　　月光慢慢的显现，面前的男子，金色的头发，在月光下显得有些许的冷清，橙色的眸子增加了一抹成熟气质，披着黑色披风，不变的西装和装饰。眼里流出了深深的谴责和回忆。
　　
　　是GIOTTO！！~~~~
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　下集预告。
　　
　　到了初时代，遇到了一个BOSS控你说也就算了，又遇到一个LOLI控也就算了。明明是完成试炼的，到最后，怎么改成了失恋？澹
　　
　　【我是希望不连累你，但是我还是爱你。如果你连最起码的信任都不肯给我。那么，也罢，我也完全放手。】 

作者有话要说：我填坑了，我终于填坑了……
夜夜送的封面！【羞摄……




3

3、误会吗 ... 
 
 
　　误会的误解
　　
　　第二章 BOSS控…loli控…你的信任……也罢，我放手。
　　
　　月光慢慢的显现，面前的男子，金色的头发，在月光下显得有些许的冷清，橙色的眸子增加了一抹成熟气质，披着黑色披风，不变的西装和装饰。眼里流出了深深的谴责和回忆。 
　　
　　落幽无奈的抓了抓头发。棕灰色的发丝变得凌乱，披散的头发在风中摇曳，显得有些孤独。白色的和服在月光下，有些发银。
　　
　　“那啥的！”落幽放好斩魄刀，然后退回到铃兰、尤尼还有库洛姆的身边，轻轻的拉了拉她们的衣角。然而，一根筋的铃兰也没有想太多，挡在落幽面前，手指指着Giotto。
　　
　　“你们……”Giotto略微惊讶，橙色的眸子渐渐便会湛蓝色，很疲惫。
　　
　　“没弄错的话，你们是来19世纪试炼的――彭格列十代家族吧！”Giotto的声音有些沙哑。
　　
　　铃兰像是没有听到的一样，她跑上前，水蓝色的头发甩到了纲吉的脸，打出了浅浅的红色印子。她上前把Giotto的领带扯出来，再扯来扯去。然后拉了拉他金色的头发，随后点点头，叹了口气：“哎，长得跟男娃娃一样，不过还是真的……”
　　
　　……………………
　　
　　萧瑟的风吹过，冷冷的……敢情你还真当是人偶啊…
　　
　　铃兰退回到落幽身边，然后嘟着小嘴，再摸了摸自己的头发，随后帅气的摆了一个POSS。
　　
　　尤尼捂着嘴巴偷笑，然后握了握胸前的奶嘴，恭敬的说道：“初次见面。彭格列Primo，我是彩虹之子大空首领尤尼。想必Primo已经明白了一切，那么我也就不多说了。”尤尼微笑着说道。可是内心却澎湃不已。
　　
　　为什么？为什么会感到不安？感觉会发生什么不好的事情。想着想着，尤尼望着一旁笑嘻嘻的摸着库洛姆凤梨头的落幽。
　　
　　也许是太专注库洛姆，也许是什么。落幽并没有发现两道意味深长的目光。
　　
　　△△▲▲▲△▲△△△▲▲▲△△▲▲△▲
　　
　　站在颇有复古风味的别墅面前，落幽觉得自己年轻了好几岁！其实，你也没多少岁吧！顺子走在身后，没有说任何话，她紧紧的抱着reborn，仿佛他随时会离开。尽管她知道，那是不可能的。
　　
　　库洛姆腼腆的笑着，脸上的红晕显出了她的可爱，凤梨发型在空中随风摇摆。好几次落幽都纠结。凤梨骸那家伙变态就算了，还拖上我们家可耐可耐的可耐可耐的库洛姆，真是OOXX般得欠抽啊！
　　
　　棕色的大门被拉开了。里面走出一个模糊的人影。也就是在这时，安空和宁晨从斩魄刀的状态变成了实体。她们对望了一眼，然后满怀想念的望着走出来的人。
　　
　　就在那女的走出来的那一瞬间。落幽觉得天打雷劈，从头劈到脚。濉…落幽满带着疲惫的心情举起左手，来人不是别人，正是――R莉！！！！【你们还记得吧！那个酱油的！所以，就让她继续炮灰吧~~~~~~~~炮灰什么也没什么不好的~~~饿会想办法让她继续炮灰的其实，没办法……她的存在感真的很渺小……】
　　
　　当然了，只是长得一摸一样。
　　
　　她先是呆呆的看了GIOTTO，然后在是纲吉，丝毫不惊讶这俩人长得如此相像，当眼神滑过落幽的那一刻，似乎看到了闪闪的光芒。那如同黑暗中，渴望着最后救赎的光亮。
　　
　　“哦哦哦哦哦哦~”那个跟“R莉”长得一模一样，也很欠扁。特别是那几个哦哦哦哦哦哦~~~~那个“R莉”双手握拳，大步流星的跑上前。穿着超短裙，还穿着大约6公分的高跟鞋屁颠屁颠的过来。“哦哦哦哦哦哦哦，安~~宁~~~BOSS！！~~~”说着，便扑倒了落幽。
　　
　　很明显！这是一个BOSS控版“R莉”。边吃人家豆腐，边自言自语的说道：“阿拉，安宁BOSS怎么一年不见，怎么越长越缩水了？怎么连胸都小了……”落幽黑线的看着这个“R莉”吃自己豆腐吃得那么干净，可是却不敢作什么。
　　
　　铃兰看不下去了，她快步跨上去，扯了扯“R莉”的金发，然后把她踢到一边。嘟起小嘴，十分不满。
　　
　　“啊，七铃你个死loli控回来啦！你怎么回来了？是不是来跟我抢伟大的敬爱的尊敬的安宁BOSS的？哦哦，誓死保护安宁BOSS……我……我跟你拼了！你个loli伪娘贫乳控！！！”“R莉”一脸鄙夷的望着她，还不是翻个白眼，然后拿出手枪，对着铃兰。
　　
　　“niuniu！竟然叫铃兰loli伪娘贫乳控，看铃兰……看铃兰跟你拼了！”铃兰不慢的扯了扯自己的头发，然后看了看自己的胸……确实是平的……
　　
　　好在“R莉”也够冷静的。一旁呢，GIOTTO还有盆锅裂等人像在看戏一样。落幽慢慢站起身，然后漠然的走到纲吉身边，纲吉拍了拍她的头。表示无奈！
　　
　　“铃兰？我说七铃，你loli控也不是到这种地步的魂淡！怎么又改名了！”
　　
　　“改名你妹啊！铃兰就是铃兰啊！”
　　
　　GIOTTO终于从围观状态走出来，湛蓝的眸子变成了金橙色，他抓住“R莉”的手臂，命令道：“倩i，不要闹了。你知道的。”说着，倩i低下头，没有了刚才的气势，又变回了刚开始颓废的样子。
　　
　　沉默了许久的安空和宁晨走上前，摸了摸倩i的头发，倩i眼眶红红的望着他们。“安空，宁晨……”涩涩的突出四个字以后，就再也忍不住了。滑坐在地上，眼泪止不住的流了下来。落幽走上前，她弯腰将她的泪水擦去。即使长得一摸一样，即使连性格都一摸一样，即使有着相同的血缘，即使还是有不同。但是，始终，她们都是一样的温暖。倩i再也受不了了，直接扑到了落幽怀里。
　　
　　“七铃，倩i，你们两个要好好相处哦！”她还是记得，第一次见到安宁的时候。虽然外面下着小雨，有点冷飕飕的。但她的微笑，如同GIOTTO一样，包容了一切，晕染了一切。那个同暖阳的人，就这么生活了还不到五个月，就走了。是的，走了。失踪了，尽管七铃和我还有GIOTTO都不相信，但是这也是事实。再与敌对家族中丧生的。由于是被火烧状态完全看不清，但是直觉是安宁，却又不是她。
　　
　　死神。呵呵，我知道，但是为什么？为什么我们都能接受，她却不能？那个给予我们暖阳救赎的她，为什么不能接受？安空和宁晨都是软弱的人。她们不过不属于人类和斩魄刀，便不愿向喜欢的告白。好傻，不止一次，七铃也觉得她们是傻子。就是因为有一个傻子首领，才会有两个傻子挚友。
　　
　　安空和宁晨对望了一眼。她们了解。
　　
　　是啊，自己怎么那么傻呢？不就是不属于人类，属于斩魄刀吗？但是她们还是有思想的吧！我们看到你们，那一切，我们就知道，我们可能再也找不回过去那种喜欢的感觉。即使，我们还是喜欢你们。不，是爱。可是，那一天，会回来吗？
　　
　　泪水止不住的流出来，殇的痕迹，从此在心里烙印。即使是最暖的流水，也清洗不了。
　　
　　除非，那个，曾经让自己因为她而变成BOSS控的，让七铃变成loli控的人，回来。
　　
　　也许，是五人强烈的愿望，她回来了。是回来了。带着即将消失的死神力量的代价回来的――为了她想要守护的，她爱的。
　　
　　不过，这也是后话。
　　
　　☆☆★★★☆☆★★☆★☆☆☆★★★
　　
　　这里是你们的房间。金橙色的双眼中，满是王者风范。落幽再看了看纲吉，虽然褪去不了以往的懦弱，但是他还是他，他还是那个守护自己，自己喜欢的人。想着想着，落幽看向纲吉。那温柔的目光，让纲吉也不忍去打断。何止是安空宁晨，顺子，reborn，七铃，铃兰，倩i，尤尼，库洛姆等……
　　
　　GIOTTO他一直抑制着自己。即使再一样，始终是不同，她也并不是安宁，我不能毁了他。
　　
　　安空和宁晨却突然眼神凌厉起来，硬是将落幽温柔的目光收了回去。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么？
　　
　　落幽自嘲一般，果然，是身为死神的自己不行吗？
　　
　　顺子依旧抱着reborn，漠然的看着她。
　　
　　头也不回的朝自己的房间走去。直到关上门的那一刻，她如机器娃娃一般，没了电量，瘫倒在地。Reborn拉紧帽檐的手紧紧的握着。“她知道。其实她一直都是知道的。”顺子倒在地上，望着reborn。
　　
　　面前的人，好模糊，我好想……睡啊！
　　
　　我累了。你们也累了吧！为了自己爱的人。
　　
　　Reborn。你一定知道的。
　　
　　Ti amo 
　　
　　缓缓的，顺子闭上了眼睛。嘴角微微上扬，很俏皮呢。Reborn望着她。很出神。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　落幽倒在自己的床上。还不出10秒，敲门声将她带回现实。
　　
　　起身去开门。门外站着的，也不是别人，正是GIOTTO。金橙色的眸子已经变回了湛蓝色，疲惫的让人不忍去打扰。落幽将他请入房间。门，轻轻的合上了。
　　
　　“彭……”还未等她说完‘彭格列’三个字，GIOTTO已经紧紧的将她抱在怀里。
　　
　　“对不起，对不起！即使我知道是不一样，但是，但是……”声音越来越小，她也知道。彭格列初代他，爱着安宁妈妈。
　　
　　正如顺子灵王爱着reborn，正如安空爱着阿诺德，正如宁晨爱着那个初代死冬菇。
　　
　　其实，她看似什么都不知道，不在意。但是，她还是知道，还是知道了。
　　
　　GIOTTO将她抱得越来越紧，落幽不由自主的还上他的腰。
　　
　　你也好脆弱哦！
　　
　　不过，我根本没资格这么说你……
　　
　　门，被突然拉开。
　　
　　纲吉怔怔的站在外面，看着里面暧昧的一对。他紧咬着嘴唇，有些发白。落幽猛的站起来。
　　
　　“纲……那个……我……不是……我……”落幽已经说不出任何话了。
　　
　　GIOTTO很后悔。果然又毁了人家。
　　
　　“不，落幽，我……”他走了。就在她要伸手抱住他的那一刻，他走了。不愿多听她的话。
　　
　　想必，不是自己放弃，而是被放弃了吧！
　　
　　GIOTTO非常抱歉，但是落幽对他笑笑，说了几声不要紧，就让他赶紧去睡了。
　　
　　一个人蹲在地上，双手抱着双腿，头深深的埋入。
　　
　　两个人如是。
　　
　　但思想不同。纲吉，只是想着自己太过分了一点。不过是拥抱嘛！其实很正常。
　　
　　真的，已经一年多不相见了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我是希望不连累你，但是我还是爱你。如果你连最起码的信任都不肯给我。那么，也罢，我也完全放手。
　　
　　本身就有点动摇的心，经过此次，真的完全松散了。落幽抬起头，神情不在难过了。她一脸的漠然，无所。
　　
　　是的，如果你连起码的信任都不肯给予我，也罢，我，完全放手。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　下章预告
　　
　　爱情什么就见鬼去吧。
　　
　　既然如此，也罢了。
　　
　　不过……
　　
　　怎么还来 
 3、误会吗 ... 
 
 
　　试炼啊喂~~嗷嗷嗷~我的伤口啊口胡~
　　
　　什么，还没有放弃。当然了……
　　
　　“我不能接受你的道歉呢”
　　
　　“我们……始终还是不同世界的两人。无法再一次的，并且也不可能……” 

作者有话要说：我装的厉害了……
啊啊，终于爆字数了……
为毛为毛……
为毛放假只能更一章……
~~~~(>_<)~~~~ 
我要快点暑假啊！！！！！！
我突然又想开坑了……
pia死我吧……
天哪，我学坏了……
我会虐了……
真的，pia死我吧……
话说，原创人物蛮多的……
我好累啊……
每次都会遗忘人家……
留言敖唔！~~~~~~~
收藏敖唔~~~~~~~~~
【你妈哦！你是狼啊~

PS：先祝6.9号69sama生日快乐！-v-

PS：收藏啊喂~~~
评论啊喂~




4

4、试练解否 ... 
 
 
　　初解试炼、理解，不解、
　　
　　第三章我承认――你是白痴。极限白痴；我是爱你，究极爱你。
　　
　　突然，斩魄刀发出了柔和的白光，随机出现的，是安空和宁晨。
　　
　　“你有所觉悟了吗？”安空整理了一下腰间的粉色蝴蝶结。然后满脸鄙夷的说道：“才有所觉悟，比安宁还差！”
　　
　　“啊喂，不用直接骂出来啊魂淡！”落幽反击道，她头爆青筋。
　　
　　“ma，算了。既然如此。那你做好准备了吗？”宁晨顺势坐到沙发上，左手扶着下巴。看着一旁那把蓝色的伞。
　　
　　“什……神马？？”豆子眼。
　　
　　“……你是白痴，对吧……当然那是完成我们对你的最后试炼了。”安空上前送了她一拳。
　　
　　“初解吧，落幽。”宁晨站起来，说着，两人变回了斩魄刀。落幽觉得眼皮一沉，便睡了过去。门外的一个黑色身影，也随即消失了。
　　
　　“这里是……”落幽再次睁开双眼的时候，周围是一片黑暗，却感觉到有水。每一次吐气，都会有气泡，弄得皮肤痒痒的。
　　
　　突然亮了起来，落幽反射性的遮挡住眼睛。强烈的亮光照亮了整个空间。四周都是水，除了水，也就没有其他东西了。安空和宁晨的声音，从四周传过来。
　　
　　“落幽，现在，你就要完成这次初解的正式试炼。你必须在五分钟之内，找出属于你自己的斩魄刀，随后，打败我们。”说着，四周的水变成了空气，地面更有了厚实的感觉。四周，出现了上千上万的相同的斩魄刀，找起来相当麻烦。随着声音想起，火球射了过来。
　　
　　“破道之三十一赤火炮。”带着炙热的温度，火球从头发的一边穿过。皮肤微红。
　　
　　“不要松懈。”
　　
　　这是安空的声音。“破道之四白雷。”
　　
　　白雷擦过了落幽的左肩。“可恶。”低声的咒骂出口。
　　
　　说着，随手抽出了一旁的斩魄刀，指环的火焰沿着剑柄一直到剑端。不知何时出现在手上的橙色匣子，被橙色的火焰包围。“彭格列匣子，开匣。”音林降落在落幽的肩膀，撒娇一般的蹭了蹭她的脸颊。随后飞向空中，橙色的火焰包裹了整个空间。空气静止了。又是一道白光，从一旁经过，落幽反射的去挡住亮光。可是斩魄刀很不争气的断了。
　　
　　“还有四分钟。”宁晨的声音。
　　
　　落幽又抽出一把斩魄刀，向着音林身后的那一片砍去。感觉到了什么，可是斩魄刀又断了。
　　
　　想着也不是办法。落幽干脆闭上了眼睛，脑海中，白色的带子慢慢的飘了过来，也随着一根红色的带子。她听过一护讲过的。随后，猛的拉起那根红色的带子，也接连着一把斩魄刀。
　　
　　“第一关，你通过了。”安空宁晨同时出现，两人对望了一眼，然后也抽出了斩魄刀。
　　
　　“然后，第二关，也就是最后一关，来吧。看看你的实力。”说着，安空先冲了上去，斩魄刀一挥，落幽靠着【瞬步】一道至安空的上方，再落幽的上方，宁晨也已经【瞬步】至前，一脚踹了过去。落幽直摔向地面，好在音林那长长的尾巴接住了她。可是有时间休息吗？答案是：NO 。
　　
　　安空也【瞬步】至前，一脚踹中了落幽的肚子，宁晨一脚踹中了音林，一人一物便飞了出去。是的，飞了出去。
　　
　　血，顺着嘴角缓缓流下。毫不在意的擦了擦血渍。
　　
　　出现的，是g田纲吉的笑脸。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么？
　　
　　为什么你也嘲讽我？
　　
　　落幽捂着脑袋，苦涩的泪水流到嘴里，很酸，很苦。说不出的哭。
　　
　　真的，好苦。
　　
　　我明明那么的信任你，为什么？到头来你还是这样？为什么？
　　
　　“为什么？”安空和宁晨看着她，背过身，根本不知道该如何去安慰面前的人。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　纲吉躺在床上，翻来覆去的睡不着。眼皮一直跳个不停。怎么回事？果然，还是不放心落幽。想着想着，便从床上起来，外面的敲门声，让他一阵欣喜。是落幽吗？
　　
　　拉开门，出现的是彭格列一世。
　　
　　“十代。不介意，我叫你纲吉吧！”GIOTTO很是疲惫，湛蓝色的眼睛在月光下，有些发亮，眼眶有点红肿。初代…… 
　　
　　“啊，初代。”纲吉一阵慌乱，往后方摔去。好痛啊。
　　
　　“纲吉，你误会落幽了。你该信任她的。”他拉起他，很轻柔的。
　　
　　说完这一句，他头也不回的走了，“明天，是你岚之守护者的试炼。G已经去通知了，请不用担心。”
　　
　　我，没有信任她。……
　　
　　对啊，我没有信任她。纲吉就这么想着，猛的冲出了房门，快速的跑向落幽的房间。完全忘记了GIOTTO的后面一句话。
　　
　　“呼，呼，呼，呼……”落幽大口大口的喘着气，似乎想要把周围的全部空气占为己有。
　　
　　很强。现在，只能用这两个字来高度概括安空和宁晨。摸了摸自己的眼睛。很肿呢！
　　
　　“我们，不承认你。”安空的斩魄刀凭空消失了。她走过来，一脚踹上落幽的肚子，剧烈的抽搐，让她不由得蹲下去。宁晨走过来，狠狠的抬起她的下巴，让她与自己直视。
　　
　　那份不羁。是什么？
　　
　　宁晨咬咬牙，拎起了落幽和服的领口，“你到底在做些什么？倾尤落幽。你不是说过要忘了吗？为什么现在又要这样？你知不知道，安宁当初为了GIOTTO做了些什么？你又明白些什么？如果你真的爱，为什么要顾及那么过？你到底又在顾及些什么？”
　　
　　“你知道吗？纲吉他，曾经喜欢过京子的。我也知道，我比不过的。其实，纲吉说不定只是依恋而已。因为，我只是他们之中，最强的晨守罢了。”落幽的眼泪又流了出来。她哽咽这每一个字，一句话，甚至于每一个标点符号。“我可能知道，也可能不知道，即使我爱他，万一……万一他喜欢的果然是，温柔的，大方的，通情达理的京子怎么办？我不是一个白白的傻子吗？”
　　
　　安空听不下去了，她推开宁晨，没有了支撑，落幽一下子摔了下去，她又被安空拎起来，狠狠的被打了一巴掌。
　　
　　“你个笨蛋。你说的我们都知道。因为我们永远是你最好的支撑，但是你又了解我们多少？”安空把积蓄了近四百年的话语说了出来。百年前，她接受了安宁爱GIOTTO的那一份执着，那一份害怕，她接受了；她也接受了安宁为了GIOTTO放弃自己，愿意用永远的代价去换取幸福，我接受了。是安宁给予了我们一切，她是我们的支点；后来，直到安宁告诉我们，我们也是她的唯一支撑。
　　
　　为了她，为了她的一切，我们愿意付出；为了我们，为了我们的一切，她愿意用轮回换取我们往后的愿意支撑我们的支点。可是现在呢，这个支撑点终于找到了。
　　
　　好不容易有了觉悟的支撑点，现在又在爱下崩溃。
　　
　　我知道啊，我知道爱啊。宁晨她也知道。
　　
　　我们爱过，没错，我们爱过，却不曾提起过。
　　
　　“我知道啊，你当我不知道吗？我知道你们爱着。”落幽像发了疯一样，她狠得推开安空，斩魄刀掉落在地，“你当我不知道吗？我都知道。我知道，顺子就是灵王，她也爱着reborn；我知道安空你，爱着阿诺德；宁晨我也知道，我也知道你爱着那个可恶的冬菇。”安空和宁晨惊讶的看着落幽。
　　
　　自嘲一般的，是啊，各为支点和支撑，怎么可能不了解，不知道对方呢？
　　
　　“明天，再说吧，试炼。”周围一阵白色的烟雾。
　　
　　落幽惊醒过来。
　　
　　看了看身上的伤口，还有丝丝的疼痛感。不是梦啊！
　　
　　想起了安空和宁晨说的话，很有道理呢！啊喂，话说自己怎么那么蛋疼啊喂！不应该装的蛋定一点吗？魂淡~
　　
　　随即响起了跑的声音，落幽下意识的躲到被窝里去。“那个……落幽在吗？”纲吉的声音。
　　
　　落幽捏住鼻子，深吸了一口气，说道：“嗯，在的。进来吧、”
　　
　　纲吉的脸红红的，耳根也很红。意大利的夜晚很凉呢。
　　
　　“落幽应该没有打扰到你吧……”
　　
　　“啊喂，什么我自己打扰自己啊口胡！”落幽一下子激动过头，叫了出来，搞的伤口崩开了。
　　
　　【嗷嗷嗷嗷~~我看到了，我在流血啊魂淡！！！】落幽就差眼泪没有被挤出来了。
　　
　　“那个……落幽怎么了？”纲吉小心翼翼的问道，他慢慢的移步到她的床边。
　　
　　“yeyeye~~没事没事！”落幽连忙拿出手摆摆。这才发现，手上布满了伤口，就出现在纲吉的面前。触电一般的把手收回去。
　　
　　纲吉心里一惊，心疼的握住她的手，很轻柔的吹了吹。
　　
　　“你……怎么回事啊？”纲吉边说边站起来，找出了房间里的创口贴什么的开始帮落幽包扎。
　　
　　“我……没什么。”落幽忙的离纲吉远一点。
　　
　　“如果是这样的话，我们还是算了吧……”落幽很小声很小声的说了，但还是被听到了。纲吉包扎的手愣了愣。
　　
　　“落幽，我是来跟你道歉的。”横了横心，纲吉放下包扎的胶布，郑重的说道，“还有，我……”
　　
　　“我不能接受你的道歉呢。”落幽再次盖上被子，“我们……始终还是不同世界的两人。无法再一次的，并且也不可能……” 

作者有话要说：敖唔~为毛就是没有爆收藏和评论啊口胡~
我可是很认真的说……
搞得数学又差点不及格了喂~~
数学神马不好不是我的错啊~~

我要收藏，我要评论啊口胡~~




5

5、怒涛之战陌 ... 
 
 
　　陌，他们――左右手的怒涛之战
　　
　　第四章四队人马的恋爱，以及未归来的她，五队人马的命运，会怎样？
　　
　　把自己蒙在被子里，不让对方看到自己的泪，同时，也看不见对方的痕。
　　
　　“我不能接受你的道歉呢。”
　　
　　“我们……始终还是不同世界的两人。无法再一次的，并且也不可能……”
　　
　　为什么？难道真的是自己的错？
　　
　　纲吉紧握双手，全然已忘记了什么是痛，指甲狠狠的戳进了肉里。不相信一般的，猛的上前拉开被蒙住的被子。落幽完完全全的蜷缩成了一团，从发抖的肩膀可以看出，她在哭。是的，枕头已经湿了一大半了，身上的伤口又一次裂开，白色的绷带有些发红。看上去有些许的触目惊心。
　　
　　纲吉的手松开来了，他坐在床上，轻柔的扶起落幽，不顾人儿剧烈的颤抖和拒绝，用力的抱在怀里。这时，斩魄刀实体化，安空和宁晨走出来。
　　
　　她们互相对望了一眼苦苦相恋却因为种种原因不能在一起的两人，有种很后悔的感觉，安空和宁晨叹气，轻轻的拉开门，各自去找那个人了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夜晚的走廊，寂静凄冷，走在冰冷的瓷砖上的声音，回响在四周，有些恐怖，阴森。两个人，分别走在不同的道路上，也许她们选择的道路，可能是相同的。
　　
　　两个人也不知道走到什么地方了，只是继续走着，走到想要到的地方时，对方的房间灯还是亮着的，不知，该是兴奋还是悲哀。
　　
　　四百年了……四百年了，虽然这时是初时代，时间是对不上的，但是也已经分别了快一年了吧……他们还记得自己吗？
　　
　　两个小心翼翼的对望了一眼，然后下定决心一般的走进去。
　　
　　然后，关上。
　　
　　――――――――――安空视角――――――――――
　　
　　门内，灯还开着，微亮的黄色灯光，照亮着每一处，椅子上的人似乎正在闭目养神，桌上还有一大堆的文件。他……依旧还是很忙吧……
　　
　　蹑手蹑脚的走过去，偷偷笑了笑，想要吓他一下，安空双手叉腰，对着天空仰天无声长笑。
　　
　　阿诺德慢慢的睁开眼睛，像是知道了一切一样。还是绷紧自己的脸，不让自己有那种要上去打她的冲动。阿诺德其实当初听到Giotto说彭格列十代要来我们这个时代试炼的时候，听到他说安宁要来的时候，安空要来的时候，宁晨要来的时候，惊讶……吗？
　　
　　哼，真可笑。孤高的云之守护者，不受羁绊的浮云，怎么能够被一个不是人类的人所牵绊。
　　
　　哼，还真是可笑……竟然……要被束缚……这种感觉真是可笑。
　　
　　“贫乳，别笑了！”阿诺德拿起桌上的钢笔，猛的朝安空的头上砸过去。
　　
　　“啊啊啊，中二，你你你你你你你你你……你又欺负我……我要去找安……”似乎说习惯一般，然后捂住自己的嘴巴，以至于不将那份四百年来的情绪发泄出来。
　　
　　房间内，安静的可怕，只有均匀和急促的呼吸声。
　　
　　――――――宁晨视角――――――――――
　　
　　“nufufufu，宁晨你来啦！”依旧是带着不变的笑容。是的，四百年了，已经很久没有听到这个妖娆的笑了。
　　
　　但是，这已经是不可能的可能了。只是试炼而已，不可能再在一起了。
　　
　　是的，不可能了。呵，可笑呢！
　　
　　两人，还真是相像呢……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　忽悠忽悠的，就到了第二天。岚之战啊~
　　
　　已经被告知今天会是自己试炼的狱寺，心情愉悦。终于可以让自己心爱的十代目看到自己英俊潇洒的一面，能不高兴吗？
　　
　　可是，等到全体都到齐的时候，让狱寺差点没有要一头撞冻豆腐去死的问题发生了。
　　
　　是的，不是当时，而是很早之前就发生了。
　　
　　一群人将目光全部集中在出来的四队一人身上。
　　
　　每个女生的眼睛都很肿，男生都是黑眼圈，算好的，除了阿诺德和鬼畜魔王以外，其他就都……你看看你看看，斯佩多这个魂淡，竟然用幻术啊魂淡……早知道我也用幻术了……呜呜，晨之守护者头衔我对不起你啊喂……
　　
　　G看着自己的BOSS那可怜的黑不溜秋的黑眼圈，也有种想和狱寺一起去一头撞死的感觉。
　　
　　BOSS啊人家那几对也就算了，你……你又没有配对，你到底是怎么搞的？我被你那几十厘米厚的文件都没折磨出黑眼圈……啊喂……
　　
　　落幽的眼睛很肿，比兔子还要红，身上的每一处都差不多被绷带邦的差不多了，唯一完好无损的地方……只有胸部了吧……够了魂淡，你扯够了没……
　　
　　纲吉也好不到哪里去。黑眼圈比谁都要厉害，头发稀稀拉拉的，有的地方还黏在了一起，那是泪水吧……脸色不如往常的红润……够了，他起码是个男的……
　　
　　“咳咳咳。”一方面不失自己的面子，一方面打破这尴尬的场面，Giotto无奈的咳了几声。
　　
　　“大家还是重新调整一下自己的状态吧。我们先进行日常的早餐，第一场是岚之守护者的试炼。时间定在……”Giotto神情严肃的望着窗外晴空万里的湛蓝天空，虽然这么说，但是天空中的云朵正在缓慢的消失，有些，甚至变成了黑色的乌云。
　　
　　看来，有一场大雨呢……还是连着这几天的。
　　
　　“定在今天的10点……好了。”
　　
　　气氛顿时，又一次陷入了沉默之中。空气似乎都一瞬间全部抽走一般，天空慢慢的黑了下来。
　　
　　“哼，真是无聊的一群人。好好完成你们自己想要完成的一切吧。蠢纲，倾尤落幽，你也是。还有……初代。”Reborn留下这一句。
　　
　　“滴……滴……滴……”一会，小雨便下来了。周围很是闷热。Reborn调整了帽子的角度，然后头也不回的回到了房间里。顺子马上跟了上去。其实，如果仔细看的话，Reborn的身高有所变化了。他……他……他他他……他竟然长高了1毫米……
　　
　　= =远了魂淡……
　　
　　铃兰歪着头看了看库洛姆还有尤尼，但是回答她的，是无奈的摇头。
　　
　　四队+1人，已经……快崩溃了。
　　
　　但是，还是都尴尬的去吃了早餐。除了顺子和Reborn。
　　
　　快速的吃完早餐，擦擦嘴巴，狱寺马上站到了纲吉的身边，“十代目，今天，我已经誓死完成试炼！！！！”
　　
　　“章鱼头，你可不要光说不做啊啊啊啊啊啊啊！”大哥，你的声音是要堪比斯库瓦罗吗？？？
　　
　　大哥热血的握拳，双眼中还冒着火焰。
　　
　　“啊，纳尼？草坪头，不要乱说！为了十代目，我一定会战胜的。”狱寺握拳，帅气的甩了甩银灰色的秀发。
　　
　　“你理解错了，狱寺。”落幽站起来，棕灰色发丝从肩膀慢慢滑落，白皙的脸庞有一丝红晕，紧闭着双眸，修长的睫毛在脸上显出好看的阴影，嘴巴动了动，可是，却一个字都没有说出来。
　　
　　“哈？女人，你是不是被十代目的文艺告白烧坏脑子了？”
　　
　　一提到告白，落幽快速的睁开眼睛，棕灰色的眸子沾染了点雾气，然后慢慢隐退，睫毛颤抖了一下，原本看起来还有一点微笑的脸庞立刻是完全的面瘫，周围的空气似乎降下了好几摄氏度。
　　
　　狱寺被这个气氛有些吓到了。
　　
　　纲吉默默的站起来，两人很‘默契’的，淡淡的说了一句，“我吃饱了，等会过来看试炼”后，逃一般的回到了自己的房间里。
　　
　　“啊啊啊，不好不好，十代目肯定是太害羞了，哦哦，我这个左右手实在是太失败了，我立刻去切腹……”正准备拿起水果刀自杀时，一个沉稳却略带疲惫的声音响起。
　　
　　“落幽说的没错，狱寺隼人，你确实理解错了。”Giotto出声，金橙色的眸子是不可抗拒的，和纲吉如出一辙的清澈，深厚。
　　
　　“喂，十代的岚……不，自称是十代左右手的你，你知道什么是岚吗？什么是左右手？你知道吗？”G出声，她双手环胸，眼神凌厉的看着狱寺，带着一丝的不屑。
　　
　　“我当然知道，岚，就是――总是成为……”狱寺像是被口令一般的说出口，却被制止。
　　
　　“你错了。你理解错了。你理解的，只有表层而已吗？如果你的觉悟只有这样，我是不会承认你是十代的岚之守护者的。是这样的话，我劝你还是快点滚回意大利，好好当自己的小混混吧……”
　　
　　“开……开……开什么玩笑……”虽然这么说，但是狱寺语句的气势，却慢慢的降下去。
　　
　　雨，越下越大。
　　
　　铃兰继续不解的歪头，然后似乎理解了什么一般的，快速的跑到落幽的房间。
　　
　　尤尼无奈的摇摇头。她现在能做的，也只能做的，只有看着……而已。
　　
　　库洛姆的眼角似乎有些雾气，半晌，说了一句，“倾大人……”便消失在紫色的烟雾之中。
　　
　　一直在门外，不愿意群居的云雀，瞥了一眼屋里尴尬的一群人，头也不回的，甩了甩衣服，走人。
　　
　　以及，在另一边的暗处，被所有人都无视的――倩i。
　　――――――――――TBC―――――――――― 

作者有话要说：卡的销魂了魂淡……啊啊啊，让我情何以堪啊%……我可怜的收藏还有评论啊……你们不带这么欺负新人的魂淡……
表示无视了好多人啊魂淡……
表示写的我纠葛啊……我到底是多么销魂啊魂淡……
治愈我一下吧……
给我评论就好……收藏就好……




6

6、进步的动力岚 ... 
 
 
　　他的信仰，便是进步的动力――岚，试炼
　　
　　第五章理解到这个地步了，他的信仰，便是他最大的进步动力。是的，试炼不等战斗。
　　
　　铃兰继续不解的歪头，然后似乎理解了什么一般的，快速的跑到落幽的房间。
　　
　　尤尼无奈的摇摇头。她现在能做的，也只能做的，只有看着……而已。
　　
　　库洛姆的眼角似乎有些雾气，半晌，说了一句，“倾大人……”便消失在紫色的烟雾之中。
　　
　　一直在门外，不愿意群居的云雀，瞥了一眼屋里尴尬的一群人，头也不回的，甩了甩衣服，走人。
　　
　　以及，在另一边的暗处，被所有人都无视的――倩i。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　铃兰轻轻的敲了敲门，小心翼翼的问道：“落，在吗？”
　　
　　门的另一边传来了闷闷的声音，很轻很轻，如果不仔细听，去辨析的话，根本听不到对方在说些什么。
　　
　　她说：“进来吧……”
　　
　　铃兰拉开门，看到的是狼藉的景象：被子散乱的落在地上，枕头的棉花都已经全部飞了出来，落幽蒙在被子里，棉花把她整个人几乎都要淹没了，一旁还有沾满了干透的血液的绷带，凌乱不堪。
　　
　　铃兰惊讶的叫了一声，跨步要走过去准备扶起落幽，可是自己却被椅子绊倒，然后扑在了落幽的身上，她的身上似乎有一种响起，想让人靠近再靠近。铃兰把头蒙在她的胸口，哽咽的说道：“落，不要在这样子了，好吗？”然后，便是放声大哭。
　　
　　库洛姆从雾气中走出，轻柔的扶起了铃兰还有落幽，“倾大人……”
　　
　　落幽心疼的擦拭着铃兰的泪水，温柔的抚摸着库洛姆的凤梨头。
　　
　　都是自己的……错……是的。
　　
　　是的，都是自己的错。
　　
　　落幽站起来，双眼突然变得有声，打声一吼道：“哦哦，我被两个萝莉治愈了，好了！我再也不会萎靡不振了哦！！！”
　　
　　门外的雨声，愈来愈大，沿着屋檐流下，滴在床上，形成了三道垂线。
　　
　　果然，库洛姆还有铃兰没有看错――倾尤落幽，永远是自己的救赎。现在，该是我们救赎她的时候了。
　　
　　是的，到时候了。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　尤尼望了眼纲吉的门，里面不停的传来对方的碎碎念，尤尼无奈的摇摇头，然后走了进去。
　　
　　纲吉马上就停止了碎碎念。脸红得像个柿子一般。
　　
　　他的衣服很是凌乱，外套都稀稀拉拉的掉了下来，露出了半个肩膀，头发微长，散到肩部，眼睛上的黑眼圈似乎也在嘲笑他。
　　
　　尴尬的整理好衣服，说了一声抱歉，然后又尴尬的退场。
　　
　　尤尼只是留下了一句：“g田先生你应该是理解的。作为死神的她。”
　　
　　呆呆的盯着窗外的雨看了半晌，再次整理了一下衣服，便走出了大门。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　等到纲吉出现的时候，每一个人都已经到场了。
　　
　　落幽笑嘻嘻的对着库洛姆还有铃兰说着什么，三个人都是笑口常开的。
　　
　　默默的退场。
　　
　　狱寺也是默默的坐在位子上，想着什么。
　　
　　沉默的沉默，笑的笑，熬到了10点。
　　
　　狱寺起身，匣子开匣，瓜等装备都已经齐全。
　　
　　落幽淡的看了一眼，然后走过去，轻轻拍了拍他的肩膀，柔柔的说道：“狱寺，你还是你，对吧！”
　　
　　不是疑问句，而是肯定句。是的，他们再怎么样，都还是他们。
　　
　　“啊。”狱寺甩了甩银灰色的头发，拽拽的说道。
　　
　　“我一定会战胜……”未等他说完，瓜就跳上他的头，使劲的抓他的脑袋。一人一物，就这么先疯狂起来。
　　
　　落幽宠溺般的笑着。惹得狱寺的一阵火热。他别扭的转过头，瓜紧皱的眉头也松了开来，然后跳到了落幽的肩上，友好的舔了舔她白皙的脸颊。
　　
　　好了，插曲也差不多也该告一段落了。
　　
　　随着大雨继续的倾泻，窗外的一切都已经看不清了，如陷入雾的幻影一般。斯佩多饶有兴趣的望了落幽一眼，看得宁晨觉得很冷很冷。妖娆的摸着自己的下巴，斯佩多的笑意愈加愈深。
　　
　　一行人走出屋外。宁晨那着那把蓝色的伞，黑色的旗袍在雨中摇曳，雨水顺着伞慢慢流下。白色的山茶花也似乎在雨中摇曳，随时随地都会凋零，诉说着无限期的痛苦和寂寥。
　　
　　安空望着宁晨，手指紧紧抓着自己的白色和服，关节有些发白，阿诺德双手抱胸，看着安空。云雀倚在远处的大树下，树叶很好的为他遮挡了雨水，可是还是避免不了些许的雨水沾在他的睫毛还有黑色秀发上。他转过身，看着自己手上的彭格列指环，不语。
　　
　　明明，只是见过一面而已。
　　
　　狱寺还有G站在雨中，雨慢慢的变小了，但是还是淋湿了在场人的衣服。落幽穿着黑白条纹长袖连衣裙，秀发披散着，眼睛也不像早上那样红肿。她淡然的看着狱寺还有G。纲吉的余光一直瞄着她，不离不弃。铃兰勾着库洛姆还有尤尼的手臂。
　　
　　她现在，在想一个问题。
　　
　　我是一个属于未来的人。并不属于十年前。我能不能跟落一直在一起？我……明明认定她是我的救赎。
　　
　　库洛姆似乎察觉到了什么，她也宠溺的笑着，轻柔的抚摸着她的水蓝色长发。然后转过头，看着斯佩多那居心叵测的笑容，脸色顿时变得严肃，她……已经发誓过，要保护好倾大人……
　　【表示我们其实可以无视那个BOSS控了……我……我对不起我创造的人物啊口胡……】
　　
　　瓜跳到狱寺的头上，似乎是什么，一触即发。
　　
　　G快速的掏出一把手枪，朝着狱寺射击。狱寺不慌不乱，开匣――System C.A.I。
　　
　　很好的做了防御工作，狱寺跳上System C.A.I，进行飞行，每一次【赤炎之矢】的攻击，总是会被完美的躲避掉。
　　
　　雨水已经打湿了两人的衬衫。
　　
　　落幽果断的说了一句：“果然，这个白痴还是理解错了。”引来了全体人员的目光。
　　
　　在狱寺听不见的角度，落幽缓缓说道：“他，还真以为……G给他的试炼，是战斗……”未干的雨水顺着落幽的头发落下，贴在脸上。
　　
　　雨，终于停了。
　　
　　狱寺的喘息声传入大家的耳朵，但是G却面不动色。
　　
　　“小子，你到现在还不理解吗？”G挑眉说道，他居高临下的望着狱寺，碧绿的眼睛里满是不屑，“小子，你还是快点滚回你的意大利去吧你！”
　　
　　“开什么玩笑？”狱寺站起来，他猛的拎起对方湿透了的衣领，“我可是为了十代目，一直奋斗到了现在的！作为十代目的左右手，我怎么可能离开而去……即使……即使……”狱寺的声音越来越小，但是却透出了令人震惊的气势，“即使，十代目不承认我这个左右手，我还是会继续努力，继续进步，继续奋斗的！”
　　
　　纲吉紧握着拳头，感动的看着狱寺，他原以为狱寺对他的信仰只是……山高一般，没想到，却如空一般，无止境。
　　
　　感受到了温暖的触觉，纲吉微微一震，回过头看去，竟是与自己一样，之前心情抑郁的落幽。她柔似水的目光穿透着自己，如虹光一般射入心弦。“嗯。”
　　
　　“狱寺，你记住你今天所说的一切。因为，你已经理解了――你的信仰，便是你进步的最大动力。记住，今天你所承诺的信仰，以后，你将会全力的付诸实施！”落幽坚定不移的说着，G笑了笑，放下对方拎着自己衣服的手，缓缓说道：
　　
　　“彭格列十代岚之守护者，不仅做到了怒涛般的攻击，理解了作为左右手与首领的羁绊，我，承认你！你的试炼，并不是等于战斗！试炼――”
　　
　　“合格！”
　　
　　落幽吐了口气，纲吉轻轻的推了推她的手肘，“呵呵。”
　　
　　铃兰笑了出来……
　　
　　够了，小样你真不给面子……
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　好了，就这样，狱寺不停止的跟在人家纲吉的屁股后面，什么“十代目你也承认我了作为左右手我真是太高兴之类的……”
　　
　　孩子，你真是的……
　　
　　“下一场，是雨之守护者的试炼，请做好准备。”
　　
　　大家望向笑嘻嘻的一对，两人盘坐在地，享受着寿司，还一起讨论着剑术……
　　
　　真是悠哉……
　　
　　= =
　　
　　而另一边，房间内，黑漆漆的，看不见什么，只是隐约听到一个男人妖娆的声音：
　　
　　“Nufufu，倾尤落幽……哼哼，真是一个好机会……”他看向了倒在一旁，不省人事的宁晨，勾起她的下巴，抚摸着她白色的山茶花，说道：
　　
　　“Comincia il gioco！”
　　
　　――――――――――TBC―――――――――――― 

作者有话要说：表示你们真是有够欺负人的……
不看文就算了……
既不收藏，也不留言……
太桑人家自尊心了……
人家可是很辛苦的码字的……【好了你够了
>>> >>> >>>
表示最后一句话的意思你们知道吗？下章公布好了……
我去码《最后限时了》
&……




7

7、暗黑涌动之交替 ... 
 
 
　　暗黑涌动（上）
　　
　　第六章无声陨落的黑暗，涌动的波涛。（上）
　　
　　“那个，安空，你看见宁晨了没有？从昨天岚之试炼结束之后，就没有看见过她了，宁晨没事吧？”窗外黑漆漆的一片。
　　
　　落幽穿上了牛仔裤，一双白色的球鞋套在脚上，棕灰色的头发依旧披散，现在的落幽，显得活泼俏皮，红肿的眼睛已经变得炯炯有神……其实是逵猩瘛…
　　
　　安空则是眼睛肿的跟个死鱼泡眼一样，鼻青脸肿的，绿色的头发似乎变得有些稀少。她非常不满意的坐在镜子面前，不停地看着自己的飞机场。
　　
　　“哈？”安空回过头，视线从镜子回过头来，双眸中水蓝色的月牙在房间昏暗的灯光之下，似乎就快要溢出一般。
　　
　　“谁知道那个御姐哪里去了？”安空嘟了嘟嘴，显然是昨天阿诺德说她是“贫乳傲娇”之后不甘心了，我在房间里都能听到那两人的吵闹声。虽然说比较吵闹的是安空。等到落幽去接她回房间休息的时候，就看见安空倒在一旁，嘴角不停的抽搐，墨绿色的头发散乱一地，斩魄刀悬挂在电灯上……阿诺德理了理棕色的风衣，踩了一脚安空，然后走出了房间……
　　
　　这孩子……真是两个傲娇啊！！！！！！！！！！口胡啊喂~~~~~~~~~
　　
　　咳咳咳，转回正题。
　　
　　宁晨从昨天开始，神情很是凝重，平时就是面瘫御姐一个的她，皱眉的神情更是显得她的那一份沉着，稳重。总之……便是很让人放心的感觉。
　　
　　想到这里，落幽的眼神便黯淡下去，原来还有意思朝气的脸庞，马上变得阴沉沉的。摇了摇头，果然还是不放心的她，走向了斯佩多的房间。
　　
　　如往前的，白色的球鞋在光滑的地砖上走动，波浪形的花纹雕刻着球鞋的一切，如蝴蝶一般缠绕，如棉絮一般飞扬，交错有致。棕灰色的发丝何时又变长了，本只到腰部的头发，现在到了腿部。难道我跟十年后的变态凤梨一样，营养过剩？樱红的嘴唇何时也变得干燥，原本透出红晕的瓜子脸也已变得苍白。本就是纤细的人，本就看起来不是很强大的人，本就是不平凡的平凡人，本就是苍白无力的人，本来……本就是自己嘛……
　　
　　跟大家相处，已经快半年了，改变的，还真是多呢！
　　
　　想到这里，嘴角不自觉的上扬，原先的俏皮又一次回到了脸上，只是，一切都已经消散了。
　　
　　烟消云散。
　　
　　现在的天空又像昨天一样阴暗，不是什么时候就会下起一场大雨，滋润一切，掩盖一切，镇定一切，清洗一切。
　　
　　无声无息的――
　　
　　陨落。
　　
　　停下脚步，纤细白皙的手指，骨节分明，轻抚上光滑圆润的墙壁，冰冷的触感随即传来，只是心已经要冷却的人，也不会感觉到什么。墙壁上的瓷砖并不像意大利那样花哨，充满古味，细细的线条勾勒出一切的分割，一直缠绕到头顶。窗外的天空已经被乌云缠住，似乎也在暗示着黑暗的降临。玻璃也是冰冷的，也一直传入内心，不由得打了一个颤。现在，大家，应该都没有起来吧！就这么想着，落幽转身回到自己的房间，也就不打扰斯佩多了。
　　
　　毕竟，她也还不知道人家的计划。
　　
　　等到她回到房间时，安空不知道什么时候又走了。房内出现了三个身影。
　　
　　铃兰躺在床上，拿着一本书，两条腿像螃蟹一样张牙舞爪；库洛姆脸颊红红的站在一边，不停的磨砂着三叉戟，神情有些许的尴尬；尤尼面带大空式微笑，站在门口，温暖的笑容如阳光般降临在这个房间，残破不堪的幻影，在此刻灰飞烟灭。
　　
　　落幽大步向前走，勾起库洛姆瘦弱的肩膀，笑嘻嘻的开玩笑说：“呦，ｎａｇｉ，你们是不是喜欢上我啦！天天往我这边钻！”没想到这么一说，搞得库洛姆非常尴尬，她的脸红到了一种程度。
　　
　　“不……不是的，倾大人……我……我的取向……取向是很正常的……”
　　
　　“哈哈，ｎａｇｉ越来越可爱了！”落幽小心的帮她把滑落的紫色头发别到脑后，轻柔的抚摸了一下她的头。
　　
　　“铃兰！这种Ｈ就不要看了！特别是你这种青少女！”落幽的额头上有什么红色的东西在欢快的跳跃着，‘休’的一下拿起书就往门外砸过去。
　　
　　“砰！”正中来人靶心。
　　
　　“哈？”四人回头。
　　
　　濉…
　　
　　来人不是别人，正是可怜的山本童鞋……
　　
　　“啊哈哈，好痛啊，一大早你们就在玩游戏啊，啊哈哈，也带我一个吧！”山本爽朗的从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，充满的笑容的孩子总是受人欢迎的……
　　
　　别扯了……
　　
　　“山本？”落幽歪了歪头，“你这么早就起来了。说起来，今天是你的试炼吧！”
　　
　　“诶？”山本抓了抓头发，一脸的不明所以，他很自然的坐到床上，“是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“落幽，你怎么啦？脸怎么那么黑啊？”山本继而笑嘻嘻的说，拍上了她的肩膀。
　　
　　爽朗的笑声，坚毅的下巴，棕色的眸子却透露出不甘还有信念。虽然这么说，他的手臂异常的有力，差点没把落幽的肩膀拍碎了。
　　
　　“你来找我？你仅仅是这样吧！”落幽拍掉了爪子，然后顺势坐到了床上，望向窗外即将下雨的天空，那种说不出的感觉又一次降临到思想之中。房间内的气氛有些尴尬。铃兰猛的站起来，飞似地往外跑去。库洛姆也像是察觉到什么一般留下一句“倾大人我有些事情先出去”就跑了。尤尼脸色苍白的望着两人，刚伸出的手臂在落幽疑惑不解的眼神下收住了。尤尼面色郑重的交代了一句：“落幽桑，请保护好自己。我想，事情没有那么简单的。”尤尼吐了口气，然后走出了房间。
　　
　　门外，尤尼心中的一块石头落了地，另一块石头便飞快的洒向斯佩多的房间。
　　
　　三人，在落幽毫不知情的情况下，已经向斯佩多发起了个人挑战。
　　
　　“啊哈哈，那三人真是有趣啊！”山本虽然口头上是笑嘻嘻的，但是神情却很不自然。
　　
　　“那个……落幽，虽然这么拜托你很鲁莽，但是……”他面色紧绷，棕色的眼眸有着说不出的意念，禁皱起的双眉散发着些些的杀意。
　　
　　“但是……能否，训练我呢？”
　　
　　“哦？”落幽挑挑眉，双手环胸，自己也努力装出一副不想笑他刚刚那可爱的神色，“你当是战斗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你错了，山本。你明明是雨，怎么能和岚犯一样的错误呢？”落幽转身，房间里的气氛有些莫名的安静。
　　
　　随即，一声尖叫传入耳畔，可是却没人发觉，
　　
　　“尤尼？！”落幽身边泛滥起紫色的烟雾，随即白色的和服飘扬起来，斩魄刀已拿在手上，充满杀气的落幽快速的【瞬步】到斯佩多的房间――那个声音的起源。
　　
　　‘山本’奇怪的望着她背影的离去，直到最后一刻，泛滥起的有一篇黑色烟雾遮挡住了这个房间。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵ，还真是一个爱担心的孩子呢！”
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　房间内是一片的漆黑。可是明明那么刺耳的尖叫，却吸引不来任何人。
　　
　　浓重的血腥味充斥着整个房间，整个鼻子，不禁让落幽差点呕吐出来。她瞄了一眼黑漆漆的地面，伸手不见五指。想伸手去开灯，就在这时，僵硬的四肢让她意识到――幻术。
　　
　　照理来说，经历了两次黑暗的试炼，自己已经改掉了老毛病，现在的僵硬感觉，只能说明是高超的幻术麻痹了神经。按照现在ｎａｇｉ的实力还看，还不足以拥有这样的高级幻术，但是那个变态凤梨总不可能自己穿越到这个初时代。唯一可能的，只有――
　　
　　Ｄ・斯佩多。
　　
　　紧咬住嘴唇，努力想要唤回意识，却无用。
　　
　　“呵呵，落幽桑，现在的你，真是狼狈呢！”耳边响起了尤尼稚嫩的声音，亦熟悉，亦陌生。
　　
　　“你是谁？为什么你会附生在尤尼的身上。Ｄ・斯佩多。”落幽的声音冷得可怕，仿佛冬日里毫无热度的雪，融化一切的寂静，一切的温暖。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ。我该是夸赞这位十代的晨之守护者吗？”斯佩多的声音依旧是妖艳。
　　
　　他不是什么好东西。
　　
　　从来都不是。
　　
　　落幽努力的唤回了一点点的意识，就在她要行动时，几个声音同时响起。
　　
　　“快逃！倾大人／落／落幽。”意识瞬间呆滞，空气全部被抽走，努力地寻找可以呼吸的地步，却是徒然。
　　
　　铃兰，ｎａｇｉ，还有――宁晨。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，都说了真是不乖的孩子了，还要这么调皮，看来不给一些教训是不行了。”一瞬间，整个房间亮了起来，白色的火焰照亮一切，那个救赎她们于界外的她――来了！
　　
　　“Ｄ・斯佩多！”咬牙切齿的看着这个可恨的男人。如腐败一般的男人。
　　
　　伤害自己一直未能守护的人，是多么的可恨。
　　
　　“绝对……绝对――绝对不会原谅你的！”
　　
　　晨属性的火焰顺着斩魄刀细细密密的刀纹缓缓亮起，步步前行。何时开匣的匣子，音林已经出窍。彩色的尾翼，还带着耀眼的晨属性火焰，轻轻一扫，便能击败大量的敌人。可问题是，面前的人是――
　　
　　Ｄ・斯佩多――
　　
　　那个，伤害了――
　　
　　很多很多的――
　　
　　自己要守护的一切的――
　　
　　那个――
　　
　　初代雾之守护者，Ｄ・斯佩多！ 

作者有话要说：看看我卡的多销魂！＝３３３３３＝
明明决定是想写雨的试炼的说……斯佩多你丫的其实就是一个炮灰【你妹啊】的炮灰。
思绪全部飘了过来灭哈哈哈～～～【握拳
又可以凑一章节了！！！
＝　＝好了，我够了……【看看我多诚实
不要大意的收藏吧！！！！
留言哦！！！




8

8、镇定之雨叛变之初 ... 
 
 
　　镇定之雨
　　
　　第七章未料及的‘叛变’。
　　
　　问题就是
　　
　　面前的敌人。
　　
　　不是别人，正是――
　　
　　初代雾之守护者――D・斯佩多。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，小落幽酱可是信心满满的感觉哦！对了对了。”霸占着尤尼身体，发着尤尼声音的斯佩多饶有兴趣的摆弄着尤尼的头发。
　　
　　“尤尼的灵魂哪里去了？”斩魄刀拔出了四分之一，落幽紧紧皱着眉头，音林在上方，尾翼轻扫过房间四壁，然后，四周燃起了红色的火焰，似乎在大火中，看看谁能够最后获得生命。僵硬的四肢获得了自由，似乎有什么在挣脱斯佩多的控制。
　　
　　铃兰还有库洛姆都努力的爬起来，可是却无用。宁晨的灵力几乎耗尽了，变回了斩魄刀，安空估计也回去了。铃兰已经修罗开匣了，蓝色的尾巴无力的摆动，脸上的伤痕还在流血，水蓝的发丝已经凌乱，手指上的鲜血，已经干透了。库洛姆的衣衫褴褛，三叉戟已经有些破裂，紫色的凤梨头无力的垂着，似如败落的玫瑰，掩埋的蝴蝶。紫水晶般的双眸透着雾气。
　　
　　“哦呀？灵魂，那种东西，直接抹杀不就好了？！”斯佩多不停的抚摸着尤尼的下巴，不应该在尤尼脸上显出的妖娆和娇艳，如今就这么活生生的在面前，以往清澈的湛蓝双眸也变成了深深堕入黑暗的深蓝色。
　　
　　“你说什么？”落幽的手指因为用力的握着斩魄刀，已经开始发白，嘴唇中慢慢化开了血腥的味道，很是刺鼻。“音林，一起上吧！”
　　
　　音林的身影顿时消失，一下子出现在了‘尤尼’的后面，尾翼用力的一扫，可是却被制止。思想上的制止。落幽冷静的闭上眼睛，感受到了被逐在内心最深处的尤尼的灵魂散发出的淡淡灵压，还有斯佩多真身的灵压，一个【瞬步】至到墙边，白色的火焰顺着斩魄刀的弧度，一直拉开一道光线。
　　
　　紫色的烟雾，随着斯佩多的出现慢慢的淡化。“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，果然该说是不愧是彭格列晨之守护者兼灵王死神吗？”落幽冷漠的望着他，音林又一次闪到斯佩多的身后，一个尾翼扫过去，可是没有击中，落幽又一【瞬步】至前，斩魄刀反身一转，刀锋快速的切过斯佩多的左脸，他的左脸被划出了一道血痕。不给予任何时间，落幽再次将刀身染上了蓝色的死气火焰。
　　
　　“攻式第五型 「五月雨」。”右手边的斩魄刀迅速的切换到了左手，快速的斩击着斯佩多，而斯佩多的速度也越来越快，“攻式第一型 「车轴雨」。”落幽始终是冷静的攻击，似乎她在用她那双棕灰色的眸子看透一切。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，这样看来，我在格斗上估计不会是你的对手，但是呢……”
　　
　　一道蓝色的身影闪前，一个手刀穿过落幽的左腹部。“什……”
　　
　　重心不稳的落幽一下子从半空往下坠，音林的尾翼接住了她。艰难的爬起来，落幽不免的吐出了一口血。“咳咳……斯佩多你……咳咳……”
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，胜利不需要什么公平可言，胜利，本身就是用手段换回来的。”
　　
　　眼皮越来越重，库洛姆猛的站起来，然后也一个手背，打晕了落幽。落幽就这么倒在了斯佩多的怀里。斩魄刀‘砰’的一声掉落在地。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，就用你的身体，毁了彭格列吧……”音林回到了匣子中，死气火焰完全耗尽。妖艳的语调，不变。
　　
　　淅淅沥沥的雨坠落在地，拉开了一道弧度。
　　
　　无声无息的――
　　
　　陨落。
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“唔～”纲吉伸了个懒腰，准备站起来，想要拿起一旁的水杯之时，水杯还没碰，就突然掉落在了地上，碎裂成了五瓣。
　　
　　“啊啊，我果然是个废柴。不过，总有种不好的感觉啊。那梦里的叫声还有血腥味……”纲吉沉重的望着窗外的天空依旧如昨天的黑暗无边。
　　
　　“说起来，今天是山本的试炼吧。我去看看好了。”快速的换洗好衣物，纲吉拿好匣子，便走了。
　　
　　走廊上很冷，孕育着冷冷的气息，四壁的花纹似乎在不停的变幻着。
　　
　　这只是――
　　
　　不好的幻觉而已。
　　
　　“山本。”纲吉拉开大门，便看见在和狱寺不停吵闹的，笑嘻嘻的山本。山本爽朗的笑声传遍这个空间，真是想不明白这么一个阳光的人会被扯到黑手党世界来。
　　
　　“诶？落幽不在吗？”纲吉左右遥望，可不管怎么看，就是找不出落幽的身影。
　　
　　“你叫我？”‘落幽’突然出现在他的身后，眼神冷漠的望着他，双手环胸，一脸不爽的感觉。
　　
　　【不……不对，这不是……这不是落幽……】纲吉紧紧的盯着她的双眸看，那双棕灰色的眸子，不同于往日的宠溺，温柔，而是充满了讽刺意味，还有……
　　
　　冷漠。
　　
　　【落幽，不会有这样的……】
　　
　　“啊，落幽，你在这里啊？我回到房间找了你半天都没找到你！”安空猛的拉开大门，鼻青脸肿的吓着了在场的人儿门，墨绿色的头发那是一个摇摇欲坠，水蓝色的月牙就快要溢出来了。柔和的蓝色与本身的傲娇不符。“不知道为什么，突然有那么一瞬间我与斩魄刀的联系被外界蓄意切断了，你知道是怎么回事吗？落幽。话说宁晨的话，我也找了好久，没有找到。饿……”
　　
　　猛然间，安空突然又有一瞬觉得斩魄刀与她之间的联系被猛的切断，似乎有人在外界的某个地方设定了特别的场所。截止了两者链接的条系。
　　
　　更奇怪的是，落幽的灵压明显跟早上的灵压不符，原本感觉非常舒畅的，令人无碍的灵压此刻感觉起来，是那么刺痛，那么混沌。
　　
　　“你怎么了？安空！”落幽扯出一抹弧度，棕灰色的双眸中充斥着满满的笑意。
　　
　　不禁令人感到有些恐惧。ＧＩＯＴＴＯ被这份气场吓得差点摔盘。
　　
　　“我……”安空的声音渐渐掉了下去，突然，一阵微微的凉风吹过，只见一个黑色的物体穿过大门的中心，直中安空的靶心。
　　
　　“哦哦哦哦哦，你这个死中二，不打我你会死啊，你看看你，你不就是钢笔多了很多吗？啊，你没看见你姑奶奶我的脸已经被你揍的鼻青脸……”那个肿字还没说出来，她两眼一翻，昏了过去。
　　
　　“哼。”铃兰帅气的甩了甩秀发，嘟着包子脸。
　　
　　“……”顺子默默的看了一眼，然后抱起了ｒｅｂｏｒｎ，便走了。
　　
　　走到转弯口，“ｒｅｂｏｒｎ，有没有感觉到什么？”
　　
　　“恩。似乎，又有一场大风暴即将来袭了……”沉默了一会，看向了窗外，淅淅沥沥的大雨、
　　
　　慢慢陨落。
　　
　　山本换上了和服，白色的绷带绕上下半身，竹剑拿在手中。
　　
　　就在这时，优雅的笛声吸引着大家，忽高忽低，忽快忽慢，如泉水一般侵入人的心田。
　　
　　雨月带着类似于一个锥形的帽子，身着古素和服，缓缓地走了过来。“山本武，你准备好了吗？”
　　
　　“啊。”山本走上前，很平常的做了一个鞠躬。然后彭格列指环燃气了蓝色的死气之炎，彭格列匣子，开匣。
　　
　　次郎，小次郎以及……四把刀。
　　
　　【哦？】雨月在心中淡淡的叹了口气。然后也拿出了四把刀。
　　
　　快速的将剑上燃气死气火焰，三把刀快速的辅助飞行，随着燕子小次郎的速度飞行。“要上了！”
　　
　　【燕特攻】。当场散发出了灰色的尘埃烟雾。揪起了咱场所有人的心。除了初代家族成员。
　　
　　“干……干掉了吗？”狱寺激动的握拳。
　　
　　‘落幽’冷冷的看了一眼狱寺，[ＮＵＦＵＦＵＦＵ，还真是不管的成员呢！明明倾尤落幽都这么教育你了。】
　　
　　“不，还没完。”了平紧皱起了眉头，惹得在场人的疑惑。
　　
　　雨月用四把刀就挡住了山本凌厉的攻击。“不错的招式呢！”雨月笑了笑，不知是夸赞还是无奈。“你果然也名不虚传呢！”随即，两人迅速的分开。
　　
　　“小次郎，心态变化。”燕子叫了一声，然后与刀融合，刀柄上出现了一对雪白的翅膀。
　　
　　雨月也举起剑，慢慢的闭合上双眼，蓝色的死气之炎也流窜上刀身。“冰月。”
　　
　　一道长长的月牙冲向了山本。然后化成了一道道的冰刀，飞向山本，山本也不急，快速的举起刀，“特式第十一型　　【燕之嘴】。”快速的切掉所有的冰刀，慢慢的融成了闪亮的蓝色粉末。
　　
　　“哦，效果不错啊！”了平激动的握起拳头，一下子打上了纲吉的鼻子。大哥竟然还有没感觉。
　　
　　【哦？我刚极限的打到什么了吗？】
　　
　　＝　＝　　
　　
　　“那么细小的冰雨，反而都用刀尖就错开了……”狱寺赞叹。
　　
　　哦哦哦，怎么办。十代目……啊……
　　
　　“瀑布之舞。”一声令下，雨月变成了好几个，都在长长拖尾的月牙之后。
　　
　　“什么，雨月变成了好几个？”
　　
　　山本不急不慢，用【逆卷雨】化解了。
　　
　　“那么，九头龙川崩。”山本一惊。攻击一下子的降临。
　　
　　可就在招式被山本躲避的那一刻，雨月那明显的破绽取得了山本的怀疑。
　　
　　山本顿了一下，停止了继续的攻击，放下了刀，然后……
　　
　　“啊哈哈，雨月你真是吊人胃口呢！”然后拍了拍对方的肩膀。
　　
　　雨月笑了笑作为回应，“这样，就对了。”
　　
　　山本尴尬的摸了摸头发，“啊。”
　　
　　底下不懂的人儿：“……”
　　
　　‘落幽’勾起了嘴唇，然后转身走人。
　　
　　“诶？”纲吉疑惑的回头。心中的石头快速的撞击着心房。
　　
　　无法抹去的。
　　
　　念旧。 

作者有话要说：表示我又过来奋笔疾书了……所以你们鼓励我吧……




9

9、雷声阵阵而锁入心扉 ... 
 
 
　　锁心――锁（原为雷声阵阵――锁）【已修】
　　
　　第八章天空，也许会预告一切。
　　
　　疑惑，带来着，
　　
　　无法磨灭的阴影。
　　
　　“彭格列十代雨之守护者，理解了雨特有的镇定：细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。试炼――”
　　
　　“合格！”雨月再一次的扬起笛子，吹奏出悠扬的旋律。然后，眼神犀利的望了一眼落幽无声无息离开的背影，然后又一次笑了起来，回到大家族里。
　　
　　“下一场的试炼对象是――雷。”GIOTTO咳了一声，然后也若有所思的望了一眼落幽离去的背影。和纲吉无意之中对视一样，触电一般的收回目光，尴尬的咳了一声。然后转眼走开了。
　　
　　‘落幽’回到房间，关上了房门，看着房内沉睡着的尤尼，铃兰还有库洛姆，以及……
　　
　　宁晨。
　　
　　紫色烟雾散去，浑身是伤的落幽躺在了门旁边。斯佩多真身出现了。
　　
　　似笑非笑的勾起了那邪魅的嘴唇，然后托起宁晨的下巴，用力的痛苦让宁晨微微挣扎的睁开双眸，金橙色的双眸中充满了不满和恐惧，猛的站起来，反射性的拎起了面前人的衣领，白色的山茶花也似乎在抖动。
　　
　　“为什么？斯佩多？为什么要伤害落幽？”
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ。”斯佩多扯开对方的手，用力的将宁晨往后推开，没有意料到的动作让宁晨一愣，然后后背撞到墙上，发出轻微的声响。“调皮的孩子不需要知道理由哦！为了物品挚・爱的彭格列，我必须让现任彭格列ＢＯＳＳ下场。他的软弱可是会害惨彭格列的。”斯佩多提到彭格列的时候，眼神中充满了激情，还有宠溺，但是一提到现任彭格列ＢＯＳＳ，眼神一凌，充满着杀意。
　　
　　“……”宁晨像是不认识的斯佩多，慢慢的移步到角落，金橙色的双眸无神的抱住自己瘦弱的肩膀。
　　
　　“你在……说什么傻话？斯佩多！！从前的你根本不是这个样子的。你是不可能因为势力而侮辱自己人格的人！！！”宁晨又一次冲上前，扯起斯佩多的衣领，拉着他的冬菇头，“你不要告诉我，连我都是在欺骗，都只是玩而已！！”
　　
　　“啪～”斯佩多打了宁晨一巴掌，然后冷漠的看着她红肿的左脸，再一次捏起她的下巴，“哦呀。没想到宁晨过了四百年还是这么聪明。”
　　
　　“！”
　　
　　落幽缓缓的睁开双眼，一点点的光亮透射出来，眼前的视线一片模糊，等再一次睁开眼睛时，斯佩多正扯着宁晨水蓝色的头发，狠狠的捏着她的下巴，左边红肿的脸看得出斯佩多刚刚打过她。不知哪来的勇气还有力量，落幽休的站起来，然后一个劲的撞击斯佩多，扶起宁晨，硕大的眼泪打在宁晨的脸上，生疼生疼的。
　　
　　“对不起……宁晨……对不起……对不起……都怪我……都怪我这么……这么没用……”已经忘记还在流血的腹部的疼痛，她轻轻抚摸上宁晨白色的山茶花。
　　
　　“傻瓜。什么……对不起嘛！”
　　
　　斯佩多笑了笑，然后走过来，一把又一次提来了宁晨，然后猛地掐住落幽的脖子，把她从地上拎起来。没有了地面的支点，双腿悬挂在空中，无力的垂着，棕灰色的发丝凌乱不堪，遮挡住红彤彤的脸庞，嘴角干裂，还带着浓重的血腥味。无力的举起双手，想要推开斯佩多有力的双臂，却是无用。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，就让你期待一下，自己最爱的人，那可悲的下场！ＮＵＦＵＦＵＦＵ。”
　　
　　妖孽的声音，回响在房间内，久久不能回散……
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“鸟哈哈哈，蓝波ｓａｍａ是最强的！喵哈哈，没有人能够打败蓝波ｓａｍａ、”纲吉宠溺的看着现在在桌上大吵大闹，还不停的抢夺别人的点心还有茶点。
　　
　　“蠢纲。蓝波ｓａｍａ要找落幽【哗～】【哗～】！”蓝波一脸纯良的走过来，凑到纲吉面前，双眼逵猩竦目醋鸥偌，还充满泪光。
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　“噗～”
　　
　　在场的１６个人全部喷了。
　　
　　【蓝波，你这么纯洁的孩子，是谁教你这个的？】
　　
　　你们看看，就连最有修养的阿诺德还有雨月都喷了出来了。你让我们情何以堪啊～！！
　　
　　“死小孩，你安分一点，ＢＯＳＳ才没有那么多时间来理你呢！死奶牛！”
　　
　　“啊啊啊，蓝波ｓａｍａ不管，你个人妖怪物ＢＯＳＳ控，蓝波ｓａｍａ要去找落幽【哗～】【哗～】”
　　
　　“……”
　　
　　１４人默默退场。
　　
　　纲吉无奈的抱起蓝波，对ＧＩＯＴＴＯ尴尬的笑了笑，然后转身走向落幽的房间。
　　
　　ＧＩＯＴＴＯ也回以一个微笑，转过身小心擦拭着狼籍一片的餐桌。
　　
　　今天中午的天气有微微的转晴，但是明天将会是雷雨阵阵。
　　
　　微微出现的阳光，射落在ＧＩＯＴＴＯ的金色头发上，耀眼的，仿佛能够救赎一切。仔细一看，初代竟有些许的瘦弱，橙色的眸子散发着深深的魅惑力，薄薄而微微勾起的嘴唇多么魅心。黑色的西装穿在他的身上，体面得当，黑色的披风也散发着无尽的王者气魄。
　　
　　是的，这就是――
　　
　　Giotto・Vongola。
　　
　　Vongola　Primo。
　　
　　自己那可爱的曾曾曾祖父。
　　
　　察觉到了纲吉的视线，ＧＩＯＴＴＯ回头，然后微微笑了笑。那笑容，一笑倾城二笑倾国啊……纲吉脸一红心一跳【喂喂喂喂喂喂，这个不是祖孙恋……】
　　
　　“咳咳。”纲吉抱着蓝波，尴尬的摸了摸自己的棕色头发，蓝波疑惑的看了他一眼，然后拉了拉纲吉的衣角，示意纲吉回过神，带她去找落幽玩。
　　
　　“那个……初代，我带蓝波去找落幽。那个……谢谢你，还有……”纲吉的声音越来越小，小到连他自己都听不清楚。支支吾吾的，慢吞吞的让蓝波很不耐烦。
　　
　　“笨蛋纲快点快点，蓝波sama要去找落幽下属玩呢！”蓝波不开心的扯了扯自己的头发，然后欲拿出炸药。被纲吉制止。
　　
　　“我知道了知道了。”那个对不起还没有说出口，蓝波的闹剧不由得让他歉意的鞠了一躬，然后脸红的飞一般的跑开了。
　　
　　“呵呵。”GIOTTO站在原地，擦拭桌子的毛巾不停的滴水。
　　
　　如流泪一般的感动。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，看来又有小白鼠来看望你们的救赎了。你们得消失一下才行呢。”妖娆的声音伴随着不断的回音，而后慢慢的消散。随即紫色的烟雾绕满每一处，‘落幽’邪魅的笑着。缓缓勾起的樱红的嘴唇，薄薄的唇瓣微微抿着，带着无法透彻观察的不屑，棕灰色的双眸满是对现代社会的不满，以及冷漠，棕灰色的发丝何时蹒跚而起，充满艰辛。
　　
　　与外貌如此不相像的神情还有举止。都在此刻出现。
　　
　　“落幽（蠢纲），那个（你快一点啊），蓝波（蓝波ｓａｍａ要找落幽下属一起玩）要找你玩。可不可以让我进来一下。”柔柔的声音从一个男生的嘴里吐出，不禁让‘落幽’有些好奇。安宁，你也是这么爱上他的假面的吧……
　　
　　那个男人跟这个男孩在，真是如出一辙啊。明明就是不会再纯洁到哪里去的黑手党，凭什么好纯洁下去？
　　
　　“进来吧。”‘落幽’的声音带着一点不满意，不开心，门小心翼翼的被拉开，一个棕色的脑袋露出来，还有一个黑色的毛茸茸的头。
　　
　　“对……对不起……这样鲁莽的打扰你……”总是说着对不起，总是这个亲昵的对熟悉的陌生人打着招呼。
　　
　　“……”‘落幽’一声不吭。
　　
　　纲吉默默的咽了一口口水。但是却遮掩不了心中的疑惑。
　　
　　【怎么……总是感觉不对劲呢……平常的落幽，从来不会带着这种玩世不恭的表情出现在我们的面前的，最多的只不过是掩盖的失落和伤心罢了。为什么……她总是这个样子呢？总是感觉邪恶呢……】
　　
　　看出了纲吉的疑惑，‘落幽’获胜一般的再次勾起嘴唇，眼睛里的藐视更加深刻的体现出来，就连蓝波都颤抖了一下，然后说了一声“蓝波ｓａｍａ不玩了”就逃也似跑掉了。头也不回。
　　
　　“呵。真是可爱的雷守呢。但是如果总是这么胆小无所事事的话，可是不行的哦！如果没有他那种能力，说不定他早就滚回意大利了！跟那个狱寺隼人一摸一样呢！”落幽勾起的嘴唇，勾起的微笑，在纲吉的眼里是那么的可怕。
　　
　　熟悉，
　　
　　陌生。
　　
　　却又――
　　
　　不能抗拒。
　　
　　“呵呵，g田纲吉。我倾尤落幽送你一句话哦！Il gioco è iniziato. Non si accorgono, allora si dovrà cadere nel buio, non può stare in piedi.”纲吉退后一步，也逃似地跑出去。
　　
　　【不是……不是的，绝对不是她……绝对不是那个温柔善解的她……倾尤落幽！】一滴晶莹的泪，划过墙壁，开出一朵绚丽却暗美的花朵。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，真是弱小呢……”房间内，斯佩多轻挑起落幽的下巴，狠狠的捏住，暧昧的在她的耳边呢喃一句：“是吧！？” 

作者有话要说：啊啊，我懒了不能怪我我又一次半更……【不能抛弃无限循环……
米有评论米有收藏真的米有动力啊……

表示已修……竟然木有收藏评论……桑心啊……
表示前几章的那个意大利语意思是“游戏开始”……表示我错了，拖了几章节才想起来那句话……
表示这章节的意大利语，下一章ｒｅｂｏｒｎ大神还有顺子大姐大会揭开哦～～


表示有评论才有动力更新……表示我就是傲娇了~~~~我就坐等评论收藏再更新……
PS：表示突然想写H一点……




10

10、雷声阵阵之后你的准备 ... 
 
 
　　雷声阵阵――归之备
　　
　　第九章所有的一切，如华而散。
　　
　　“呵呵，g田纲吉。我‘倾尤落幽’送你一句话哦！Il gioco è iniziato. Non si accorgono, allora si dovrà cadere nel buio, non può stare in piedi.”纲吉退后一步，也逃似地跑出去。
　　
　　【不是……不是的，绝对不是她……绝对不是那个温柔善解的她……倾尤落幽！】一滴晶莹的泪，划过墙壁，开出一朵绚丽却暗美的花朵。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，真是弱小呢……”房间内，斯佩多轻挑起落幽的下巴，狠狠的捏住，暧昧的在她的耳边呢喃一句：“是吧！？”
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　大口大口的喘气，倚在墙边慢慢的滑落在地。然后，快速拉开房门逃也似的躲到被子里，然后紧紧的蒙住自己，被子里的人儿不停地颤抖。
　　
　　直到门发出了‘吱~’的一声，纲吉才起来，脸红的要命，来人不是别人，正是reborn和顺子。
　　
　　“蠢纲，你怎么了，一脸的白痴相。你难道是去【哗~】库洛姆・髑髅不成然后改成【哗~】云雀恭弥反被咬杀然后改成【哗~】大哥结果被热血过头然后又改成【哗~】狱寺却不料被山本打乱了又改成【哗~】蓝波可是蓝波又太小了不成又改成【哗~】你的鬼畜家教reborn不成所以又一次改成【哗~】你的曾曾曾祖父但是没想到人家一直是叼念安宁的名字所以最后最后的你改成【哗~】傲娇兼贫乳的铃兰还有安空然后再是可耐无比的爱着伽马的尤尼外加面瘫美女宁晨然后最后再是我们家可爱无敌美丽善良那是京子无法媲美的我那亲爱的无与伦比独一无二的妹妹倾尤落幽吗？”
　　
　　reborn尴尬的拉了拉帽檐，白了一眼目前抱着自己的顺子，尴尬的咳了一声，然后跳下来。沉重的拍了拍纲吉的肩膀，可怜兮兮的说道：
　　
　　“蠢纲，你辛苦了！”顺便还没有忘记鞠一躬。reborn，你也毒舌了。不，其实你早就毒舌了。
　　
　　“说起来，蠢纲你到底怎了？你一脸心神不定的样子，不会真的像……顺子所说的吧……”“……你那是什么意思啊……”“字面意思。”“……”
　　
　　沉默了许久。直到‘轰’的一阵雷声响起，划破本身就不怎么安宁的天际，留下了最后的残缺一片。窗外的一切归回到了不再原始的原始，树影倏然一抖，遗落下的一切残像犹如回忆一般，似乎不能再次拾回生根一般。时钟‘滴答’‘滴答’的声音和雨水的声音混在一起，实在分辨不清。房间内的一切虚幻缥缈，似乎一触即散。墙壁倒映的三个的背影，慢慢的叠成，慢慢的分散。无法抓住定点的中心，开始慢慢的分离。光滑却暗黑的瓷砖，被雨水打湿了。雾气慢慢的蔓延到四周。
　　
　　到底，在为什么而流泪呢？
　　
　　“我……真的……很害怕……现在的……落幽……”纲吉顺着沾满雾气的瓷砖壁慢慢滑下仿佛枯落无助的古蝶，似如枯败的鸢尾，无法找寻焦点的瞳孔，倒映出纲吉的无助，恐惧，还有……不解。窗外的一切都被心境隔绝，城堡顿时陷入了始料未及的黑暗之中。
　　
　　如梦如幻。
　　
　　“嗯。如果没有猜错的话，落幽说的……大概是这样的了……”纲吉按照刚刚的强烈的翻译，慢慢的读给reborn听，纲吉没有猜错的话，那么这就是意大利语了。
　　
　　【虚幻的游戏已经开始，如果再不意识到的话，那么你将下降在黑暗中，再也不能轮回。】reborn和顺子对望一眼，皱了皱眉，然后摇了摇头。纲吉不解的看了看他们，小心翼翼的问道：“reborn，顺子姐姐，知道那是什么意思吗？”回答他的，却是死一般的沉默。
　　
　　纲吉无奈之下，只好走出房间。
　　
　　“顺子，看来，果然是发生什么事情了……不然铃兰也不可能变的那么奇怪诡异的。包括倾尤落幽！”reborn又一次跳回了顺子的肩上，宽大的帽檐遮挡住的阴影也是那么虚幻，豆大的双眸中，有着似乎看透了一切却又迷茫在十字路口最黑暗的光亮。
　　
　　“……黑暗……吗？”顺子慢慢的走向窗口，黑色的皮鞋已经脱下，□的站在冰冷的瓷砖上，有些许的红，轮廓分明。伸出白皙的手，接下冰冷的雨滴，雷声阵阵，再次闪过这片古老的城堡，遗留下无法逃离的叛变。
　　
　　“灭哈哈，蓝波sama会努力的完成试炼的！到时候蓝波sama要你们跪在我的面前，给我当下属！”蓝波夸张的双手叉腰，仰天长啸，柔软的黑发沾染着水滴，雷声快速迅猛的划过天际，留下一道孤独的背影，然后再一次消失在黑暗的大空之中。不变的可爱奶牛装扮，碧绿的眼睛充斥着满满即将溢出来的笑意。
　　
　　“嗯，蓝波，加油哦！”纲吉抱起蓝波，温柔的笑着，丝毫不在意刚刚蓝波夸张的言辞。
　　
　　他――始终，还是一个孩子。
　　
　　‘落幽’冷眼看着蓝波，不由得让两人有些发冷，划过的雷，在她的脸上显现出了浓厚的杀气，盛怒之下的黑暗，还可能在柔水之中化韵开来吗？
　　
　　谁知道！
　　
　　不会有人知道。
　　
　　黑色的天空，勾勒出完整的空，无边无际，划地为牢，圈执在内。
　　
　　“呀咧呀咧，所以说本大爷最讨厌的就是小奶牛了！特别是流・鼻・涕・的・肖奶・牛！”蓝宝睁一只眼闭一只眼的懒散使人不禁失笑，绿色的头发微卷，少年瘦弱的身形，让人无法想象这是一个黑手党世界的人。虽然这么嫌弃的说着蓝波，但是绿色的双眼满满的温柔已经溢出，让人心头不禁一暖。
　　
　　这――就是彭格列的洁净。
　　
　　但在斯佩多眼里，不然。
　　
　　“KEBIEA。蓝波sama才不是流鼻涕的小奶牛！”蓝波由于吸鼻涕用力过猛，导致鼻子突然像断气一样，身体一抖。
　　
　　“ga・ma・na！”眼泪框中即将溢出的水，让人的心不禁的送下来，准备去安慰这个可怜的孩子。
　　
　　“咳咳。雷之守护者试炼――开始！”GIOTTO的话音刚落，刚刚还有点气氛不和的两个人立马坐在了一起。
　　
　　“本大爷问你，小屁孩今年几岁？”
　　
　　“本大人回答你，蓝波sama今年5岁。”
　　
　　“其实小屁孩根本不用加什么sama的。”
　　
　　“蓝波sama还不要你管呢！”
　　
　　“果然最讨厌奶牛了！奶牛你喜欢吃什么？”
　　
　　“诶？蓝波sama喜欢吃妈妈做的东西，蓝波sama还喜欢京子，还喜欢小春，还喜欢一平，还有蠢纲，呆寺……还有落……”蓝波想到落幽那冷冰冰的眼神，立马摇了摇头，然后拒绝了。
　　
　　“我只是问你喜欢吃什么？你原来还喜欢吃人啊！”蓝宝慵懒的打了一个哈欠。
　　
　　“蓝波sama不喜欢吃人啊~蓝波sama只是喜欢这些而已……蓝波sama是很强的~~~”
　　
　　“死奶牛，雷之守护者的职责是什么？”
　　
　　“嗯？蓝波sama只是要保护大家！还要跟大家一起玩而已！”
　　
　　“蓝波！”这是十分感激蓝波的纲吉。“我好欣慰啊！”
　　
　　“嗯，试炼合格！”
　　
　　“……”
　　
　　“你充分了解了雷之守护者的准则，所以，试炼合格！”
　　
　　“蓝波sama要去吃蛋糕！”
　　
　　“我有，但不会给你的！”
　　
　　“啊啊啊，蓝波sama要吃！”
　　
　　“……”
　　
　　喂喂，你们试炼是这样的吗？你们看看你们多么的不负责任啊口胡！回来嗄回来！不要吃我的那个珍藏版的蛋糕啊！
　　
　　“……”这是十分无语的众人，就连‘落幽’都已经开始倒地抽搐了。
　　
　　“咳咳，下一场的试炼是――晴。”话音刚落，树后轻微的声响，让GIOTTO顿了顿，然后继续回过头。专注现在的一切。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　虚脱一般的倒在床上，黑色的西装外套挂在一旁，白色的衬衫依旧干净，一尘不染。上排三颗没有扣起来的纽扣显示出他白皙的锁骨，精致的下巴，薄薄的嘴唇微微勾起，修长的睫毛上还沾着一点的雾气，微眯。金色的头发有一些凌乱，金发微长，一直到颈部。
　　
　　猛的睁开眼睛，感觉到了什么，GIOTTO快速的起身，拉开房门快速的跑向安宁以前经常去的秘密的房间。
　　
　　快速的跑过去，一路上的雾水越来越多，地面有点湿滑。门把上的灰尘一瞬间都已经不见了，急急忙忙拉开门，里面的人影，快速的消失在窗帘之下，里面的桌椅明显的动过了，窗子也是打开的，雨水已经打湿了前方，很长时间了。
　　
　　GIOTTO咬咬牙，然后拉开窗帘布。
　　
　　不变的黑发，不变的脸型，不变的身影，不变的味道。
　　
　　熟悉的一切。
　　
　　重新回到了眼前。
　　
　　那个――
　　
　　似乎在梦中出现的女孩！
　　
　　――安宁―― 

作者有话要说：哦哦，我果然决定下章开始些H~~~我一定要把你们炸出来~~~今天好好补习~~~怎么写H~~~~
表示收藏评论为什么木有啊~~~




11

11、choice选择照耀的晴 ... 
 
 
　　快速的跑过去，一路上的雾水越来越多，地面有点湿滑。门把上的灰尘一瞬间都已经不见了，急急忙忙拉开门，里面的人影，快速的消失在窗帘之下，里面的桌椅明显的动过了，窗子也是打开的，雨水已经打湿了前方，很长时间了。
　　
　　GIOTTO咬咬牙，然后拉开窗帘布。
　　
　　不变的黑发，不变的脸型，不变的身影，不变的味道。
　　
　　熟悉的一切。
　　
　　重新回到了眼前。
　　
　　那个――
　　
　　似乎在梦中出现的女孩！
　　
　　――安宁――
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　安宁有些不解的看着他，双眸瞳孔无限缩小，紧咬着嘴唇有些发白。【切，超直感……】
　　
　　外面的雨戛然而止。就连空气似乎都变得有些灼热起来了。
　　
　　安宁快速的转身，然后跳上窗口，准备【瞬步】逃离，一双带着一点金属质感的手拉住了她，然后猛地将她拉入到自己的怀抱内，额头上的死气之炎充分的燃烧着，即使隔着手套，也能传达那份温暖，直至心扉。
　　
　　“安宁……”磁性的声音让她的骨头一酥，身体变软软的倒在了对方的怀里，对方感觉到了什么，轻轻吻上她的冰冷的嘴唇。
　　
　　如蜻蜓点水。
　　
　　含着她的薄薄的冰冷的唇瓣放在唇齿间啃咬，轻柔的，如同蚁噬。然后轻柔的扶住了她的后脑将她再一次压近自己，让湿滑的舌更加深入，他纠缠上她的舌，灵巧的舌尖滑过她的舌床再翻动。
　　
　　安宁被这吻吻到要吐血了……阿喂多长时间不见吻计那么好，你到底是对着假人练习多少次了。
　　
　　空气越来越稀少，ＧＩＯＴＴＯ放开了即将窒息的安宁，然后将她公主抱起，温柔的放在床上，再一次将唇吻了上去。手慢慢的从肩部滑落到腰部，安宁鬼使神差的抱着他的腰部，即使隔着一层衬衫，也能感觉到对方的热情。
　　
　　仿佛也是在情理之中的事情，慢慢的拉开对方的纽扣，等到自己再次附上去是也是赤｜裸着的。略有点粗糙的手掌抚上安宁白皙瘦弱的腰部，一阵天旋地转，安宁觉得自己要睡着了。眼皮很重很重，呼吸一匀，便睡了过去……
　　
　　阿喂，还没完呢……【挖鼻。
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　‘落幽’倒在床上，呼呼大睡中突然惊醒。
　　
　　“哦呀？看来有宾客来了？”‘落幽’从床上慢慢的爬起来，门缓缓打开……
　　
　　“……”斯佩多真的差点没有倒下去。
　　
　　安宁头发凌乱，黑色的连衣裙香肩半露，脸白皙带着可疑的红晕，看到门内的落幽惊叹不已。
　　
　　“你……你是落幽？”安宁歪歪头，但是一股熟悉的灵压扑面而来，随即又一次将她压至床上。
　　
　　【靠，有完没完，ＯＯＸＸ一定要一天来两次吗？】红色的十字欢快的跳跃着。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ，原来是安宁回来了呢！看这个样子，不会是被我们亲爱的首领调教了吧～”‘落幽’凑在她的耳边，细腻的声音在耳畔环绕，顺便的抚摸着她白皙颤抖的肩膀，妖娆的将一腿放置她的两腿之间，两手钳制住她，两个人的脸凑的那么相近。
　　
　　“滚开，斯佩多～”安宁免费送给他一个巴掌。
　　
　　【瞬步】离开了。
　　
　　逃的真是快啊……
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵＦＵ……”房间内，只剩下这声音盘绕……
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“啊，真是的到底是怎么搞的……”纲吉在床上翻来覆去的，就是怎么也睡不着。疯狂的抓着自己的鸡窝。黑眼圈明显的在脸上显摆。
　　
　　“明明……就是那么信任的嘛……讨厌的ｒｅｂｏｒｎ就是不告诉我那句话真是……不然明天晴之战以后去找一下落幽？还有晴之战之前找一下落幽？难道不然现在就去找？万一她在干什么……啊不行不行，我到底在想些什么啊……”
　　
　　纲吉少年你是进步了吗？
　　
　　吐槽能力原来已经到了炉火纯青的地步了~
　　
　　可是，就当一切都开始慢慢偏离轨道的时候，我们，就都忘记了当初的一切了。
　　
　　门外传来了一阵细微的脚步声，但依稀能够分辨得出，是一个女人的声音。快速急促的喘息声，从门外传来。
　　
　　纲吉疑惑之下，一下子从床上翻下来，因为有点不知道为什么的激动，一下子鼻子装上了一旁桌子的一角，血液顺着鼻腔的通道猛地喷了出来。随意的用袖子擦了擦流出来的鼻血，然后再一次站起来，走过去，顺着门把拉开了房门。
　　
　　而门外的人也正准备拉开门走进来，于是两个人就这么撞在了一起。
　　
　　“啊疼疼疼~~~~”纲吉不停的揉着前脑门，鼻子里充饥的血液又一次喷涌而出。
　　
　　“啊咧？我可爱的曾曾曾孙？”对方的声音很柔和，带有一点的疑惑还有不确定，黑色的发丝张扬的飞舞，半露的香肩光滑白皙，嘴唇特别红，都已经被咬开了，脖子以及锁骨可以看出明显的吻痕。
　　
　　对方再一次打量了一下纲吉，然后猛虎落地的扑上来，“哦天哪，是我那可爱的曾曾曾孙子~来来来，让你的母亲我球一个~~~”安宁的夸张动作让纲吉猛地向后退了一大步，喷涌的鼻血又一次被刺激出来。
　　
　　“哎呀，你流鼻血了！”安宁慢慢的靠近，左手微微的抬起来，然后念了一句不知道什么的咒语，手开始发出淡淡的黄色光芒，纲吉只是感到鼻子的呼吸很快的顺通起来。
　　
　　“哦哦，果然不愧是我的曾曾曾孙子，就是可爱啊~比腹黑哥哥好多了！！”安宁踌躇了一会，刚准备眼神一肃，问落幽的事情的时候，门又一次被踹开，安空嘟着个包子脸，气势汹汹的走进来，脸上依旧是不变的鼻青脸肿。射杀的眼神扫过纲吉，看到安宁的时候，立马柔化了许多许多。眼泪鼻涕止不住的流出来，然后闪身一过，等到再一次眨眼的时候，两人已经在地上滚成一团。
　　
　　“安宁……唔……你……你终于……”安空再也说不下去了，只是在那个熟悉的怀里哭着，撒娇着。
　　
　　这一刻，起码这一刻，是幸福的。
　　
　　安宁柔柔的看着安空，黑色眼眸中的温柔已经全部倾泻在了少女的身上，从此再也没有分开过。
　　
　　纲吉也只是柔柔的看着他们，起码这一刻，他也忘记了所有的痛苦。
　　
　　只是，这一刻。
　　
　　――――――――――――
　　
　　瓷砖上的走路声很轻很轻，根本就不复存在的一般。
　　
　　“安空，你肯定是有事情对吧！”两人安静的走着，直到安宁的声音出现，随即两人便停住脚步。
　　
　　“安宁，为什么？我会和斩魄刀的联系断了呢？”安空紧紧握着拳头，猛地打在了墙壁上，手开始发肿发红。
　　
　　“也许，黑暗涌动……的前奏而已……”安宁隔着窗子，看向外面不再阴沉沉的天，但是每个人的心里，确实阴沉沉的。
　　
　　沉默了许久，两人又一次前行。
　　
　　第二天就这么混过来了。
　　
　　安宁的出现让大家很惊讶，但起码还是恢复过来了。斯佩多附身着的‘落幽’依旧是冷眼旁观。
　　
　　纳克尔神父装出现，恭敬的鞠了一躬，然后粗粗的声音吼起来，“哦，屉川了平，你的试炼内容其实究极的简单，但是也不是究极的简单，你的试炼内容就是究极的去打败云之守护者，说服其并究极的让其参加下午的试炼~”
　　
　　“哦哦哦，屉川了平我极限的知道了！！！！！”大哥的双眼中充满了火焰，握着的拳头似乎也燃烧着火焰。那是觉悟的火……嗝屁啊，他又不是小言纲。
　　
　　了平信心百倍之下，快速的跑到了云雀所在的大树之下，开始了矢志不移的‘追击’工作。纳克尔赞赏的点了点头，然后严肃的望向了邪魅微笑的‘落幽’。头也不回的转身到了GIOTTO身边，鸟语了几句，便又走了回来。
　　
　　――――――――TBC――――――――― 

作者有话要说：好累的感觉啊……
哦哦，阿夜子送的封面：
派-派-浅-草-微-露-整-理



12

12、你的晴光我的浮云 ... 
 
 
　　晴云
　　
　　第十一章也许，是他无法预料的结果。
　　
　　了平信心百倍之下，快速的跑到了云雀所在的大树之下，开始了矢志不移的‘追击’工作。纳克尔赞赏的点了点头，然后严肃的望向了邪魅微笑的‘落幽’。头也不回的转身到了GIOTTO身边，鸟语了几句，便又走了回来。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“哦哦，云雀，你要极限的参加试炼啊！”了平坚定的握着拳头。双眼中的火焰是他的热血。白色的绷带绑在他的双臂上。
　　
　　“哼。群聚，咬杀。”云雀头也不回的，继续往前走去，两人就这么热血的等着。金色的阳光终于显出痕迹。只是有的却已经被埋在深渊，无法自拔了。
　　
　　一直追到了下午，阳光正值最热的时候。
　　
　　了平依旧是坚持不懈的追击着，但是云雀已经明显的不耐烦了。
　　
　　然后，了平的下一句话勾起了云雀的兴趣。
　　
　　“哦哦哦，云雀，我们来极限的打一场吧！！”
　　
　　“哦？”了平有一些疑惑的看着前面人的停下，以为自己已经成功说服他的时候，对方一个转身，银色的双拐不由分说的打上来，了平反射性的用双拳挡住攻击，但是迅猛的攻击很快的让他感到了双臂开始发麻。
　　
　　“哼，草食动物。”云雀对他的举动产生了一点不屑，收起双拐准备走人的时候，一把刺眼发亮的剑鞘从一旁擦肩而过。
　　
　　“咦？”了平又一次歪歪头。安空悬挂单足点地，一手持斩魄刀，对着两人摆出装逼的战斗姿势。
　　
　　“哼哼，我就是获得纳克尔的允许怎么样我就是看不顺眼你云雀恭弥怎么样？你本事你们两个来咬我？你们两个咬到我了我就让纳克尔通过你们的试炼！”语毕，了平就张开大嘴冲了过来，一口咬住了安空的墨绿头发。
　　
　　“啊啊啊，你是白痴啊，我的意思是让你们打败我，不是真的咬我啊……”安空气嘟嘟的看着了平嘴巴里的一撮头发。
　　
　　“哦哦，极限的对不起啊！”了平吐掉头发，然后双拳弯曲，开始了迅猛的攻击。安空不慌不忙，轻歪头，便躲过了攻击。
　　
　　“草食动物。”云雀又一次举起双拐，猛的朝安空的腹部击去，安空用剑鞘挡住攻击，云雀的一条腿就扫过来，安空运用反作用力单脚踏上拐子，然后一个180°后空翻，剑尖指向云雀的拐子，后退顶上了平的胸前，然后一个打翻扫。
　　
　　“哦，安空，使用那一招式吧！”安宁热火熊熊的握起双拳。
　　
　　一旁的人不禁汗颜。
　　
　　“哦哦哦，看我的阿姆斯特朗限量版滋味棒版阿姆斯特朗【哗~】啦B梦~~~~”安空双手撑地，斩魄刀已经挂上腰间，两条腿疯狂的扫射，以至于两人无法靠近。
　　
　　“……”
　　
　　“哦哦哦，安空妹妹好样的！不愧于我的女儿啊！”众人斜视的望着丝毫没有察觉目光的安宁以及黑线的GIOTTO。
　　
　　“其实我们什么都不知道。”初代六人组跪坐在地，拿出了不知道什么时候布置的桌子，六人围坐在一起，开始了饮绿茶生活。
　　
　　“呼~”
　　
　　“……”这是吾雨的十代家族们。
　　
　　“哦哦哦哦，极限太阳！”安空左手握住腰上的斩魄刀刀柄，身后云雀举着双拐冲了上来，而后，轻轻向左边移动，前后方的两个人就这么互相攻击。
　　
　　“……”
　　
　　“草食动物，滚开，真是碍眼。安空，咬杀！”云雀兴致浓浓的踢开了平，开始发起了迅猛攻击，左手的拐子上前，抵住了安空的右手，然后一个转身，另一只拐子打上了安空的头部，但是安空却用一只脚挡住了攻击。
　　
　　准确的，安空在他转身的瞬间间隙中，抬起了左脚，完美的180°挡住了头部的攻击。
　　
　　“哦？”云雀又一次看了一眼，然后快速的进行追击。双拐的速度越来越快，安空的速度也越来越快，两个人的身影基本混成了一团。
　　
　　“为什么不拔刀？”云雀微眯起凤眼，冷冷的望着她。
　　
　　安空闭了一会眼睛，然后淡淡的扯出几个字，“落幽不在。”
　　
　　“……”你是瞎子吗还是白痴啊就在这里可能不在吗？
　　
　　“哦？说谎。咬杀！”然后一脚踹飞了安空。明显的迟钝让云雀很不爽。
　　
　　但是了平很适当的阻止了他的不爽追击。
　　
　　“恩……”‘落幽’倚在树上，略到一点笑意的看着狠狠望向自己的安空。在大家毫不知情的情况下消失了。
　　
　　注意到的，却是每个人。
　　
　　“十代目……”狱寺小声的在纲吉耳边说道，“那个……落幽她……”
　　
　　“恩，很不对。”纲吉唰的站起来，快速的跑向她消失的地方。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“NUFUFU，竟然追到这里了呢！”斯佩多从云雾中走出来，略到惊讶的看着纲吉，但是很快的恢复。
　　
　　“斯佩多~为什么你会附身在落幽的身上？”纲吉愤怒的握着双拳，棕色的瞳孔中满是不解。
　　
　　“为什么？”斯佩多故作玄虚，挑了挑眉。“NUFUFU，难道你不知道我亲爱的彭格列会毁在你的手中吗？”
　　
　　“纳尼？”纲吉不解的歪头。
　　
　　“哦呀，真是纯洁的人啊！那么就由我来告诉你吧……这个可爱的彭格列，已经不需要那么软弱无能的首领了，我迟早会找到适合的首领来好好管理我亲爱的彭格列的……”
　　
　　“这并不是你的，斯佩多。这是初代所有人的心血。并不是你一个人的。”纲吉准备走上前时，一双滑嫩的手抓住了他的臂膀，“泽田桑……快点……先离开这里……”
　　
　　尤尼？
　　
　　尤尼身上并没有什么伤痕，相比之下，铃兰的伤在三人之中最为严重。
　　
　　“库洛姆？”怪不得觉得哪里不对劲，这三人的消失自己竟然完全没有发觉。
　　
　　“落幽？落幽呢？”纲吉的视线不停的反转，可是始终寻找不到一点的踪迹。
　　
　　“NUFUFU，你该离开了……”妖娆邪魅的声音在脑海中慢慢的远去，就连那最后的一抹青色烟雾也随之消失。
　　
　　“可恶……”纲吉快速的睁开眼睛，双手紧紧的握住白色的被单，额头上的汗水从睫毛落下。
　　
　　“十代目！”狱寺踹开大门，快速的奔向这里。“对不起十代目我竟然身为左右手没有好好的保护你请十代目不要大意的下达让我自杀切腹的指令吧对不起十代目我竟然身为左右手没有好好的保护你请十代目不要大意的下达让我自杀切腹的指令吧对不起十代目我竟然身为左右手没有好好的保护你请十代目不要大意的下达让我自杀切腹的指令吧对不起十代目我竟然身为左右手没有好好的保护你请十代目不要大意的下达让我自杀切腹的指令吧对不起十代目我竟然身为左右手没有好好的保护你请十代目不要大意的下达让我自杀切腹的指令吧对不起十代目我竟然身为左右手没有好好的保护你请十代目不要大意的下达让我自杀切腹的指令吧……”【好了你凑够了没啊口胡……】
　　
　　“好了好了狱寺君，没事的没事的，不用那么紧张啊……”纲吉拉开被子，准备从床上起来，一双细腻的手将他重新拉回去。“纲，你好好的休息一下吧……你也累了。放心吧，你的那两位守护者试炼已经合格通过了。”
　　
　　而远处。
　　
　　“喂喂喂，云雀恭弥说你是不是使诈了这么坑人的竟然通过试炼了说你是不是使诈了我本来是想让你不能通过试炼的为什么为什么说你是不是开外挂了说啊……你……”还没吐槽够，远处的一支钢笔在空气中产生摩擦，星光四射的朝着安空的头部射击，安空立刻昏了过去……
　　
　　“哼。拷杀。”
　　
　　“哦。咬杀。”
　　
　　“……”了平在一旁愣愣的看了一会，然后拖起倒在一旁不省人事的安空，默默的退场了。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“纲，我们都准备好了。等待你下达指令了。哦不，是尊敬的彭格列十代目。”安空站起身，拎起了纲吉瘦小的身躯，将他摆正放在地上。
　　
　　纲吉愣了一下，但是很快的闭上了眼睛，似乎在思考。然后他睁开眼睛的那一瞬间，橙色的眸子散发出惊人的王者气质，“走吧！我们一起去――讨伐D・斯佩多~”
　　
　　受到了惊人视线的大家，不管是安宁也好，初代也罢，就算是十代家族也有些惊奇。但是很快的都气势满满。
　　
　　一切，却似乎都不在掌握之中的一样。
　　
　　黑暗，再次涌动。
　　
　　――――――次回预告――――――――
　　
　　带着满满所谓信心一次的大家，在讨伐斯佩多这位伟大的幻术师上下了不少的功夫。
　　
　　黑色的信念，白色的思念。
　　
　　两者互相冲突在一起的那一刻，片片涌动。
　　
　　是的，很有可能你会无从选择。
　　
　　枝节叶。
　　繁华于白暗之交。
　　错之整。
　　落之差。 

作者有话要说：我在历经所谓永远的禁网之后又重新归来了~~~灭哈哈哈~~所以继续鼓励我吧……表示感谢蛙酱~




13

13、暗黑涌动之不便 ... 
 
 
　　暗黑涌动（中）【又名浮云的孤高（大雾）】
　　
　　第十二章不便分晓。行动――NOW！也许，在暗与白中。你会无从抉择。
　　
　　枝节叶。
　　繁华于白暗之交。
　　错之整。
　　落之差。
　　
　　“喂，云雀恭弥，你这个死中二病态孤高的假浮云麻雀，到底去不去救落幽啊？”安空依着粗壮的树干缓缓坐下，白皙的脸上有着不浓不浅的阴影。墨绿的头发被她慢慢的抚平，看不出原先的凌乱，阳光从树的缝隙中逃入，挥洒在背影上的――
　　
　　一片金。
　　
　　“哼。”云雀双手环胸，心跳不急不缓，黑色的发丝顺着和风慢慢的飘扬起来，黑色的披风带着他独有的孤高。黑色的头发，上调的凤眼。双唇紧紧的抿着。好像刚刚那个声音并不是他发出来的。
　　
　　“云雀……阿诺德都已经去了……”这次，安空并没有再次破口大骂他的不是，声音很细腻，带着一点点的傲娇，却不知道为什么让人的心头一震，第一次……这个女人，这样恭敬。
　　
　　“阿诺德……只要是认为跟Giotto的目标一致，那么……他就会全力以赴的……因为，他们……这次的目标是……D……当然，还有很多……。”安空站起来，墨绿色的长发在风中桀骜不驯的飘扬，并没有理会有些枯萎的落叶在空隙中飘散。白皙的手臂缓缓抬起来，接下落散的落叶。
　　
　　“……”云雀没有说话，只是眼神带着不明的意味望了她一眼，然后迅速的别过脸。
　　
　　“……多了你……可以的……就算是……”安空的话并没有就此结束，而是被截断了。
　　
　　“你爱他？”云雀感觉到对方的呼吸一乱，转过身，捏起她的下巴让身高矮矮的她与自己对视。云雀并不知道怎么对人使用‘温柔’这个一词，他很用力的捏着她的下巴。爱？荒谬？我在对这个女人说些什么？跟她又不熟……对她根本就没有……
　　
　　感觉？
　　
　　“我……”安空被捏着的下巴开始发红，不痛，是的，一点也不痛。但是很痒，心也很痒。往往是最小的最致命的痒，啃噬着自己那已经无法在承受什么的心灵。
　　
　　就算……我很强大……那又怎么样？
　　
　　“我……”
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“初代家族，你们分为一组，去寻找尤尼等人就交给你们了。还有斯佩多。”
　　
　　“reborn，顺子大姐，侦查就拜托你们两位了。”
　　
　　“狱寺君，山本，大哥，蓝波，你们跟我一组，去寻找落幽还有D・斯佩多。”
　　
　　“会合地点……就在这里。”
　　
　　棕发少年有条不紊的布置着任务。橙色的眸子中那瞬间迸发出来的刚毅，让在场的人都驯服。“现在，我们就行动吧~”
　　
　　“哦！”带着他们不变的一切，踏上了征程。
　　
　　尽管外面的阳光很明媚，但是屋内的人儿们却感到了前所未有的黑暗。暗黑之中那涌动的波涛，澎湃在白色思念的尽头。
　　
　　到底……是谁？
　　
　　“哦哦，本大爷要好好的调教……哦不，是好好的驯养那只超级不乖的宠物！”――揉着自己绿色头发虽然这说但是很慵懒的蓝宝。
　　
　　“哼。D・斯佩多，拷杀！”――想要拷杀（自己亲爱）D・斯佩多而（激动无疑）终于说话的阿诺德。
　　
　　“哦哦哦，究极的冲啊~~~~~~”――握拳热血的黑手党最光明的教父纳克尔。
　　
　　“汝等先平静一下。吾还要思考。”――冷静却看得到黑线的朝利雨月。
　　
　　“喂。斯佩多你这个魂淡给老子出来！”――叼着香烟红发忧郁挥洒的G。
　　
　　“恩……”――对目前场景沉默寡言的非常无语的某蛤蜊初代首领Giotto。
　　
　　“NUFUFUFU……”邪魅的声音勾起大家的注意。虽然是D的笑声没错，但是声音的质感明显是个女的。他们都戒备的背靠背，除了阿诺德，他大胆的拿出了手铐，淡蓝色的凤眼观察着周围的一切，开始信誓旦旦的蓝宝也有些害怕的躲在了大家的中间。大家也很和谐的将他围在中间。
　　
　　“NUFUFUFU……”果然，从黑色雾气中走出来的，并不是D本人，而是被D附身的铃兰。
　　
　　她水蓝色的发丝很好的如黄果山【哗~】（喂喂，阿泪，怎么这里会有消音姐姐的光临啊……）布，湛蓝的双眸冷漠而孤高的扫视着这里的一切，缓缓勾起的薄薄嘴唇带着一点腥味。然后她拉开了自己黑色的外套，胸前的匣子嵌在左胸前，肌肉组织不停在跳动。
　　
　　“修罗开匣~”好听的声音却带着不解的妖媚，随着淡蓝色的光褪去，铃兰黑色的外套早已被炎压腐蚀，是蓝色的头发遮挡着胸前的一片春光，双腿变成了蓝色的人鱼尾巴。
　　
　　“niuniu，铃兰要一个一个的，把你们剁碎~”语毕，她快速的游动身躯，然后左手变成了类似刀的巨钳，朝着Giotto攻击过去。
　　
　　*
　　
　　狱寺他们不如以往的急躁，冲动，而是安安静静的跟在纲吉的后面，沉默却热热的气息流窜在他们的中间。
　　
　　纲吉突然停下了脚步。
　　
　　后面的四个人也随之停下脚步。“十代目，怎么了？”
　　
　　“极限的怎么了？Sawada？”
　　
　　“阿拉啦，蠢纲你怎么了？难道看到什么了？”
　　
　　“阿纲……”山本不愧为天生的杀手，感觉到了隐隐的气息，双眉慢慢的紧皱，拔剑的姿势已经迅速待发。
　　
　　“出来。我知道你在那里。”阿纲保持着死气模式，愤怒但却看上去冷静的他，一直保持着死气状态。
　　
　　“BOSS。是我。”库洛姆弱弱的走出来，紧握着三叉戟，脸上的红晕在暗黑的灯光下很是诱人，
　　
　　“幻术。斯佩多。”阿纲不痛不痒的说出事实。身后的人都摆好了战斗姿势。
　　
　　“NUFUFUFU，BOSS，你舍得对我下手吗？再者，我可是倾大人的哦！”库洛姆邪魅的勾起嘴唇，三叉戟在她的手中快速的周转，凤梨头在周转的三叉戟制造出来的微风中慢慢的摆动。
　　
　　“……”纲吉并没有说话。
　　
　　“十代目，看我炸死这个女人！”狱寺一咬牙，拿出了几个炸弹，点燃了火，刚准备投过去的时候，山本的剑消灭了狱寺的炸弹。
　　
　　“狱寺。相信阿纲吧！”
　　
　　山本爽朗的笑了笑，但是很快的转会了严肃。皱眉的表情看着库洛姆。库洛姆突然觉得很好笑。
　　
　　“你们那是什么表情？无奈？尴尬？NUHAHA。不需要吧……弱小的生物……根本不需要。”双重的声音，回荡在空气之中。
　　
　　#
　　
　　“顺子。”
　　
　　“恩，已经不需要再次前进了。”顺子抱着reborn停下脚步。面前的烟雾中缓缓走出了一个黑色的身影。
　　
　　“reborn叔叔。”
　　
　　“不要这样欺骗我。尤尼。”reborn豆大的眼珠想也没想过什么，直直的盯着尤尼。
　　
　　“NUFUFUFU，真是可爱呢！”
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“内。HARU。”京子躺在床上，橙色的睡衣贴在床上，她望着天花板，橙色的眸子带着一点点的哀伤。
　　
　　“HAHI？什么？”小春不解的转过身，望着流露出哀伤表情的京子。
　　
　　“你说……落幽酱还有纲君……还有哥哥……会没事吧……”京子也转过头，微微勾起的微笑，触动小春的心弦。“恩。纲桑的话，绝对没有问题的！”
　　
　　“恩。SODANEI（也是的）！”
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“我……我……”安空很迟钝的。
　　
　　云雀微微眯起凤眼。这个女人，为什么会让自己那么奇怪。
　　
　　明明……根本就……不想在意的。
　　
　　开什么……玩笑？
　　
　　“我……”
　　
　　“哼。”云雀终于放开了捏着她下巴的脸。
　　
　　“我，一个人，就能咬杀！”安空略有一些惊讶的抬起头望着他离去的背影。伸出手准备触摸的那一刻，似乎害怕什么一样，又收了回去。
　　
　　“女人，别摆出那种白痴样的表情。难看死了。”云雀停下脚步，并没有转身，但是却说了一句话。
　　
　　安空的眼眶红红的，“哼……我管你什么……”安空的瞳孔猛地缩小，白皙的脸庞看上去抽筋。墨绿色的发丝似乎也随着一切听出了飘扬，鲜血从安空的胸前喷涌而出。
　　
　　“女人……”云雀被声音震惊的转过身去，看到的却是一个人捂着鲜血淋漓的胸口，大口大口的喘息。
　　
　　“可恶……斯佩多那家伙……在吞噬斩魄刀还有落幽的力量……”安空慢慢的倚着树爬起来，但是力不从心，“我得……赶快……”
　　
　　“烦死了女人。你就呆在这边，烦死了。”云雀小心轻柔的将她放在树旁，然后拿出双拐走入了别墅。头也没有回过。
　　
　　那句话，似乎若有若无。
　　
　　“等我……” 

作者有话要说：哦哦，雀哥……我真的没有崩吧……真的真的……




14

14、暗黑涌动之终 ... 
 
 
　　暗黑涌动（下）
　　
　　第十三章绝对不离不弃的羁绊。是的，就在这里。
　　
　　“烦死了女人。你就呆在这边，烦死了。”云雀小心轻柔的将她放在树旁，然后拿出双拐走入了别墅。头也没有回过。
　　
　　那句话，似乎若有若无。
　　
　　“等我……”金色的暖阳，照在他看似冰冷的后背阴影。浓重的阴影在地上拉着一大垂直。风声从树叶之间的缝隙中缓缓滑落。落在了她的墨绿头发上。
　　
　　白色，看似笼罩了暗黑。面前的一切。
　　
　　“白痴……中二……啊……”安宁的头发遮住了她此时悲伤的双眸，蓝色的月牙忽隐忽现，和服也在黑白之间不停的转换。血红的颜色染上了整一幅画面。看上去触动惊心。
　　
　　又是一丝丝的风吹过这一片黑暗笼罩的金黄还有空白。阳光中那独特持有的暖金色温润着这里一切的暗白。地上的绿草，随着那一丝丝的微风摇摆，仿佛在述说着：“再见。
　　或许。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　大空独有的橙色在这一片暗黑的地方不停的燃烧他的包容。进化着黑色
　　。 3热网
　　i
　　“niuniu，真是弱的呀……”铃兰嘟着小嘴，白皙的脸庞却带着一丝嘲讽，水蓝的头发就这么披散在肩头，肩膀一旁的鹦鹉螺高速的旋转，随时准备蓄势待发。手化成刀，快速的切过Giotto的一边，金色的头发一丝被削断。
　　
　　“哼。”阿诺德一个闪身，到了铃兰的身后，手铐也在手上旋转，尔后向前方拷过去，而铃兰尾翼的死气之炎燃气，躲过了攻击，而前方的Giotto也攻击过来，两个人就扭打成了一团。
　　
　　“可恶。”Giotto暗暗的叫了一声，然后迅速的和阿诺德分开。而一旁高速旋转的鹦鹉螺也快速的冲过来，就当正要打中蓝宝的时候，红色的弓箭随之而来，然后再是一阵硬邦的声音，几颗子弹飞向铃兰，铃兰挑了挑眉，“美杜莎防御壁。喵~”
　　
　　深蓝色的水样质地的高纯净的防护罩保护了铃兰，深蓝色的屏障如水一般荡漾出一圈圈的涟漪后，又迅速的变成了如笼一般的保护。
　　
　　“切。”G甩了甩了红色的头发，碧绿的眼珠流露出深深的不甘。雨月看着他们，什么都没有说。蓝宝不停的颤抖，纳克尔紧紧地握着他冰冷的手欲给他温暖一丝。
　　
　　“niuniu，都是一群……垃圾！都去死吧！你们不需要存活在彭格列这个伟大的存在！”铃兰的脸红透了，脸色又有几分苍白无力，就算视力再不好，他们还是看得到。铃兰腹部那一处鲜艳的红色。
　　
　　“斯佩多。你可以出现了。”Giotto微微眯了一下眼睛，嘴角一张一翕，说出了这么一句完整的话，随即窗帘也飞散起来，带着一股血腥味。吹起他金色的鬓角。
　　
　　“NUFUFU，明明就手下留情了吧！”‘铃兰’爱惜的摸了摸头发，眼睛也危险的眯起，然后快速地睁开，转动着眼珠。
　　
　　“堕落吧！”声音慢慢的淡入。紧接着的，四周陷入了黑暗一片，无边无际的沉落。人都一个一个的分开了。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“BOSS？你怎么了？脸色那么不好？”库洛姆妖娆邪魅的声音让在场的人不禁颤抖了一下。凤梨头不定的摇摆，但却带着一丝的悲哀。紫水晶般剔透的眼睛，那一抹已经暗淡的光彩，却在黑暗中无法泄发。
　　
　　“斯佩多。不要用这个语气跟我讲话。就算你是初代的守护者，你也不配。永远也不配。”纲吉的声音带着一份尊王的气质，他的声音沉稳冷静，带着一点点的磁性，永远紧紧皱起的眉头，祈祷般的挥舞着双拳。是的――彭格列十代目。
　　
　　“NUHAHAHA，你那是在说笑话吗？初代的守护者？”就算占有着库洛姆的身躯，但是思想却被占有，不同于往常柔柔软软的声音从库洛姆的口腔发出。让人不禁战栗起来。“我可从来没有这么承认过？就算是那个所谓的初代承认过，也不过是所谓的马甲罢了。”
　　
　　“切，十代目跟这个……变态废话什么，直接赶出去好了！”狱寺切了一声，然后掏出了炸弹，“2倍炸弹！”“等会，狱寺君！”可是为时已晚，2倍炸弹迅速的投掷库洛姆的方向，纲吉的瞳孔稍微的缩了缩。“NUFUFU，真是天真呢！”库洛姆转动着三叉戟，所有的炸弹都灭掉了，然后再地上滚了几圈，停止了。仿佛是在痛苦挣扎的蝴蝶，瞬间的落入毒蛊的美丽，慢慢的坠落。
　　
　　“切。”狱寺咬了咬牙，手指上的彭格列指环燃烧起了红色的火焰，然后红色的匣子应声动了动，然后一道红光闪过。“彭格列匣子，开匣！”“喵！”瓜跳到了狱寺的肩头，慵懒的叫了一声，引来了狱寺的微微不满，“喂，你这个家伙……”
　　
　　“哈哈哈，看来不得不上了！”山本爽朗的笑了一声之后，眉头紧皱在了一起，竹剑变成了剑，雨之死气之炎在上面熊熊燃烧。就如那生命之火的起初，不断的燃烧那炙热的一切。
　　
　　“NUFUFU，真的是太天真了呢……”库洛姆的周围泛起了青色的烟雾，弥漫至了狱寺的周围，等待烟雾退散，狱寺已经不见了。“幻术转移吗？”纲吉紧紧的握了握拳头，嘴角用力咬紧，微微露出了洁白的牙齿。
　　
　　“砰！”金属声敲击的声音让纲吉转身，老远的后方，山本举着剑在和宁晨战斗。
　　
　　“时雨苍燕流，攻式第八型 「筱突雨」。”快速的伸出剑，宁晨面无表情的挡下攻击，山本的脸色稍微有些难看，但是很快的，山本的左脚稍微往后退了一步，宁晨愣了一下，迅速的拉开了距离，“攻式第五型 「五月雨」。”山本上前，举起的剑却被挡下。宁晨本身皱在一起的眉头突然松开了，勾起的微笑让山本防不胜防。“NUFUFU~”
　　
　　【操纵了铃兰，库洛姆，尤尼，落幽还有……宁晨吗？】纲吉的双手迸发出火焰冲向山本那里，但是却被防护罩弹开。
　　
　　【刚刚……宁晨的那个眼神……】而山本却投过来“相信我！”，尔后，他笑了笑，继续转过身对付敌人。是的，现在已经不再是伙伴了，而是敌人了――宁晨！
　　
　　纲吉握紧的拳头稍微又一次紧了紧，但是又松开了。头也不回的转过身去。
　　
　　###
　　
　　“reborn叔叔。”尤尼面带微笑，墨绿色的长发微微摇摆了一下，但是很快的停了下来，深蓝色的眸子带着一点的笑意，嘴唇勾起，薄薄的唇瓣却有些苍白。眼眸中很快的闪过那一丝狡黠。
　　
　　“不要这样骗我。尤尼。”reborn手插口袋，宽大的帽檐不变，豆大的眼珠却从来似乎都没有转动过，眼珠中的那一抹光线直直的穿过面前的那一道墙壁。
　　
　　“D?斯佩多。”顺子动了动手臂，但始终没有太大的动作，只是眼神中散发出的危险的光芒让她颤了颤。
　　
　　“NUFUFU，reborn叔叔你在说些什么恩？”明知道吗又如何？
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“NUFUFU。他们玩的真是尽心恩！落幽！”斯佩多转过身，面对身后桀骜不驯的落幽说道，他的冬菇头没有任何多余的动作，只是双手不安分的按住了她的下巴，狠狠的拉起了她的头发，“你说对吧！”落幽的伤势已经基本结巴了，感谢她那死神的力量。现在，斩魄刀的动作已经被封锁起来，解锁的办法，不能说唯一，只是需要他们的力量罢了。
　　
　　“不。”落幽摇了摇头。棕色的头发也随即的摆动了一下，晃晃悠悠的靠着墙壁，勉强的站起来。但是又很快的坐了下去，“我可以用我的性命打赌：我们不会输的。然后输的是你！”落幽的眼神很坚定，可以说是经过了多少的事情让她磨练至今日，棕灰色的眼眸就算是被暗黑笼罩的多么彻底，也摆脱不了那澄净的色彩。
　　
　　所以说……我讨厌……黑手党世界的……那纯洁。
　　
　　“是的。就算多么艰难也好。不止我一个人，大家……”画面似乎顿时切换，切换到初代与铃兰的战斗，就算多么困难，多么难下手，但还是坚持奋斗，切换到狱寺和库洛姆□的战斗，就算多么难堪，所么可怕，但还是坚持前进，切换到山本和宁晨的战斗，就算多么喘息，多么强大，但还是坚持起身，切换到纲吉目无表情的坚定步伐，就算多么懦弱，多么黑暗，但还是坚持继续，切换到reborn、顺子对尤尼复杂的神情，就算多么无奈，多么无力，但还是坚持守护。“大家……都在为了我们所持有的，无法代替的羁绊在战斗。是的。我们――并不是独自一人。我们……一直都在一起，离さない绝 绊（绝对不离不弃的羁绊ha na sa na i ze tta i ki zu na）！”最后一句话有力的敲击着斯佩多记忆中的一切，两个声音，终于重合。
　　
　　――――――预告
　　
　　暗黑的涌动终于要到了尾声。最后的最后，到底是谁在弹奏过去无法泯灭的回忆？暗黑的尽头？那光明的存在。一直――都在。
　　
　　“我的背后，交给你了。”
　　
　　“恩。”
　　 

作者有话要说：我真的越来越不勤奋了……【才怪】你们真的很不给面子……虽然说是BW，但又不想BW……我卡的算销魂吗？？？=0=
我又改名了口胡……




15

15、羁绊不停滞 ... 
 
 
　　空晨羁绊不便停滞
　　
　　第十四章 “我的背后，交给你了。”“恩。”
　　
　　“是的。就算多么艰难也好。不止我一个人，大家……”画面似乎顿时切换，切换到初代与铃兰的战斗，就算多么困难，多么难下手，但还是坚持奋斗，切换到狱寺和库洛姆□的战斗，就算多么难堪，多么可怕，但还是坚持前进，切换到山本和宁晨的战斗，就算多么喘息，多么强大，但还是坚持起身，切换到纲吉目无表情的坚定步伐，就算多么懦弱，多么黑暗，但还是坚持继续，切换到reborn、顺子对尤尼复杂的神情，就算多么无奈，多么无力，但还是坚持守护。“大家……都在为了我们所持有的，无法代替的羁绊在战斗。是的。我们――并不是独自一人。我们……一直都在一起，离さない绝 绊（绝对不离不弃的羁绊ha na sa na i ze tta i ki zu na）！”最后一句话有力的敲击着斯佩多记忆中的一切，两个声音，终于重合。
　　
　　》》》 》》》　　》》》
　　
　　纲吉双眉紧皱在一起，双手在和双脚有规律的摆动和行走着。按照超直感给他的指引，他不论面前是墙壁还是大门，都一次性的走过去，因为他知道――那是幻术。
　　
　　黑色的气息弥漫在完整的这么一个空间，紫色的烟雾不时的散发出来，带着令人有些恶心的血腥味。红色，还有黑色。这也是黑手党必须每天都要去经历的。
　　
　　因为，我要守护他们。
　　
　　就算是再黑暗，再血色。我还是要守护。
　　
　　纲吉感觉到了一股强烈的杀气。带着云的气息。纲吉有一些惊讶。云雀前辈……慢慢的，气息越来越靠近，纲吉不得不停下脚步，慢慢的闭上眼睛，四周的一切都被白色的光包围。正前方突然窜出一道深紫色的气息，紧接着，一道黑色的人影在黑暗中闪过一道银色的光芒。纲吉反射性的用手挡住了攻击。
　　
　　“云雀前辈。是我。”纲吉的声音是那么沉稳，冷静。是的，他现在，便是黑暗中那永远也没有办法抹灭的光亮，白色。橙色的大空火焰照射着这一片的黑暗，仿佛那枯败的黑色花朵，在白光雨水的滋润下，倏然冒出了纯净的光明。
　　
　　是的，他们就是那枯败的黑色花朵，他就是那白光雨水，最后，他们都是纯净的光明。只要坚信我们之间所存在的，谁也无法代替的羁绊。我们。就――
　　
　　一直都会在这里。
　　
　　现在，他们，仿佛身处在丧钟那吟唱的十胜石的凄凉，而他们，誓言赶走暗中爬出的忧伤，冷风吹过他们的脖颈，是那么飕。不知不觉时间流逝的这么快。但是，我知道，大家不会辜负大家互相之间的期望。
　　
　　过去的一切一切，欢快也好，孤独也罢，幸福也好，悲伤也罢，像暴风一般。但如果没有这一切，我们都不会在一起如此欢笑。而如今看着自己胆小的懦弱，只能束手无策的眺望黑暗的另一边绝望却不放弃的你。暗中的影子低泣宿命的演绎。
　　
　　我们的羁绊让灵魂再次激荡，友情的羁绊，爱情的羁绊。一起――飞过生命的低岸。
　　
　　是的，一直都在这里。
　　
　　“云雀前辈……”纲吉的声音，不同了以往的沉稳，微微带着一点点的哽咽，似乎下一秒泪水就会夺眶而出，但是意识告诉他――不可以。因为，他是首领，因为，他说过要守护大家，因为，他是大空，因为，他要去包容一切！
　　
　　“拜托你了。”
　　
　　“哼。”云雀瞥了他一眼，抡起双拐望与他相反的地方走去。
　　
　　“云雀前辈……”他的声音又一次响起，带着悲哀，带着包容。带着他似乎不曾听说过的。“拜托你了！”
　　
　　又走过一道大门，纲吉的心跳越来越快，突然，感觉到迅猛的气息，就像猛兽一般，找到了猎物，疯狂的攻击过来。“破道の三十一赤火炮。”一道红光从门中门穿过来，纲吉直觉的一个转身躲了过去，“缚道之六十二 百步栏干。”无数的栏杆样的东西射击过来，来不及躲避，纲吉被封住了行动，无法逃离动身。
　　
　　“可恶！”纲吉道声，无奈的单膝跪地，因为无法挣扎的痛苦让他不由得闭上了一只眼睛。就在这时，又是一个声音，“缚道之六十三锁条锁缚！”粗大蛇状的锁链击溃了百步栏干。
　　
　　安空捂着胸口，还有一点的血随着胸口缓缓流下。隐与暗处的落幽也随之现身。
　　
　　“落幽！醒醒吧！是我们啊！”落幽没有反应，双眼暗淡，她又一次举起双手，“破道之五十四 废炎。”安空切了一声，然后咬咬牙，费力的躲过攻击，突然，一双温暖的手环抱住她，将她放在了一边。
　　
　　“交给我吧！”纲吉的大空火焰再一次踊跃上头顶，落幽顿了顿，但是很快反应过来，刚抬起的手愣在了那里，仿佛在受了什么引力停了下来。
　　
　　落幽不主的抱着头，双眸中充满了……不知名的恐惧。双眼在棕灰色和血红色之间不停的做着转换。“快……打晕我……”她快步的上前，欲掐住纲吉的脖子，但是在距离不到一米的地方又再一次停下来。纲吉准备上前的时候，安空在后面大叫道：“傻瓜，快点离开！这是陷阱！”可是安空的声音也已经断了，转过头去的时候，什么也没有了。黑色的影子闪过，纲吉只觉得眼前一黑，就什么都看不见了。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“niuniu~你们啊，都会在有铃兰的地方葬身撒,喵~”铃兰乖巧的做了个猫嘴巴，小手在左前方摆了摆，水蓝色的头发顺滑的斜挂在肩膀旁边，蓝色的尾翼不停的摇摆。一旁的鹦鹉螺还是在不停的告诉旋转。阿诺德不满的瞥了一眼，虽然敌对双方都没有什么伤痕，但是Giotto他们都不敢轻举妄动。
　　
　　“喵？原来都是胆小鬼吗？哈哈哈，都不过是彭格列之中的懦夫。都是些虚伪的人罢了！”铃兰由开始的轻笑变成了现在的疯狂，她疯狂的指过一个又一个，‘斯佩多’道出了多年的心声。“NUHAHAHA，你们肯定还记得埃琳娜吧……”众人没有在说话了。“NUHAHA，因为你们的肤浅，害的埃琳娜……”‘铃兰’没有再说下去。
　　
　　“够了。斯佩多。”顺子抱着尤尼出现在了他们的面前，一击手刀，打晕了铃兰，然后轻轻的放下尤尼。“好了，不要再纠结这些了。彭格列十代――遇到更大的困难了……”顺子严肃的望着他们，风沙沙的吹过，留下了一袭的背影。
　　
　　“什么？”G轻叫出声。顺子捡起一旁的衣服，然后为铃兰穿上。把铃兰随意的递给了G，然后再抱起尤尼。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“哦！”
　　
　　Reborn拉扯着自己的帽檐，眼珠犀利的望向正后方的烟雾，头也不回的跳到了顺子的肩头。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“NUFUFU……”妖娆的声音在纲吉的耳边响起，他微微的睁开双眼，入目，一片的黑。感觉到了一旁轻微的呼吸声，他稍稍顿了顿。肩头有一个重量。
　　
　　“NUFUFU，十代，不要出声哦！不然你身旁的人就没命了！”斯佩多摸着自己的下巴，然后危险的眯起眼睛，眸中闪着亮光，闪电冬菇头在暗黑中慢慢的摇曳，却仿佛怒盛。
　　
　　“NUFUFU，看来你的朋友们都已经朝这里赶过来了！”斯佩多留下最后一个音节，就消失在了黑暗之中。
　　
　　纲吉吃力的撑起自己，拍了拍落幽的肩头，对方的脖子似乎动了动，然后重量一下子轻了。
　　
　　“Tsuna？“落幽的声音很虚，就像天边的虹光一般转瞬即逝，但是却带着一点傲。不屈服。
　　
　　“恩。”纲吉简单的回答她，因为他知道――
　　
　　现在，我就在你的身边。
　　
　　“打起精神吧！总不能让大家担心吧！”落幽虚弱的笑了笑，周围的温度慢慢的升高，纲吉别扭的转过头，脸红得滚烫。完全不用担心取暖的问题。
　　
　　“恩。是啊。”他的余光却总是不经意的望着落幽。
　　
　　他还记得，第一次对落幽的感觉，这是一个温柔的却暴力的怪人，她可以毫不大意的和reborn顶嘴，毫不大意的崩坏了云雀前辈，毫不大意的暴打了狱寺君，毫不大意的苏了自己，却又在‘逝去’的曾对自己恩重如山的斯库瓦罗面前泪流不止，她也毫不大意的在自己总是想要逃避的时候鼓励自己，谩骂自己是个废柴，是个没用的东西，却在危险时不忘记救了弱小的自己，保护着一切的一切。
　　
　　这些一切的一切，他都记得。
　　
　　第一次见到她，她兴奋的拿过自己手中让reborn送过来的剑，她棕灰色的发丝从耳边慢慢的滑落，到腰部中间的发丝是那么的柔顺，现在的她，发丝已经到达了腿部。本来白皙的脸多了几分苍白无力。
　　
　　她可以苏了自己，崩坏他人，但是她却总是在心底温柔的对待一切，同伴也好，敌人也罢。就连库洛姆，尤尼还有铃兰都是服服帖帖的。
　　
　　是的，她是一个玛丽苏崩坏的人，却也是一个善良温柔的人。她可以不大意的告诉自己我喜欢京子，毫不大意的一切一切。
　　
　　是的，我喜欢她。我喜欢上她了。
　　
　　#
　　
　　落幽还有纲吉背对背，轻柔的两个声音，慢慢的回荡在整个房间。
　　
　　“我的背后，交给你了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　起码这一刻，我们，都在这里。这羁绊，就不会再改变了。
　　
　　但是，却不能保证。下一刻的我，下一刻的初解，下一刻的d解，会让我忘记你，忘记大家，忘记一切美好的回忆，忘记，羁绊这类曾经存在在我过去和如今短暂生活中的一个名词。
　　
　　但却，不得不能。 

作者有话要说：表示埃琳娜遵循漫画啊……所谓我……真的木有动力了……并不是指下半部，而是上半部。发到贴吧上，人家说我的上半部是个大坑，开头人物崩了，女主苏了，让我改一下……好吧，我承认我太懒了……哪一天锁了那些苏的，崩的……




16

16、我喜欢你 ... 
 
 
　　我喜欢你。
　　
　　第十五章那么，就这样――我喜欢你。
　　
　　落幽还有纲吉背对背，轻柔却不失刚毅的两个声音，慢慢有力的回荡在整个房间。
　　
　　“我的背后，交给你了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　起码这一刻，我们，都在这里。这羁绊，就不会再改变了。
　　
　　但是，却不能保证。下一刻的我，下一刻的初解，下一刻的d解，会让我忘记你，忘记大家，忘记一切美好的回忆，忘记，羁绊这类曾经存在在我过去和如今短暂生活中的一个名词。
　　
　　但却，不得不能。
　　
　　>>> >>> >>>
　　
　　“喂，棒球白痴，你确定是这里吗？”狱寺一脸欲求不满（大雾）的望向抱着满身伤痕的库洛姆的山本，但是在看到对方禁皱的眉目，严肃的神情之后，语气又尽量带着一点的温柔还有舒调。
　　
　　“啊。”山本只给了他一个简单的回答，身后的竹剑斜挂在剑上，黑色的头发在此刻并不是朝气。似如一切都回归到了无穷的黑暗边缘。不，或许，更深刻。更刻骨。
　　
　　‘叮……叮……叮……’头顶总是传来如此的响声，却仿佛那山间的清泉，在此刻安静寂寥的环境中增添了一抹趣味感，好像现在微微抬起头，在黑暗的边缘深处，就能看到，喝到那美味清纯的流水。
　　
　　黑暗带来的恐慌，就如那黑色山间无间隙的蝙蝠，稍微带着急促的呼吸，就会突然从黑暗的恐慌中窜出来，将你带到无尽的深渊。山本还有狱寺的声音都是很轻很轻的，似乎只有库洛姆昏迷那均匀的呼吸。均匀？不，只不过是昏迷的状态罢了。梦中，库洛姆梦到了很多。自己伤害了自己所信仰的人，自己所崇拜的食物。是的，她就在此刻，是一个罪人。
　　
　　“吱……”就如那古老般的传说中倏然抖出的灰尘，沾染了眼前明媚的一切，随即一道黑色的身影划过，就什么都没有了。
　　
　　“安静。”低沉的一道喝令，所有的声音，所有的事物，却在一瞬间戛然而止。尘埃就在这么一瞬间的时候，又在一瞬间的一瞬间之内，慢慢的消散了。
　　
　　“哦？你们……”狱寺有一些的惊讶，顺子走上前捂住他的嘴巴，示意不要讲话。周围又一次回到了寂静的时候。似乎，尘埃又在不经意间回到了我们的视线之内。
　　
　　慢慢的往前行走，看似窄小的走廊上，似乎没有任何的声音，但是却隐隐约约听得到呼吸声，然后，就是轻微到不能再轻的脚步声了。黑色，现在只能这么说了。满目的黑色。封闭的严严实实的这么一个空间内，被黑暗包裹着，自然而然的看不见外面的一切。
　　
　　走在最前面的阿诺德停下了脚步，随后，在场的每一个人都很清楚的听到了循环渐进的脚步声，然后是带着一点点金属声碰撞的声音，尔后，一个黑色的身影上前，阿诺德反射性的拿出了手铐，银质的两个武器才一起撞击发出了声音，橙色的火花在黑暗的空气中划出了靓丽的一道星光。
　　
　　“哼。”“哼。”两个清冽的声音，带着永远的孤高，又一次在黑暗中戛然而止。
　　
　　继续的前进，前进。
　　
　　黑暗，并不是让他们迷失自我的方向，因为各自的同伴，不，是朋友。就是那照亮一切源泉的光明，那种名词替用在他们的身上，再恰当不过了。行径的路程好像一瞬间在五月炙热的一切中燃烧起来，慢慢的殆尽。
　　
　　不知走了多久，不知经过了多少，慢慢熟悉了这些黑暗。直到又是一声亢奋的声音响起。“极限的冲啊！！！！！！”随即，他们左手臂的墙壁马上的破裂出一道缝隙，他们依靠自己的神经，一个个的躲了过去，墙壁。顷刻间粉碎。
　　
　　“诶？大家都在啊！”了平粗狂的声音在这里回想，墙壁的破裂让一丝的阳光投入到这个空间，似乎是重生了一般，呼吸到了新鲜的空气，那么渴望的光明在自己的心中慢慢的破茧而出。
　　
　　“草坪头……”狱寺的声音也不如以往的那么愤怒，但是却明显的听得出，带着那么一点点的，令人难以察觉却就在此刻察觉到的温柔。
　　
　　“恩……”山本怀中的库洛姆微微出声，她动了动。然后慢慢的睁开了紫水晶般的眸子，眸子中慢慢的沾满了雾气，但是她没有哭出来。她知道，这一时刻，她要坚强。
　　
　　“你醒了？库洛姆！”顺子上前，让山本放下库洛姆，她微微稳住身形，顺子还是扶着她。
　　
　　“我……对不起……倾sama我……都是我的……”但是这么越说越哽咽，她的眼眶仿佛随时都会留下眼泪，但是她还是知道，这一时刻，她要坚强。
　　
　　是的，她要坚强。最起码的，她要坚强。
　　
　　“yiye（不）。不是你的错。谁……都没有任何错。”顺子的眼神从她的身上移开，血红的双眸直直的盯着趴在G身上的铃兰，倩女幽魂（大雾）般的望向了面前的一切。
　　
　　“错，只错在时间。”所以，最后的声音。
　　
　　就消失在了黑暗的孤寂中。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“我的背后，就交给你了。”落幽靠在他的肩膀上。意外的给人厚实的感觉，总是会让人感觉到心里有一股暖意慢慢的却快速的流动着。
　　
　　第一次，见到他。给自己是一种懦弱的，就像可爱的兔子一样的胆小，但是却总是能够有一种桀骜的感觉，他看似懦弱的眼神中带着的，是对同伴，对朋友的那种坚毅。总是露着四角裤，给自己很不文雅的感觉，而且，也很像那种下流的混混，但是却总能让人感受到快乐。黑曜中他的蜕变，并不只是单纯的外表，还有他潜在的一切一切。澄清的火焰，是对朋友的那种坚定不移的守护，他沉稳的动作，是对朋友的那一种无畏的信任，他紧皱的眉目，是对自己的那一种不抗拒的心理。是的，这一切的一切，都是他给自己的那么深刻的感觉。
　　
　　未来，是的，就是前一段的未来。虽然我没有亲眼的看到他完完全全的蜕变，但是，通过他们的表述，我能感觉的到。那是一种，破茧而出的蝶对朋友那种炙热深切永远不会改变的守护。
　　
　　但是，我却无法将它占为己有。是的，无法。因为，他始终不会是属于我的，也不可能属于我。
　　
　　“恩。”纲吉的声音，还是那么不变的沉稳，那么不变的双目，他也紧紧的靠在落幽的背后，棕色的软毛凑得她脸颊痒痒的，他毫不害臊（大雾啊喂）靠着，左手紧紧的握着落幽的左手，紧紧的握着，就不会再放手了。
　　
　　“馁。问个问题先。”落幽慢慢的抬起头，转过身望着他，纲吉也索性转过身来，“你为什么持续了这么长的死气？”
　　
　　“……”对方没有回答。
　　
　　“恩？为什么啊？难道是跟爷爷好上了？”
　　
　　“……”
　　
　　“回答啊，纲吉。”
　　
　　“……”
　　
　　“那么就是你默认了。”
　　
　　“……”
　　
　　“算了。”落幽悻悻的摸了摸自己的鼻尖，顿然发现眼睛周围湿漉漉的，仿佛刚刚下过一场大雨，将她的眉目染湿，传神的告诉她，你其实不坚强。
　　
　　纲吉带着手套的手慢慢的伸出来，替她擦去了泪水。
　　
　　就算是隔着一层厚厚的金属料子，还是能感觉到一阵的温暖。
　　
　　“馁。你说，要是我哪一天忘记了铃兰，忘记了nagi，忘记了尤尼，忘记了顺子姐姐，忘记了你……忘记了大家……我该……怎么办啊？”落幽越说越梗塞，豆大的泪珠顺着面颊的曲线缓缓落下，瓷砖地面上的一层灰尘因为一滴滴泪水的灌溉，荡漾出了圈圈的涟漪般的黑暗。
　　
　　“不会的。”纲吉轻柔的将她抱在怀里，棕色的软毛又一次触碰到她冰冷的肌肤，冰冷的心也随着他的温暖而温润。他略到甜甜的呼吸一个劲的窜入了自己的脖颈，不由得眼眸更加酸。“不会忘记的。就算忘记了。那也不要忘记我……因为――”
　　
　　“我喜欢你。真的，我喜欢你……”
　　
　　“滴……滴……滴……滴……”泪水再也止不住的流下，荡漾出的涟漪缓缓地击打着周围冰冷到极点的暗黑，骤然间仿佛一切都戛然而止。只有急速的呼吸声，在这一片空间内无限制的游荡。
　　
　　但是，就算是这样……我还是会忘记的吧……
　　
　　落幽缓缓抱上他的腰部，什么时候，他也变得那么坚强厚实了。声音也从开始的稚气退到了现在的低沉磁性。
　　
　　现在，只想埋在你温柔的稻田内，呼吸着这里的一切，让自己掩埋在你温暖的承光中不要回头。你熟悉的温暖，能够成为我一辈子的依靠吗？
　　
　　――
　　
　　作为死神的我啊……
　　
　　也罢，请你，就让我这么的沉沦……不要遗忘。
　　
　　就算，就只剩下最后这么的几天时间里。让我好好的爱你吧……
　　
　　Sawada Tsunayoshi。g田纲吉。
　　
　　但是，迟早有一天，我会在自己那强大的灵力中，慢慢的损耗光我们之间所有一切，所有的羁绊。仅仅，就在那么一瞬间的事情。
　　
　　那么，就让我为了你，使用这个令人悔恨的代价吧……
　　
　　就算，你恨我也好。
　　
　　如此，我爱你也罢。
　　 

作者有话要说：啊啊，本来以为这一章可以完结掉初代第一卷的口胡……不过爆字数什么的不适合我……夏女王才算真的爆字数王啊……竟然又要拖到下一章……我怎么这么能卡剧情啊……好吧，其实卡剧情也没什么不好的【远目】鼓励什么的，谢谢我们亲爱的蛙酱……【=33=】




17

17、对不起 ... 
 
 
　　那么，对不起
　　
　　第十六章所以。这一切，都似乎固定了。
　　
　　作为死神的我啊……
　　
　　也罢，请你，就让我这么的沉沦……不要遗忘。
　　
　　就算，就只剩下最后这么的几天时间里。让我好好的爱你吧……
　　
　　Sawada Tsunayoshi。g田纲吉。
　　
　　但是，迟早有一天，我会在自己那强大的灵力中，慢慢的损耗光我们之间所有一切，所有的羁绊。仅仅，就在那么一瞬间的事情。
　　
　　那么，就让我为了你，使用这个令人悔恨的代价吧……
　　
　　就算，你恨我也好。
　　
　　如此，我爱你也罢。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“哦哦哦，极限的到了没有啊！”了平握紧的双拳似乎在燃烧，在这黑暗的地方慢慢的点起每一个人的心情。
　　
　　“烦死了，草坪头。没看见就快到了吗？”狱寺也双手握拳，随时准备了拿出炸弹炸了这个热血白痴。
　　
　　“哦？哪里？哪里哪里？”了平不断的往前看。
　　
　　“吱～～～”又是一阵古老的，遥远的声音从正前方传了出来，每一个人都神色严肃的看着走出来的人。
　　
　　“通～～”又是一阵声音，从头顶传来，紧接着黑暗就被白色驱散了。刺眼的灯光让他们的眼睛生疼生疼的。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵ……”斯佩多从紫色的烟雾中走出来，不变的闪电霹雳无敌冬菇头，藏青色的双眸中上下打量着面前的人们，他带着不变的笑，不变的戏谑，仿佛世间的一切就是他手中掌握着不变的玩偶。
　　
　　“可恶的冬菇头～”狱寺咬牙切齿的拿出炸弹，但是并不准备引爆，现在周围的一切都不适合他们。因为，现在的一切，其实也都是斯佩多的幻术。
　　
　　“幻术……”库洛姆喃喃道，三叉戟不断的握紧，冷汗从她的头上慢慢的渗出。
　　
　　似乎有什么，慢慢，缓缓而有力的敲击着心灵的最深处，不断的走着，走着。慢慢的回荡在脑部最深刻的记忆深处，黑色的悬念却又在一瞬间被白色的思念所包围。直到我在这里看到你。
　　
　　“可恶。”Ｇ刚准备上前，似乎超直感感觉到了什么，一把拉住了Ｇ，眼神似乎在说：不用。（亲爱的Ｇ，为了我就不要去了。我爱你，所以我舍不得你……　　　←纯属无法发泄而偶然吐槽的作者←）
　　
　　身后的墙突然慢慢的裂开，似乎是从底部慢慢生长出土的芽苗，然后在慢慢的时间的滋润下，开始真正意义上的发芽成长。
　　
　　然后，算是御姐沉稳的声线慢慢的从另一边传过来，“散落吧，盗版千【哗～～】樱。”
　　
　　“……”无语的Ｇｉｏｔｔｏ，斯佩多，Ｇ，雨月等人。
　　
　　“我擦。”这是爆了粗口的忧郁寺君。
　　
　　“啊咧？挖槽。你个死安空傲娇什么～我擦，还是４００年后的好！”安宁气的跺脚，跺的她脚下的地面都已经塌陷下去了。
　　
　　“……”
　　
　　斩魄刀似乎闷骚的响了一声，然后马上就安静下来。
　　
　　“我擦～你嗝屁个毛啊～”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，其实这也是为了凑字数的存在，本人虽然非常热爱吐槽就连现在想改成吐槽的存在但是悲剧的文艺才是饿的最耐啊……
　　
　　――――――我擦版分割遗忘线――――――
　　
　　“可恶。”Ｇ刚准备上前，似乎超直感感觉到了什么，一把拉住了Ｇ，眼神似乎在说：不用。
　　
　　身后的墙突然慢慢的裂开，似乎是从底部慢慢生长出土的芽苗，然后在慢慢的时间的滋润下，开始真正意义上的发芽成长。
　　
　　随即，墙壁完全的粉碎，灰色的烟雾弥漫了眼前的一切，让人在虚幻中迷失了方向。
　　
　　“散落吧，千本樱。”粉色的樱花花瓣沾染了所有人的视线，满满的粉色樱花让云雀很不满，他别扭的转过头不再关注一切，而是悠闲的闭上眼睛小休起来。
　　
　　可是这又有什么作用呢？就算是彭格列的超直感，千本樱速度，还是抵不过真正意义上的幻术高手。
　　
　　“安宁桑。你的正后方。”库洛姆紧握着三叉戟的手松了松，似乎随时准备上前。
　　
　　安宁一个转身，斩魄刀的刀背指向‘空气’，来开了一道弧度，空气似乎跳动了一下，斯佩多便显现出来，他的左脸颊有一道血迹。安宁再一次一个踢腿，斯佩多幻化出的镰刀挡住了她的踢腿，安宁皱了皱眉，斩魄刀转切到左手，又是一道划过去，但是斯佩多单手就挡住了。然后安宁的双手便被牵制住了。
　　
　　“切。”安宁暗自叫了一声，很快的，白色的烟雾在她的四周散起来，斯佩多笑了笑，手指摸了摸自己的下巴，左脸颊的伤痕也随即好了。
　　
　　一阵风呼啸即过，然后斯佩多稍微倾了倾身子，他原先的地方就被尖利的冰所盖住。
　　
　　“死气零地点突破?初代版。”山本轻声说了一句，很快引来了注意，但是又很快的转移到了面前空中的两人身上。
　　
　　安宁用灵力铺垫出的支点支撑着自己，Ｇｉｏｔｔｏ靠着火焰的助推力在空中停留，两人背靠背。
　　
　　安宁在他的耳边轻轻叼念了一句：“你也发现了吧……”
　　
　　轻声的细雨，仿佛鸟儿为大树带来了的那一抹清唱。“恩。”
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“看来，他们终于发现了。”落幽在纲吉的一旁说道，斩魄刀支撑着她慢慢的站起来。
　　
　　何时亮起的灯光照射着这里的一切，已经不算是房间的房间，满目的狼藉。床上很凌乱，还看得出干透的血渍，枕头中的羽毛都撒了一地，很难让人想象这个地方曾经有人住过。
　　
　　“恩。这里的两个人，都不是斯佩多的本身。但是……”纲吉的眼神犀利的望向了自己前方不远的位置，风从外面吹进来，带起着的窗帘挡住了这里的视线。
　　
　　“但是……似乎更难缠呢……”纲吉伸出拳头，挡住了迎面而来的攻击。
　　
　　眉头皱的更加厉害，棕色的头发软软的贴在脸上，脖子上的汗水滑落到了衣领里。
　　
　　“真是……”落幽拔出斩魄刀，剑柄挡住了又一个迎面而来的攻击。危险的眯了眯眼睛，棕灰色的头发扬长一甩，然后随着１８０度的大转身，一个人影也就飞了出去。
　　
　　落幽摸了摸斩魄刀，冰冷带着血渍的嘴唇轻吻着剑身，“那么，为了我的固执，我的对不起。安空，拜托你了。”
　　
　　斩魄刀回应般的，亮了亮，但还是很快的淡了下去，瞬间散发出的灵压让斯佩多的幻影微微有些模糊了，而纲吉（行不改名坐不改姓←挖槽）在一旁，看着一切。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵ，真是可爱呢～～”妖娆的迎接上前，但是落幽的灵压却让他无力靠近，“安空的能力，斯佩多你应该比谁都要清楚。”
　　
　　顿了半晌，然后声音变得清冷无比，落幽背后的纲吉握了握她的手，然后便又放了下去。“端坐于霜天吧！冰轮丸～”【对不起啊我们雏森家的小白我对不起你我对不起你……】
　　
　　一瞬间的，房屋迅速的冻结，强大的灵压让整一个别墅都颤抖了，顺子和安宁回过神望了一会，又很快的，一个投入战斗，一个投入围观。
　　
　　“冰轮丸是冰系最强的斩魄刀。你注定就是要跟伤疤男一样的下倡”
　　
　　【批注：
　　伤疤男：Ｘａｎｘｕｓ】
　　
　　“……”两人同时沉默。
　　
　　【阿喂这是现场直播不是架空历史～～】
　　
　　咳咳咳，你们都搞错重点了～【读者：ＰＩＡ】
　　
　　其实，我就是凑字数的存在灭哈哈～～～[ＰＩＡ
　　
　　“我靠嗝屁啊尼玛当每一个人都要去做冰【哗～】啊～～～”
　　
　　“……”这是无语的阿纲还有落幽。
　　
　　“算了。不开你玩笑。我还不指望你的豆腐了～”
　　
　　【喂喂，这部是文艺风啊尼玛……】
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　一瞬间的，房屋迅速的冻结，强大的灵压让整一个别墅都颤抖了，顺子和安宁回过神望了一会，又很快的，一个投入战斗，一个投入围观。
　　
　　“冰龙旋尾绝空。”斩击的同时附带强烈的冰冻攻击，斩魄刀的刀尖所划过的地方都将被冰封起来，而且随着刀尖所指的方向，冰封的地方将再度延伸出冰块进行攻击。但却被斯佩多很轻易的躲了过去。
　　
　　“切。”落幽不满的皱了皱眉。
　　
　　纲吉还有落幽两人背对背，对着两个的敌人，又丝毫不再紧张，皱起的眉头稍稍舒展了一点。
　　
　　冰冷的气息吸入到肺部，只是感觉到身体一僵，似乎下一秒就会失去知觉。慢慢融化的冰在空中慢慢滑落，闪亮着水蓝色的光芒，似乎在叹息什么般的晨落。
　　
　　“这一切，似乎都固定了呢……”顺子望向窗外黑漆漆的一片，不禁脱口而出。一日了。
　　
　　“那么，落幽，你的选择――是什么？”
　　
　　――――――下章预告（其实就是凑字数的）
　　
　　艾琳娜。强大而美丽的存在，推动着Ｄ?斯佩多和宁晨的一切。
　　
　　到底，什么在空气中弥漫出来？
　　
　　我们的过去，能够终结？我们，又能够回到未来，为了他们而战斗呢？
　　 

作者有话要说：挖槽……竟然还么有到未来……我真是销魂了……= =果然下面的两卷，未来还有9年后外加西蒙情感什么的要合并成一卷了吗……= =为什么点击就是那么地下呢……我可怜啊……霸王的都去死吧……我擦……表示饿竟然又喜欢吐槽了……挖槽，我好不容易积攒的文艺风啊……




18

18、终结 ... 
 
 
　　终结者
　　
　　第十七章我们是谁？追忆在过去时间的终结者。
　　
　　一瞬间的，房屋迅速的冻结，强大的灵压让整一个别墅都颤抖了，顺子和安宁回过神望了一会，又很快的，一个投入战斗，一个投入围观。
　　
　　“冰龙旋尾绝空。”斩击的同时附带强烈的冰冻攻击，斩魄刀的刀尖所划过的地方都将被冰封起来，而且随着刀尖所指的方向，冰封的地方将再度延伸出冰块进行攻击。但却被斯佩多很轻易的躲了过去。
　　
　　“切。”落幽不满的皱了皱眉。
　　
　　纲吉还有落幽两人背对背，对着两个的敌人，又丝毫不再紧张，皱起的眉头稍稍舒展了一点。
　　
　　冰冷的气息吸入到肺部，只是感觉到身体一僵，似乎下一秒就会失去知觉。慢慢融化的冰在空中慢慢滑落，闪亮着水蓝色的光芒，似乎在叹息什么般的晨落。
　　
　　“这一切，似乎都固定了呢……”顺子望向窗外黑漆漆的一片，不禁脱口而出。已经整整一天了啊……
　　
　　“那么，落幽，你的选择――是什么？”
　　
　　》》》 》》》　　》》》
　　
　　“所以说，我的背后，交给你了！”落幽勾起一抹微笑，身上的伤痕却开始裂开流血，她不由得睁一只眼闭一只眼，额头上的冷汗顺着修长的眼睫毛缓缓落下，落在地面上。
　　
　　地上的灰尘由于细微的冲击力而缓缓荡漾出一圈圈的涟漪，尔后在空气中消失散尽，但空地上却多出了湿湿的表面。
　　
　　黑色的寂静的夜晚，缓而迅速的消失在浓密的月光下，慢慢漂浮过来的黑色的乌云遮挡住了最后一抹的光亮。殊不知，在最暗黑的地方，复仇的终结种子已经生根发芽。在人们看不见的地方。
　　
　　＃＃＃
　　
　　“切。”狱寺还有Ｇ，即使一高一矮，但还是很配合默契的背靠背，分出了许多幻觉的斯佩多依旧是笑眯眯的，危险一切一切，都随着月光的一切沉沦。不经意间，指尖最后的一圈流沙，在时间的最后的那一刻中，慢慢的消失殆尽。
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵ，你们还真是能够垂死挣扎呢～”斯佩多居高临下的看着他们，就如一只君临天下的老虎，他眼神中满是漠视着一切的高贵，藏青色的双眸中却似乎又充满着悲哀，深深的悲哀被隐藏在自己被黑暗和愤怒之中。
　　
　　“攻式第五型 「五月雨」！”山本快速的上前，迅速的斩击让□斯佩多稍微愣了愣，但是很快的反应过来的时候，雨月已经在自己的身后。
　　
　　“ＮＵＨＡＨＡ，就是因为弱小才会要在一起！！”斯佩多近乎疯狂的笑着，藏青色的眸子中那深深的悲哀慢慢的在小生中流露出来。
　　
　　“不是的……斯佩多……”宁晨的声音在空气中反复的震荡，回传。
　　
　　落幽这边也是如此。宁晨的□。
　　
　　宁晨的手中紧紧的握着一个相片，相片的外框是彭格列的标志，紧紧握住的手手关节有些发白，宁晨紧咬住自己的嘴唇不放，就算浓重的血腥味在口腔中不断的颤抖。
　　
　　“哦呀？我说宁晨你不懂装懂的也够了吧！”斯佩多再一次疯狂的睁大双眼，藏青的瞳孔不断的收缩，额头上的青筋忽隐忽现。“明明就什么都不知道，明明就不理解艾琳娜的一切，你有什么资格？！” 
　　
　　“不，斯佩多，不是我理解，而是你理解错了……”众初代们的思绪，仿佛回到了那个，磨灭不去的时间段。所有的一切灵光，在所有在场的人的脑海中，枉如时光倒查。落幽也好，纲吉也罢。
　　
　　每一个人。
　　
　　＃＃＃
　　
　　曾经的斯佩多，是一个贵族。
　　
　　只是对已经堕落了的贵族感到前所未有的讨厌，觉得没有任何地位的，但是却很优秀的人，才应该站在社会的中心。
　　
　　去参加高级的贵族盛宴，偌大的餐厅内，都是人们虚伪的交谈，微笑着传递着酒杯，恭敬的对着比自己高等级的人物。却非常明显的看得出，低等人们对高等贵族的那一抹嫉妒，也有贵族对低等人们的不屑，嘲讽。
　　
　　拿着高脚的酒杯，斯佩多目光无神的随处转悠，酒杯内的红酒在微微昏暗的灯光下，刺目的血红让人不禁的作呕。
　　
　　眼神的目光，慢慢的注释在了那位年轻的女子身上。
　　
　　她穿着着很高贵的淡粉色裙子，金色（貌似吧＝　＝）的中长发披散在肩部，微风轻柔的拂过她的发丝，她的脸颊，可以明显的看得见她白皙脸上的红晕。
　　
　　似乎察觉到了那个目光，那个女子缓缓的回过头，金色的发丝在空气中拉开一道亮丽的弧度，她缓缓的勾起薄薄的唇瓣，就如樱花一样软嫩
　　
　　“你好！”
　　
　　她的声音，就如春风中那最温柔的雨水，饥渴的冲击着自己已经近乎麻木的心灵，她的金发在她转过身的瞬间，贴在她清秀的脸颊。
　　
　　两人慢慢的熟悉起来。
　　
　　“我，是公爵的女人艾琳娜，虽然是公爵的女儿，但是我并不喜欢这种生活。人们本来纯净的内心中充满了嫉妒。我对已经堕落了的贵族感到前所未有的讨厌，觉得没有任何地位的，但是却很优秀的人，才应该站在社会的中心。”
　　
　　完全一摸一样的话语。月光洒下一抹最后的皎洁，美丽的勾勒出她坚毅的侧脸，她勾起的嘴唇一张一合，斯佩多忘记了她后面说的话，满眼，满心中，都是她坚毅而美丽的侧脸。
　　
　　是的。
　　
　　艾琳娜就像太阳那样的微笑，像月亮那样的治愈着自己即将腐败的心灵。
　　
　　如往常的去找艾琳娜，她神神秘秘的拉着斯佩多的手，穿过树林，来到了一座城堡般得梦幻地方。周围的风声却没有掩盖她身上传来的淡淡的香气。迷惑着我。
　　
　　“斯佩多，我给你介绍一位民望很高的，一定会和你投得来的男人。”艾琳娜笑着对自己说道。她白皙的手牵起了自己冰冷的手。她很温暖。真的。她随即又拉起了对面的男人的手。
　　
　　“你好，我是彭格列家族的Ｇｉｏｔｔｏ。”他也有着一头温柔的金发，微长的拖到了颈部，其中的一小撮在额头前方。
　　
　　也有是因为自己爱着的艾琳娜的关系，我加入了彭格列家族。
　　
　　斯佩多一直在想，这个时候的彭格列家族真的很完美。在守护市民的大意下，贵族，暴徒，政治家，有时候是警察他们中的所有腐败的人都会去一一纠正。
　　
　　我也挚爱着那样的彭格列。并全心全意的去奉献。艾莉娜，对那样的斯佩多，也比起以前爱得更深了。
　　
　　“经常为弱者轻身而出的彭格列家族，还有Ｄ，我以你们为荣。”艾琳娜红着脸，笑着对斯佩多这么说过。
　　
　　又有一天，Ｇｉｏｔｔｏ带来一个身穿黑色和服，佩戴跟雨月类似的剑的女人。她看上去真的很娇小，似乎轻微的触碰就能让她立马的消散。如火如水一样碰不得。
　　
　　但是她笑的比谁都好看，当然如果艾琳娜不算在里面的话。她是个中国人。但她的实力也不容小视，就连彭格列家族中最佳的搭档Ｇ和雨月联合起来，也不能使她的对手。
　　
　　――安宁。
　　
　　这是她的名字。
　　
　　安安静静。可是，在无人的时候，她总是会很孤独的一个人哭泣，或者一个人很开朗的大笑起来，跟蓝宝打成一团，就如那些流氓一样。
　　
　　偶尔一次和艾琳娜散步，路过百花开放的那个小路上，看见了她和Ｇｉｏｔｔｏ。艾琳娜笑着让我用幻术去跟踪他们。
　　
　　安宁在他的面前很安静，真的，不笑也不哭。这是前一个星期的，她对他的表现。转变，也就在这一刻，这一天。
　　
　　她步调平稳的走在前方，Ｇｉｏｔｔｏ在后方，很安静的看着她，似乎是对一个孩子一般的宠溺的眼神看着她。
　　
　　她随身佩戴的刀，很快的亮了亮，安宁一惊，立马爬出刀身，很歉意的鞠了一躬，不禁让Ｇｉｏｔｔｏ噗嗤一声笑了出来。
　　
　　“笑什么。”不如刚才的那个神情，她冷冷的转过身望着他。很安静很安静。但是，我们却都很清楚的看见她眼神中那深深的哀伤。
　　
　　“恩。只是觉得，你很可爱。”Ｇｉｏｔｔｏ似乎在述说一件再也平常不过的事情。湛蓝的眼神也出奇安静的看着她。
　　
　　“切。”安宁盯着他看了一会，立马脸红彤彤的转过身。刀又一次亮了起来，随即刀消失了，就在这时，一阵轻快的声音打断了一切。
　　
　　“灭哈哈，安宁你这个情痴～～我就说你这几天怎么心神不定的，就是为了这个人吧……”那个女孩有着墨绿色的头发，湛蓝的眼睛中竟然有着倒转的月牙。
　　
　　“切。白痴安空。”安宁走上前，打了她头部，可是明显的看得出她嘴角缓缓上扬。眼眸中的宠溺，绝对不亚于刚才Ｇｉｏｔｔｏ的眼神。
　　
　　“馁。斯佩多，你知道吗？那个，就是爱哦～”艾琳娜俏皮的对斯佩多说道。斯佩多心头一暖，也缓缓的勾起嘴角。冰冷的，不带有任何温度的话语，从身后传了过来。
　　
　　“幻术。你们在干什么。”并不是疑问句，而是肯定句。斯佩多警觉的将艾琳娜护在身后，藏青色的眼神望着她。
　　
　　她有着一头柔顺的蓝色头发，黑色的旗袍紧紧的贴在她姣好的身上，她金橙色的眼眸中充满了对一切的冷漠。一切的漠然。
　　
　　“你……”艾琳娜并没有太在意那个冰冷的一切，她反倒惊讶的走上前，轻柔的牵起了她的手，“是你！”
　　
　　那一瞬间，斯佩多看到了，她眼眸中原本深邃的冰冷，在慢慢的退散，取而代之的，是温柔的光芒。是的，她的眼眸，真的很暖。恍惚间似乎看到了她微微勾起的嘴唇，满足宠溺的看着艾琳娜。
　　
　　那一瞬间，斯佩多没看到，安宁的目光投过来的温暖，在慢慢的增加，取而代之的，是眼眸中的他。是的，她的眼眸，真的变了。恍惚间似乎看到了她脸颊害羞的红晕，低头尴尬的看着Ｇｉｏｔｔｏ。
　　 

作者有话要说：我勒个擦……竟然又拖出了一章剧情……我真的太牛逼了……好了，你们都收藏饿了，就给饿留评论吧，打几个字不会怀孕的……呜呜，真的好羡慕那些点击暴高，评论超多的作者啊……弥泪桑快点治愈我啊……话说，谁会P图？就是文字的P啊~~~我就是不知道文字哪里下载？？扣扣：939234989，会的孩纸们教我啊~~~~~

PS：剧情啊剧情，你让我的未来篇情何以堪啊……我竟然这么能编……
好吧，BW的人都去吧=3=【PIA】我要重新再买一个手机~~I4什么的，真是好难用=0=




19

19、去 ... 
 
 
　　过去
　　
　　第十八章过去，就在眼前的现在。 
　　
　　“你……”艾琳娜并没有太在意那个冰冷的一切，她反倒惊讶的走上前，轻柔的牵起了她的手，“是你！”
　　
　　那一瞬间，斯佩多看到了，她眼眸中原本深邃的冰冷，在慢慢的退散，取而代之的，是温柔的光芒。是的，她的眼眸，真的很暖。恍惚间似乎看到了她微微勾起的嘴唇，满足宠溺的看着艾琳娜。
　　
　　那一瞬间，斯佩多没看到，安宁的目光投过来的温暖，在慢慢的增加，取而代之的，是眼眸中的他。是的，她的眼眸，真的变了。恍惚间似乎看到了她脸颊害羞的红晕，低头尴尬的看着Ｇｉｏｔｔｏ。
　　
　　“恩。”她冰冷的没有任何温度和调子的声音，不禁让斯佩多颤了颤，她温暖的眼神微微有些惊讶的看了斯佩多一眼。但很快，那份被小石子打乱的波澜，很快的又恢复了以往的平静。
　　
　　“宁晨桑，真的是你~不过，你到底是怎么到这里的？”艾琳娜仿佛在与多年不见的挚友进行着正常的交谈。脸上的笑容很容易让人联想到午后温暖人心的阳光。而宁晨，就让人联想到北极永远也融化不了的冰封。
　　
　　“安空，宁晨呢？”远处，安宁的声音说响不响，说轻也不轻。正好传到他们的耳里。但是艾琳娜和宁晨却仿佛听不见一般。
　　
　　“宁晨？”Giotto第一次危险的眯起眼睛，打量着这个身着一直都是黑色和服的女人。“你到底是谁？不可能带着两个女性进来吧！？这里的守备可是很森严的。”
　　
　　安空挑挑眉，也像打量怪物一样的看着Giotto。她左走走，右走走，然后时不时的抬起Giotto的手臂，看着他穿着黑色西装的手臂，又看了看他不同于尸魂界那温暖的金色，还有不常有的湛蓝，她倏然之间大叫一声，然后真的就像见到了怪物一样躲到了安宁的背后。
　　
　　“喂喂喂，安宁。”安空轻悄悄的在安宁耳边述说的什么，Giotto疑惑的稍微提了提神，听到的对话让他差点没有上前破口大骂一句‘你老母’。
　　
　　“喂喂喂，安宁，你说他会不会是鲁利亚那个白痴杯面装出来的？他最会装了！！！”
　　
　　“……恩，不是没有可能。”听到这里，Giotto又一次忍不住的想要爆粗口。
　　
　　“我擦，老子都照顾你几天的aho（白痴）~~”当然，Giotto没有爆出口。
　　
　　“所以，我们是不是不能用正常人的眼神望去……”说着，安空还特意的望过去，用了鄙视的眼神。
　　
　　Giotto倏然有种要再次帅饭碗的感觉。
　　
　　安宁安安静静的看着地面一会，微风吹过，Giotto分明的看到了，她黑色的秀发和着黑色的和服在风中尽情的飞舞，如蝶一般，花香随着微风的轻拂，带着她黑色的秀发。她的眼眸中闪烁出了不可思议的温柔和宠溺，眼睛微微眯起，那份柔、刚都全部毫无差别的流露出来。
　　
　　挺拔的鼻尖被一片花瓣拂过，然后又被卷到了眼眸一旁，阳光下，一滴泪水被毫无差别的穿过，投射出晶莹的光芒，然后物归原主般的飞到了花瓣上，和着泪水，一起落在了Giotto的手中。
　　
　　“我――想守护这份温暖，因为……”安宁突然抬起头，对着安空微笑，眼眸成为了如安空眼眸中一般的月牙，“因为，这也许就叫做‘羁绊’吧！”
　　
　　苍穹，突然的绽放出耀眼的光芒，直直的射入了Giotto的内心。所以，安宁的这一份微笑，就这么理所应当的成为了Giotto这个夏季的最美好的回忆。
　　
　　然后，就如两个初次见面的人一样。
　　
　　“你好。我是死神――安宁。”
　　
　　“你好。我是蛤蜊――Giotto。”
　　
　　“……”←这是作者刚那个蛤蜊肿么的，请自行换成‘人类’……
　　
　　＃＃＃
　　
　　他们平静的生活――
　　
　　“喂，死中二，快点给我道歉～不然我就……我就吃了你所有的钢笔～”
　　
　　“哼。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“恩，我们可是好朋友啊，没有谢谢哦，宁晨！”
　　
　　“ＮＵＦＵＦＵ，真是的，你们两位真和谐。”
　　
　　“收起来。”
　　
　　“哦呀，宁晨实在吃醋吗？”
　　
　　“Ｇｉｏｔｔｏ，滚出去～私闯民宅！想去尸魂界吗？”
　　
　　“阿拉拉，安宁你在说什么，我只不过仔细的观察一下你洗澡而已嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　这是在彭格列大宅中，被中二＼鬼畜＼腹黑＼所整到无语的好人。
　　
　　‘我靠～’
　　
　　‘我擦～’
　　
　　‘我呸～’
　　
　　表面就是这样，但是，他们过得，真的很幸福。
　　
　　可是，好景不长。幸福的时间，却持续不了多长。
　　
　　Ｇｉｏｔｔｏ也开始为战斗的事情感到犹豫了。
　　
　　例行的家族会议，没有了以往的吵闹声，每个人的神情都很严肃。
　　
　　“我们不是杀手，也不是独裁者。没有必要在增加战力。”Ｇｉｏｔｔｏ坐在位子上，双手交叉支撑着头部，就仿佛在暗示：我要撑起这一切。“这样下去的话，会变成为了‘私欲’而战的。”
　　
　　安宁等三人擦拭着斩魄刀的手顿了顿，随即又一次动了起来。很有规律的上下来回，刀身的花纹中，水珠顺着慢慢流下，仿佛规定的时间内的钟摆，声音在暗示着倒计。
　　
　　“我不觉得，我们不能一直赢下去的话，彭格列就没有存在的价值。”斯佩多拍案而起。艾琳娜正在整理着图书，所以没有来参加会议，“彭格列必须保持强大，这样支配着下面，社会才能保持安定。”
　　
　　沉默了许久的宁晨突然站起身，金橙色的双眸失去了过往的温暖，没有丝毫的温度，“我反对。斯佩多，支配并不是我们的目的。我们只不过是单纯的守护，守护着那些弱小的一切，为他们平反，如果真的像你所说的那样，那么我们跟那些可恨的黑手党有什么区别？就是因为这样，我们才消灭斯雷特威克斯家族的存在。”宁晨的水蓝色发丝略显夸张的甩动了一下，然后很快的垂下去。仿佛无力的山茶花的枯竭。
　　
　　“哦呀？宁晨，难道你要背叛我？”斯佩多危险的眯起眼睛，安宁感觉到了杀气，冷不防的抬起头，撞到了温暖的湛蓝，“难道你要背叛我放弃让彭格列走上世界顶端吗？”
　　
　　“背叛？斯佩多你搞错了吧？彭格列并不需要站上世界的顶端，因为我们只要做到我们要守护的最重要的就足够了。”宁晨甩开斯佩多，‘砰’的一声关上门以后，头也不回的走了。
　　
　　斯佩多的拳头紧紧的握着。却又不得不松开。
　　
　　会议，一哄而散。
　　
　　斯佩多自认为，一世没有听取他的劝告，走和平的路线以此来减少战力。然后似乎是在预料之内一样，不出所料。在人手单薄的总部这里。
　　
　　夜晚。勾勒出无休止境的黑暗。苍穹边缘的路线，就在着唯一的一丝月光下，彻底的被乌云所湮灭。
　　
　　“趴下！！！”只听到G夸张的出奇的吼声在整一栋别墅中回荡，他晃晃悠悠的从正门跑进来，正门已经被他踹破。尔后，剧烈的爆炸，在客厅的正中心引爆。
　　
　　“可恶。是我们杯敌对势力盯上了吗？”安空气愤的叫出声，灵压开始暴涨。“等下。”安宁冷静的阻止她，黑色的眼眸在灰色的烟雾中不断的移动视线，空气中满是硝烟味。突然，灯光又一次亮起来，四周的墙壁都已经崩塌。
　　
　　“NUFUFU，是陷阱吗？”斯佩多推开了一块巨大的岩石，从里面走了出来，随机，Giotto等人也逃脱了出来。蓝宝一脸恐惧的抓着纳克尔的衣襟不放，雨月紧闭着眼睛不知道在想着什么，阿诺德微微有些不同往日的镇定的踹开一旁脚边的岩石，G也有些惊慌的走上前扶起Giotto。
　　
　　宁晨却突然惊叫一声，倏然，满脸擦痕的艾琳娜被她横抱起，“艾琳娜，艾琳娜，振作一点！！”
　　
　　“艾琳娜！”斯佩多猛的冲下前，狠狠的推开了宁晨，紧紧的抱住怀中的人儿，“艾琳娜！”
　　
　　“D……我……我……已经……不行了……”艾琳娜虚弱的倒在斯佩多的怀里，金色的发丝顺着脸颊的歪过，而倾斜到一旁，“你要……为了弱者……”艾琳娜眼神虚弱但却坚定的望着斯佩多，用着最后的力气说道，“和彭格列并肩。D的话，能够做到……”艾琳娜的眼睛开始慢慢的闭起，晶莹的泪水顺着脸颊缓缓流下。
　　
　　“安宁……安宁……你快点，快点，我们一起用鬼道救治她啊！”宁晨发疯的抓住安宁，但是安宁推开了她，直直的走到了艾琳娜的魂魄一旁。艾琳娜朝她笑了笑，安宁拔出了斩魄刀，魂葬了艾琳娜的灵魂。
　　
　　“艾琳娜！艾琳娜！NUFUFU，都是我的错……如果当时能够改正一世的想法的话……”
　　
　　最后，所有的一切誓言，都在这段曾经的过去中，渐渐的模糊了。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　在场的所有人都很安静的，安静的望着这一段回忆。似乎，就算隔了千秋万代，都没有改变过。
　　
　　“哈哈哈哈！”落幽一下子笑了出来，不禁让斯佩多一惊，准备着上前杀了她的时候，“你真的就认为艾琳娜是跟你一样这么想的吗？她会喜欢这样的彭格列吗？”落幽的眼神坚定的让斯佩多无法踏出一步，就如过去安宁的眼神一样。现在也是。
　　
　　“靠恐怖的力量和金钱。”纲吉接过落幽的话。双手不禁紧紧的握住。
　　
　　“去支配人。”宁晨默默的走过来，她黑色的旗袍一摆一摆，水蓝色的发丝在夜晚中的黑暗下，显得恐怖至极。“对弱者的心意……不是连一点都没有吗？”一到白色的光闪过，宁晨已经不见了，取而代之的，是落幽手中的斩魄刀。
　　
　　“辛苦了，安空，宁晨。”落幽小心翼翼的抚摸着。
　　
　　“艾琳娜。还活着的吧……在那个宁静的地方……”安宁望着窗外。苍穹已经露出了鱼肚白，缓慢上升的一切，开始照亮了这里的一切。白色，还有红色，照射在他们的脸庞的一侧。倏然之间，竟是那么温暖，那么坚毅。
　　
　　“滴……滴……滴……”如大理石上的雨水，开始渗透着干燥的苦涩，慢慢的在地上化韵开来，溅起的一圈圈涟漪，在这一次的‘闹剧’中，拉下了帷幕。
　　
　　晨光，在天空的包容下，渐渐的又一次亮了起来。
　　
　　《[家教同人]空晨允殇》・上卷完。 

作者有话要说：……表示上卷・初代卷・晨曦穿照・黯黯生天际]终于完工了……接下来是未来中卷……相对的可能会短一点点……表示纠结的杯具初代卷终于在草草的结尾中完成了……你们PIA我吧……结尾那么草率……好吧，其实这样的结局，朦胧才是美把！！！=3333=




20

20、专属 ... 
 
 
　　我们的战斗
　　
　　第一章我们来的理由。就是要救赎我们的一切。
　　
　　“哈哈哈哈！”落幽一下子笑了出来，不禁让斯佩多一惊，准备着上前杀了她的时候，“你真的就认为艾琳娜是跟你一样这么想的吗？她会喜欢这样的彭格列吗？”落幽的眼神坚定的让斯佩多无法踏出一步，就如过去安宁的眼神一样。现在也是。
　　
　　“靠恐怖的力量和金钱。”纲吉接过落幽的话。双手不禁紧紧的握住。
　　
　　“去支配人。”宁晨默默的走过来，她黑色的旗袍一摆一摆，水蓝色的发丝在夜晚中的黑暗下，显得恐怖至极。“对弱者的心意……不是连一点都没有吗？”一到白色的光闪过，宁晨已经不见了，取而代之的，是落幽手中的斩魄刀。
　　
　　“辛苦了，安空，宁晨。”落幽小心翼翼的抚摸着。
　　
　　“艾琳娜。还活着的吧……在那个宁静的地方……”安宁望着窗外。苍穹已经露出了鱼肚白，缓慢上升的一切，开始照亮了这里的一切。白色，还有红色，照射在他们的脸庞的一侧。倏然之间，竟是那么温暖，那么坚毅。
　　
　　“滴……滴……滴……”如大理石上的雨水，开始渗透着干燥的苦涩，慢慢的在地上化韵开来，溅起的一圈圈涟漪，在这一次的‘闹剧’中，拉下了帷幕。
　　
　　晨光，在天空的包容下，渐渐的又一次亮了起来。
　　
　　》》》 》》》　　》》》
　　
　　积满了８个印章树立试炼的纲吉等人，在顺子的能力下，再一次回到了十年后，并且京子等人也来到了十年后。
　　
　　【恕我简介一下好了＝－＝】
　　
　　“说起来，这一场闹剧，真是……”落幽坐在京子还有小春的房内，跟他们述说着这一次的经历。她的眼神内，充满了浓重的悲哀。
　　
　　不止这一个理由――铃兰不见了。
　　
　　＃＃＃
　　
　　“那么。初代，这次我们也给你们添了不少麻烦了。真的很抱歉。”尤尼换上了自己的彩虹之子大空的制服，宽大的帽檐将她墨绿的短发部分遮住了起来，长至腿部的那一撮头发在风中尽情的摇摆，白色的披风也随着微风轻微的摇摆，偶然飘过的花瓣吹起了大家最悲痛的回忆。
　　
　　“ｙｉｙｅ。并不是你们的错。”Ｇｉｏｔｔｏ笑了笑，金色的暖发给人一种非常治愈的感觉，他金色的瞳孔却一直都温柔的看着一旁嘟着包子脸看着草坪的安宁，他的眼神，是那么的安详，那么的宁静，那么的温柔似水。
　　
　　“那么。我将送他们等人平安归去。”顺子抱着ｒｅｂｏｒｎ，面无表情的走上，深深的鞠了一躬之后，众人便消失在了白色的光束之中。
　　
　　“ｓａ。我们也好好的去找斯佩多谈谈吧。”Ｇｉｏｔｔｏ又一次笑了笑。
　　
　　天空。终于放晴了。
　　
　　＃＃＃
　　
　　“ｙｉｔｅ（好痛）～”纲吉跪坐在地，左手撑着自己的脑袋，右手不停的蹂跺着自己的棕色头发，底下传来了闷闷的一声，随后他整个人儿摔倒在地，“ｋｏｌｏ，ｙａｌｏ（魂淡），你要撑到什么时候啊！！！！！”落幽夸张的反坐在他的身上，棕灰色的双眸桀骜的看着他，棕灰色的发丝蹭在他的脸上，痒痒的。
　　
　　“真是。”落幽站起来，揉了揉自己的头发，然后走到了平＼蓝波＼狱寺当垫子的尤尼库洛姆的身旁，小心翼翼的扶起两人。就如保护自己的生命一般的郑重，庄严。
　　
　　“尤尼。铃兰呢？”落幽四处张望，可还是没有看到铃兰那抹水蓝色的身影。
　　
　　“倾ｓａｍａ，有可能铃兰桑已经去基地了。”库洛姆弱弱的开口，她紫色的凤梨头无力的垂着，一阵风就将她的叶子给推倒了。
　　
　　“……嗯……”犹豫了一会。看了一眼斩魄刀，还是决定回到基地、
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“没关系的，落幽酱，铃兰酱肯定没事哦！”京子站起来，暖橙色的头发在落幽的面前擦过，带着一抹独特的香味，她暖橙色的双眸直直的注视着落幽，让她心头一暖。“是啊！铃兰酱肯定没事的！！！”小春一下子激动的从椅子上翻下来，倒在了落幽的身上。落幽只是宁静的摸了摸她的脑袋。“阿落，真是一个，很温暖的人啊～”京子拉起两人，留下这么一句话，就走了。
　　
　　门外，京子终于无力的倒在地上，苦涩而酸涩的眼泪从眼角流出，带着那一个熟悉而自己曾经那么信仰的人的名字，紧紧地抓住自己的衣角，而滑落在地。
　　
　　“Tsuna　ｋｕｎ……”
　　
　　这最后的一抹，慢慢的消失在了最后那一丝黑暗之中。
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“你们成功了吗？从那之后过去了十分钟了。”Spana叼着棒棒糖，眼神平静的看着一个一个从大门走进来的成员们。他坐在椅子上，稍微沉思了一会会，“看来你们都平安归来了。”
　　
　　说平安，还算好了。大家的伤在顺子，落幽，安空和宁晨的鬼道下都痊愈的差不多了。
　　
　　但时间，已经所剩无几。战斗现在――，一触即发！
　　
　　＃＃＃
　　
　　纲吉坐在位子前方，跟正一讲述着在４００年前发生的事情，落幽平静的看着瓷砖地面映出自己的身影，倚在墙壁上，棕灰色的发丝一点点的落下来，在脸颊上痒痒的。
　　
　　“事情就是这样了。我们总算是想办法通过了，初代家族成员们给予的认定考试！”
　　
　　“是吗？看来你们很辛苦啊！”正一带着眼镜。他碧绿的眼睛出奇安静的看着纲吉慢慢述说这一切。
　　
　　“ｙｉｙｅ，怎么会……跟正一君你们的辛苦比起来，我们这点根本不算什么。”
　　
　　“先别说我们的辛苦，现在的关键是能否凭借你们新获取的力量，打倒白兰先生！”“但现在却产生了可能性，而这个可能性十分巨大不是吗？”落幽走上前，拉起了纲吉，她温柔的看着正一。
　　
　　是的，那么就这样。我们，就足够了。
　　
　　＃＃＃
　　
　　“扣扣。”随着门外敲门声的响起，落幽“谁？”一句之后，拉开了房门。
　　
　　月光从窗外一丝丝的倾泻进来，仿佛要将所有的温暖和光亮都给予这一群可怜的人们。
　　
　　“落幽，是我。纲吉。”他腼腆的摸了摸自己的头发，有些歉意的看着落幽。落幽不自然的别过脸。习惯性的摸摸自己的鼻尖。“你不去找京子吗？”她平静的问道，眼神内没有任何的波澜，仿佛早已经投下的石子已经沉落在最深处。
　　
　　“诶？”纲吉疑惑的出声。然后他正常的走进来，关上了房门。
　　
　　“落幽……我……”他深深的吸了一口气，但是却还是什么都没有说出口。
　　
　　落幽先打破了这一场的宁静。
　　
　　“京子还是很喜欢你呢……你难道不知道京子是多么的难过吗？她微笑着，眼睁睁的看着你在她还有我的面前告白，还亲自祝福你们。”落幽的侧脸，在今天月光的渲染下显出了那么浓重的阴影，她终于无力的倒在了地上。
　　
　　泪水如失去了控制的情感，就这么发泄了出来。“京子……京子她明明是那么的难过，却又不敢在我们的面前表现，不只只是这样，就……就连小春也在犹豫……我……我明明真的什么都不是……”
　　
　　落幽看了看自己沾满了看不见的血腥的双手，泪水滑落在手上。真的，很令人心痛。
　　
　　思绪，仿佛在倏然之间回到了雨之守护者的指环战，那撕心裂肺的哭泣，在浓重的黑夜画上了不可避免的省略号。
　　
　　“不，不是这样的……我……我真的……我……”纲吉尴尬的看着面前人儿的哭泣，他将她紧紧的抱在怀中。
　　
　　“落幽，不管你怎么想。那么，不算如果。就算已经。可以，让我就这么抱着你。安慰你说：我喜欢你吗？”那个大空包容的声音，也随着月光慢慢的退化，白色，孤寂在了月华之下。
　　
　　“我喜欢你……”的声线，也消失在了最后的拥抱之中。
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“～～铃兰酱做好决定了吗？那么，我们就这样决定喽！要是反悔的话，你挚爱的所有都会消失～”灯光，依旧是那么的昏暗，看不清任何东西，在浑浊的污垢下，我们的心，已经彻底被伤害的支离破碎。刺眼的白色，还有皇冠一样刺眼的紫色，也在这里做出了最后的决定。
　　
　　“不能拥有，那么，就由我――亲自毁灭！”睁开了血色的紫罗兰眸子，冷冷的杀气在铃兰的四周涌动。
　　
　　“白兰，就算我答应了你。你也不可能赢得了阿落，就算g田纲吉也了赢不了。”铃兰傲娇的抬起头，却被白兰狠狠的扇了一巴掌。
　　
　　“不能？哼哼！我可是连你都能救活的神。我既然杀得了所有平行世界的倾尤落幽，那么这个平行世界的倾尤落幽也不例外。既然每次她都为了那群人，那个g田纲吉而牺牲的话，那么这一次，我就让她，破例一次，为自己的幸福――而牺牲～”居高临下的他，仿佛，真的是站立在一切之上的神。
　　
　　但是，他会很痛。不仅仅是摔得痛，还是被自己的喜爱的人，伤得痛。
　　
　　痛到。
　　
　　撕心裂肺。
　　
　　［本章完] 

作者有话要说：好吧……我是不是憔悴了呢……蛙酱，饿爱你不解释~~~~=3333=话说我的上卷终于完结可喜可贺就木有人恭喜吗……好吧，我承认结尾糙了一点点而已嘛=-=中卷开始了~~~我这次一定要起码写满18w字~【握拳




21

21、开端前 ... 
 
 
　　开端
　　
　　第二章所有的一切，准备好了？！那么，就去吧！
　　
　　“～～铃兰酱做好决定了吗？那么，我们就这样决定喽！要是反悔的话，你挚爱的所有都会消失～”灯光，依旧是那么的昏暗，看不清任何东西，在浑浊的污垢下，我们的心，已经彻底被伤害的支离破碎。刺眼的白色，还有皇冠一样刺眼的紫色，也在这里做出了最后的决定。
　　
　　“不能拥有，那么，就由我――亲自毁灭！”睁开了血色的紫罗兰眸子，冷冷的杀气在铃兰的四周涌动。
　　
　　“白兰，就算我答应了你。你也不可能赢得了阿落，就算g田纲吉也不可能赢得了。”铃兰傲娇的抬起头，她水蓝色的眼睛中，满是对自己的伙伴，对自己的信仰的那一份信任。
　　
　　却被白兰狠狠的扇了一巴掌。
　　
　　给扼杀了。
　　
　　“不能？嗯哈哈！！我可是连你都能救活的神。我既然杀得了所有平行世界的倾尤落幽，那么这个平行世界的倾尤落幽也不例外。既然每次她都为了那群人，那个g田纲吉而牺牲的话，那么这一次，我就让她，破例一次，为自己的幸福――而牺牲～”居高临下的他，仿佛，真的是站立在一切之上的神。
　　
　　但是，他会很痛。不仅仅是摔得痛，还是被自己的喜爱的人，伤得痛。
　　
　　痛到。
　　
　　撕心裂肺。【其实我就是凑字数来的~~~】
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　“你……喜欢我？”落幽抬起头来看着纲吉坚定的眼神。
　　
　　月光，从窗口肆意的蔓延进来。
　　
　　不知道隔了多少个世纪。不知道总是为什么。一直一直的都能发现，他的鬓角总是在天空下显出坚定，显出坚强，他的眼神总是在橙色中绽放光芒，绽放希望。但是，改变的，只是他的身高，他的外形，却改变不了他的坚定。
　　
　　不论是阳光下的他也好，还是夕阳下的他也好，就连月光下的他，都能清晰至极的感觉到他掌心传来的温度，时时刻刻的拥护着我，爱戴着我们所有人。
　　
　　曾经，安宁母亲说过这么的一大段话。是的，很老套。但是不得不去承认，的的确确是这样。
　　
　　――“我们的一生，会有这么一些种的情况。
　　
　　第一，我们都会拥有同伴和朋友。但是，你知道为什么我要特意的区分出来吗？因为，这两者有大大的不同。
　　
　　同伴，是在你危险的时候，能够挺身而出，持之以恒的为你开辟生存下去的道路，而朋友，是无时无刻都陪伴你的身边，不论是你开心也好，痛苦也罢，就算是危险，就算是成功，他们依然会持之以恒的与你同在，为你砍除前方所有的荆棘，照亮所有的黑暗。
　　
　　第二，我们会拥有友情，亲情还有爱情。这三点都是我们的人之常情。但是其中的区别，也不是没有。
　　
　　友情，就如同伴和朋友的存在一模一样。他支撑着我们，就如脊梁柱的存在，他不会在你的面前倒下，但他会默默的承担着一切，默默的承担着他对你的责任。亲情，就是像我们一样，血浓于水。”安宁说着，一把勾住落幽的脖子，就好男孩们之间的友谊一样，热烈开放。
　　
　　“一般来说，亲情，比友情重要的多，甚至要比爱情还要来的更为重要。但你要知道。友情还有亲情，不可能陪伴你走过你的一生。绝对不可能。
　　
　　最后，就是我所说的。爱情。也许，你到某一个阶段会经历到，或许你已经经历到了。但是具体的我根本就不清楚，也不想去清楚。因为，当你遇到他的时候，他有可能也就是超过友情和亲情的存在的一种最特殊的方式。落幽，你知道吗？我真的真的很爱那个人。甚至可以为了他付出一切，不过……当然了，我不能失去你……”
　　
　　这段记忆，也许，已经随着时间的摩擦，如橡皮般存在的一样，慢慢的擦拭掉那些过往的，看似不需要的一切。
　　
　　“嗯。喜欢你。”曾经，一度的认为，这个没用的懦弱的男孩，只是会喜欢平凡的，像京子和小春一样的女孩。她们纯洁，天真，可爱，甚至可以说是完美无瑕。
　　
　　“……”
　　
　　“……落幽……你那诡异的沉默是什么？”纲吉不得不留下几条黑线，但是他却极其宠溺的望着落幽。
　　
　　“那么，我再问你一遍。”她稍微停顿了一会，她棕灰色的眼神似乎蒙上了层面纱一般，朦胧的竟让人感觉到一丝丝的虚假，她的嘴巴一张一合，紧紧盯着她的嘴唇，他知道了，“要是我哪一天忘记了铃兰，忘记了nagi，忘记了尤尼，忘记了顺子姐姐，忘记了你……忘记了大家……我该……怎么办啊？”
　　
　　第二次，她问他了。
　　
　　答案依旧不变。因为。
　　
　　“我喜欢你！”瞳孔中的倒影，越来越靠近，他棕色的发丝已经触碰到了脸上，他温暖的熟悉的气息，一点一点的喷射在脸上，然后顺着空气流窜如脖颈之间，在体内迅速的升温。他的唇贴了上来。
　　
　　没有多余的一切，只是蜻蜓点水，仿佛不存在，但是却持久的继续着。
　　
　　他柔和的扶持着她的腰部，感受着只属于她的温暖和寒冷，她也感受着他独特的包容和温和。【好吧，我词穷=0=】
　　
　　其实，也只是一场看似短暂的普通接吻。
　　
　　“纲吉……”落幽小心翼翼的开口，没有了以前的嚣张，没有了以前的气势。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……你黑了……”
　　
　　“……”
　　
　　》》》 》》》　》》》
　　
　　尤尼熟睡在床上，可是看起来和平的梦，却烦恼着她。
　　
　　地下的天空，没有一分一毫的污染，纯净的可以跟泉水相媲美，宽大帽子上的流苏以及披风，在微微猛烈的风中发出清响的声音。“噗～噗～噗～”
　　
　　然而，自己则身处在着片面之上。蓝色的，是水吗？
　　
　　湛蓝的双眸平静的望着远处的彩虹。殊不知彩虹何时会走？何时回来？
　　
　　平静了一会，尤尼的声线在空气中震荡回响。“这里是……”
　　
　　“啊，彩虹……”抬起头，却发现本来应是包容着彩虹的天空一片无尽的黑暗，堕入深渊的蝴蝶在空中盘旋了一周，便随即快速的摔落在地。
　　
　　伸出双手想要触碰彩虹。可是――
　　
　　触碰到的却是五个奶嘴。就在这时，带有一点调侃的声音响起，带着永远不变的对世间的嗤笑。
　　
　　“尤尼酱！”周围顿时完全的陷入了黑暗的沼泽，感觉到无法呼吸一样的痛苦，一切都随之消散。白兰却出现在了自己的面前，他依旧是不变的白色内衣，黑色黑魔咒外套，白得很是刺眼的头发在黑暗中显出了独特的光景，他紫罗兰色的倒皇冠，就如那对世间一切讽刺嗤笑的声音。
　　
　　“你不能擅自拿走哦～”他伸出带有大空玛雷指环的左手向尤尼伸过来，“那些可是我的７的三次方的收藏品～”
　　
　　“不行！”尤尼眼睛一闭，毫无犹豫的转身跑去，可是白兰又出现在了眼前。“尤尼酱。你是好孩子。带着奶嘴到我这边来吧！
　　
　　……
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“早饭……”蓝波兴奋在走廊里往前奔跑，丝毫不知道危险会随时随地的降临，那份天真无邪在他碧绿的眼眸中传达了出来。
　　
　　“真是的，那个笨牛！”狱寺一脸不满的看着面前的蓝波，他甩了甩银灰色的发丝，“也不知道他到底对现状了解多少！”凶神恶煞的表情顿时在面对纲吉的时候彻底改变，他松开了一直紧皱的眉头，“十代目您有睡好了吗？”
　　
　　“嗯。算……是吧。”纲吉腼腆的挠了挠自己的头发，尴尬的笑了笑。
　　
　　好吧……昨天……
　　
　　在即兴奋又微微紧张的状态下，一行人来到了厨房。
　　
　　纲吉无论怎么扫视，都找不到落幽。
　　
　　“落幽桑的话，她已经吃完回到房间去了。她说有很重要的事情要去完成。”
　　
　　“哦，原来是这样啊……”纲吉听完了尤尼的解释，可还是有点担心。【不会是故意躲我的吧……】
　　
　　＃＃＃
　　
　　“嗯……”落幽拿着斩魄刀左看看右看看。却怎么也想不大透。
　　
　　“阿落，你到底要看到什么时候？已经两个小时了！！！”顺子在一旁，端坐在椅子上，爆着青筋以及美丽的红十字会看着她。
　　
　　“不行。光看是看不出什么的！”
　　
　　＝　＝＃＃＃＃＃＃一个一个的十字继续在顺子的头上爆发，就连青筋都已经开始跃跃欲试。
　　
　　“魂淡～这谁不知道啊～～～～～～～～～”堪比Ｎ个斯库瓦罗的声音传入到了正在用餐的大家伙们，他们都异人同动作的抖了抖。
　　
　　“不。我指的并不是这个方面。我意思是。”落幽倏的站了起来，眼神凌厉的望向窗外。
　　
　　“斩魄刀用了强烈的反应，看来周围产生了强烈的磁场干涉，我想，铃兰的失踪……一定有原因。”落幽踢了一脚斩魄刀，随机白色的光芒亮了亮，安空捂着自己的屁股，气愤愤的咬咬牙走过来，“ａｈｏ（白痴）～～～痛死了～～～～”
　　
　　宁晨一脸无事的修着指甲。
　　
　　“紧急联络，紧急联络，请立即到作战室集合！”强尼二的声音在广播中回传着，带着急促。
　　
　　“安空。你去云雀桑还有小跳跳那里，他们现在肯定需要你的帮助！”
　　
　　“宁晨。我可爱的铃兰就交给你了！”
　　
　　“顺子姐，ｙｉｙｅ。灵王，拜托你了。”
　　
　　随机，三道光一闪而过，落幽也已经身着白色和服。
　　
　　紧握着斩魄刀，还有两个匣子武器。【上部中的，忘记了的给我重温去＝　＝＃】
　　
　　一白一橙。忽的，两个匣子便和在了一起，变成了黑色的。
　　
　　通过那个圆形空中，似乎有一双血红的双眸，慢慢的睁开。关注着一切。
　　
　　“拜托了。”黑色的匣子应声动了动。然后静止。
　　
　　落幽快速的佩戴上斩魄刀，匣子挂在了斩魄刀剑柄上。然后踹开房门之后快步离去。 

作者有话要说：=0=我又来了……日更那么辛勤竟然木有人木有评论……饿桑心……

PS：改BUG




22

22、吐槽来袭 ... 
 
 
　　来袭
　　
　　第三章欠债还钱嗝屁啊！老娘又没有欠钱！
　　
　　“安空。你去云雀桑还有小跳跳那里，他们现在肯定需要你的帮助！”
　　
　　“宁晨。我可爱的铃兰就交给你了！”
　　
　　“顺子姐，ｙｉｙｅ。灵王，拜托你了。”
　　
　　随机，三道光一闪而过，落幽也已经身着白色和服。
　　
　　紧握着斩魄刀，还有两个匣子武器。【上部中的，忘记了的给我重温去＝　＝＃】
　　
　　一白一橙。忽的，两个匣子便和在了一起，变成了黑色的。
　　
　　通过那个圆形空中，似乎有一双血红的双眸，慢慢的睁开。关注着一切。
　　
　　“拜托了。”黑色的匣子应声动了动。然后静止。
　　
　　落幽快速的佩戴上斩魄刀，匣子挂在了斩魄刀剑柄上。然后踹开房门之后快步离去。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　一行人全部都聚集到了走廊处，唯独落幽没有到。
　　
　　“落……落幽。落幽在哪里……”纲吉不停的观察四处的情况。
　　
　　“fry~~【= =这是饿翻译出来的S娘的叫声，凑合一下吧= =】，发生什么事情了！”斯库瓦罗从走廊的转弯处走过来，话音刚落，左边的墙壁顿时发现了强烈的爆炸，瞬间被瓦解。
　　
　　斯库瓦罗一愣，双眸瞳孔微缩，灰色的烟雾在后方形成了巨大的冲击，在对面的墙壁形成了反弹。斯库瓦罗的长发被吹了起来，然后猛地转身。
　　
　　随着烟雾的退散，一个高大的身影出现在前方，他抬着右手，手指上的玛雷指环闪着火红的死气火焰，火红的头发张扬。
　　
　　他深酒红色的双眸注视着尤尼，活生生的想要把她吞下去。他慵懒的打了一个哈欠。“混账。终于找到你了。尤尼sama！”稍稍停顿了一下，然后闭上眼睛闻了闻周围，他忽的睁开眼睛，“啊！”他紧接着又打了一个哈欠，眼泪水滴下来一滴。
　　
　　“好困啊！看来传到桥头自然直……”
　　
　　“混蛋！竟然这么目中无人。”狱寺黑线。说着就点燃了岚之火焰。
　　
　　“落幽那个aho死到哪里去了？”石榴目光稍稍转了转，但还是很懒散。
　　
　　“……”
　　
　　“她上次打牌输了我和桔梗还有铃兰整整五千日元没有还呢！！”石榴气愤的咬咬牙。
　　
　　“aho嗝屁啊八嘎！你们不是后来又输给我五千日元了吗……”落幽爆着青筋从破裂的墙壁中走过来。她的手指发出‘咯’‘咯’‘咯’的声音。
　　
　　“……”
　　
　　“啊？”石榴虚虚眼，又打了一个哈欠，“balo，这种事情我怎么还记得！”
　　
　　“我擦！那你怎么还记得老娘我欠了你们五千日元！”落幽冲上前，就送了石榴一个爆栗子。她左脚微抬，踹上了他的脸颊，然后跳上他高大的身躯，扒着他的红毛。
　　
　　“ahoaho！！叫你叫石榴，我就让你拜倒在阿桔的石榴裙下！！！”
　　
　　“……”
　　
　　“那……那个，倾sama，我们……还是先走吧！”库洛姆弱弱的出声。
　　
　　“也是。”她拍拍自己的和服，然后往前走去。
　　
　　“哦？这可不行呢！白兰sama说了，要把你和尤尼平安带回去呢！”刚想上前的狱寺和山本却被斯库瓦罗制止了。
　　
　　“你们在这根本派不上用场。带上尤尼，赶紧离开这里。还有，混蛋小鬼！！！”斯库瓦罗对着纲吉一吼，纲吉愣了愣，“别忘了带着你的小情人！”
　　
　　“恩……诶诶？？小……小情人……还有……离开，那么你……”纲吉连忙摆手。
　　
　　“还不明白吗？”落幽轻轻出声，她眼神犀利的望着纲吉，“你们正遭受着敌人的攻击。”话音轻落，众人一惊，扭头时才发现。石榴的玛雷指环散发着火红的死气之炎，而落幽的手甩在左腿一侧。手上的彭格列晨指环正散发着白色的光芒。
　　
　　巴吉尔顿了顿，仔细的观察了一阵。“啊，用肉眼看不见的岚之火焰！”
　　
　　“而落幽正在用她‘转换’形的死气之炎进行抵抗。”纲吉惊讶出声。
　　
　　“要斯！接下来交给你了！”落幽笑了笑，然后【瞬步】至前。
　　
　　“切。小鬼过了十年还是没变。”斯库瓦罗皱皱眉，两人的双掌在空气中震荡发出了声音，相视微微勾起一抹弧度。
　　
　　“走吧。”说着，一行人便离开了。
　　
　　》》》 》》》　　》》》
　　
　　“总的来说，总算是撤退了。”纲吉叹了口气，刚准备跟落幽道谢的时候，她紧皱着眉头在思考什么。
　　
　　“落幽，怎么了！”纲吉走过去，拍拍她的肩膀。
　　
　　“纲吉……”落幽抬起头，眉头马上松了下去，“我忘记问石榴裙铃兰在哪里了……”
　　
　　“……”众人沉默。
　　
　　突然，落幽斩魄刀上的匣子跳了起来，然后化成了一抹黑色的光影出现在了众人面前。
　　
　　她全身散发着黑色的火焰，血红的双眸盯着落幽，看不出是什么……东西。
　　
　　“你……”
　　
　　“是谁……”落幽疑惑的抓了抓头皮，慢慢的蹲下去，小心翼翼的捧起面前的小东西。她血红的双眸盯着她看了一会，然后两只黑色的长耳朵慢慢的抬起来。然后黑色的一团慢慢的散去，渐渐露出来的是白色的一团，血红眼睛如宝石的……
　　
　　兔子！！！
　　
　　“长的跟以前的纲吉很像啊！”落幽摸了摸自己的下巴，轻轻的抚摸着她柔顺的毛皮，小兔子也温顺的和着她的节奏，微微眯起眼睛享受着她身上的温暖。兔子的耳朵，一只垂着一只直直的竖着。
　　
　　兔子的眼神一利，血红的双眸马上转动起来，全身竟然散发着杀气。
　　
　　“怎么了？小纲子？”落幽虽然这么说，但还是慢慢的站起来。
　　
　　【喂喂，你那小纲子怎么那么熟悉啊……】纲吉你不要吐槽了，表面就看得出来了＝　＝
　　
　　“总之，大家，得先将尤尼藏到安全的地方才行。”落幽转过身，走过去拍了拍纲吉的肩膀，一脸释然的，像是多年四散的母亲对儿子的再次告别。“纲吉，交给你了。我还有事。先走了。”语毕，落幽【瞬步】便走了。
　　
　　“喂喂！！！！不带这样的啊！！！！”然后，纲吉便在风中消散了。
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　耳畔的风呼呼的传来，高速的移动，让风刮在脸上更加的生疼。
　　
　　耳机里传出的杂音并没有让落幽停顿下来。
　　
　　这种时候，只能相信要斯了。
　　
　　森林的最中间是一片的空白，后方有一块巨大的岩石，相当于遮掩物。小心的端坐在岩石上，双腿交叉着坐下。斩魄刀放在腿前。
　　
　　慢慢的闭上眼睛。纲子也随即变成了匣子回到了落幽的身旁。
　　
　　＃＃＃
　　
　　四周，一片宁静。
　　
　　偶尔的流水声在耳旁轻轻的绕过，似乎亲吻着每一寸的肌肤。偶尔被吹散的花瓣飘过面前，皮肤被亲吻到的一阵香气。
　　
　　“顺子姐，安空，宁晨，我需要你们的帮助！但是有可能会分散你们的主注意力以及力量，但我还是希望你们能够来帮助我！”所有的声音，戛然而止。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　等到安空到达并盛中学的时候，巨大的灰色烟雾让她十足有够呛得。
　　
　　“咳咳咳……”实在找不到任何新鲜空气的安空只好快速的【瞬步】到楼顶去看个清楚。
　　
　　等到她到达的时候，一个淡绿色的声音飞到了她的面前。她慢慢的蹲下来。墨绿色的长发拖在了地上。
　　
　　“啊。安空，危险快点过来！”迪诺挥着鞭子说道。
　　
　　“哈？”安空歪歪头表示不解。“这不是爆菊花吗？怎么到这里来了？说道这里，爆菊花你欠我的钱还没有还呢！！！”
　　
　　“……”
　　
　　“什……什么啊……谁欠你欠了。你是谁啊！”名曰爆菊花的往后退了一步，他惊恐的抱着娃娃。“人……人家只是在问尤尼sama还有落幽sama去哪里了而已……而且，而且……”爆菊花隔了好几秒，深深的吸了一口气，“而且不是我欠的钱！是落幽sama打牌欠铃兰他们的钱！！！！”
　　
　　“……”
　　
　　“是吗……”安空远离爆菊花的，躲在了迪诺旁边开始画圈圈。
　　
　　“人家……人家只是想知道去想……现在说出来的话，人家还可以原谅你！”爆菊花拿出了匣子，手指上的玛雷指环燃起了晴之属性的火焰。
　　
　　“太阳犀牛！”
　　
　　“欧……”随着匣子的开启，又传来了一声呕吐。
　　
　　“……”
　　
　　气氛啊……
　　
　　迪诺顿了顿，然后马上掏出了红色的匣子。“驰骋吧，斯库迪利亚。”
　　
　　“啊咧。你那是盗版千【哗~】樱吗……”
　　
　　“……”还好罗马里奥在这里，迪诺以至于没有完全的倒下去。
　　
　　随着匣子的开启，充斥着橙色火焰的烈马应声而出。微风吹过烈马的毛。
　　
　　一个看似轻微的踩踏，犀牛马上化成了化石，然后一只刺猬飞过，立马变成了碎片。然后多只刺猬在空中凝望着地面。我们的委员长站在最高处，居高临下的望着他们。
　　
　　他的丹凤眼又一次微眯，冷冷的扫过周围。
　　
　　草壁和罗马里奥如出一辙的站在一块，双手环胸站着看着他们的战斗。安空超过一半的精神现在都集中在落幽那里。
　　
　　忽的感觉到一股奇怪的灵压，安空望云雀望的地方看了一眼，然后灵压又消失了。
　　
　　【真是……奇怪呢……】
　　
　　[本章?完]
　　 

作者有话要说：= =好吧，我竟然又转回吐槽了……放心啊……我下次补回来……
文艺什么的，我下次一定补回来……
等我把……留言肿么的炸死我吧

PS：好吧，我竟然又被刺激了= =今天要去修上半部啊口胡……




23

23、奇怪的变异 ... 
 
 
　　变异
　　
　　第四章苍之蓝。白之天。错交于整差间。
　　
　　忽的感觉到一股奇怪的灵压，安空望云雀望的地方看了一眼，然后灵压又消失了。
　　
　　【真是……奇怪呢……】
　　
　　云雀瞪了安空一眼，然后跳了下来。“能否别对我的猎物出手。”肩头的云豆歪了歪小脑袋，然后飞到了安空的头顶。云雀象征性的瞪了她一眼，似乎在说：别对我家的云豆动手。
　　
　　“你妹啊……”安空不满的甩了甩头发，然后嘟起小脸看向远处。可是心却一直跳个不停。这种不安感，到底是什么？
　　
　　“他可是朝我攻过来了。我也是迫不得已啊。”天马回到了迪诺的匣子中，“这可是正当防卫啊！”一旁，罗马里奥笑容满面，草壁春光灿烂。“真是轻松啊！”“二首外加一个傲娇，这是当然啊！”
　　
　　“ｙｉｙｅ。不对。”安空倏然站了起来。她看着怀抱着一只破旧兔子的爆菊花，虽然爆菊花看上去是那么的害怕，恐慌。可是在他的眼神内，看到的分明就是那一份无法抹去的自信。即使看不大出来，但是从他的一举一动中就可以感觉得到。
　　
　　“好了。你应该没有匣子武器了才对。将你手上的指环摘下来放在地面上。将手背在脑后。”迪诺有条不紊的支配着爆菊花的，他金色的头发在阳光下是那样的刺目。
　　
　　爆菊花的抱紧了娃娃，然后慢慢的站起来，他的双眸中并不是本能的充满着害怕的，并不是本能的颤抖，而是发自内心一般的平静，没有一丝波澜的颤动。
　　
　　“我……我只是像知道尤尼ｓａｍａ还有欠钱ｓａｍａ在哪里……跳跃之后就马上找到你们了。本来内心雀跃不已，对你们却算是手下留情了。但既然你们不肯告诉我尤尼ｓａｍａ和欠债ｓａｍａ在哪里的话，就算是我也会生气的……”爆菊花的慢慢的站起来。
　　
　　“……恩，啊不对，怎么之前是欠钱的，现在怎么又变成欠债的了……”安空默默的吐槽。
　　
　　这么一说，云雀的脸色不是很好看，但是迪诺还是带着一丝微笑的调侃道：“手下留情？还真亏你能说出口啊！”
　　
　　“因为事实就是如此啊……”爆菊花的微微蜷了蜷身体，娃娃被紧紧的勒住，布子都皱在一起似乎在哭泣，“仅凭区区这种力量，就敢于我等抗衡，在【Ｃｈｏｉｃｅ】对战的时候，我也在一直想一个问题。彭格列的人还真是弱小生物！”爆菊花眼神很平静，似乎从来就没有任何的波澜能够涉及到他，一丝绿色的头发垂到他的眼前。
　　
　　爆菊花的这一句话倒是惹得迪诺和云雀很不爽。
　　
　　“我虽然已经没有匣子武器了。虽然要动用我最强的实力了，但我想这是首次，也将会是最后一次。让你们看到我的修罗开匣。”爆菊花的眼神慢慢的从平静转换到了一丝的血型。
　　
　　“恩？”一旁的罗马里奥不禁出声。“修罗开匣？”草壁叼着绿草也不由得出声。
　　
　　“白兰ｓａｍａ曾经说过。”爆菊花的举起晴的玛雷指环，“我们真?六吊花是超越人类的存在。”尔后，他猛地来开自己红色的衬衫，随即暴露在空气中的是被匣子镶嵌的肌肉组织。
　　
　　看似弱小的爆菊花竟然隐藏了六块腹肌＝　＝，他的布娃娃立刻被他红色的斗气撕得粉碎，迪诺也不禁惊讶出声到：“什么，匣子竟然镶嵌在身体内部？”
　　
　　爆菊花的抬起头，瞳孔充满了杀戮，他的晴玛雷指环燃起了黄色的火焰，“尤尼ｓａｍａ还有落幽ｓａｍａ在哪里！”语毕，他将手上的玛雷指环嵌入了胸口前的匣子之内。
　　
　　类似于黄色的针织球内包裹住了爆菊花的，刺目的光芒让迪诺无法睁开眼睛，只有安空和云雀皱着眉头看着他。
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　街上所有的人影都不见了，川平拿着拉面然后走回屋里，“真?六吊花走了，这样暂时应该没事了吧！”所有的人儿都吐了口气。
　　
　　“谢谢你。”纲吉吐了口气然后从地下钻了出来。
　　
　　“可是那个叫白兰的，还真是个过分的男人。”川平望向了一旁跪坐在地，“竟然差遣那种残忍的集团，追赶着这么惹人怜悯的少女。”
　　
　　“那……那个……”纲吉弱弱的出声。“为什么你对我们的事情那么清楚？”纲吉虽然是带着疑惑的口气说话，但是双眼却是很清澈的望着他。
　　
　　“这家伙果然很可疑啊！”狱寺则是握紧双拳上前，大吼道。
　　
　　“啊。对了。”川平像是想到了什么微微抬起头说，“并盛中那里也有谁正在与真?六吊花战斗的气息，是你们的同伴吗？”
　　
　　“是云雀前辈吗？”纲吉微微怔了怔。
　　
　　“说起来，跳马也说了要去……”狱寺上前紧张的说道。
　　
　　“……云雀前辈。”山本抬头看着天花板说道。
　　
　　“没事吧？”川平吃了一口拉面，继而说道。
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　又是一阵巨大的烟雾，笼罩在他们的面前，什么也看不清。云雀单手举拐似乎想挡住一点风量，迪诺举着鞭子，安空面无表情的看着修罗开匣以后的爆菊花。
　　
　　“修罗开匣？”迪诺还是一脸的不相信。
　　
　　草壁紧闭着一只眼睛，嘴巴里衔着的草杆却没有飞掉。“到底会出现什么呢？”云雀的披风被吹得完全飘散。安空的头发则是完全的浮空。
　　
　　烟雾还未全部散去，两道晴之炎在灰色的烟雾中慢慢的跳动着，虽然燃烧的愈来愈剧烈，然后，一道充满气势的言语射过来。
　　
　　“我要让你们招出来。”带着一点点的低沉，爆菊花的绿色头发完全的在空中垂直向上，双手和双脚也变成了绿色如蛤蟆一样的，黑魔咒的衣服已经破烂不堪，爆菊花的全身在阳光下似乎闪着黄色的亮光。
　　
　　左胸前不再是匣子，而是密鲁菲奥雷家族的徽章。
　　
　　俨然就是一个怪物！
　　
　　“你们到底把尤尼ｓａｍａ还有落幽ｓａｍａ藏到哪里去了！”他不再是之前略带一些腼腆的气质，而是充满了杀气，全身散发着的晴之炎让他看起来多了几分威严。
　　
　　“那……那是什么？”
　　
　　“鳞……鳞片……”
　　
　　现在的草壁以及罗马里奥已经无法用言语来形容这些怪异的东西。
　　
　　安空还有云雀以及迪诺都紧紧的皱着眉目，烟雾完全的散去，爆菊花的轮廓也愈来愈发的清晰。
　　
　　“不是人类吗？”草壁不由自主的说出了这么一句令人都毛骨悚然的话。
　　
　　“不。”安空依旧皱着眉头走到了迪诺以及云雀的中间。两个大男人都居高临下的看着这个窜过来的人。
　　
　　“明显的……可以感觉得到……”安空的和服在风中发出‘刺啦’‘刺啦’的声音，令人有些听不清她的话语。
　　
　　“他是人类。”
　　
　　“所谓的修罗开匣，是经由开启嵌在体内的匣子武器，使肉体变成最终极的武器！”爆菊花的语气很低沉，沙哑。
　　
　　“使肉体……”迪诺难以相信的瞪大眼睛望着面前可笑的魔术。“这还真是令人吃惊呢！确实从某种程度上而言，你这副身姿已经超越了人类了。”
　　
　　突然，耳机里嘈杂的声音全部消失，取而代之的是纲吉略到低微沉默的声音。
　　
　　“迪诺桑。”
　　
　　“纲吗？”
　　
　　“太好了！你没事吧！”纲吉的声音透着兴奋。“那个，敌人在并盛中吗？？”
　　
　　“眼前有一个宛如怪物般的存在的，真?六吊花――”迪诺略微停顿了一下，声线提高了几个分贝，可是还未说出口，安空凑在迪诺的耳边说道：“名曰爆你菊花插你黄瓜不要钱却让人欠债不还钱的【哗～】菊是也！”
　　
　　“……”
　　
　　一阵诡异的沉默。
　　
　　“为什么被消音了……”
　　
　　“哈？我说错话了吗？”安空可怜兮兮的瞪大双眼，眼睛里泪光闪闪的看着无语黑线的迪诺桑。
　　
　　“蠢女人。”云雀在一旁，凤眼冷冷的扫过去，并且带着不变的讽刺话语。
　　
　　“……好像，这样也比你这个中二老不死麻雀双凤眼新版春哥专属凤姐桑好！”
　　
　　“……”又是一阵诡异的沉默。“女人，你可以去死了。”云雀最后举起双拐掏出了最后的底线。
　　
　　“切。麻雀中二，你不爽？你不爽我长得比你白，比你好看，比你多占得小跳跳的豆腐，不服？你来咬我啊？有本事你来【哗～】【哗～】我啊！”
　　
　　“喂喂，为什么被消音了口胡！”纲吉在耳机那一头吐槽道。
　　
　　安空笑嘻嘻的躲在迪诺的身后。目前，迪诺是留着冷汗看着黑着脸的恭弥准备随时攻击过来的样子。
　　
　　“咬死你！”
　　
　　迪诺摇摇双手，对着耳机一旁的纲吉继续说道：“你那边听起来是没事了吧！尤尼也平安了吧！落幽也没事情吧！”
　　
　　“是，只是基地被石榴完全毁坏了而已。为了让我们成功逃脱……独自留下来的斯库瓦罗……”纲吉的声音到这里有一些断了。
　　
　　“纳尼？”迪诺瞳孔微缩。
　　
　　“现在我们在五丁目的川平房产公司内避难。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那个……你哪里呢……”
　　
　　“等一下！”迪诺拉扯了下鞭子，眼前面前被无视的很不爽的爆菊花的晴火焰更加怒放，迪诺只好跟纲吉暂时切断了通信。
　　
　　天空，还是在白色浮云的流动中慢慢的绽放自己的湛蓝。温暖怒放的阳光，洒在他们的身上。
　　
　　此刻，似乎――
　　
　　只是开端罢了。
　　
　　苍之蓝。白之天。错交于整差间。
　　
　　蓝天，还是会在这里吧…… 

作者有话要说：好吧，我承诺文艺但问题是……竟然又无意中吐槽了好吧好吧PIA死我吧……

话说我真的又被刺激了……好吧不是你的错啊……是我自身的问题……

从今天开始，上半部完全的整修！！！！！！！！【握拳

敬请期待！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

矮油忘了忘了。霸王的人全部给我死出来！别怪我骂的这么狠，你们自己看看你们多狠啊……我幼小的心灵受不起……

你们再霸王我就雷死你们【嗝屁

养肥党肿么的给我滚出来！！！！！！！！现在已经很肥了不解释！！！！！！

好吧，先恭喜一下收藏破50了= =




24

24、战斗一触即发 ... 
 
 
　　战斗――一触即发
　　
　　第五章我们的战斗。我们的羁绊。我们的步伐。
　　
　　天空，还是在白色浮云的流动中慢慢的绽放自己的湛蓝。温暖怒放的阳光，洒在他们的身上。
　　
　　此刻，似乎――
　　
　　只是开端罢了。
　　
　　苍之蓝。白之天。错交于整差间。
　　
　　蓝天，还是会在这里吧……
　　
　　＃＃＃
　　
　　“看来你在跟你的同伴们通信啊！尤尼ｓａｍａ还有落幽ｓａｍａ应该都在那里吧！”爆菊花的不等迪诺回答，利用晴之炎的推动能力，快速的飞了过去。
　　
　　迪诺快速的跳起来躲过了攻击，而爆菊花的利用推动力再次飞了上去，快速的转身，然后利用反作用力的推动力，两脚才上学校校舍的墙壁，然后快速的再一次朝着迪诺攻击过去。刚落地站稳的迪诺有些愣了愣。
　　
　　【好快！】尔后，迪诺点燃了大空火焰，【这样的话，只有竭尽全力上了！】再一次开启匣子武器，“Ｓｃｕｄｅｒｉａ。”随着热烈的橙色火焰的蓬勃而出，天马的背上燃起了橙色的火焰型翅膀。在空中停留了一会。然后快速的向爆菊花的飞去。
　　
　　“天马超翔！”
　　
　　云雀冷冷的看了一眼，微微眯起凤眼，安空在一旁很是悠闲的触摸着自己的手指甲。
　　
　　“炎……炎之翼……”草壁惊讶至极。罗马里奥深沉的笑了笑，抚了抚鼻子上的眼镜框，“被翼所触碰的所有东西，都会立刻被斩断！因为调和作用化为火焰，从而烧化成灰。”可是这一份自信，却被看起来无所事事的安空所破灭。
　　
　　“仔细思考一下。为什么人类会变成怪物？纠于其中的原因，不就是指环的力量吗？那么，很简单，单纯的斩断，不可能起到任何的作用。”话音刚落，被天马所斩断的爆菊花的手臂立刻又长了出来。而爆菊花被斩断的手缠绕住了天马。
　　
　　“有意思，来吧！”而迪诺被震惊了一会，又立刻燃起了斗志，指环燃起的大空火焰烧至整条鞭子。“对我个人而言，比起匣兵器的作战，我更喜欢肉搏战！”
　　
　　“我也是……”高速飞行下落的爆菊花默默的回了一句。
　　
　　安空倏地站了起来，迪诺的奥义已经被看破，在这样下去，恐怕还未伤敌人一分一毫，自己便已经失去性命。
　　
　　冷冷的散发出灵压，单纯到只能简单的初解。大部分的精神支配的力量，全部集中在了落幽那个白痴那里。
　　
　　“散落吧，千本樱！”巨大的樱花阵阻挡了爆菊花的和迪诺的进一步接触，但是却让委员长很不爽的踹了她一脚。
　　
　　“ａｈｏ！没看见我在救你老公吗！！！”
　　
　　“……”
　　
　　“……咬杀！”
　　
　　云雀黑着脸踹开了爆菊花的，然后接着又是迪诺以及安空。
　　
　　不顾安空的大声怒吼，迪诺慢慢的感叹道。
　　
　　“是指初代彭格列云之守护者吗？”听到初代云之守护者，安空顿了顿，倏然的安静下来。似乎有那么一阵风吹过，带来了过去的记忆，带走了未来的羁绊。
　　
　　“阿诺德，是英国秘密情报机关的首领。不迎合任何人的喜欢独来独往，也从不跟家族的人统一步伐。但当ＧＩＯＴＴＯ的正义与自己的正义一致时，比任何人击倒更多的敌人，同时比任何人对待同伴温柔。他……就是这么一个中二白痴撒！”安空抬起头，笑了笑。
　　
　　触动着内心最痛处的一面，却能够毫无预告的表现出镇定以及坚强。
　　
　　还有微笑。
　　
　　这就是……
　　
　　“倾尤落幽的斩魄刀刀魂之一　　　――安空。”
　　
　　同时……
　　
　　“不受任何人的束缚，行走己道，宛如浮云般被世人讴歌的阿诺德的手铐！”
　　
　　》》》　　　》》》　　　》》》
　　
　　“迪诺先生，迪诺先生！请回应我，迪诺先生！”不论纲吉怎么焦急的叫喊，听出来的，还是只属于没有任何边界的噪音。
　　
　　“无线断了。”
　　
　　“难道被干掉了？”狱寺微微甩了甩头发，大胆的猜测道，而ｒｅｂｏｒｎ则是赏了他一个爆栗子，“对方也处于战斗中，别去妨碍他们。”
　　
　　和事老山本都是看情况出手，“那边的组合可是云雀和迪诺先生啊！怎么可能会输呢！”
　　
　　“谁知道呢？”如安空一样，川平吐槽到。
　　
　　“如果他们竭尽全力的话，最后谁胜谁负很难预料的哦！”
　　
　　＃＃＃
　　
　　四周，一片宁静。
　　
　　偶尔的流水声在耳旁轻轻的绕过，似乎亲吻着每一寸的肌肤。偶尔被吹散的花瓣飘过面前，皮肤被亲吻到的一阵香气。
　　
　　“顺子姐，安空，宁晨，我需要你们的帮助！但是有可能会分散你们的主注意力以及力量，但我还是希望你们能够来帮助我！”所有的声音，戛然而止。
　　
　　“ｍａｍａ，这么见外的话，倾尤落幽你是在说给谁听呢？”顺子调侃着落幽，然后慢慢的在青色的烟雾中出现。
　　
　　“切。真是的，都怪你，害我又被那个死中二痛扁了一顿！”安空不满的嘟着嘴唇皱着眉头。
　　
　　“做好觉悟了吗？”宁晨面无表情的出现在她的身后。
　　
　　“继上次初代的试炼，继续……”安空平静的闭着眼睛慢慢的说，可是落幽的话让她怔在那里。
　　
　　“继续战斗吧！”落幽视死如归一般的举起斩魄刀，摆出了战斗姿势。
　　
　　“恩……”宁晨刷的一下睁开双眸，有些惊讶的看着充满杀意的落幽。
　　
　　“不可能。”宁晨出声，“就凭你现在的觉悟不可能……”
　　
　　“为……为什么？”落幽疑惑的歪了歪头。
　　
　　“还记得？你曾经说过什么吗？”顺子皱着眉头，然后缓缓的消失在了青色的烟雾之中。
　　
　　朦胧一片。虚幻的……
　　
　　让人无法躲避。
　　
　　【我们的力量，是为了保护同伴而产生的觉悟之炎。战斗，并不能促使我们走向世界的最高峰！】
　　
　　这不是……自己在与斯佩多战斗中的话语吗？
　　
　　诶？
　　
　　战斗？觉悟？保护……同伴……
　　
　　“并不是……战斗……”落幽从水平面看着自己的倒影，映入眼帘的，并不是往常的――
　　
　　那微笑，那宠溺，而是充满着的杀气，紧紧皱起来的眉头充满着陌生的气息。这……并不是我吧……
　　
　　“是啊，这不是你。”安空道。“我认识的你，应该是一个再怎么样暴力的人，都总是不会对人对物的那一份温柔，那一份宠溺。就算是面对困境时轻微的皱眉，也绝对不会在大家的面前展现那一面的――
　　
　　温柔的人啊！”
　　
　　“不。可是你知道吗？”落幽轻柔的放下斩魄刀，如对待一位出生的柔嫩的蝶一般。轻轻颤抖着扇形的睫毛。“那份温柔。对于我来说，其实早已经在温柔的温柔中，被磨灭了。”
　　
　　“不。并没有。”宁晨走上前，轻轻的抬起她的下巴促使她与自己对视，“并没有。那份温柔，只是被你自己的自欺欺人所掩埋了。但是就算是这样。你所拥有的所有的事物的本质并没有做出任何相对立的改变。就算是过去在那份不被理解的祝福中，还是能够做到用微笑来化解冰块，就算是未来在那份突然被放弃的羁绊中，还是能够做到用自己的行动来体现温柔。
　　
　　这。就是本质的其所在不变的改变。”
　　
　　“……”似乎心灵最为温柔的地方被轻柔的触动，温暖的液体进入最深处。然后在倏然之间，恍惚是被突然的扇了一巴掌一样的，火辣辣的疼痛。
　　
　　但是，还是忍住所有的一切没有哭泣出来。
　　
　　因为她也知道，这是弱者应有的行为。但她并不是弱者。
　　
　　因为，她还要去拥有那足够的力量，去保护自己的信仰――g田纲吉也好，屉川京子三浦春也罢。就连尤尼，库洛姆，以及不知去向的铃兰，都是需要自己去保护的信仰。不是单单的他们的守护，还需要自己的守护。
　　
　　曾经，多少时候？自己是那么信誓旦旦的告诉自己：我可以守护一切。
　　
　　但是如今呢？自己所剩余，还剩余多少的精力以及信仰呢？
　　
　　过去的温柔，全部都被自己的一切束缚埋葬在了不可抹去的痛苦之中。
　　
　　多么的……
　　
　　令人感到可笑啊。
　　
　　明明深知一切都不是如此的自己，却还是将自己亲手扼杀在了这条明明可以改变的道路上。
　　
　　现在。起码，能够再次理解了。
　　
　　这看似是单纯的战斗。我们的战斗。但是，实质中的本质呢？却掩盖不了其中的我们的羁绊。
　　
　　以及――
　　
　　我们的步伐中，那前进的方向！
　　
　　有人，很多人。这么说过，对自己说过。
　　
　　【已经……没事了，落幽！我，在这里，大家都在这里！我们都在这里！已经没事了……】
　　
　　【馁，落幽，我来保护你，好不好！】
　　
　　【馁，落，我喜欢你呢！】
　　
　　【我们所经历的一切，都是我们一生中，已经注定了的羁绊。这羁绊，使我们生生世世，永远相爱！】
　　
　　但是，全部的串联起来。
　　
　　果然还是这个人占据了大多数呢……
　　
　　g田纲吉……
　　
　　你是一个大白痴……明明其实知道这是不可能的什么都不会可能的大白痴啊……
　　
　　也罢，就请求你。在这最后有限的时间内，再陪伴我一下――好吗？
　　
　　＃
　　
　　“诶？”纲吉觉得眼皮跳了一下，但是什么都没有在意。
　　
　　＃
　　
　　缓缓地抬起头，不再带有任何的肃杀。只是充满了宠溺的情感，看透一切的眼神并不是之前的虚幻缥缈。
　　
　　坚定的话语，从嘴角缓缓的倾斜出来，带着那过去此曾相识的温柔。
　　
　　“守护他们。最后的d解！”
　　 

作者有话要说：= =我可以去死了有木有= =上半部要经历两个星期才可以正式完美啊口胡……我到底是要多么憔悴啊……
动力肿么的，给饿浮出水平面吧！！！！！！！！！

靠靠~~~为毛收藏掉了= =




25

25、在最后之前的我 ... 
 
 
　　Before the final
　　
　　第六章d解。就算看似这么简单。
　　
　　缓缓地抬起头，不再带有任何的肃杀。只是充满了宠溺的情感，看透一切的眼神并不是之前的虚幻缥缈。
　　
　　坚定的话语，从嘴角缓缓的倾斜出来，带着那过去此曾相识的温柔。
　　
　　“守护他们。最后的d解！”
　　
　　》》》》 》》》 》》》
　　
　　“不受任何人的束缚，行走己道，宛如浮云般被世人讴歌的阿诺德的手铐！”
　　
　　在做了一番思考之后，萎菊者的神情带着得意，危险的眯起眼睛，然后快速的向前冲击。“对我有利啊！”
　　
　　尔后，云雀也快速的上前，两个人扭打成一团。
　　
　　速度快到让人看都看不清，只有迪诺以及安空的眼珠从来没有离开过，两个人的眼神专注的看着他们的战斗。左手上的手铐挥过去，萎菊者的稍微下蹲便躲了过去。右手上的拐子便又快速的往下打去，爆菊花的举起右手反击过去，两个人同时落空。
　　
　　两人快速的进行着攻击以及闪躲。
　　
　　倏然，云雀的手铐上染着紫色的云之炎，划破了爆菊花的左手手臂下半部分，但是很快的却愈合了。
　　
　　“无效。”云雀微微皱了皱眉。但是却很难的被察觉到的。两个人继续打成一团。
　　
　　草壁按奈不住心中的激动，叼着草根猛地叫了出来，“恭先生！”
　　
　　“两个人攻击的速度真是快得惊人啊！”
　　
　　“嗯……”安空意义不明的皱了皱眉，墨绿色的头发微微颤抖了一下。修长的睫毛在阳光下，显出一道阴影。
　　
　　“去死吧！”萎菊者的右拳打过去，但是却被落空。云雀一个手铐便锁住了他的行动。“已经不会让你逃跑了！”云雀面无表情的伸出拐子准备挥过去，但是萎菊者的笑了笑。
　　
　　“太天真了！”他的绿色的头发在战斗中产生的强烈的风中微微摇动。
　　
　　右手一缩，随着黄色的淡光亮起来，那截手臂似乎被切断一般。云雀愣了愣，萎菊者的抓住空隙，一拳打上了云雀的脸。
　　
　　“喂，安空……”不等迪诺说完，迪诺只是感觉到他面前有一阵微风吹过，风中带着一点点的青草的味道，平凡却很是好闻。
　　
　　利用高速移动灵压制造出的【瞬步】，在云雀即将装上校舍墙壁的那一瞬间，接住了他，但是用于猛烈的冲撞力，安空自己的背部却狠狠的抵上了墙壁，倏然的砸出了一个大坑。
　　
　　“mataku（真是的）……”青灰色的烟雾混合在了灰色的烟雾之中，然后断断续续的，开始亮起了深蓝色的灵压。快速的旋转，继续转切然后洋溢在空中。
　　
　　云雀皱着眉头。推开了安空。他的自尊，不需要任何人去挽救。
　　
　　“滚开。”不带一丝的情感，似乎慢慢的，都只有冷漠以及愤怒。
　　
　　“恭先生！”草壁激动的站起来，准备跑过去，但是罗马里奥却按住了他的手臂。“安空小姐……还有……刚刚那是怎么回事？难道还藏了人偶的手臂吗？”
　　
　　“不，不是这样的。”迪诺皱着的眉头从来没有松开。他的眼眸中闪烁着不知名的光芒。
　　
　　“呀咧呀咧！”安空从墙壁上走下来，她全身溢出来的灵压慢慢的回旋之后，终于在空气中消散，融合在了水分之中。“那，跟蜥蜴的尾巴是一样的道理哦！一般来说蜥蜴将自己的尾巴切断，尔后还能够再次重生。而萎菊者的也跟蜥蜴一样啊！另外的，如果再一次联想到他指环的属性，这也并不是不可能的。”
　　
　　迪诺点了点头，“嗯。他的属性是晴。没错。晴是活性，能瞬间恢复细胞，高速治愈。他运用这力量，不断再生自己的躯体。”
　　
　　“但……”在一旁的草壁的瞳孔猛缩，“但是不觉得实在是太快了吗？”
　　
　　“这才是玛雷指环的……yiye。真?六吊花的可怕之处。远远超出我们常识的范围。”
　　
　　“女人，你要妨碍我到什么时候？”云雀的声音带着很多很多的不爽。“你们，居然敢肆意的将校舍破坏到如此地步，违反校规。”
　　
　　“你还不明白吗？”爆菊花挑眉，眼神犀利的望着他们，“凭你，还是你，都是无法赢过我的！”
　　
　　云雀不满的看了看手铐上的那截断臂，想也没想就扔掉了。安空走过来，本想再跟他说些什么的时候……
　　
　　“等下！”话音刚落，那截断臂立刻快速的生成了另外一个爆菊花的一半，完整的手臂立刻按住了安空的头顶。
　　
　　“修罗开匣可谓是能力的乘法。匣兽持有的特殊能力，加上人自身的能力。能孕育出超出一切生命体自身的能力限制。所以还可以这样……”
　　
　　“真是无聊的，又惹人讨厌的杂技呢……”安空冷冷的道出。毫不在意的擦了擦嘴角的即将干透的血渍，黑色的和服在风中拉开弧度，随机斩魄刀在空中出现，一刀轮下去，爆菊花就没有了。
　　
　　“切。”云雀不满的撇开视线，“女人，这是我的猎物。”
　　
　　“mama，我知道了。那么就交给你好了。我可是……”声音慢慢的变小，只是感觉到眼皮越来越沉，“我可是……还有很重要的事情要做呢……真是，浪费灵压啊……”
　　
　　云雀接下安空即将倒地的身体，不满的皱了皱眉以后，然后扔到了迪诺的怀里。“烦死了。”
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　铃兰看着自己手指上的雨之玛雷指环，然后紧紧的握住，水蓝色的发丝微微下垂一段，温柔的如花瓣轻抚的声音，回荡在这么小小的一个空间内，轻触便立刻破灭散去，“阿落……”
　　
　　#
　　
　　缓缓地抬起头，不再带有任何的肃杀。只是充满了宠溺的情感，看透一切的眼神并不是之前的虚幻缥缈。
　　
　　坚定的话语，从嘴角缓缓的倾斜出来，带着那过去此曾相识的温柔。
　　
　　“守护他们。最后的d解！”
　　
　　“嗯。”安空笑了笑，点了点头，然后蹲下去，手指抚摸过蓝色的水平面，缓缓的抬起来，手指上便沾染了水珠，顺着手指的曲线滴下来，可是落在这个水平面上，却又如滴在地面上，立刻融入了进去。
　　
　　“你看。”宁晨走过来，也做了一遍同样的动作。
　　
　　“所有的实物，其实本身都是相同的，唯一不同的只是心境。但是，我水流的速度明显的要比安空慢，说明安空目前的心灵上……”
　　
　　“喂喂喂，这种事情不要说啊口胡！”
　　
　　“最后的d解，你确定？”安空转过头，然后用力的握住了落幽的肩膀。“就为了那个一个人，你爱的人，你确定了吗？”
　　
　　“yiye。不是单纯的纲吉一个人，而是大家啊！nagi，铃兰还有尤尼……他们都是我需要保护的人。所以，并不是单纯的一个人。”她坚定的抬起了自己的眸子，棕灰色的眸子中似乎又什么情感在闪烁着，但是却永不磨灭。
　　
　　“你知道的吧……”
　　
　　然后，眼皮很沉很沉，面前的蓝色以及三个身影，顿时消失在了无边的黑暗之中。
　　
　　＃＃＃
　　
　　慢慢的睁开眼睛，金色的阳光被森林中的树叶遮盖住，不是很刺眼。点点的星光从树叶的缝隙中乘虚而入。缓慢的抬起手指，却被一到黑色的影子抓住。
　　
　　“谁？”眼皮立马完全的睁开，面前的人。一头耀眼的白色头发，夺人光彩，却沾染了一些些的水汽，紫罗兰色的双眸依旧桀骜，但是也却带着一丝丝的疲惫，紫色的皇冠，刺痛了她的双眸。
　　
　　“白兰，你还想干什么！”猛地甩开了对方的手臂。
　　
　　“纳尼？”他眯了眯眼睛，看似是普通的一个动作，可是在落幽的眼里，确实那么的危险，那么的可怕，脚步稍微的向后退了一步。“难道，落幽你就不想知道铃兰吗？”
　　
　　铃兰！
　　
　　Bluebell。
　　
　　这个声音，不知道为什么，现在听起来确实那么的刺耳。令人的心头一痛。千千万万的刀伤，从此在这里无限制的被撕裂开来，毫无任何的语言可以诉说。
　　
　　泪水情不自禁的从眼角缓缓留下，草地上的尖尖草，被这沉重的泪水，压得再也抬不起来了。
　　
　　“不是的……不是的……”落幽拔出斩魄刀朝着白兰砍去，但是白兰单臂拉住了她的手。看似软绵绵如棉花糖一样温柔的男人，却有着如此惊人的臂力。
　　
　　“你在骗人！白兰！！是你，一定是你！”
　　
　　“哦？是我？”玩世不恭的勾起的嘴唇，一张一合，可是眼前一黑，就看到了模糊的轮廓，然后，就……
　　
　　没了然后。
　　
　　“呀咧呀咧，真是一个惹人心疼的坏孩子啊！”白兰完全的眯起了眼睛，月牙在金色的阳光下依旧散发着摄入人心的寒冷。环抱着她瘦弱的肩部，勾起双腿，白色的和服被压出了褶皱。
　　
　　“那么，先去做另外一件事情吧！”最后的声线，便这样，消失在了一片的绿色之中。
　　
　　＃
　　
　　“啊呀！”随着纲吉的一声轻微的叫声，然后是玻璃破碎的声音。众人惊讶的回过头，只是看见纲吉握着鲜血淋漓的手指。
　　
　　“g田先生！”尤尼瞪大了双眸，然后快速的跑过去，轻柔的牵起纲吉的手指，然后将他拉到了水池冲洗伤口。
　　
　　“蠢纲，你真是没用呢！”
　　
　　Reborn坐在风太的肩膀上，调侃纲吉。就在刚才，斯帕纳，强尼二，碧洋琪以及山本去基地寻找斯库瓦罗。
　　
　　“啊，就算你这么说我也……”纲吉也不再说下去了，再说下去也没有什么意义。
　　
　　【但是……这种不安的感觉到底……】
　　
　　“纲君，你看，库洛姆酱，似乎很不舒服啊……”京子温柔的声音穿了过来，然后还带着一丝丝的恐惧。
　　
　　“g田先生……”尤尼突然紧紧地抓住了纲吉的衣襟。
　　
　　什么……
　　
　　即将开始。
　　 

作者有话要说：=0=我好累啊……表示球安慰= =
表示白兰的话，千万不要想歪了=___,=




26

26、晨光开始的沾边后 ... 
 
 
　　光沾
　　
　　第七章正式的开始。晨光开始的沾边。
　　
　　什么……
　　
　　即将开始。
　　
　　》》》 》》》 》》》
　　
　　[一]
　　
　　纲吉正在安慰两人，可是一旁的蓝波却吵闹个不停。
　　“安静点，蓝波！”实在是忍不住蓝波这么吵闹的恶作剧，纲吉终于大叫了出来！
　　蓝波慢慢的转过身，眼神略到一点迷茫。随后小春抱起了他。“蓝波，和小春一起玩吧！”但是蓝波很厌恶的看了她一眼，然后快速的跳到了尤尼的脚边。
　　“尤尼！陪我玩啊！尤尼！”
　　“我说，喂喂，蓝波，不要让尤尼为难啊！”纲吉抱起蓝波，让他站在了沙发的扶手上，“你们两个，没事吧？”
　　
　　“果然……附近，有什么在。”尤尼的额头上开始冒出了冷汗，她眼神很痛苦的望着面前的地面。
　　众人一听，纷纷摆好了战斗姿势。狱寺，了平还有巴吉尔守在了门口。
　　“敌人吗？”“进入战斗准备！”“守住出入口！”“是！”“难道被发现了？”“不知道，但切勿大意。”“或许是石榴过来了。”“确实很有可能。”所有的声音在那一瞬间的下一刻全部喷涌而出。
　　
　　但是尤尼略到急促虚弱的声线传到众人的耳边。“yiye……不是的。好近。就在近旁。”她紧闭着双目，坐在对面的库洛姆瞳孔缩小，然后惊讶的举起手指，伸向了沙发扶手上的蓝波。“BOSS。身穿牛装的那个孩子！”
　　纲吉疑惑的转过头，“蓝波怎么了嘛？”就在这时，蓝波的身后开始冒出了一点点紫色的烟雾。
　　“蓝……蓝波……你，你……”纲吉不确定的开口。却得到了蓝波那原本慵懒的眼神转换到犀利的眼神。“嘻嘻。蓝波啊。讨厌至今为止由外进攻。然后被对手落荒而逃。所以才潜了进来！”话音刚落，紫色的烟雾却快速的出现，然后包裹着蓝波，变成了狼毒。
　　
　　“你……你是，狼毒！”狼毒一下子抓住了尤尼，然后带着尤尼，冲破了三人的守护，直直的冲向空中。
　　而空中，正是已经埋伏好了，准备好一切的桔梗以及……铃兰！
　　“好。这里就交给我。狼毒你先带着尤尼sama走吧！”桔梗摆出了一个专门的姿势以后，开始怂恿（？）狼毒走人。
　　“铃……铃兰……”纲吉等人惊讶的看着前几天还是站在自己阵营的朋友，可是眼前的人已经站在了敌对阵营。
　　
　　“哼。”铃兰略显别扭的转过头，桔梗会心一笑。
　　很快的，铃兰又一次伸出了自己的手臂，玛雷指环燃起了雨之炎，不说一声的开匣。
　　狱寺很好的做了防御。“你这个……叛徒！”
　　就算只有两个字。还是狠狠的刺痛了她的心扉。叛徒？呵呵，那种东西，早就已经被刺痛的，已经稀巴烂了……
　　
　　[二]
　　
　　就在这时，一道绿光以及一道红光闪过，直接穿透狼毒的头部以及身体两侧，他的身影便开始消散，尤尼惊叫着下落。然后两道黑色的身影带着绿色从空中快速的下滑，然后用雷之炎接住了尤尼。
　　“呦！尤尼。”一个轻快的女声在她耳边响起，然后白皙带着薄薄的手茧的手环过她的腰部，接过她的双腿。
　　“COLULU，WIDGET！还有……”“阿川哦！”面前的金发女生笑了笑。
　　“灭哈哈哈……”突然，这个金发女生夸张的笑了出来，她的眼泪水似乎都被挤出来了。“灭哈哈哈，伽马，看来还是我速度比你快吧！我终于吃到loli的豆腐了灭哈哈！”
　　“……”众人那是一阵诡异的沉默。
　　
　　“切。”略到不满的，低沉的嗓音响起，然后接过了女子递过来的尤尼。
　　“你……你是……巴利安的……”尤尼脸超级熟透的看着她。
　　她原本就金灿灿的头发在阳光下更是显得格外显眼。“R莉。”她轻柔的张开略微苍白的唇，阳光轻巧的喷洒在她的金眸子上，染上了一层美妙的阴影。
　　“……算了吧，就你这个老太婆，还是别装文艺少女了！”伽马在一旁冷冷的吐槽到。
　　“……”R莉顿了顿，然后不满的嘟起嘴巴，小声的呢喃到：“老公公……”
　　= =####
　　一个个的红十字还有青筋都爬上他的额头。
　　
　　“你在干什么，狼毒！”沉默了许久的铃兰，带着低沉不慢的嗓音启唇。水蓝色的斜刘海遮挡住了她的神情。“要抢回尤尼！”
　　“……嗯。”R莉眼神一紧，撇向了空中的铃兰。空中的风吹起她的发丝，黑色的衣服也发出了刺啦的响声。
　　“那个眼神……”由侧面看过去的R莉，明显可以感觉到她眼神中的那一份颤抖。
　　这时，狼毒已经穿过了太猿和野猿以及伽马电弧的双重防御，就算伽马指环的等级不够，但是觉悟――绝对不会输。
　　眼看狼毒即将攻击过来时，两道身影闪过，然后是一个橙色的打中了狼毒的下巴，闪过来的一只脚踹中了纲吉的下巴、
　　
　　“……”底下的人以及空中的人一片哗然。
　　“……抱歉，不小心的……”R莉歉意的笑了笑，吐了吐舌头。纲吉也并不在意，他只是淡淡的摸了摸被那脚踹中的已经红肿了的下巴。
　　“你们在看哪里？”纲吉举起双拳，风吹过他的棕色发丝，圈套上的蓝色水晶亮起来，便喷发出了高强度的大空之炎。“你们的对手……”
　　“在此。”R莉的那只名为阿川的纯白松鼠跳上了她的肩头。“Kawakami。”
　　“Cambiamenti morfologici。”
　　
　　[三]
　　
　　话音刚落，原本阿川那慵懒的紫色眸子，立刻变得犀利无比，圆圆的眼睛立刻变成了凤眼状。红光如纲吉起初创立死气零地点突破的时候一样，进行着不规则的火焰舞动。
　　等到完全散去之时，R莉的手上甩动着燃着岚之炎的细细的锁链。
　　“嘻嘻嘻！白痴王子借用一下~”
　　“……”
　　纲吉无语的顿了顿，然后继续紧皱眉目。“眉宇间总紧皱着，宛如祈祷一般的挥舞着双拳，那就是，彭格列十代。”肩头的纳兹乖巧的站立着。
　　
　　狼毒微微顿了顿，但是很快的拉开了自己的黑魔咒服饰，修罗开匣。“切。桔梗，我们先屏住呼吸啊！”然后铃兰夸张的用手紧紧的捏住自己的鼻子。
　　飞蛾一般恶心的狼毒顿时消失在了强大幻觉制造的那扭曲的世界之内。
　　似乎是隔了很长的时间，库洛姆的声音渐渐的传了过来。“BOSS。大空那孩子的右侧！”
　　然后，纲吉快速的飞跃到尤尼的右侧，手肘集中了狼毒，狼毒的一个头便显现了出来。
　　
　　“下方……很下方。”R莉望了望，不就是自己站的位子的后方吗？看上去细细的锁链，轻轻的往后方一甩，然后狼毒的身影又一次显现出来，锁链开始渐渐变大，紧紧地缠绕住他的翅膀。
　　“左方……现在是左方。”纲吉又一次攻击过去。
　　“库……库洛姆小姐……”
　　“那个是库洛姆的彭格列匣子。【雾猫头鹰】进行了Cambio Forma吧。那就是跟初代雾之守护者所使用的相同武器的彭格列匣子。被讴歌为无法捕捉实体的幻影般的……D?斯佩多的魔镜。”
　　
　　狼毒也被纲吉打败了。
　　铃兰依旧是一言不发的看着。就算是……不知道吧。
　　【棘手的与其说是彭格列匣子，倒不如说是他们的作战方式。】桔梗快速的上前，但是reborn乘着海豚上来助阵，以及了平。
　　R莉邪魅的勾起嘴唇。然后阻挡在了桔梗的面前。
　　“这才是……彭格列家族的作战方式哦！彭格列家族的强大啊，并不是在于逐个的个体。而是在于家族成员们的齐心协力。”
　　桔梗带着铃兰还有被纲吉消灭的狼毒的最后的‘尸体’飞往了远处。
　　
　　[四]
　　
　　城堡内。
　　白兰裹着超大毯子，惬意的躺在沙发上。他的额头上贴了一个冰袋，手中还拿着棉花糖。嘴里叼着温度计。“嗯。雏菊还有狼毒都被干掉了吗？”
　　然后，传来一声锤地的声音，然后粗狂的声音。“魂淡，他们果然在那个房地产吗？”铃兰没有说话，冷冷的看了他一眼。
　　“mama，不过我也忘记了。没有将他们纳入到战斗范围。下次我也打算亲自出场。”白兰打给了爱丽丝电话以后，便促使桔梗等人离开房内。
　　
　　白兰笑意加深，然后紧裹了下毯子，但还是露出了精致的锁骨。他拿起一个棉花糖捏了捏，然后放入口中。
　　随后，他低下头，对着沙发底下被封住嘴巴，极力抗拒的落幽笑了笑。然后伸出手后撕开了布条。
　　“白兰你这个白痴！！！！！！！！！！！！！！”门外，桔梗，石榴以及铃兰都愣了愣。
　　“……”
　　“mama，阿落酱不要这么在意啦！”鸡精继续无公害的笑着。他的眼角下的皇冠是那么刺眼。
　　“在意嗝屁啊！！你就不会先把我拿出来啊！！！”语毕，沙发自动的往后移动了。
　　
　　“嗯。我放你出来了，然后呢！”白兰这么说着，拎起了落幽，因为身高的问题，不得不拎起她与自己对视。
　　“然后啊……”落幽稍微的停顿了一下，然后立刻咬住了他的鼻子，白兰一愣，甩开了她，“破道の一「冲（しょう）」”手指往后一指，然后整个人便快速的撞向了白兰，但是问题是……
　　“wuso！！！忘记解开绳子了！！！！！”然后整个人趴在了白兰的身上。
　　“破道の三十一「赤火炮（しゃっかほう）」”极小的火焰在手掌慢慢的成型，然后绳子便松开了，她站起来，拍拍屁股。对白兰不带任何歉意的笑了笑。“抱歉啊！”
　　“……”
　　
　　【瞬步】，便离开了。
　　“真是的……早知道，就让铃兰呆在这里了~~”白兰虽然是这么说，眼看着她的离开并没有说什额吗，但却睁开了紫罗兰的眼睛。
　　“你这个，baga。”
　　 

作者有话要说：万恶的老妈……说好给我通宵的口胡= =竟然耍我=-=我靠~~~~掉收藏的给我去shi吧~~~【踹
今天要三更了=-=【憔悴样




27

27、Battaglia iniziare ... 
 
 
　　Battaglia iniziare
　　
　　第八章正式的开始。不再是犹豫抉择的开始。
　　
　　[一]
　　
　　还是夜。
　　森林中的火光闪耀着，似如那最后的一抹救赎。
　　森林的最中心处，大家伙都在这里开始进行短暂的包扎以及休息。
　　树丛突然动了动，发出了细微的声响，引来了众人的注意。
　　“什么？”狱寺面前的靠着岩石壁站起来，“敌人吗？？”
　　纲吉在一旁有些束手无策。
　　
　　“尤尼！！！！”一阵轻快的女声，然后树丛中跳出了一个影子，直直的扑倒了尤尼。
　　“尤尼尤尼尤尼！！！！”尤尼眼看着面前这位扑倒自己的人。
　　“落幽桑。”然后便是一片的嘈杂声。R莉走过来，笑容满面的勾住落幽的脖子。
　　“呦。阿落丫头。”金色的头发弄得她痒痒的，不由得逃出她的怀抱。
　　“去去去，人家要萌系的尤尼治愈，才不是你这种老婆婆！！”然后，落幽的眼光环视着周围。
　　
　　每个人的脸上，除了兴奋高兴喜悦，就是紧张了。
　　“哦！”落幽像发现新大陆一样的手指着伽马，“你是……”
　　“β！”
　　“……不是，是伽马。”额头顶上的两撮动了动。他爆出了青筋。
　　“哦哦，是γ啊！”落幽歪着头无公害的笑着。
　　“算了，伽马，不要在意。”尤尼很治愈的笑着对伽马说道，她宠溺的看着环抱着自己的落幽。
　　
　　“倾sama。”一旁的库洛姆弱弱的走过来，凤梨头有一些下垂，看上去很疲惫。
　　落幽一下子扑上去。“哦哦哦哦，nagi你也萌杀你！！！”
　　“倾sama……那个……”库洛姆刚想要说些什么，但是落幽手指轻轻的放在了她的唇上，制止了她。
　　“yiye。Nagi，你不用对我说抱歉之类的，因为――”
　　“抱歉对于我们来说。”
　　“很遥远。”
　　
　　[二]
　　
　　许久，库洛姆回抱了落幽，“hai！”
　　尤尼在一旁讲了许多，也讲了许久，但是落幽并没有在意的听着。
　　因为，她知道的。
　　“落幽桑。”尤尼突然转过身，落幽一愣，“纳……纳尼……”
　　“落幽桑，你千万不要勉强。相信大家，大家……一定会打败白兰的……”尤尼顿了顿，似乎还在思考到底要不要说出口，似乎踌躇了很久很久。
　　“落幽桑……那个，如果可以，请千万不要使用那个，真的……不值得……”
　　
　　又是隔了许久。
　　“原来……尤尼你也觉得不值得吗？”自嘲一般的，轻的勾起嘴唇，拉过一旁的nagi，“绝对，不会的啦！”
　　众人都疑惑的对望，似乎下定决心一般的，瞳孔中闪烁着只属于他们的热衷的光芒。
　　“……是吗……”树影婆娑，在红色的跳跃的灯火下稀稀疏疏的摇晃，发出‘沙沙’的响声。
　　R莉结果一枚树叶，然后塞到了纲吉的手里。将他拉走了。
　　
　　Reborn黑色背影，然后走过伽马的时候停了下来。微微侧了侧头，左手前举，伸出了食指。“伽马。”
　　“啊，什么？”伽马疑惑的别过头，看见reborn举起的食指弯了几下。
　　“我有话要对你说！”伽马的神色微微一紧，然后跟着他走了过去。
　　镜头切到了天空中。黑色的一片，找不到那原属于苍穹应有的光芒。
　　
　　“纲吉君。”R莉停了下来，手中牵着纲吉的手却没有松开，反而越来越紧。
　　纲吉也紧紧的攒着那一枚落叶。
　　R莉举起了一支蜡烛，暂时的照亮了目前的黑暗。
　　“纲吉君。”R莉又一次重复了他的名字，纲吉顿了顿，“什……什么……”
　　“就算是……我请求你吧。”
　　“请你，保护好落幽。”
　　
　　沉默了许久。R莉稍微弯下腰，使自己与纲吉平视。她稍微的勾起了嘴唇，但是又很快的松开了。
　　“你知道，为什么我要这么说吗？”她拉出纲吉的手，让他伸展五指，静静看着手中的落叶。
　　“知道落叶吗？”她神情出奇的安静。
　　“诶？”纲吉微微的出了声，身形微微颤了颤，瞳孔微微缩小。
　　“转瞬即逝……”
　　“懂吗？”
　　
　　一片寂然。
　　纲吉还有R莉都没有再说话。
　　蜡烛的灯光，却突然暗下来了。
　　黑色的寂夜。也随着大家的心情，慢慢的准备陨落。
　　
　　[三]
　　
　　黑色的巨大帘幕，也完全的遮挡着校舍。
　　迪诺还在休息，但是他的眼睛却没有合起来，他反而安静的看着躺在一旁‘睡觉’的安空。
　　倏然，安空的眉头皱了皱，然后眼神微微有一些觉醒的感觉。
　　“安空！”迪诺沙哑的声音响起。安空感到眼前一阵模糊，只是看到金色的一片。
　　“哈？”许久没有说话的声音有一些黯淡。
　　
　　“醒了？”然后，后方传来了冷清的声音。
　　云雀紧紧的抿着自己的嘴唇，凤眼扫过迪诺，最后落在了安空的身上。
　　“嗯。”淡淡的回答了一句，然后站起来，拍了拍自己的和服，摸了摸身后的斩魄刀。
　　突然，宛如触电一样的缩回手。将自己的手举到面前。
　　左手心的掌心。
　　
　　是明显的一长条如蝴蝶花纹的伤痕。
　　“手，那是什么？”云雀似乎不愿意说太多的字，但还是明白了他的意思。
　　“mama，安空，不要在意啊！”迪诺腾出一只手摸了摸自己的金发。
　　“我知道。”声音，平淡到出奇。眼神却不是那么平静。闪烁着的光芒，似乎随时都会刺伤他们的眼睛。
　　“明天……就是决战了……”
　　声音，却突然消失在了黑色的走廊之间。
　　
　　另一边。
　　“哈？你是谁？”Ken一脸惊讶的看着面前的人，在这么冰冷的地方，竟然只穿了超级薄的和服，腰后的斩魄刀散发着暗暗的酒红色。
　　“……”宁晨冷冷的散发着杀气，眼神冷漠的扫过Ken。
　　水蓝色的发丝拖地，金橙色的眸子很冷淡，仿佛没有任何的意识。
　　Chikusa将手中啤酒的瓶子放在了地上，然后抚了抚眼镜框，看着遥望被白色窗帘遮盖的天空的MUKURO。
　　
　　“啊，真是令人火大啊！”一旁的MM准备上前的时候，MUKURO终于出声。
　　“KUFUFU，住手。MM。”mukuro微微侧过头。十年泡在水罐的时间，让他长出了一撮长长的头发。被白色的带子束在脑后。
　　“切。Mukuro酱……”
　　“真是烦人的欧巴桑啊！”一旁的弗兰面无表情的对着MM说道，然后还极其具有危险性的坐在了MM的特有箱子上，还刻意把箱子反了个方向。
　　= =###一个个红十字在MM的头上爆出来。
　　“KUFUFU，有什么话，想对我说吗？”话音未落，mukuro便拉起宁晨的手，将她推进了白色的帘幕内，然后危险的眯起眼睛，非常带有警告意味的眼神。
　　[不准打扰我。]每个人都已经开始发颤。只不过弗兰和Chikusa是内心，而Ken和MM是外在和内在的。
　　
　　[四]
　　
　　“KUFUFU，小宁晨有什么要对我说吗？”mukuro的笑意很深。他长长的头发似乎在摇摆。
　　宁晨不动声色的别过头，只留下带着白色山茶花的脸颊。
　　Mukuro摸了摸自己的下巴，然后眯了眯眼睛，看着那一瓣白色的山茶花。
　　宁晨的金橙色眸子的焦点是落在地面上，水蓝色的头发错过耳边，落在一侧。
　　“white camellia――Camelia bianca，Come si fa a trascurare il mio amore。”
　　当mukuro说出这一句话的时候，宁晨的身影明显的颤了颤。但还是无动于衷。
　　
　　“KUFUFU，原来初代就对你这么重要啊！”似笑非笑的勾着的嘴唇看上去是那么的邪魅。
　　“别说得你什么都知道。”许久没有说话的宁晨终于开头，语气还是那么的平淡无奇。
　　“kufufu，终于说话了吗？”
　　“……烦死了。”她转过身准备走的时候，突然带着黑色皮革半截手套的手抓住了她的左臂。
　　然后是一股力量，将她拉了过去。
　　不是很用力的捏着她的下巴，将她与自己对视。大部分的感觉是手指的温度，极小部分的是皮革半截手套的。
　　
　　“干什么。”宁晨的语气，依旧是那么平淡，就如人偶一样。
　　但却比人偶要坚强许多……
　　吗？
　　
　　“你还真是很冷淡啊！”mukuro说话的时候，热气全部都喷到了她的脸颊上。
　　白色的山茶花似乎也感到了热度。
　　“你怎么能够轻视我对你的爱？”mukuro好像是笑着说出这句话的。
　　“……”
　　“哦？这样还能无动于衷？！”mukurokufufufu的笑了笑，然后松开了手。
　　
　　“说吧，什么事情。”
　　“明天。决战。森林。”简简单单的六个字，三个线索，却很清晰明了。
　　宁晨别过脸，然后消失在了这一片被白色围绕的地方。
　　所有的，都是白色。
　　全部都是白色的。
　　
　　太……刺眼了。
　　
　　[五]
　　
　　落幽坐在树上，感受着吹过来的风带给她的冷漠。
　　只是，心，到底冷了没有呢？
　　看着自己手上的忽隐忽现的文案，她突然紧紧的攒紧了自己的手。
　　“落幽……”冷不防的听到纲吉总是能令人心头一暖的声音，冷不防的就从树上一激动摔了下来。
　　“啊啊，落幽，你没事吧……”纲吉默默自己的额头，似乎有些发红了。
　　
　　“对……对不起啊，纲吉……”落幽慌慌忙忙的站起来。‘
　　她很别扭的别过头，不与纲吉对视。
　　“怎……怎么了？怎么还不睡啊。”纲吉扶起落幽，然后拍拍自己裤子上的灰尘。
　　“你，你也不是吗？”落幽转过身，望着今晚的月色。
　　但是，一切却似乎总是被黑暗所笼罩了。
　　
　　“明天……我们会胜利的吧……”
　　“嗯，一定的。”
　　
　　[本章?完] 

作者有话要说：有一个人晚上挂扣扣，突然有人发给他一条短信，上面说：你去死吧、知道为什么那个人那么倒霉吗？没错，因为他BW了！！！所以你们不要BW我啊！！！




28

28、游戏开始你我之间 ... 
 
 
　　Il giorno dopo【上】
　　
　　第九章到达了冯篁彼岸。第二天之战。
　　
　　[一]
　　
　　因为拉尔以及狱寺的坚持，所以伽马、狱寺还有拉尔三个前往了森林前方处。
　　纲吉棕色的瞳孔带着深深的信任以及担忧，望着前方处。
　　拳头不由自主的握紧。
　　【这是最后的战斗。】
　　【绝对不能输。】
　　森林的最中心，除了留下来的京子、小春、风太、正一、纲吉、reborn以及尤尼以外，还有靠着大树，似乎在闭目养神的落幽。
　　
　　R莉。也前去战斗了呢……
　　
　　另一方。
　　空中似乎带着铃兰花的味道。水蓝色的发丝在前行而吹过来的逆风中肆意往后飞扬。
　　□的脚上染着雨之炎。
　　逆向的黑魔咒服饰大大的套在自己的身上。眼神意外平静的望向前方。
　　铃兰顿了顿，然后咬咬牙，还是飞向了更高的空中。
　　一段时间的震动，红色的针织状空间在不远处快速的庞大起来。
　　
　　这个巨大的修罗开匣吸引了大家的全部注意力。
　　“怎么会……不知道大家的平安……”小春紧紧抱着一平的手不禁慢慢的收紧。
　　“我去……”沉默了许久的落幽拍了拍身上的灰土，一脸无所谓的看了他们一眼。
　　眼神平静的望着那个地方。
　　“交给我吧！”落幽理了理和服的褶皱以及蝴蝶结，然后腰间的斩魄刀也随时准备好的放置在了一侧。
　　
　　“但是……你也是白兰的目标啊！”纲吉出声，他上前紧握住落幽的肩膀。
　　“……”就当大家认为落幽会很认错般的接受的时候，她突然像R莉一样打发神经。
　　“咩哈哈哈！！原来纲子酱在担心我啊！莫兮莫兮，我很强哦！”
　　【落幽你还真的大言不惭啊……】纲吉真的是无力吐槽，【那个纲子酱是怎么回事……】
　　“落幽桑……”尤尼上前，落幽与曾经的碧洋琪如出一辙的上前，她对她笑了笑，很温柔很温柔，眼神中反射的光芒却不是那么刺眼。
　　
　　[二]
　　
　　“谢谢你，对不起，请不要去之类的，不要对我说哦！”即使有一定的身高差距，但是落幽还是毫无顾忌的上去摆弄尤尼的脸颊。
　　光滑的脸颊上，有那个一点点代表还未成熟的稚嫩的肉，双手轻轻一揉，就是可爱的抖动。
　　“……”
　　“矮油，看看我们家的尤尼皮肤保养得对好！真是太萌杀我了有木有有木有！”
　　话音落，便是很短暂的沉默。“我啊，是凭借我自己的意识去行动的。”
　　
　　“所以那些话，不需要哦！”
　　【yiyanaiwayo~】
　　“hai！”尤尼笑了笑，但是这一次，真的没有说出‘谢谢你’之类的。
　　“请小心。因为我相信，g田桑会保护你，一定会，所以，请不要使用那个能力！”尤尼褪去了笑容。
　　严肃的令人心头一震。
　　“嗯。”落幽转过身，沉默了许久挤出了一个字。
　　这算是……承诺吗？
　　
　　等到R莉带着笑容，欢快的走到狱寺那里的时候……
　　“老太婆！快点闪开！”只听到伽马那一声老太婆，R莉不爽的弯下腰想要捡起地上的石子扔过去，可就在这时，头顶传来了呼啸的风声。
　　“伽马……”等到呼啸的风声过后，R莉的笑容完全消散。
　　只是看见伽马、拉尔都带着很是严重的伤躺在一旁，只有狱寺在奋力拼搏。貌似已经彭格列匣子开匣――G的弓矢吗？
　　
　　“哦？老太婆！那就先从所谓的老太婆下手好了！”石榴伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，然后飞速的闪身到R莉的身后。
　　“完了，那家伙死定了吧……”伽马无力的扶了扶自己的脑袋，然后快速的捂住自己的耳朵。
　　“= =######混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！谁是老太婆！！！！！！！！！！！！！！！！！！”R莉的一声猛吼，让狱寺还有拉尔的耳朵已经完全可以说是聋掉了，虽然伽马捂住了耳朵，但还是没有幸免于难。
　　就连远在森林之中的纲吉等人，还有桔梗，铃兰，nagi，落幽以及在路上的瓦里安都随之一惊。
　　
　　“你这个超级无敌的混蛋啊你在说谁是老太婆啊信不信我擦你妈我也知道你妈没什么好擦的我也不想擦你妈但是我也不得不说出这么一句话啊你到底是什么白痴一样的怪物啊我见过恐龙谁没见过恐龙我看就你没有见过吧你也不去看看中国文献的古典经典资料恐龙有你这样的吗你到底知不知道什么叫做历史文化国际遗产啊不知道是吧我就知道你不知道所以你也别装你什么都知道然后我就这么教你吧……”
　　
　　无限次放的N循环，石榴一愣。
　　“混蛋！你也不看看你在对谁乱叫乱吼啊！”石榴甩了甩自己的披风。
　　“我擦老娘说了半天你都没听见啊是你是你是你这个ahoahoahoahoahoahoahoahoaho~~~~~~~”
　　“……”许久许久，石榴的嘴唇一张，爆出了两个字，“我草……”
　　“桔梗……”R莉接话。
　　“……”
　　忍了半天，但还是没有忍住……
　　
　　“噗哈哈哈~~~石榴要操桔梗啊啊哈哈哈哈……”就连拉尔都忍不住失声笑了出来。
　　“……”= =########
　　石榴只是感觉现在他的脑子就要爆开了。
　　“好了，不多说废话了。狱寺，接下来交给我吧！”R莉打开了匣子。
　　“Kawakami。”
　　“Cambiamenti morfologici。”
　　强烈的岚之炎又一次形成了阵势。
　　
　　[三]
　　
　　“可恶……为什么……没有这一份资料……”石榴喃喃道。
　　“哈？”狱寺不禁出口。
　　“因为这个平行世界的我……”火光一点一点的散去，但还是未全部散去。
　　“这个平行世界的我，是制作匣子的天才……”
　　“大言不惭……”伽马吐槽道。
　　
　　“……”“别吐槽我了……”
　　细小的锁链在手上高速的旋转甩动，然后R莉的眼神一冷，便消失在了原地。
　　“所以我说过了，你死定了……”伽马嗤笑出声。
　　石榴接下来从正前方锁链的攻击，但是锁链一下子散发出淡淡的红色岚之炎之后，立刻变得粗大无比，然后完全的封锁住了石榴。
　　
　　“哦！多亏了狱寺之前的攻击，现在我可是很轻松的哦！”眼前的石榴早就已经缺了一条胳膊。
　　“切，混蛋，你以为这种程度我就打不过你吗？”石榴也嗤笑。
　　“嗯。当然。”R莉又出现在了石榴的背后，一脚揣向石榴，虽然被石榴用另外一只强有力的手臂挡住了但是……
　　“yamaiyamaiba~【太天真了太天真了……】”双手微微抬起，交叉成‘十’，“ 隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌?否定?麻痹?一瞬，阻碍长眠。爬行的钢之公主，不断自残的泥制人偶，结合?反弹?延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十――黑棺！”
　　
　　出现的黑色般的牢笼迅速的集结，如方块一般的移动，然后不到下一秒，石榴在惊慌之中被完全的封锁在之内。
　　“说过了吧，这个平行世界的我可不如其他的平行世界。我可是你们还未被完全钻研透彻的，如落幽一样的――”
　　“死神！”
　　话音落，黑棺完全的消散，成为了黑色的灵子慢慢的飞入空中。
　　“jia~”
　　“……”
　　 

作者有话要说：原谅我的半更吧……老妈叫个不停啊口胡……= =辛苦我了……日更真的很累啊……




29

29、所谓的天空之城 ... 
 
 
　　Il giorno dopo【下】
　　
　　第十章抵达了我们所谓的天空，何处又是晨曦？
　　
　　[一]
　　
　　“说起来……”R莉最后扶起了狱寺，将他放置在一旁的大树上。“路斯妈妈快来了吧！灵压很近了。”R莉的手上发出了金黄色的光芒。“我现在用鬼道帮你们疗伤，不要动弹哦！”
　　“喂！”狱寺低低的出声 。
　　“什么？”R莉回过头，金色的双眸略带一点点迷茫的看着他。
　　“你……真的是死神吗？”
　　“嗯。”R莉又一次转过头，点了点。
　　拉尔还有狱寺都受了重伤，伽马还好。R莉轻轻的扶起狱寺，然后便望向了后方。
　　嘴角一张一合，始终没有说出什么。
　　
　　厚实的泥土形成的巨大的一个走廊，库洛姆的雾猫头鹰燃着雾之炎跟着库洛姆。
　　缩小的三叉戟在手中，库洛姆的喘息声越来越大，紫色的凤梨头在逆向的风中摆动。
　　突然，树丛中发出了声音，库洛姆愣了愣，然后停了下来。
　　水蓝色的身影快速的闪前，一个力度将库洛姆踹了出去。
　　库洛姆只感觉到腹部重重的一击。
　　
　　“啊。”然后就飞了出去。吃力的抬起身子，面前的阳光全部被一位蓝色长发的女孩遮挡住了。
　　黑色的阴影挡住了她的面庞，但库洛姆还是依稀认出来了。
　　“铃……铃兰……”水蓝色的发丝，白皙瘦小的身形，赤【】裸的双脚踏在地面上，黑魔咒的宽大衣服遮住了她的身材。
　　“哼。这不是彭格列的雾之守护者吗？喵~捡到大便宜了~”她白皙的小脸看不出任何的愧疚。
　　库洛姆愣了愣。
　　
　　[二]
　　
　　“嗯？”铃兰挑眉，鼻子单音节发出，“你那是什么表情？！”铃兰也蹲下来，让自己与她对视。
　　“为什么……”库洛姆张开嘴角，冰冷的话语似乎不是从她嘴角里流露出来的一样。
　　铃兰瞳孔猛缩，忽悠忽悠的站起来，往后退了一步。
　　“为什么……”紫水晶剔透的双眸泛起了水雾，略微显得有些苍白的嘴唇动了动。
　　“为什么？！”似乎是有着那么长跨越世纪的时间，让铃兰的脑袋一下子‘轰’的一下。
　　
　　“为什么要背叛倾sama！”库洛姆紧紧握着的三叉戟的手指关节开始泛白。
　　似乎是用尽了全身的力气吼出来。
　　“为……什么？”铃兰自嘲的勾起嘴唇，白皙的脸庞竟然在此刻看上去有一些的扭转。她的眼神忽冷忽热，“为什么？！事到如今就凭你还要问我为什么？”她顿了一下。就那么一下。
　　“那么我告诉你，那么我就是为了白兰才这么欺骗你们的！”她水蓝色的发丝抖了抖，长长的扇形睫毛也随之颤了颤。
　　
　　“诶？wuso……wuso……”库洛姆被欺骗的节节后退，铃兰节节上前。
　　思绪仿佛回到了不久前去400年前为了倾sama而讨论在一起好长时间的回忆。
　　
　　“喵~nagi你为什么那么崇拜阿落啊！”身旁的女孩夸张的挥舞着自己的白皙的赤【】裸着的双脚，水蓝色的发丝从自己的鼻尖划过，带着很好闻的铃兰花味道。
　　“诶？”但是完全没有料到这个问题降临的库洛姆为之一愣。
　　“我吗？”
　　“嗯。”铃兰在白色的灯光下笑着。
　　
　　“可能，是因为……作为我最信仰的救赎吧……”库洛姆脸很红的转过去，手指触碰了自己的脸颊，顿然发现烫的惊人。
　　“喵~？跟铃兰我一样耶~”话音刚落，库洛姆刚转过头，铃兰就猛扑过来。
　　“那么……”她的眼神突然变得有些凌厉起来，嘴角动了动。
　　“那么，现在就让我们守护阿落吧！不是她拼死来守护我们！”说这话的时候，她很严肃很有严肃。并不是以前的微笑，并不是以前的疯狂。
　　
　　许久，库洛姆也张开嘴角。
　　“hai！”
　　
　　[三]
　　
　　“这些所有……你都忘记了吗？”库洛姆紧握着三叉戟，脸色憋得通红，嘴唇紧抿，显得苍白。
　　“是的，我忘了。”
　　“只不过是一场必要的戏剧罢了。”铃兰似乎邪笑的有些勉强。库洛姆看在眼里。
　　摸着自己手指上蓝色的指甲油，过去的那些对话，现在好像还在库洛姆的脑海里打转。
　　紫色的刘海，斜剪的挡住了她的神色。
　　
　　阳光肆意的在她们的身上留下最深远的伤痕。暖暖的金色，似乎不再是以往看上去的温暖。
　　而是刺眼――
　　很刺眼。
　　刺痛到撕心裂肺。
　　
　　“……无法原谅……”库洛姆张开嘴唇，温柔的嘴角倾泻出四个字眼。
　　“就算是欺骗的……”硕大的泪水，顺着脸颊缓缓流下，滴落在厚厚的泥土上。土地上被卷起了一层灰。微风吹过，沙子似乎被吹进了铃兰的双目。
　　顿时想要哭。
　　哭到天摇地动。
　　
　　“就算是欺骗的……”
　　“也无法原谅！”库洛姆带着泪痕的红透的脸颊快速的抬起，三叉戟立刻变大，库洛姆帅气的旋转了几周，然后朝着铃兰攻击过去。
　　尖锐的银色头部在阳光下的光芒很刺目，夺去了过往的温暖。
　　三叉戟快速的进行的移动，并且不时的向铃兰戳过去。
　　但铃兰都很简单的躲过了。
　　
　　铃兰猛的一个跃起，脚上的雨之炎燃起来，然后她便在空中，扯开了自己的黑魔咒衣服，胸前的白色匣子暴露在空气中。
　　“修罗……开匣……”库洛姆并不是没有见识过，这是在与斯佩多对战的时候，铃兰首次开过匣的。
　　“上次，我其实保留了很多的力量哦！”铃兰看似危险的眯了眯眼睛。
　　水蓝色的针织装包围了铃兰，刺目的光芒散去后，在空中的，便是水蓝色人鱼尾巴，蓝色双鳍的――
　　
　　美人鱼？！
　　
　　“sa，你可以去喽！”铃兰的心有那一瞬间仿佛是被抽动了，她缓慢的抬起手，巨大的鹦鹉螺包裹着雨之炎，然后朝着库洛姆旋转飞舞过去。
　　就当铃兰还在兴奋和后悔之极，库洛姆有一些冰冷的声音传过来。
　　“在攻击哪里。这里哦！”何时出现在自己身后的空中的库洛姆，脸上还带着为干透的泪痕，三叉戟朝铃兰攻击过去。
　　铃兰手臂一抬，很好的防御了。然后尾巴轻轻一扫，就把库洛姆扫到了地上。
　　
　　[四]
　　
　　就当库洛姆要落地的时候。
　　一到白色的身影划过，然后库洛姆并没有感觉到疼痛，然后睁开眼睛，泪水又一次忍不住流了出来。
　　“倾……倾sama！！”
　　“阿……阿落……”铃兰微弱的出声。但是咬咬嘴唇。似乎踌躇什么。
　　
　　【真的……要这样吗？阿落……我不是最信任她的吗？但是……】落幽在库洛姆未注意的角度，朝她撇去一个眼神。
　　意思是――
　　【她需要蜕变！】
　　“阿落……”简简单单的音节，现在在铃兰的嘴角吐出来，很有些沉重。
　　“喵~”尽力装出高兴的铃兰，心中有一些酸涩。
　　
　　“阿落原来来啦！”末尾明明还带着颤音。
　　“nagi，退下，我来吧！”落幽轻轻的将库洛姆抱起来，然后将她放在地上。
　　白色的和服被风吹起一脚，斩魄刀被拔出一分。
　　“yiye。”库洛姆突然抓住了她的衣角，坚定到令人心头一震。
　　
　　“倾sama。交给我吧！”库洛姆的眸子透射着‘请你相信我吧’的眼神，让落幽心头很暖很暖。
　　“嗯……”声音，也消散在了库洛姆坚定的风中。
　　
　　“niuniu，原来你还要上吗？喵~明明知道自己没有胜算的吧！”铃兰晃了晃自己的手臂，活泼的露出一个小舌头，点在了嘴唇的一侧。
　　“是的。为了倾sama……”
　　“的话……”我会上的。
　　曾经几时，自己在试炼的时候，自己这么对顺子说过。
　　
　　“当然，为了安宁妈妈的话，我一定会全力的上的！”年少轻狂的落幽挥舞着自己的小拳头，不停的击打着面前的空气。
　　却似乎什么都没有遗留下来。
　　“切。也就你这么一个小个头！”顺子低下头，嗤笑的摸了摸她的脑袋。毛毛糙糙的。
　　“哼。什么嘛，为了妈妈的话，我一定能行的……”
　　多少时间了，这些话语，不知道为什么还未被时光沙漏所吞噬。
　　
　　“so……”落幽低声出口。在她们听不见的角度。
　　“nagi，你一直在自己的嘴边说着，战斗。要为了我而战斗。为了信仰的我而战斗，但是呢，有那么一点，你错了呦！而且，我也错了。”
　　“你不是在为我而战斗。”
　　“而是应该为了你自己哦！”
　　“为了你自己所有的而战斗。”
　　“刚才的之前你也不是说过了吗？”
　　“为了我而战斗。但是，我纠正了之后，不要再说是为了我，为了nagi。”
　　
　　“nagi，这个名字，是你悲痛的过去，但是你不需要那么悲痛的过去。”
　　“就算是你的BOSS――g田纲吉，就算是六道骸，就算是黑曜的那两个人，就算是我，就算是全部的伙伴，朋友，也不是就这么局限在这里。”
　　“而是你自己。是的，你自己，但不是nagi。”
　　“而是六道骸赐予你重生的名字的――库洛姆?髑髅。战斗。生存。”
　　
　　“Chrome Dokuro――”
　　
　　这是你，没有错。再也不会出错了。因为，不仅仅是我们，还有铃兰，还有你自己的现在和未来。都在看着你呢……
　　
　　[本章・完] 

作者有话要说：有一天,有一个人买了一碗大排骨面，结果送上来的却是装了死人骨头的残骸。你们知道为什么那人那么倒霉吗？没错！因为他BW了！！！！


我终于卡出来了啊啊啊啊啊啊……我可怜的库洛姆还有铃兰啊啊啊啊啊啊啊啊，你们不准BW了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




30

30、最后帷幕背后 ... 
 
 
　　最后帷幕
　　
　　第十一章觉醒的最后的帷幕拉开。最终的一切，即将演出。
　　
　　[一]
　　
　　“呼……”
　　“呼……”
　　两个女孩子，都在为了自己的信仰，而持续那虚幻般的战斗。
　　战斗，还是战斗。真是令人讨厌。到底有意义吗？落幽开始后悔了。
　　难道真的为了一次蜕变，就让她们遍体鳞伤吗？
　　
　　“不赖嘛！”铃兰擦了擦额头上滑落的冷汗，摆动着有痕迹的尾翼，水蓝色的发丝在空中摆动，美杜莎防御壁已被攻破，而绝对防御启用时也开始出现了短暂的裂缝。
　　“你也是。”Chrome的声音不如往日的柔腻，充满了冷。气。
　　正当两个人准备再一次进攻的时候，绿色的光束在三个人的前方闪出。
　　
　　直直冲入云霄。
　　绿色的光束是雷！它耀眼于整一座森林，似乎想要与所有的绿色都融入在一起。
　　然后越来越强烈，完全的包裹住了森林的三分之一。
　　“走吧。”落幽站起里，不屑的看了看白色和服上沾染的棕色，不免的皱了皱眉，然后拍了拍灰尘，拉起了库洛姆还有铃兰。
　　“诶？倾……sama？”Chrome疑惑的顶着自己的凤梨头看着她。
　　
　　“mama，这种事情就不要在意啦！”然后发动鬼道，速度的给两人治疗之后。
　　“Chrome，你现在去把彭格列匣子还有指环交替给Mukuro，然后铃兰，你跟我走。”
　　“hai。”
　　“hai。”
　　简单的布置了任务，三个人对望了那么仅仅一瞬间，同时转身。
　　三张嘴微微张开，“Arrivederci。”
　　
　　[二]
　　
　　“niuniu，阿落，为什么要来这里呢？”此处，没有任何的黑暗能够照射到这里，金色的阳光落差在她们的肩膀。
　　落幽伸出自己的食指，虚幻的接下了挥洒下的金色阳光。
　　“因为……有很重要的事情要交代……”落幽张开嘴角。
　　铃兰有一些不解的歪了歪头，很快想到什么似的，然后讶异的张大了自己的嘴巴。
　　“难道……你要……”铃兰夸张的紧紧的抓着她的肩膀不放。
　　落幽心虚的撇过头。
　　
　　阳光落在她的肩头，显得那么瘦弱，也落在了她的发丝上。也是那么的孤独的寂寥。
　　“阿落……”铃兰仿佛失了声。
　　“铃兰。到时候拜托你了。我已经跟R莉交代过了，十年前的你，会在她的帮助下恢复的，而且……我还要拜托你……”声音越来越弱。
　　弱到弱不禁风。
　　
　　“去哪……”铃兰看着走在前面一言不发的人开口。
　　前面的人停下来，铃兰低着头的鼻子撞到了她的剑柄上。
　　鼻子……好痛……
　　她愣了一下，就那么一下，然后转过来。
　　“当然是去为了守护你们而战斗了。”
　　
　　风，带走了这句话，传到了后方自己的耳朵里。
　　这是承诺。
　　这是她的承诺。
　　这是她对自己的承诺。
　　这是她对自己的不变的承诺。
　　这是她对自己的永恒的不变的承诺。
　　
　　许久，自己也回了一句。
　　“我知道了。”
　　
　　“女人，你烦死了……”在前方听着安空和迪诺非常吵的互动的云雀再也忍不住，一个拐子往后抡过去，安空着地。
　　“……啊，混蛋，你干什么！”安空捂着自己的脑袋又一次小强的站起来，伸出自己的手指伸向他。
　　“”
　　云雀无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我无视了我……
　　安空的脑子里现在只有这么一句话。
　　秋风扫过。好不凄惨。
　　
　　[三]
　　
　　等到落幽和铃兰到的时候，已经在开战了。
　　看到的，并不是想象中那激烈的场面，只是单独的攻击，而不是被攻击。
　　列维的绝招直接被那个全身被散着绿光的那个怪物穿了过去。
　　“没有……灵压……”落幽惊讶的看着那个绿色的怪物，大家也被她的声音所吸引。
　　“叛徒？！”大家的声音刺激了铃兰。她躲在了落幽的身后开始画圈圈。
　　
　　“mama，不要这么说啦，误会，一场误会！”落幽笑着对他们说道，替铃兰解围，大家也就没再说些什么。
　　而Gokudera，Ryohei以及Basil也准备了匣兵器组合。
　　强大的四重火焰完全的在一起发出了巨大的反弹。大家都以为这强大的火焰会打败绿色怪物的时候，火焰却发生了跳动。
　　绿色怪物毫发无损，而且还有这绿色的保护壁，但是瓜已经受了重伤。
　　
　　然后从那个绿色的保护壁中，窜出了绿色的长条触手般的东西，朝大家飞来。
　　所有人的火焰，不多不少的都被Ghost吸收了。落幽的也不例外。她看着自己白色的晨之炎，然后稍微的似乎是在犹豫，还是拿了下来，然后将它锁拷在了斩魄刀的顶端。
　　“恩……”似乎还在考虑什么。落幽看似没有发现迎面而来的触手，但却稍微转身躲了过去。
　　“安空，宁晨。”话音刚落，安空和宁晨对望一眼，然后成为了两把刀和落幽的合并在一起了。
　　
　　Rokudomukuro还有Fran也不知是什么时候消失的。
　　估计是去找Chrome了吧……
　　落幽感觉到头顶有一阵风，凉飕飕的，然后什么环住了自己的腰部，将她拎了起来，然后放置在了更安全的地方。稍微抬头，就看见了一个棕色的脑袋。还有那紧皱的眉头，充满了不和谐的笑容。但却能让人感到无所畏惧的安心。
　　
　　“Tsuna。”
　　“死气零地点突破?改！”Tsuna的嘴角动了动，然后吐（？）出了一个绝招。
　　然后，Tsuna快速的飞向Ghost，橙色的巨大火焰以及绿色的火焰交织在了一起，双重的巨大摩擦产生的强烈的风让落幽的嘴角都开始抽搐了。
　　“那色开nua……{马赛克啊……}”
　　并且产生的巨大的吸引力让大家的措手不及，落幽好不容易拔出了斩魄刀插入地面，然后在慌乱之中拉扯住了铃兰的头发……
　　“niuniu，好痛好痛啊啊啊啊！！！”铃兰的声音绝对不亚于那个声波的力度。
　　
　　“……”
　　可以说是持续了有3分钟的时间的吸收vs吸收火焰的对决终于告了一个段落。
　　整个Ghost都被Tsuna吸收了。
　　可是巨大的问题又一次降临。
　　
　　[四]
　　
　　明明Ghost吸收了大家那么多的火焰，照理Tsuna吸收了Ghost的话，那么所有的火焰都会转化为他的力量，但是Tsuna的火焰却并没有任何的改变。
　　“滚出来。白兰。”落幽的声音平静，带着略微的愤怒。
　　“哎呀~真厉害真厉害~~”带着荡漾的波浪线，鸡精君终于出来了。
　　“……万恶的鸡精……咒你永远是个受……”突然跳出来的安空还有宁晨，安空的表情跟落幽一样带着平静以及愤怒，但是宁晨却是面无表情――面瘫。
　　然后两人又变回了斩魄刀。
　　
　　“……”
　　双重的攻击虽然直接命中了白兰，但是却不起任何作用，
　　“……万恶的外挂……”落幽再一次开口。
　　“……”
　　“你够了，别吐槽了，这个气氛不适合你!”R莉一怒之下，拿起了自己的斩魄刀就扔了过去，但是落幽眼睛都没翻起来，轻微的一个转身就躲了过去。
　　
　　“……万恶的外挂玛丽苏……”R莉话音刚落，落幽脚下一滑。
　　“……”众人再次诡异沉默。
　　“哈哈，你们真是有趣的！不如，来玩一个赌注……”
　　“怎么样？”白兰微微眯起眼睛。紫罗兰色俯视一切。
　　
　　[未完?待续]
　　 

作者有话要说：又苦逼的被赶出去了……我要文啊……咒你们bw的……容我最后说这么一句……= =


让我很对不起的明天更吧……我真的真的好累啊= =没有动力就是杯具啊！！！葡萄籽我真的求治愈啊！！！！！！！！！！明天是中卷的完结！！！！=w=期待下卷，也就是结局还有番外卷啊~~~~~~~求收藏，求包养，求评论~~~~~求长评【PIA




31

31、倒数计时一 ... 
 
 
　　倒数计时
　　
　　第十二章你能倒数多少？只有一还是…
　　
　　[一]
　　
　　“赌注？”全场人默默腹诽。什么赌注？
　　“啊哈哈。”居高临下的白兰终于眯上了自己的紫罗兰眼睛，嘴角勾着的微笑让人一颤。
　　“赌注~当然就是字面意思喽~”白兰说着就从空中降落在地面，但是与众人保持着一定的距离。 
　　“!”落幽微微挑眉，眉间却充满了疑惑，但很快的便消失了。手指在斩魄刀的柄上律动着，不时的停顿，尔后再次重复相同的动作。
　　
　　“这种事情根本不需要。”并不算许久的沉默，纲吉低下头，顺着阳光的方向望去，正好看不到他坚定的眸子，但是那一份坚定传到了每一个人的心里。
　　“因为。我早就准备好了。”纲吉利用死气之炎的推动力，高速度的移动到白兰的面前。
　　等到白兰将目光完全聚焦到他的正前方的时候，再一次利用推动力闪身到白兰的后方，余光瞄着白兰，然后左脚90度后方向白兰踹去。
　　白兰在惊讶，略带犹豫的目光中，又一次闪身到了前方，右脚弯曲，右手抓住他纯粹到一尘不染的白色头发，膝盖踢过去。
　　
　　底下的人不仅赞叹出声，所有人的瞳孔都闪烁着名为希望的名字。但是唯独落幽没有。
　　“真厉害！”山本身子微微向前倾，眼角射出不可置信的光芒。
　　“不愧是十代目首领！”狱寺点了点头，银灰色的头发也摆动了一下，立刻停止了。
　　“完全是压倒性的嘛！”了平激动的握住了自己的拳头。
　　就连一旁的拉尔也不禁在心底里疑惑以及惊讶。【到底是什么时候变得这么强的？】
　　就连mukuro都若有所思。【这就是自来过去呼唤而来，经过无数战斗，被这个残酷的时代所训练出来的g田纲吉。】
　　
　　所有人的目光再一次追述到了半空中纲吉紧咬牙关战斗，以及被打飞的白兰。
　　纲吉推动了火焰，右拳快速的朝着白兰打过去，但是，白兰眯起的双眸睁开了些许，头部摆正，伸出左手的食指便挡住了纲吉的攻击。
　　纲吉拳头上的澄清的大空橙色死气之炎立刻消失。
　　白兰似乎是发自内心的笑出了声，弯起的嘴唇是那么的刺目，皇冠似乎也在微笑一般。
　　纲吉的右手根本就使不出力气。一瞬间，完全暂且。
　　
　　[二]
　　
　　斯库瓦罗惊讶的缩小了瞳孔，“被……被阻止了！”
　　“居然只用了一根指头。”拉尔身子也微倾，墨蓝色的头发往前落下一丝。
　　【这是什么力量？！一丝也动不了。】细小的冷汗从纲吉的额头频频冒出，顺着链接啊的曲线落下。
　　“恩~”兴致勃勃的白兰收起了纯度，睁开了紫罗兰的双眸，难得带着那么一丝的杀气。随着‘白指’的话音下去，橙色的大空玛雷指环闪了闪，然后冒出的白光拥有着强大的推动力，直接将纲吉甩到了地面上。
　　
　　巨大的灰尘烟雾在那一瞬间，圆盘锥形突出，所有的心弦不禁全部收紧。
　　烟雾散去，显出的两道轮廓让白兰兴趣再次提升，巨大的坑洞中心站立着一个人影。发丝随着烟尘产生的风摇摆，看不清衣服的颜色，但是却明显的感觉得到强烈的力量将衣服撕扯出的声音。
　　细微的灵压遍布。两个人的身影终于清晰，两人站在巨大的坑洞中心。
　　解释了Ghost火焰的去处之后，所有的力量完全的幻化成了一双白皙的翅膀。不被任何灰尘所沾染的纯净之白，却与他的内心完全不符。
　　
　　白色羽翼从尾端开始还有虹光的律动然后慢慢的延伸到白色翅膀的全部，完成覆盖。毫不耀眼。
　　似乎在那一刻，感觉到呼吸一紧。
　　“无所谓。”两个虽然截然不同但带着相同情绪的声音响起，目光又从白兰的身上转了过去。
　　“无论你是什么，你用了什么手段……”纲吉的彭格列指环的火焰更加强烈。
　　“你也只不过是人类！你并不是草莓不死小强君！”落幽接话。
　　很远处，一护打了个喷嚏。【诶？谁在说我？】
　　
　　“……”这是很无语的底下的人们。
　　“……你搞错了。”这也是底下的大坑中心的纲吉。
　　“……我果然还是先说赌注好了！”这是空中的似乎嘴角在抽搐的白兰。
　　“……你果然还是滚回尸魂界重新锻造吧！”这是头爆青筋跳出红十字的R莉。
　　“……我纯洁了怎么办！”落幽深情的抬起自己的眸子，闪亮亮的……好雷人……
　　
　　“好了，骗你们的。”落幽拍了拍和服上的灰尘，“赌注是什么。”不带任何疑惑的语气，简单通俗点的来说，就是平淡。
　　“恩哼~很简单哦~”永远带着上调语气，白兰又一次难得的勾起了嘴角，“如果你们输了，落幽酱你就要回来哦~还要带着尤尼酱一起哦~”似乎还想继续说下去，纲吉还有落幽两人同时出声。
　　“不可能。”
　　
　　[三]
　　
　　“恩哼~你们两个人真是的，为什么都那么严肃呢~”桔梗有些不解的歪头，但是没有出声。
　　这是救了他一切的最高端的恶魔。
　　起码他们当初都是那么想的――真?六吊花。
　　“……”没有一个人回答。因为他们都明显的可以感觉的到他的杀气。
　　似乎犹豫了很久，很久。纲吉站起身，轻柔的推开了落幽。
　　“哦？铃兰~你这是在背叛我吗~”语气从来不会带着后悔。也许，这就是白兰――
　　Byakuran。
　　
　　“yiye。这并不是背叛。”铃兰自己出口。
　　也许，这代表着她个人无法抹去的对他们的所有人的信任。但是最起码，她也有自己的权利。
　　只因为她是他。
　　
　　“……这只是你逼迫的罢了。”话音落，纲吉消失在了大家的面前，等到回过神的时候，纲吉已经在和Byakuran开展了。
　　大坑中，还残余着纲吉刚才那一瞬间移动发出的死气之炎，半空中，两人已经进行了匣武器的对战。
　　白龙再一次向纲吉过去，纲吉投给肩头愤怒的纳兹一个眼神。上手合十伸直向前、
　　“死气零地点突破?初代版。”冰从白龙的头部一直蔓延的尾部，完全的封住。阳光下闪着刺目的光芒，却让人视线无法在那一刹那从上面离开。
　　
　　纲吉也发动了最后的绝招，但是面对Byakuran无动于衷的微笑，甚至说是邪笑，纲吉也有了颤动。
　　“白拍手。”强烈的橙色大空之炎在他的掌心的压力下完全的毁灭。
　　正如最后的希望被湮灭。
　　“白拍手是无论什么攻击都能够绝对粉碎的无敌防御招式哦~”说着，白兰还特地的举起自己的双手拍了拍。“怎么样，纲吉君~至今是不是从来都没有经历过，实力如此悬殊的战斗啊~”
　　
　　又是象征性的睁开了自己的双眸。一切的不可一世都在那一刻完全的爆发出来，随着空气的流动窜入了每一个人的每一处细胞之内。
　　“开什么玩笑。”落幽的声音逼近，尔后感觉到一阵风从纲吉的耳边飘过，顺带起棕色的发丝，绕过耳畔。
　　“破道の五十四「炎（はいえん」(破道之五十四，废炎)。”
　　圆盘状的火焰从白兰的耳垂一侧闪过，顺便的燃烧殆尽了白兰的一小根白色到纯粹的发丝。
　　
　　[四]
　　
　　“还没完。”落幽【瞬步】至前，白色的火焰哄的就从指环上燃气，但是也就在那顷刻之间，指环发出了很清脆的一声，‘啪’之后，完全的变成粉末被风吹走。
　　“这……”就连落幽自己都惊讶到一种程度。
　　R莉咬了咬牙，【瞬步】至前，抓住了落幽的手臂，想要将她拉到地面上。
　　“你干什么，R莉！”落幽甩开了R莉的手臂，然后一脚踹过去，却被她的左手挡了下来。
　　“等会，落幽。”R莉挡住攻击，然后双手搭在了她的肩膀上。
　　
　　“恩哼~你们是在起内讧吗~”白兰还很好心的提醒了她们。两个人很齐心协力的转过头，带着鄙夷的目光盯着白兰。
　　两个人的嘴角翕动了一下，说出了一个字，“盯~~”
　　“……”白兰带着疑惑的眼神看着她们两个女的，一滴冷汗从头顶划过，又一次象征性的向着看着R莉还有落幽，“啊哈哈~”声音带着一丝无奈还有尴尬。
　　“你们不要再盯了！”纲吉带着威严的声音回响在了两个女的耳边，两个女的有很协调性的颤抖了一下，尔后很尊敬的鞠了一躬，快速的退后一步。
　　
　　“……”所有的人都倒吸了一口冷气。
　　我们尊敬的言纲，你向腹黑进步了……
　　够了，这不是吐槽文这是文艺文~~~~~
　　咳咳，好了这个只是来凑字数的所以我来继续文艺了卧槽别凑字数了~~~~~~
　　
　　白龙不知何时失去了身影，出现在了落幽、R莉以及纲吉的身后。
　　落幽眼神看都没看，只是感觉到了只属于这个物体的灵压，斩魄刀刀柄微出。
　　白龙的攻击立刻被挡了下来。然后R莉的木屐往后看似轻轻的一提，白龙就立刻从半空中被踹到了那个大坑的最中心。
　　“啊哈哈，真是灵敏的反应能力啊~”白兰的翅膀翕动了一下，身子微微的向前行动了一下。
　　
　　“是吗。日后还有你更惊讶的，根本想不到的会发生。”落幽的棕灰色的眸子冷冷的扫过白兰的全身，看的铃兰有一种不好的感觉。
　　【为什么……有这种……很不好……感觉呢……】铃兰水蓝色的瞳孔微缩。
　　又是一阵风扫过全场，带起了地面的灰尘。阳光还是金色的，带着那最后的一丝温暖。似乎想要保护融化所有的冰冷。
　　极度的冰点。毁在阳光。
　　这，是最后的倒计时了吧。我们又能倒计多少呢？只有一还是……
　　
　　[未完?待续?等待?倒计] 

作者有话要说：某一天，一个男生走在马路上，突然跳出来的一只全身沾满血的小鸟吓了他，让他魂飞魄散！你们知道那个人为什么那么倒霉吗~~~~没错，因为他BW了~~~~

所以你们不能BW我啊啊啊啊啊啊啊！！！！！不然你们都要遭天谴的口胡~~~~~~~~~~~~~~~~


好了，经历了三天……我回来了= =【一脸血


<object classid='clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000' codebase='http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,28,0' width='435' height='330'>

[img]31_1.gif[/img]




32

32、记忆之卷 ... 
 
 
　　记忆之卷
　　
　　第十三章我们记得在这个不可能永恒的记忆之中的记忆。
　　
　　[一]
　　
　　“落幽，指环……”`莉再一次走上前，拉住了准备上前战斗的落幽。
　　“恩？”望着在空中化成粉末随风飘散的白色光点，难免心里有一点颤动。
　　“可是……”落幽的嘴角动了动，却被`莉打断了。
　　“算了，还是我告诉你答案了。”`莉略带着无奈的语气，垂了垂自己的金色头发，金色的眸子带着不少于落幽的那一份颤动。
　　在他们听来，声音似乎也在颤抖。
　　
　　“其实……”
　　“你还记得黑曜时六道骸对你说的吧……”`莉的余光便朝六道骸望过去。
　　底下的十年后的六道骸的眉头紧紧的皱了起来，三叉戟在手上紧紧地握住。
　　【KUHAHA，原来这就是你的回忆吗？真是好笑啊。没想到就凭你也能成为虚幻存实晨之指环的拥有者。看来下文的人是用了很多的手段呢……】
　　“啊，对了，那个时候，变态凤梨说的那个虚幻实存的……”落幽恍然大悟，学起了弗兰的豆子眼，左手摊平，右手握拳在左手上垂直向下敲下一击。
　　
　　“虚幻实存……”落幽反复的咀嚼这四个字，如大空黑夜般虚无缥缈，又如大空橙光般梦幻包容，却又是真真实实的存在。
　　“难道，她意味着……”落幽瞳孔散发着光芒，猛的转身按住了`莉的肩膀。
　　见`莉点了点头，落幽朝后方退了一步。“MASAKA……”
　　“但这确实是事实。”`莉别过头，眼神意外平静的望着纲吉。
　　眼神传递着信息。“拜托你了。”
　　橙色的眸子颤抖了一下，似乎在为什么感到害怕。眉头又一次紧皱。
　　
　　带着彭格列一世象征性的手套，祈祷一般的挥舞，可是现在，他已经是首领了，他必须要去承担起一切。
　　黑色也好，白色的光明也罢，这都是他必须要去继承的。
　　橙色以至于清澈到一定境界的光芒，彭格列的证明，大空的死气火焰在额间跳跃舞动。
　　似如跃于顶端的光明。
　　这是只属于他的光明，只属于他们的光明。所以他们一起奋斗到了现在。包括落幽等人。
　　
　　[二]
　　
　　“宁晨，麻烦你帮你拿一下那个东西好吗？”金色的头发，温柔的双眸，阳光下反射着独特的清新。
　　“好。”水蓝色的一片寂影，从面前一跃而过，带着颤抖的尾翼，黑色和服的一角被走路时经过的风吹起，在空气中拉开一道不可避免的弧度。
　　“谢谢。”艾琳娜轻微的转头，似水般存在的余光注视着宁晨。
　　宁晨虽然是什么面瘫，对任何事物不痛不痒，但是对于她最重视的她们来说，她又是后盾般的存在。
　　
　　“宁~~晨~~”干净的厨房的门又被打开，还是狠狠的打开，宁晨只感到自己的嘴角似乎在抽搐。
　　而一旁的艾琳娜丝毫没有感觉，只是安静的干的自己该做的事情。金色的发丝又一次从一旁缓缓落下，带着金色的暖色系阳光的降临，没有任何差别的点缀着。
　　“宁晨宁晨宁晨……”安空还要继续说什么，可是一到银质的光芒射击过来，朝着安空的头部标准的射击。
　　‘peng~’‘pa~’‘诶？’‘吓？’‘什么？’伴随着齐聚的声音响起，每一个人的目光全部投过来。
　　
　　“嘿，大家告诉……”你们一个好消息这几个重要的事情还未从安宁的口中说出来，她便‘peng~’的一声倒了下去。
　　原来是踩到了安空的头发。= =
　　于是地上就有了两个人的影子。
　　随后而来的，又是Giotto的声音。“大家，我要告诉……”你们一个好消息这几个字还是没有说出口，Giotto便绊到了安宁的脚摔了。
　　
　　随即进门的是笑容满面的斯佩多，于是斯佩多和艾琳娜一旁亲热去了。
　　再后来是阿诺德，他黑着脸看着地上这是被自己一支纯银钢笔打得昏倒的安空，狠狠的踹了一脚连带着安宁和Giotto一起飞了起来。
　　‘peng~’‘peng~’‘peng~’然后三声过后，也终于将斯佩多和艾琳娜拉了回来。
　　“什么？”“什么？”“什么？”“什么？”“什么？”
　　“……”阿诺德实在是对这一群大条的无法再一次进行沟通了。
　　
　　“批文件去。”留下简单的四个字一个命令，强行的带，准确是拖走了安空。
　　“……”留下了欲哭无泪的安宁和Giotto。
　　安空还什么都不大清楚的朝安宁等人挥了挥手，艾琳娜和斯佩多倒是很好心的回报了她。
　　“……”
　　“对了。安宁，你们之前要说什么？”艾琳娜走过去，拉了拉安宁的手将她端坐到位子上，然后转过身泡了一杯绿茶各给安宁和Giotto。
　　
　　[三]
　　
　　“是这样的，我偶然发现了一件事情。”安宁神神秘秘的特地靠近了艾琳娜的耳边，小声的说着。
　　“如果利用我死神的力量作为基，然后再利用我体内的本来就存在的死气之炎作为础，我发现我可以重新配置出一种新的属性，但是这种属性很少的存在，而且很难调和出来，并且可以无限期的随时随地的‘转化’，很不稳定。我在想……”
　　叽叽呱呱的说了很多很多，虽然是这样，但是艾琳娜还是很用心的勾着嘴唇听着。
　　
　　一旁的斯佩多死死的看着艾琳娜，而Giotto死死地看着安宁，最后只孤独的留下宁晨死死的盯着自己的斩魄刀。
　　“所以就是这样了？”艾琳娜笑着站起来，宁晨也上前，两个人很默契，很快的便收拾的干干净净。
　　“恩。”安宁也站起来，收拾好了椅子，便很像老母的揉着Giotto的金发，Giotto很无奈的盯着她。
　　
　　“那么，艾琳娜我先去付诸实施了，那么我走了，宁晨你好好协助艾琳娜和斯佩多的OOXX。”安宁拖着还在微笑挥手的不知什么时候又拿了一杯茶喝着的Giotto走人了。
　　“恩。一路走好啊。”艾琳娜挥了挥手，然后继而扭头呼叫宁晨。
　　“宁晨，斯佩多暂时拜托你了，我先去拿样东西。”不等两个人回复，艾琳娜就哼着小曲走了。
　　“啊喂，艾琳娜。”宁晨很尴尬的挥出自己的手但是却没有抓住她的裙摆，眼睁睁的看着她的离开。
　　
　　“NUFUFU，艾琳娜又不知道去干什么。”斯佩多虽然是这种开玩笑的语气，但是眼神却很温柔看着她离开的方向。
　　“……恩。”很淡很淡的语气，却透着一丝空洞。
　　不知为何心里总是缺了一块。
　　“NUFUFU，我说你就不会笑吗？”斯佩多的微笑更深，眼角挤满了嘲笑，都勾了起来。
　　宁晨没有理会他，拔出了斩魄刀小心翼翼的擦拭着上面的弯弯曲曲的蝶痕。
　　
　　“哦呀哦呀，我说你就这么一句话也没有吗？”他站起来，准备走出厨房门。
　　“走好不送。”宁晨冷漠的声音从后方传了过来，背对宁晨的斯佩多勾起自己的嘴唇，然后消失在了浓密的紫色的雾气之中。
　　“再见。”宁晨擦拭完了斩魄刀，放好毛巾，然后收回刀，消失在了白色的雾气之中。
　　
　　[四]
　　
　　“原来如此。”顺子给予她的回忆，让他们都愣了愣。为什么……
　　众人齐心协力的看向了斩魄刀――宁晨。虽然看不见，但是每一个人的心理都很清楚。
　　赤・裸・裸・的JQ。
　　“但是……不觉得……太OX了吗？”落幽的发丝被吹起，风带过了声音。
　　“什么。风……风太大，我没听见……”众人的表情现在时这样的【=口=】
　　“……”
　　
　　“恩哼~你们无视我好久了哦！”白兰在众人失去注意力的时候飞到了`莉、落幽还有纲吉的身后，一个360度的转身，三个人同时被扇了出去。
　　“额。”地上被瞬间又一次砸出了一个大坑，三个人灰头土脸的互相扶持着站起来。白色的和服被染上了一丝棕色。
　　落幽的脸上也有几道痕迹。`莉和纲吉也是如此。
　　
　　“~哈哈，你们真的很狼狈啊~~~”白兰很开心的勾着自己的嘴角以及眼角，紫色的倒皇冠是那么的显摆，最后的一丝温暖倏然间被他所冰冷掉。
　　“切。”落幽瘪了瘪嘴巴，然后用很鄙夷的目光盯着白兰。
　　白兰倒是更加的好心情。
　　“哼哼~那么赌注决定了吗~”白兰很好心的飞了下来，直视他们。
　　“啊啦拉，原来你是被折翼的天使哦~”落幽笑眯眯的盯着自己的鸡窝头。
　　
　　“那也比被折翼的天【哗――】好哦~”白兰也笑眯眯的盯着自己的鸡精。
　　“啊哈哈，你怎么能够消音呢~我可爱的鸡【哗――】~~”落幽很不大意的回答。众人很齐心协力的红十字= =#
　　“恩~阿落酱你原来这么喜欢我啊~我可爱的阿【哗――】~”白兰凑近了自己的脸。
　　落幽像一个小混混一样的也凑过去，捏起了他的下巴。
　　“来，给爷笑个。爷给你生活~~”
　　“……”
　　
　　最后众人很齐心协力的大吼出来。
　　“你~们~够~了~不~要~吐~槽~了~这~是~文~艺~文~括号：嗝屁~”
　　矮油矮油，大家，我们朝着美好的吐槽继续崩坏吧~
　　其实，这也是一个开端最后的最悲剧的结尾。
　　只是不知道该如何收尾罢了。
　　
　　[午后光蘼・无言凭阑意・大结局・倒数计时] 

作者有话要说：某一天，一个小男孩正在网吧，突然周围的人都消失了。其实是灯光没有。那个小男孩却吓死了。知道为什么那个人那么倒霉吗？？？？没错，因为他BW了~~~~~~~~~~~~~~~~~


所以你们不要BW我啊啊啊啊啊啊啊啊啊……




33

33、记卷下 ... 
 
 
　　记忆卷下
　　
　　第十四章我们的那一份记忆，在我们的流水账中重演。
　　
　　落幽【瞬步】退后，然后退回了R莉还有纲吉所在的位置。
　　
　　“对不起啦。”落幽的话语虽然看上去是应该带着笑意，但是却是平稳淡然，甚至还带着一份――肃起。
　　
　　R莉还有纲吉两个人并没有多说话，三个人多多少少的也没有什么话语好说了。
　　
　　【阿落，你先回来。】安空的声音在落幽的脑海中闪过。带着急促，一旁还有细微的呼吸声。
　　
　　“哈？”落幽还没有反应过来，只觉得眼前还是那么黑暗，最后的轮廓，定在了R莉疑惑的眼神还有纲吉的惊讶上前。
　　
　　###
　　
　　流畅的水声，从耳畔的两边缓缓的流过。
　　
　　流淌、经历过无法改变的循环节。似乎是灯光亮起的‘pa’的声音，似乎还带着急促的呼吸声，还有着轻微的叫喊声。
　　
　　然后慢慢的清晰起来。
　　
　　“阿落！！！！！”安空的loli音在耳畔突然的不断循环起来，直至耳朵都不行了之后。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”落幽一下子跪坐起来，脑袋一下子磕到了安空的脑袋，两个人齐心协力的朝后方摔了过去。
　　
　　“你们两个。”明明应该是生气的话语，从宁晨的双唇中就是平淡无奇。
　　
　　缓缓的流水又一次从似乎的不远处的地方传来，倏然之间才发现。
　　
　　蓝色，还是蓝色。然后就是白色的天空。白色的纯洁无暇，却不如白兰的那一份刺目，让人感到一澈。脚底下的蓝色，还在快速而平稳的流动。脚底踩踏上去感到的是踏实，但是就当宁晨下蹲，用自己纤细的手指触碰的时候，流水快速的溅起，然后成水珠在宁晨的指尖流淌。
　　
　　“你知道这是为什么吗？”宁晨的声音回响起。
　　
　　整个空间颤抖了一下。但是很快的又平稳了。曾经，她问过相同的问题。
　　
　　“跟心境不是吗？”落幽抓了抓自己的头发，但是这一次却得到了相违背的答案。
　　
　　“这次不是了。”安空也相继从地上爬起来。
　　
　　两个人的眼神冷不防的对视在了一起。意外的平静，这次的平静，就连任何的石子，任何的错都无法大破。
　　
　　“？”落幽的眸子微微的收缩。棕灰色的充满了都是惊讶，冷不防的对照出了安空和宁晨的表情。
　　
　　“这只是前兆而已。”宁晨第一次单膝跪地在落幽的面前，水蓝色的发丝很无力的垂摆在了流动的平面上，带着那悠扬的悲伤，飞入倒进最后的时光过去。
　　
　　###
　　
　　“……”所有人的心都是一样的沉重。远在日本的朝利雨月也赶了过来。高高凸起的帽子鹤立在众人的脑海之上。
　　
　　气氛更加的沉重压抑，却在蓝宝的哈欠之中缓缓的下滑。
　　
　　“啊，我们要站到什么时候。”艾琳娜因为我们并没有完好的预测，在敌方的突袭中……
　　
　　斯佩多是肯定是最为伤心地那一个。因为他们是最相爱的。比起安宁，比起安空，比起任何人，他们是最相爱的。
　　
　　但是，却无情的，最后的将最原始的光亮给扼杀了。
　　
　　朝利雨月吹奏了一曲，他在不久的未来说过，这是最为悲伤的曲子。
　　
　　蔚蓝海面的平静片刻的安宁
　　水平面上没有丝毫悲伤气息 　　
　　闪烁着夕阳的余光洁白如镜 　　
　　海底深埋着悲鸣会有谁在意
　　已经预言黑暗逐渐吞食光明
　　谁会发现我们存在的痕迹 　　
　　曾经一起探求梦想不是对荣华的执着欲望 　　
　　紧握住你的手掌永不放弃的是名叫`一起`的宝藏 　　
　　迎风破浪任何的黑暗都无法阻挡
　　彼此心底存在的渺小希望
　　不迷惘 不彷徨坚信背与背相依靠的过往 　　
　　并肩的过往如七海的风一样 　　
　　约定的地方等你盼那天来临约定的那天究竟在何时来临 　　
　　炙热的心会照亮漆黑的海底 　　
　　现在我决不放弃孤独或压抑
　　再痛苦也比不上那份不甘心
　　这一次就算会把生命燃尽 
　　跨越贪婪肆虐世界再也没有事情值得眷恋 　　
　　只有对你的思念让我束缚冰冷海底也不会厌倦
　　迎风破浪在蔚蓝天空里尽情畅想
　　大海尽头藏着我们的渴望
　　不气馁不忧伤再次与你巡游心中的远方
　　乐园的远方世界的远方 　　在世界另一边我的心愿是否你也发现
　　　　我知道被困境所为难的你也怀着相同的信念 　　
　　迎风破浪任何的黑暗都无法阻挡
　　虽然现在不能在你的身旁 　　
　　不迷惘 不彷徨坚信背与背相依靠的过往
　　并肩的过往描绘未来的光芒 
　　坚强的过往忘掉哀伤
　　两人的过往如七海的风一样。
　　
　　他们的爱情，真的如七海的风的一样，过往也一模一样。
　　
　　“斯佩多，节哀吧。”安宁上前，轻轻的拍了拍他的肩膀，不料他狠狠的拍开了她的手。
　　
　　“滚开。你懂些什么。”斯佩多额头上的青筋若隐若现，带着黑桃的眼神怨恨的看着安宁，然后紧紧的握住了她的肩膀。
　　
　　不禁让她感到一阵痛楚。“你不是死神吗？你为什么不救艾琳娜为什么？！”
　　
　　他的语气就如一把锋利的剑刃，但却比剑刃还要刺痛人心。
　　
　　“……”安宁默然的接受着他的语言攻击。
　　
　　“够了。”Giotto和宁晨同时出声。
　　
　　“人死并不是复生，就算我们是死神那又怎么样？是死神没错，但我们并不能救活每一个人。”宁晨第一次这么大声的说话让安宁还有斯佩多都为之一怔。
　　
　　“！”斯佩多惊讶的看着她平静的却带着光芒律动的金橙色的目光，而自己眼神内堆积着的怨恨似乎在下一刻会马上爆发出来。
　　
　　“你们都先回去吧。”Giotto轻声的话语让大家都一哄而散。
　　
　　原本安静的大厅，显得更加的安静。
　　
　　只剩下宁晨以及斯佩多。
　　
　　“对……不起……”就算是这样，宁晨还是带着只属于自己的音节回答着不同的话语。
　　
　　斯佩多一句话也没有说，但有时候，沉默比噪音更加让人不能接受。
　　
　　显然的结局，不知道是不是会一直都这样呢？
　　
　　“我一定，会将彭格列变成在这个世界上令人都振奋的名字。”斯佩多留下了这一个话语，消失在了只属于他的，紫色的迷雾之中。
　　
　　多么害怕。下一刻就再也找不到了。那一份过去只属于他们的圣洁。
　　
　　“等……”宁晨的最后一个字还未说出口，对方已经完全的消失不见。似乎也带着只属于他们的一切一切。
　　
　　都不会在回来了。这只是当时她的想法。一瞬间产生的，没想到日后真的会成真。
　　
　　###
　　
　　在那之后，不知道过了多久。但是却到了不知名的地步了。似乎，一切就要结束了。
　　
　　“怎么样，宁晨，敌对势力已经到达什么程度了。”安宁吃痛的揉着自己的太阳穴，黑色的发丝滑落在桌面上。
　　
　　“已经完全的占满了整个周围了。需要清理。”宁晨看了一会资料，然后马上的回答，资料已经被手中何时燃气的火焰烧的精光。
　　
　　“我知道了。宁晨，那么你先传自己的信息给安空，让阿诺德和安空两个人去清理敌人。”安宁的眼神很严肃，充满了冷冷的杀气看着宁晨。
　　
　　“好。”宁晨消失在了白色的烟雾中，然后门立刻被拉开，走进来的是披着黑色披风，金发在走来的逆风中飘摇，披风也在摆动。额头燃烧的至纯至净的火焰在跳动。黑色为底，蓝色的水晶上铭刻着‘Ⅰ’。
　　
　　银质的前端包裹着他纤细而用力的前手指，何时的岁月将他历练成这样。
　　
　　“Giotto。”安宁看到进门的Giotto立刻站起来，然后随手抄起了一旁的盒子，打开盖子然后马上的拿起了里面静静躺着的指环。
　　
　　白色的火焰并没有如期而至。
　　
　　“看来指环的寿命已经到了，我们必须快点解决他们，尔后我们必须重新修正一下我的晨之指环。”安宁有条不紊的说着一切，然后拿起了椅子之后的白色西装外套，随意的披在了自己的双肩上，黑色的头发凌乱的扎起来。
　　
　　“我知道了。”门又一次被打开，斯佩多带着轻蔑的笑走进来。黑色的皮鞋在大理石地砖上敲击出声。
　　
　　安宁很厌恶的看着那一抹微笑，带着那一份高傲的黑色。如今的他，是那么的令人讨厌。
　　
　　“NUFUFU，怎么样了？需要我帮忙吗？”斯佩多很轻然的坐在了位子上，然后拿起了一旁的茶杯倒上了热腾腾的绿茶。
　　
　　安宁切了一声，然后走过去，拿起茶杯一饮而尽。
　　
　　“斯佩多，你不要以为我们什么都不知道。给你一下警告――”
　　
　　“不要太过分。”安宁留下最后一句警告的话语，带着邪魅的气氛，然后夺门而去。
　　
　　“NUFUFU，她那是什么意思。”斯佩多还是很平静的拿起茶杯，小心翼翼的擦了擦杯口，然后再一次倒上了绿茶，但是这一次，是倒满了。满满的，溢出了些许。
　　
　　“这只是她的玩笑，对吧？”斯佩多笑眯眯的回头，眼神危险的眯起，带着那一勾的樱红色。
　　
　　背对着他的Giotto没有说话，看上去很消弱的身影只是顿了一顿，然后快速的拉开门把走了出去。
　　
　　“真是口是心非的人啊……”斯佩多将绿茶喝了一半不到，然后拿着茶杯慢悠悠的走到窗口。
　　
　　看着两个人被金色阳光背面斜照的背影，有着说不出的笑意。
　　
　　主要那是嘲笑。
　　
　　真是期待你们摔盘的表情。
　　
　　死神们。为了埃琳娜，我已经被将彭格列历练到世界的顶端。这也是你们欠我的，那一份最大的债务。
　　
　　NUFUFU……斯佩多将最后的一口茶饮尽，随手将茶杯扔到了窗口外，然后消失在了那一成不变的紫色烟雾之中。
　　
　　随即在一个空白的地方，宁晨的大致轮廓也随机出现，手中拿着一个木制茶杯。不是别的，正是刚才斯佩多扔下去的。一切的一切，就像我们不能重复的未来一样。进行着最后的上演。
　　
　　在这记忆卷下，我们的那一份记忆，在我们的流水账中重演。却还未停止。
　　
　　因为，还未结束。
　　
　　[午后光蘼・无言凭阑意・记忆之卷・倒数计时] 

作者有话要说：某一天，一个小男孩正在喝茶，突然浮起来一只螳螂，你们知道这是为什么吗？？？？？？？？？没错，因为他BW了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~所以你们不能BW我啊 啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

表示我真的太能编了有木有= =倒计时还差一点，下一张就是安宁的诅咒的登场……

别问我为什么十九世纪会有二十一世纪的歌= =

那首歌其实是柯南的跨越七海之风。


数(かぞ)えきれないほどの"いつか"は〖面对一次又一次"总有一天"〗
　　いつになったら叶(かな)うの?〖这一天到底要等到什么时候?〗
　　叶(かな)う时(とき)はやってくるの?〖这一天真的会到来吗?〗
　　i(ある)く意味(いみ)ばかり考(がんが)えて〖总是顾虑着前进的意义〗
　　はじめの一i(いっぼ)が踏(ふ)み出(だ)せずに〖迟迟迈不出开始的第一步〗
　　自分(じぶん)に言(い)いわけ　(ふ)えてく〖只是一味在为自己找借口〗
　　一秒(いちびょぅ) ふたりとも(もど)れず〖没人能找回逝去的时光〗
　　一秒(いちびょぅ) 先(さき)も见(み)えず〖没人能预见下一秒的事〗
　　こんな场所(ばしょ)で　信(しん)じきれるのは〖此时此刻能够相信的〗
　　君(きみ)の心(こころ)〖惟有你自己的心〗
　　七(なな)つの海(うみ)を渡(わた)った风(かぜ)のように〖我要像那跨越七海的风一般〗
　　青(あお)い未来(みらい)にゆめ描(えが)くよ〖在碧蓝的未来描绘我的梦想〗
　　胸(むね)がつぶれそうなほど　振(ふ)り向(む)くと〖每次只要我拼命奋力回首〗
　　いつも君(きみ)がいる　あつく君(きみ)がいる〖都有你热切的身影在守候〗
　　煌(きらめ)く奇迹(きせき)は波(なみ)しぶき〖闪耀的奇迹溅起一道道浪花〗
　　世界中(せかいじゅぅ)に ほら 道(みち)溢(あふ)れてる〖看吧 它已经洒遍整个世界〗
　　水平线(すいへいせん)に溶(と)けるオレンジ〖橙色的霞光也染红了水平线〗
　　でも现g(げいじつ)は理想(りそう)と限界(げんかい)の〖可是在残酷的现实之中〗
　　境界线(きょぅかいせん)が(こわ)れていく〖理想与界限的边界渐渐崩溃〗
　　ねぇ 次(つぎ)はきっと谛(あきら)めない〖下一次 我一定不放弃〗
　　日差(ひざ)し探(さが)して　育(そだ)つつぼみのように〖正如追寻阳光而生长的花蕾〗
　　君(きみ)のえがおに照(て)らされていくと强(つょ)くなる〖在你的笑容下我将更加坚强〗
　　七(なな)つの海(うみ)を渡(わた)った风(かぜ)のように〖我要像那跨越七海的风一般〗
　　明日(あした)に赤(あか)い花(はな)をD(さ)かそう〖让鲜艳的花朵在明天绽放〗
　　心(こころ)のオアシス　息(いき)も止(と)まりそうなほど〖在心之绿洲中几乎停住呼吸〗
　　强(つょ)く君(きみ)を感(かん)じたい〖渴望深深地感觉你的存在〗
　　この世界(せかい)が悲(かな)しく回(まわ)るとしても〖即使世界将悲哀地旋转下去〗
　　君(きみ)と生(い)きるよ〖我也将与你一同生存下去〗
　　もう翼(つばさ)はかたまない〖不再收起身后的羽翼〗
　　七(なな)つの海(うみ)を渡(わた)った风(かぜ)のように〖我要像那跨越七海的风一般〗
　　青(あお)い未来(みらい)にゆめ描(えが)くよ〖在碧蓝的未来描绘我的梦想〗
　　胸(むね)がつぶれそうなほど　振(ふ)り向(む)くと〖每次只要我拼命奋力回首〗
　　いつも君(きみ)がいる　あつく君(きみ)がいる〖都有你热切的身影在守候〗
　　强(つょ)く君(きみ)を感(かん)じたい〖渴望深深地感觉你的存在〗
　　七(なな)つの海(うみ)を渡(わた)る风(かぜ)のように〖像那跨越七海的风一般〗
　　




34

34、上下 ... 
 
 
　　在我们的卷上，在我们的手中。
　　
　　第十五章请你轻轻的举起你的手，感受到我们之间互相流传的温度。 
　　
　　宁晨百般无聊的玩弄着手中的茶杯。木质的颜色是那么符合今天的大地色彩。
　　
　　“宁晨~”安空的声音扑面而来，带着一股草香，还有很浓重的墨水味。墨绿色的声音很快的从面前跑过来。
　　
　　“干嘛。”宁晨没好气的翻了个白眼，轻微的倾斜身体，安空扑了个空。宁晨继续翻转着手中的茶杯。下垂的水蓝色发丝在空中划开了空白的弧度。
　　
　　“啊啊啊……”叫声被埋没。安空的脸上沾上了泥土，整一个白皙的脸颊就成了棕黑色的，头发上似乎还沾着。宁晨冷不防的勾起了一个弧度。
　　
　　“小气鬼~”安空盘腿坐下，白色的连衣裙上也沾上了泥土。一个娇小的泥人新鲜出炉。宁晨第一次勾起属于自己的唇，然后放下木制茶杯走过去，很好心的伸出自己的手拉起了安空。
　　
　　安空愣了愣，眼神带着无限的惊讶看着她。
　　
　　斜落的阳光从一旁经过，快速的穿过了她发丝的间隙，耳畔周围都是一片阴影，令人看不清的迷雾。金橙色的眸子微微眯起，里面的温暖、温柔都无限制的溢出来，却不是那么普通的顺滑。
　　
　　周围的一切杂音在一刹那间完全的消失不见。只是看到那个人，那个一直都在自己身旁的最好的，陪伴了自己的那么多年风风雨雨的人。才发现――
　　
　　其实她一直都在自己的身边。从来没有离开过。
　　
　　今后也一定会是这样的。我从你的眸子中就可以感受得到。就仅仅是因为，你是我的最对号的战友，朋友。
　　
　　安宁也是，宁晨也是，大家都是。我自己，也是。
　　
　　“谢谢。”安空很娇嫩（？）的结果她伸出的白皙的右手，虽然脸颊被泥土遮住了，但是从金色暖阳反射过来的瞬间，也可以感觉到她高速升温的脸颊冒出了热气。
　　
　　两只手就这样很有预告的重叠在了一起，随即一个蹲坐下来的人影站了起来，地面上的背影。便是这两个人手牵手的场景。好不温馨。温度，也完全的重叠。只属于对方的温度，也是自己的温度。
　　
　　宁晨很小心的拿起了后方桌上的白色方帕，上面是一瓣白色山茶花。但是却被画上了红色的柽柳。
　　
　　“宁……宁晨，这……”安空并不是没有看到过她的方帕，以前她一直都用着的。
　　
　　“什么……？”宁晨的声音慢慢的下降，突然变成了碎裂的声音，然后是枪弹的声音。宁晨猛的拿起了方帕，然后手上出现了一个小型的火球，将方帕燃烧殆尽。
　　
　　“安空，快走，准备战斗。已经行动了。”宁晨快速的歪了歪腰后的斩魄刀，移动至腰侧，原来还带着那么一丝丝温度的目光立刻降至最低点，周围的嘈杂声又一次通过耳膜传过来。震动，枪声划破了天空。
　　
　　“恩。”松开宁宁晨的手臂，然后安空拔出了斩魄刀，随意的抹去了脸上的泥土，两个人普通的便装立刻消失在了白色的和服背后。
　　
　　远处模糊的人影渐渐清晰，然后高速的移动过来。令人看不清。
　　
　　“安空，宁晨。”安宁【瞬步】至前，黑色的头发在风中凌乱了些许，脸颊显得过于苍白，白色的和服却是那么的平整。腰间的蝴蝶结已经松散，却没有脱落。
　　
　　“全副武装。我们走人。”话音刚落，面前的人已经消失不见，只有阳光的那一抹温度在原地停留着。
　　
　　“恩。”安宁像自言自语一样，然后也消失了。
　　
　　###
　　
　　“G，你跟雨月在原地停留，阿诺德，你随我去找Sivnora和斯佩多。我知道一定是他们。”Giotto双手撑着下巴，紧闭着双眸，额头上橙色的大空火焰熊熊燃烧，黑色为底，金属质地有力的包裹着手指，蓝色的水晶上标准的罗马一字――彭格列Ⅰ世。
　　
　　“哼。”G和雨月点了点头，两个人再一次对望一眼以后，便默然。阿诺德则是哼了一声，但还是走到了Giotto的身后，Giotto也一直都感觉到他对家族的热心，只是从来都不会实体的表达而已。但也总是能让人感到温暖。就像可以说是素不相识的安宁一样。
　　
　　“等下。我也要去。”安宁的身上马上从阿诺德与Giotto的缝隙中穿过，然后就到了Giotto和阿诺德队伍的后面。还未等他们反应，黑色的身影就已经在队伍的后面，快的让他们连眨眼的时间都没有，G也雨月都不仅愣了愣。明明在相隔了有近几十公里公里的分部，再快也需要半个小时，可是现在消息发出也就一分钟。这……
　　
　　阿诺德饶有兴趣而略带惊讶的看着安宁。Giotto则是上前推开了安宁。“安宁，你就留守在这里，和G和雨月一起。”但是还不等Giotto继续说下去，安宁反驳了Giotto。
　　
　　“不。敌人我已经全部清理了，我现在要做的就是随时随地陪伴在你的身旁。”安宁还特地强调了‘你’。因为他还有她并不是孤身的一个人。我们的羁绊早就在相遇的那一瞬间就注定了，所以未来的某一天或是固定的一天都是不会改变的。但是我们却都不是那么的坦率。
　　
　　“可……”阿诺德拉过了Giotto，在他耳边呢喃了几句，单手还神神秘秘的挡住了方向，不让周围的空气振动传出声音。安宁皱着眉，得瑟着自己的脚，似乎等的不耐烦了。
　　
　　棕色的木屐在地面上发出轻微的声响。
　　
　　Giotto一脸恍然大悟我知道了原来如此的欠抽的表情，安宁不自觉的感到了青筋飞快的跳动。
　　
　　“……孩纸你好了没有……”安宁的声音都已经得瑟的发不清楚音调了。
　　
　　Giotto又很欠抽的凑上自己白皙的令人都嫉妒的脸庞，笑嘻嘻的，双手想一个奸商一样的仿佛摩擦，却又似乎想要祈求一点温暖。
　　
　　“安宁~”声音带着一点点的娇滴滴，安宁听后差一点就要吐出来了。她忍住自己的冲动，想要拉着他金色的温暖的头发还有黑色的披风准备走人，但是他却拉住了自己。
　　
　　“干嘛！”安宁没好气的鄙视他说道，咬牙切齿的，冷气让在场的人默默退让三分。
　　
　　尔后Giotto在安宁的耳旁又说了几句，但是安宁的眉头一条一条的，额头上的红十字也越来越多，最后终于忍不住的爆发出来。黑色的头发像生气的小猫一样完全的竖起来。“魂淡！你给我去三途川旅游去吧！”然后追着他猛打。
　　
　　一旁的阿诺德默然的看着他们，冷冷的丢下一句：“走了。”然后拉起了还在打斗的好冤家们走人，地面上留下了三道印子。还有三个影子。
　　
　　“r(st)q”这是G和雨月目前的表情，两个人相识的笑了笑，很快的又投入了状态。
　　
　　刚才，安宁明明白白的听到的是：“安宁，你要去也可以。没问题。但是等到回来的时候我要免费和你洗澡哦。”好吧，基业你XX了~虽然是在超死气模式下，声调也是很平稳，但是听起来真的很欠抽哦~
　　
　　###
　　
　　“喂，就是这里吗？”安宁很没好气的挑挑眉，双眸中很明显的是那种不自然的厌恶。
　　
　　“恩。”Giotto附和点了点头，周围黑色的雾气很多，不如之前他们的地方那么的温暖人心，金色的阳光总是普照到每一处地方。
　　
　　但是这里，虽然没有那么夸张的闪电雷电，但是却是乌烟瘴气的，准确的给人是一种废墟的感觉。阿诺德最先走进去，他直接踹开了大门，但是里面的内容让他们大吃一惊。
　　
　　里面是金碧辉煌，干净的如玉润色的壁柱支撑了所有的事物，地面也是滴尘不沾的光滑瓷砖，在昏暗的黄色灯光下是那么的闪耀，却是那么的刺目。
　　
　　周围没有一个人，显得很冷清，宽大的客厅，满目的金色，让人很难想象他们是怎么混过来的。
　　
　　“NUFUFU……”空气中震荡敲出了那个诡异的声音。很熟悉，非常熟悉。因为就是他――
　　
　　D・斯佩多。
　　
　　黄色的灯光在‘pa’‘pa’的声音中慢慢暗下来，三个人不禁心一紧，然后三个人背靠背，虽然明显的身高趋势让他们看起来很不和谐，但是却是那么的齐心。
　　
　　黑色的一切中，阿诺德银色的手铐透着一点点的亮度，在Giotto的光亮下。Giotto的手套上的还有头顶的大空之炎，照亮了这一片狭小的区域。安宁的斩魄刀的十分之一在他们的反射下也显得得瑟哦不，是光亮。
　　
　　然后又是‘pa’‘pa’的几声，灯光马上的亮起，不再是暗暗的黄色，而是刺目的白色。一瞬间让三个人都睁不开眼。
　　
　　何时出现的长长的的桌子在灯光下节节生辉。 Sivnora端坐在精致的高级的旋转椅上，斯佩多也很端正的站在一旁，就如护卫一般。
　　
　　他带着轻蔑的笑，看着面前的三人。尾后长长的头发拖在脑后，看上去……没感觉。翘着二郎腿。
　　
　　斯佩多妖娆的笑着，冬菇头一动不动，闪电的形状增添了几分诡异。
　　
　　安宁很厌恶的皱皱眉，然后很自然的做了下来，Sivnora和斯佩多也不说话，Giotto和阿诺德余光对望一眼，然后也选择性的坐在了安宁的两旁。安宁慢慢的闭起了双目，在他们都注意的目光下。思绪，立刻飞到了水蓝色的那一头。
　　
　　“安空，宁晨，你们都在的吧。”平静的声音，在这个偌大的空间回响了好一会，才渐渐的停止。两个人的声音带着她所周知的忧伤，出现了。
　　
　　我们，都在这里吗？
　　
　　在我们的卷上，在我们的手中。
　　
　　那么，请你轻轻的举起你的手，感受到我们之间互相流传的温度。
　　
　　[午后光蘼・无言凭阑意・记忆之卷・倒数计时]
　　
　　注：柽柳的花语是‘罪’。 

作者有话要说：某一天，有一个小男孩在吃牛排。突然一只真的牛从他所在的房门冲了进来，小男孩丧失了。你们知道为什么他那么倒霉吗？？没错，因为他BW了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！所以你们不能BW我啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


对不起我错了TUT明明说好是诅咒登场的但是我真的习惯字数控制在3000+里面所以所以……【小声
这首歌不知道你们喜不喜欢，我也不是听过，但是我觉得名字很好听TUT。红染の月。




35

35、今 ... 
 
 
　　现在
　　
　　第十六章现在，就在眼前的过去。
　　
　　“安空，宁晨，你们都在的吧。”平静的声音，在这个偌大的空间回响了好一会，才渐渐的停止。两个人的声音带着她所周知的忧伤，出现了。
　　
　　“决定了吗？”安空真正的褪去了以往的胡乱的气质，墨绿色的头发在流水顺来的风中凌乱。她的声音在这里回响了一会，然后就被打乱了。
　　
　　沉默许久的气氛，流水缓缓趟过，带着平稳的呼吸声，无关任何的牵绊。然后是如轰然一声，整一个空间震动，仿佛世界都豁然坍塌一般。只剩下轰隆隆的声音。
　　
　　“恩。”
　　
　　就算这么说了，流水还是照样流过，人还是照样呼吸，只是不知道结局会是什么。
　　
　　似乎有黑洞的经过，一切都被倏然的吸走，剩下的那残破的心是一片的残缺。
　　
　　“哎。”安空小小的叹息，然后两个人的眼神望向了不远处的宁晨。
　　
　　她撑着自己的伞顶在自己的下巴处，金橙色的双眸中似乎有什么在闪动，蓝色到纯粹的发丝，流水趟过一侧，留下了痕迹点点波光一般，不凌乱，却眼花。白色的和服也被流水淌出痕迹，顺着流水的方向流着。腰间的蝴蝶结如安空一下完全散开，却没有掉落。腰侧的斩魄刀酒红到黯淡，与她明亮的蓝色一点都不符合。
　　
　　“好吧。”安宁耸了耸肩，黑色的头发顺着耳朵滑下，眼神无奈却宠溺温柔。一阵阵的风吹荡起水，静止了。
　　
　　每一个人的心境似乎都豁然开朗，却又似乎感到失去了什么。
　　
　　“猜猜我们会过多长时间见面。”宁晨的声音顺着风吹过了她们的耳畔，顺着和风的方向。
　　
　　安空很认真的思考了一番，然后咧开自己的嘴唇，白皙的牙齿被吹起的秀发遮住了几分，嘴角一张，声音也就流露出来了。
　　
　　“一直都会。”安空的回答，第一次这么正经，第一次让她们感到那么的温暖。曾经记得，你们指尖的温度一直传到我的心扉。从未改变过的温度。
　　
　　“恩。”静止的水面，倒映着他们的背影，三个人的身影合在了一起，仿佛融合在了一起，温暖一直传到心扉却从未改变也不会改变。这是只属于她们三个人的羁绊。
　　
　　###
　　
　　等到安宁醒来的时候，自己已经不在别墅里面了，依旧却改变的温暖传到了自己身体的每一处，仿佛有热水流过，带着熟悉的清新的气息。脖劲处正是人家呼过来的风，金色的头发惹得自己的脸颊痒痒的。
　　
　　“恩唔？”安宁呢喃几声，抱着自己的人顿了顿，继而转下自己的头，金色的瞳孔平静的凝望着自己。身上的和服不知何时已经变成了白色的普通便服，黑色的长发随意的摆动，黑色的眸子带着一点点的雾水盯着面前抱着自己的人儿。
　　
　　“Giotto。”安宁终于换了过来，习惯性的揉了一下眼睛之后摸了摸腰间的刀，此刻却发现早已不见踪影。“诶？”
　　
　　“不见了。”环抱着胸膛，阿诺德很平静的闭着双目，然后慢慢的睁开一点点的缝隙望着安宁，似乎又在纠结什么，晶蓝色的眸子一点的透露出来。
　　
　　“恩，是啊。是不见了――说不定永远都不见了。”安宁的声音越来越轻，还有些梗塞，雾气越来越湿润自己的黑色眸子，轻微的闭眼转动了一下，马上就看上去恢复了原样。
　　
　　阿诺德倏然的睁开了自己的眼睛，晶蓝色的眸子带着许多的疑惑，但是很快被自己的冷漠所湮没。
　　
　　阿诺德并没有问为什么，只是因为安宁还准备说下去。
　　
　　“她们为了我，也为了……”安宁似乎是故意的停顿，音量提高了一点，好像是要给谁听的一样。“你。”阿诺德听后，马上的又闭起了自己的眼睛，然后慢慢的睁开了一点，扭头看向了窗外。
　　
　　马车动了动，三个人随即的颤了颤。Giotto搂过她的肩膀，黑色的发丝滑落到他脸颊侧旁的肩膀，头靠在他的肩膀部分。更加靠近的温暖直传到细胞的每一处角落。
　　
　　并没有多说什么，就算是问他刚才的事情，他也没有多说什么，囫囵的带过。也就没说什么。
　　
　　走下马车，一阵风吹过他们消瘦的身躯，然后，一个白色的影子落下，降在了她的手心，并没有看清什么，就有一颗水珠一般的，顺着手掌的曲线纹路留在了地上。
　　
　　然后是大片大片的落下，却在触及他们的一刻马上的消失了。大雪降临。她在这里的第一场大雪，属于他们的第一场大雪。只是，却没有人陪伴他们了。
　　
　　也许，是看不惯他们的温暖，也许，是遗忘了他们的未来。
　　
　　#
　　
　　“呼~呼~”轻轻的吐出一口热气，面前的透明玻璃上已经被蒙上了一层薄薄雾气。伸出已经冻得通红的手指，纤细到一种程度。
　　缓缓地抬起手，在上面落下指尖触。
　　好看的如流水般划出的意大利语，却在即将写完之时，在最后一个弯起的小小勾中，迅速的被擦掉了。
　　
　　“喂喂！”一道稚嫩的声线划破了这个偶尔的白色的冬季的宁致。
　　门被狠狠的踹开，然后在眼眸中窜入的是一个绿色的卷毛，带着慵懒的声线。
　　哈？慵懒！？
　　“喂喂，阿宁，你在搞什么啊！快点去大厅集合了，有很重要的事情！！”蓝宝眼睛依旧是一睁一闭的，仿佛是对世间那黑暗，进行着最后的宽恕。
　　“是。我知道了！”慢慢的拿起架子上白色的围巾，便走出了被踹坏的房门。
　　到底，出了什么事情？
　　
　　轻轻的拉开大厅中央的那一道大门，扑面而来的是一阵冷风，然后有人很粗鲁的拎起了自己的衣领。
　　“你知道吗？你到底知不知道？还那么悠闲自在的享受着雪景！！”是G那带着急躁的声音。慢慢的睁开眼，映入眼帘的，不再是平常G那别扭却带着温柔的弧度，而是那紧紧皱着的眉目。
　　“冷静下来，G。目前我们还不能这么鲁莽草率的行动。”雨月从位子上站了起来，虽然话语是镇定了在场的人们，但是却不免的听得出他语气中的质疑。
　　
　　“怎……怎么了……”茫然失措的看着面前的朋友们。
　　阿诺德冷冷的扫视了一遍安宁，看得她头皮开始发麻。然后，就传来了纳克尔那十分无奈的声音。
　　“Giotto，他――”
　　“退位了……”
　　
　　仿佛有什么在那一瞬间划过了胸膛，直直的戳向了心脏。然后如玻璃一般的在地面上发出清脆却令人丧心一切的响声。
　　一旁角落里那棕红色的时钟上，那一个摇摆的原石在三声‘哒’‘哒’‘哒’之后，便没有踪影。
　　雪，停了。
　　却突然发现――白的那么刺眼。
　　生疼生疼的。
　　
　　无力的滑到在地，黑色的眸子闪耀着不知名的光芒。手指上的黑色戒指空白的一无是处。
　　雪，是停了。
　　明明说好要一起欣赏这难得一见的雪景，明明说好要一起好好的活下去，明明说好要一起好好的守护这一切一切，明明说好要一起努力的改变现状。
　　眼眸泛着水雾，缓缓的滑落在地面上。荡漾出的涟漪在空气中迅速震荡，消失。
　　十指用力的在地面上合紧，手的关节开始泛白。
　　
　　“走吧。我们去日本。”最后，冷清到无一丝光芒可以渗透。冰冷的目光与白色的刺眼的雪相媲美。
　　“我们去日本！”日本，有温暖的雪，温暖的樱花，温暖的一切。
　　我们带着这炙热的回忆，一起过怀到温暖。
　　斯佩多的微笑继续加深，勾起的弧度在大家看来是那么的刺目。直到离开的那一刻都未曾消失。
　　如果，如果宁晨或者艾琳娜全部在场，会是多么的心痛啊……
　　宁晨脸颊上的山茶花看起来，会是多么的令人心痛。白到耀眼。
　　
　　最后，还是舍弃了他们。
　　为了那个――
　　爱着她的他。
　　
　　###
　　
　　回忆录到这里便戛然而止，随后的事情，也许就是那意料之中的，分离，相聚，永恒。
　　
　　但是自己也许没有那么的幸运，既然想过了要完全的遗忘，完全的保护，就必须去牺牲一些东西。就算是为了我们所信仰的光芒。还是也要这个样子才行。
　　
　　“那么，安空宁晨你们……”落幽的声音带着颤抖的线调。
　　
　　“恩。”两个人的表情看上去很不以为然，但是内心早已是被蚂噬一般痛苦，就算是小小的伤害还是那么的悲痛。
　　
　　就算是这么想着，还是回不到指数与我们的过去了。
　　
　　“决定了吗？”一样的问题，不一样的过程在这里上演着免费的剧场。
　　
　　“恩。”不带任何颤抖的声线，只是想着为了他们而蜕变自己，主要还是想要看到自己的蜕变。
　　
　　白色的和服被猛烈的风扯开了响彻的声音，轻微的眯上了自己的双目。
　　
　　#
　　
　　“R莉。”落幽平静的声音在R莉的声音下方响起。R莉愣了愣，然后很兴奋的转过头，金色的头发蹒跚到了她的脸颊，痒痒的。不由得让她打了一个哈欠。
　　
　　“R莉。快点让开，你的那个恶心死了。”落幽不满的推开她然后快速的站起来，拍了拍自己白色和服上的灰尘。眼神直直的看着面前不远处的闪着的光球，还有初代家族以及……
　　
　　如保护壁一般的，里面的纲吉，白兰和……尤尼。
　　
　　R莉刚准备调侃她几句，还未触及她的肩膀，一阵强烈的风吹过她的跟前，手指触碰到她棕灰色柔软的发丝，金色的瞳孔紧紧的缩起，“纲吉，快点阻止她！”R莉的声音在所有人的耳朵闪过，每一个人的脑袋一下子‘嗡’掉了。
　　
　　白色的和服在风中拉开的弧度让纲吉一愣。他闪过白兰的攻击，不理得一旁还说着什么的祖先和尤尼，飞快的闪向落幽那里。铃兰紧张的抱着还在昏睡的库洛姆。
　　
　　斩魄刀的一角露出，凌厉的刀锋在阳光下闪现的令人感到刺目。她停下，然后手接过隔着一层东西的纲吉带着手套的手，一大一小的手合在了一起，好不温暖。但是很快的，橙色的光壁马上的应声而碎。面前的身影已经消失不见。她白色的和服拉开的弧度面对着白兰，对面的人眯起眼睛。
　　
　　“染色之流，缺空之年。决断吧，安空宁晨。”白色的灵压如刀锋一般尖利的刺向每一个人的心处，但是却无力靠近，尤尼瞳孔很疑惑的看着自己怀中彩虹之子的奶嘴散发的光芒，映照着她白色的光亮。如救赎一般的不会改变。
　　
　　“d解。残空破晨。”白色的光芒完全的包裹住了落幽，刺目的让人一瞬间无法睁开双目，初代家族们默默的闭上了自己的眼睛，纲吉举起自己的左手想要挡住光，也不忘盯着她。铃兰抱紧了库洛姆，库洛姆微微的皱了皱眉头。
　　
　　光芒散去，白色的绑带缠绕着她的上半身还有脸下半部，脖劲处也是绷带，棕灰色的眸子不知为何成了血红色，令人无法移开视线，黑色的和服双脚还残余着，棕灰色的长发也一下子拖到脚底无法改变，红的刺目。斩魄刀连接着她的右手，白色的长缎带围绕着她，似乎有灵性一样的。
　　
　　白兰皱着眉头，白色的光包裹着她，白兰以及尤尼。唯独拒绝了纲吉。不知发生何事。却又不知过了过久，似乎不了不久，一片空白。
　　
　　白兰紧紧的抱着尤尼没有说话，尤尼的紧闭双目，泪水顺着脸颊流下，不知道原因而复活的彩虹之子也紧闭着双目，而铃兰和落幽，却不知方向。
　　
　　一瞬间，就如无法呼吸的痛苦。紧紧的围绕着每一个人。京子还有小春的声音都没有传入到纲吉的耳目。
　　
　　这一倏然之间，感觉到自己的世界。轰然倒塌，一片漆黑。似乎在也扭转不过来。
　　
　　[午后光蘼・无言凭阑意・倒数计时・中卷完结] 

作者有话要说：= =我憔悴了，可以算是爆字数了，又一卷完结了所以你们不准BW了……好了我的脑细胞要留着准备码字了而不是刺激你们反正你们也不搭理我我就继续码字，你们养肥党等着后记出来的时候给我努力冒泡吧……




36

36、年间 ... 
 
 
　　年间
　　
　　第一章重新开始的现在，无法预料的未来。
　　
　　斜斜零落的阳光，顺着最后的那一抹蓝点般的水色流转出最后的圈。节节退让却绝唱出最后的一曲。
　　
　　绿色的枝节叶繁华于金色挺立的盛夏，偶尔有不知名的鸟儿飞过带来一片小小的黑色剪影，偶尔又有蝉噪声在头顶一片喧嚣，水蓝色的投影在地面上呈现出的是一片的黑。怀中的人正平稳的呼吸着，倒映着两个人的平静。
　　
　　紧紧的怀抱住此刻只属于她的时光色，绿色的带着半点的黄色慢慢的旋转下来，落在了剪影的左边，似乎最后的守护，却不知能够持续多久。平稳的呼吸，棕灰色的发丝，紧紧闭上的双目，睫毛在她的呼吸下轻微的颤动。
　　
　　铃兰的嘴角动了动，说着些什么，声音颤抖得厉害，水蓝色的发丝不免的顺着自己的脸颊滑落，泪水如断了弦，噼里啪啦的无处可找，一下子紧绷着然后弹了出去，却不知能否再次连接。
　　
　　“笨蛋……笨蛋……”谁都知道你是个白痴，怎么就你会不知道呢？
　　可是铃兰并没有说出口。这也是她不想说出口的，最不想承认的事情。
　　“笨蛋……明明说好是你来照顾我的，现在怎么反倒要我来照顾你了……”脆弱的声音颤抖，无助而无可奈何。
　　
　　白色，不会再回来了。蓝色也不会再回来了。再也看不到金橙色的温暖，白色的孤单刺目，墨绿色的温馨傲娇，弯弯眉月的细长。再也看不到了，看不到你的笑，看不到你的望。
　　
　　更对的，是缺少了对你的回忆。
　　
　　风，追带着对你的怀念，飞跃到遥远的接线。
　　
　　急促的声音，然后是什么破碎的声音，带着泪痕的脸快速的转动，尔后卸下自己的长长的黑魔咒外套，给原本就单薄的身形再保上一层，水蓝色的长发飘逸，遮挡住自己关键的部位。
　　
　　远处的声音越来越临近，顾不得几分，背起落幽就往前跑。刚跑过不多远，一双手拉住了自己的头发，生疼生疼。
　　
　　“谁？”铃兰的声音有些颤抖害怕，她害怕被发现。
　　
　　“我。”R莉温柔却又带着及其无奈的声音出现在了她的视线以及耳旁。强忍住不让泪水流出来。
　　
　　#
　　
　　“铃兰，到时候，无论发生什么事情，带着我立刻远离纲吉他们，这个事情只有彩虹之子知道，他们会让其他平行世界的你知道一切，然后带我远离。”如是，她这么带着坚定的话语，带着我不能理解的一切道速我。
　　
　　#
　　
　　“我――R莉。”她拉住铃兰头发的手力量渐渐缩小，铃兰深吸一口气，然后对她勾起嘴唇，阳光恰好倾颓，透照着落叶的薄，弱小的身影消失在了面前。
　　
　　后方的声音临近，带着仓促。多少的历练让她们如此坚强，如此悲伤，不知别离如此迅猛而让她们措手不及。
　　
　　“R……R莉姐，找到了吗……”不如死气状态的那一份威严，紧紧锁起的眉目，现在如此的松展，棕色的微长头发在摇曳的风中凌乱，外套也因为一路的奔跑而乱下，跑鞋上沾满了泥土，鞋底还有几片残缺的落叶骸。
　　
　　“……没有。”R莉摇了摇头，然后看着铃兰远处的方向望了一会。好半会，她才转过头。纲吉冷不防的撞进了她金色到踱不开视线的眸子，平静的出奇，却又有什么在跳动着旋律的绽放。她的嘴角一张一合，却什么也说不出来，金色的一切，就在她的金色之中，被掩盖了过去。
　　
　　时间，暂切。
　　
　　“哎……”看着自家首领已经不知道叹气多久的狱寺，绞心之痛。不落于眉目。虽然是那么的轻声，但还是听得到，一下子喧嚣的气氛又一次凝滞下来。
　　
　　落地窗开启，吹进来的风如狂风一般巨猛，吹起了白色的窗帘，他们所信念的光芒从间隙中透射出来。何时，金色的光芒是如此的静谧，如此的寂寥。安静的气息围绕在每一个人的身旁。没有了往日的欢颜。
　　
　　他棕色的发丝的鬓角被照上了一层暖阳，暮色时分。金色的慢慢的转变成了淡红色，满溢在透明反射的玻璃窗上，溢满了色彩，他棕色半眯半睁的眸子被披上了一层单色的水雾，倾颓如落败的花朵。
　　
　　狱寺握了握自己的拳头，然后准备上前却又被自己的思想所阻止，银灰色的发丝随着自己不忍心看到自家首领而扭转的头部摆动，黑色的背影推射在每一个人的心中，遮挡住自己一半的神情。
　　
　　房间内，库洛姆仰卧在自己的床上，紧紧的抱着黑色的皮袋，水晶的紫色被沾染上雾气，手上的力度不断的加深。紫色的凤梨头被压得有些变形，然后身体一侧，便转向了右边，面对着白色却被灯光染得黑色漆一片的墙壁。闭上了自己的单目，晶莹的从而滑落。
　　
　　门内的暗处，六道骸看着自己亲爱的库洛姆，默默的转了身，不再回首。
　　
　　不知道的远处，意大利的主力，九代目的特属暗杀部队。
　　
　　沉默着的黑色气氛渲染着全场，Xanxus一脸无耐心的趴着牛排，时不时的就随手抄起一块往门的方向扔过去。斯库瓦罗很例外的无视了他，闭着自己的双目擦拭着剑，路斯利亚的双眸被黑色的墨镜遮挡，看不见任何的神情。
　　
　　贝尔在一旁‘嘻嘻嘻’的笑着，手中的小刀不断的朝着弗兰的脑后射过去。弗兰不为所动的拿下了小刀，然后随手折弯扔掉。列维很端正的站在Xanxus的身旁，双目下垂，也看不懂他的神态。
　　
　　这样的气氛，不如以往的热闹，而是沉重。
　　
　　似乎都不知道原因，却满带着因果。
　　
　　R莉在很远的地方拿着望远镜看着他们，轻声的叹气，金色的发丝无力的在风中垂摆，然后平静下来。金色的眸子中的亮点闪动。弯下的嘴唇带着满满的苍白。仔细看，金色的眼眸中明显的有着几条红色的血丝。
　　
　　气氛，还是那么的压抑。
　　
　　一直带到了他们回到十年前。
　　
　　###
　　
　　“纲君。”奈奈轻轻的旋转了房间的门把，微微的弹出头，却发现里面根本空无一人。
　　
　　奈奈这才完全的打开房门，里面的所有事物都被理的干干净净，被子被叠好放在了床头的左上角，写字桌也是干干净净，没有一丝的灰尘。奈奈看到这里，不禁感到眼角有一些湿润，手指轻捻眼泪。
　　
　　眼睛半眯，温柔的水色受不来狭窄的空间而完全的溢满出来。遍布每处。
　　
　　轻轻的关上了房门。
　　
　　走下了二楼。一楼客厅已是那么的热闹。
　　
　　蓝波快速的吃着饭，饭米粒也不时的落在了餐桌上，一平皱着眉头看着他，有些气愤的送了他一嘴巴子。Reborn还是照常的坐在碧洋琪的一旁，三层的垫子让他能够直视碧洋琪。碧洋琪‘啊’，reborn就啊，然后吃到了碧洋琪喂的饭。
　　
　　红色的刺猬头，脸上挂满了胶布，背着书包，身上的衣服还沾着灰尘，穿着至门中学的校服，带着阴霾走在路上。时不时的叹了口气。
　　
　　这个世界上叹气的人怎么那么多呢？都是为了自己而叹气吧……
　　
　　倏然，身旁传来了一阵风，然后一个蓝色的身影就在自己的前方，她背对着自己，穿着黑色的宽大的衣服。肩膀还有一个类似是徽章一般的东西。
　　
　　她东张西望了一会会，冷不防的转过身跑向了自己。
　　
　　红发的男生一愣，感觉自己的脚像灌了铅一样。面对如此的女孩也无法动弹。真是有够废柴的。
　　
　　“啊啊，那么就你了……”女孩一喘一喘的说道，似乎在对自己说话。她的眼眸是深深的蓝色，看上去年龄很小很小。宽大的衣服敞开，露出了她白皙的锁骨，白皙的脸庞绯红。她如找到救命稻草一般。
　　
　　紧紧的抓住了他的手臂，“喂喂，找你帮个忙……”不等自己回答，那个女孩就拉着自己快速的望反方向跑去。“等……”
　　
　　迎面，又是一位棕色头发的少年，带着阴霾的脸庞往他们的反方向走去，因为女孩的身躯娇小，所以被男孩挡住，轻微的风动荡，穿过他们三人之间的间隙。差不多的脸庞，差不多的胶布，错过在了最后的时差。
　　
　　女孩虽然很瘦小，但是跑的速度很快很快，水蓝色的发丝不时的打到自己的脸上。终于，女孩在并盛中最为偏僻的公园处停下。
　　
　　“那个，我搬不动落幽，所以请你帮个忙……”铃兰大口大口的喘着气，脸颊又一次绯红，丝毫不害怕的看着男孩。然后只停了一会会，又带着男孩跑了起来。
　　
　　被拖到了最中心处。
　　
　　“喵~就是这里了。”铃兰从宽大的黑色衣服里伸出自己的纤细的手，然后指了指躺在长椅上的女孩。
　　
　　奇怪的服饰，棕灰色的发丝拖到了颈部，微微下滑，双目紧闭，睫毛在阳光下，似乎在轻微的颤动。白色的披风在身后被折出痕迹，披风的肩膀部分也有跟这个蓝色头发的女孩一样的徽章一般的设计。皮肤苍白透明，似乎随时都会消失。
　　
　　“咦？”男生睁大自己的双目，惊讶的看着铃兰。“看什么看，我让你帮一下忙。对了对了，就搬到你住的地方好了，反正休息几天我们就走。”铃兰说着就拖着男生走了过去，示意让他背起落幽。
　　
　　“我……我明白了……”向来就没有什么好反驳的，他很懦弱的背起了落幽。
　　
　　“喵~你叫什么名字~”铃兰蹲下来，看着男生背起落幽，有一些满意的点了点头。
　　
　　“古……古里炎真……”
　　
　　Kozato Enma。听起来，似乎是一个很，恩……高级的意思嘛……铃兰闭着自己的眼睛点了点头。然后跟上了炎真慢吞吞的步伐。
　　
　　[本章・完] 

作者有话要说：恭喜我们可爱的炎真君出场=3=我等了好久了哦吼吼……下一章无意外的话就是八年后了吧= =




37

37、光间隙 ... 
 
 
　　光间隙
　　
　　第二章阳光。记忆之中。和我们两人的间隙。
　　
　　“对不起，爱迪尔，我……”炎真吞吞吐吐的，低下头，红色的刺猬头拉拢下来，只是露出来了两只透着抱歉的眼睛。
　　
　　他正前方，正是一位御姐。双手叉腰，有一撮卷曲的黑色发丝落在双眼中间，一直落到嘴角一侧。黑色的女款至门中学的校服。
　　
　　神情看上去很生气，这里的房间有一些阴暗，窗帘布紧拉着，偶尔的有一小丝的光线从缝隙中透射出来。照射在他们的的脸上，大部分被阴影沾满。
　　
　　“真是的，炎真，你也有一点主见好不好啊……”名为爱迪尔的严厉的训斥着少年，少年把头低的更低了。
　　
　　“对不起……”似乎只有这么一句话可以说，然后爱迪尔点了点头，炎真的眼睛似乎放射着光芒，嘴角微微扬起，带着满脸的喜悦。此刻，就如那沾满房门的阳光，绿油油的嫩芽破土而出。
　　
　　房间内。年仅7、8岁的铃兰正坐在床头，双脚在半空中肆意摆动，如迷失了方向的飞蛾随意乱撞。蓝色的发丝随着她的大幅度也在飞舞，穿过了深蓝色的双眸。黑色的宽大衣服罩在她的身上，看上去很不合身，衣摆拖地大幅度的甩动。
　　
　　房门的门把随着炎真手臂力量的增加而转动从而发出一声闷响，然后门‘嘎吱――’一声。铃兰很小弧度的转头，然后看到了一个红色的刺猬头畏畏缩缩的穿进来，似乎在试探。
　　
　　铃兰会心一笑，故意捏住自己的鼻子然后哼了一声，那个头很快的缩了回去，然后又畏畏缩缩的伸了进来。铃兰轻悄悄的走过去。
　　
　　然后趁他毫不知情的情况下，右手快速的从宽衣里伸出来然后送了他一拳，很轻很轻。炎真很快的马上打开门，然后门装上了铃兰的鼻子，铃兰便因为冲击力往后仰去，炎真也因为失去了支撑力而往前倒。
　　
　　一个在左，一个在右。
　　
　　“啊，好痛好痛……”两个人的声线重叠，稚嫩的回荡在这个偌大的房内，铃兰猛地睁开眼睛捂住了他的嘴巴。然后‘嘘――’了一声，示意不要出声，炎真也立马反射性的捂住自己的口。
　　
　　“啊，好险。”铃兰放松，气息稍微的平静了下来，水蓝色的头发扑在了炎真的脸颊。
　　
　　“那个……”炎真又一次弱弱的出声，让得到十年后记忆的铃兰不由得想到了‘g田纲吉’这个存在。一般的懦弱，却感觉得到一股强劲的力量能够从自己的心底最深处喷涌而出，起到守护一切的作用。
　　
　　“恩？”鼻子哼出一个音节，铃兰稍微的扭转了头部，没想到扭了。她的表情一瞬间变成了如此――
　　
　　=___,=
　　
　　“爱迪尔同意你们住在这里了但是……”
　　
　　“你们必须在一个星期之内离开……”炎真的声音越来越弱，铃兰根本从开头就没有听到什么，误以为是可以让她们一直住在这里，然后使劲的转过自己的头用力的点，没想到再次抽了= =
　　
　　》 》 》
　　
　　不一样的宣誓。曾经何时的自己能够在此刻毫无畏惧的对你说：再见。
　　
　　但是现在，根本就是不可能的平行线，就连最后一句再见都未曾有过机会与你叙说。我们曾走过的瞬间，现在看来，都是一成不变的死路胡同。
　　
　　□的脚踝，踏上冰冷的水面。流水依旧不受自己的影响，毫无顾忌的往前流淌，流向属于自己的唯一怀抱。棕灰色的头发触碰水面，激起层层的涟漪，眼神平静无奇，双手放置胸前，互相磨砂，似乎想要吸取对方的最后一丝温暖。双眸的颜色，就如干透的胶漆，无任何鲜艳可言。
　　
　　面前的一条长长的，由蓝光波粼制成的水路，无边无境，似乎需要你用一辈子的时间才能够走完它。前方，仿佛有你不变的笑颜印刻，让自己无法离开，无法不去触碰那属于你能够救赎一切的包容的光明。
　　
　　――到底身在何处？
　　
　　“恩――”周围有着自己的回音，突然似乎有什么凝固的透明胶倒入了自己的脑海，瞬间一切的回忆思想都被强制粘在一起然后完全结冰，眼眸中的最后一丝光芒被抽尽，最后剩下了油漆一般的棕灰色。呼吸也如停滞一般。什么都消失了，恍如那笑颜的离开带走了自己的一切一切，就连最后的回忆也被毫不留情的取走。
　　
　　――彼此之间擦身而过。
　　
　　只求最后一个愿望――
　　
　　――再见。
　　
　　眼眸缓缓睁开，映入的是一片的黑暗，视如死亡的黑色。
　　
　　我，是在地狱吗？
　　
　　咦？我――
　　
　　――是谁？
　　
　　“阿落！”带着兴奋而稚嫩的声音，她快速的靠近自己，然后很鲜明的听得见她急促的呼吸声，对方的眼眸中转动着泪水，可是自己的一句话，马上打破了她的激动，立刻跌入了真正意义上的无穷无尽。
　　
　　――“你是谁？”
　　
　　――“我是谁？”
　　
　　一切又一次被凝结，第一次感觉到比死亡还要痛苦的寂静。
　　
　　死亡，那是什么？就是我的记忆中有属于你的画面那定格的瞬间一直切在14岁的记忆海之中。
　　死亡，那是什么？就是你的记忆中已经没有属于我永恒的画面动态的一直会持续下去的痛苦。
　　死亡，那是什么？就是我们已经没有属于我们的而一切了你继续活着为了自己为了他们而我。
　　
　　――却不朽。
　　
　　一切，都被再次打破。
　　
　　“我……”铃兰感觉到脑海一片的空白，语言系统被消不掉的深紫色藤蔓所缠绕，一切都被定格在了无尽的恐慌之内。
　　
　　无法逃脱。你还会在原地等我的出现吗？
　　
　　》 》 》
　　
　　就在十年前的他们回到属于自己的时代的时候，十年后的他们终于回到了属于他们的时代。
　　
　　“阿纲。”十年后的山本不再如十年前的他，不带有特别特别深刻的微笑，而是短暂的起唇，然后恢复一条直线。
　　
　　“去哪里了。”狱寺平稳带着沙哑的磁性声音响彻在每一个人的脑海。
　　
　　小春和京子相拥在一起似乎是想要哭泣，但始终没有做出任何动作。库洛姆看着她们，尔后转过头看着地面，一切，恍然如梦的隔世。
　　
　　“纲吉君的话，先你们一步到地面上去了。”语毕，画面顿时切换。
　　
　　“恩哼~~纲君你现在有什么想法吗？”白兰调侃的声音出现在了他的耳畔旁，带着细腻的甜滋滋的棉花糖味。
　　
　　“yiye。”纲吉充满十年后历经沧桑（？）的声音在偌大的森林中，冷不防的响起。
　　
　　“真美。”话音未落，一个黑色的身影从树丛后的一旁出现，扑向了纲吉的怀抱。“纲哥哥。”幼弱的声线，是那么的轻而易碎，清澈到纯净的，白皙无暇。
　　
　　“真美，有见到顺子吗？”纲吉带着一成不变的大空式微笑，对着名为真美的小女孩说道。真美的笑容一瞬间冻结，在纲吉的眼里，就是回答。
　　
　　――没有。
　　
　　“是吗……”略带一些自嘲的勾起嘴唇，然后摸了摸乖巧的真美的头顶。
　　
　　“哦~纲君，这位就是落幽酱在魂尸界遇到的小女孩啊~~~”带着荡漾至极的波浪君，白兰笑眯眯的走过来。却看见两个人的神情都很尴尬无奈。
　　
　　“是尸魂界。”
　　
　　“啊~我刚刚有说过吗~”白兰你不能这么耍无赖的！！
　　
　　这是目前十年后的纲吉的心声。
　　
　　“说起来，纲君真的不介意十年前的你们吗？”白兰的声调倏然之间不如以往的调侃，嘲弄，而是带着一丝的严肃，眼眸迅速的睁开，紫罗兰色的一成不变。带着一点点的妖孽。
　　
　　“不。我相信他，相信她们。”洪亮而低沉的磁性声音回荡在这一空空荡荡的地上世界，突然却是听到的无奈，但透着信念的坚定。
　　
　　因为这是属于我们的。
　　
　　――空晨羁绊。
　　
　　#
　　
　　“reborn。你说……”纲吉的声音欲言又止，reborn犀利的眼神发射过来看得他身躯一抖。棕色的微长发不禁竖起来。还特地的握了握自己的双臂。
　　
　　“给我像样点，蠢纲。现在的你可是一个首领了。”reborn的话语每一句就如利剑一样，听得他心慌慌的。
　　
　　“……所以说我没有承认我要继承啊！”纲吉不满的沉默一会会尔后吼了出来。
　　
　　“哼。”reborn二话不说，碰了碰帽檐边上的列恩，列恩会心的加深了自己勾着的唇（？），变成了reborn管用的手枪，靶心瞄准了纲吉的额角。
　　
　　“啊啊啊，reborn，那种危险的东西不要对着我！！！”纲吉吓得有一些语无伦次，狠了命的从床上摔了下来，一个标准的狗吃屎，reborn觉得这种时候不好好的教・育他一顿是不行的了。
　　
　　“啊好痛好痛……”接连着，被单也掉了下来，绿色的完全盖住了他的脸，被闷得差点喘不过起来。一屁股做到了床上，感觉到了一个硬的东西，但是不是很硬，可以说有一些刺。
　　
　　“咦？”床单下面露出了一个圆润的小角，纲吉略带一些疑惑的拿了出来。不知是自己的后背感觉神经不好还是什么，这一张照片看上去已经皱的差不多了，稍微还有一些的裂纹，空白的后面写上了一句话：
　　
　　尖锐的角会刺痛心扉，特作圆润系列赠送~
　　
　　署名是。
　　
　　――倾尤落幽。
　　
　　这才想起了这是不知道过了多少个日日月月之前拍的一张照片，只是被自己遗忘了，想想起来却怎么想也想不起来的一个东西。现在，是他们之间最后的一个回忆了吧……
　　
　　翻过照片，依稀能够辨别是属于他们的合照。并不是两个人，而是一群人。这是在指环战期间拍摄的一张。属于他们之间的回忆。没想到会被自己遗落在这里。Reborn亲昵的坐在山本的肩头，每一个人都充满了喜庆，可是唯独这位女孩站在许许多多人的背后，只露出了一个小小的弧度的嘴角。眼神中多多少少是那么一些的落寞。
　　
　　自己，也遗忘了她。
　　
　　――也不知道过了多久。我们之间的间隙，竟然越来越大。以至于我们怎么也缝补不起来了。
　　
　　[本章・完] 

作者有话要说：照片的问题上半部还没有修到= =反正迟早会有的吧……




38

38、门外代价 ... 
 
 
　　门外代价
　　
　　第三章门把。旋转之后。和我为你们的代价。
　　
　　随着‘嘎吱――’的一声，我们轻易的就将我们之间的那一扇最后的门关上。最后虽然只隔了一层薄薄的门，但却如过了几百年。
　　
　　――――――――――――――――――――――――这里是苦逼的八年分割线= =
　　
　　“狱寺君，这次的任务执行的怎么样了。”褪去了八年前的那一份总是自以为抹消不去的青涩，棕发少年也在自家的鬼畜斯巴达教师的训练下脱颖而出。
　　
　　黑色的一尘不染的西装，笔挺的穿着在身上，里头白色的衬衫还有两颗纽扣未扣起而露出精致白皙的锁骨，光是这一点就让所有的女人都无法离开视线。八年的蜕变，棕色的发丝越来越长，似乎从来都没有剪过一般，最长的从额头一直到达嘴角的左侧，颇有王者的温柔风范。
　　
　　“十代目，这次的任务已经全部完成了，比预计的要快上了好几天。”狱寺也改变了不少，只是银灰色的章鱼头没有多大的变化，只是长了一点，他穿的比较随意，一套休闲服，嘴角中还叼着一根香烟。
　　
　　“恩。”棕发少年笑的温文尔雅，暖暖怒放的金色在他的脸颊上肆意显摆，惹得他一身的金。
　　
　　“哼，看来你们也成熟了不少嘛！”黑色的西装，黑色的帽子，黑色的头发，黑色的瞳孔，除了肤【】色，我们完全可以说他是一身的黑。犀利的眼神一如既往，却不能再一次吓着他。极具调侃的语气。
　　
　　“这不是门外顾问嘛~”纲吉也有调侃的语气回敬他。解除了彩虹之子的诅咒，但依旧带着黄色的奶嘴，耳边的两卷黑色鬓角一如既往。修长的身姿倚在了门框边上。
　　
　　“好了，大家散会吧。”仅仅交代一个任务，仅仅的十分钟，大家便一哄而散，都不忘向这位温柔的首领打上一个完美的句号。
　　
　　“那么，大驾光临的门外顾问，这次又有什么事情吗？”纲吉笑的很腹黑，但是总是会给人温暖的感觉，也许，这是他包容的象征吧。
　　
　　“西蒙家族那七个人从中国四年旅游回来了。这可是一个好消息。”这确实是一个好消息，起码，他们不用在为了那七个人再去批那些累人的文件了。
　　
　　“恩。你消息收得那么紧啊。”纲吉从椅子上站起来，随意的扯松了领带，继续面带笑意的坐了下去，然后拿起了一旁reborn刚才扔过来的文件。
　　
　　说是文件，其实也就是那么一封信，短消息。
　　
　　[西蒙・古里炎真：
　　很抱歉，阿纲。我们去中国旅游那么久了才想起来要回来。你过得还好吗？不用担心我们，我们过得很好。我们在那里还找到了八年前的我的那位旧友。只不过她可能不认识我了。让你辛苦了四年，这次该我们来补偿你了。对了对了，那个旧友现在已经是我们的西蒙门外顾问了，虽然记住人的名字的神经差了点但是各方面都很好。期待我们愉快的见面。（其实说是去旅游，其实是去找两个很重要的人而已。）
　　――西蒙・古里炎真。
　　To――彭格列・g田纲吉。]
　　
　　括号里的括号里的那一句话字体很小很小，需要很用心才能看得到。
　　
　　“重要的人？”炎真你什么时候也变得那么矫情了！还是两个？！
　　
　　想到这里，纲吉不由自主的勾起了自己的唇，更多的都是那些对自己的自嘲。八年了，一直都没有她的消息，就算自己怎么去寻找，还是没有任何线索。不过……中国？跟落幽的国籍一摸一样啊，不过两个人，肯定也不会是吧……
　　
　　就算自己在怎么努力，还是没有她的消息，这也不可能吧。要么就是有人从中捣乱或者……
　　
　　――她的资料完全被修改了。
　　
　　想到这里，纲吉不由得吃痛的揉了揉自己的太阳穴，表情看上去有一些痛苦，双眉紧皱，唇紧紧的抿在一起，有一些惨淡的发白。
　　
　　突然，门把被轻旋转开来，一个荡漾的声音让他青筋暴起。
　　
　　“呦~纲吉君~~”白兰又一次将自己所有的工作翘班给了正一之后，拿着自己的棉花糖大军，冲刺到了彭格列总部，其实也就是为了寻找落幽的事情。
　　
　　“干嘛。”纲吉没好气的走过去，然后将门用力的和上，送走了reborn。“恩哼~纲吉君看上去很不欢迎我呢~~”纲吉听着他荡漾的波浪，忍不住拿起一旁的杯子砸死他的说。
　　
　　白兰冷不防的睁开了自己的双眸，紫罗兰色的瞳孔直直的盯着纲吉的棕色瞳孔看，看的纲吉感觉如蛇般亲吻。金色的阳光也没有消除那一份寒冷，只是增添了那一份金色的鬼魅诱惑。
　　
　　“听说西蒙家族回来了。”白兰不等纲吉回答，走进了一步，然后继续说道，棉花糖被他说完之后立刻随手乱扔了包装袋。“是不是。”
　　
　　“恩。”纲吉点了点头，丝毫不畏惧的也往前进了一步，然后两个身高差不多的男子站在一起放射电波。“是不是来自中国的。”说到这里，话音落，白兰就往后退回了原位，纲吉也退回了原位。
　　
　　“恩哼~”白兰终于眯起了自己危险的眼瞳，然后轻笑一声，背过身挥了挥手，便走掉了，门把随着他手部力量的增加从而旋转开启。
　　
　　就如潘多拉的宝盒，无法预知下一步的棋子。
　　
　　瘫痪一样的坐到了椅子上，然后完全的扯掉了领带，闭目养神，躺在了椅子上。电话铃如约而至。
　　
　　“喂。”纲吉很自然的拿起话筒，对方的话语让他一阵惊喜，带着低沉的磁性，那么的吸引，多少年的不见不语，让他们都彼此经历了多少。
　　
　　“阿纲。”对方的声音带着一点喘息，似乎做过了剧烈的运动，“阿纲你最近还好吗……”说完这一句，杂音轰然而出，然后爆发出了惊人的尖叫。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”虽然过了八年，但是还是能够感觉到声音的熟悉。却又说不上来。
　　
　　“怎，怎么了，炎真怎么了？”纲吉急忙的从椅子上站起来，以为是炎真的部下受到了攻击，正准备按下呼叫狱寺君的按钮的时候，炎真带着笑的声音从话筒的另外一段传了过来。
　　
　　“啊哈哈。”听起来，炎真笑的有一小部分的尴尬，“不好意思啊，阿纲，那个……”周围的嘈杂声有一次哄然而起。
　　
　　只听的见他说下次在亲自过来登门拜访然后就是一句‘阿铃你不要闹了’就挂了。
　　
　　话机传来了‘嘟’‘嘟’的声音，纲吉也只好作罢，无奈的挂了。
　　
　　阿铃。那个称呼为什么听起来怪怪的，不是被中国人的传统给灌输坏了吧=。
　　
　　想到这里，纲吉的神情变成了如下：=___,=
　　
　　电话铃又一次响了起来，纲吉迅速的接起了。“喂。”“喂。”两个声音猛然重叠。
　　
　　“炎真。”“阿纲。”
　　
　　两个人在电话的那一头都不禁噗哧一声笑出来。
　　
　　“阿纲，真是对不起，刚刚因为长期没有打扫而出现的一只蟑螂混乱了那个小家伙千万不要在意啊。”对方的声音听起来带着弄弄的歉意，周围的声音虽然没有完全隔离但已经轻了很多了。
　　
　　“啊哈哈……”这回轮到纲吉尴尬笑了。如果你有机会的话，你可以看到――
　　
　　流光溢彩，完全的挥洒在他的身躯之上，金色的暖阳如彩虹般却不只是转瞬即逝的笼罩，棕色的发丝垂在耳旁，多带了抚媚，玻璃窗上发射的是他的背影，如此的瘦弱却坚强，刚毅。黑色的西装笔挺的衬着他的身姿。手上的彭格列指环似乎也在发出柔和的光。
　　
　　“那个小家伙是谁啊？”
　　
　　“哦，那正是我去中国寻找的两个人之中的其中一个。”他低低的磁声在耳畔旋旋翻转。如落下的蝴蝶，美丽的蝶翅在空气的回荡中煽旋。
　　
　　“名字呢？”纲吉依旧带笑的声音盘旋在空中，却丝毫没有遗落。随后的声音又让他一阵惊讶。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”又是之前的那一阵声音，紧接着是杯子打破的声音，在随后是爱迪尔‘肃清你们’的声音，最后就融化在了炎真的一声怒吼。
　　
　　“对不起了阿纲，果然我下次再来亲自拜访把。”然后就猛地挂了电话，纲吉站在那里萧瑟了好久才回过神，无奈的笑出声。
　　
　　流光溢彩，回旋至波光，无可会照。
　　
　　门外的一阵敲门声让纲吉倏然回头，走进来的不是别人，正是reborn。“看来你们叙旧的很开心啊。”reborn旋转着手中的手枪，顶在了自己的帽子的壁上。
　　
　　“yiye。”纲吉无力的坐在了椅子上，带着极其到极点的无奈，“很乱。那家伙已经被中国风闹疯了。”
　　
　　“看来是风教疯他们了。”极其短暂的叹息声，在房间内久久没有消散。
　　
　　[八年后・开端・完] 

作者有话要说：整合来说其实这一章完全偏向吐槽了= =好吧，最后一卷就轻松一点好了，但是结局的话我砍还是BE好了……




39

39、电话铃声起 ... 
 
 
　　电话铃声起
　　
　　第四章铃声。你的电话。和熟悉而陌生的角色。
　　
　　“爱迪尔，北意大利的就交给你了。”炎真的眼珠盯着桌上的一大堆文件扫了很长时间，然后一阵风从一旁掠过，然后递过来的是一个黄色的文件夹和一双白皙的手。
　　
　　“给。”略带冷清的声音从一旁传过来，穿插过了红色的头发，随即就是训斥声。“你早就把这一份文件传给我了但是你怎么就忘了呢真是的你就不会涨一点记性吗？”这是爱迪尔看到自家的BOSS的后遗症之后的训斥声。
　　
　　“啊哈哈……”炎真尴尬的笑了笑，然后轻微的一个小弧度转头，嘴角一张一合却听不出任何话语，只是淡淡的一个嘴型。“谢谢你。”
　　
　　身后的那位棕灰色的少女微微勾起一个弧度，手指穿过流下的发丝别到了耳后，稍稍鞠了一躬，然后退回了古里炎真的身后，双目紧闭，似乎是不想看到什么，但是嘴角却一直带着勾着的弧度。
　　
　　周围的五个人相视一笑，除了带着怒火的爱迪尔。她的胸一阵的起伏，加藤朱里那是一阵的郁闷。Shitt-p面对棕灰色发丝的少女，指了指自己的嘴角，修长的手指甲上涂满了花花绿绿，少女眼睛未睁开，然后点了点头，转过了身，然后拿过了一个倒置的茶杯。
　　
　　上面有着奇异的花纹，显出的是黑色，她拉开了低下的一个抽屉，里面干干净净，装有一盒未拆封的纸巾，然后抽出一张仔仔细细的擦拭着茶杯，倒上了一旁早就准备好的红茶，幽美的弧度从杯口缓缓流出，倾泻而入，声音洪亮好听。
　　
　　“给。希特比酱”小心翼翼的将被子放任托盘之中，然后传给Shitt-p。
　　
　　“你Grazie了~”她眨了眨媚眼，嘴唇嘟起，唇彩在白色的亮光下散发着夺目的光彩。说着大家都不打理解的话语。脸上奇奇特特的装扮会让每一个西蒙家族的成员都大吃一惊，她每一天都会让铃兰帮她画。西蒙家族的生活那也叫做一个悲剧啊！
　　
　　“哪里。”少女很恭敬的点了点头，托盘被她放置在胸前，双目依旧紧闭，没有松开的意思。
　　
　　炎真带着极其温柔而宠溺的眼神看着这位少女。
　　
　　――安落幽。
　　
　　分配了各自的任务，细谈了各自在中国的各个地区的所有经历以后，大约过了三个小时便散会了。每个人都不忘打上完美的问候句号。
　　
　　“今天谢谢你了，安。”炎真的面庞也比八年前长了不少，不如以往的稚嫩，带着成熟的气质扑面而来。
　　
　　“没关系。”安的声音不如之前的来的冷清，带着一丝的柔和，语气明显的松了下来。
　　
　　“其实你不用这样，还是跟平常一个样就好了。”炎真嘴巴依旧持续的张开，准备说些什么，话语却又被她带着柔与冷的声线打断了。
　　
　　“我并不知道的平常的样子。”她低下头继续坐着自己的工作，将希特比酱喝的干干净净的杯子用湿纸巾擦拭干净之后，倒置放回了远处。
　　“呵。这三年来啊，我越看越觉的你不像是门外顾问了。”炎真说着收回了自己的椅子，将它塞入桌子里面，方才站正。
　　
　　“那你觉得我是什么？”安转过身，棕灰色的发丝被顺来受去的风扬起，扫过了鼻翼顶端。嘴角的微笑（大雾）越来越加深。炎真细微的吞了一口口水，脚步略微往后退了一步。
　　不由自主的说出了自己想说的话语。
　　
　　――“西蒙首领以及守护者的专属女仆……”
　　
　　安手上的动作愣了愣，似如被冰冻了一般，一瞬间就呆滞在了那里。再仔细看的话，可以看得到她额头暴起的青筋。“yiye……那个……你就当我没有……”炎真努力的想要反驳她的话语，突然传来的笑声打断了他们。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈……”带着稚嫩轻狂的傲娇，门被狠狠的踹开，长长的拖在地面上的水蓝色发丝，宽大蓬松的白色长裙，一个瘦小的声音显露出来。因为八年的时间，铃兰并未剪掉头发，而是很轻狂的流了下来。“啊哈哈哈哈哈哈，阿落你竟然是他们的专属女仆啊哈哈哈哈……”似乎还想在说些什么，脚一下子落空，并且擦到了自己的裙摆。
　　
　　还有长发，水蓝色的发丝一下子被裁掉了好几撮，整一个人完全的王往前冲过去。还好安及时的接住了她。
　　
　　“真是的，铃兰，小心一点。”虽然是训斥声，但是很能够的感觉得到她明显的松，带着温柔的宠溺。铃兰脸红了。
　　
　　“恩……”
　　
　　炎真看了一眼铃兰，似乎是突然想到了什么，猛的放下了刚拿起的茶杯就冲向了身后的抽屉，拉开抽屉，拿出了里面的一份文件，全身被白色的夹子包裹着。显得很厚重。
　　
　　“对了，安，你帮我将这一份传达给彭格列十代目，告诉他我们这次的行动。”炎真严肃的皱起了眉头，将文件传给了安。顺带着一份无关紧要的黄色文件，正准备抽调无关紧要的东西，然后两只手正准备重叠。
　　
　　铃兰的红色一下子消失了，笑颜完全消失，眼神带着极其的激动，抢过了文件，然后留下一句。“我也是门外顾问的一员这种事情我去好了。”然后就夺门而出。
　　
　　“等下，铃……”一阵风从炎真的面前飘过，带着铃兰花阵阵的芳香。
　　
　　“炎真。”安带着冷清的声音冲击到了炎真的耳膜，让他愣了愣，也不禁的颤抖了一下。
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“这小家伙拿错文件了。”带着极其无奈的目光看着自己手中的刺眼的白色。
　　
　　然后又是一个身影闪过，门把被迅速的旋转，因为推的力量门被拉开，然后这个人影就冲了出去。
　　
　　>>>
　　
　　车内，又是一阵电话铃，就差点没让接了好几十个的彭格列首领跳出车窗。开车的狱寺嘴巴里还叼着一根香烟，却没有燃气灰色的烟雾。
　　
　　扭动了一下脖子，然后纲吉就结果了电话。
　　
　　“we……”还未等自己的一个字发出来，对方的声音就……雷到了自己。
　　
　　铃兰使劲的捏住了自己的鼻子，故意的压低了声音，就如那些粗壮的意大利男人们一摸一样，“你好，我是西蒙的门外顾问。”
　　
　　“你……你好。”对方用着标准的意大利语，但是却不是正宗的意大利人的感觉。不过……
　　
　　原来炎真最重要的人，这个门外顾问竟然听声音给人一种。。。
　　
　　――变态？！
　　
　　想到这里，纲吉的嘴角不禁的抽了抽，狠狠的抽了抽。“那个……”纲吉还是正了正自己的音色。“那个你妹啊哦不是尊敬的蛤蜊十代。”对方的转变让纲吉又一次进入了石化的阶段。
　　
　　我知道了，我总算知道了。果然如此吗？！炎真你果然在中国的这四年来被风教疯了，那群西蒙的守护者也让你变了不少对不对。就连你的门外顾问都是一个变态了啊……
　　
　　“哈？”纲吉的鼻音突然让铃兰觉得很不爽，脸上露出了一点厌恶的表情，“哈你妹啊哦不是请不要哈。”
　　
　　纲吉觉得现在只是有一阵萧瑟的风吹过他的头顶，他现在很想买一块冻豆腐撞死算了。
　　
　　铃兰感觉到对方的沉默，心里一阵的高兴，正想在心里大呼YES的时候，突然一双温暖的手抽走了手里的电话，然后手指拂过了自己的脸颊，狠狠的捏住了自己捏着鼻子的手指。
　　
　　纲吉听到对方的一瞬间的停滞，然后是急促的呼吸声，接下来的声音让他不由得紧起了呼吸，熟悉却又陌生的声调回响在了耳畔。
　　
　　“真是很抱歉。刚才我并没有管理好我的部下，希望您不要在意这一场恶作剧。彭格列十代首领。”
　　温柔的声音，却带着一丝的冷清，就如寒冬中的腊梅的花香倾入了你的心脾，感觉到一阵的似霜，似如夏天中的细雨滑过你的脸颊，感觉到一阵的冰凉。却不失那一份一点都不会违和的温柔。
　　
　　“不……没关系……”纲吉现在真的很想抽自己一嘴巴子，不就是能跟京子还有落幽相媲美的声音吗有什么要紧张还有机器般的。
　　
　　想到这里，纲吉不由得动作呆滞了一下，手肘触碰到了车内窗子的按钮，然后窗子快速的往下收起，因为狱寺开车很快的缘故，这也是为了十代目。猛烈的风从窗口的缝隙中猛烈的投射进来，原本柔顺的棕色头发被全部的吹乱了。狱寺有一些惊讶的看着十代目，慢慢的降下了速度。
　　
　　“对不起，十代目。”带着低沉的磁性，让纲吉渐渐的稳下了心境。
　　
　　――或许，这是属于他们之间的羁绊吧。
　　
　　“请问，彭格列十代首领，还在吗？”对方温柔的声音又再一次响起，还带着旁边的一个不同于刚才低沉可怕的反而是稚嫩的杂音。
　　
　　“恩，在的，不好意思刚刚因为出了一点小意外所以……”【我绝对不会说是因为我开小差了= =】
　　
　　“彭格列十代首领，其实这一次是想跟你讨论一下西部的那个开发问题，但是我们西蒙首领和我发现……”一瞬间，所有的杂音似乎都被她带着急促的冷清声音全部吸走，留下的是一片的安静。一旁的稚嫩的杂音也似乎被强行的压制下去。
　　
　　――“有外挂。”
　　
　　纲吉不由得愣住了。眉头紧紧的皱了起来。外挂，这个专词是只介于彭格列首领和西蒙家族首领的用词，但是现在耳旁的这个少女，只是仅仅的身为门外顾问就知道了那么高级的用词，得以看出我们的古里炎真的这个人到底是对他有多么的重要。
　　
　　外挂，顾名思义似乎是指作弊程序，但是在这里却不然。外挂，用于这里，就成为了是由于家族中某一些人物的反叛逆从而导致家族的循环节出现了严重却不会被发现的错误，如果外挂被首领对首领吐露出来，就说明了这个反向已经被暴露并且开始了暗中不被发现的行动。
　　
　　现在，这个外挂已经被仅仅的门外顾问发现了，可以看得出这个门外顾问的敏捷的反应能力以及搜索能力，看起来绝对不亚于自家的门外顾问――最强彩虹之子reborn。这次的外挂，也是reborn和自己都发现了才准备和狱寺君去西蒙家族的。
　　
　　想到这里，纲吉不由得勾起了嘴唇，只能说不愧是他吗？
　　
　　脑海中立刻浮现出了四年前古里炎真与自己离别时的那一份笑容。
　　
　　――是的，古里炎真。
　　
　　“敢问，少女你的名字。”纲吉的声音略微带着一丝的笑意。
　　对方也轻笑出声。温柔到能够让你窒息的话语刚吐出却被压制住。“我叫……”“喵喵喵喵喵~~~~”铃兰的声音尖锐的刺激着纲吉和安的耳膜。
　　
　　“……”“……”两个人顿时一愣。“啊哈哈。”紧接着又是铃兰的声音，“有蟑螂。”
　　“铃……”听见那个温柔的声音又立刻变得冷漠无比，刚吐出的一个字又被硬生生的捂住了。
　　
　　“唔……”
　　【铃？】纲吉想到了昨天炎真提到了‘阿铃’，也许是同一个人吧，呵，也真是可爱到极点啊。
　　
　　“现在我已经在来的路上了。”
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。”纲吉的声音又一次的被那个名为‘铃’的小女孩改了过去，无奈的只好挂断了电话。
　　
　　“十代目，怎么了吗？”狱寺正好进入了西蒙家族的专用隐秘车道，转进了内部。他旋转了方向盘银灰色的发丝甩动了一下，然后踩住了刹车，停下了车子。两个人解开了安全带，走下了车子。
　　
　　[八年后开端・声见・本章・完] 

作者有话要说：= =我好憔悴啊其实本来一点就可以弄完的但是JJ抽了啊啊我在文档只打了一千字不到想到JJ来打结果结果好不容易打好了4000字还有最后1000字好了想送一个惊喜但是但是竟然鼠标还是什么抽了没有了啊啊啊啊我可怜的一千字啊……




40

40、别忘了开外挂 ... 
 
 
　　别忘了开外挂
　　
　　第五章稍等。别忘记了。和你的外挂在叫你【回家吃饭。
　　
　　“yiye。没什么。”一尘不染的黑色皮鞋，踏入了这一片干净的区域，黑色的西装完美的衬着他的身材，棕色的发丝也很完好的贴在了他的脸颊的两侧以及中间，在这专用的秘密通道内的灯光下，他的皮肤显得更加的白皙。
　　
　　“是吗。”狱寺修长，骨节分明的手轻触钥匙，车门立刻完全的封锁起来，然后狱寺又快步走向不远处的一根柱子，宽大的手放在了他胸前的位置，旁边显现出了一个暗门。
　　
　　“走吧，十代目。”低沉的声音在这个偌大的地方回荡旋转了几分，然后被‘恩’的一声给压制了下去。
　　
　　――灯光暗了下去。
　　
　　>>>
　　
　　“铃兰。”安低沉而冷漠的训斥声冷不防的让铃兰安静了下来。不知道为什么突然感觉到很委屈，泪水似乎在眼眶之内旋转打滚，随时都会降临下来。
　　
　　安轻微的吐了一口气，温润的气息完完全全的吐在了相差了一个头的铃兰的额头，似乎母亲那最温柔的安眠吻。
　　
　　“你到底是怎么了。平常的你不是这样的。”安特意的将声音温和了下去，但还是少不了责备。她棕灰色的发丝被从窗口吹来的风肆意扬起，手指别过发丝穿到耳朵后方，铃兰的眼神不经意的从窗口瞟向了窗外，就看见希特比酱正对迎面而来的狱寺隼人开始进行‘攻击’。
　　
　　而身后那个温柔神色的主人便是。
　　
　　――彭格列十代目。
　　――g田纲吉。
　　
　　多久的之前，这个被自己总是挂在嘴边的名字已经变得如此的讽刺，铃兰愣在了那里，二话不说就拉着安快速的跑到了离他们很远的角落里。
　　
　　纲吉感受到了强烈的敌意，双目不由得投向了那个窗口。白色的窗帘被风吹得呼呼作响，‘撕拉’一声，仿佛是要将什么完全的粉碎。但是确实是一片的空白。
　　
　　“所以说，铃兰你到底是怎么了？”安一下子甩开了她的手臂，棕灰色的头发因为用力的动作甩动，眼眶略带一些血丝，看上去是这几天的工作忙成这样的，手中的白色文件已经皱得不行了。似乎在诉说着不满。
　　
　　“啊哈哈。”铃兰似乎想要扯开话题，安眉头一挑，“我我我最近来月【哗――】了所以【哗――】【哗――】【哗――】了。”
　　“……”这一系列的消音得到的却是安的沉默，黑色的省略号似乎在一旁以牌子的形式树立了起来，头顶似乎还有乌鸦的飞过。
　　
　　“好吧。你现在，先去爱迪尔那边吧！”安的一句话刚说完，铃兰突然想到了什么，身后又有万丈的雷闪劈过，她整一个人就石化在了那里，马上的恢复了过来。
　　
　　“糟糕了，会被肃清的！”铃兰尖叫着准备往回走去，脚步刚转过去就停顿了下来，然后身子90度转了过来，嘴巴张合，说出了一串话。“阿落，你绝对不要去见彭格列十代目。”
　　
　　“他是……”
　　
　　――夺走了你一切的男人。
　　
　　最后的话语，似乎和脑海中的某一句话重合，然后有什么东西在这么的一瞬间猛然的崩塌，塌陷在了一无是处的废墟之中，然后倏然的被一脚踹开，凸出的是伤痕累累的泪光。
　　
　　总是紧闭的双目突然的睁开，棕灰色的双眸中有着一个诡异的弯曲纹痕，散发着白色的诡异气息。双手轻轻的抚摸上自己的双目，地上的透明瓷砖反射着自己的双眸，快速的又捂住了自己的双眸。
　　
　　但是，那么温和的人，真的是夺走了自己一切的男人吗？从电话的声音中很明显的可以感觉得到。他是多么温柔的一个人，声音总是带着温和的细雨，不如那些真正的黑手党首领，那么粗声粗气的。似乎都可以想象得到他是长得多么好的一个人。但是铃兰绝对不会无缘无故的说出那种话，而且是满带着恨意的话语。
　　
　　――他是夺走你一切的男人。
　　
　　感觉到如似乎是无聊的带着超级感情的玩笑，然后就闭上双目转身握紧了文件。耳边的耳机突然闪现了一道白光之后，黑色的外形慢慢的显现了出来，轻轻的碰了碰中间部分，耳机便传来了杂音，然后慢慢的降了下去。
　　
　　“安。”炎真的声音似乎带着笑意，不由得让安也轻微的抖了抖嘴唇，“什么事情那么高兴。”安带笑的声音也穿了过去。
　　
　　“呵呵，挚友来了呢。”挚友？我想是彭格列的首领吧。看来炎真信任的人真的是很好，最近铃兰真的是……果然是来了月【哗――】了吗？！
　　
　　耳机的声音立刻又消失了，然后黑色的耳机马上也就消失了。
　　
　　“爱迪尔爱迪尔爱迪尔爱迪尔爱迪尔爱迪尔……”铃兰的声音似乎马上就会贯穿整一个房间，然后一个银质的扇子飞了过来，直接打中了铃兰的头部。御姐恶狠狠的走了过来，额前的那一撮头发动了动去，铃兰吞了一口口水。
　　
　　“铃兰，我要肃清你！”就算你在近视，也能看到她额头的美丽的青筋。
　　
　　“不不不不不不不不不不……”铃兰连忙退后，以至于又绊到了自己的头发往后摔去。爱迪尔眼疾手快的抓住了她的裙摆，看光了她的三角裤。
　　
　　爱迪尔挑挑眉，“白色的小熊吗？”然后放下了她的裙摆。铃兰的脸一下子炸的通红，她慌忙的站正扯了扯自己的裙摆。“那个，爱迪尔，我想要今天请假。那个……”
　　
　　“我以后一定会补给你的。”说后，她马上转身离开了爱迪尔的房间。爱迪尔疑惑的看着她。
　　
　　【这个孩子，平常不论说什么她都不会请假日后补回来，今天她……不，是她到底是怎么回事？难道说青春期的女孩子都是因为来月【哗――】而【哗――】【哗――】【哗――】的？】爱迪尔留下一个潇洒的身影，然后转身关上了房门。
　　
　　“阿纲。”炎真拉开了大厅的门，看到的是多年的挚友微笑着迎接着自己，他身后的狱寺也是摆脱了那一份沉默，也对自己点了点头，勾起了嘴唇。
　　
　　“炎真。”两个男人上前，很友好的握了握手，然后互相拥抱了一下，“随意的坐吧，阿纲。”“恩。”纲吉做了简单的回应，然后三人都坐了下来。
　　
　　“其实我这次找你，也是因为……”纲吉故意的咳了一声，然后降低了声音，“外挂的事情。”炎真的表情一下子转成了严肃，双眉如挺直的小剑锋一样的拔起来。
　　
　　“那么纲吉你果然也发现了对吗。西部的问题，经过了我的门外顾问的仔细调查，发现了很严重的问题，在最内部的局势现在已经完全的混乱了。”炎真双手习惯性的往桌子底下的暗的抽屉里面伸过去，却找不到文件。
　　
　　“诶？我的文件呢？”炎真惊讶的交出了声音，然后头部完全的低了下去，寻找着文件，随意披上的西装也折出了皱痕。
　　
　　“炎真，你是不是忘记放在哪里了？”纲吉也急忙的站起来开始找文件，狱寺随着自己的十代目跟着找文件。“不会啊，我记得我的文件一直都是放在这里的……”门外的敲门声让三个人都愣了一下，三个人对视了一眼，眼神凌厉的看着大门。
　　
　　“BOSS，是我。”还是那个清冷的声音从外面响起来，炎真松了一口气，像是虚脱了一样吐了一口气，微微的勾了勾唇，然后启唇，“进来吧。”
　　
　　门被开启了的同时又突然被合上了，然后是那个稚嫩的声音发飙的声音。“等下等下等下，炎真你等我一会！！！”铃兰几乎就是喊着说出口的，然后从身后拿出了一个口罩，扣在了安的嘴巴上。“你……”铃兰手指放在嘴唇之前，嘘了嘘声。
　　
　　“怎……怎么了？”因为口罩的关系所以安的声音听起来略带低沉，“阿落你不要出声，你今天就暂时带着这个口罩好了，事后我一定会向你解释的。”然后铃兰屁颠屁颠的跑向了大门处，推开了大门。
　　
　　“啊哈哈，你看你感冒连口罩都没带，很容易感染到那个些BOSS的。”说这话，推开门的那一瞬间，铃兰自己也戴上了口罩，水蓝色的发丝被黑色的假发遮住了。
　　
　　“阿……阿铃，安，你们怎么……”炎真惊讶的站了起来，手指这她们，“你们怎么会感冒的呢？”
　　
　　铃兰有一些尴尬的走了上来，看不清嘴角的动作却感觉得到尴尬的笑，“啊哈哈我们忘记跟你说了我们得了XXXX感冒。”
　　
　　“……”沉默×4个人。安一直闭着自己的双目，虽然看不到铃兰的面容，但还是能够因为那个不知道的奇怪能力感受得到她的存在的方向，然后走了过去，步伐平稳用力，实在是看不出像是那些感冒到严重的要盖上口罩的人群。
　　
　　“阿铃，你先去爱迪尔哪里吧。”“恩……”铃兰这才带着口罩，带着可怜巴巴的眼神望着根本看不清她面容的安，然后心里悄悄打了一个YES。
　　
　　门被用力的合上了。
　　
　　“BOSS。你的文件在我这里。”然后拿出了已经可以说是被折得不成样子的文件。炎真带笑的结果文件，然后摸了摸自己的红色头发，“对不起啊，我又忘记了。”然后转过身让纲吉还有狱寺他们坐了下去。
　　
　　安走过去，很恭敬的递给彭格列首领文件，彭格列首领的接下去的一句话让她愣了一下。
　　
　　“请把你的眼睛还有口罩。”
　　
　　――“分别睁开，摘下好吗？”
　　
　　[下卷・分隔的八年・本章・完] 

作者有话要说：这张喜感了有没有所以鼓励我吧已经进入了正文倒计时了【←其实这货的推论一直都很差劲= =其实还有十二章左右
狗血了有木有有木有= =但是你们不能刺激我好吧= =
表示那个眼睛其实是个恶搞啦~~~那只是诅咒的一部分而已你看我多么的狗血啊= =




41

41、情感的轰然倒塌 ... 
 
 
　　情感的轰然倒塌
　　
　　第六章 八年。你的情感。和顷刻之间的倒塌。
　　
　　――“分别睁开，摘下好吗？”
　　
　　完全的看不到他的面容，但是却但觉得到一股……紧紧逼来的寒气？！
　　
　　“口罩是可以摘下的……但……但是眼睛我……”带着口罩的声音有一些沉闷，更多的可以说是害怕。他的声音不像之前电话中的特别温柔，带着一点点的冷气似乎是要搞清楚什么。
　　
　　“啊对不起……”感觉得到对方一下子退后了一步，语气马上的缓和了下来，然后是带着歉意的话语，就如三月阳光一般的温和细腻。的的确确不带着多余的。
　　
　　炎真安慰性的拍了拍她的肩膀。然后拿过了文件递给纲吉。“所以，阿纲，这一次西部任务你看……”炎真略带一些犹豫还有沉思，红色的发丝顺着风向飘向了耳朵一旁，眼神中类如西蒙家族标志的四芒星闪着光芒。
　　
　　“十代目，这次的任务就交给我好了。”一旁的狱寺还是咬着烟，灰色的细小的烟雾从中缕缕飘散。他银灰色的发丝没有任何的动荡，眼神中满满的都是自信君的存在。
　　
　　“恩。”在一旁的安不得不想，自家的BOSS和彭格列的十代首领真的是有够温柔的，就他们的这一个语气马上就能萌杀一大群的观众，诶诶诶？难道成炎真和彭格列十代的BOSS有JQ？！不会吧，我看他们这几年都几乎没有见过面，难道是私底下的赤【】裸【】裸【】的JQ君？安想象着他们两个温柔的大男人矫情的喊着对方的名字，然后是那种XX。哦天哪，甚美好啊！！
　　
　　纲吉和狱寺都很不解的看着安，炎真则是极其无奈的看着她背后的花花草草，还有粉色的气泡。
　　
　　“所以你到底在脑补些什么东西啊！”炎真微（大雾）笑着走上前，手指弯曲敲了敲她的脑袋瓜子。
　　
　　安一下子失去了之前的冷静，带着（假）痛苦的表情捂住自己的头，虽然嘴唇被口罩遮住，但还是看得出她鼓起的两瓣脸颊，还是紧闭着双眸。
　　
　　“虽然很不好意思，但是……”纲吉迎面走了过来，在与炎真相差不远的斜后方停了下来，安并不能看见面容，但是却莫名的安静了下来，整一个气氛顿时陷入了沉寂之中，安又突然脑补了后续。
　　
　　彭格列十代首领突然抓住了炎真不放，那温柔的脸庞瞬间扭转成了哭的梨花带月的少少女，他挥舞着手帕，然后鼻涕泪水全部抹在了炎真的西装上，脸颊被他啵~了一个又一个。嘴里说着我爱你所以请你不要离开我之类的。
　　
　　安又一次沉静在了自己的赛客之内，感觉到一阵暧昧的气息，那是多么感人的肥皂剧，实在是太精彩了。安忍不住拍起掌来，惹得三个人炙热的视线。
　　
　　“咳咳。”纲吉轻微的咳嗽了一声，打破了略显尴尬的局面。
　　
　　“啊哈哈，不好意思啊，阿纲。她总是喜欢脑补一些奇异的东西，千万不要在意啊！”看着自家BOSS的温柔，安都忍不住直接当众扑倒他了。
　　
　　“你……为什么总是闭着双目呢？”纲吉的话语带着不解，很轻声细语，似乎也不想戳中人家的弱点。虽然说每一个人都有弱点，但是绝对不能轻易的践踏，似如自尊、荣耀一般的存在。
　　
　　“……因为……它真的很吓人……”少女说的时候带着犹豫，更多的是悲伤。似乎从来都未被人认真的注视过一般。自己被爱心的呵护到这个地步，真的不容易了。
　　
　　“不过。”话锋一转，她带着更多的喜悦，原本的带着冷漠的声音完全的消失了，“不过幸好我遇到了炎真，阿铃，西蒙的大家，都是他们带给我的包容，就如炎真的火焰属性一般，如大地般的厚实稳重却默默无闻。”她的话语更多的还带着温柔，三月的暖阳全部的打灯在她的身上，身上紧贴着的素白长裙衬得她的纯净。
　　
　　邻家女孩一般的存在。
　　
　　――真的不懂得她为何会在黑手党的世界生存。
　　
　　“你这么说，就算是我我也真的会害羞的。”炎真很腼腆的摸了摸自己的红色头发，长至颈部也给人一种温暖的感觉，如何的一切都已经不再重要了。
　　
　　――因为我还有你。
　　――我还有你们的存在和庇护。
　　
　　“阿拉，炎真你倒是害羞个什么劲嘛！”少女的睫毛，眼珠一动不动，就如装饰一样的存在，睫毛修长乌黑，棕灰色的发丝柔顺的贴合在腰部，额前的刘海遮住了她的双眉，口罩遮住了她的嘴角，但是现在一定是在幸福的上扬吧。
　　
　　“那……也可以请你睁开双目吗？你这样的确很不方便吧。”纲吉想要进一步的观察那一双她口中的奇特的眸子，因为从外形来说，两个人真的很想。虽然已经过了有八年，每个人都会变，但是那一份熟悉的感觉。
　　
　　――超直感不会有错的！
　　
　　“阿纲，你为什么一定要看她的双眸呢？”炎真走上前，带着一点点调侃的语气，手肘很自然的放在了他的肩上，眼神中透露出一丝的八卦。
　　
　　“难不成你喜欢上我的门外顾问了！”如果你在注意一点，你可以很细微的感觉得到门外的气息，带着超级的愤怒，铃兰已经近乎抓狂了。
　　
　　这个夺走了她一切的男人，竟然还不死心？！
　　
　　铃兰已经咬牙切齿了。
　　
　　“不……不是的……”纲吉极力的辩解，双手不停的飞舞，以至于手中的文件飞到了安的头顶，她有一点哭笑不得的从头上拿下文件，然后递给纲吉。
　　
　　“啊，对……对不起……”真的有一点搞不懂这个男人，他到底还真是很炎真有很相似的性格啊。
　　
　　“诶对了，安你怎么会感冒呢？”门口的铃兰一愣，然后耳朵更加的凑近了门。
　　
　　“啊，这个啊……”安摸了摸自己的头发，头有一些别扭的转了过去，然后缓缓的起唇道：“那个阿铃得了XXXX流行感冒所以传给我了。”如果你再仔细，也可以看得到她脸颊的绯红，炎真叹了口气，果然这应该是恶作剧吧。
　　
　　炎真慢慢的走上前，替她炸掉了口罩，“得了吧，你还真信阿铃那个小家伙！”带着很哭笑不得的语气，她的嘴唇无疑的暴露在了空气之中，略带苍白。
　　
　　她的双目还是紧闭，嘴唇不是紧紧的抿着，很放松，她恭敬的双手交叉放在前方，看上去根本就不是门外顾问，更像是以为女仆。
　　
　　“所以我就说你真的好拘谨啊！根本就是我们的专属女仆嘛！”炎真列开自己的嘴角笑着，和风的声音带着空气的流动传到每一个人的耳朵里。
　　
　　身后的两个人的呼吸明显的停了停，带着不能理解的呼吸。就算在怎么忘记她。
　　
　　――还是太像了！
　　
　　外头的铃兰根本就已经要再一次抓狂了，她疯狂的拉扯着自己水蓝色的头发，口罩被她气得扔到了对面的墙上，然后很奇怪的被反弹射中了自己。口罩的橡皮经狠狠的打上了她的下巴，一瞬间就肿了起来，她很气愤的捂住自己的下巴，眼眶里的泪水已经可以说是马上就会流出来。
　　
　　“ki……kimi【你】……”狱寺已经完全的只能说出这么一个字了，他和自己的首领对视着，随时准备抽自己一巴掌。
　　
　　于是炎真便和安对视，所以说这个诡异的气氛到底是什么！！
　　
　　“那个……可以先告诉我你的名字吗？”纲吉还是不放弃的死皮赖脸的问答。
　　
　　“原来铃兰你请假就是为了偷听吗？”爱迪尔严肃的带着咬牙的声音传过来，铃兰一愣，然后整一个人被她飞过来的扇子又打了一个正着，整个人就是以大字型跌进了大厅。
　　
　　紧接着的就让狱寺和纲吉更加无法用言语诉说现在的一切心情了，安和炎真直接被铃兰撞飞，安被砸飞到了纲吉的身上，纲吉就压到了一旁狱寺的身上，然后再是重力定律炎真少年压到了安的身上，最后是大字型跌进来的铃兰是扑到了炎真的身上。五层的罗汉新鲜出炉。
　　
　　外头的爱迪尔是直接石化了。
　　
　　所以最无辜的还是我们的狱寺少年。他可是被双倍的重要压倒的……
　　
　　安感觉到自己的额角真的很痛很痛，一下子踹飞了罪魁祸首但是还无辜的牵扯到了炎真。她额前的头发似乎都成了刺猬状，额角的青筋快乐的飞舞，眉头紧紧的皱着，唯独还是没有睁开双眸。
　　
　　门外传来了爱迪尔的声音，“炎真我先去处理文件了。”然后便溜之大吉。
　　
　　“真是的所以铃兰你到底在搞些什么！”纲吉听到反感的名字，立刻高速度的站起来顺便拉起了安和狱寺，“铃……铃兰！”他可以说是嘴角完全的勾起，带着他那一份熟悉的笑容，过去的温暖还有包容，都变成了如今的怨恨。
　　
　　“你没有资格叫我的名字。更没有资格知道她的名字！”铃兰带着一点点的颤抖，声音带着一份可怕。从来没有大声怒吼的铃兰将这压抑了近八年的话语终于用一句话吼了出来。
　　
　　他的脑海中，似乎又有什么轰然倒塌。漆黑的一片让他都不知道自己还有没有信心再继续走下去。
　　
　　[八年・情感压抑・本章・完] 

作者有话要说：= =我脑补的厉害了于是就当是我的怨念吧……

话说我的版面真的很美有没有~~~我觉得熬夜想出的版面真的是太有喜感了~~~~那个‘和’字真的太有feel了~~~




42

42、我们是否初次见面 ... 
 
 
　　我们是否初次见面
　　
　　第七章你好。初次见面。和你真的太面熟了。
　　
　　他的脑海中，似乎又有什么轰然倒塌。漆黑的一片让他都不知道自己还有没有信心再继续走下去。
　　
　　“铃兰，你们在上演哪一出的八点档肥皂剧啊？”安一下子挣脱了纲吉的怀抱，闪着星光快速的抓住铃兰的肩膀，棕灰色的发丝随着她跑过的弧度甩起，飘过纲吉的面前，引来一阵的香气，她眼睛并没有睁开，还是紧紧的闭着面对铃兰。
　　
　　铃兰接过她，并没有回答她的问题然后就将她拉到身后，很顺便的也将炎真拉了过来。“炎真，你先带阿落出去一下，我先跟g田纲吉好好的谈・一・谈。”她还很特地的加强了g田纲吉和谈的重音，似乎带着永远也磨灭不去的怨念。
　　
　　“诶？但……”还未等安说完，炎真勾起嘴唇却充满担忧的看着安，然后将她轻柔的拉了出去。
　　
　　门，随着轻微的响声还有‘嘎吱’一声就被关上了。
　　
　　“恩……”
　　“恩……”
　　“恩……”
　　
　　三个人就这么对视在这里，他们的每一个人的脸上都带着不解，疑惑，还有……
　　――可悲？
　　
　　不，那并不是可悲。
　　
　　也许吧。
　　
　　“你……”
　　“你……”
　　“你……”
　　
　　三个人异口同声的说话，每一个人的眉头都紧紧的皱在了一起。似乎挺拔而被烈火弯曲的小剑，带着深深的情感浓烈的散发在这一片区域。
　　
　　“没想到炎真说的挚友还真的是你啊，g田纲吉。”g田纲吉，可以说是黑手党中，彭格列中最年轻的教父，就算身踏在最黑暗的社会顶端，还是能够做到最真挚的同伴的守护。他一如的带着属于自己的耀眼的光环，在自己的面前，却不知那是多么的讽刺和刺目。
　　
　　――简直让人能够体验到到底什么才是地狱。
　　
　　“我也没想到炎真说的两位最重要的人就是你们。铃兰你一定知道的吧，一定知道这八年来落幽到底怎么了。”纲吉激动的握紧自己的拳头，修长的指甲嵌入自己的双掌手中，仿佛想要镶出自己的一丝血才能还清一切。
　　
　　“我为什么要告诉你。而且，我说过了，你再也没有资格叫我的名字，你再也没有资格知道她的名字。”铃兰很是气怒的上前，激动的她一下子拉出了他的领带，黑色的领带被扯出了一层层的皱痕，狱寺上前想要拉开她送他一拳，却被纲吉的手制止了。
　　
　　水蓝色的发丝拖在大理石的地板上，透明到可以反射出他们现在每一个人的神情，或带着不解，或带着疑惑，或带着愤怒，或带着可怜。教父可怜？不，他其实并不可怜，只是那一份的情感而可怜罢了。他们都不可怜，可怜的只是他们付出了可以说甚至是生命的情感。
　　
　　他们需要爱，但是他们却没有安空和宁晨那样懂得什么是爱，怎样去爱。
　　
　　――起码，他们还稚嫩着。
　　
　　“哈哈哈哈……”纲吉就像是没有了情感的机器一样伤透了零件，尔后又被冷水狠狠的泼了一番。似乎只能用这种无情的笑来发泄。“哈哈哈，铃兰，你说我没有资格？那你倒是说说，什么样的东西才能成为资格。”
　　
　　棕色的温柔，顺着风温柔的方向摆向了铃兰的脸颊，她水蓝色的发丝似乎也想去吸取他的温柔，又被门缝隙的方向窜进来的风吹个正着，水蓝色和棕色扭打在了一起，似乎稍后的他们。
　　
　　“哼。不自然是不了解，因为你并不知道她的苦。”铃兰略带沙哑而梗塞的声音停顿在了那里，他一下子失去了所有的情感，瞬间跌入在了最深的谷底，然后似乎再也翻不起来的那一刻，她有继续出声，就如那死神最遥远却最邻近的声音一般。
　　
　　“你自然是不知道，她在这八年来，根本就是过得迷迷糊糊，她记得不是很清楚，我是谁，他是谁。第一次的时候，她连我的都不认识了。”
　　“你们可以说第一次见面的我，我们是敌人，但是在十年前的时候，我遇到她的那一瞬间我就知道了她永远都会是我的救赎。”
　　
　　“十年后的她，对待十年后的我也是那么的呵护，那么的疼爱，就如我失去了多年的哥哥般的存在，就算我知道她也不可能是我的哥哥。”
　　“但我还是能够了解到她对我的一切，对你的一切，然后十年后的她也就带着这么多的一切为你，为了你那些同伴的所有而永远的离开了我。”
　　
　　“就算她是死神那又怎么样，她始终还是敌不过死亡。死神也是有寿命的不是吗？难道你期盼她能够因为你的计划一直的存活下去吗？”
　　“这种事情永远都不可能。那你呢？你又知道些什么东西呢？你喜欢她怎么样？你爱她又有何妨。但是你为何就不能够好好的保护好她呢？”
　　
　　“我为了她，我宁愿抛弃白兰，宁愿抛弃我自己，宁愿抛弃所有人我都只愿意跟随她一个人。但是你呢？你爱她呢？那又怎么样？”
　　“你又不可能为了她放弃一切，选择放弃自己的父母，选择放弃自己的挚友，选择放弃自己的崇尚。那是你永远都不可能为了她而做到的。”
　　
　　“所以。”
　　最后一句话，就如最后的死神判下的最后期限，跌入谷底的他，再也站不起来了。
　　
　　――“你没有资格。”
　　
　　门外的炎真，倒映着六芒星般的瞳孔闪烁着怜悯。他红色的发丝在风中凌乱了，他的心境也如凌乱。
　　
　　他的眼神看向了一旁丝毫也不知情的安，她紧闭双眸就如什么都不舍得看，不愿意去看一样，双唇紧紧的抿住，就是想要带着那一丝丝的最后的光明。
　　
　　――也好，她忘记了过去的伤痛。
　　――这样也好。
　　
　　炎真还是抱着最后的一丝侥幸，慢慢的走上去，扶住她的肩膀，眼神极度认真的看着她，虽然她看不见。
　　
　　安被这个突如其来的动作稍微的愣到了，轻微的歪了歪头，棕灰色的发丝顺着她脸颊的曲线缓缓落下，带着无辜毫不知情的表情让炎真心里一抽痛。紧紧握着她肩膀的手臂力量不由得加重。
　　
　　“诶？炎真你这也是在上演八点档剧情吗？这么紧紧的握着我的肩膀。”安丝毫不在意的笑了笑，勾起的嘴唇，白色立刻隐退下来。
　　
　　“不……这怎么可能啊你到底又脑补什么了啊！”炎真带着很无语的眼神还有冷汗看着她。
　　
　　――果然，还是这个样子最好了。
　　
　　突然，门内一声巨响让两个人都一愣，随后是铃兰撕心的呐喊。“啊啊你这个混蛋看我的回旋踢！”
　　门内。
　　
　　纲吉的额头不知何时燃气的橙色火焰，纯净的无暇，黑色为底水蓝色的晶体拷锁在中部，银色的包裹着强而有力的手指，眼神冷静的看着她，双拳上燃着的大空之炎。狱寺的头发被强烈的风吹得往后仰，举起自己的右手挡住迎面的灰尘，“可恶！”
　　
　　冷静的挡住了迎面的攻击，还带着疑惑。照理来说，铃兰并没有跟十年后的白兰碰过面，这样的话并不可能有修罗开匣，现在的铃兰，已经修罗开匣。
　　
　　蓝色的人鱼尾巴拖在后面，双臂上部有着鱼的尾鳍，水蓝色的发丝被风吹得丝丝飞扬，深蓝色的瞳孔中带着深深的杀气，嘴唇紧紧的抿着，泛着惨白。尾翼在空中摆动，水围绕着她，手臂已经变成了如短刀一般的杀。
　　
　　“你这个混蛋！”铃兰一个手刀砍过去，由于实力的差距，轻而易举的被纲吉的手挡住。
　　
　　两个人立马拉开了距离，然后静观其变，等待着下一轮的攻击。“十代目！”狱寺的声音并不能阻止什么，只是接收到了纲吉的阻止。
　　
　　门立刻被踹开，三人一愣。
　　
　　因为距离还有烟雾，所以看门不大能够看清她现在的神情，但是却隐隐约约的看到了白光的闪耀，烟雾慢慢的被打开的窗子和踹坏的门而来的风吹散。
　　
　　然后那个人影慢慢的走了过来，她手中提着扫把，神情斥怒，棕灰色的双眸中诡异的弯曲纹痕，有点像蝴蝶痕迹，散发着那抹白色。除了铃兰，狱寺隼人和g田纲吉都冷不防的倒吸了一口冷气。
　　
　　她带着愤怒的，一扫把扔过过去，只见铃兰手刀伸出，然后劈了下去，白色的光慢慢的又亮了一下，然后又慢慢的淡了一点点下去，但并没有全部黯淡。
　　
　　“你……”
　　“你……”纲吉和安的声音重叠，铃兰猛地回头，瞳孔猛缩的看着他们，深蓝色的双眸中充满了惊讶还有害怕。
　　
　　“那个……”安很害怕的捂住了自己的双眸，却得来了对方的一句话，一句让她感到了三月阳光温暖的一切救赎。
　　
　　“很漂亮。”简简单单的三个字，让她就得到了三月的暖阳。似乎是炎真第一次对自己的温柔，触摸。
　　
　　――是的，忘不了这两个人。
　　
　　“其实我也想问……”安低下了自己的头部，双目又一次紧闭的看着地面，然后了略有一些呆滞的。
　　
　　铃兰和炎真都很惊讶的看着他们，说不出任何的话语。
　　
　　“那个……为什么你给我很熟悉的感觉。”
　　
　　――“我们真的是初次见面吗？”
　　
　　这一句话，也许在他的心里，那是温柔。一下子的谷底变成了最邻近晨曦的你，让我感到了起初的你。
　　
　　是的，我们真的不是初次见面。
　　――还有，你好，初次见面。
　　
　　[下卷・情感羁绊・本章・完] 

作者有话要说：于是其实不是JJ抽的问题，本来就是我很懒的缘故【懒泥煤还日更
其实是被老爸老妈刺激的=-=这个月月底就没网了，原因是的网费太贵了=-=
但是但是灭哈哈我的机油会送我一个那个解XX，于是我不能说=-=
所以你们还是可以继续等我灭哈哈哈哈哈【奸笑
好了，今天更得晚了因为在帮机油修电脑装程序=-=
然后你们在说吧……【远目




43

43、那是被我们更改的暖 ... 
 
 
　　那是被我们更改的暖[第一更]
　　
　　第八章改正。那是我们。和曾经似乎忘记的。
　　
　　“你……”已经不知道该用什么言语来表达什么，似乎一切的机遇都被掩盖，转变的一瞬间肃然。
　　
　　“铃兰我怎么了吗？”纲吉带着他似乎持久都没有改变的微笑走上前，额头的火焰已经熄灭，宽大的手从手套中挣脱束缚，棕色的长至颈部的发丝被尘风吹扬。
　　
　　“你这个魂淡……”铃兰也已经被迫收起了修罗开匣，重要的部位被她自己水蓝色的长发遮盖着，却还是得到了安还有炎真的教训。
　　
　　“……【捂面】我都没有办法说你了……”炎真红透了的遮住了自己的眼睛还有整一张脸，不敢去看铃兰。却得到了铃兰的鄙夷。
　　
　　“干嘛，没见过loli啊！我贫乳我自豪！”接着，她这一句话说完，就得到了安免费的包子。
　　
　　“你自豪嗝屁啊！”安捡起了一旁已经沾满了灰尘的，残破不堪的衣服，顺带着从炎真身上扯下西装外套。轻柔的披在了她的身上，铃兰似乎忘记了刚刚的一切，很兴奋的扣好了炎真的西装外套。
　　
　　水袖舞一般的挥舞着自己的双臂，宽大的衣服完全的遮盖了她的身体，水蓝色的发丝垂到了地上，白皙的脸庞上都是灰尘。却掩盖不了什么。
　　
　　“啊哈哈，炎真炎真你看我！”铃兰很是兴奋的跑来跑去，还炫耀着炎真的衣服在他面前显摆，这次是惹得了炎真的鄙夷还有无奈。
　　
　　“说起来原来你们两个认识啊！”安收起了之前的玩笑气氛，笑容从她的脸上消散，双目何时紧闭，双唇紧紧的抿在了一起，棕灰色的长发贴在了耳朵的根部，一滴汗水从尖头滑落在地，荡漾起一片的灰色涟漪。
　　
　　“……”“……”“……”得到的却是三个人的沉默。
　　
　　“认识！”
　　“认识！”
　　“不认识！”
　　
　　两个答案，分别是从狱寺，纲吉还有铃兰的口中得到的，这样的尴尬气氛不由得让四个人再一次陷入了沉默的气息之中，似如无法自拔。
　　
　　“诶？”安微微的朝后退了一步，身上的衣服也被吹起了一角，却被突如其来的铃兰捂住了嘴巴。
　　
　　“不认识就是不认识我说过了就是不认识啊你怎么这么烦人啊！”铃兰显得很不耐烦，都已经开始进入了催眠状态。
　　
　　纲吉带着危险的气氛眯起了双目，棕色的头发再一次被吹起，似乎想要挡住视线。
　　
　　“早知道我就说在中国多呆几年好了……”安很无奈的按了按自己跳动的太阳穴，然后推开了铃兰一直到炎真的身旁。
　　
　　“炎真。”安很严肃的叫了一声他的名字，尔后他刷的回过头，“好好的调教调教她什么才是真正的八点档肥皂剧情！”
　　“……”“……”
　　
　　“我先去用飘柔洗头了……”炎真低了低头，如煤气了的氢气球一样的焉的远离了他们好远，到墙角开始种蘑菇了。
　　
　　“啊喂炎真作为XD不过让你调教一下铃兰你真不够义气啊吾辈靠靠靠！”安气的拿起了一旁的扫把，被纲吉狠命的拉住，双手被他钳制，只有一只脚在空中乱蹬，虽然是裙子春光大泄了还好没人看到。
　　
　　“……其实你也来月【哗――】了吧……”铃兰在一旁默默出声，却得到了安的蘑菇。
　　
　　“喂那是因为你和炎真在搅基吧口胡！”
　　“搅基泥煤啊你才搅基了吧！”
　　“吾辈靠我能和谁搅基啊！”
　　“我看就是你和我搅基了吧嗯哼哼~”←谁能告诉我这货是白兰？！
　　“嗯哼哼~我还看不上贫乳呢~”
　　“嗯哼哼~我贫乳我自豪~”
　　
　　随后就是三个大男人的怒吼，“你们给我适合而止！！”两个女孩的头上立刻肿起了一个大包。
　　
　　“炎真。”纲吉的声音让炎真回过神，阳光从窗外流泻，敞入他们的每一个人的心房，三月的暖阳温暖着每一个人，他棕色的头发被染成了金黄，神情严肃的如一个王者却不失那一份温柔，似水一般。
　　
　　铃兰都不禁停滞住了呼吸。
　　
　　“你的门外顾问可以借我几天吗？”
　　
　　“……”于是你那是当我工具吗吾靠汝……
　　
　　“啊？”炎真有一些迷糊不清的哼出一个音节，很迷茫的看着自己的机油哦不是是挚友。
　　
　　“当然……”铃兰的话语还没有说完，就被狱寺狠狠的瞪了回去，双目通红随时都会哭出来，嘟着自己的包子脸，深蓝色的瞳孔带着深深地不满，“怎么了？”炎真上前靠在了他的肩膀上，带着笑的语气问道。
　　
　　“恩……”纲吉似乎是在沉思，在想些什么，隔了有几分钟之后说道：“借用她当几天的彭格列女仆怎么样？”
　　
　　“……”今天都是第几次的沉默了，你们就不能说几句吗？！
　　
　　“我没有意见。”安默默的举起手，虽然说两个首领长得差不多，温柔的气质也大体相近，但是不知道为何彭格列十代目总是给她很熟悉的感觉。
　　
　　“既然安没有问题那我也没有什么关系的。”炎真勾起嘴唇走上前，轻轻的揉了揉她的发丝，有种哥哥般的感觉涌上心头。一旁的铃兰那是气的开始直跺脚。
　　
　　“魂淡我也要去！”铃兰屁颠屁颠的跑上来拉着安的袖子不放。水蓝色的发丝打到了纲吉的脸上，马上出现了一道红色的痕迹。
　　
　　“那个请问你的名字是什么？”纲吉无视了一旁的铃兰，继续问道，狱寺很好的拉开了铃兰。不顾铃兰的大声反对，另外两个人早就沉浸在了对话之中，似乎有粉色的泡泡青草红花出现。
　　
　　“安落幽。彭格列十代首领。”安很恭敬的鞠了一躬，就像那种真正意义上的女仆一样，却不如她们的妖艳。
　　
　　“是吗……”纲吉托着自己的下巴沉思，然后微微勾起嘴唇笑了笑，冷不防的道出了自己的名字，“g田纲吉。”
　　
　　>>>
　　
　　结果，就是。
　　
　　――铃兰屁颠的跟了过去却被狱寺一巴掌扇回了古里炎真的身旁，安恭敬的跟在十代哦不是g田纲吉的身后去做了为期一个月的女仆。
　　
　　身后传来铃兰的怒吼，“魂淡不是说只有几天的吗口胡啊！”炎真面带微笑的送走他们之后，带着严肃的神情拖走了铃兰。
　　
　　“铃兰。”他略带一些磁性沉闷的声音将铃兰拉了回来，铃兰回过神看着他。他背对着阳光让自己看不清他现在的神色，握着自己肩膀的手臂力再一次加重，似乎想要表达些什么。这个不由得让铃兰想到了八点档肥皂剧场的告白，于是她受了安的影响开始了脑补工作。
　　
　　“铃兰，其实我喜欢你。”
　　“不，我喜欢的安。”
　　“现在安跟着纲吉走了，所以你跟我一起交往吧！”
　　“扭扭捏捏状】好啊！”
　　
　　“所以你到底在脑补什么啊。”炎真猛的敲醒了铃兰，带着很无奈的神情。
　　
　　“那个，铃兰其实我是想问你。”
　　
　　――“关于安的过去。”
　　――“你一定知道什么。”
　　
　　他坚定的话语就像和煦的阳光一样，有足够的威慑力能够穿透自己的心。
　　
　　>
　　
　　安轻微的睁开双眼，环顾着这辆超高级的车子，车内干干净净，一尘不染，柔软的如沙发一般，白色的干净，清心。
　　
　　“那个，g田先生……”安弱弱的转过头看着他。窗子略微的敞开，细密的风从缝隙中哄拥而至，打乱了他们三个人的发丝，她自己棕灰色的发丝被扬起从而扫过他的鼻尖，带着一点点的香味却不是那么刺鼻，转过头，便能看见她略带迷茫的神情。
　　
　　“安，你怎么了？”他温柔细腻的声音在她的耳边响起。带着笑意。
　　
　　“没……没什么……”安脸红的像滴血一样，刷的低下头。
　　
　　“你知道吗？”他的一句平稳的话又让她抬起了头，隐约被发丝遮挡的双目充满了浓厚的悲哀，后悔。
　　
　　“曾经也有一个跟你可以说是一摸一样的女孩，坐在这里。”手指伸出，指了指安现在坐的位子。
　　
　　在八年前的某一天，在偶然的机会下他曾来到了十年后的这个地方，得到了那一份影像，看到了十年后的自己和十年前的她。
　　
　　安闻言，想要挪一下位子，却被强行拉住。
　　
　　“你知道，当时发生什么事情了吗？”纲吉略微眯了眯眼睛，看着她，让她感到了一阵的灼热。
　　
　　安摇了摇头。“安，睁开眼睛。”仿佛被设了蛊惑一样，慢慢的睁开了自己的双眸，白色的暗光从眼眸中弯曲的纹路中隐现，带着不解的看着他越凑越凑的精美面容。
　　
　　自己拒绝性的朝后退一步，却被对方环住了腰部，头部也被固定的往前拉。唇上传来了一股温热的湿润感，对方的唇正如蜻蜓点水一般贴在自己的唇上。闪着白色暗光的双目不由得紧紧的收缩，想要推开对方，无奈却被紧紧的固定在自己的怀里。
　　
　　开车的狱寺君从反射镜看到了对方的互动，脸不由得刷的红起来，然后略微的撇过了视线。
　　
　　暗黑的潮水立刻席卷了自己的脑海，正扭打在一起，胶水似乎一股脑的倒在了自己记忆的最深处，立刻被冻结凝固，然后被狠狠的打破。这种感觉越来越强烈。
　　
　　――似曾相识。
　　
　　仿佛在多久的之前，自己曾经也这样和一位自己深深爱着的人相拥在一起。
　　
　　不过，那也是很久的之前了吧，自己也记不得了。
　　
　　也是，我连自己是谁都已经不知道了。也罢……
　　
　　[准备起翼・暮色时夕・为伊人憔悴・本章・完] 

作者有话要说：经过昨天的禁网然后我来了= =所以今天你们有福，双更于是你们不准bw啊啊啊啊 啊啊




44

44、过去回忆浮生若梦 ... 
 
 
　　过去回忆浮生若梦
　　
　　第九章回忆。我们过去。和浮生若梦的可怕。
　　
　　――――――这里是吾辈的创世之神视角――――――――
　　
　　曾经，有一个女孩，她的童年并不完美。不如其他的孩童一样快乐的玩乐。
　　
　　她需要变得很强很强来保护自己，否则她就会死在最可怕的黑暗面前。如果不变强，她就会被所有的人抛弃，丢入最深远的黑色。
　　
　　然后，她又被自己最亲的欺骗，她并不是人类。这也是她很久以后才知道的。她能接受，却又不能接受。他得到了欺骗，从小就被欺骗，但是她却不懂得什么是欺骗。她自以为自己从小被保护的好好的，就如那美好的蝴蝶在蜕变之前被自己所织的茧所保护着，但是却不知道，作为茧，在那之后，她要去突破很多的障碍，也许。
　　
　　――会死的很惨。
　　
　　她其实也就是雏鹰，在一开始就被自己最亲的人从高高的悬崖上扔下，丢向最无情的黑暗边缘。
　　
　　她突破着重重的困难只为了寻找属于自己的光明。
　　
　　结果？目前还不清楚。
　　
　　――不过那也是过去。
　　
　　>>>
　　
　　曾经，有一个男孩。他的童年勉强完美。却也不想其他孩子一样的幸福。
　　
　　他做什么事情都是很废柴的。什么都做不了，都已经有近7岁骑自行车也只能依靠辅助轮子，默默的接受着所有人的嘲笑，却不敢做出任何的回击。
　　
　　但是在过去一段被抹消的记忆中，总是会有那么一位可爱的女孩陪伴着他，一直鼓励着他，让他有了继续微笑下去的勇气。
　　
　　再废柴也不怕，因为有她的存在，但是却在很长时间之后又一次被忘记。
　　
　　但是却不知道为何消失的那么快速，突入而来的一切让他措手不及。
　　
　　>>>
　　
　　她遇到了很多人，有拯救了她性命的人，有让她深深爱上他的人，也有一直陪伴在她身边，一直相信她的人。她会被世人认为是怪物，但是在他们的眼里，她依旧是他爱的，他们信任的，她们信仰的。
　　
　　她经历了最普通的日常，让她微笑到忘记了伤痛，忘记了一切。忘记了事态，就像梦一般的美好甜美。她也经历了最黑暗的深渊，让她痛到说不出任何话，让她不知道情感是什么，记住了一切。记住了光芒，就像救赎一样的存在强大。
　　
　　她曾经深深的发誓过要好好的保护所有人，但是都被自认为弱小的信念所打败。她又爱上了一位似乎不可能爱上自己的人。他温柔，他弱小，他也强大。强大到让你睁不开双目，橙色的耀眼光芒一直都在他的身上闪耀着，似乎自己永远也无法触碰他。
　　
　　沉溺在了他的温柔，沉溺在了他的强大，沉溺在了他的所有。
　　
　　但是却总是认为他不可能喜欢上自己，因为在这个地方，同样存在着一个足够让人窒息的美丽。
　　
　　她拥有着她并没有的温柔，美丽，微笑，她总是能够用自己的微笑化解一切，虽然那些都是黑暗。不过也就算是黑暗，她也从来不会让人失望，因为她总是能够用微笑。
　　
　　也是，最起码的一开始，他喜欢的是她。
　　
　　但是她也并不清楚，在后来发生了什么。
　　
　　她总是在不经意间透露自己的温柔，在无意之中完全的发泄给他看到了。她给予自己挚爱的人所有的温暖，将所有的包容都倾尽于他们，自己却一无所有。
　　
　　她总是想要保护所有人却总是忘了自己，她足够强大，却又足够弱小，让人在不经意之中又想保护她，好好的保护她。她没有美丽的完美的过去，但是总是认为自己能够给予她完美的未来还有现在，却被自己的迟钝以及弱小给淹没。
　　
　　直到她笑着消失在了我的面前。所有的一切仿佛都失去了色彩，黑色的，寂静的可怕。
　　
　　还是记得，多少的之前她还开玩笑说也许喜欢自己但是却在下一刻消失的无隐无踪。自己的情绪立刻又被埋藏。
　　
　　看到她被折磨的一无是处的时候，自己也不能及时给她最温暖的庇护所。只能眼睁睁的看着她被残破的一无是处。所有的一切都被凌乱。
　　
　　自己也只能揪心的看着她。
　　
　　后来，她又回来了，是的，带着她曾经被暗藏在最深处的身份回来了。
　　
　　她的温暖有目共睹，我喜欢她。我想我是喜欢上她了。她的温柔能够让我窒息，并不是京子一样的美丽，但是却有足够的信念，强大，又温柔能够让自己喜欢上她。
　　
　　她说自己不是人类，但是我想我不会在乎。因为我喜欢的是她的那一份永远也不会改变的温暖。我可以将她保护得完完整整。当初的时候我也是这么想的。
　　
　　真正到了最困难的时候，自己竟然忘记要相信她，给了她最致命的伤害，还自信满满的以为她会原谅自己，原谅自己一时的懦弱。
　　
　　当她真正意义上的消失在自己面前的时候，那时候的一切，都已经不重要了。
　　
　　――得到什么，就会失去什么。
　　――所以必须舍弃什么才能得到所有。
　　
　　我一直一直的想要倾尽你的温柔，好让我一直的看着你，看着你，就这样是我们最亲密的距离。就算是死亡也无法挡住我们前进的步伐。
　　
　　我一直以为是这样的。
　　
　　你完全的消失在了这里，让我感觉到呼吸一下的凌乱，黑色的一切就如潮水一般的涌过来，将我死死的沉溺在其中无法自拔。
　　
　　其实你知道的，我是多么的爱你，但是你却为了我，为了我们，牺牲了自己。为什么这种时候你不相信我呢？为什么不相信我能够保护自己，保护大家，保护你呢？
　　
　　你要知道我真的可以做到的但是你就是为什么不信任我呢？我知道，你爱我。爱到愿意放弃自己的一切，但是我真的不愿意。
　　
　　你到底知道吗？
　　
　　――「私はあなたを郅筏啤购孟不赌恪
　　
　　[超短篇・伪・番外・本章・完] 

作者有话要说：=-=我累了……禁网什么的似乎又要来了……好吧其实是我故意加重情绪的我有了解码器我无敌了灭哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~




45

45、若是相遇非相遇 ... 
 
 
　　若是相遇非相遇
　　
　　第十章没有。若是相遇。和这到底算是相遇。
　　
　　还是这一片偌大的房间内。窗子被打开些许，温润的风从缝隙中透露，吹起了他和她之中的蓝色隔阂。微风温柔的吹拂过我们的发丝，飘起一阵的忧伤。阳光从中凌乱散出，金色的孤影从而打乱了他们的呼吸。
　　
　　“谢谢你，阿铃。”
　　“没什么。”
　　
　　在一片金色之中，听到了这一句对话。足矣。
　　
　　暖风再一次吹过他们的发丝，他们被扬起的那一切似乎都被暂时的切换一样。
　　
　　“那么，你都是以什么身份呢？”炎真的话语穿透了所有的空气，带着深深的哀愁，耳膜被动荡的一阵的鼓舞，不知道为什么心里一抽痛。好痛好痛。
　　
　　铃兰顺着自己的目光看过去，可以看得到他的侧面。
　　
　　红色的头发柔顺的贴在了他的脸颊以及耳朵一旁，挺拔的鼻尖上似乎在金色的阳光下还有反射的汗珠，他的宽大的黑色西装外套正穿在自己的身上，白色的衬衫完好的贴在了他的皮肤上，衣领上的领带已经扯掉，两颗纽扣未扣起来所以可以看得到精致白皙的锁骨。他眼瞳内的六芒星闪烁着让自己感动呼吸能够呆滞的温柔。
　　
　　“怎么了？”炎真凑近再凑近，互相可以看得到对方的修长的眼睫毛。铃兰的皮肤很白皙，根本不像是天天在外面跑来跑去的人，她深蓝色的瞳孔似乎带着一点点闪光，樱红的嘴唇动了动，宽大的黑色西装套在衣服上，自己的白皙的小手完全的被淹没在黑色之中，身体从颈部一直到腿部完全的遮盖。
　　
　　炎真的皮肤也算很白皙，可以说像婴儿一样滑嫩，红色的鬓角被汗珠黏在了耳边，他的眼神似乎有魅惑力一般的，让铃兰也不由自主的靠近在靠近。
　　
　　“诶？”铃兰是被自己那微风吹起的水蓝色发丝打断的，她吓得后退一步，冷不防的后背被炎真环住，黑色的西装外套被折出痕迹，水蓝色的发丝也被一同环在他的宽大的手掌之中。
　　
　　他所有的温柔都被空气的流动以及微风带到了她的颈部，痒痒的却不会感到不舒服。铃兰也不由得闭上了一只眼睛，他的红发被风带起，连接到了她的脸颊，然后唇上便有了一个温柔的触觉。
　　
　　仿佛这是在一瞬间发生的事情，他的鼻尖紧挨着她瘦小的鼻尖，两只大小不一的唇部贴合在了一起，只是如蜻蜓微微的点水一般的温柔。然后便是触电了一般的睁开双目，然后分开。
　　
　　“啊……那个……对……对不起啊……”炎真脸红透了，耳根都已经是粉色的，红色的头部马上的转了过去，铃兰也是把自己埋在了黑色的西装之中。
　　
　　水蓝色的头发也像懂的很多一样，完全的包裹了她。
　　
　　“不知道为什么……不由自主就……那个什么……”现在的炎真看起来就像真的小兔子一般，被突如其来的意外吓得直直往后退步，他红色的秀发总是贴在他的耳部。
　　
　　“那个……我……不会……”铃兰的声音完全的已经被自己的宽大的西装蒙的一无是处。她的脸庞肯定已经红透了，就如熟透了的狮子头。是的，加了酱油的狮子头。
　　
　　“诶？”炎真慢慢的再一次凑近她，之间她的水蓝色的头发不知道为什么一瞬间变成了粉红色，然后冒出了巨大的烟雾。
　　
　　“没……没事吧……”炎真激动的将她面对自己，她整个人还是保持着蜷缩成球的动作，炎真看着她的这个举动，不禁笑了出来。
　　
　　铃兰终于像是发怒了一般站起来，头顶到了他的下巴，一阵的生疼，他顺势往后倒了下去，铃兰气愤的举起自己的手指，白皙的小手指着他，看上去很不文雅。
　　
　　“笑什么笑你你你……你可以夺走了我的初吻……”铃兰快速的捂住了自己的嘴巴，双眼通红，但是却不像真的很生炎真的气。
　　
　　炎真就像是在看怪物一样的看着铃兰，然后绕着铃兰走了几圈。嘴里叨念着：“没什么你也有初吻……”铃兰气的火冒三丈，很是气愤的跺了跺自己赤【】裸的脚，大声怒骂：“你这个不要脸的魂淡！！”爱迪尔从窗子内看着他们，很无奈的摇了摇头。
　　
　　【这几个家伙，到底要什么时候才能明白……】似乎是带着很遗憾的语气，然后转身拉上了窗帘。
　　
　　>>>
　　
　　安摇了摇头。“安，睁开眼睛。”仿佛被设了蛊惑一样，慢慢的睁开了自己的双眸，白色的暗光从眼眸中弯曲的纹路中隐现，带着不解的看着他越凑越凑的精美面容。
　　
　　自己拒绝性的朝后退一步，却被对方环住了腰部，头部也被固定的往前拉。唇上传来了一股温热的湿润感，对方的唇正如蜻蜓点水一般贴在自己的唇上。闪着白色暗光的双目不由得紧紧的收缩，想要推开对方，无奈却被紧紧的固定在自己的怀里。
　　
　　开车的狱寺君从反射镜看到了对方的互动，脸不由得刷的红起来，然后略微的撇过了视线。
　　
　　暗黑的潮水立刻席卷了自己的脑海，正扭打在一起，胶水似乎一股脑的倒在了自己记忆的最深处，立刻被冻结凝固，然后被狠狠的打破。这种感觉越来越强烈。
　　
　　――似曾相识。
　　
　　仿佛在多久的之前，自己曾经也这样和一位自己深深爱着的人相拥在一起。
　　
　　不过，那也是很久的之前了吧，自己也记不得了。
　　
　　也是，我连自己是谁都已经不知道了。
　　
　　“唔……”长时间让她的大脑一下子失去了氧气，他终于是带着似乎是恋恋不舍的离开，如离开水面被空气溺死的鱼儿一般，又回到了水的怀抱，大口大口的呼吸着属于自己的东西。
　　
　　“那个……g田先生……”安有一些扭捏的拉着自己的裙摆，双目并没有完全的紧闭，而是看着车子的地上。
　　
　　“叫我阿纲就可以了。”抬头，对上对方的眸子，那是何等的清澈，实在无法让人信服，他竟然身处在黑色的地下社会。他棕色的那是多么的温柔。
　　
　　“但是……”一瞬间，看到了对方的倔强，也无法再说些什么。车子一个急刹车，便转进了彭格列的城堡。
　　
　　狱寺终于灭掉了口中的香烟。不等他拉开车门，已经有一个人拉开了车门。听得出是一个很开朗的男子的声音，带着一点点的磁性，很令人感到清爽，“呦，隼人，阿纲。”他貌似没有看到蜷缩在偏向角落的安。透过缝隙，看得到他有着清爽的黑色短发，下巴偏左边有一道明显的伤疤。但是看上去更帅气。
　　
　　纲吉笑着拉着安出来。
　　
　　“阿纲，这不是……”那个黑发男子似乎是带着很惊讶并且又很怀念的语气说出来的。没等三个人回答，他很兴奋的走上前用力的拍了拍安的肩膀。“落幽你终于回来啦！”
　　
　　安很纠结的往后退了一步，“那个……我确实是落幽没错但是……我是安落幽，绝对不是别的，所以先生您是不是认错了……”安并没有睁开双眸，却被认了出来。
　　
　　“哈？”
　　
　　“山本，我等会给你解释，我们先走吧。”然后狱寺对着纲吉点了点头，然后拖着山本走了。
　　
　　“安。”纲吉的声音从后方传过来，安害怕的一下子低下了头。“嗯……”她弱弱的回答。
　　
　　“走吧，带你去见一位朋友。”然后纲吉没有等她的回答，就拖着她走进了大门。里面那是金碧辉煌，四周的就连柱子都像是纯金的，比炎真的看上去还要昂贵，所有的人都似乎带着惊讶的表情看着自家首领身后的人，但是安全然不知，因为她闭着双目，但是还是大部分的人都认得出来。
　　
　　――那是倾尤落幽。
　　
　　走的时间并没有很长，然后走到某一个房间的门口突然停了下来，纲吉将她完全的包在身后，然后敲响了门。他在安的耳边低声说道：“把你的眼睛睁开吧！”然后便是轻微的开门声，门把转动的声音，冒出来一个头部。
　　
　　“BOSS？”库洛姆的中发被拉开的的门产生的风略微吹起了一角。她的声音很柔很柔，却带着一点点的冰凉，凤梨在摇摆。很奇怪的发型，但是却给人很熟悉的感觉，为什么我遇到的人都感到熟悉呢？
　　
　　库洛姆歪了歪头，不知道BOSS找自己干什么。
　　
　　“库洛姆，给你带来一个人。”然后便将库洛姆拉到了自己的身旁，安很不好意思的鞠了一躬。库洛姆瞪大了自己的唯独的一只紫水晶般的美丽大眼睛，她很吃惊的捂住了自己的嘴唇，那唯独的眼睛里充满了水雾，然后激动的抱住了安。“倾sama……倾sama你终于回来了……”自己的肩膀像是被什么打湿了一样，安突然感到一股揪心的疼痛，抱紧了怀中的女孩。原来她是这么的瘦小，柔嫩。
　　
　　比玩偶，比水晶，比玻璃还要轻易破碎。
　　
　　纲吉带着一丝的苦笑看着她们，门内又走出一个男子，他也有着凤梨头，脑后还有一束长长的发丝被白色的带子固定，异色的瞳孔带着深深的哀怨看着她们。他帅气的倚在门框上，身上的长长的风衣敞开。
　　
　　“骸。”纲吉看着这个男人走出来，然后快速的转身回到房间内一言不发。纲吉只好作罢。
　　
　　[彭格列?意大利西西里岛?本章?完]
　　 

作者有话要说：=-=




46

46、这个时候我们 ... 
 
 
　　这个时候我们
　　
　　第十一章不然。绝对抗拒。和准备去并盛之前。
　　
　　“骸。”纲吉看着这个男人走出来，然后快速的转身回到房间内一言不发。纲吉只好作罢。
　　
　　“那个……这位小姐，已经没事了。”安尽量调整自己的冰冷的语气，却让对方再一次哭的更凶了。
　　
　　“你在说什么啊倾sama，我是nagi。”紫色头发的美丽少女拭干了泪水，然后用力的摇摆着安。
　　“啊啊啊，少女我快被你摇晕了……”安因为少女的这个‘力气’开始翻白眼了。
　　
　　“啊！”少女就像那种触电一般的松开了双手，“倾sama……对……对不起……”她说的扭扭捏捏的，中发因为这个扭捏的动作也在摇晃，凤梨头在空中晃出了弧度。
　　
　　“yiyeyiye！少女你认错人了，我并不是你口中的‘倾sama’。”她看见少女抬起了迷茫的眼神，歪了歪望着她。对萌系少女没有抵抗力的安突然脸一红，=w=“哦哦少女你怎么能够这么可爱呢！”然后，安便再一次扑向了少女的怀抱。
　　
　　【看来本质并没有改变多少。】这是纲吉的心声。
　　
　　“少女，初次见面。我叫安落幽。”安伸出了自己的手，得到了少女畏畏缩缩的回应，“库洛姆?髑髅。”
　　
　　“嗯。”安也同样的歪了歪头，看着面前的少女。脑海中似乎也有一个同样的影子闪过，带着羞涩的微笑，摇摇晃晃的马上就会陨落似的。穿着白色的素裙，脸上的微笑似乎转瞬即逝，带着那令人怜惜的美。
　　
　　“BOSS。”库洛姆朝纲吉点了点头，随后也得到了纲吉的回应之后便走进了房间。
　　
　　“g田先生。”安轻微的叫了一声纲吉，却得到了带着威胁性的微笑，安不禁吞了口口水。“纲……阿纲……”这个感觉真的很熟悉，仿佛曾经的被遗忘的自己也这么羞涩的叫着某一个人的名字，但是却被时光的缝隙扔在了最黑暗的地方，偏执的无法回头。
　　
　　“怎么了？”他终是回过了头，棕色的眼神清澈而平静的看着她，带着坚定而略有摇晃的神色，他俊美的侧脸打上了阳光灼热的视线，玻璃窗上溢满了阳光反射的所有色彩，全部打上了他的脸颊，一侧的黑色阴影看上去是那么的悲伤，他的鬓角也被罩上了温柔的视线，让自己的视线无法离开。
　　
　　――呼吸一瞬间就呆滞了。
　　
　　“yiye……”安迅速的低下头，看着光滑的地面，虽然只是睁开了双目，只有一条缝隙，但还是看得清楚大理石地面上反射着自己的一切。
　　
　　自己的眼神中充满了疑问，白色的暗光在慢慢的闪耀着，似乎想要告诉自己什么。
　　
　　――自己终不是那位倾尤落幽。她在他们的心中都有着举足轻重的地位，自己什么都不是。也不过是一个替代品而已。
　　
　　“安。”他的声音很柔，所以说这就是大空吗？是的，如果说炎真是大地一般的坚定，厚实稳定安心的话，那么纲吉就是大空天空一样的宽广，包容，晕染色彩。
　　
　　“hai。”安尽量让自己不要在胡思乱想，恭敬的微微弯下腰鞠了一躬，却得到了如安慰宠物一样的抚摸。“去过日本吗？”他笑着看着安，然后放下自己的手。安像是在思考，然后摇了摇头。可以看得到他的目光一下子暗淡了下去。
　　
　　“是吗？”他眯了眯眼睛然后转过身。“那么明天我们就去日本吧！”随即他又转过身，眼神完全的眯起来，所有的温柔全部都满满的溢出来，看的自己一阵的心暖。
　　
　　“但是，那是公务都没关系吗？”安歪歪头。
　　
　　“ma，就当是我们所有的守护者还有我自己的休假吧。”他说这话的时候语气很温暖很温柔，那是对朋友的一种最真实的，最真挚的温馨。
　　
　　“那我现在就去帮你们准备。”安说着闭上眼睛转身，却被拉住。
　　
　　“不用。”
　　“但是，这是我的工作。”
　　“我从来没有说过你是女仆。”
　　
　　这一句话让她无言以对。“你也去休息吧。”他一边说着一边推着安走了好一会，终于到了房间内。
　　
　　“可是……”安被推进了房门，得到的一直是他的微笑。
　　
　　她刷的一下低下了头。扭扭捏捏不敢看对方。
　　
　　>>>
　　
　　“哼。蠢纲终于有一点长进了吗？”另一个地方，门外顾问正拿着自己的手枪顶着帽檐，身后是一群人。
　　
　　“啊哈哈，阿纲果然进步了。”山本笑哈哈的双手撑着脑后，狱寺很不满的用手肘敲了敲他的肩膀。“白痴，像你怎么可能知道十代目的一切呢！”了平就算过了八年还是没有改变多少，除了发型还有服饰，他双手握拳大喊着‘极限’。蓝波很懒散的坐在一旁吃着草莓蛋糕，库洛姆略带尴尬的摸着自己的头发，眼神时不时的飘到显示屏上。
　　
　　“玩个赌注怎么样？”reborn的话音刚落，房间的门的门把被扭转开，然后一头刺眼的白色的一团走了进来。
　　
　　“嗯哼~?~”白兰很好心情的拿着棉花糖走了过来，身后跟着拖着一大堆的棉花糖的桔梗。所有的人看着他们一秒，然后默默的转过头看着显示屏。
　　
　　“……”喂喂我是客人你们不可以忘记我啊！“……”那也是你不请自来，不管我们的事情。
　　
　　>>>
　　
　　“那个……阿纲，可以告诉我，为什么我会对你们有种很熟悉的感觉。”一句话脱口而出，下一秒意识到不对劲的时候，马上捂住自己的嘴唇。“啊……那个……不……不是的……我的意思是……是说……嗯……那个……”安极力的想要狡辩，但是对方却更加眯起了眼睛。安被盯得不由得向后退一步。
　　
　　纲吉一下子将她逼到墙角，双手穿插过她脑袋的两侧，眼神犀利的看着她，“那么，你就真的什么都不记得了吗？”他的话语带着一点点的冰冷，呼出的气息完全的随着空气的流动到达她的颈部。
　　
　　他让她睁开双目，拿出了一旁桌上的照片，让她直视。
　　
　　照片上的所有人都不是最成熟的，都带着未脱去的稚气，但是所有人都笑的很幸福，但是惟独一个人，只有那么一个人。她站在所有人的最后方，就好像是要守护大家一样，微风只是单单的吹起了她棕灰色的发丝，她只留出的侧面又被挡住，却可以清晰明了的看得到她棕灰色眸子中的微微泛起的雾气，带着一点点的哀伤，她的双手垂放在身后。
　　
　　“这个……”安抬起自己不理解的神色看着纲吉。
　　
　　“嗯。这个就是倾尤落幽。”
　　
　　――四个不协调的字眼。
　　
　　不知道到底有什么东西在自己的脑海内迅速的崩塌，渐渐的如蝴蝶在空白的黑暗中迷失了方向，从而找不到下一步。
　　
　　“阿纲……你肯定，会感到很难过吧……”安的声音很轻很轻，如果你不仔细听你根本就听不见。他点了点头。
　　
　　照片上的人确实和自己长得很像，但是自己不可能拥有照片上的人那一份的温柔，和在他们的记忆海之中的一切。
　　
　　他微微的弯下了腰，安和他平视。心跳快得很可怕，似乎下一秒就会马上蹦出来，双手按住自己的心脏处，想要使劲平静下来。
　　
　　“那个……阿纲，太……太近了……”安的脸颊绯红，看上去就像中暑一样【守护者乱入：啊喂这是什么狗屁比喻啊！】，她很不自在的转过头不让自己对视他，呼吸一瞬间变得很沉重，让自己无法扭转。
　　
　　“我就是要很近。”他的话语暧昧不清，带着大空的气息全部吐到她的颈部还有脸上，他棕色的头发很柔软，贴在了安的脸颊上，而这个房间内的摄像头的另外一端的人都已经激动了，差一点就全部拥抱在一起大哭‘十代目’你终于成长了。
　　
　　当然了，他们是不会这么做的=-=
　　
　　“阿……阿纲……”安双手拒绝的抵着他的胸前，现在的他看起来很厚实，很高大。不知不觉的渐渐的代替了炎真在她心中的位置。
　　
　　他头越来越低，鼻尖对着鼻尖，完全的清楚看到对方的眼睫毛，还有白皙的皮肤。他的皮肤看上去很好很好啊……啊喂现在不是这种的时候……
　　
　　唇上又一次感受到了温热的气息。
　　
　　可以看得到他紧闭着自己的双目，他的双手抵在了自己的脑袋两旁，自己背靠着墙壁以至于无法脱身，他的手慢慢的移到了安的脑后还有腰部，紧紧的环住她，让她无法逃脱，唇上的温度再一次加深，他慢慢的舔着自己的唇，手臂在腰上的力量再一次加剧，勒的她有一些疼。
　　
　　不同于之前的温柔缓慢，这一次来势汹汹，唇瓣被用力啃咬着，安下意识地想要抗拒，却微微往前一带，她整个人便和他相贴在了一起。突然感觉到对方的气息一紧，吻也变得急切起来。牙关很容易就被撬开，炙热的唇舌长驱直入，狂风暴雨般在她口中肆意掠夺来回扫荡。
　　
　　正当纲吉抱起已经完全瘫痪的安的时候，她口袋的手机铃声突然响了起来。摄像头另一端的人们恨得差点没有抓着自己的头发泄愤。
　　
　　[彭格列?意大利西西里岛?并盛中之前?本章?完] 

作者有话要说：= =####
H什么的你要知道现在还不是时候啊口胡！！！！！！留言留言给我浮上来啊你们让我多么的情何以堪啊啊……




47

47、忆追并盛中 ... 
 
 
　　忆追并盛中
　　
　　第十二章回忆。开始追逐。和我们不变的并盛。
　　
　　安拿出自己裙子上部的口袋里的手机，按下了绿色的接听键。
　　
　　“喂？”安的大口大口的喘气，呼出的气体，水雾了手机屏幕，她的脸颊绯红。对方沉默了五秒左右的时间，电话屏幕慢慢的暗了下来，许久之后，对面传来了轻微的哭泣声。
　　
　　“怎么了？”安调整好心态，略带一些没好气的眼神看着纲吉，纲吉很无奈的表示耸肩，稍事停顿之后转过身看着窗外。
　　
　　“喵……阿落啊……”铃兰带着很无辜的腔调说道。“什么？”安将手机的话筒再一次靠近自己。
　　
　　“阿落……我我我我我……”她的声音越来越响，越来越强，旁边似乎还夹杂着别的声音。
　　
　　“什么？”安再一次大声的重复自己的声音，无奈对方的杂音越来越响。“我是说我没了！”铃兰终于忍受不了什么大声喊了出来，安震惊在那里好一会。
　　
　　窗外的落叶因为风的动力从而被赶紧了窗子内，连带着萧瑟的风一起吹过安的面前。
　　
　　“你你你你你你……你什么没有了？”安激动的跳了起来，素裙的裙摆因为动作的弧度从而摆动。她棕灰色的长发甩过纲吉的面前，飘过一阵不知名的香味。
　　
　　“我我我我我=-=我的初吻没了……”
　　“……”铃兰的大声的吼了出来，现在的安可以想得到对面的铃兰是瞪大自己的双眸，嘟着自己的双唇，身上的宽大的衣服甩来甩去。
　　
　　“什么啊我怎么知道啊！”紧接着是炎真的怒吼。
　　
　　>这里是西蒙家族上帝视角=-=<
　　
　　炎真红色的头发表示也很尴尬的随着风的方向摆动，他红色瞳孔内的六芒星闪着无奈的光芒，白皙的皮肤涨的通红，铃兰额头上的红十字越来越多，然后发怒的跑过去跳到古里炎真的头顶拔着他的头发。还不忘将手机开启扬声器。
　　
　　“啊，好痛啊！”炎真一下子摔倒在了地上，支撑不住铃兰的重量，他的眼睛内似乎都要挤出眼泪水一样，在眼光下显得晶莹剔透。
　　
　　“怎么了铃兰？炎真？”手机那一头的安表示很无辜，因为她根本不知道发生了什么事情还被两个人忘记了。
　　
　　“可恶的炎真看我的雅谬跌！”铃兰说着拉开了西装，手指上的不知名指环燃气了蓝色的火焰――雨之炎，却被突如其来的铁扇阻止。“喵，糟糕了，是芭蕉公主！”铃兰装作惊讶的捂住了自己的嘴巴，然后对炎真吐了吐舌头，准备转身逃走。
　　
　　不料身后的一双大手拉扯住了自己的腰部，一股力量将自己抱了起来。抬头，入目的是炎真带笑的好看的眼眸，随即他转过头对爱迪尔表示歉意的点了点头，得到了爱迪尔表示同意性的点头之后便拿起了一旁掉落着，还有安无奈的呼喊声的手机，抱着铃兰走开了。
　　
　　铃兰也只好继续嘟着嘴唇跟他怄气，说实话，其实并不是很讨厌他，相反真的很喜欢他。他虽然跟g田纲吉相差不大，但是不知道为什么就是比g田纲吉好，真是搞不懂为什么阿落会喜欢g田纲吉。也许是因为从一开始的羁绊吧。他红色的头发总是那么的蓬松柔软，他的微笑总是会让自己感到厚实，坚定，很有真实的存在感。
　　
　　但是g田纲吉就不一定了。他是很包容，他是很温柔，他也很温暖，但是却如真正的天空一样让人不大能够琢磨，时有雨，时有雷，时有云，时有雾。但是在晴天的时候是最为温暖。想到这里，铃兰自己也不由得笑出来。
　　
　　――g田纲吉也好，古里炎真也罢，每一个都有属于自己的，和共同的。
　　
　　“怎么了吗？”炎真放下铃兰，因为身高和年龄的差距，炎真只好蹲下来与她平视。
　　
　　“喵喵~炎真，有没有人说过你是大蜀黍啊！”说道大蜀黍的时候，铃兰还很夸张的踮起自己的脚尖，做了一个圆圈的动作。
　　
　　“……”炎真就像见了鬼一样的后退，一屁股坐在了地上。
　　
　　“啊喂喂喂……”手机那一头的声音还在继续，但是听得出已经没有力气了。
　　
　　“=口=”←左边是古里炎真和铃兰现在的表情。
　　
　　【不会吧！阿落竟然还有耐心听我们的对话！！】这是铃兰的心声。
　　【她现在一定很辛苦的吧！都已经快半个小时了！】这是炎真的心声。
　　
　　“喵，阿落对不起……”铃兰很抱歉的拿起手机，终于说话了。
　　
　　“没关系。”安听到她平常一般的话，松了口气，“对了，你打我手机就是想要告诉我你的初吻的事情吗？谁抢走的！”安带着奸【】笑的的问道。
　　
　　对面的铃兰一下子涨红了脸，因为高温所以变成了水蒸气‘peng~’的冒了出来。
　　
　　“铃兰？”安小心翼翼的问道。
　　
　　“啊哈哈……就是……”她的声音越来越小，“炎真而已……”她的声音已经无法让人听得很清楚了。
　　
　　“……”另一头的安不知道为什么沉默了，这让铃兰感到很不安，刚准备说再见的时候，突然传出了爆笑声。
　　
　　“噗啊哈哈哈哈……”
　　
　　>这里是彭格列安落幽视角=-=<
　　
　　安很没有形象的倒在床上，无视了一旁很怀念的看着她发疯的纲吉，对着手机是一阵的泡沫。
　　
　　“啊哈哈，铃兰你早点说你喜欢他不就好了，搞得那个……恩，心惊胆战！”
　　
　　“这……这我怎么知道吗？！就是两个人看着看着就碰到一起了……”铃兰的脸颊绯红的煮熟了，炎真在一旁嗤笑。
　　
　　“笑什么笑啊混蛋红毛孩！”然后手机电话就被一下子关掉了。
　　
　　“哎。”安叹气着放好了手机，准备走出去的时候，一股力量拉住了她，然后便是往后扬去，被钳制在了柔软的床上。
　　
　　“要不现在就吃了你？”纲吉微笑【大雾】着眯起眼睛看着她，让她不禁发毛，摄像机的那一头又开始激动起来。
　　
　　“阿纲先生你这样堕落你妈妈真的会哭的……”安还很特地的睁开了眸子装作很无辜的样子，一本正经的说道。“孩子，别这样自暴自弃下去了，我已经将莲子粥煮好放在厨房的二锅头的大锅头上了……”趁他无语的抽搐的时候抬起头狠狠的撞击，然后发疯了一样的略微衣衫不整的跑了出去，徒留在房间内眼神悲伤的纲吉。
　　
　　窗外的阳光斜照在他的肩膀上，不禁让人感到一种瘦小的感觉，他的神情是那么的悲伤，让人很难想象站在世界最顶端的，最年轻最强大的教父会流露出这样的表情。
　　
　　金色的，还是金色的，耀眼的颜色突然让他有一种再也不要睁开双目的感觉。
　　
　　摄像头的那一端的人都沉默。
　　
　　“所以，你们要看戏看到什么时候。”肯定的将手指向摄像头那个地方，reborn拉了拉帽子然后走掉了，随后所有的守护者都走了。徒留空荡荡的寂寥。
　　
　　还有可以肯定的。
　　
　　――她一定还记着所有的事情。就像当时的那个眼神一模一样。
　　
　　快速的逃回房间内，抓紧了胸前被扯开几个纽扣的衣襟，棕灰色的发丝在阳光下显得泛褐色，白色暗光的瞳孔显得很无奈，很痛苦，她有些疑惑的看着四周，确认一般的摘下了眼眸中的隐形眼镜。
　　
　　【你必须在这个时候摘下它。】这个是他们对她的对重要的嘱托了。
　　
　　她棕灰色的瞳孔显现出来，澄清的颜色在现在她的内心看来，早就已经残破到黑暗不堪。
　　
　　“我以为……”安，哦不，是落幽低声的呢喃道。“我以为用一辈子就可以去忘记的事情，忘记的人，忘记的物，却在这时时的，念念不忘的记忆之中，被窝回忆起来……”
　　
　　――“真是可笑呢……”门外，一个蓝色的身影在一片暖阳中，徒留一地的影子消失在了这大好天空之下。
　　
　　>>>
　　
　　每一个人都很兴高采烈的拿着轻巧的行李聚在一起，原因是我们要回到并盛中休假，顺便也可以看得到很久不见的云雀。说起云雀，他在一年前提出要回到日本然后不等我们的回答就走了。这个浮云也真是……
　　
　　“啊，真是想念并盛町啊！”山本伸了一个懒腰，然后踏上了飞机，随后是跟在十代目身后抽着香烟（？！）的狱寺。蓝波很开心的想念着一平的背影，然后平常样的被飞机的阶梯绊倒，库洛姆畏畏缩缩的跟在安的身后，安笑着看着她然后将她推到了六道骸的身边让两个人先走了上去，reborn早就已经准备好了。飞机的引擎产生的巨大的风让他们的发丝飞扬。
　　
　　他棕色的头发凌乱成一团，他黑色的格子领带也有一些散乱。黑色的西装敞开，里面白色的衬衫有两颗纽扣没有扣起，棕色的头发挡住了他的一只眼睛。
　　
　　安紧闭着双目，穿着连帽宽大的纯白衣服，长长的拖到了膝盖，袖子不是完全的封闭式，一直到手肘，肩膀偏向左边右边一点还是敞开式的，露出了白皙的肩部，锁骨也因为衣服的宽大而露出，膝盖之下是看上去有些乞丐风味的超细浅蓝色牛仔裤，配着黄色的平板高帮鞋，跟她起初穿的一模一样，让纲吉越来越觉得蹊跷。
　　
　　她小心的拿出手机，看着发光的手机屏幕愣了一会，然后按了几下，便锁好放在了长宽衣的巨大的口袋里，对着纲吉看了一眼，走了进去。纲吉不知道在想些什么，也走了进去。
　　
　　起飞不多久，安微微睁开的眼睛看着窗外，然后脑袋‘peng。’的一下就撞上了玻璃窗口睡着了，狱寺戴着眼罩平躺在他们的身后似乎在补眠，山本擦拭着手中的剑，库洛姆靠着带笑的六道骸睡着，reborn玩弄着列恩，蓝波两手扶着扶手，双脚敞开，很夸张的留着口水睡着。所有的人都在此刻看上去有那么一点点的无所事事，纲吉笑着看了安一会，然后将她的头摆正到了自己的肩膀，在不打扰她的境况下，让她睡得舒服。【看来药效起作用了。】在这样的心声之下，双手小心翼翼的睁开她的双目，取出了双眸中的奇特的隐形眼镜。
　　
　　“果然……”然后笑着捏碎了隐形眼镜，将自己的头部靠在了她的头部。
　　
　　好不温馨。
　　
　　――所有的开端，在即将到达的并盛町上演。
　　
　　[暗黑前端?日本并盛町?本章?完] 

作者有话要说：啊，我觉得快要完结了真的【←还是不要相信这个人的判断力比较好=-=
不出意外的话【什么是意外啊口胡】，会在最后的三四章之内完结，然后是陆续的番外，但是番外的话，字数都比较少，大约在2000+左右，你要知道写2000+也不容易！！！！大概有安宁，宁晨，安空，顺子，R莉，落幽，铃兰，尤尼和库洛姆一起=-=好吧感觉好多啊……后记嗯哼哼告诉你们有3000+多哦！！！！！【踹】
好了我不剧透了【已经不是剧透了】，我先去继续码字了……


注意注意！！！！！！上半部我很努力的在今天完工了！！！！！快点去留言啊啊啊啊！！！【其实第三卷没有该多少，但是容我说明一下，虽然我很懒但是，第三卷真的是很好的，几乎都是爆出字数的（这不是重点
好了，现在我可以完完全全的投入下半部的完美了=w=
申明，结局是悲剧的，稍稍剧透，铃兰活了下来，但是落幽你们懂得……【很俗……嗝屁……




48

48、温柔的你 ... 
 
 
　　温柔的你
　　
　　第十三章温水。暖煦的光。和知道也是不知道。
　　
　　飞机一路上毫无一丝的颠簸，只是周围的安静却总是在一瞬在被打破。
　　
　　“哦哦，小花我极限的过来了啊啊！！”被遗忘很久的了平前辈极限的挥舞着自己的拳头，敞开的衬衫在自己的极限动作下摆动，白色的头发纯粹。
　　
　　狱寺忍了很久之后终于再也忍不住的大喝一声，他气愤的拿下了眼罩，银灰色的中发也甩动了一下。“草坪头，你在干什么啊！”
　　
　　“什么，章鱼头？！难道你不想小春吗？”了平一提到小春，狱寺一下子涨红了脸，然后激动的跳了起来，拎起了了平的领带。
　　
　　“草坪头你是不是欠扁啊！”
　　“那章鱼头我们极限的来一番吧！”
　　
　　两个人吵得不可开交，山本倒是笑嘻嘻的走过来，下巴的伤疤显得成熟，他勾住了两个人的脖子，然后看着纲吉的微笑（还是大雾），将两个人拖走了。
　　
　　“唔……”已经睡了有将近两个小时的安醒了过来，习惯性的揉了揉眼睛，却并没有发现自己眼中习惯的眼镜，她一下子跳了起来，却对上了纲吉带笑的眸子，看上去就像是成功了一般。
　　
　　――事实上在某种意义之间他确实成功了。
　　
　　她后退了一步。纲吉却很平淡的，带着类似质问的语气一样。“哦呀，你是在找你的隐形眼镜吗？”安害怕的吞了一口口水。
　　
　　“隐形眼镜……那……哪是什么？”她尽量的调整自己的气息，然后微笑着说道，即使已经暴露了，也要掩埋过去。
　　
　　“哦，原来你不知道你被摆了一道吗？”他略装作无辜的表情，水嗒嗒的看着她。
　　
　　“……”不要怀疑这个省略号，其实只是落幽对萌系没有抵抗力的沉默君而已。【无奈耸肩
　　
　　“真……真的不知道啊哈哈……”安尽量的蒙混过关，她一屁股坐了下来，然后看着窗外的白色浮云。她的余光瞥见纲吉胜利的转头之后，拿出了口袋中的触屏手机点了点，然后随手的抄了几个，便又放了回去。
　　
　　她习惯性的将右手放到自己的右侧腰间。八年了，还是没有改掉这个习惯，曾经的自己总是习惯的将自己的右手放在自己的右侧腰间感受斩魄刀与自己三个人之间传递了四百年永远也没有忘记的羁绊，但是现在早就消失了。
　　
　　――虽然还没有忘记。
　　
　　将自己的手指放在自己的面前，活动活动关节，伸展五指放在了窗子上，看着右手大拇指下，还有右手第4个手指下的指稍微右的部位上的茧子。其实他们都知道，这个茧子是只有长期使用剑或刀，才会有的。
　　
　　她并没有见过他们很多次。没错，我根本不认识他们。
　　
　　安催眠一样的摇了摇头，冷不防的感受到了指尖上的温暖。何时转过身的他将自己的宽大的手覆盖上了自己的手，完全的包裹住了自己，就像他身为大空一样包容了所有。
　　
　　他微笑着的时候，不得不说比任何人都要好看，都要治愈。就如八年前的那个拥有着同样名字的，同样外貌的少年一摸一样，唯一不同的也只有身边的事物，还有自己的最深处而已。
　　
　　“那个……”安很不好意思的将自己的手抽了出来。他的心顿时一空，但是表面还是在笑。知道的，不知道的。是痛，还是痛。
　　
　　“嗯。没关系。”他似乎是尴尬的转过头的，他棕色的头发在湛蓝色的包容下显得令人心头暖和。就像那冬日里的暖炉中的跳动的火焰一样，总是那么的温心。
　　
　　“那个……阿纲先生……”听到对方的呼唤，也许在第一时间会过转头的，会愿意的也只有这个人。
　　
　　――g田纲吉。
　　
　　“如果我说我不是你所想的那样，你会如何选择。”她熟悉的棕灰色瞳孔暴露在空气中，所有的声音都在这一瞬间戛然而止，似如空气都禁止了，他们都带着疑惑的眼神看着他们。
　　
　　“按照你所希望的吧。”他说这话的时候，语气带着深深的哀怨，他微微勾起的嘴唇总是带着苍白，这才发现他原本白皙的脸庞现在已经褪去了幼稚，稚嫩，现在已经是一个真正能够独当一面的人了，现在的无用的自己根本不适合他。
　　
　　“谢谢。”安很小声的说着，然后她又一次将神情转过了窗外，好像自己轻微的伸出手指就能触碰到湛蓝的天空，白皙的浮云。
　　
　　纲吉又一次失声笑了出来，然后转过了头，两个人都没有说话。
　　
　　>>>
　　
　　“炎真炎真炎真炎真！！！！”铃兰接到安短信的那一瞬间就蹦到了炎真的房间内，都没有敲门什么的就迅速的旋转门把蹦进去了。“炎真炎真阿落来短信那什么……”所有的话语都被硬生生的夹断了。
　　
　　里头的炎真似乎洗完澡正在换衣服，他已经穿上了普通的休闲牛仔裤，正在穿着白色的衬衫上衣，只是粗略的套了上去，光洁的背部露出来，显得好不诱人，红色的暖色头发在窗外倾颓进的暖阳中显得节节生辉。
　　
　　“啊啊啊啊我错了我真的不是有意看的那个那个那个那个阿落的短信我看到了所以你我过来看那个什么的于是我先走了……”然后又砰的一声关上了门，弄得里头的炎真一脸的惊讶，一时半会都没有反应过来。
　　
　　“哈？”他还在套衣服的双手停了下来。
　　
　　等到他出来的时候，铃兰很无辜的蹲在外面，看样子就像是睡着了。
　　
　　炎真蹲下来，就像父亲（大雾）一样的慈爱的抚摸着她水蓝色的长发，她这才抬起迷茫的眼神看着他。
　　
　　“铃兰，怎么了吗？”炎真站起来，稍微的理了理衬衫。
　　
　　“yiye……”铃兰反射性的捂住了自己的双眸还有嘴唇。
　　
　　炎真勾了勾嘴唇，然后拉起她的小手，轻柔的说道：“你去换身衣服吧，不是要去并盛町吗？”然后在铃兰“你不准偷看我”的前提下，铃兰颤颤巍巍的蹦到了炎真的房间内。
　　
　　“……”所以你到底是走错房间了=___,=
　　
　　炎真也在这种抽搐的情况下离开了自己的房间门口。
　　
　　还未走出多远，就听到了爱迪尔的怒吼，“魂淡铃兰魂淡炎真，你们不准给我逃公！”然后便是从房间门破门而出的铃兰，她超高速度的牵起炎真的手跑掉了，还不忘记开匣阻止暴走的爱迪尔。
　　
　　无奈刚和炎真逃离踏出门槛的第一步就被自己的头发绊倒。
　　
　　“没……没关系吧……”炎真很吃痛的看着铃兰，现在她……已经被自己的头发可以说是缠的半死了……
　　
　　“呜呜呜呜……”
　　
　　“我……我知道了……”炎真很无奈的蹲下去替她解开头发的锁链。可是早就突破的爱迪尔又一次怒气冲冲过来。
　　
　　“啊！”炎真一声尖叫之后马上抱起铃兰快速的点燃了自己的大地火焰，“等会再说吧。”明显的可以感觉得到他声音立刻变得沉稳，让人感到厚实。
　　
　　“啊嗯……”含糊不清的答应之后，周围只有风刺破自己的脸颊。
　　
　　>>>
　　
　　“唔~”安很惬意的伸了一个懒腰，感受着并盛町特有的气息。
　　
　　“怎么样？”纲吉走过来，轻轻的拍了拍她的肩膀，“这就是我以前和大家生活的美好的并盛。”他柔和的话语就像细雨，但是却深深的刺痛了她的心扉。是的，这里确实是他和大家生活的地方，充满了美好的回忆，但是对于她来说，更多的也只是后悔和不满而已。
　　
　　“嗯。”安别过被微风吹起的棕灰色头发，转身不语。宽大的衣摆随风飘扬，美妙的铃声再一次响起，拿出手机，嘴角抽搐着回复之后，又一次伸了一个懒腰。
　　
　　“那么。我们先在此分别吧！我先带安熟悉一下这里。然后我们在五点的时候在我家集合好了！”纲吉迎着温暖的阳光笑着对他们这么说道，然后牵起她略有一些冰冷的手擅自走了。
　　
　　“十代目一路小心！”身后传来的是狱寺带着磁性嗓音的声调，然后众人一哄而散。
　　
　　“安想去哪里吗？”纲吉停下脚步，很耐心的等待着属于她的回答。“如果可以的话，就去蛋糕店好了！”安笑着主动牵起他的手走开了，他首先是一愣，而后握紧了她瘦小的手掌。
　　
　　她在面前跑着，宽大的衣摆还有发丝上的香味全部飘到了身后的他。也许，面前的她也许是在一切之前笑的最灿烂的一次了。身旁穿插过两位瘦小的女生，熟悉的墨绿色和水蓝色不禁让安回头，看到的却是人山的人海。“怎么了？”纲吉走到她的面前，换成了他带她。
　　
　　“这次让我带你吧！”随后又握紧了她的手。
　　
　　――曾经发誓过，再也不会离开这双冰冷而温暖的手。
　　
　　“嗯。”半晌，她的话语被淹没在了他所有对她倾颓的温柔之中。
　　
　　“呦！这不是废柴纲嘛！”身旁传来了自己不熟悉的声音，以前的同学还记得这个废柴纲，真的很难得呢……
　　
　　“嗯，好久不见了，町田前辈。”穿着黑色西装的纲吉并未松开安的手臂，他的另一只手插入了口袋，神色正常的看着面前的冲天黑发男子。棕色的暖发贴在耳朵旁边。
　　
　　“这是你的女朋友？！”町田前辈用一种很惊讶的眼神看着这个以前暗恋京子的废柴，他手牵着的女生也不正是以前转校过来的倾尤落幽吗？那个并作的校花？！想到废柴纲为什么总是那么幸运的时候町田前辈总是狠不甘心。
　　
　　“那个……”安刚想反驳，却被纲吉肯定。“嗯。”
　　身高的差异，抬起头便可以看得到他的侧角。那份坚定的爱透过透明而温暖存在的阳光有力的穿透自己的内心，仿佛心中的每一处细胞都被涨开。
　　――他，总是那么的温柔，包容呢……
　　
　　安的嘴角不禁缓缓勾起。
　　
　　[日本并盛?完结倒计时?本章未完待续]
　　 

作者有话要说：看到人家的留言和收藏那一个个飚的……我感觉胃真的很抽搐啊……于是正一你来治愈我吧……完结倒计时了，在这里谢谢蛙酱还有六子=w=




49

49、最后光 ... 
 
 
　　最后光
　　
　　第十四章临近。你的光芒。和心恨之中延续落。
　　
　　安的嘴角不禁缓缓勾起。
　　
　　“在笑什么？”纲吉回过头，透过金色的阳光便可以感受得到完美的气息。
　　
　　“yiye……”安摇了摇头，对上了町田带着略有怨恨的眼神，不解的歪了歪头看着他。感受到对方深感怀疑的气息，町田立刻撇过视线。
　　
　　“废柴纲，那么我先走了。我有约。”町田简单的挥了挥手，然后穿插过两个人身旁的空气间隙走了。安略微扭转视线看着他，不语。
　　
　　“奇怪吗？”纲吉的声音传过来，安转过头。“什么？”
　　
　　“你会感觉到很奇怪吗？”他握着安的手愈加的用力，仿佛将要把自己吞噬一样，他的神情闪着光芒，但是却悲伤。
　　
　　“你指的是，哪一点？”周围的人似乎都消失了，声音在顷刻之间变得出奇的寂寥，一片的黑暗将自己完全的包裹，面对面的他似乎是最后一丝圣洁的光芒，又是那么出奇的温暖，就算是置身在黑暗之中也不会感到害怕。现在的安，终于能够多少的了解到。为什么十年前的自己会沉陷在他的温柔之内无法自拔。
　　
　　“称呼。”说道称呼，无非就是废柴纲。是的，一般的人不都觉得很奇怪吗，特别是对于第一次见面的，忘记一切却熟悉的人。
　　
　　“我也不清楚。”安摇了摇头，反牵起纲吉的手，“我只知道，这一切只是我所过去熟悉的，过去是过去，现在是现在，未来……”她很俏皮的停顿了一下，然后松开了那只温暖的大手，宽大的衣服随着她转身的动作摆动了起来。
　　
　　“未来的话，我不愿意去多想，虽然很多人都会去想……还有过去，我也不愿意多想，那是过去，已经是过去的了，最多留下的只有回忆但是对于我来说，一切都只是未命名而已。”她说这话的时候，所有的腔调就像十年前的一模一样，从未改变。她脚下的高帮鞋本来就是耀眼的黄色，在阳光下更加显得朝气迸发。
　　
　　“也许吧。”隔了很久，他温暖的话语才被风吹过自己的耳边，掠带起耳边的头发，穿过自己的面颊之前。他大步的跨过两人之间的一步距离，再一次牵起她的手。“曾经我发誓过，我要一辈子牵着这一双冰冷而温暖的双手。”
　　
　　眼眶在一瞬间变得通红，瞳孔在一瞬间无法马上的准确对焦，感觉到只属于他的气息带走了自己的一切，温润的无法夺取目光。棕色的鬓角，无论是在十年前还是十年后还是现在都是那么的坚定，坚毅，仿佛从未改变过的一样，但是却没有被改变，只是被自己的胆小懦弱吓得不敢回头。
　　
　　“如果我说……”安的话语有一些哽咽，带着很多的酸涩，十年？不，只是单单的八年而已。
　　
　　“我是说如果，如果……”
　　“你所期待的人已经不复存在了。”
　　“你会怎么办？”
　　
　　他的微笑并没有停下来，而是更加的增加，所有的阳光全部倾向于他，周围的一切都是如点缀一般，不愿关注，不会关注。
　　
　　“等。”
　　“继续等。”
　　
　　‘――’
　　
　　硕大的泪水滑落在地面上，卷起了地面上的一层层的灰土，深褐的颜色将自己的脚底包围，低下头，能够一直的清晰的看得到他黑色的皮鞋，一尘不染，就像他的坚定的微笑从未改变，包括包容的对象。
　　
　　“你为什么哭呢？”他将另一只手从口袋里伸出来，擦拭去了她脸颊的泪痕，温柔的让她想一直哭下去，就为这一个人一直哭下去，因为他实在是太温柔了，太夺目了，让自己无法不去一直关注着他，一直去注视着他。如果说，自己真的能够有来生，或者忘记想要忘记他的事情，也许现在的他一定还是夺目的，或者说，自己从来没有遇见过他，没有先前自己母亲百年的羁绊，也许一辈子，永远的轮回也不会相遇，毕竟每一个人与每一个人之间都是有距离的，这个距离存在于任何一处，就比如说面前。有可能这个距离是你我之间的一堵墙，也有可能是你我之间的一片海，一片天。
　　
　　再或者，更简洁的。
　　
　　――你还活着，我已经不朽了。
　　
　　自己也许已经是死了，不朽了，但是却还是在希望着,期盼着不可能的相遇，遇到你，就算看上那么一眼，只有一眼我也会心甘情愿的等待，也许就是像现在的你，一直等待着过去的我。但是我深深的知道，自己已经不可能回到过去了，失去了指环我已经一无所有了，这一分羁绊早就消失了，在四百年后亲手被自己断送了。失去了力量，能够为他的力量，从那一刻起我已经什么都不是了。
　　
　　伸出手臂擦干自己的泪水，最后的最后，就让我笑着跟他说。
　　
　　――我喜欢你。
　　或者就是……
　　――我爱你。
　　
　　“走吧。”她又反拉过他的手，牵着他一直往前走，以前的你，是用你的光芒为我指引方向，虽然现在我已经无用了，但是我可以用我自己现在的一切来换回你的一切，就比如说过去的我是亲爱的库洛姆和铃兰的救赎，现在她们才是我的救赎，那么就让我再一次反过来，再一次成为她们的救赎。过去是你，未来是你，那么就让现在，变成我……吧！
　　
　　“恩。”还是那一句话，他，亦或是他的温柔，都被温暖如初的阳光倾颓。
　　
　　>>>
　　
　　“妈妈。”纲吉拉开大门，看着自家许久没见的母亲打着最亲热的招呼。
　　
　　“阿拉，纲君！”奈奈解下围裙走过来，泪流满面的抱着自己的孩子，然后目光锁定到了安的身上。
　　
　　“阿拉，这不是阿落吗？你跟纲君去意大利的这些日子来过的很好吧！”奈奈笑着走过来，牵起略有一些羞涩的安的手臂，因为长期的家常工作让她的手指张了厚厚的茧子，安略有一些心疼的反牵过奈奈的手。
　　
　　“诶？”
　　
　　“恩，我过得很好。”安有一种想要抹泪的冲动，自家的母亲早在自己来日本的那一刻不知去向，估计现在正在那里逍遥吧，也许还不知道自己已经……不朽的事情。
　　
　　远在中国上海登上东方明珠的安宁突然打了一个喷嚏，手上的鱿鱼串掉进了前方的垃圾桶。“恩？”安宁不解的歪了歪头
　　
　　“十代目！”狱寺很高兴的跑过来，不知道什么时候扎好的小辫子拖在脑袋后面。说实话安还真的没有见过，她‘噗――’的一下就笑了出来。“狱寺君你这样好可爱啊！”她笑着微微眯起自己的双眸，所有的温柔都在细小的缝隙中流淌出来，让狱寺不由得脸红起来。
　　
　　“谢……”狱寺的最后一个字还没有说出口，山本倒是开朗的走过来拍了拍狱寺的肩膀，“啊哈哈，隼人你好傲娇啊！”
　　
　　“傲娇什么啊！”狱寺很不开心的转过头想要打他，但是却没有打中。
　　
　　蓝波坐在椅子上很慵懒的吃着炸虾，了平还没有回来，成熟的reborn坐在碧洋琪的旁边，翘着二郎腿喝着咖啡。
　　
　　“真和谐呢。”安背过身说了一句，今天天气真好。
　　
　　“恩。”纲吉走过来，看了她一眼。是很和谐，很美好的一天。
　　
　　门铃响起，紧接着是了平兴奋的吼声，“极限啊！”大门被了平自己打开了，身后是京子和小春。
　　
　　“哈咿？这不是落幽酱？”短发的小春激动的跑过来抱住安，然后京子脸很红的也说了一句。“落幽酱你终于回来了！”京子原本的短发现在已经是及腰的长发，在阳光下显得很活泼可爱，还有女人味。她的眼瞳大大的，衬着白皙的瓜子脸，樱红的嘴唇紧紧的抿着，显得很可爱，安又有一点犯花痴了。
　　
　　安看着她，越来越有一种自愧不如的感觉，她很快的红着脸低下了头，纲吉看着她不语，将她拉出了两个女生的人群堆里。
　　
　　“哈咿？”蜕变了的小春惊讶的看着微笑(大雾=-=)的纲吉，吞了一口口水然后拉着京子尴尬的笑了笑。
　　
　　“BOSS，倾sama……”库洛姆红着脸走了过来，惹得安不由得再一次犯花痴，她又一次脑补到库洛姆娇滴滴的在阿骸子面前的神情。
　　
　　冷不防的感觉到了脑袋上的敲击。
　　
　　“别脑补了……”纲吉很无奈而宠溺的看着她。
　　
　　“……怎么跟我们家的炎真一个样吗……”安很不满的嘟着嘴唇，宽大的衣服衬得她自己不知道的，她很随便的拿出一个椅子坐在了风太的旁边，纲吉觉得自己的脑袋很痛很痛，似乎有什么在跳动，所有的一切都瞬间的停止了一样。
　　
　　“……”纲吉又是很抽搐看着跟风太那个那个的安，然后两手捂住了自己的脸。
　　
　　[日本并盛?本章?未完待续]
　　 

作者有话要说：今天我必须想要完结！！！！加油！！！！阿蘼子！！！加油！！！然后……我去吃饭了=-=




50

50、未 ... 
 
 
　　未
　　
　　第十五章未来。就是继续。和我们眼前的未来。【我说过的是BE，但是相信我番外的话我估计会放的H一点，不是那个H，当然也有那个H……是这个H哦哦哦哦哦哦哦！完结了完结了真的完结了！相信我今天还有最后一则番外，剩下的过几天再说吧=-=】
　　
　　“……”纲吉又是很抽搐看着跟风太那个那个的安，然后两手捂住了自己的脸。
　　
　　“小纲，怎么了？”京子看着纲吉很无力的动作，她放下了手中的盘子，卸下了围裙，她伸出了右手附上了纲吉的额头，栗色的长发随着下蹲的动作飘到了纲吉的鼻尖之前，她硕大的美丽眼眸，衬着白皙的皮肤，好不诱人。
　　
　　“不，没……”纲吉后退了一步，让京子感到了心里的一空，纲吉猛地回头，看见安还在和风太吃着炸虾玩着什么，叹了一口气。
　　
　　“安。”纲吉走过去，拍了拍她的肩膀，却没有得到任何的反应，随后他又叫了她一声。
　　
　　“蠢纲！”reborn放下手中的咖啡，带着磁性的声音开头说道，“没看到人家睡着了吗？”说完这一句，reborn又和碧洋琪说了什么，碧洋琪点了点头走开了。
　　
　　“妈妈，大家，我先让安上去睡会儿，你们先自由着吧。”然后纲吉对京子，妈妈等会抱歉的勾了勾嘴唇，抱着安走上楼。
　　
　　没有看到，京子橙色瞳孔中的失落，只是关注到了安眼角的那一晶莹剔透的东西。
　　
　　轻柔的将她放置在床上，顺手的挑过一旁的椅子，随即做到了她的旁边，看着她现在安详的面庞，他不由得勾起了自己的嘴唇。棕色的鬓角贴在他的耳旁，汗水沾湿了他的发梢，安倏然之间皱了皱眉，宽大的衣服因为躺下来而产生褶皱从而有一些凌乱，肩膀一侧的衣服因为领口太大而滑落到了手肘的上方，露出白皙的皮肤，她似乎有一些不舒服，然后转了个身子。
　　
　　纲吉勾起唇，说道。
　　
　　“好好休息吧。”然后起身走下楼。
　　
　　侧过身的安，冷不防的睁开了双眸，向右侧趟过去的她，左眼的泪水顺着脸颊的斜坡滑落在枕头上。
　　
　　――不如就结束好了。
　　
　　手机的铃声一闪而过，安坐起来看着发光的屏幕，瞳孔猛地缩小。
　　
　　【想要救铃兰的话，就一个人来这里吧。】署名是匿名，安很想知道这是不是骗人的，但是万一不是骗人的，那么铃兰……安使劲的摇了摇头，想要自己保持冷静，棕灰色的瞳孔内闪烁着她现在的慌张，她整理好自己的衣衫，然后决定三番，还是按下了手机的听筒。
　　
　　“喂。”安尽量的让自己保持冷静，声音比平常在西蒙家族那里还要冷清，对面传来了一个男人的声音，是那么的嘲讽，讽刺。“哈哈。你果然还是决定了。”
　　
　　紧接着，男人的声音就被铃兰的怒吼淹没了。“混蛋，阿落，不可以来，这是陷阱，这是他们引诱彭格列家族和西蒙家族的陷阱，绝对不可以！！”随即响起了巴掌声还有怒吼声。
　　
　　“铃兰！铃兰！！”安激动的从床上摔了下来，激动的声音还有摔倒声让楼下的人都愣了，然后所有的人都快速的蹦向了安目前的房间。
　　
　　纲吉首先拉开房门，他的声音很焦急，充满着担心，“怎么了？”他走上前抱起了安将她放在床上，安理了理衣衫不整的自己的衣服，很尴尬的笑了笑，将手机挂机，藏到了后面。
　　
　　“啊哈哈，没……没什么，我只是做了一个梦太激动过了而已。”安做了一个很令人抽搐的动作，她就像在赶野鸭子一样的拿起了书桌上的小尺子对他们做出了‘嘘嘘’的动作，然后将一大群担心她的人全部赶出了房门，背靠着门，大口大口的喘着气，额头上的冷汗顺着额角滴下来。
　　
　　她再一次确定了周围有没有人之后，握紧了手中的尺子，将它藏在了自己的长宽衣口袋内侧。但还是在犹豫。她紧握了自己的双手，习惯性的将手放在了腰侧，没有了熟悉的伙伴，还是感觉心里空空的，但是现在也没有时间想那么多了，那种什么什么的事情就算了吧。
　　
　　为了伙伴的心情让她倏然失去了方向，平常的冷静完全的消失，她打开窗子，然后又犹豫了一会会之后，跳了下去。
　　
　　宽大的衣服受到逆向而来的风飘起。头发亦如此。
　　
　　>>>
　　
　　“炎真炎真，你倒是快一点啊！”铃兰转过头却没有看到熟悉的人影，反而都是陌生的，他们带着很猥琐的笑看着自己。敌人！？脑海中一闪而过的也只有这个了。
　　
　　拉开自己胸襟前面的衣服点燃手中的火焰准备开匣却没有想到遭到了后方的袭击。
　　
　　是夜。
　　
　　黑色的天空吞噬的一干二净，就连原本洁白纯粹的云朵都晕染成了黑色的。
　　
　　纲吉走到楼上，轻轻的敲了敲房间门，却没有得到任何的回应，纲吉略有疑惑的摇了摇头，然后再一次敲了敲门，还是没有得到任何的回应。彭格列的超直感起了作用，他棕色的瞳孔缩小，然后快速的撬开房门，空空荡荡一片，床上一切都被整理的干干净净，窗子打开，吹进来的晚风掀起了绿色的帘子，朦朦胧胧的挡住了视线。
　　
　　手机平放在桌上，屏幕却暗了下去，纲吉如找到命根一样的跑到手机面前，拿起手机按下了面前的功能键，那是一段录音，随后进来的众人靠在窗外看着一切。
　　
　　所有的声音都流露到了每一个人的心中。
　　
　　“阿纲，当你听到所有的，看到所有的，感觉到所有的时候，我可能已经去做一件我不会后悔的事情了，真的不要担心我，我没关系的。
　　也许这么跟你说你会觉得我很多事。但是我还是要说一句。
　　
　　――何时何地，过去的倾尤落幽还是现在的安落幽还是未来会一片空白。
　　――我始终还是记得那么熟悉的你的。
　　――g田纲吉。”
　　
　　录音似乎戛然而止，然后便是众人的急促的呼吸声，还有纲吉滑落在地的声音，所有的一切都被交织在一起，库洛姆捂着自己的嘴，不相信一切，紫水晶的大眼睛瞪大，看着一切。
　　
　　然而，京子不是。她感觉到自己的周围的一切都是安静的，无任何的杂音，她都可以明显的听得到自己的心跳。
　　
　　现在的她，终于多少明白了为什么小纲会喜欢，那么爱她。
　　
　　――始终的两个包容碰触在一起，就是晕染。
　　
　　一阵清新的棉花糖的香气飘过来，纯粹的白色出现在所有人的视野内，黑色的夜晚沾染了这个白色的纯粹，晕染了所有的一切，月光的白润却凸显的可怕，寂静。
　　
　　“纲吉君，我劝你现在还是快点行动哦~不然就没有时间了。”白兰的音调虽然是带着上调的，但还是听得出严肃，紫罗兰的眸子暴露在空气中，“通过铃兰修罗开匣的波动，我已经调……”
　　
　　“其实你什么都知道了吧……”纲吉的声音冷的出奇，额头大空的橙色的空之炎点燃起，耀眼的布满了整一个空间，洒下的月光还是那么的寂静。
　　
　　“恩。”白兰有一些故意的撇过脑袋，不去看他，却被拎起，对上了纲吉愤怒的橙色眸子，“为什么不告诉我！为什么？！”他风风火火的放下拉着他西装领子的手，然后跑出了这里。
　　
　　“十代目！”
　　“阿纲。”
　　“g田！”
　　“彭格列！”
　　“BOSS。”
　　“蠢纲！”
　　“小纲！”
　　“纲桑！”
　　‘……’还有的就是沉默。
　　
　　一切的一切，就如枷锁一样的锁住了他们，牢牢的不让奔走。
　　
　　列恩爬到了reborn的手上，黑绿相见的手枪，reborn旋转了几周，然后顶着自己黑色的帽子，“走吧。”
　　
　　――最终，夜幕还是降临了。
　　
　　‘ta……’‘ta……’高帮鞋子被地面潮湿的黑色污水染得脏脏的，不过喜爱干净的她现在也没有多余的时间去管理这些事情了。
　　
　　眼神警惕的环顾着这里。这里散发着一股令人作呕的恶臭味，阴暗的可怕。似乎听到了脚步声，然后是手枪上档的声音，有过以前的经验的安立刻蹲下，躲过了子弹的攻击，立刻的一瞬间响起了掌声。“papap……”
　　
　　“哦呀哦呀，真是厉害呢，没想到这都能躲过。”一个满脸□的人走过来，他穿着黑色的体面西装，但是面容是完全不搭配。
　　
　　“……鼻涕胖子耶……”
　　“……”那个人的面容一下子扭曲的可怕，他快速的拿起了手中的手枪准备扫过，无奈却被人一巴掌扇的飞了起来，看到着优美的弧度，安不由得鼓掌。
　　
　　“没想到这种方法真的能够将你吸引过来呢！”走进来的是一个高挑的黑发男子，很难让人想象，这个人正是町田。
　　
　　“你……”
　　“我什么我！”町田快速的大步走上前，送给安一个巴掌，“哼，为了消灭那个人，不得不使用一些手段。”门口却突然传来了凄惨的叫声。
　　
　　“修罗开匣！”铃兰带着很冰冷的声音通过偌大的回音传过来，刺目的蓝色光芒挡住了所有人的视线，蓝色的尾巴，手肘上方的蓝色尾鳍，水蓝色的发丝在空中肆意飘扬，深蓝色的瞳孔闪烁着名曰愤怒的光芒。
　　
　　“喵喵~还真是无法原谅呢……”她第一次露出这种表情，危险的眯起眼睛，这一个骚动引来了许多的人，很多人都开匣，有蜜蜂的，豹子的，豺狼的。町田躲在很多人得后面，大声的喝令他们‘上――’。
　　
　　“喵~” 美杜莎防御壁防御全开，所有的攻击无效，这孩子若真的进入状态，对于杂碎来说是无敌的。“BYE~BYE~” 鹦鹉螺高速的旋转之后马上的干掉了一大群的人。
　　
　　“嘻嘻~”铃兰开心的捂着嘴巴偷笑，“喵~让你们偷袭BLUEBELL，让你们偷袭~~”铃兰大好心情的双手叉腰，没有看到躲在最后面伺机而动的町田。“铃兰，小心！”铃兰听到安的声音很兴奋的游下去，所有的防御在一瞬间被瓦解，虽然是听到，因为兴奋冲昏了头脑，好长时间才反应到这是警告，等到水蓝色的发丝随着她扭头的弧度摆动的时候，发色挡住视线，子弹随着‘peng――’的一声射出，穿过了她的胸前，开出一朵妖艳的红色血之花。
　　
　　“！”棕灰色的瞳孔讶异的不相信的看着铃兰，快速的上前，町田咧着牙走过来，踢了踢看似已经不朽了的铃兰，捏住安的下巴，眼眸直视着她的脸颊，却没有得到回应。自顾自的说起来。“知道吗？我就是看不惯g田纲吉那个废柴什么都比我好，我就是要让他尝一尝什么都没有的滋味，我就……”
　　
　　“pa！”
　　
　　“你在胡说什么，阿纲才不会是……才不会是那种……”
　　“那种废柴纲！”
　　
　　“可恶的人，本来还想看在你长的不错的面子上留一条狗命，没想到这么不识好歹！”他拿起了自己口袋中的手枪，指着安，安快速的下蹲，宽大的衣服随着她的动作而摆动，细小的牛仔裤被折出很多的痕迹，黄色的高帮鞋子早已经沾染了黑色和红色，安凭借还未消失的敏捷快速的站起来，然后一脚踹掉了手枪，就如一平当初在黑曜时期保护小春的战斗一模一样。
　　
　　右手在胸前，左手在左侧的腰后随时准备出击，细小的牛仔裤丝毫不动摇，倒是宽大的衣摆在摆动。
　　
　　拿出了早就准备好的尺子扔了过去，“看招，混蛋冲天头！”
　　
　　“peng~”正中靶心。声音的响起，冷不防的被淹没在了充满硝烟味的另一把手枪之后。
　　
　　红色的液体再一次喷涌而出。
　　
　　死之前，安自己确确实实的想过很多，不知道为什么想到了很多。
　　
　　我没有救铃兰，但是我可能不会后悔吧，因为我跟她还在一起，切切实实的活到了22岁，我想真的也不会有什么后悔的了，痛过了，笑过了，哭过了，知道过了，傻笑过了，悲愤过了，遗忘过了，还是记起过了，很多很多的事情我都做过了，不会后悔的……诶？好像还忘记了一件事情呢？！哦，对了……
　　
　　“不好了，町田，彭格列家族带着加百罗涅家族，杰索家族还有西蒙家族……杀……杀过来了……”诶？是阿纲，白兰，小跳跳，炎真吗？太好了，他们都来了。
　　
　　没有遗憾的闭上眼睛，哦，对了……那件事情……
　　
　　看着模模糊糊的橙色影子，还是一如既往的温暖，不会忘记的吧。呵呵，骗你的，怎么可能用一辈子来忘记你呢……只会啊，用一辈子。
　　
　　嘴角一张一合，却没有说出任何的话语，但还是无声的感觉到了。她是在说。
　　
　　――我喜欢你。
　　――我好爱你。
　　
　　红色的，布满了视野。
　　黑色的，沾染了光芒。
　　
　　>>>
　　
　　坐在这里，看着这里，还是这里。感受着已经冰冷的温暖，所有的一切都已经变得令人颤抖，可怕。过往的一切一切都已经被回忆起了，但是为什么你就是记起了，离开了？不知道。铃兰还没有找到，真是……
　　
　　我到底该怎么办呢？你说啊，你就睁开眼睛看着我说出来啊！告诉我啊！！
　　
　　――倾尤落幽。
　　
　　一切都已经被忘记了，正当冰冷的温暖完完 
 50、未 ... 
 
 
　　全全要吞噬自己的时候，传来了R莉的声音，但还是让他有那么一小些的激动，很多的难过。
　　
　　“混蛋们，过来，快点过来！”
　　什么？R莉为什么要过来？
　　R莉扒开一坐坐的尸体山，中间部分的蓝色影子还在动弹。
　　“活着，还活着。”完完全全的扒开，看到了她。沾着鲜血的手指抚摸上她白皙而沾满了干透血渍的脸颊，手指划过鼻尖，划过左胸口。
　　“铃兰她！”
　　――“还有呼吸！”
　　
　　――全文?完――
　　 

作者有话要说：真的完结了……我很累有木有有木有！！！>< 
虽然人很少但是终于完结了我很开心啊！后记什么的到时候会发上来的！！！今天还有最后的番外一枚！！！！！！！
容我后一句，给我浮出水面啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊！！！！！




51

51、番外拾忆Ⅰ ... 
 
 
　　番外拾忆Ⅰ
　　
　　倾尤落幽|安落幽
　　
　　曾经，有一个女孩，她的童年并不完美。不如其他的孩童一样快乐的玩乐。
　　
　　她需要变得很强很强来保护自己，否则她就会死在最可怕的黑暗面前。如果不变强，她就会被所有的人抛弃，丢入最深远的黑色。
　　
　　然后，她又被自己最亲的欺骗，她并不是人类。这也是她很久以后才知道的。她能接受，却又不能接受。他得到了欺骗，从小就被欺骗，但是她却不懂得什么是欺骗。她自以为自己从小被保护的好好的，就如那美好的蝴蝶在蜕变之前被自己所织的茧所保护着，但是却不知道，作为茧，在那之后，她要去突破很多的障碍，也许。
　　
　　――会死的很惨。
　　
　　她其实也就是雏鹰，在一开始就被自己最亲的人从高高的悬崖上扔下，丢向最无情的黑暗边缘。
　　
　　她突破着重重的困难只为了寻找属于自己的光明。
　　
　　结果？目前还不清楚。
　　
　　――不过那也是过去。
　　
　　>>>
　　
　　曾经，有一个男孩。他的童年勉强完美。却也不想其他孩子一样的幸福。
　　
　　他做什么事情都是很废柴的。什么都做不了，都已经有近7岁骑自行车也只能依靠辅助轮子，默默的接受着所有人的嘲笑，却不敢做出任何的回击。
　　
　　但是在过去一段被抹消的记忆中，总是会有那么一位可爱的女孩陪伴着他，一直鼓励着他，让他有了继续微笑下去的勇气。
　　
　　再废柴也不怕，因为有她的存在，但是却在很长时间之后又一次被忘记。
　　
　　但是却不知道为何消失的那么快速，突入而来的一切让他措手不及。
　　
　　>>>
　　
　　她遇到了很多人，有拯救了她性命的人，有让她深深爱上他的人，也有一直陪伴在她身边，一直相信她的人。她会被世人认为是怪物，但是在他们的眼里，她依旧是他爱的，他们信任的，她们信仰的。
　　
　　她经历了最普通的日常，让她微笑到忘记了伤痛，忘记了一切。忘记了事态，就像梦一般的美好甜美。她也经历了最黑暗的深渊，让她痛到说不出任何话，让她不知道情感是什么，记住了一切。记住了光芒，就像救赎一样的存在强大。
　　
　　她曾经深深的发誓过要好好的保护所有人，但是都被自认为弱小的信念所打败。她又爱上了一位似乎不可能爱上自己的人。他温柔，他弱小，他也强大。强大到让你睁不开双目，橙色的耀眼光芒一直都在他的身上闪耀着，似乎自己永远也无法触碰他。
　　
　　沉溺在了他的温柔，沉溺在了他的强大，沉溺在了他的所有。
　　
　　但是却总是认为他不可能喜欢上自己，因为在这个地方，同样存在着一个足够让人窒息的美丽。
　　
　　她拥有着她并没有的温柔，美丽，微笑，她总是能够用自己的微笑化解一切，虽然那些都是黑暗。不过也就算是黑暗，她也从来不会让人失望，因为她总是能够用微笑。
　　
　　也是，最起码的一开始，他喜欢的是她。
　　
　　但是她也并不清楚，在后来发生了什么。
　　
　　她总是在不经意间透露自己的温柔，在无意之中完全的发泄给他看到了。她给予自己挚爱的人所有的温暖，将所有的包容都倾尽于他们，自己却一无所有。
　　
　　她总是想要保护所有人却总是忘了自己，她足够强大，却又足够弱小，让人在不经意之中又想保护她，好好的保护她。她没有美丽的完美的过去，但是总是认为自己能够给予她完美的未来还有现在，却被自己的迟钝以及弱小给淹没。
　　
　　直到她笑着消失在了我的面前。所有的一切仿佛都失去了色彩，黑色的，寂静的可怕。
　　
　　还是记得，多少的之前她还开玩笑说也许喜欢自己但是却在下一刻消失的无隐无踪。自己的情绪立刻又被埋藏。
　　
　　看到她被折磨的一无是处的时候，自己也不能及时给她最温暖的庇护所。只能眼睁睁的看着她被残破的一无是处。所有的一切都被凌乱。
　　
　　自己也只能揪心的看着她。
　　
　　后来，她又回来了，是的，带着她曾经被暗藏在最深处的身份回来了。
　　
　　她的温暖有目共睹，我喜欢她。我想我是喜欢上她了。她的温柔能够让我窒息，并不是京子一样的美丽，但是却有足够的信念，强大，又温柔能够让自己喜欢上她。
　　
　　她说自己不是人类，但是我想我不会在乎。因为我喜欢的是她的那一份永远也不会改变的温暖。我可以将她保护得完完整整。当初的时候我也是这么想的。
　　
　　真正到了最困难的时候，自己竟然忘记要相信她，给了她最致命的伤害，还自信满满的以为她会原谅自己，原谅自己一时的懦弱。
　　
　　当她真正意义上的消失在自己面前的时候，那时候的一切，都已经不重要了。
　　
　　――得到什么，就会失去什么。
　　――所以必须舍弃什么才能得到所有。
　　
　　我一直一直的想要倾尽你的温柔，好让我一直的看着你，看着你，就这样是我们最亲密的距离。就算是死亡也无法挡住我们前进的步伐。
　　
　　我一直以为是这样的。
　　
　　你完全的消失在了这里，让我感觉到呼吸一下的凌乱，黑色的一切就如潮水一般的涌过来，将我死死的沉溺在其中无法自拔。
　　
　　其实你知道的，我是多么的爱你，但是你却为了我，为了我们，牺牲了自己。为什么这种时候你不相信我呢？为什么不相信我能够保护自己，保护大家，保护你呢？
　　
　　你要知道我真的可以做到的但是你就是为什么不信任我呢？我知道，你爱我。爱到愿意放弃自己的一切，但是我真的不愿意。
　　
　　你到底知道吗？
　　
　　――「私はあなたを郅筏啤购孟不赌恪
　　
　　[相信我看过的就知道这是之前的我只是凑章节和字数的=口=但是这是关于落幽和纲吉的第一个番外，还有哦！><我好累，让我懒一下吧……] 

作者有话要说：= =相信我的RP……


