楔子

卧底归来后，立文进入O记后的第一天。
一到放工时间，泉叔等人极其有默契地凑过来围住立文。
“文哥，第一天归队，我们去哪里happy hour？”
柏翘也抱着双臂笑吟吟地看着他：“你做主。我已经跟若葆打过招呼，今晚不回家，陪你通宵都行。”
邦少大声起哄，肉麻兮兮地作深情状：“噢……文文，我整个晚上都是你的！”大家都哈哈地笑起来。
立文的视线飘向柏翘，脸不红气不喘地搂住他的小腰：“邦少，难得你聪明一回啊，今天我要和柏翘过‘二人世界’！明天晚上我请大家吃饭怎么样？”
“切，说话算数啊！”
泉叔几人也很知趣，知道兄弟二人这么久都没有好好聚过一定有很多话要说，各自又揶揄了几句便离开了警局。
柏翘好笑地看着立文像赖皮狗一样赖在自己身上，两个人哥俩好地去往停车场。
“怎么样，想好去哪儿了没有？”
立文神秘兮兮地将他塞进自己车里的副驾驶座，自己坐上驾驶座，发动车子：“到了地方你就知道了。”
车子在一家餐厅外面停下时，柏翘了然一笑，暗猜立文是想趁机敲诈他一顿大餐。他笑笑准备下车，立文却拦住了他。
“你在车上等我！”然后他就跑进了餐厅。
不到十分钟，他就出来了，手里提着两个大大的塑料袋，右边的装的全是听装啤酒；左边的似乎是几个一次性饭盒。
他疑惑地看着他：“不会是要去野餐吧？”
“错！”他一甩头，略长的头发帅气地在空中划了一道弧，然后又发动了车子。
他表现地很神秘，柏翘的好奇心也被提了起来，一路都一直望着车窗外，试图看穿他的目的。立文只是得意地笑。渐渐地出了市区，柏翘突然心中一动。
“是要去海边！”
“聪明！不是野餐喔，是‘沙滩宴’，”立文甩了一个响指，展开一个大大的笑容，“一边吹着海风一边食饭喝酒，然后明天早上还可以看海上日出，应该从来没有人带你看过海上日出吧？怎么样，是不是很感动？”
柏翘觉得眼睛有点湿润，嘴里还挺毒：“才怪，俗！”
立文嘿嘿笑着。
“阿文哪，其实今天应该换我给你惊喜的。”
立文白他一眼：“好兄弟嘛，还分彼此？你我都高兴不就行？”
到了海边时，天已经黑了。
夜晚的海边，人很少，不远处停着一辆车，隐隐约约可以看见几个年轻人在那边奔跑玩闹，不时传来模糊的笑声。
不过，这并不影响他们的二人世界。
两人嬉笑着把东西拿出来。立文显然是有备而来，毛毯，餐桌布，纸巾，手电筒，一应俱全。两人铺好餐桌布，将还冒着热气的菜都摆出来，坐在沙滩上一边喝酒聊天，一边感受着舒服的海风。月亮很圆很大，仿佛在伸手就可以触摸得到的距离。点点繁星眨着眼睛，就像在悄悄地说着什么。
“你怎么找到这个地方的？”
“悠悠咯，有一次她坚持要到附近的公园玩，我无意中才发现这个地方。你可是第一个和我一起来的人。”
“嘻嘻，我的荣幸。”
立文做卧底后终于平安地回答，柏翘显得很高兴，不知不觉地喝得有些多。两人将菜吃得差不多了，却还在继续喝酒。背靠着背坐在软绵绵的沙滩上有一搭没一搭地聊着。
“阿文，以后千万不要再冒险了。”
立文感觉到他的头靠在自己肩上，轻声笑了笑：“不会了，人生有这么刺激的经历一次就够了。你和药煲，都很好吧？我可没有喝到你的喜酒。”
“那你和悠悠呢？”
“我抓了她爸爸，和她是不可能了。这种事是要讲缘分的。”
他感觉到柏翘在背后轻轻地笑了一下。
“笑什么？”
“笑你咯，明明只交过一两个女朋友，说的好像历经沧桑似的。”
立文用胳膊肘撞了他一下：“你不知吗？对很多人来说一秒钟也可能是一辈子咧。”
他感觉到他又笑了：“呵呵。”
然后他听见他轻声似呢喃：“阿文，欢迎回来。我想我喝多了，明天……记得叫我看日出……”
接着他的肩膀上便响起了浅浅的呼吸声。
他知道，他睡着了。
他轻轻地扶住他的头，让他躺在他腿上，然后将放在一边的毛毯铺在地上才将他整个人放上去，又拿过另一个毛毯盖在他身上。
他凑近他的脸，深深地看着他。他睡得很沉，嘴角微微勾着浅笑。
然后在漫天的星光下，海水荡漾的沙滩上，他的唇轻轻地贴在了他的唇瓣上，尽管他额前的头发落下来刷到了他的脸，怕痒的他仍然睡得很香。
他永远也不会知道他在那个夜晚吻了他。
只有几秒种，
却是他的一辈子。

Chapter 01 你先别睡啊，阿文呢

起床，吃早饭，上班，和柏翘一起出车或者打打闹闹，一起吃午餐，天南海北地胡侃，然后下班，吃饭，睡觉，然后又是新的一天。
偶尔也会因为听到那人甜蜜幸福的婚姻生活的相关，为他高兴的同时，默默地独饮伤感。
立文一度以为他的生活就会这么平淡却真实地过下去。
那个支援命令下来的时候，他并没有想到自己的生活会发生翻天覆地的变化，几度无奈，几度沮丧，甚至绝望。
事情发生在他卧底生涯结束一个月后，也就是他进入O记柏翘的小队一个月后的一天。
那真的是一个再普通不过的下午。初夏的阳光很温暖，温暖得让他在执行任务的时候还是忍不住想起很久以前和柏翘一起钓鱼的某个下午。那日的风也是那般温柔，他坐在柏翘旁边，一边眯着眼看着他好看的浅笑，一边昏昏欲睡。
彼时，他正在和Peggy假扮情侣，正当他准备通过无线耳机和柏翘闲聊几句的时候，总台的命令在耳边响起。
“西湾路发生严重火灾，大批居民被困，请附近的同事马上赶去支援。”
立文确信，当时他感觉到柏翘的呼吸明显一窒。他当然知道原因，花若葆刚好也在那附近执行任务。
心里涌起的苦涩和失落很快被立文理智地压制住，一伙人当机立断放弃当时的监视任务，迅速上车直奔火灾现场。
火势真的很大，救护车的笛声，消防车的呼啸，居民的尖叫，还夹杂着隐隐的爆炸声，浓浓的滚烟从窗户阳台窜出，一百米外都能感觉到灼人的热度。
消防队员根本没有办法近身，跟不用说冲进去救人。所幸，全部居民都已经救了出来。
立文下意识地往柏翘看去，只看见他眼中的焦急和恐慌。而这恐慌在他听说花若葆仍然在里面的时候更是上升到了极点。
“若葆怎么会在里面？”柏翘惊慌的眼神发现花若葆的小队里只有花若葆一个人不在。
舞龙歉意地说：“对不起，李Sir，当时太突然，若葆突然冲进去，我们都没有来得及拉住她。现在所有人都出来了，不知道她的情况到底怎么样？”
立文听见他的话，敏捷地向前急冲几步，眼疾手快地揽住也要冲上去的柏翘。
他一直知道的，李Sir的死和fiona的离开，是他心中永远的致命伤，即使他现在拥有着幸福的婚姻生活也无法彻底地驱逐他心里潜藏的痛，那种痛就像不定时炸弹，会随时爆发出来。而一旦这种痛真的爆发，柏翘一定会支持不住。
“放开，让我上去，若葆在里面！”
柏翘揪着他的衣领，眼睛充血，几乎要疯狂。
“柏翘！”他抓住他的肩膀怒吼一声，柏翘不禁瑟缩了一下，委屈的眼神怯怯地飘向他，满是让他心疼的哀求。那种揪心的痛钟立文曾经体会过一次。那是他还做卧底的时候，柏翘追着他几条街，在他仓皇逃跑从天桥上跳下时，他毫不犹豫地也跟着跳了下去。
那一瞬间他觉得自己的心脏也停止了跳动。
幸好，他没事。
他抱着柏翘的双臂不自觉地紧了紧。
“文呐，让我上去！我不可以再失去若葆，不可以再――”失去你们任何一个人……可惜，他的话没有说完，后颈的痛让他慢慢往立文的臂弯倒去，一双漂亮的眼睛像想到什么似的突然瞪得大大的，里面盛满惊慌和无措。
阿文哪，你做什么？
立文不知道自己为什么会突然笑了一下，也许是因为柏翘眼里那一瞬间的担忧是因为他，也许是因为别的他自己也不知道的原因。
“柏翘，你信我，我一定会救她出来。”
他看着他笑，像以前一样那么自信，这让他的眼睛显得更亮。柏翘一直都知道的，立文的眼睛很漂亮，尤其是眼睫毛很长，每次见到都有想数清楚的冲动。看见他笑弯了眼睛时，他也会忍不住抿嘴一笑。
只是，阿文，你的眼神为什么那么哀伤？
阿文哪，不要啊……他用最后的眼神恳求他不要做傻事却很快晕了过去。
立文将怀里的人交给身边惊讶地张大嘴巴，不明所以的泉叔，然后迅速夺过旁边消防员手中的两套隔热服冲进楼梯。
“立文！”身后几人疾呼。
好热啊！
尽管戴着头盔、穿着防护服，立文还是感觉到阵阵逼人的灼热感毫不留情地袭来包裹住他。
冲进来之前他已经观察过，这栋大楼一共有八层，电梯早已不能用，他只能一层层地往上爬，滚滚的浓烟像有生命一般从上往下滚来。
楼下两层已经没有人，他取下头盔，在滚滚浓烟中呼唤：“药煲，你在哪儿？回答我！”
谢天谢地他终于在第三层一户人家的门口找到了她，她迷迷糊糊地抬起头来：“柏翘，是你吗？”
立文迅速跑过去。
“药煲，你怎么样？我马上带你出去。”
花若葆的情况并不乐观，她的体质本来就不好，加上天生的哮喘，一张脸早已憋得通红。
“立文？怎么是你？我不行了，你……你快走吧。”
立文笑了笑，一把将她从地上拽起来，为她带上头盔，穿上防护服，一边迅速说：“不要胡说，你千万不能放弃自己，柏翘不能没有你。本来他要上来救你的，但是我把他打晕了，你不要怪他。坚持住，先把防护服穿上。”
也许是看到了希望，花若葆稍微恢复了些力气，看见立文在脱身上的防护服，奇怪地看着他：“立文，你做什么？”
立文迅速脱下衣服，一边迅速解释：“这里是三楼，我刚才在楼梯那儿发现一捆绳子，一会儿我拉着你，你从窗户那儿下去。因为火势太大，等你下到半途绳子一定会被烧断。所以你把这套衣服也穿上，跌下去的时候会减少伤害。”
“但是，不能从楼梯下吗？”
立文苦笑一声：“刚才我上来时楼梯本来可以走的，但是，现在已经被倒塌的墙柱堵上了。”
花若葆睁大眼睛：“那你呢？”
他看着立文跑到楼梯口拿来一团绳索，抬头对他一笑：“放心，我有办法的。”
他的笑容很大，也很明亮，花若葆不由自主地也笑了，心里对立文的芥蒂似乎也少了。她真挚地说：“立文，谢谢你……”
立文咳嗽了一声，勉强一笑，将绳子绑在她腰上，一边交代：“你放心，我上来前已经注意到了，窗户下面刚好是一个花坛，也就是说花坛里的植物会缓冲，你应该不会受太大的伤，忍忍就好了。”
花若葆点点头，到了这个时候，她已经不知道说什么好了。
正在这时，不知大楼的哪个部分响起一阵爆炸声，花若葆吓了一跳，不禁后退两步。
“立文，这是什么声音？”
立文心里暗叫不妙，听声音似乎是煤气爆炸。他对花若葆展颜一笑：“不要怕，很快就没事的，我们要抓紧时间，准备好了吗？”
花若葆点点头，两人来到窗边，花若葆拽着绳子慢慢往下爬，立文则在上面一点点往下放。窗外也是浓烟滚滚，根本就看不见下面的情况，自然下面的人也看不见他们。火苗不时从二楼的窗户里往外窜，很快绳子上着火了。立文和花若葆不约而同地加快了速度，终于在一楼时，绳子断了。花若葆尖叫一声摔了下去。
立文看着浓烟，松了一口气，默默地说：“柏翘……”
花若葆摔下时发出的声音终于引起大家的注意，连忙手忙脚乱地把她扶起来：“若葆，你没事吧？立文呢？”
他们一边问一边拿下她的头盔，花若葆张口欲言，但突如其来的昏厥感却夺去了她的意识。
“快，抬她上救护车！”
柏翘刚好在这时醒了过来，一眼看见花若葆晕过去的情景，急切地左右张望却没有发现立文的影子。他猛地冲了过去。
“若葆，若葆！”
泉叔连忙拦住他：“柏翘，你冷静点，若葆没事，只是晕过去了！”
柏翘仍然拼命地摇晃担架上昏迷不醒的人，像是没有听到他的话：“葆，你先别睡啊，阿文呢？阿文在哪里？”
医生毫不留情地把担架抬进救护车，呼啸而去。
柏翘扑上去，却只抓住这缕缕清风。泉叔怕他冲动地冲进去，兀自抓着他，不知该怎么安慰他。
“柏翘……”
正在这时，燃烧的大楼里又响起一阵巨响，爆炸的冲力把一干人等甩出几米之外。
阿文……
柏翘躺在地上张张嘴，再次昏迷过去。

Chapter 02 是呀，我是新人，我叫钟立文

柏翘想，这应该是一个梦。
很大的火势，很浓的烟雾，但是他一点也不觉得热。所以，他想，这应该只是一个梦。即使本身在梦里，他也很理智，能清晰地分辨出现实和梦境。
只是，这个梦，明明只是看见急窜的火苗和滚滚的烟雾，为什么他还是感觉到心痛？以至于，他知道自己流出了眼泪。那种心痛就像是永远失去了最重要的人。但是，在梦里，他明明只看见一座熊熊燃烧的大楼，并没有任何人。或者，这只是一种征兆，预示着要发生什么事？他想，他应该快点醒过来，即使这只是个梦，也太让人窒息，他从来没有做过这么诡异的梦。快点醒过来，快点醒过来，他一遍遍地告诉自己。
“柏翘怎么哭了？”Peggy最先注意到柏翘眼角的眼泪，花若葆也在。幸亏穿了两套防护服，她伤的并不重，除了额头的一点烫伤，胳膊上的几处擦伤，就是小腿骨折。一个月就能恢复。住院的第二天她就醒了过来，而柏翘却还在昏睡中。
今天是第七天。
她正在把鲜花插在花瓶里，听见她的话转过身来果然看见晶莹的泪珠一滴滴地从柏翘的眼角滑落，连绵不断，就像夏日的雨，滚滚落下。她连忙拿起面纸温柔地帮他擦去，一边在他耳边轻唤：“柏翘，怎么了，是不是做噩梦了？”
他听见花若葆的声音，但还是醒不过来。迷糊地想起，很久之前，他也有过这样的情况，那时他还在PTS，起床铃声响了，他却怎么也醒不了，感觉到自己急出一身汗，挣扎着想起身却动弹不得。然后，有两只很温柔的手轻轻地搭在他的双肩上，很轻地摇晃着他，一个很男生的浓醇的声音轻声唤他的名字：“柏翘，柏翘……”
当时，那是谁的手？
想着这个问题，柏翘终于睁开了眼睛，看见妻子担忧的眼神，微微一笑，然后看见她身上的病号服，想起了之前的火灾。心里松了一口气，难怪会做那样的梦。
“若葆，你没事吧？”
花若葆看见他醒来，不禁潸然泪下：“我没事，你知不知道你吓死我了。”
Peggy高兴地站起来：“我去告诉泉叔他们你醒了。”
病房里便只剩下相拥的二人：“傻瓜，哭什么？我没事，倒是你，是不是伤得很严重？”柏翘坐起来，用担心的眼神上下打量着她。
花若葆哽咽着摇头：“我没事。”
敲门声在这时响起来。
“柏翘，你小子终于醒了。你已经睡了七天了。”
“是呀，比受伤的药煲睡得还要久。”一群人嘻嘻哈哈地推门进来。
柏翘笑了笑：“不用担心，我壮得像牛似的。”
泉叔拍拍他的肩膀：“还好你终于醒了，担心死我们了。”
又一个响亮的声音响起。
“柏翘，你不行了，居然比我睡得还多。”
正是大难不死的钟立文。在送走花若葆以后，火势越来越大，钟立文以为自己难逃一死。但是在最后的关键时候，居然让他在一个住户家里找到一个幸存的气垫床。他将自己卷进气垫床里跳下去，这才逃过一劫，只伤到头部。泉叔他们知道他的经历后，唏嘘不已。
他看着柏翘，展开一个灿烂的笑容。
柏翘听见一个大大咧咧带着笑的声音，抬头一看，却是一张陌生的脸。从一群人中挤到了最前面来。张扬的笑容，头上还绑着绷带。
柏翘有点无措的看向泉叔，然后对来人客气地一笑：“呃，你是新来的？”
嘈杂的屋子顿时安静下来，连掉一根针的声音都能听见。
每个人都用怪异的眼神看着他。
难道他说错话了吗？他有些不知所措地一会儿看看这个，一会儿看看那个。
然后他看见那个阳光男孩脸上灿烂的笑容像突然遭遇霜寒的花朵一样缓缓地凋谢。他的心似乎也被谁狠狠地揪住一般的疼痛。
泉叔最先反应过来，急切地趴上床：“柏翘，你没事吧？”
花若葆的脸色也变得很苍白：“柏翘，你别吓我呀。你，还记不记得发生什么事？”
柏翘笑笑：“当然记得，你吓死我了。发生火灾了嘛。等我赶到的时候听说你被困在里面，然后我就晕了过去……”他微微蹙眉，突然发现自己根本想不起来后来的事。
“对了，药煲，后来你是怎么出来的？幸好你没事。还有，他……”他看看钟立文。
“他是新来的吧？”
泉叔急急地就要开口，立文清澈的声音响起来：“是呀，我是新人，我叫钟立文。”
屋子里再次沉默了，气氛压抑地几乎让人透不过起来。
泉叔几人奇怪而着急地看向立文：“立文，你……”
立文咧嘴一笑：“药煲，最好先叫医生来检查一下。泉叔，柏翘刚醒，需要休息，我们还是先出去吧。”说完，他率先转身快步开了柏翘的病房。
直到走到医院宁静的后花园，立文才停下脚步，颓然坐在草地上。
他居然忘了他。
记得药煲，记得泉叔，记得所有人，唯独忘了他。
他甚至不知道自己是用着怎样的表情和语气说出那句话的。
“是呀，我是新人，我叫钟立文。”
“是呀，我是新人，我叫钟立文。”
“是呀，我是新人，我叫钟立文。”
……
明明他们已经认识了那么久，不满，鄙视，争吵，打击，合好，打架，同生，共死……他们一起经历过所有的事，但是，现在他在他的心里却成了一片空白，也许，甚至连空白都不算。
他只是“钟立文”而已。
那天的太阳光很强很亮，以至于即使他没有抬头，地面上晃眼的光也刺痛了他的眼。
一个迟疑的脚步缓缓靠近，一个人影在他身边坐了下来。
“怎么样，泉叔？”立文没有抬头，看着地上的一只正在爬行的蚂蚁。
泉叔叹了一口气：“医生说，柏翘是当时受到的刺激太大，所以大脑下意识地关闭了当时的记忆。他当时昏迷的时候一定以为自己最好的朋友死了，受到的打击太大，所以屏蔽了关于他的一切信息，也就是你。”
立文点了点头。
“医生有没有说什么时候会恢复记忆？”
“医生说，这个也不好说，也许下一秒他就想起来了，也许，永远也……”他不忍心再说下去。
立文的声音很平淡：“除了不记得我，他没有别的地方不舒服吧？”
“嗯，不会对他的身体和工作有任何影响，”泉叔不知道该怎么安慰他，“立文，其实医生也说了，只要做一些治疗，他是可以很快恢复记忆的……”
立文果断地打断他的话：“不行，既然他不愿意想起那就表示这段记忆让他很痛苦，既然很痛苦，那还不如不想起来。”
“但是――”
立文抬起头，重重地在他的肩膀上拍了一下：“拜托，不记得就不记得了呗。最重要的是他的人没事就好。我累了，要回去睡一觉。”
泉叔只好跟在他后面：“对了，刚才护士还在到处找你呢，你小子也让我们省点心。”
“知道了，嗦。”
立文沉着脸，慢慢地向自己的病房走去，无意中抬头，正好看见柏翘从病房中出来。两人的眼神不经意地撞在了一起。
立文心里一片苦涩和哀伤。现在，难道要叫他李Sir吗？
柏翘直直地看着面前的人，移不开自己的眼。明明是第一次见面，为什么他看着自己的眼神那么哀伤？还有那里面隐忍的不甘，失落，委屈和认命。明明他只是淡淡地看着自己，为什么自己可以在里面看见那么多的东西？
泉叔迎了上去：“柏翘，怎么样，可以出院了？”
柏翘这才移开自己的眼神：“嗯，泉叔。立文，呃……若葆说是你救了她，谢谢你！你好好休息，我有空会来看你。”
立文没有说什么，垂下眼眸苦笑一声，径直走进自己的病房关上了门。
柏翘看着那扇紧闭的门，只觉得心里堵得慌。
“泉叔……”
泉叔连忙走过去：“怎么了，柏翘？”
柏翘看着那扇门，突然不知道自己为什么会叫住泉叔，然后自己也觉得好笑地微微摇头，记住门牌号636，转身离开了。

Chapter 03 我觉得和你很投缘

柏翘打开门，看见花师奶本来蹲在茶几边，听见声音慌慌张张地站起来。
“柏翘，你这么快就回来了，医生怎么说？”
柏翘看着她躲闪的眼神，以为她在担心，然后扶她坐下：“妈咪，我没事，若葆也很好，您老人家就不要担心了。”
花师奶讪笑着点点头：“那就好。”
“你刚才在做什么？我帮你。”
“喔，噢，没什么，我正在煲汤，准备给若葆送去。”事实是，她本来正在煲汤。然后，花若葆打电话回来告诉她柏翘不记得钟立文，让她马上消除房子关于他的一切痕迹。她刚才正在藏他以前落在这儿的一张CD。
柏翘心中一动：“有多余的吗？帮立文准备一份。”
“你记得立――”她惊讶地转过身，蓦地收声。
柏翘奇怪地看着她：“若葆说立文是救她才受伤的，他是若葆的救命恩人。”
花师奶连连点头去厨房装汤。
柏翘走向自己的房间准备洗澡换衣服，不知为何脚步却停在另一间房间的门口。他的心怦怦地跳起来，突然觉得有点好笑。自己家里的房间，难道还有什么不对劲吗？
他下意识地推开门，只看见干净的衣柜，一尘不染的写字台，卷起的被子，并没有什么特别的地方。心里似乎是松了一口气，又似乎是很失落，到底是哪里不对劲？
“柏翘，你怎么站在那里？”
柏翘摇摇头：“妈咪，我先洗澡，然后去医院。”
半个时辰后，柏翘到了医院，鬼使神差地先去了立文的病房。
敲门，没有人应，以为他在睡觉，推开门却看见他侧躺在床上发呆。听见声响，回过头来，两人的眼神再次撞到一起。
立文看着柏翘走近，保持着躺着的姿势没有变。
“排骨汤，很补的。”
柏翘自己也惊讶于自己语气中的自来熟，倒了一碗汤散热，然后很自然地拉过椅子坐在床边：“怎么在发呆？是不是哪里不舒服？还是心情不好？”
立文移开眼神，看着窗外：“没什么，只是，我刚刚失去了我最好的兄弟……”
原来，他的眼神那么哀伤是因为这个。
心里的沉闷感又出现了。他最好的兄弟，是谁呢？有这样一个人为他牵挂着，那该是怎样的幸福。
柏翘摊摊手：“我不知道该怎么安慰你，我想那个人对你来说一定很重要。但是，我们O记所有的人都不希望看见你不开心。而且，如果你不介意，我也可以成为你最好的兄弟。”
立文仍然看着窗外：“柏翘，你觉得你现在幸福吗？”
柏翘微微愣住。幸福吗？自己有喜爱的工作，有幸福的家庭，有爱他的妻子……应该是幸福的吧？只是，心里这莫名的空虚又是什么？
他走到窗边。
“应该吧。事业，家庭，我都有，没有什么不幸福的。”
他的幸福果然没有他。
“你出去吧，我要休息了。”
柏翘走过去，笑着说：“先喝汤，很补的。”
立文一把将他伸过来的汤碗挥开，热汤洒在床上，雪白的褥子一片黑渍，两个人都愣住了。
“立文……”
立文很快道歉：“对不起。”
柏翘摇摇头，急急地将他身上的被子拉开：“你有没有烫到？”
“我没事，你出去吧。我累了。”
“那我先去叫护士来帮你换干净的。”
立文叫住了他。他回过头一笑：“怎么了？”
立文又看向窗外：“没什么，你觉得幸福，这样很好。刚才，对不起。”
在柏翘走出去后，立文不知道自己为什么掉下眼泪。
长这么大，他只哭过一次。那就是Laughing死的时候。
只是，这一次，钟立文，你为什么要哭？你最好的兄弟说他很幸福，你为什么要哭？
柏翘为花若葆盛了一碗汤，还是忍不住问了一个问题。
“若葆，你知不知道立文最好的兄弟是谁？”
刚才他就想问立文的，但是觉得始终是他的隐私终究没问。
花若葆的手抖了抖：“怎么突然问这个？”
柏翘耸耸肩：“他说他失去了他最好的兄弟，我看他是真的很伤心。”虽然他并没有悲痛欲绝，那种隐藏在骨子里的忧伤连他这个外人见了就不由得心疼。
原来他刚才先去了他的病房。
花若葆暗暗苦笑，低着头喝汤：“他的事……我也不是很清楚。”这句谎话出来时，她觉得自己再也回不了头了。
柏翘点点头，没有再说什么：“小心烫。我去一下洗手间。”
他并不是去洗手间，而是再一次去了钟立文的病房。
“你又来做什么？”
看见他烦躁地在床上翻来覆去，柏翘忍不住一笑。
“没什么，陪你聊聊咯。”
立文白他一眼：“没什么想跟你聊的，我们很熟吗？”说完，将被子捂在头上，忍不住又流露出孩子气的任性。
柏翘似乎早就习惯了他的语气，毫不介意地在床沿坐下，不客气地把被子往下拽：“喂，温度这么高，会闷坏的。”
“你好烦啊。”立文任命地掀开被子，烦躁地搔搔头。
柏翘微微一愣，这种情景似曾相识。
“我是想关心你。怎么样，有没有兴趣说说你那位兄弟的事？”
“你很有兴趣吗？”他兴致缺缺。
柏翘定定地看着他，眼神很真挚：“立文，我知道这么说很奇怪，虽然我们认识才不到一天，但是我觉得和你很投缘。”
投缘，这真是天大的讽刺。立文不禁哈哈大笑起来，连眼泪都笑出来了。柏翘莫名其妙地看着他。
“喂，我应该不是在讲笑话。”他嗔怪瞪他一眼。
他对他说话时，仍然习惯性地带点撒娇的意味，立文在心底暗暗叹了一口气。
“这是我听到的最好笑的笑话了。”
“对了，你是哪一期的？你的编号是多少？”
立文心里咯噔一下，以为他发现了什么。他猛地回过头看他一眼，又很快移开视线：“PC……66336……”
柏翘愣住：“你跟我是同一期的，也是同一班的……”
立文一时不知该怎么回答。
“我的编号是66341，应该就在你后面，为什么我不记得见过你？”柏翘只觉得自己大脑一片空白，疑惑地蹙眉。
立文担心地打断他的思绪，乱编一通：“是这样的，因为那时我本来应该分到你们班，但是后来因为迟到，没有及时签到，所以又分到别的班去了。因此呢，我的编号是你们班的号，但事实上，我并不和你同班。我这样说你明白吗？”
这一番解释虽然怪异却没有任何破绽，见柏翘似乎是相信了，立文暗暗松了一口气。
柏翘的眼睛突然锐利地看着他：“立文，我们以前是不是认识？”
立文猛地回过头来看他，心里怦怦直跳：“为什么这么问？”
柏翘耸肩一笑：“不知道，跟你相处很轻松，可能就这样我才产生这种错觉吧。”
“也许在PTS的时候我们有过几面之缘，”立文换了话题，语带惆怅，眼神茫然地看着窗外，“我的那位好兄弟经常叫我‘阿文’，每次他这样叫我的时候，不管他提出什么要求，我都无法拒绝他。我想，以后，再也没有人这样叫我了。”
柏翘见他似乎陷入了自己的回忆，不甘寂寞地叫了他一声，“阿文”两个字不假思索地脱口而出，那种奇怪的熟稔和自然连自己也吓了一跳。
这一声呼唤让立文几乎潸然泪下。他妈的，这太煽情了。他仰视着雪白的天花板，不去看他。
柏翘拍拍他的肩膀，凑近，那双总是盈着水光的弯弯的眸子亮晶晶地直视着他：“阿文，生活还是要继续的。”
立文应付似地点点头，困意上来，眼睛有些睁不开，脸上却带着淡淡的笑：“唔，好困啊，你别吵我了。”
柏翘忍俊不禁，看着他长长的眼睫毛发了一会儿呆，走出去，轻轻地带上了门。

Chapter 04 最佳损友

后来，泉叔知道这件事后，叹了一口气。
“立文，你真的不再考虑一下告诉柏翘真相？你们这么多年的感情，难道你甘心就这样从零开始吗？”
而立文只是吊儿郎当地咬着烧烤，含糊不清地说：“安拉，如果我们真的有兄弟缘的话有朝一日还是会成为好兄弟的啦。”为了不刺激柏翘，立文甚至暗中要求所有人不要提到他和柏翘之前认识的事。而这一切柏翘毫不知情，只当立文真的是O记新来的。
这时，是立文出院的当天晚上，他非得拉了泉叔一起在街上瞎逛。
立文的电话响了。
“邦少？有事？”
没想到是柏翘笑笑的声音从那头传来：“阿文，你去哪儿了？不是说好今天庆祝你出院的吗？”
立文犹豫了一下。
他既想见他，又不想见他。
“还是不要了吧？”
“一定要，你是若葆的救命恩人。”
最终挨不过柏翘的坚持，一大堆人决定在立文家里小聚一下。
结果一进门，看见立文家里乱七八糟的，马上响起柏翘熟悉的咆哮：“PC66336钟立文，你就住在这样的环境下？”
PC66336钟立文，我现在命令你马上起床！
PC66336钟立文，请你把你的爪子拿来！
PC66336钟立文，你到底知不知道衣服洗的时候要分类的？
……
恍惚间，立文觉得又回到两人同居的日子。他愣愣地看着柏翘已经开始捡起地上扔的到处都是的衣服。所有伪装的坚强就要崩溃。
泉叔、Peggy、玲玲等几人看着立文发呆的样子，猜到他是想到以前的事，不禁都是在心底一叹。
泉叔咳了两声：“呃，我先去厨房看看。”
“喔，我把吃的东西拿去厨房。”邦少跟了过去。
Peggy和玲玲两个女生也开始收拾茶几和客厅。
立文回过神来，见柏翘要进自己的房间冲过去拦住他：“柏翘！”
柏翘狐疑地看着他：“怎么了？你的房间有什么不可告人的秘密？”
立文直视着他：“你怎么知道这间是我的房间？”
柏翘也愣住了：“感觉而已――不是这间？”他说着要进旁边的那间，立文又把他拦住了。
“嘿嘿，那个，今天是来吃饭的啦，不是让你帮我收拾房间的。”
柏翘抱着双臂白他一眼：“你以为我是你的钟点工啊？只是好奇想参观一下而已。”
参观？让你发现我跟你的合照不就穿帮了？立文苦笑一声，把他往客厅推：“下次，下次让你参观，里面乱的很。”
柏翘看着乱七八糟的客厅，忍不住又是一叹：“我看这样吧。泉叔，麻烦你们准备吃的，我还是先帮阿文收拾一下屋子吧。”
说着他把立文按坐在沙发上，自己则去厨房拿了抹布开始抹地板。立文连忙窜进自己的房间将写字台上自己和柏翘的合影藏了起来。
一个时辰后，终于可以开饭，立文缩在单人沙发上，一罐接一罐地喝酒直想把自己灌醉。
泉叔几人对于立文的反常都心知肚明，也不忍心制止他。柏翘几次想夺走他的啤酒，都被立文推开了。
他拍拍泉叔的肩膀，悄声问：“泉叔，阿文是怎么了？刚才不是还好好的吗？”
泉叔沉默了很久，终于决定说出来：“柏翘，你应该听立文提过，他有一个很好的兄弟。”
柏翘点点头。
“他只是短时间内还接受不了失去他的事实，过几天就好了。其实，生离远比死别痛苦。”
柏翘有些奇怪：“我一直以为他的兄弟已经不在了――但是，既然还在，他为什么不去找他？兄弟之间有什么误会解不开的？”
泉叔笑了笑：“我也搞不懂他怎么想的。时间不早了，我该回去了，我妹妹一个人看店我不放心。”
邦少几人也一起离开，只剩下柏翘和喝醉的立文。
柏翘叹了一口气，没好气地夺走他手中的啤酒：“钟立文，别再喝了。”
立文这才发现大家都走了，只剩下柏翘一个人。他睁着朦胧的醉眼对他摆摆手：“他们都走了？你也早点回去吧。”
说着，他对他摆摆手，弯下腰又要去拿啤酒。柏翘连忙将啤酒拿走：“醉成这样，你还喝？”
“拜托，我没醉，做了那么久卧底，酒量早就练出来了。”
柏翘微微愣住：“你做过卧底？”
立文没有注意到他的异样，眼神茫然地望着天花板：“你永远也不会知道的，做卧底的时候，我最痛苦的就是要与你为敌……那天，你追了我好几条街，我从天桥上跳下去，你跟在我后面毫不犹豫地也跳了下去……我想，如果当时你有事，我一定会不知道怎么办的……这些，你都不会知道的……你永远也不知道我当时有多么害怕，现在想起还忍不住后怕……”
柏翘不知道自己为什么会突然发抖，他蹲在沙发边，看着立文自言自语。
“阿文，你喝醉了，我带你去睡觉……”
立文一把甩开他的胳膊。
“我没有醉……你很容易生气，那时我们一起住，我总是把房子里弄得乱七八糟，你生气的时候会叫我PC66336钟立文……但是你从来不会真的跟我生气……从来不会……”
柏翘想，他一定是把自己当成他的那位兄弟了。他想，算了，就让他把自己当成他，说个痛快吧。于是，他顺势坐在地上，沉默地看着他。
立文甩甩头稍微清醒了一些，也沉默地看着他，似乎在分辨眼前的人到底是谁，然后他先是打了一个嗝，良久才懒懒地开口：“但是，从那天以后，我知道，呃，你再也不会对我生气了。连假装都不会……呃……你有咩听过《最佳损友》？我本来一点也不中意这首歌的……呃，但是我现在几中意……我唱给你听……”
他一边打嗝，一边断断续续地唱着这首歌：
“朋友，我当你一秒朋友
朋友，我当你一世朋友
奇怪过去再不堪回首
怀缅时时其实还有
朋友你试过将我营救
朋友你试过把我批斗
无法再与你交心联手
毕竟难得有过最佳损友
从前共你促膝把酒
倾通宵都不够
我有痛快过你有没有
很多东西今生只可给你
保守至到永久
别人如何明白透
实实在在踏入过我宇宙
即使相处到有个裂口
命运决定了以后再没法聚头
但说过去却那样厚
问我有没有确实也没有
一直躲避的藉口非什么大仇
为何旧知己在最后
变不到老友
不知你是我敌友已没法望透
被推着走跟着生活流
来年陌生的
是昨日最亲的某某
生死之交当天不知罕有
到你变节了至觉未够
多想一天彼此都不追究
相邀再次喝酒
待葡萄成熟透
但是命运入面每个邂逅
一起走到了某个路口
是敌与是友各自也没有自由
位置变了各有队友
早知解散后各自有际遇作导游
奇就奇在接受了各自有路走
却没人像你让我眼泪背着流
严重似情侣讲分手
有没有确实也没有
一直躲避的藉口非什么大仇
为何旧知己在最后变不到老友
不知你又有没有挂念这旧友
或者自己早就想通透
来年陌生的是昨日最亲的某某
总好于那日我没有
没有遇过某某……”
他看着他对着自己一句句地唱，然后看着他无声地流着眼泪，自己不知道为什么也流下眼泪来。
立文惊讶地看着他红红的眼睛，以为自己看错，眨眨眼，慢慢伸出手，捧着他的脸，用大拇指有些笨拙地却是怜惜着地揩去他的晶莹的泪珠，疑惑地问：“你怎么哭了……”
他将他搂入怀里，轻轻地环住，有些慌乱：“不要哭，我从来不想惹你哭的……你很少哭，但是我知道你很容易哭……那天，我说，你再也不是我的兄弟，你是不是也哭了……”
他的声音越来越低，然后没有再说任何话。
柏翘知道，他睡着了。
他把他抱进他的房间，从他的口袋里掏出他的手机放在床头柜上，才将他放在床上盖好被子，然后为他定好闹钟，掩门离去。

Chapter 05 立文心里的一根刺

第二天一早，泉叔看见立文肿胀的双眼，吓了一跳，笑着打趣：“立文，怎么喝醉酒也会眼睛发肿吗？”
立文也吓了一跳，然后知道柏翘是最后一个走的时候，更是跳得老高。他一把将泉叔拉到办公室的角落，两个人嘀嘀咕咕。
“泉叔！你怎么可以让柏翘最后一个走？如果我喝醉后说了什么怎么办？”
泉叔无辜地看着他：“我当时是这么想的，如果你真的说了什么让他知道了，那是天意；如果你没有说什么呢，那也是天意。”
这人，怎么跟Laughing一样胡来啊？立文有些头大：“那结果咧？我到底有没有说什么？”
泉叔耸耸肩：“我怎么知？”
柏翘一进来就看见那两人神秘兮兮地在那儿窃窃私语。
“在聊什么？”
立文揉揉发胀的眼睛，嘟囔了一句：“没什么。”
他绕开他，一直到回到自己的座位上才远远地打量他的神情。看他的表情并没有什么不对劲，应该是没有出任何问题。他正暗暗松一口气，柏翘却突然看过来，两人的视线猝不及防地相遇。
立文习惯性地回以询问的眼神：怎么，有事？
柏翘浅浅一笑：没什么。
立文这才意识到，现在的李柏翘已经不是之前的李柏翘了，但是他还是明白了自己的眼神。
察觉到这一点，他不禁愉悦地勾起唇角，自以为迷人地对他一笑。
柏翘鄙夷地白他一眼，俏皮地报以一笑，这才分配工作。
“今天我们去查迪厅。”
“哪一家？”立文心里咯噔一下。
柏翘说：“mega那家。”Mega的现任老板是喇叭，柏翘和立文对他来说都不是陌生人，他们的兄弟关系他自然也一清二楚。
立文和泉叔暗暗交换了一个眼神：见机行事。
进了mega,喇叭痞笑着迎了上来。
“哟，这不是文哥吗？”
柏翘神色微微一变：“谁允许你跟警察称兄道弟的？严肃点，麻烦你，身份证。”
喇叭冷笑一声：“李Sir，文哥卧底的时候――”
钟立文一把将他拉到一边：“喇叭，该说的说，不该说的最好不要多说。”
喇叭哼了一声，对于立文，他还是有些忌惮的。虽然不知他是什么意思，他还是没有说什么，掏出了身份证。
一场检查下来，总归是有惊无险。出了mega,柏翘忍不住念叨几句：“阿文，我知道你做过卧底，可能跟mega的人也认识，但是我希望你以后还是尽量不要跟他们来往。”
如果是以前，立文一定会冲动地跳起来，反驳几句。但是，他只是看了柏翘一眼，点了点头。
“我知道，走吧。”
柏翘以为他生气了，撞撞他的肩膀：“怎么，我还以为你一定争辩几句的。”
立文没有说什么，跳上了车才道：“现在的我已经不是以前的我了。”
柏翘不明所以，但是想到自己也不是他的什么人，不好多说什么。
但他知道，他的“兄弟”的离开，是立文心里的一根刺。
他不禁有些羡慕起他的那位兄弟。
他有一位这么好的兄弟关心着他，挂念着他，自己呢？自己的生活中除了工作，生活，似乎再也没有其他的。难道自己这二十几年来都是这么枯燥地过着的吗？想想，自己也觉得不可思议。
脑子里有什么一闪而过，却根本来不及抓住。
手突然被一片温暖覆盖上，感觉车身猛然一扭。柏翘惊讶地抬起头，这才发现车子差点撞上路边的大树。
“笨蛋！开车的时候你在想什么？”立文瞪着他，心有余悸。
柏翘轻呼一口气：“对不起。”
“跟我说对不起有什么用？如果不是我坐在你旁边……如果下次你旁边没有人你该怎么办？”他越说声音越大，干脆踩了刹车。
柏翘委屈地看着他：“你这么大声做什么？我又不是故意的。”
泉叔他们的车子追了上来，摇下车窗：“立文，你们没事吧？”
“没事，你们先走。”
泉叔点点头，开着车先走了。
立文看着他低着头的样子，有火也发不起来了：“有什么重要的事一定要在开车的时候想？”
柏翘嘟着嘴。
“我已经say sorry了，你还想怎样？”
立文有些没好气：“那么，李Sir，请问你想完没有？要不要我来开车，你继续想？”
柏翘听了，还真的打开车门下了车。立文哭笑不得地和他换了座位，重新发动车子。
柏翘狐疑地看着他：“你对我的车子似乎很了解嘛。”
立文不动声色地说：“不好意思，我没有开车时聊天的习惯。”逃避。
柏翘没有追究，靠着车窗想着刚才的问题。
立文看着他恍惚的神情，无声地叹了一口气：“在想什么？”
柏翘看也不看他一眼：“刚才是谁说没有开车时聊天的习惯？”
被将军了！
立文“切”了一声：“不想说算了。”
柏翘却又笑眯眯地转过来，笑容间带点可爱的讨好的神情：“阿文，我想知道你那个兄弟的事。”
立文没有看他：“为什么对他这么感兴趣？”
柏翘的声音马上变得失望：“不能说说吗？”
“我跟他的事说三天三夜也说不完。”
柏翘马上又激动起来：“那你就当讲故事咯，慢慢说给我听。好不好，阿文？”
立文终于拒绝不了他的要求：“这个周末一起钓鱼吧。”
柏翘眼睛一亮：“你也喜欢钓鱼？”
立文说了一句意味深长的话：“比起钓鱼，我更喜欢偶尔和自己打一个赌。”就赌给你一个机会，你会不会想起我。
柏翘自然不会想那么多，已经开始兴奋起来：“那我们约在几点？你可不要又忘记带鱼饵……我们上午去，把午餐也带上，你可以多说一些你和你的兄弟的事……”
又忘记……
立文听到了那三个字，只是微微走了神，然后微微地笑起来。
他的潜意识里还是记得很多事的，这样就足够了。
“带午餐？不是吧？我讲故事讲得口干舌燥，你就用带的午餐打发我？怎么说也要请我吃一顿大餐。”
柏翘连忙道：“我是这样想的啦，午餐将就一下，我会把你的份也带上。晚上去你家，我们吃鱼，然后，我做最拿手的葱姜蟹，怎样？”
葱姜蟹。
眼睛里似乎又有液体要出来。
立文微微昂头眨了眨眼睛，然后笑着说，好。

Chapter 06 微澜

花若葆看得出来，柏翘的心情很好，连吃饭的时候他也会情不自禁地露出微笑。她忍不住问：“柏翘，有什么开心的事吗？”
他笑着说：“医生说你的腿恢复地差不多了嘛，我当然高兴。”
花若葆闻言，也开心起来。
柏翘看着她笑着为他夹菜，不知道为什么，突然有些难过。若葆，对不起。是因为自己刚才骗了她吗？似乎不是。是更深层的东西。
是的，他刚才骗了他，他之所以这么高兴，是因为后天就是周末。他和钟立文都放假，他们可以去钓鱼了，更重要的是，他能听到一个很精彩的故事。他认为这件事是他走进立文的世界的关键。想到这些，他会不由自主地满心欢喜。
花若葆说：“想到很快就可以上班我就开心。”
柏翘说：“在家放假不好吗？”
若葆娇嗔地瞄他一眼：“当然不好，我还是喜欢和你一起上下班。”
柏翘笑了笑：“那你就快点好起来。”
若葆看着他的神情，又问：“对了，柏翘，你和立文相处地怎么样？”
“很好啊，怎么突然问这个？”
花师奶也奇怪女儿怎么会突然主动提起立文。
“没什么，其实我不希望你和他走太近。”
柏翘惊讶地放下筷子：“为什么？若葆，他可是你的救命恩人。”
若葆也放下筷子，垂着头：“我当然知道，我也很感谢他救了我。但是，你知道的，他做过卧底。”
柏翘又笑了：“这有什么？那说明他是一个很有胆识的人；这样的人让我钦佩。”
花若葆的脸色变得有些难看：“柏翘啊，你怎么不明白我的意思？他做过卧底啊，以前经常和那些小混混混在一起。我不希望他把你带坏了。”
柏翘好笑地看着她：“若葆，你想太多了，你也说了那是以前了。更何况，你老公我有那么容易被带坏吗？”
花若葆没有说什么，重重地推开椅子，头也不回地进了卧室。
花师奶连忙打圆场：“柏翘，若葆也是担心你，你不要生她的气。”
柏翘叹了一口气：“妈咪，你放心啦，我不会的。但是我不觉得自己有错。”
花师奶连忙点头：“我知道，立文一直都是好孩子。”
柏翘狐疑地看着她：“妈咪，你和阿文很熟吗？”
花师奶支吾几声，急中生智：“我的意思是，立文既然敢冲进火场救人，那一定是好人来的。”
柏翘将信将疑地看了她一眼，花师奶暗暗松了一口气去收拾碗筷，柏翘决定还是去哄哄自己的妻子。
“若葆，还在生气？”
花若葆坐在床边，没有说话，觉得有些无力。自从钟立文做卧底之后，他们就经常因为他的事吵架。没有想到现在柏翘忘记了他，他们还是为了他的事吵架。想着这些，她揪着床单的手不自觉地揪地更紧。
柏翘叹了一口气坐在她旁边：“若葆啊，你不要总是对阿文有成见好不好？”
若葆怒视着他：“柏翘，我是你老婆啊，我担心你有错吗？”
“但是，葆啊，我不是小孩子啊。我知道什么是对，什么是错。”
花若葆没有说话，上了床背对着他躺着。
柏翘无奈地看着她，拿起枕头：“我去睡客房。”
花若葆没有动。
柏翘说的客房，自然是以前钟立文住的那间。里面所有属于钟立文的痕迹早就被她收拾地一干二净，她没有说什么。听见关门的声音，她不禁使劲捶了捶床板，柏翘，难道你就不会多哄我一会儿吗？
李柏翘走进房间，将被褥铺好，躺在上面，心血来潮，想给钟立文打个电话，突然想起自己根本没有立文的电话号码。二人唯一的一次通话还是用邦少的手机联系的。而当时他也忘了存下立文的电话。于是，先是一个电话拨给泉叔。
“不是吧，柏翘，你怎么会没有阿文的电话？呃，我的意思是，我马上短信send给你。”
柏翘嘀咕了一声：怪怪的。
不过总算是有了电话号码。
“阿文，在做什么？”
“喝酒看球赛咯。有事？”
“没事啊，我是想提醒你，后天晚上要去你家吃饭，不要又把屋子弄得乱七八糟，我不会帮你收拾的。”
立文嗤了一声：“每次都这么说，结果还不是帮我收了？”
柏翘微微一愣：“阿文，你刚才说？”
“我说，你上次也说不帮我收拾，后来还不是帮我收拾地一干二净？不跟你说了，我要看球赛了。”
“记得收拾！这一次，我绝对绝对不会收拾的！”
“知道啦！嗦！”
挂了电话，柏翘突然听见门外传来声响，打开门，花若葆沉着脸站在门口。
“若葆，你怎么了？不舒服？”
“没有，我听见你在打电话。”
柏翘很坦然地看着她：“你都听到了？后天我约了阿文去钓鱼。”
花若葆不高兴地看着他：“后天去钓鱼，也用不着今天就打电话吧？”
柏翘有些无力：“若葆，我不明白你到底在介意什么？还是你和阿文有什么过节？”
“我不想和你吵，总之我不许你和他去钓鱼。”
“我已经和他约好了。”
花若葆几乎要哭出来：“柏翘，难道在你心中你的老婆还没有你的兄弟重要吗？”
柏翘耐心地安慰她：“我只是和他一起钓鱼而已，你怎么这么紧张？先坐下，你看你，傻瓜，一点小事，怎么就要哭了？”
花若葆依偎着他：“我怕你变坏嘛。”
柏翘哭笑不得：“你呀，别胡思乱想，我们回房睡觉好不好？”
花若葆抬起头：“你先进去，我去厨房喝水。”
花若葆见柏翘进了房间，躲在厨房里，拿出手机拨通了立文的电话。
“药煲，有事吗？”
花若葆艰难地找着合适的措辞：“立文，我知道你和柏翘是好兄弟，也知道他忘了你的事对你来说，确实不公平。但是，我还是不想他知道认识你的事，我不想他受刺激。”
那边顿了一下：“你放心吧，我不会让他知道我们以前认识的。你也说了，他是我的兄弟嘛。我同样也不希望他受刺激。”
花若葆这才真正放下心来：“谢谢你，立文。”
立文将手机扔在沙发上苦笑一声，也失去了看球赛的心情。

Chapter 07 一天时间 二人世界

周末这天，柏翘起得很早，很开心地换了休闲服，然后在厨房里叮叮当当做饭。花若葆知道，但也只能躺在床上苦笑。她看着雪白的天花板发呆，也许就连天意也无法切断他们之间的兄弟情吧。
认真地检查过装备后，柏翘这才出门，先驱车到立文家。
果然不出所料，那个大懒虫还没有醒，按门铃半天没反应，又打他的手机，总算是把他叫醒了。好笑地看着他一边揉眼睛一边侧身让他进来。而柏翘一进来，就看见乱七八糟的客厅。
“钟立文，如果我没记错的话我不到一星期前还帮你收拾过，请问你是如何把客厅弄得这么惨不忍睹的？”
衣服扔得到处都是，桶面随意放在地上，茶几上竟然还堂而皇之地躺着一只鞋！沙发的缝隙里全是薯片的碎屑。
立文双眼朦胧地看他一眼，又躺倒在沙发上闭上眼睛：“不用收拾了，反正还是会被我弄乱的，别吵我，我再睡会儿。”
“起来啊！”柏翘使劲把他拽起来，往浴室推，“先去洗漱，然后吃早餐，然后打扫客厅！”
“你买了早餐？”听见“早餐”两个字，立文稍微清醒了点，自觉地进了浴室。
柏翘则认命地从厨房开始收拾，咋呼的声音又传了出来：“钟Sir，这是上次开party时的碗吧？居然还泡在这里？”
立文在浴室里一边刷牙，一边笑，还轻声哼起歌曲，只当作没有听到。
没有听见回答，柏翘叹了一口气，系上围裙，很利索地将几个碗洗了，又将所有餐具、厨具摆放好，然后拿了桶和抹布从厨房的地板开始擦。
钟Sir则坐在餐桌边一边吃着美味的早餐，一边和他有一搭没一搭地聊着。
“你吃快点，厨房和客厅我收拾，但是你自己的房间要你自己整理。还有啊，脏衣服也要洗。”
立文翻翻白眼：“什么脏衣服？只是穿了几天而已，还可以再穿几天。”
李Sir郁闷地差点晕倒。在他的观念里，衣服换下来之后，在下次穿之前就必然要洗的，哪怕只穿了一个小时，更不用说几天了。
立文吃饱后，满足地摸摸肚子，一边拿了报纸看，被李Sir一把夺走。
“现在去换下所有的床单，被套，枕套，还有沙发套。”
立文认命地照做：“李Sir，你要考虑清楚哦，等我们做完清洁说不定都天黑了，根本没有时间钓鱼。”
李Sir不接受威胁：“没关系，我们可以去买鱼，吃晚饭的时间完全可以讲故事。”
“窗帘要不要拆下来洗啊？”
李Sir一边使劲抹地一边闷笑着点头：“可以，反正洗衣服也是你的任务。而且，一边洗衣服一边讲故事也不是不可以的，我不介意搬把椅子坐在旁边，有得看，有得听。”
立文嘴里“切”了一声，脸上却带着类似开心的笑。
两个小时后，整间屋子终于焕然一新。
屋子乱七八糟在他看来反而有些人气，现在这么整齐，看上去空荡荡的，心里似乎也空空的。“真不习惯。”
立文腰酸背痛地跌坐在沙发上，又被柏翘拽了起来。
“还坐着干什么？走啦，该出发了。”
立文坐在副驾驶座上，很轻易地感觉到旁边的那人愉悦的心情，不禁也微微露出笑容。
今天的天气不错，海风吹地舒服极了。立文坐了两分钟就像屁股下有针扎似的，干脆丢下鱼竿，蹭到柏翘旁边，坐在地上看着他钓。
“喂，你答应过要将你好兄弟的事给我听的。我可是特意把手机都关掉了。”
立文不禁露出笑意，撇撇嘴：“其实也没有什么特别的。你想知道些什么？不如你问我答。”
柏翘笑笑：“那就从你们最开始是怎么认识的开始讲。”
立文看着他脸上浅浅的酒窝，笑了笑，陷入了回忆之中。
“最开始相识，是好几年前了，我到现在还记得当时他不耐烦的表情。”
“不耐烦？”
“嗯，在电梯里咯，PTS报名的那天他等着上楼，我急着和我爸爸通电话，他一气之下就把电梯门关了。我们对对方的第一印象都不好。那个时侯，我怎么也想不到居然会和他成为好兄弟。”
“缘分总是很奇妙的。后来呢？”
“后来的事，现在想想，就像两个任性的孩子之间会发生的事。我和他相看两相厌，但我们有一个共同的敌人，那就是我们的教官。有一次我们两个人甚至趁着教官洗澡的时候将水阀关了，还把公共浴室的大门给锁了。”
柏翘不禁大笑起来：“你们两个真有意思。”
“这件事还是被教官知道了，他让我们主动承认错误。其实是我关掉水阀的，但是那时真的很调皮，之前已经被教官发警告信。他知道后，就先我一步揽下了罪名，也被教官下了一封警告信。”
柏翘听着他用惆怅的声音和语调讲他和他的好兄弟之间的一点一滴，没有再插话。事实是，钟立文完全沉浸在回忆中，他也根本没有插话的机会。于是，他知道了他们之间几乎所有的事。
他教他考试的办法，他误会他走后门，他冤枉他打小报告，他和他互相投诉，他和他里应外合制住挟持人质的疑犯，他们一起从警校毕业，他误会他害死了自己的前女友，他认定他拍马屁，他不顾性命危险救他……他为他对自己的信任而开心，他做了卧底，他以为他误入歧途而痛心，他为了让他重回正道毫不犹豫地从天桥上跳下去……直到后来，他结婚了，而他也完成任务恢复了警察的身份……
柏翘听地入了迷，看着立文的表情从怀念，到温馨，到痛苦，到幸福，到茫然，再到失落……
“后来呢？”他轻轻地问。
“后来？没有后来了。”他苦笑着站起来。
他讲了一天他们过去的事，而他却没有任何反应。他知道，自己该放弃一些东西了。
他抬起头看他的表情，这才发现天不知不觉地黑了，而他也因此没有看清楚他悲伤迷离的表情。
那一天，他们一条鱼也没有钓到。并不是没有鱼儿上钩，有几次鱼在水里扑腾出浪花，但是柏翘都没有注意到。他的眼睛像被立文那双充满回忆的哀伤的眼睛黏住了，只能看着他；他的耳朵也只能听见他带着磁性的低沉嗓音。
而因为一个讲地痴迷，一个听得入迷，他们两人都忘了吃带去的午饭。
上车之后，他还是忍不住追问他。
“怎么会没有后来？”
立文本来看着窗外，回头对他一笑：“这并不重要。重要的是，我虽然失去了他这个好兄弟，但是我也多了你这个兄弟，这样不好吗？”
柏翘看着前方，微微一笑：“但是，你还是很在意他。”
立文没有说话，又侧着身子看着车外闪烁的霓虹灯。
他听见柏翘轻轻地在后面说：“我想，有一天，他一定会回来的。”
立文只“嗯”了一声，回身揽住他的肩膀嘻嘻哈哈：“你说过今天吃鱼的，李Sir。请问你钓了一天的鱼，鱼到底在哪里？”
柏翘理直气壮地顶回去：“那是因为鱼都被你的大嗓门吓跑了。”
两人买了菜回家，柏翘掌勺，钟立文摊着身子半躺半坐在沙发上，一边看电视，一边不时狼嚎一句：“好了没？好饿啊。”
“快了，快了，催命符似的。”
立文听着他的抱怨，却笑得开怀。只有在这样的时候，他才可以感觉到他是被柏翘在乎着的。
尽管他只是把他当做“钟立文”。
是的，尽管他对于他来说，仅仅是“钟立文”。
三菜一汤。素炒青菜，水煮鱼，葱姜蟹和紫菜蛋汤。
立文不满地撅着嘴：“不会吧？我明明看见你买了排骨。”
柏翘白他一眼：“红烧排骨和酸辣白菜一会儿放进冰箱，明天可以热一热再吃。这些不够你吃吗？”
立文连忙讨好地点头：“够了够了。”
两个人一边吃饭，一边聊天。柏翘看着他狼吞虎咽的样子，不禁好笑：“你慢点，没有人跟你抢。”
立文抬起头，试探地开口：“其实，柏翘，不如今天住在这里，我们一起看球赛。”
柏翘正低着头剥蟹壳，没有看见他几近哀求的表情和紧张地像个孩子似的眼神。
“不行啊，今天一天不见人影，晚上还不回去的话，若葆会生气。”
立文不再说什么，低着头默默吃饭。
该走的始终要走，只是在拥有过后猛然再回复孤单，这房子显得更加冷清，心也会更加冰凉。
立文看着楼下柏翘的车子慢慢开走，手机响了。
“阿文哪，菜记得要放进冰箱，过几天我有时间再来帮你做饭。”
他张了张嘴，然后说：“不用了，饿不死的。今天谢谢你。”
柏翘奇怪地“咦”了一声。
他一言不发地挂了电话，颓然坐在地上，一遍一遍告诉自己，这样是对的。
他应该对自己再狠些。
是哪个混蛋说，男人应该对自己狠些？

――待续――


Chapter 08 Laughing Sir

那天的天气并不太好，天亮的时候就下着毛毛细雨，虽然只是从九龙到新界走个来回也不会淋湿的程度，雨点飘在脸上的淡淡的冰凉还是让钟立文很厌烦，像极了那天他的心情。
而且更重要的是，他并不以为这是一个会听到好消息的天气。
虽然，有没有好消息本身和天气也没有多大的关系。
他也以为自己是昨天写报告写的太晚，所以出现幻觉。因此，当他看见Laughing在O记办公室门口斜靠着门框对他痞痞一笑打招呼说“嗨”的时候，他抹着脸上的水，视而不见地走了过去。然后，被拎住衣领揪了回去。
“你小子翅膀硬了，把Laughing哥当空气？”
立文揉揉眼睛：“Laughing哥，真的是你？”说着，还跟看见鬼似的伸出一个手指头试探地戳了戳他。咦，真的是真的……
Laughing没好气地松开他，顺便拍拍手，就像手上有灰尘似的：“不是Laughing哥，是Laughing Sir,知道吗？”
立文扑了过去：“Laughing哥，你没死，你没死，太好了，太好了。”
看见Laughing复活，柏翘不能说不高兴，但是看着那边相拥的陷入伤感的两人，心里觉得有点莫名其妙的酸涩。
立文一番急切的追问下，总算弄清楚了是怎么回事。原来当时Laughing中了两枪后，命大地没有死，被附近的渔民救了。后来他被警署暗中接走，一直养伤，今天才得以现身。现在被委派为重案组的高级警司。
立文哈哈笑着为他高兴，也为柏翘开心，毕竟，他一直以为是自己打死了他。
柏翘走过来，伸出手：“Laughing Sir，我是李柏翘。那天……对不起。”
立文不忍见他自责，连忙抢着开口：“对什么不起啊？不关你的事， Laughing哥是不会放在心上的，喔？”
“喔什么喔？你小子以为很了解我吗？”Laughing一手和柏翘握手，一手拍了一把立文的后脑勺。
“Laughing Sir,你不是Laughing哥了，我也不是文哥了，务必轻拍，谢谢。”
两人嘻嘻哈哈一阵笑闹，立文狗腿地趴在他肩膀上：“Laughing Sir,你刚才说你是重案组的高级警司？我昨天刚写好申请换部门的报告，我过去跟你混好不好？你给我个PI做做？”
Laughing“咦”了一声，下意识地看了柏翘一眼，发现他的脸色早已变得苍白。泉叔几人也不可思议地瞪大眼睛。
“立文，你在开什么玩笑？”
“怎么？又跟你的好兄――”Laughing若有所思，笑得暧昧。
他的话马上被立文打断了：“我是觉得重案组比较有挑战性。呐，身为一个有理想有抱负的香港警察，当然要抓住更多的机会嘛。”
柏翘盯着他：“阿文，你没有跟我说过。”
立文低着头：“之前我找不到机会嘛。”
柏翘逼视着他：“之前明明有很多机会可以说。”
立文就是不看他：“其实是我昨天晚上才决定的。”
“点解？”柏翘忍不住抓住他的肩膀，急切地追问，“点解会突然这么决定？还是我不小心说错话得罪你？如果是，你话给我听啊。”
立文叹了一口气，烦躁地顺顺头发：“柏翘啊，不关你事。你知我一直想破大案的嘛，我觉得重案组机会比较多而已。”
“我知？我根本不知！”
立文这才发现自己差点说漏嘴，尽量让自己显得很冷淡：“那你现在知道了，报告一式三份，我一会儿会把你那份拿给你。”
柏翘冷冷地放开他：“报告都写好了，我还有资格说话吗？”说完之后，便甩门而去。
泉叔连忙冲过来，苦口婆心：“立文，你们又在闹什么别扭，到要换部门这么严重？”
立文苦笑一声：“我和柏翘没事，昨天我们还一起钓鱼，一起吃晚饭的。是我自己想换部门嘛。”
邦少拍拍他的肩膀：“柏翘现在不在，你也不对我们说实话吗？”Laughing越听越糊涂，感兴趣地凑近一点儿。
“我刚才说的就是实话，”他的眼神不由地又飘向门口，“算了，我去找柏翘先。”
很轻易地在天台找到他。雨不知何时下大了，淅淅沥沥地落在地上，柏翘站在栏杆边背对着他，衣服已经淋湿，身体在微微地颤抖。立文任雨水浇在脸上，心想：这雨还真是应景。
“柏翘。”
柏翘没有吭声。他知道自己的行为很幼稚。立文于他来说不过是认识几个月的朋友，为什么知道他要走自己会这么大反应？那种感觉就像弄丢了自己一直随身而带的东西，不，是比随身物品更重要的存在。
他不懂这种感觉，所以才觉得焦躁不安。
立文低着头走过去，站在他旁边和他一起看着远处烟雨朦胧中的高楼大厦。
“其实，你有没有想过，为什么不希望我走？”
柏翘苦笑着开口：“阿文哪，我想过的，可是我找不到答案，我真的想过的。”他急切地看着他。
立文连忙安抚地拍拍他的肩膀：“没事，俗话说，‘天下没有不散的宴席’，我只是换部门嘛，我们还是朋友。”
柏翘只是一直摇头：“不是的，阿文，不是这样的，还有别的事……但是，我不知道到底是什么事。你给我时间啊，我一定会弄清楚的。”
立文沉默了一会儿：“柏翘，别胡思乱想了。人的一生中几多过客，我只不过是其中的一个而已。再说，大家还是在同一栋大楼，平时一样可以见面的。”
柏翘看着他：“阿文，你告诉我，我们是不是很早就认识了？”
立文不正经地调笑：“总不可能是上辈子吧？”
柏翘看着他沉默半晌，一言不发地转身就走，立文一把拉住他：“柏翘，虽然我们认识的时间不长，但是，你记住我的话。除了你的幸福，其他的对我来说，都不重要。这句话，我不会再说第二遍。以后你好好保护自己。”
柏翘不解地看着他：“我的幸福？那你自己呢？”
立文深深地看他一眼，没有说话，率先下楼。
立文一转角，就看见痞痞地靠在墙上的Laughing。
“怎么样，文哥，有没有兴趣共进午餐？”
立文靠在他肩上，几乎要哭出来。
“Laughing哥。”
Laughing叹了一口气，唉，这也还只是个孩子啊。
于是，Laughing打着有行动的幌子，带着立文一起出了警署找了一间安静的餐厅。
“你说，你的好兄弟忘记了你，一点儿也不记得你的任何事？”
立文吸吸鼻子：“是呀。”
Laughing却突然大笑起来。
立文又灌了一口酒，没有理睬他，只想把自己灌醉。
Laughing决定还是好心提醒他：“你有没有想过为什么他独独不记得你？”
“医生说了，他是接受不了失去我的事实，所以潜意识关闭了所有的记忆。”
Laughing白了他一眼，漫不经心地点醒他：“也就是说，他把你看做很重要的不能失去的人？”
立文一愣：“你的意思是？”
“你对于李柏翘来说，应该也有着很重要的地位的吧。”
立文的眼睛一亮，但很快又黯淡了下去。
“是又怎么样？他说他很幸福，这样就够了，我强迫自己要这么想。可是被自己重视的人遗忘的滋味真不好受啊，Laughing哥。”
Laughing上下打量他几眼：“以前没觉得你喜欢男人啊，大不了Laughing哥给你介绍几个。”
立文摇摇头：“你不明白的，我不喜欢男人，我只是中意他而已，只中意他。”
Laughing看着他醉倒在桌边，摇摇头。
他不明白？他又怎么会不明白？喜欢一个人时那种雀跃，那种欣喜，觉得自己的她/他是最好的，觉得她/他是无人能比的，无可取代的。他也曾经深深地爱过一个人，又怎么会不明白那种心情？
“小鬼，你还有的学呢。”他丢下两张纸币，把立文架在肩膀上，摇摇晃晃地向门口走去。


Chapter 09 一惊一乍

柏翘的心里并不好受，刚从办公室出来，又看见妻子甜笑着跑过来，只好强颜带笑迎过去。
今天是花若葆身体恢复后第一天上班，他还是有些担心的。
花若葆觉得心里涌进一阵暖流，甜笑着摇摇头：“没事呀，很好，你的老婆没有那么娇弱吧？”
柏翘勾起一笑：“我知道你一直很厉害的。”
“诶，柏翘，下班后陪我逛街吧。妈咪去了大陆玩，我们可以晚点回去，顺便在外面吃饭。”
柏翘强颜一笑点点头，不忍拂她意。
花若葆握着他的手，幸福地叹了一口气。香港的夜晚很热闹，也很温暖，尤其是当你的身边站着你最在乎的人时。那种幸福满足会让你觉得即使全世界都是冰凉，你也握着一片属于你的温暖。因为你的他陪在你身边，就在一抬头就可以看到的地方。
作为一个普通的女人，她要的只是这一片温暖而已，不必多大，但一定要属于她。
花若葆觉得自己很幸福，当她看见橱窗里那条精致的手链时，忍不住想回味初恋时的温馨，像小女孩一般撒起娇来。
“柏翘，买给我。”
她昂着头，微微眯眼，带着娇羞的目光，嘴巴微微撅起，轻摇他的手臂，就像热恋中的害羞的小女子一般。
柏翘没有说什么，微笑着点点头拿出自己的卡。
花若葆甜蜜一笑，就是这种感觉，即使他们已经结婚，她也可以感觉到自己是被自己的老公疼爱着的。这条手链并不贵，她自己也买得起，但是售货员小姐眼中的羡慕让她觉得心都要飞起来了。
女人有虚荣心并不可悲，可悲的是连虚荣心都没有机会展示，而她自然不属于可悲的女人之列。
“小姐，你先生对你真好。”
花若葆浅浅一笑，面露娇羞：“是呀，我老公很疼我的。”
她等着售货员把手链包好，以至于没有发现，她的老公的眼神早已飘远。
柏翘并不知道那一瞬间他为什么会回过头去，而且眼神就像知道目标似的直接飘向和他并非处于同一水平面的某个位置。
他们在百货公司的四楼，而钟立文就在对面的六楼。
当时，李柏翘和钟立文的目光的距离是以两层楼高度的直角边和一楼广场的二十多米的直径为直角边的三角形的斜边的长度。
就这样不经意地相遇。
钟立文淡然而客气地笑了一下。他并不知道他随便一走，也能碰到他。是从什么时候开始，他能看到的只是他的眼神。
只是眼神而已，再也感觉不到他的温度，也闻不到属于他的清凉气息。
他和他只隔着一个眼神的距离，却又像隔着千山万水。
柏翘没有笑，也许还记着白天二人的不愉快，他有些赌气地移开自己的视线。
这反而给了立文大大方方追随的机会。他的双肘很随意地靠在栏杆上，右手拿着一听冰冻啤酒。他看着他们说说笑笑地离开那家饰品店，然后走到旁边的橱窗边欣赏店里模特身上穿着的漂亮衣服。
他看见他的手牵着她的手，她的脸蹭着他的肩头，他的呼吸缠绕着她的呼吸。
而那只手曾在某个下午亲昵地刮过他的鼻子，那个肩膀上也曾经横着他霸道的手臂，他的呼吸也曾经抚摸着他的侧脸。
“柏翘，你一直盯着淡蓝色的这件，是不是觉得这件比较漂亮？”
柏翘的目光紧紧地盯着模特身上那件淡蓝色的T恤。
因为这家店铺的玻璃橱窗设计成倾斜的角度，所以立文的镜像反射过来几乎与模特重合。他看见他“趴在”模特的肩膀位置，错位的姿势就像是正在和她拥抱。
有点好笑，他忍不住真的露出了微笑。
花若葆一把拽住他：“那就进去看看呀。”
他被她拽了两步，等他再看过去，那个影子已经不见了。回过头去，栏杆那里已经没有人。
他不知道栏杆的角落处，静静地躺着一个钱包。
钟立文出了百货公司门口才发现自己丢了钱包。
有些时候，你不得不承认命运之神是个爱开玩笑的小孩，偶尔会以捉弄人类为乐。钟立文不过是一个小小的人类，当然也逃脱不了他的小魔手。
他急急地返回，就这样和显然正在等李柏翘的花若葆相遇了。
“立文，这么巧？”花若葆客气地打招呼。
“药煲，你在等柏翘吧？我有事先走。”
立文突然有点怕。这里刚好是六楼，他怕花若葆刚好捡到他的钱包。如果是那样，那么，也他妈的太具有戏剧性了。好吧，他有些焦躁，所以忍不住在心里说了脏话。
他很肯定，他的钱包是在六楼丢的。
他对花若葆随意挥挥手，就向刚才站了半天的栏杆跑去，却没有发现钱包的踪影。
然后，他听见身后的花若葆甜腻的声音唤了一声：“柏翘。”
他们的距离不到五米――是一个不能假装没有听见的距离。
所以，他只好回过头去，意思一下点了点头又回头找他的钱包。
柏翘发现他搜寻的眼神，走了过去，脸上带点心不甘情不愿，就像他其实是碍于两人相识一场的情面才不得不走过来。
“你在干嘛？”很冷淡地问了一句，他自己也许也没有意识到话语里很淡的赌气的味道。
钟立文并没有介意：“我的钱包丢了。”惊险而曲折的卧底生涯让他的暴躁脾气收敛了许多，人也成熟了许多。但他这次表现地这么平淡，绝对跟他的卧底生涯无关。
柏翘脸色不太好地看了他一眼，目光下意识地跟着寻找起来。
立文越来越着急，无论钱包是被花若葆找到还是被李柏翘找到，那都是一件很麻烦的事。而他并不喜欢麻烦，尽管他冲动的性格往往会带来麻烦。
一个长相秀气，穿着新潮，背着双肩包的男生慢悠悠地踱了过来。
“喂，你是不是在找这个？”
立文一眼看见他手中举着自己的黑色皮夹，几乎要高喊“谢天谢地”，然后几步奔过去一把夺了过来。
“是我的，谢――”
“啪”地一声，由于用力过猛，皮夹从两人手中飞了出去，滑行几米，停在花若葆的脚边。这个小意外让他的眼神中出现了可爱的难以置信和郁闷的意味，但他只是一瞬间的错愕。
花若葆下意识地弯腰，立文几步窜过去抢先将皮夹抓在手中，干笑几声。
“谢谢你，药煲。我的身家性命都在这皮夹里啊。”
“别趁机栽赃喔，”那小鬼眼睛一瞪，“里面没有几个钱的，只有一张――”
立文几乎是飞过去的，一把揽住他的肩膀：“谢谢你捡到我的钱包，我请你吃宵夜――”
“柏翘，药煲，我先走了。”
“我是警察，PC66336，怎么会栽赃陷害你呢？你还是高中生吧？我一定写一封表扬信寄去你的学校……”
柏翘听见他跟那个男孩吹嘘着走远，也和花若葆离开了。
男孩对立文却不是很领情，一脸黑线：“谁说我是高中生？我已经23岁了！”
立文却根本没有听见他的话，还在为刚才的惊险擦冷汗。
“你真的是警察？有你这么笨的警察吗？连自己的钱包都看不住。”
立文瞄他一眼，没好气地拿出自己的警员证晃了晃：“现在相信了吗？”
男孩贼贼一笑：“原来你叫钟立文啊，另一个男的叫什么名字？”
立文一听便知道他看见了自己皮夹里的照片，眼一瞪：“你翻了我的皮夹？”
那张照片是在夹层里的，所以他肯定他翻过了。
男孩抱着手臂看着他：“我肯定要看看里面有没有确认失主身份的东西才能把它还给失主吧？你是警察，不会连这一点都不懂吧？”
立文不可思议地瞪着他，好吧，他被一个小鬼教训了。
“算了，不说这个了。我请你吃宵夜，算是谢谢你。你叫什么名字？”
“安迪，”男孩瞟他一眼，摆着很八卦的表情凑过来，“你还没有告诉我那个男的是谁？你的男朋友？”
立文差点被自己的口水呛到：“胡说什么？对了，刚才，你注意到我旁边的那个男的吗？”
安迪耸耸肩：“没有，我刚才也在找失主，看见你就知道是你丢了钱包，也没有注意旁边的人，怎么了？”
“没什么，哈哈，请你吃宵夜。”立文暗暗松了一口气，幸好他不知道照片中的人就是柏翘，而且刚才就在离他们不到三米的地方。
有些事，也许错过了就是错过了。
吃饭时，男孩突然一本正经地用意味深长的语气冒出这么一句话。
差点把立文呛个半死，不过这次是酒，而不是口水。


Chapter 10 换组计划流产
两天等报告的时间，在这两天里，立文必须得到三个人的同时批准，一个是李柏翘，一个是胡Sir，一个是梁笑棠。
所以这两天，他还是O记的人。他和柏翘相对再无言。
上午O记没有出车，梁笑棠突然出现把立文带走，说是要考察一下他是不是有资格进重案组。立文二话不说跟着走了。他被派去监视一个小混混，刚跟了不到半个时辰，梁笑棠突然打电话告知他柏翘出事了。
那一刻，立文的心脏差点跳出来，完全没有考虑“情报”是否真实，等他赶回警局急刹车跳下来，却看见梁笑棠站在电梯口笑得得意。
“Laughing哥？”
Laughing笑笑地看着他：“立文，我只问你一个问题，你在重案组不可能知道柏翘的一举一动，你能安心做事吗？”
立文仍然苍白着脸，大口喘着气：“Laughing哥，以后不要拿这种事跟我开玩笑。”
Laughing看着他：“你现在还要调吗？”
立文抹了一把头上的汗，垂着脑袋：“报告我已经交上去了。”
“我帮你截下了。”他变戏法似地拿出三份报告。立文抬起头，看见柏翘站在不远处微笑着看着他。这个距离不足以听到他们的对话，却绝对可以看清他的表情。
他不禁低头苦笑，他真怕自己熬不住啊。
调组的事就这样无疾而终。
但是所有人都感觉到立文变了。他对柏翘再也不象以前那样熟稔和粘人，比起跟O记的大家伙儿一起，他更喜欢天天往重案组跑。有一次，柏翘甚至不得不亲自去重案组要人。
对于这种情况，花若葆无疑是最开心的那个。
晚饭时，她终于忍不住主动提起这个话题。
“柏翘，其实我听说过立文要换部门的事，后来他为什么没有走？”
柏翘没有说话，但是表情已经露出了些微的不满。
花若葆继续说：“既然他不愿意呆在O记，还不如调走算了。”女人啊，你的名字叫嫉妒。
“若葆！”柏翘啪地一声放下筷子。
“柏翘？”
柏翘站了起来：“不管立文想在哪儿做事，这都是他自己的事。”
她的话让柏翘再次产生没来由的不安，以至于烦躁起来，终于难得地对花若葆发火。花若葆的眼泪马上流了下来。他们结婚这么久以来，柏翘从来没有对她红过脸。今天的这种语气已经很重。
花师奶去大陆还没有回来，花若葆索性低着头哭泣：“柏翘，你居然为了一个外人对我发火？”
他不是外人……
柏翘下意识地想这么反驳，但突然觉得这句话有点莫名其妙。他有些不知所措地看着梨花带雨的妻子，叹了一口气：“若葆，我不是要对你发火。只是，那是立文自己的事，我跟你都没有必要去管，不是吗？”
花若葆嘤嘤地哭着，心里也后悔自己去管那么多，只要柏翘不再跟他走得太近，她又何必弄巧成拙？想到这里，她连忙擦干眼泪，主动摇着他的手臂道歉。
妻子已经这么温顺地示弱，柏翘纵使有再大的火气，也不能不消失了。
晚上躺在床上，他却久久地没有睡着。立文想调走的事对他来说，无疑已经造成阴影。一旦空闲下来，他会不由自主地产生各种想象，生怕立文一个心血来潮又要调走。以至于晚上，他居然又做了上次在医院时一样的梦。
那么大的火，那么浓的烟雾，几乎致命的窒息感，还有那么深刻的心痛，让柏翘再一次在梦里掉下眼泪。
不过这一次，他很快醒了过来，在黑暗中发呆。
这个梦到底意味着什么？
他的心痛又是为了谁？
他自认为不是那么脆弱的人，却一而再、再而三地因为不知名的原因在梦里掉下眼泪。
再无睡意。
他干脆爬下床去了隔壁的房间，后半夜居然无梦一直睡到天亮。还好在花若葆起床之前他就醒了，不然的话，他不知道她知道他去了别的房间去睡后会说些什么。
懒得做早餐，就在楼下随便买了两份然后载了花若葆一起去警署，在半路居然碰到立文。
他坐在Laughing的车里手舞足蹈地对他说着什么，显然昨晚根本就是住在了Laughing那里。Laughing一直在笑，偶尔回应一句。气氛看上去相当地轻松惬意。
两人的眼神撞上时，柏翘突然又有了流泪的冲动。
明明他只是很平淡地看了自己一眼，为什么他会觉得心痛？
到了警署，四人下了车前前后后地走着。不知不觉地，又似乎自然而然的，柏翘和立文肩并肩地走到一起。花若葆注意到这一点，跺跺脚扭头走了。
立文看着柏翘的黑眼圈有点担忧，不过并不敢太明显地表现出来。
“怎么，昨天没有睡好？”他总是习惯用漫不经心的语气掩盖自己的担心。
柏翘点点头：“前半夜做恶梦了。”
“怎么会做恶梦？你很久都不会做恶梦的――”他蓦地收声。Laughing走在后面，暗骂了一句“白痴”，然后摇摆着走到前面去了。
柏翘拉住立文：“你怎知我很久没有做噩梦？”
立文吊儿郎当地瞄着他：“猜的咯，我是通过观察发现的，你做过噩梦后的第二天脸色就不太好。”这真是个蹩脚的解释，只是柏翘是无论如何也想不出别的解释，所以不信也得信了。
立文继续刚才的话题：“为什么会做恶梦？心里有压力？”
柏翘犹豫了一下，才说：“我昨天又和若葆吵架了，然后就梦见发生火灾的那件事。”
立文点点头表示理解：“一定是上次若葆差点出事，昨天你又和她吵架，心里有了压力，所以才会做那样的梦。”
他说得煞有其事，柏翘不禁笑起来说，你以为你周公解梦呢？
立文哈哈一笑，我也学过心理学的。
二人一起去了餐厅随便买了些早餐。
立文看着他终于放松的神情，也放下心来。
泉叔几人坐在不远处的角落里，看见他们和以前一样和谐，不禁都有些感慨：谁能想到他们之间的一个人完全忘了另一个人呢？
柏翘想了想还是忍不住问了：“昨天，你住在梁Sir那儿？”
立文点点头：“他一个人，我也一个人。无聊，就去他那儿了。”
柏翘笑着揶揄：“不会是你自己那儿已经住不下去了吧？“
立文白他一眼：“你上次打扫的我可一点儿都没有弄乱。“说是舍不得打乱，估计没有人能信。他也不指望有谁相信。
柏翘环手抱胸看着他：“这么乖？”
立文得意地一笑：“那是当然，我从小就是乖宝宝。”
柏翘情不自禁地笑出声来。
立文看着他的笑，忍不住又说出那句话，柏翘，我希望你永远都这么开心。
从认识到现在，他已经亲眼看着他失去太多的幸福，却无能为力。
柏翘的脸微微地红了红，然后说，神经，干嘛突然说这么肉麻的话。
其实，他原本想说，阿文，我希望你也是。
终于还是因为脸皮没有某人的厚而放弃了。
只是，他们一直都在经历，却一直没有意识到，不幸从来都是猝不及防的。


Chapter 11 重案组新人

叉烧终于OVER了。
――――――――――――――――――――――――――――――

花若葆在执行任务的时候中枪身亡。
柏翘和立文赶到医院的时候，终究还是没能见到花若葆的最后一面。李柏翘在结婚不到一年后，失去了他的亲人，他的爱人。
事情的发生没有任何征兆。花若葆巡逻的时候，看见一群小混混正在打架，于是几人下车去阻止，花若葆突然倒了下去。舞龙觉得奇怪，走过去想扶起她却发现她的胸口全是鲜血。这才知道她根本就是中枪了。开枪的人不知道隐藏在哪儿。
重案组初步推测，开枪人真正想杀的是那群小混混中的一个，而花若葆当时刚好无意识地挡住了真正的目标。这是一个让人心痛的悲剧。
开枪的疑犯到现在依然逍遥法外。
立文只能再次抱着柏翘，像很久以前Fiona走的时候一样。
只是，这一次，柏翘表现出诡异的冷静，他没有掉一滴眼泪，而这种冷静让立文心底升起深深的惧意。他紧紧跟在他身边，不敢离开半步。他和花若葆并不算很熟，但是他的痛苦并不比柏翘少。
柏翘为若葆伤心，而他为这个为别人伤心的人而伤心。
从某方面来说，这未尝不是钟立文的悲哀。
“阿文，你说，是不是我身边所有的人都会一个一个离开我？”他问地茫然而平静，就像是真的只是为了得到一个单纯肯定或者否定的答案。
立文只能红着眼反复地在他耳边沙哑地重复一句话：“不会的，我一定不会离开你的。”
柏翘浑身抽搐着投诉：“你也会离开的，你说要去重案组……”
如果换一个场合和时间，立文一定会笑的。只是，他笑不出来，他知道，他只是在寻求他的一个保证而已。他坐在地上，抱着同样坐在地上的他，不停地用手上下抚摸着他的背。温暖着他，也温暖着自己。
“不会的，你信我。我会一直陪着你，直到某一天，你觉得不再需要我为止……”
就这样一直到半夜，在花若葆死后的第十二个小时，李柏翘终于哭出声来，焦急地等在门外的所有担心的人都松了一口气。
花师奶大概是最可怜的人，不久前才失去了大女儿，现在又失去了自己的小女儿。第二天一早她就从大陆飞回来，把自己女儿的骨灰带回大陆安葬。而香港这个地方，她再也呆不下去。走时，她只留了一句话给柏翘：“孩子，其他的什么都不重要，妈咪只希望你幸福。”
后来的很多时候，柏翘都在想，当时的花师奶是不是已经明白了些什么。不过，这是后来的事。
之后，花师奶又把立文叫到了一边：“立文啊，你以前的东西还有你和柏翘的合影什么的都在书房的柜子里，该怎么样你看着办吧。”
立文点点头说，我不会让柏翘发现的。
要从打击中恢复，对于柏翘来说不是一件难事，却也不是一件容易的事。
短短的两年时间里，相继失去三个最重要的人，他不知道自己应该靠些什么支持下去。
立文听到他悲观的话，差点忍不住一拳挥过去。
“李柏翘，你在说什么胡话？难道我们这些人都不值得你为我们活下去吗？”
柏翘只是红着眼睛，抱着钟立文再次像个孩子般哭了。
“杀害若葆的凶手还没有抓到啊。”
柏翘清醒了一些：“对，我要给若葆报仇。”
立文稍微松了一口气，这些日子，痛苦的不止柏翘，他也没有好好地睡过一个觉。于是，他粗鲁地把柏翘拽到床上，很大声地说了一句“不许乱跑”之后，就沉沉地睡着了。
柏翘久久地看着他的睡颜，然后也闭上眼睛躺在了旁边。
等到两个人都睡饱，已经是第三天的上午，如果不是肚子饿，或许两人还会接着睡。
早餐是立文做的，只是简单的煎蛋和白米粥，大概是真的饿了，两人都吃的津津有味。
“柏翘，搬去我家住吧。”
柏翘没有抬头：“我不想做你的钟点工。”这所房子他已经呆不下去，本来他已打算搬出去。其实就算立文不说，他也会主动提出来。
立文连忙保证：“我保证尽量不把房子弄得乱七八糟。”
柏翘很短促地笑了一下，眼睛仍然弯弯的。然后，他突然收起笑容说，阿文，我想去重案组。
立文装作很苦恼的样子，说：“你说，Laughing Sir会不会觉得同时收两个人太多了？”
柏翘的眼睛又变弯了。
当天下午，花了两个小时搬家和收拾房间，柏翘就去警署销假，顺便交报告。
Laughing看着两人同样真挚的眼神，笑着摊摊手：“我怕我拒绝的话有人会不放过我。”
立文难得地红了脸，但还是忍不住笑了。
晚上，坐在客厅里等饭吃时，立文不禁感慨万千。从某种角度来说，生活，似乎又回到了原点。
仍然在这所房子里，仍然是自己重视的这个人。只是，他希望这一次，他的幸福由他来给，也由他来保护。
柏翘的精神恢复了许多，但是心里的痛并不是那么轻易就可以消除的。晚饭也没有吃多少，躲在房间里翻着自己和花若葆的照片，一滴一滴地掉眼泪。
从半敞的房门看进去，柏翘并没有什么过激的行为。立文坐在他房门口的地上垂着头，一动也不动。他想，让他一个人哭会儿也好，至少他是在自己看得见的地方哭。
那一刻，他知道，纵使是柏翘知道他们是多年的好兄弟，他也挤不进去。他们之间，到底是隔了一张照片的距离。
两个人一个在门内一个在门外，都沉浸在自己的世界里。
不知道过了多久，立文看看时间已经11点多，去厨房准备了热牛奶悄悄在里面加了一粒安眠药推开门进去。
“柏翘。”
柏翘放下手中的照片，转过头来看他。
“还没有睡？”
立文故作轻松地走近他：“你不也一样？喝杯牛奶早点睡，明天还要上班。”
柏翘点点头接过来一饮而尽，然后上床。
立文满意地点点头，再故意大力地揉揉他的头发：“真是乖孩子，晚安。”
柏翘一把拍开他的手，笑着：“滚出去。”
立文又看他一眼，乖乖地出去，带上门：“有事叫我，我就在隔壁。”
“等等。”
立文听见，又推开门，探进一个脑袋：“你要什么？我帮你拿。”
“不是，今天事太多，也没有跟你谈房租的事。这样，明天晚上再聊吧。”
立文没有什么表情地点点头。
柏翘奇怪地看着他突然暗淡的神情消失在门后，迷糊地想了些乱七八糟的东西，睡意很快袭来，闭上眼睛睡着了。


Chapter 12 开始调查

文翘二人调走，泉叔等人虽然舍不得，但都没有说什么，只说以后有空大家一定要经常聚聚，几个人对柏翘没有什么特别的交代，倒是对立文嗦了不少。
“立文，柏翘就交给你了。你小子可要小心了，他少一根头发唯你是问。”这是泉叔。
“对啊，立文，以前都是柏翘照顾你，现在你该做点什么了。”这是Peggy。
“还有啊……”这是话被打断的玲玲。
柏翘怪异地看着他们，有点好笑：“喂喂，我不是小孩子吧？还有啊，我仍然是他的上司，应该是我照顾他才是。”
立文一副“不敢造次”的模样，点头称是：“是是，你是上司！请问老大可以走了吗？”
就这样，两人告别了O记生活。
Laughing现在是重案组高级警司，对柏翘和立文放心地很，说了一句“两个家伙都加油吧”，就将411枪击案、也就是花若葆被杀案的资料甩给他们，挥手让他们自己看着办。自己则坐着转椅，咬着牙签不知道捧着什么看得津津有味。
虽然到了重案组，柏翘仍然是PI，立文还是PC。
这一点让立文颇为郁闷。柏翘只是无奈地看看他，摇摇头，便埋头扎进文件。半个小时后，他终于看完所有的资料，看完后，他很失望。
关于那天的案子，几乎没有任何有价值的线索。
阿飞说：“歹徒用了消音器，所以当时并没有人听到枪响，这也给我们及时的调查带来了很大难度。当天调查了七八个小时，才发现开枪的地方是我们的同事中枪的地点对面的一座大楼，距离1000米左右，是出租屋。”
立文将手中的资料丢到桌上，问：“房东怎么说？”
春仔说：“当时我们马上去找了房东，房东说，那间房子是他们网络联系的，他对房客一无所知。”
柏翘不可思议地睁大眼睛：“两人没有见过面，他就把房子租了出去？”
春仔说：“我们也觉得奇怪，房东说，他租给那位房客一个月，他提出的价钱是一个月六千块，那人主动开出一万块的价钱。当时他还以为他是骗人的，但是房客主动先汇款一万块到他的账户，反正他的房子里空荡荡的也没有什么可损失的，所以他也就答应了。”
柏翘问：“查网络记录应该有线索吧？”
阿飞点点头：“我已经查过了，那封邮件是从网吧发出的，从那天之后再也没有人用过，应该是临时申请的。也问过那家网吧的负责人，因为时间太久也没有结果。”
立文问：“钥匙是怎么交给对方的？”
靓妹说：“放在门口的花盆下面。”
柏翘沉思半晌道：“很显然这个人是有预谋的。邻居怎么说？”
平头说：“邻居们都没有见过那个人，我们也查过监控录像，在11：36：12到11：36：26屏幕出现黑屏，应该是凶手挡住了摄像头。”
立文和柏翘对视一眼：歹徒的心思非常缜密，有很强的反侦察能力。
立文说：“管理员那里也没有线索？”
阿飞摇摇头：“那座大楼所属的物业管理公司那段时间刚好内部调整，也就是说那段时间楼下根本没有管理员，随便什么人都可以进出。”
柏翘站起来：“情况我已经大致了解了，因为我刚接手这项工作，也不熟悉你们平时是怎么分工的。总之，你们几个分别负责看录像，重新向房东取证，以及再次拜访租客的邻居，我和阿文会去现场看看。有没有问题？” 
柏翘无论什么时候都是温和的，虽然是第一次共事，几人却都不约而同地喜欢这位新上司。
阿飞说：“那我就再多看几遍录像。”
春仔说：“我负责和周先生谈谈。”周先生就是房东。
唯一的女生靓妹抢着说：“那我再去向那栋楼的住户取新的笔录。”
寡言少语的阿健说：“我负责这些资料，看能不能找到新线索。”
平头也不落人后：“我也不会偷懒。”
“好，辛苦大家了。这些工作可能很枯燥，但是有付出就有收获，做事吧。”
大楼一共32层，开枪的位置是32楼东面的那间。因为是案发现场，早已被封，立文用出发前去证物科取来的钥匙开了门。房子里果然空荡荡的，立文耸耸肩打开其中一间房的房门。站在窗边，向外看去，中间没有任何障碍物，视线的终点刚好是花若葆中枪的地方。
立文探出头看看左右两边：“这个凶手果然狡猾，这里左边是公园，而右边的大楼刚好侧对这边，从这里开枪，被人注意到的几率非常小。”
柏翘道：“根据若葆体内取出的子弹可以看出凶手用的是应该是85式7.62mm狙击步枪，从这个距离能精确地射中目标。”
“连武器都这么先进，看来凶手根本是势在必得，”立文道，“这里是不可能有什么新的线索了。”
柏翘无语地点点头，向门口走去。
立文跟在后面：“柏翘，别急，再狡猾的凶手也会露出破绽。真相只有一个！”他借用了日本的一部著名的侦探题材动漫里的主角工藤新一的名言，想让柏翘放松一些。
柏翘拉开门：“嗯，我想有必要再去找找那几天打架的几个小混混。现在最重要的就是弄清楚他们的目的到底是他们中的一个，或者说他根本就是针对若葆的。”
立文说：“不可能针对药煲吧？她的人际交往很简单，不可能有机会惹上这么厉害的仇家。”
他看着柏翘苍白的脸，心中一动，脸色一沉：“柏翘，不要什么都往自己身上揽。”
柏翘摇头：“你也觉得有可能对不对？也许凶手根本就是冲着我来的，他一时杀不了我就对若葆下手。”
立文有些没好气地把他塞进副驾驶座，自己坐进驾驶座，发动车子。柏翘知道他是怕自己心不在焉影响开车，感激地看了他一眼：“我没事。”
立文淡淡地说：“我不想你乱想，所以我现在送你回警局，你去调查以前被你抓过的那些人的资料；我去找那几个小混混问话，我们分头行动。”
“阿文，谢谢你，为了我的事，你……”
我，你。一定要分得这么清楚吗？立文暗暗苦笑。
“我不爱听这些，都是为了破案。闭上眼休息一会儿，很快就到。”说完，立文再没有开口的意思。
柏翘只好沉默地看向窗外。
他觉得自己越来越不像自己了，自己对立文太依赖了。
这并不是一种好现象。
他叹了一口气，暂时没有心思想这些事。
以前抓的那些人中到底是谁最有可能对若葆不利？

Chapter 13 默默守护

立文回到家的时候已经七点多，柏翘做好了晚饭一直在等他，见他回来，才去把饭菜重新加热。
“阿文，你那边查得怎么样？“他递给他一杯水。
他接过，灌了一口：“那天打架的人一共有五个人，强哥和虎子是一伙儿的；小亮，阿力和田鸡是一伙儿的，他们之所以打架只是因为强哥和田鸡抢女朋友，并没有什么特别的原因。他们几个也都是普通的小混混，最多打个架，偷个东西，也就是说，他们不可能惹上那么厉害的仇家……”他一边说一边看柏翘的脸色。
柏翘表现地很平静：“我这边也没有什么特别的线索，看来凶手是真的针对若葆的。是我害了她。”他深深地垂下了自己的脑袋。
立文站起身，淡淡地说：“现在就下定论，为时尚早。如果你觉得在这里自怨自艾有用的话，那你继续，我先去吃饭了。”
他自顾自地去厨房将热好的菜端上餐桌，将碗筷摆好，见柏翘慢慢走过来，这才微微一笑。
柏翘乖乖地在他对面坐下，瞄了他一眼，又低下头：“你不用担心，我肯定会把他揪出来的。”
立文点点头，大口地吃着饭菜：“现在最重要的就是调查药煲生前得罪了哪些人，所以你一定要好好照顾自己。如果你再生病，那我不是要一个人去查？累也累死了。”
柏翘笑了：“放心，不会让你累到的。对了，昨天说过，今天谈房租的。”
立文头也不抬：“电费水费加一日两餐就OK了。”
柏翘奇怪地看他一眼：“这样你很吃亏的哦。”
“我也没有大的开支，无所谓咯。当然，如果你觉得过意不去的话，偶尔的周末再陪我钓钓鱼那就更完美了。”
柏翘也笑了，点点头：“没问题。”
“柏翘，照现在的情况来看，凶手也确实有可能会针对你，所以你也一定要小心，知道吗？”
“嗯，我知道。到时候倒霉的绝对是他！”
吃晚饭后，立文看着他迅速洗好碗，就抱着一堆资料回房去了。
他这才知道他把材料带回来了。
看着紧闭的房门，他不知道心里是什么滋味。屋子里和他一个人在家时一样的冷清。
“柏翘，我突然想起有事，去一下Laughing哥那儿，今天不回来了。”
过了一会儿，里面才传出一句：“嗯，好，你开车小心。”
立文并没有去Laughing那儿，而是返回了警局。
他并没有对柏翘完全说实话。
根据他所调查的情况，已经百分之百肯定凶手是针对花若葆。
强哥和田鸡争抢的那个女生叫做贝贝，是突然冒出来的一个女生。强哥先认识了她，她对他很亲密。所以他以为她看上他，但却无意中发现她在和另外一个人也就是田鸡交往。贝贝无奈之下，只好替他们约了时间和地点谈判，一时谈不拢双方便动起手来。他们约的地点就是花若葆中枪的地方。
而那个地方，也是花若葆的EU车定时定点巡逻的必经之路。
这两点也许还可以解释为巧合，但是“谈判”之后，那个“贝贝”却再也没有出现，就像是凭空消失了一样。不管是谁都找不到她。
所以，立文完全有理由相信，这一切都是凶手策划好的。他根本就是有计划、有预谋地杀人。他租用那间房子的一个月应该也是用来观察和确定花若葆的巡逻路线，而“贝贝”根本是他请来的“演员”。他在适当的时间和地点安排了这场戏，而花若葆也如料想的一样走了过来，也因此落入他的射程范围之内，就此香消玉殒。
立文先打了一个电话给Laughing要来了警署网络资料室的密码，挂电话之前想起另一件事：“Laughing哥，你明天一定要八点前来啊。”
“干什么？去那么早。”
“我出来时跟柏翘说我去你那儿了，如果明天他看到我们不是一起来的，一定会起疑心的。”
“那也不用八点那么早吧？”
“没办法咯，柏翘每天八点准时到的，万一让他发现我一个人在警署里不就糟了？”
Laughing不禁向天哀号一声：“哎呀，我上辈子欠你们两个小兔崽子的。行了，知道了。”
立文嘿嘿笑着挂了电话。
打开电脑，进了警署的网络资料室，他把所有花若葆处理过的案件的资料都调出来，一个一个地分析排除。她处理过的案件最大的也许就是她和柏翘联手除掉杜亦天的那件案子，但杜亦天已死，进兴的话事人也已经换了几代，自然不可能还有人为杜亦天报仇；其他的案子无非是打架斗殴，打头党，偷盗野生植物案，迪厅查牌，邻里纠纷……并没有什么特别的。全部看完也一无所获。
看看表，已经12点多。越熬夜似乎越清醒。立文索性也把柏翘处理过的所有案件的资料全部调出来，依旧一无所获。
“到底是谁？”
他心里非常不解。
难道根本不是他们两人抓过的人？但是对于柏翘的私生活，他却非常了解，平常的生活中他也绝对不可能得罪人。至于若葆，也是一个人际交往很简单的人，根据平时的了解，她得罪人的机会也非常少。
立文觉得自己的思绪撞入了一个死胡同。
熬到凌晨4点多，他终于迷迷糊糊地睡着，快到八点的时候被Laughing叫醒。
“看你邋遢的样子，”Laughing嫌弃地瞄他一眼，推了一把，“先去洗把脸，给你买了早餐。”
立文伸个懒腰去洗了脸，两人一边吃早餐一边闲聊。
“我知道这件案子很重要，但是也没有必要这么拼吧。还是有什么新线索？”
“嗯，”立文看外面没人，才低声说，“Laughing哥，我怀疑凶手是冲着柏翘来的，我怕他有危险，所以想早点破案。这案子一天不破，柏翘就有危险。”
“有证据吗？”
立文摇摇头：“就是没有证据才可怕。”
Laughing看着他半天才微微一笑，拍了一下他的肩膀：“傻小子。”然后大摇大摆地回自己的办公室去了。
Laughing刚一出去，正好看见进来的柏翘，叫住了他。
柏翘奇怪地看着Laughing，他叫住自己却又一个字也不说，只是诡异地上下打量着他。
“梁Sir，有事吗？”
“喔，没事，帮立文那小子买杯咖啡吧。”他摆摆手，走了。
柏翘返身去楼下餐厅买了咖啡回来，看见立文的黑眼圈。
“你不要告诉我昨天晚上你通宵打电动？”
立文接过咖啡：“我正想喝这个，谢了。谁跟你说我通宵打电动了？”
柏翘抱着双臂看他：“那你这黑眼圈难道是眼影？”
立文白他一眼，咧嘴一笑：“是呀，这是最新流行的、只适合男人的眼影。”




Chapter 14 毫无进展

一连几天，案子毫无进展。立文愁眉苦脸，整个重案组都是死气沉沉。立文忍不住跑去Laughing的办公室吐苦水。
Laughing似笑非笑地看着他：“案子没进展，感情呢？”
立文叹了一口气。
“Laughing哥，现在他还没有从失去药煲的痛苦中走出来，将来总有一天，他还是要娶妻生子的。而且，他根本只把我当兄弟而已。”
“你就打算看着他娶妻生子？”
“不然还能怎么办？”
“那还不简单？你也娶妻生子去。”
立文觉得和他说了半天，都是浪费苦水，没好气地白他一眼站起来向门外走去。
“臭小子，敢对你的上司翻白眼？你给我滚回来！”
他随手抓起桌上的一本书向他丢去，立文早就敏捷地拉开门跑了。
随便找了个借口溜出警署，在街上瞎晃悠。
“钟Sir。”
立文回过头，看见一个并不陌生的人站在身后笑嘻嘻地看着他。
“小鬼头，这么巧。”
安迪一脸黑线：“我有名字！”
立文不正经地打趣：“知道，华仔嘛。”
安迪看着他无精打采的样子，左右张望神秘兮兮的：“怎么不见你的他？”
立文没好气地瞪他一眼：“我跟他是兄弟，明白吗？兄弟！”
安迪惊奇地睁大眼睛：“我以为喜欢男生已经是很了不起的事了，你更强，居然喜欢上自己的兄弟！”
立文只想掐死他：“我们不是亲兄弟！”
安迪耸耸肩，好奇地问：“既然不是亲兄弟，你怎么不赶紧把他追到手？”
立文转身就走，他觉得自己再多跟他说一句话，一定会被气死。
安迪紧紧地跟上来：“真是的，我们好歹也算朋友吧。随便聊聊不行吗？”
立文任他跟着，没有心情跟他逗趣。
半个时辰之后，立文不知道自己为什么会和他出现在肯德基里。
安迪颇为得意：“感谢我吧，我是看你心情不好，所以才带你来这里。而本少爷呢，今天难得心情不错，愿意帮助失意的年轻人。别客气，我请客。”
立文又想翻白眼了：“你真的有诚意请客的话，还不如请我去吃法国大餐。”
安迪鄙视地白他一眼：“你以为我只是为了带你来吃东西的？肤浅，你看那边。”
立文回过头去，原来是角落的位置有一个笑笑的游乐场。一群三四岁左右的小朋友在那边玩耍，不时发出稚嫩的笑声，每一个脸上都带着天真纯朴的笑容，周围的人也不自禁地被他们感染。
突然，一个小朋友跌倒了，他的妈妈还来不及走上去扶他起来，旁边一个稍大一些的孩子走过去要扶他。但是他比那个孩子也大不了几天，拉也拉不动，蹲在旁边为难的表情看上去非常可爱。最后还是孩子的母亲把他抱了起来。
“怎么样？他们很可爱吧。”
立文明白了些什么：“其实你来这里并不只是为了吃东西，原来是为了看这些孩子。”
“是呀，很多事不能看表面的，所以你千万别小瞧我，我很厉害的。”
很多事不能看表面的……
立文觉得自己似乎抓住了些什么。
“我心情不好的时候就会来这里，一边吃东西，一边看那些孩子玩耍，他们的幸福多么简单。自己又何必想的太复杂呢。”
立文环手抱胸看着他：“看不出来你年纪不大，思想还挺成熟的。”
“那你现在愿意说说你的他的事吗？放心，我不会说出去的。”说来说去，还是想满足自己的虚荣心。
立文白他一眼，拿了一只鸡腿啃：“你又那么肯定我是因为他？我是警察来的，警察想的当然是案子。”
安迪哼了一声：“想案子会想得一脸惆怅？”
这小子还真是犀利。
立文瞪他一眼：“我高兴，不行吗？”
安迪突然放下了手中啃了一半的鸡腿，语气有些失落地自嘲：“我说怎么跟你这么聊得来，我们根本就是同病相怜，都是喜欢的人不喜欢自己。”
“你这么优秀，还有人看不上你？”
“她有男朋友的，而且她和他的男朋友从小就认识，而我和她不过认识几个月而已。”
“青梅竹马？那你的胜算确实不大。”
东西也吃得差不多，两人出了肯德基，一边走一边聊。
“但是我觉得感情的事和时间长短并没有多少关系。你有没有听过一句话，爱上一个人可能只需要一秒，但是忘记一个人却可能需要一辈子。”
“她和她的男朋友的关系好吗？”
安迪摇摇头：“她很爱她的男朋友，她的男朋友对她一般吧。”
“那就是说你也不是完全没有机会。”
“哪有那么简单，她的男朋友不爱她，却爱她的钱。如果我再插进去，她一定以为我挑拨离间。”他耸耸肩，微微一笑。
立文不禁仔细地打量起眼前的大男孩。长得很帅气，也许脸上还带着些稚气，但是言谈之间完全可以感觉到他的成熟。现在的孩子很少有这么懂事的。他不禁对他多了几分好感。
“你这小鬼倒很对我的脾气。你这个朋友，我就勉为其难地交了，改天约你一起玩。”
“你勉为其难？我才是勉为其难地接受你。”
两个人刚交换了电话号码，一辆银色的车突然在两人旁边停下。
“阿文。”
“呵呵，柏翘。”立文装无辜地干笑两声。
柏翘从车中下来，没好气地看着他：“你说你出来做事，你现在是在干什么？”他的眼神瞟向安迪。安迪也在好奇地打量他，忽然露出了一个恍然大悟的表情。
“我是出来做事啊，刚好碰到一个朋友嘛。”
“借口多多，还不上车？”
安迪对他摆摆手，笑得很贼，还对他说了一句唇语：原来是他。
立文看懂了：“你这小鬼，调皮地很，改天再约你，拜拜。”
车子发动以后，柏翘才问他：“他看上去很眼熟。”
“喔，你也见过的，就是上次捡到我的钱包的那个，叫安迪，小鬼一个。”
“你们的关系看起来很好。”
“见过两面而已，算是比较投缘吧。”
柏翘点点头，无话，心里有点酸涩。才见过两面就那么亲密，察觉到自己心里的嫉妒，柏翘更加烦躁起来，不知不觉地加大油门。
“柏翘，案子的事，我稍微有点头绪了。”
柏翘的眼睛一亮：“真的？你查到些什么？”
立文笑道：“还是安迪的话提醒了我。”
又是安迪。柏翘脸色微微一变，打起精神：“他说了什么？”
立文便将安迪的那句话重复给柏翘听。
柏翘有点糊涂：“‘很多事不能看表面的’，这算什么线索？”
立文解释道：“从一开始，我们就是把这件案子当作独立的个案来看，也许我们应该把他和别的案子结合在一起看看。”
柏翘明白他的意思了：“你是说，这件案子可能和别的案子有关联？但是，以前并没有类似的案例，而且这件案子也没有什么特别的地方可以和别的案件联系在一起。”
“这也是我理不顺的地方，我总有一种感觉，这件案子背后并不简单。”
“现在除了反复地看笔录和录像，我们没有任何办法。”
立文微微偏头，看着他的侧脸：“最重要的是，你要没事。”
“你说什么？”他的自言自语，柏翘并没有听清楚。
立文只是摇摇头，闭上眼睛。
“阿文，我觉得我一点儿都不懂你。”柏翘说。
他没有等到回答，所以他以为他睡着了，以至于没有看到他脸上苦涩的笑。

Chapter 15 下一个是你

立文没有想到自己真的猜对了。
听说邦少出车时中枪被杀的消息时，他第一次痛恨起自己准确的预感来。
柏翘忍着眼泪，拳头握得紧紧的。
“是他！一定是他！难道他打算把我身边的人全杀了吗？”
并没有时间悲痛，柏翘带着自己的小队和法政科的人一起赶去了案发现场。
一枪毙命。
子弹果然和花若葆体内的子弹一样，显然是同一个人所为。根据上次的经验，柏翘派了阿飞和春仔两人马上带人去搜查附近的大楼，去查查到底是在哪里开枪的。
“有发现！”
在附近搜查的同事突然叫了一句。柏翘和立文连忙奔了过去，那位同事带上塑料手套小心翼翼地捡起地上的一个纸团，慢慢展开。三人当下都目瞪口呆。
纸条上贴着七个字，是从报纸上剪下来，然后一个个粘上去的。
“佩琪，下一个是你。”
柏翘当机立断，马上下命令：“阿文，马上通知O记的同事，叫人保护Peggy。还有，叫法政科的人提取指纹。”
立文深深地看他一眼，快速去跟一边的阿健吩咐几句，将事情交给他去做。阿健连忙走到一边打电话。
柏翘面无表情地看他一眼，收回视线寻找有没有其他可疑的地方：“你去做你的事。”
“我留下来帮你。”
“随你。”
柏翘站起身走向一边流泪的泉叔。出事时，他正和邦少一起出任务，所以是目击者之一。
他很艰难地开口：“泉叔，当时的情况到底是怎样的？”
泉叔忍住哽咽：“我和邦少按照命令跟踪‘猫头’走到这里的时候，邦少突然倒了下去。我发现他中枪之后，马上呼叫总台，并拔出枪警视四周，并没有任何异样，然后我迅速表明自己的身份，尽量拦下了当时在场的人，这边的这些都是目击者。就是这样。”
柏翘没有说话。
立文一时无语。
柏翘说：“泉叔，你先跟着同事去做笔录吧。我已经肯定凶手的目标就是原O记B组的人，从今天起你也要小心，记得通知玲玲他们也要注意保护自己。”
泉叔点点头颓然离去。
立文拍拍柏翘的肩膀，他知道他又在责怪自己，可是他却无能为力。一大堆记者闻讯赶来，现场顿时乱了起来，有几人甚至推倒了警戒线冲到柏翘身边。
“你好，我是天天日报的记者，请问最近发生的两起枪杀警察的案件是否有所关联呢？”
“凶手用的是军用狙击枪，背后是否有更大的阴谋？”
……
一个个问题向柏翘直逼而来，他几乎要喘不过气。
正在他不知所措时，Laughing从车里走了下来，对立文使了一个眼色。
立文一把拉住柏翘挤出去，飞快地上车。
“阿文，我觉得我已经撑不住了。”
立文发动车子，担忧地看着他。
“柏翘，这不是你的错，还有，现在并没有确实的证据证明凶手是针对你，你不要先入为主好不好？”
柏翘只是红着眼睛强忍眼泪。
“我知道我应该坚强，可是……”
他的眼泪几乎烧伤了立文的心。他猛地把车子停在路边，一边将他拽入怀中。
“柏翘，你乖，好好地听我说。我知道你难过，我和你一样难过，但现在不是难过的时候，等抓到凶手后，你想怎样哭想怎么脆弱都没关系，好不好？他们都等着我们呢。泉叔，Peggy，玲玲……还有药煲，他们都在等着我们啊。他们的希望都寄托在你跟我的身上。知道吗？”
柏翘呜咽着，说不出一句话。
“或者，柏翘，你放假好不好？这件事交给我。”他实在是心疼他，只恨自己一点儿也帮不上忙。
“不。”他推开他，“我一定要亲手抓住他！你开车吧。”
他看着他眼里的坚定，发动了车子。
“现在去看看Peggy那边的情况，调查科的报告应该会很快送过来。”他擦去眼泪。
回到警局，又听到一个不太好的消息。
连续两个警察被杀，已经惊动了上级。各种传言蜂拥而来，警署的威信几乎荡然无存，更有市民指出他们现在觉得毫无安全感而言。各种压力从四面八方挤压过来，柏翘觉得自己就像是被人扼住了喉咙，喘不过气。
第二天，Laughing把他们两个叫进办公室，叹了一口气：“我知道你们压力很大，但是上头限我们一个月内破案，我已经尽量顶住了。不管你们打算怎么办，放手去做，其他的交给我。不要让我失望。”
“Yes，Sir！”
柏翘并没有让大家失望，很快收起自己的负面情绪，迅速召集所有人召开会议。
“刚才，我已经收到调查科的报告。和411案一样，这次的案件，凶手几乎做地滴水不漏。但他千算万算，还是给我们留下了一些线索。第一，凶手枪法既狠又准，显然是训练有素；第二，他很熟悉警察做事的方式，肯定是做过这方面的调查，甚至他本身的职业就是跟警察职业密切相关的人……”这种可怕的可能性让大家都脸色一变。
“第三，军用狙击枪并不是任何人都能弄到手的，这一点我们也可以追踪调查……”他条理清晰，考虑到了所有的可能性，言谈间完全恢复了往日自信的李柏翘，立文不禁吁了一口气。
“为今之计，在没有新的线索的情况下，我们只能从这几个方面入手。阿健，你和平头负责查香港所有的枪会，不能放过任何一个有嫌疑的人；春仔，你负责查枪支管理处，包括海关，我们不排除对方的枪是从黑社会的军火走私商那里买到的；阿飞和靓妹负责调查全港所有的退伍军人；阿文，你去查香港所有具有安全隐患和管理不当的出租屋；至于我，会负责跟进对凶手的下一个目标的保护工作。”
立文猛地站起来。他把最危险的工作留给了他自己！
“李Sir,我有问题。”
“有问题以后再说，现在大家分头行动。PC66336，这是命令！”
柏翘的口气很严厉，没有理他，急急地推开门走了出去。
立文站在那里，久久地没有动。
李柏翘，你这个笨蛋。
也罢，如果你出事，我也不会独活就是。
想到这里，他释然地笑了，推开门走了出去，看见Laughing若有所思地站在门外，显然是听到了刚才的一番话。
“不去追？”他淡淡地问。
立文微微一笑：“不用，反正不管怎样，我不会留他一个人。Laughing Sir,我去忙了。”
这一次，Laughing倒是没有骂他“傻瓜”。




Chapter 16 曙光

下午四点多，大家陆陆续续地都完成了任务回来，却并没有得到多少线索。凶手整个人，包括他的枪都像是凭空冒出来的一样。所有人都陷入了沮丧之中。
柏翘安慰道：“不要泄气，凶手再聪明也不可能做到天衣无缝。这是我刚收到的监控录像带，也许会有线索也说不定。”
大家都紧紧地盯着屏幕。 很多人由电梯上下，但是一个背网球袋、带黑色网球帽的口罩男人引起了所有人的注意。
“难道是他？”立文提出疑问，“他背上的网球袋的长度和一只狙击枪的长度差不多。”
阿飞也有疑问：“但是上次他挡住了摄像头，为什么这次没有？”
柏翘作出解释：“这所大楼和上次的大楼有所不同，它的摄像头一共有两个，对角安装，无论他想挡住哪一个，另外一个都会拍到他的脸，这也是他带口罩的原因，这一卷是背面的，另外还有一卷应该是正面的。”
柏翘猜的果然没错，另一卷录像带把正面拍得很完整，但是由于对方戴口罩，还是没有办法看清楚他的脸。
立文突然道：“有问题。”
“你发现了什么？”柏翘连忙问。
立文指指那个人身上的衣服：“你们不觉得他身上的运动服有些大吗？”
大家仔细一看，果然如此。略显肥大的运动服套在他身上，确实显得有些臃肿，总有一种不协调的感觉。
大家面面相觑，都想不通为什么。
网球运动对身体的灵活性要求很大，但是他身上的运动服过于宽大明显会造成行动不便。为什么？
“好消息。”Tim Sir推门而入。
“什么好消息？”
Tim Sir将手中的报告递给柏翘：“绝对会对你们有帮助。”
柏翘迅速浏览了报告，惊讶地张大嘴巴：“字条上有化妆品的残留成分？”
阿飞有些摸不着头脑：“那又怎么样？”
立文看了他一眼：“这就不明白？从化妆品查的话一定会有新线索。”
Tim Sir笑笑，道：“不止这一点，这种化妆品是一种叫做‘Pretty’的很出名的女用化妆品，没有男士的哦。”
春仔惊讶地瞪大眼睛：“你的意思是凶手是个女人？！”
这个意外的结论让所有人都愣住了。
“而且我听小柔说，这个品牌是最近才开始在香港火起来的；其他的就是你们的任务了。”Tim Sir任务完成，笑眯眯地离开了。
立文道：“啊，难怪她的衣服那么奇怪，原来是为了掩饰自己的体型。从一开始我们就先入为主地以为他是男人了。”他习惯性地向柏翘看了一眼，看见他茫然地陷入了自己的沉思。
记忆中，他认识的女性朋友并不多，除了同学和同事，再没有其他人。而且印象中，他和女生一向没有深交，他实在想不出是谁在针对他。
立文知道他又在胡思乱想了，拍拍他的肩膀。
“柏翘，如果你一直以这件事跟你有关为前提考虑问题，肯定会陷入死角的。”
靓妹也安慰道：“是啊，李Sir，也许是买凶杀人呢？”
除了柏翘，其他几人都瞪了她一眼。这样说的意思岂不是还是认为幕后主使人是针对柏翘？
靓妹尴尬地吐吐舌头：“我，我不是那个意思，我只是想安慰李Sir嘛。”
柏翘不以为意地对她温和一笑：“靓妹说的也有道理，我们不能放过任何可能性，不过，现在总算是缩小范围了。”
他看了看时间：“时间不早了，大家也累了一天了，都回家休息吧。”
大家陆陆续续地离开。
“立文――”
立文打断他的话：“我知道你想去查化妆品这条线索，但是，现在已经下班了，明天我陪你一起去查。”
“我想早点儿――”
他不由分说打断他的话：“线索在这里跑不了的，这两天跑来跑去你已经累得够呛了。先回家！”
他看见他站在那儿不动，干脆牵着他走，柏翘无奈地一叹，由他牵着自己往前走，忘了拒绝。
仍然是柏翘的车，立文开车，顺便去supermarket买了菜，立文抢着做饭，柏翘坐在客厅里闭眼假寐。
等立文做好饭菜出来，却发现柏翘真的睡着了。
他在他右边轻轻地坐下，小声地叫了一声：“柏翘？”
柏翘没有应声，但他显然睡得并不安稳，微微蹙着眉头，额头上冒出密密的细汗，眼睫毛也在轻轻颤抖，柔嫩的薄唇微启，呼吸也有些压抑。
他着迷地看着他的睡颜，不禁凑近一些，微微倾身，右手撑在柏翘左侧，呈现环抱他的姿势，缓缓贴近他的脸，感觉到他微热的呼吸轻轻地喷在他脸上，引起暧昧的悸动。
立文觉得自己的呼吸也变得急促起来，他紧紧地盯着近在咫尺的那两片泛着红润光泽的唇瓣，更靠近了一步。
柏翘突然睁开眼睛，迷茫地看着眼前放大的脸：“阿文？”似乎意识到什么，他的脸咻地一红，身子也不由自主地往沙发里一缩。等他这一缩，他的脸色又尴尬地一变。他这是在做什么？就像是把阿文当成了色狼，而自己则像是差点被色狼欺负的弱女子，这么一想，他知道自己的脸又红了。
“可以吃饭了。”立文扯开一个若无其事的淡笑，站起来走向摆好碗筷的餐桌。
柏翘看着他不停地为自己夹菜，还是问了：“阿文哪，你，为什么对我这么好？”
立文的手顿了一下。
叫他怎么回答？说，你是我的好兄弟？说，你是我在乎的人？还是说，我把你当兄弟？前两个答案，他不能说；第三个答案，他不愿意说。
他不禁抬头看他，就这样撞进他迷惑的眼神里。哪怕是迷糊的时候，他那双总是润着波光的漂亮的眼睛里，也带着他不自觉的风情，让他怎么也移不开视线。
他并没有避开他的凝视。
又来了，他的眼睛里又出现了那种与他的大大咧咧的气质不合的淡淡的哀伤，就像是透过他在看什么别的人。那一刻，他甚至肯定，他并不是在看他，而是在看别人，或者只是在看一个隐藏在他的眼睛中的人。
他仓促地躲开他的直视，觉得自己的心也怦怦地跳了起来。
然后他听见立文低低一笑，轻描淡写地说：“只是做了一顿饭你就觉得我对你好了？你对‘好’定的标准也太低了吧？”
本来是一个理所当然的答案，他居然觉得失落。他自嘲地一笑，暗想：自己大概是真的昏了头了。
“呃，对了，12点的时候我要去接泉叔的班。”本来O记已经决定放Peggy大假，但她固执地拒绝了：“我是警察，我不会逃避！”所以她仍旧像平时一样上下班，该出车的时候也仍然会出车。她出车的时候警署会派同事和她一起，其余时间也派了同事保护她。
立文又帮他加了一些菜：“你在家休息，我去。”
“不……”
立文笑了笑：“是这样的，明天我有点事，今天我替你，明天你再替我。”
他想不到拒绝的理由，只好点点头，看着他将碗里的饭菜吃完就放下了筷子。
“咦？你怎么吃这么少？”
“我中午吃得多，不饿。你多吃点。”
其实是这几天他都没有什么胃口。他托着下巴微笑着看着他秀气地夹菜，吃一口米饭，细嚼慢咽，思绪早已飘远。
到现在他还记得在PTS的时候。有一次，他带头杯葛他，吃饭的时候他一个人孤单地坐在角落，Bobby还抢走了他的炒面。他也不吭声，只是沉默地看了Bobby一眼，嘴里慢慢地嚼着。
那个时侯，他就对这个人产生了连自己也没有察觉到的保护欲，只是，怎么也没有想到这一点涌动的心思有一天会漫延成爱情。
而现在，斯人容颜依旧，却已走远，剩下他依然站在原点，寂寞地回头张望着过去。不幸中的万幸，这只是他一个人的寂寞。至少，他的他还好好的。
“阿文哪。”耳边似乎又响起那声熟悉的呼唤，带着无奈，带着心疼，带着无助，和他去卧底后，他追上来跟自己说“阿文哪，让我帮你”那次一样。
只是，那声让他悸动的呼唤永远留在了过去。
胳膊被摇晃了几下，立文这才回过神，发现柏翘不知何时坐在自己旁边，担忧地看着他：“阿文，你怎么了？”
他对他咧嘴一笑说，没什么。
柏翘没有追问。他想，他最好还是不要告诉他，当时他眼中浓浓的忧伤流动的速度也许比上次他喝醉时流的眼泪还快。



Chapter 17 质变

继续虐心……望天……

调查化妆品的工作有序地进行，查了一天却一无所获。柏翘看看立文的黑眼圈，有点心疼：“阿文，你去车上睡一会儿，接下来的我来查。”
立文摇摇头，仍然是大大咧咧地一笑：“没事啦，早点找到线索早点破案就可以好好睡一觉咯。走吧，走吧，去下一家。”
Pretty是一个很有名的化妆品品牌，在香港的专柜成千上万，每去一家都是千篇一律的台词。立文觉得自己前半辈子说的话加起来都没有这一天说的多。
到了晚饭时间，两人也懒得回家自己做，随便找了一间餐厅解决了温饱问题才驱车回家。

“阿文，你睡一觉，到了我叫你。”
立文“嗯”了一声闭上眼睛，很快睡着了。
到了楼下，见立文睡得正香，柏翘根本不忍心叫他，还是立文大叫一声“不要”，自己醒的。
“阿文，你弄疼我了。”

立文这才发现自己紧紧地抱着柏翘，他连忙放开，轻吁了一口气：“对不起……吓到你了？”
柏翘摇摇头，打开车门下车，看着他沉默地走在前面。
“你刚才梦见什么了？”
立文不知如何作答，只是说了一声“对不起”。气氛一时变得尴尬起来。

立文觉得自己最好还是解释一下：“是这样的，我刚才梦见我们还是在O记的时候。然后呢，发生了枪战，有一个小混混差点打中我们的一个同事，所以我大叫了一声，就是这样……”
他不敢看他的眼睛。
柏翘点点头表示明白，拿出钥匙开门。
立文沉默地跟在后面。

他没有说实话。
他只是再次梦见他跟着他从天桥上跳下去的那一幕。那种揪心的痛，无论梦见几次，都不能减轻分毫。哪怕是在他做过这个梦很多次后的某一次，即使潜意识里已经知道这只是一个梦，他却还是抑制不住心底的那份恐惧。
这些，他都不知道。
他也不需要他知道。

走进自己的房间之前，立文又默默地看了柏翘一眼，很平淡的一眼，却让柏翘没来由地心慌和心痛。
他知道，他们之间的气氛发生了微妙的变化。
而从刚才他抱住他开始，这种微妙失去了平衡点。
柏翘不自觉地跟了过去，然后觉得自己应该说点什么：“你好好休息，一会儿我会去Peggy那儿。”
立文拿了几件衣服又出来了。

“Peggy说找我有点事，所以还是我去吧。”
柏翘拦住他：“你不是说今天有事？”
立文脸色很平静：“本来是，但是我朋友放我鸽子了。刚好Peggy有事找我嘛，那我就去了。”
柏翘重重地放下自己的手臂，有些愤怒：“如果你是想让我多休息的话，那么我不需要；如果你真的是找Peggy有事，那么我很抱歉我想多了。但是我还是会去。至于你要洗澡睡觉还是出去我都管不着。”

立文沉默了很久，有些疲倦地笑了笑：“柏翘，我知道你一直都很强的，从来不觉得自己需要别人照顾。我没有想照顾你的意思，我只是……总之，随你吧，你高兴就好。”
他没有继续说下去，转身走向浴室。
“钟立文，你到底是什么意思？”
他背对着他停下，也有些烦躁起来：“没什么意思。”

柏翘冷冷地说：“我知道你的意思，其实你一直把我当做你那位好兄弟的替身吧。”
立文的身子微微一僵。
“我早就感觉到了，你一直把我当成他在对待，不是吗？”
立文愤怒地转过身来：“李柏翘，你知道你在说什么吗？”

柏翘突然想把自己想的全部说出来：“我是不知道你和你那位好兄弟后来为什么闹得不合，但是我不希望你把对他的愧疚全部补偿在我的身上。你不需要因为我和他有些像而对我这么迁就。钟立文，我不是他。”
“你不是他……”他喃喃地重复着他的话，似乎在想这句话到底是什么意思，然后他忍不住哈哈大笑起来，“你不是他，呵呵，多谢你提醒我。”
他大踏步地走进浴室，“砰”地一声，关上了浴室的门。

柏翘不禁有些后悔，自己今天到底是怎么了？刚才的那些话是不是太重了些？浴室里的水一直在哗啦啦的响，然而一个小时过去了，他还没有出来。他忍不住跑过去敲门。
“阿文，阿文，阿文哪，你没事吧？”
门突然间被拉开。
“能有什么事？柏翘，我不知道你为什么会这么想，但是我从来没有把你当成任何人的替身。因为你说你觉得和我很投缘，所以我才单纯地想对你好，但这似乎对你造成了困扰。对吗？”

柏翘不知道他会突然讲出这一番话，有点不知所措。
立文微微一笑，拍拍他的肩膀：“真的是你想太多了，不要介意。以后，我会注意的。时间还早，你最好睡一会儿再去。”
说完，他对他生疏地一笑，走进自己的房间关上了门。
我想要的并不是这样啊……
柏翘看着在自己面前关上的门，张了张嘴，却不知道自己到底能说些什么。

立文靠着门板瘫坐在地上，忍不住苦涩地笑着。
柏翘，我会如你所愿，离你再远些。
我一直以为我已经站得够远了，与你隔着千山万水，只是没有想到你希望的距离竟然是一亿光年。
窗外的月光沉静地洒进来，照亮了一室的寂寞。
记得我说过的吗？只要你还叫我“阿文”，我便拒绝不了你的任何要求，哪怕是你将我推入万丈深渊。

“阿文，你睡了吗？”柏翘的声音从门板那边传进来。
“什么事。”
“你开门，我们谈谈。”
连舔伤口的时间都不愿意给自己吗？他苦笑一声，拉开门时，已经一脸平静。
“你生气了？”他有点怯然地看着他。

立文微微一笑，凝视着他：“怎么会？我有那么小气吗？要不要进来坐？”他侧身，他便走了进来。
“阿文，我不知怎会讲出那些话，但是我真的没有伤害你的意思。”
立文呵呵一笑，不在意地摇头：“我知你不是想伤害我，你一直把我当兄弟来的嘛。你一向很善良，从来不会伤害别人。就算别人伤害了你，你也不愿意伤害别人，反而会去关心他。”

柏翘打量着他的神情想看看他是不是真的不生气，却发现他背着光站在那里，他根本看不清他本来就模糊的笑。他的声音也总是带着回忆的语调。
“你总是喜欢胡思乱想，今天的事我们都当做没发生怎样？现在去洗澡，然后好好睡一觉再去Peggy那儿。”
他走过来像平时一样揽住他的肩膀，那种亲昵仍然和以前一样，所以他终于放心地笑了，然后点点头走了出去。

有亲亲说这章字太小，于是，我改了……(*^__^*)



Chapter 18 引蛇出洞

12点的时候，柏翘的车准时出现在Peggy楼下，之前的那位同事看见他来了对他挥挥手算打招呼然后才驱车离开。
刚呆了不一会儿，Peggy拿着一些零食和一瓶矿泉水敲了敲车窗打开车门进来。
“哇，你这么晚还没有睡？”
Peggy摇头一笑：“你们都没有睡，我怎么好意思睡？”
柏翘沉默了一会儿：“Peggy，对不起。”

“干嘛道歉？不关你的事，反正我也睡不着，陪你聊聊吧。”
“为什么睡不着？担心？”
Peggy摇摇头：“都怪立文啦，昨天晚上我只是下来看看他，却硬是被他拉着聊天到天亮，被他气死了。然后白天困得要死睡了一觉，现在怎么也睡不着了。”她口中虽然说着生气，脸上却挂着笑。
柏翘疑惑地看着她：“你跟他似乎很熟？”

Peggy愣住，连忙道：“不熟！呵呵，只是认识而已，他那个人很会说话，所以才不知不觉跟他聊了很久。”
柏翘叹了一口气：“你应该也知道他有一位好兄弟的事吧？”
Peggy不知道他为什么会提到这个，所以没有敢贸然回答。
“刚才呢，我跟他吵了一架，说了一些关于他的好兄弟的不太好听的话，我想应该很伤人吧。虽然他说不生气，但是我还是感觉得到。”他忍不住苦笑。
Peggy仔细想好了措辞才开口：“虽然我和泉叔他们都跟立文不是很熟，却知道他和他的那位好兄弟感情非常好，属于可以为对方去死的那种。听说，他的那位好兄弟有一次为了救他甚至不惜以身犯险。”

“我也不知我怎么会讲出那些话。”
Peggy安慰道：“可能是最近发生这么多事，你的压力太大了。”
柏翘突然道：“你知不知他的那位兄弟的编号什么的，他是哪一期的？现在在什么地方？我想替他找他那位好兄弟回来。”
Peggy看着他，伤感地摇头：“柏翘，我想他是不可能回来了。”
“点解？”

“呃，因为他身上发生了一些很痛苦的事，他不想再回来。阿文也不愿意他那么痛苦，所以也不希望他回来。但是，我知阿文一直很想他的那位好兄弟。但是他就是那样的人，宁愿自己承受着这些痛苦，也不愿意他的兄弟一辈子不开心。就像那时候他去做卧底的时候一样，他宁愿承受着所有人对他的误解，也要完成任务。他真的很坚强。其实他从来都是为别人着想，很少顾及到自己。”Peggy说着说着，忍不住伤心地哭起来。
“Peggy？”
“呵呵，我，我是觉得感动才……”

柏翘没有说什么，递给她一包纸巾。
“那个，柏翘，我还是先上去了。”她真怕自己会说漏嘴。
柏翘点点头，看见她安全地进去才收回目光。
正是夜最深的时候，柏翘觉得自己的思绪也清晰了许多。

似乎从他住院醒来的那天开始，不管是谁，包括立文自己，提到他的那位好兄弟，都是一脸伤感。那到底是怎样的一位人物？而且他很肯定，立文的那位好兄弟一定跟自己有某种关系。因为每次提到他的时候，所有人的目光都会若有若无的飘向自己。难道立文那位好兄弟发生的那件痛苦的事跟自己有关？
但是，如果是这样，立文应该恨他才对。他不仅没有表现出任何恨意，反而待自己不薄。
这里面到底有着怎样千丝万缕的关系？任他想破头皮也想不通这个问题。
Peggy一进房门，就赶紧给立文打电话。

电话只响了一下就通了。
“Peggy，发生什么事了！？”
Peggy连忙说：“没事，没事，你别这么一惊一乍的。”
立文这才松了一口气，重新倒回床上：“你搞咩啊？我还以为出事了。现在都几点了，Peggy姐？”
Peggy很委屈地撅着嘴：“我也不想的嘛。刚才我跟柏翘聊了几句，好像说漏嘴了。”

立文猛地坐起身：“你讲了咩？”
Peggy挫败地坐在床沿：“我也不知道我说了什么，好像说了很多，又好像什么都没说。反正，总之呢，如果柏翘发现了什么，你自己想办法搞定。”
说完她就迅速挂了电话，立文瞪着手机，眼里几乎要冒出火来。
大姐啊，本来就是多事之秋，你还给我丢一颗不知几时爆炸的定时炸弹？

后半夜立文好不容易才睡着。到了警局，第一件事就是找Peggy，结果，威胁、诱导、哄骗都用上了，还是什么都不知道。只得战战兢兢地回到重案组。
刚进去，柏翘也进来了。
敌不动，我不动。不知情况到底怎样，立文只好站在那里，一动也不动，看着柏翘走过来。
“吃早餐了没？一起？”
难道是要谈判？立文点点头，硬着头皮跟在后面。

食不知味地吃完早餐，柏翘站了起来：“开你的车还是我的车？”
“啊？”
柏翘好笑地看着他：“还没有睡醒？今天要接着查化妆品那条线，我是问你，开我的车还是你的车？”
立文连忙说：“开我的车吧，我来开。”
依旧是像昨天一样，一家一家走访，这时立文已经确定柏翘并没有发觉什么，松了一口气的同时，也叹了一口气。
“还是很介意昨天的事？”

立文这才发现柏翘听见自己叹气，连忙挂上笑容摇头：“当然不是，不是说好不提的吗？去下一家吧。”
仍然是枯燥的一天，还是一无所获，两人筋疲力尽地回了警署。
阿飞皱着眉头叹了一口气：“这样下去不是办法啊。”
春仔说：“但是凶手实在是太狡猾了，我们根本没有其他的办法。”
阿健郁闷地趴在桌上：“是呀，这几天一点儿进展都没有。”

靓妹说：“也许上次她留的纸条只是为了戏弄我们？”
一群人你一言我一语，讨论了半天，都没有实质性的进展。柏翘注意到立文一直没有说话。
“阿文，你有什么想法？”
立文微微一扯唇角，神采飞扬，一脸自信：“早点问我嘛！办法不是没有，只是要冒很大的风险。”
柏翘眼睛一亮：“你说说看。”
立文耸耸肩：“很简单，引蛇出洞。”

柏翘一愣，很快反应过来：“你的意思是从Peggy身上下手？”
立文点点头：“不错，这几天对Peggy保护地太紧了，凶手很难找到机会。我的意思是不如索性放松对她的保护，引凶手上钩。”
柏翘立马反对：“不行，
这个方法太冒险了，我不能拿Peggy来冒险。”
靓妹几人也用怪异的眼神看着立文。
立文耸耸肩：“我可从来没有说过要拿Peggy的生命冒险。”

“那你到底是什么意思？”几个人都糊涂了。
立文故意甜甜一笑：“你们不觉得我和Peggy的颧骨很像吗？虽然我承认自己有点黑……”
柏翘的眼神一凝：“这个玩笑一点儿也不好笑。”
立文站起来，正色道：“我没有开玩笑，这几天我一直在想这个问题。我们警方不能一直被她牵着鼻子走，这是化被动为主动的唯一办法。到时候呢，就由我假扮Peggy引凶手出现，多找些同事便装保护我，就没有问题了。”
“我不同意!我不会让任何一个人去冒险。”

立文轻轻一笑：“我知你不会同意，所以我已经将这个想法告诉了梁Sir，他已经答应了。”
“阿文，你……”
柏翘不禁一把抓住他的胳膊。
Laughing刚好在这时进来，一见里面的情况，大致猜到是怎么回事。柏翘冲了过去：“梁Sir,不能让立文冒险。”
梁笑棠摊摊手：“这是立文自己的意思。而且这件案子这么久都没有进展，我没有理由不同意。”

“你给我出来！”柏翘一把揪住立文的衣领气冲冲地向外走去。立文不禁苦笑：看来这次真的把他惹毛了。他还从来没有揪过自己的衣领呢。
直到上了天台，柏翘才放开他，一副苦口婆心的样子：“阿文哪，你不要任性好不好？你这样根本就是置自己的安危于不顾。”
“警察本来就是高风险的工作。这一点，从进警校开始，大家都有这个意识，也做好了心理准备的，”立文毫不在乎地整理好自己的衣服，“不会有事的啦，算命的说我能活到90岁，是90岁喔。”
“不要去，”柏翘拼命摇着头，恳求地看着他，“答应我，不要去。”

立文摸摸鼻子：“柏翘，我知你担心我。但是真的不会有事的，我会很小心的。我一向命大，你不知吗？”
“我不知，我只知道我不想让你去。”他的明眸一眨不眨地看着他，满是哀求和期待。
立文摇摇头，移开眼神，轻声说：“大家都知道的，为了破案，我什么都愿意做。”
就像上一次，他放弃亲情、友情和爱情，为了帮柏翘抓住冒牌李si而去做卧底一样；这一次就算放弃生命，他也要帮他破案，将他从梦魇中拉出来。
久久没有听见柏翘的声音，他回过头来，却看见他满脸的泪水，心不由地一疼。

“柏翘，怎么哭了？你是大男人来的，”他不知所措地看着他，抓着他的双肩微微摇晃他，“别哭啊，我不想让你哭的……”
柏翘奇怪地看着他，迷茫的神情就像不知道自己掉眼泪了一样，手有些无措地擦去一些：“阿文哪，我没有哭，只是不知道为什么会掉眼泪，我不想你去……你不要去，你应我。”
立文慌乱地用袖子擦着他的眼泪：“你信我啊，不会有事的。等抓到凶手一切都会好起来的。而且，我答应过你，不会离开你的，你忘了吗？”
他突然绝望地看了他一眼，一把推开他冲下楼梯。 





Chapter 20 捕蛇行动

于是，没有骗你们吧？就算不看需要付费的chapter 19章也不影响上下文的，18和20绝对可以连接上……飘~~~~~~~~~

也许大家都感觉到了，文翘二人气氛不对。他们之间就像是夹着一个饱满的气球，哪怕只说一句话也会像一根尖利的针让这个气球爆炸，所以大家只好假装不知道。
这里不再是O记，再也没有一个“泉叔”可以随时劝解他们。

不，立文悲观的想，根本不是这个，他之所以对他做了那种事，也许只是因为他再也忍受不了这种不能爱也不会恨的尴尬位置！
既然不能爱，那么，他宁愿他恨他。

柏翘曾提过要搬走，立文只淡淡地说了一句话：“等抓到凶手再说。”他不希望凶手有机会对柏翘不利。而柏翘也不希望凶手趁机找上立文，所以也没有坚持。他们都这么为彼此着想，但却都无法参透对方的心思。
抓凶手的计划也照常进行，行动代号为“捕蛇计划”，疑犯代号为“美女蛇”。

Peggy和泉叔他们都很激烈地反对过这个计划，但是，立文的执拗他们并不是第一次见识。更重要的是，他们看柏翘没有说什么，所以他们觉得更没有发言权。无论文翘二人中的哪一个有事，泉叔他们都习惯性地把最终决定权交给他们俩中的另一个人。这一点就像Laughing其实很八卦一样，也是有证可查的。这似乎是他们很久以前便不约而同地达成的默契和共识，尽管他们不自知，两位当事人似乎也都没有察觉。
计划就这样定夺。

靓妹对照着Peggy给立文化了一个似模似样的妆，让立文看上去和Peggy真的有六分相似。幸好Peggy平时穿裙装的时候极少，立文除了戴一顶假发和穿着相对亮色的衣服在外面晃悠，倒也没有别的不方便之处。

他每天的任务都是跟着O记出车，并且“不经意”地将自己暴露在经过重案组严密考察的最有可能被攻击的地方。这个任务对他来说并不轻松。因为凶手是个极为狡猾的人，如果他太频繁地一个人在街上晃悠的话，反而会引起她的怀疑；所以他要小心翼翼地拿捏好分寸，偶尔才脱离队伍自己一个人走来走去。
从第一天开始到今天是第四天，柏翘便一直坚持跟随，不远也不近。

两人的眼神偶尔会撞上，静静地看对方几秒后，同时若无其事地移开。
两人已经这样不言不语好几天了。立文转过身去，叹了一口气。电话突然响了，是燕婷从澳洲打回来的，他开心地接了电话。柏翘见他喜滋滋地只顾着讲电话，连忙提高警惕，暗暗注视着周围的一切。

“妈咪……我很好啊……嗯，嗯……他啊……”他看了柏翘一眼，见他并没有看自己，而是打量着四周的环境。
他一边走，一边聊：“他很好……我知……我不照顾他谁照顾他啊……生日？我的生日还早着呢……寄礼物……不如给点钱实在……嘿嘿，不缺钱，开玩笑嘛……嗯，我知，收到之后我会打电话给你的……他啊，他不在旁边……好了，挂了，挂了，代问爸爸和妹妹好。”

“立文，接电话的时候警惕性会下降；下次打电话的时候，不要暴露自己。”柏翘的声音淡淡地从无线耳机里传过来。
从那天之后，如果因为工作需要他必须和他说话的话，他只会叫他“立文”。
他暗叹一声，拖长音应了一声：“Yes，Sir。”

刚才燕婷还在电话里问柏翘的情况，他实在是不知怎么说，只能随便地敷衍几句。他又叹了一口气，甩甩胳膊向前走去。
柏翘听见他的叹息，忍不住向他瞟了一眼，却发现他的身子奇怪地晃悠了一下。
立文直直地盯着前方，似乎没有察觉到自己的胸口上有一个洞，鲜血缓缓地从里面流出来。他的眼神迅速在正前方搜寻，根据子弹射来的速度和倾斜角度，他可以肯定凶手是在对面的大楼开枪的。

“PC66336呼叫总台，有情况，请马上叫人封锁位于仁义路的海湾大厦。”飞速说完这句话，他的脸色变得很苍白，人也缓缓地向后倒去。

柏翘听见他呼叫总台便知道情况不妙，一边叫救护车一边冲过来在他落地前扶住了他：“阿文！阿文哪！你不可以有事的！你坚持，我已经叫救护车了！”几秒钟前怀里的人还在高高兴兴地讲电话，没有想到现在已经几乎不能动弹，一阵强烈的惧意从柏翘的脚底涌上大脑，眼泪不自禁地流出。
路边的行人惊讶地围过来，不知所措地看着这个年轻的男孩紧紧地搂着一个女孩哀哀痛哭。

真痛……抓江世孝时他中了三枪也没有感觉这么痛……
他还是叫了他“阿文”。如果就这样死了，似乎也没有什么不好；但是他哭了，果然还是不放心留下他一个人。
立文轻笑一声，知道自己的脸现在一定煞白煞白，他勉强睁着眼看着他很快哭红的眼睛：“傻瓜，你明明应该恨我的……其实我希望你恨我的……是真的……”只因为不能爱你太痛苦了，而恨可以让两个人都轻松许多。

他捂着他的伤口，任鲜血沾满了他的手掌，拼命地摇头，眼泪一滴滴地滴在手上，和鲜血混合在一起。
“不，我不恨你……你应过我不会离开我的……你不要睡啊……不要睡……”
立文模糊地应了一声：“好，不睡……”意识却渐渐模糊，眼皮就要抵不住涌上来的无力感。

柏翘脸上全是狼狈的泪水，大声呼喊他：“阿文，不要睡，求你。那个，你上次，上次不是讲我做的葱姜蟹很好吃吗？是不是？”
立文勉强睁开眼，短促地笑了一下：“嗯，是……好累……你让我睡好不好……”

“不要，不要！不能睡，葱姜蟹，等你好了，我每天都做给你吃好不好？还有，你知道李Sir吗？我是说我爸爸，你知道他吗？”
立文“唔”了一声，其实他真的很想告诉他，凶手应该没有打中他的要害，他是真的累的。但是看着他伤心欲绝的样子，他不禁也红了眼，因为浑身没有力气，他根本说不出更多的话，只能缓缓抬起手试图擦去他的眼泪。

他握住他伸起的手：“我爸爸他也喜欢吃葱姜蟹，但是他不在了，再也吃不了了……阿文哪，你不要也像他一样，不要啊……”
救护车终于来了。
被扣上氧气罩后，立文终于放心地晕了过去。

手术一直进行了五个小时，手术灯灭，医生走出来时，柏翘因为一动不动地坐在那里太久已经浑身僵硬，根本动弹不得，只能用死寂的眼神茫然地看着医生，Laughing和泉叔几人连忙围过去追问。

医生取下口罩，松了一口气，安慰一笑：“放心吧，子弹已经取出来了，幸好没有伤到要害。一会儿会转去加护病房。不用太担心，病人的求生意志也很强，与其说他是受伤昏迷还不如说他是累得睡着了。”想到这里，医生大概也觉得有点好笑，笑眯眯地对他们点点头，转身离去。

“累得睡着了？”Laughing既觉得担心又哭笑不得。
泉叔连忙跑到柏翘身边激动地抱住他：“柏翘，立文没事了！你听到了吗？立文没事了。”

柏翘只是直愣愣地看着地面，半天没有反应，两眼呆滞，浑身的肌肉都紧紧地绷在一起，像雕塑一样，静默不动。正当泉叔急得要叫医生时，他蓦地站了起来。
“柏翘，你要去哪儿？”
柏翘这时才完全消化泉叔的上一句话，听见他又问，愣了一下，才答：“我答应过阿文等他好了，要做葱姜蟹给他吃的，我现在回去做。”

Laughing像一位兄长般大力地把他搂进怀里使劲拍了拍他的肩膀才松开他：“柏翘！振作起来，立文已经没事了，知道了吗？”
“他醒了也不能吃油腻的东西，头几天只能喝粥，记得吗？”

柏翘这才真正缓过神来，给了他一个放心的笑容，又向外走去。
泉叔瞪着眼拉住他：“又去哪儿？”
柏翘展颜一笑：“泉叔，我没事，麻烦你们照顾阿文。我去海湾大厦了解情况。”

泉叔和Peggy对视一眼，不由分说地一左一右压着他在椅子上坐下：“那边有同事处理，你就乖乖地呆在这里。”
Laughing说道：“柏翘，立文那小子醒来一定又不安分，你留在这儿。我现在赶去海湾大厦，我也想见识一下，到底是何方神圣这么厉害。”





Chapter 21 转机

Laughing传回来的消息不算太坏。
因为立文及时地请求支援，警察迅速包围海湾大厦，对整栋大楼进行了严密的检查。在16楼的垃圾桶里找到了作案工具――一把85式狙击步枪，好好地装在网球袋里。但是疑犯不知用了什么办法，在严密的排查下，还是从楼里逃脱了。
除此之外，暂时没有其他线索。
泉叔几人得知后气愤地直跺脚。
立文仍然在沉睡中，恢复地不错，脸色红润了许多。
柏翘将大家带来的花插好后，回头对他一笑：“泉叔，急也没有用，阿文总算没有白白受伤，枪支已经送到法政科，这两天应该会有进一步的发现。”
泉叔点点头：“那柏翘，你留在这里，我们先回警局。”
泉叔几人走后，只剩下柏翘和立文两人。
从手术结束到现在，立文已经整整睡了十八个小时。期间柏翘只回了一次家，没有敢耽搁太久，只洗了一个澡，熬了一壶白米粥。
立文睡得很熟，一动也不动。如果不是他的呼吸很均匀，他一定会忍不住乱想。
将椅子拉到床边，静静地看着他很久，他不甘寂寞地叫了一声：“阿文。”
他没有任何反应。
医生说他是疲劳过度。他是知道的，那段时间他也在为Peggy的事担心，后来他们吵架后他大概也睡得很不安稳吧。
现在难道是要把这几天的份都补回来吗？
他忍不住一笑，又看着他的脸发呆，眼神从他的下巴飘到嘴唇，脸红地跳过，到鼻尖，一直飘到他的眼睫毛。他很早就注意到了，他的眼睫毛不仅又浓又黑，还长长的，比女孩子的眼睫毛都要长。他从来不知道男生的眼睫毛也可以长得这么长，不像自己的很短，等他醒来，也许可以笑话他一番。
实在无聊，他不禁一根根地数起来：“一根，两根，三根，四根……”
开始还数得津津有味，后来睡意袭来，一直到他睡着，他到底还是没有数清楚。
等他再次醒来的时候已经是第二天上午八点多。
加上做手术的五个小时，立文已经差不多差不多三十个小时没有吃东西，他不禁有些担忧。
简单地洗漱了一番，然后叫了外卖送了盒饭简单地吃过后，又坐在老位置上开始数他的眼睫毛，左边的那只正要数完的时候，Peggy来了。她是趁着上班之前的一点时间跑过来的，跟柏翘简单地聊了几句就匆匆地走了。
柏翘郁闷地重新数，数到一半的时候突然觉得自己有点神经，不禁自嘲地一笑。看着立文睡得那么舒服，有些不平衡地伸出手去轻轻地拉扯他的脸。他的脸上本来没有多少肉，被他一拉，嘴巴都变形了，整个面部都成了扭曲的状态，一个帅小伙马上变成了怪人，看上去非常滑稽。
他不禁捂着嘴偷偷地乐。
在立文脸上作祟的那只手却突然被抓住了。柏翘愣愣地抬起头，撞进一双笑笑的黑眸里。
“李Sir，小的这张脸，你玩得还高兴吗？”毕竟还没有完全恢复，立文的脸色看上去还有些不健康的白，笑容也很虚弱。
柏翘愣愣地看着他，不自觉地又红了眼眶：“阿文……你醒了……”
立文微微一笑，说话还有些吃力：“我怕再不醒的话会被人毁容。”他揶揄地看着柏翘。
柏翘这才想起自己在玩这么幼稚的恶作剧，还被逮了个正着，脸刷地红了，就要夺回自己的手，因为怕牵到他的伤口，没有敢用力。但立文并没有抓着他不松的打算，顺势放开了他。他收回自己的手腕，盯着发呆，然后不争气地落泪。
“柏翘。”
“嗯？”
“我醒了。”
“嗯。”
“所以，别哭了。”
“嗯，”他抹掉眼泪才抬起头对他咧嘴一笑，露出好久没有见天日的可爱的小虎牙，“医生说你醒了后可以喝一些白米粥，昨天带来的已经凉了，我去买。”
他微微点头，看着他走出去。他听见他在外面吩咐一个护士叫医生过来再帮他做一次检查，才离开。然后一位医生进来测了他的心跳，满意地点点头，交代他还是要多休息就走了。
柏翘回来地很快，将他扶起来靠着床头一口一口地喂他，他很乖巧地在他递过勺子的时候张开嘴巴。偶尔有米粥沾在他的嘴角，他会用面纸轻轻地擦去。立文一直微笑地看着很温柔地将热粥吹冷的人，觉得很满足。他想，即使他们真的没有机会在一起，记忆中有他曾经这么温柔地待他已经足够了。
柏翘也全心专注在喂粥的工作上，很小心地不烫到他。气氛很安静，也很和谐。
吃了大半碗粥，立文就吃不下了。他才刚醒，柏翘也不勉强他，细心地为他擦净嘴巴，又扶着他躺下。
“伤口还疼吗？”
“有一点，不过不要紧。我睡了多久？”
“从昨天上午一直睡到现在。”
“案子怎么样了？”
柏翘简单地介绍了一下情况：“凶手还是跑了，但是幸亏你及时发现，警方已经掌握了重要线索，还找到他作案的狙击枪，应该很快能破案。你刚醒，不要操心案子的事。”
他嗯了一声。凶手这次大概被警方精准快速的行动弄了个措手不及，所以连枪都丢了。短时间内她一定不敢有大的行动，柏翘暂时应该是安全的，而且这段时间应该足够他伤好。暗暗盘算了一下，他开口了。
“柏翘，你忙你的吧，不用特别留下来照顾我。”
“我请了两天假，”柏翘并不知道他的这些心思，从旁边的柜子上拿起刚才顺便买的报纸，“你不能说太多话，我读今天的报纸给你听吧。”他看见头版标题是《又一警察受伤，疑犯仍然在逃》，手微微地抖了一下。
立文并没有注意，好笑地看着他：“我是胸口受伤，又不是手受伤，你真的不用特别留下来。”
柏翘合上报纸，垂着眼帘：“阿文哪，我想留下来照顾你，不行吗？”他感觉到自己对立文的在乎，已经打算踏出一步，但是立文似乎准备退后了。刚才他以为他会抓着他不放，但是他很自然地放开了他的手。
他一直垂着头，立文看不见他的表情，听他的声音却知道他像是又要哭了。
他微微蹙眉看着他：“你是不是又在胡思乱想，觉得自己是天煞孤星，连累了我？”柏翘兀自低着头不说话。
立文气得胸膛起伏，难受地咳嗽起来：“李……李柏翘……你……”
柏翘着急地跳起来：“我去叫医生！”
“站住！”他停下脚步，而他也没有再咳嗽，他这才放下心来。
“我是被你气的。柏翘，如果你现在还是这种想法的话，那我挨的这一枪根本不值得！你好好想想，如果你真的是天煞孤星的话，为什么我还好好的？我真想掐死你。”
柏翘抬头看他气得通红的脸一眼，又飞速低下头，慢吞吞地走过去。
“阿文，我刚才并不是在想这个。”
立文不耐烦地吐出一个字：“说。”
柏翘复杂地看了他一眼重新在椅子上坐下：“我现在还不想说。”他是在想他们两人的关系。从立文中枪的时候起，他突然意识到立文对他的重要性，那种不愿意失去他的感觉就算他想忽视也忽视不了。但是这种感情到底是不是那种感情，他还没有想清楚。
立文真想仰天哀号一声。这家伙是在故意吊他的胃口吗？但是他却拿他没办法。
“我读报纸给你听。”
他看着他美好的唇形蠕动着，听着他从天气预报读到政治要闻，经济现状，文化……然后带着微笑进入了梦乡。



Chapter 22 发现失忆的事

柏翘请假的这两天，立文的小日子过地非常舒坦。
倒不是说柏翘对他有多温柔，或者是对他有多么好，而是他的伤口的位置很容易牵扯到胳膊，所以手行动不便，因此这两天晚上，都是柏翘帮他擦身。虽然没有机会吃豆腐，但是看着柏翘顶着红彤彤的脸蛋，明明一脸害羞却非得一本正经地左看右看就是不看他，这样可爱的表情对他来说绝对是一件很享受的事。
但是，现在，柏翘的脸色不对，有点苍白，而且很震惊，很迷惑，像是有什么事让他惊讶，而且难以接受。
趁着他站在那里发呆，立文暗暗揣测可能发生了什么事。一个小时前，柏翘还守在医院，然后回家去熬粥，顺便带些换洗的衣服来。难道这一个小时里出了什么突发状况？
“柏翘，怎么了？”
柏翘这才回过神走到床边来喂他喝粥，很勉强地笑了一下：“我特意加了一些土豆泥，多吃点。”
立文点点头，嘴巴张了半天，第二勺还没有过来，他郁闷地闭上嘴巴。
“柏翘，到底什么事？”
柏翘慌忙检查他：“是不是烫到你了？”
立文摇摇头，紧紧地盯着他：“有事直说，你一向不擅长隐瞒。”
见他张口欲言，他又补了一句：“也不擅长说谎。”
柏翘只好放下了手中的碗：“我刚才接到阿姨的电话。”
“我妈妈的电话？她怎么不打我的手机？”
柏翘白他一眼：“这间病房里有仪器的，你的手机我早就给你收起来了，也一直没空充电。”
立文突然想到什么，试探地问：“她打电话有什么事？”
原来立文的生日很快就要到，燕婷上次打电话说过要给立文寄生日礼物的。今天东西应该能到，所以她打电话回来问一下。但是打立文的手机打不通，所以她改打回家里的座机，被刚好回到家的柏翘接到。
燕婷一听是柏翘的声音，很开心：“柏翘，是你呀。”
柏翘觉得奇怪：“是，我是李柏翘，请问你是？”
“我是阿姨，立文的妈咪啊，连我的声音都听不出来了？我听立文说过你搬过来住了，还是住上次的房间吗？还习惯吧？”
柏翘暗暗奇怪：“上次的房间？”
燕婷并没有察觉到他的异样，自顾自地说着：“是呀，从在PTS的时候就是你在照顾立文，现在又要麻烦你照顾他，那孩子真不让人放心，只有在你面前才稍微收敛点。他没有给你添麻烦吧？”
柏翘觉得呼吸有点困难：“阿姨，你太客气了。你找阿文有事？他现在不在家，他今天没带手机。”
“喔，你也知道的嘛，下个月就是他的生日了，我就从这边给他寄了一件礼物，想问他收到没有。”
“喔，可能下午才到吧，等收到后我让他打电话给你。”
“恩，好。柏翘，你不要太纵容立文了，不要老是帮他收拾房间，让他自己动手。我不跟你说了，改天再打电话给你。”
如果说开始柏翘还有些疑惑，听到“收拾房间“几个字时，他已经肯定燕婷确实是认识他的。不然的话她不可能知道他为他收拾房间这么细微的事。但是为什么他却一点印象也没有？
去立文的房间找他的衣服时，他犹豫了一下，还是打开了写字台的抽屉。
一拉开抽屉，落入眼帘的就是一个相框。他和立文肩并肩地站在一起，两个人都笑得很灿烂，他确定，那就是他本人，但是他想破头皮也想不出来那张照片是什么时候拍的。
事情的缘由就是这样。
听他讲完整件事，立文想，如果不是受伤的话，他一定会夺门而逃。
一个人觉得寂寞的时候，他也曾忍不住幻想某一天柏翘知道了事情的真相。也许是泉叔说漏了嘴，也许是Peggy和玲玲他们的大嘴巴，也许是O记的同事在提到以前的他们的时候无意中被柏翘听到，也许是柏翘偶然地发现他们在同一张照片里……甚至是柏翘翻起旧案件资料时发现他们的名字都签在上面……但是他无论如何没有想到真相是一个意外的电话导致的。
他真后悔他连柏翘丧妻的事都告诉妈妈了，为什么偏偏把他失忆的事做了隐瞒。让他这么猝不及防。
“你在想怎么糊弄过去吗？“柏翘的声音响起。
立文回过神来：“对不起。”
柏翘看着他：“也就是说我们真的认识很久了。”
立文点点头，苦笑一声：“是，我们是PTS的同学。”柏翘发现自己大脑里还是一片空白：“我失忆为何会独独不记得你？”
立文没有说话，这个问题他也不知道答案。
柏翘又说：“似乎从上次住院醒来，情况就变了，当时到底发生什么事？”
“药煲受伤，你很担心，所以受到刺激。”
“但是她受伤，我忘记的为什么是你？”
立文沉默不语，过了好一会儿才说：“柏翘，这不重要，想不起来就算了，都过去了。”
“你说的你的那位好兄弟其实是我？”
立文点头苦笑。柏翘不知道自己应该为自己忘记了他表示歉意，还是应该埋怨他隐瞒自己。
无论如何也没有想到他从他口中听到的那么多精彩的故事根本就是他们两人共同的经历。失忆这样的事对他来说，实在是太戏剧性。
柏翘不知心里是什么感觉，良久才问：“那天，我把你当做O记新人的时候，你为什么那么平静地承认了？”
“我只是想，如果记得我让你痛苦的话，我宁愿你不记得我，”他并不愿意看见他抱歉的表情，“柏翘，这些……不重要，真的，这都过去了。”
柏翘看得出来他还是很在意他失忆的。
“照片应该也是被若葆收起来了吧――对不起，我想一个人静一静。”
他不等他回答，就快速地走出了病房，在医院的后花园里找了一块草地坐下。如果他知道上次立文在知道他失忆后也是在同一个地方默默承受着痛苦不知要怎样惊讶。
这种感觉很复杂，也很怪异。在他好不容易打算接受对方对自己的感情的时候，他却突然发现对方喜欢的也许根本不是现在的自己。就像他当时知道李Sir是自己的亲生父亲一样，还来不及震惊，感慨，珍惜，就陷入了失去他的痛苦之中。但是这两种感觉又有一些不一样。他觉得自己在立文面前就像一个透明人，立文对他的过去了如指掌，而他对立文之前的事却一无所知。从立文的话中，他能感觉到他对他的好兄弟深刻的感情，对于这种感情本身，他本人没有多大感觉，甚至荒谬地有些嫉妒。
他李柏翘竟然在嫉妒失忆前的自己！他们的过去就像一幅内容丰富的长卷，而立文对于现在的他来说只是一张描着寥寥几笔的简笔画。
又想起那天晚上，他对着立文叫喊。
“我早就感觉到了。你一直把我当成他在对待，不是吗？”
“我是不知道你和你那位好兄弟后来为什么闹得不合，但是我不希望你把对他的愧疚全部补偿在我的身上。你不需要因为我和他有些像而对我这么迁就。钟立文，我不是他。”
“我知道你的意思，其实你一直把我当做你那位好兄弟的替身吧。”
……
他居然对他喊出这么一番荒唐的话，如果换了是他，他不知道能不能承受这种莫名其妙的指责。
这让他觉得自己成了一个小丑。
还有那次他喝醉，他对自己流着泪唱那首歌。他是承受着多大的痛苦假装跟自己不熟的？
在电梯里抱他的时候，立文心里的痛苦一定不比自己少吧？原来他的那么深的感情真的是因为他。
他不知道自己该怎么面对立文。
如果说立文醒来的那天，他已经踏出半步打算接受他的感情的话，现在他又缩回了脚。
一个小时后，柏翘还没有返回，只打了一个电话让护士转告他，他有事先走了。
钟立文当时觉得自己的心就像那碗粥一样凉。




Chapter 23 最后一个才是你

一连两天，柏翘都没有再去过医院。他驱车去了PTS，在学校的橱窗里看到立文拿到银笛奖时自己和他的合影；去了两人常去的游戏室；去了钓鱼的码头；去了他们关系“决裂”的更衣室；去了那晚他发现他是卧底的那个池塘；去了他们你追我赶时毫不犹豫地跳下的那个天桥……他的大脑里仍然一片空白。那些都是他从立文口中听到的属于过去的李柏翘和钟立文的回忆。他觉得自己就像是可悲的观众。
他毫无疑问地是在乎钟立文的，那么，钟立文在乎的又是谁？过去的他，还是现在的他？他知道自己在钻牛角尖，但是怎么也钻不出来。
Laughing来的时候，他正坐在码头边吹风。
“Laughing Sir，阿文叫你来找我的？”
“嗯，也只有那小子敢随便使唤我。但是接下来我说的话都是我自己要说的喔。”
柏翘不置可否地淡淡一笑：“你也知道我和立文早就认识的事吧？”
“嗯，这件事我想大概整个警署认识你们两个人的人都知道吧。”
“立文当时为什么去做卧底？”
Laughng一笑：“我就知道他不会告诉你真正的原因的。”
“真正的原因？”
“他是因为你才会去卧底的。后来我们发现彼此的卧底身份后，我曾经问过他这个问题。他说他喜欢上了一个不该喜欢的人，所以想跟自己赌一场，如果能活着回来就告诉对方，如果不能活着回来说不说也就没有关系了。后来我回到警局还觉得奇怪，怎么他已经回来了还是单身一个，没有和他喜欢的人在一起？现在想想，那时的你已经结婚了。我也是不久前才知道那个人居然是你。当时你们一个兵一个‘贼’斗得那叫一个厉害，我还真是没有想到是你。”
柏翘疑惑地看着他：“你怎么肯定他说的是我？”
Laughing高深莫测地一笑：“记得那天他说要换去重案组的事吗？当时他不过是想逃离你而已。从天台上下来后，那小子居然像个孩子似的抱着我哭了，我带着他出去喝酒，然后他就跟我说什么喜欢你，还说了一大堆肉麻的话。让你帮他买咖啡那次，他根本不是找我有事，而是整晚都在警局里查你和花若葆曾经经手的案子的资料。这些事，如果我不说，我想你永远也不会知道。以前的你们彼此信任，心意相通，抓到江世孝也是你们两个人的联手功劳，外人是很难理解这种默契的。如果是失忆前的李柏翘，一定能明白他的心思。”
他这句话并没有任何指责的意思，柏翘也没有介意，只是忧伤地说：“我知，我看得出来他很在意以前的李柏翘。”
Laughing挑眉一笑：“你介意的果然是你失去的那段记忆。”
柏翘看着茫茫的大海：“我现在只想快点抓到凶手。”
Laughing站起来：“唉，看来立文那小子还有很长的一段路要走。”
他要走时，柏翘叫住了他。
“Laughing Sir，你为什么要告诉我这么多？“
Laughing停下脚步却没有回头：“因为我也知道错过自己所爱的人的痛苦。“说完，他潇洒地摆摆手走了。
柏翘看着他消失在人海里，觉得自己想通了一些什么，又像什么都没有想通。不过，他还是决定赶快去医院看看立文，终究还是放心不下。已经两天没有看去看他，也不知道他有没有好好吃饭。
等他赶到医院推开病房的门，却看见病房里几乎挤满了人，以前O记的同事和现在重案组的同事都在。他的心猛地沉了下去。
“阿文！”
大家看见他来，松了一口气，他不由自主地最先向病床上看去，见他好好的，暗暗松了一口气，立文刚好也向他看过来。柏翘匆匆地避开他的眼神，没有发现立文眼里的沉重和绝望以及揪着身上毛毯的手。
春仔连忙将手中的纸条递给他：“李Sir，有新线索。”
泉叔抽空说了一句：“柏翘，我们的上司陈Sir让我们来协助你的。这是法政科让我们带过来的狙击枪的鉴定报告。”
柏翘点点头，看见那张纸条上面仍然是从报纸上剪下来的字粘在一起组成的一句话。
“钟立文，别急，最后一个才是你。”
他的脸顿时变得苍白。
这一句简单的话就透露了三个信息。第一，“美女蛇”已经知道她射伤的人没有死；第二，她知道射伤的人不是Peggy；第三点，也是最重要的一点，从开始到现在对方根本就是针对钟立文而来。
春仔说：“这是二十分钟前一个小学生送来的，他很喜欢打电动，那个女人给了他100块钱，他就把纸条送来了。他说是一个戴口罩的人，手上也带着手套。”
立文的声音淡淡地响起：“柏翘，玲玲，对不起，是我连累了药煲和邦少他们。柏翘，现在你不用自责了，要怪就怪我吧。”
玲玲连忙阻止他的胡话：“立文，你在胡说什么？依我看这个女人根本就是疯子！现在最重要的就是赶快破案。”
柏翘抓着那张纸条，半天说不出话。
半个小时前，他才发现自己是在乎眼前的这个人的，现在却有人告诉他，他的妻子是因为让他在乎的这个人才无辜地被杀的。
他真想仰天大笑。上帝，你到底要玩弄我到什么时候？
柏翘没有看立文一眼，转向春仔：“那个小孩呢？”
“隔壁的病房是空的，我让Peggy在那边陪着他。”
柏翘的手机突然响了，他连忙出去接听。里面传来一个诡异的声音：“叫钟立文听电话。”
柏翘警觉地发现对方的声音应该是用了变声器。他连忙走进病房，将手机开了扬声器才递给立文，同时对其他人做了个噤声的手势。立文马上明白事关重大。
“喂。”
“钟、立、文。”对方的声音有些意味深长。
“你到底是谁？”
“收到纸条了吧？我要让你尝尝身边的人一个一个地离开你的滋味，Peggy，玲玲，林叔泉，李柏翘，一个也跑不掉。你放心，最后一个才是你。呵呵，你可要坚持住，不要还没有轮到你，你就撑不下去了。这个游戏，你是主角。”
立文大叫一声：“有什么你冲着我来，不要伤害无辜的人！”
“N”的一声，那边挂断了。
因为立文的动作太激烈，他的伤口又裂开了，鲜血一丝一丝地渗透了纱布，染红了他雪白的病号服。
“泉叔，麻烦你叫医生；阿飞，你留在这里帮忙；其他人都去隔壁。”
一群人都去了隔壁。
那个送纸条的小男孩看上去只有十岁左右，正百无聊赖地坐在病床上。
“小弟弟，你好，我是重案组的组长李柏翘。现在呢，我遇到了一些困难，你愿不愿意帮帮我？”
他的语气客气而不失亲昵，小男孩很乖巧地点点头：“你想让我怎么帮你？”
“你就说说，让你送纸条的人有什么特征？比如什么样的发型，穿的什么样的衣服，什么样的鞋子，有没有带首饰，或者化妆之类的。”
男孩有些不耐烦：“这些我刚才都讲过了的，她的头发很短，上身是淡蓝色T恤，下面穿的是蓝色牛仔裤嘛，鞋子没有注意啦。那位大姐姐带着口罩的嘛，我也不知道她长的什么样。”
柏翘心中一动：“你怎么知道她是大姐姐不是阿姨？”
男孩得意一笑：“肯定的啦，她用的香水和我妈妈用的香水的味道一模一样。我爸爸老说我妈妈装嫩。”
柏翘进一步引导：“呵呵，为什么用那款香水会被你爸爸认为是装嫩？”
“因为那款香水的名字叫‘初恋’，我爸爸说，那是针对年轻女孩开发的，我妈妈的初恋是她13岁的时候，而她现在都已经31岁了！”靓妹几人都忍不住笑起来。
不过，这真是一条很重要的线索。
“你真乖，谢谢你，你帮大忙了。”
送走了小男孩，柏翘马上召开了临时紧急会议。
“玲玲，你一会儿和泉叔一起去调查钟立文人际关系中所有有过节的女性，特别是和钟立文有过感情纠葛或者曾经因为钟立文失去过亲人的；靓妹，你马上从香水这条线展开调查；阿健，你立刻把纸条和我手机中的通话录音送去法政科；阿健，你带着狙击枪的资料再去枪会调查；Peggy，你的危险并没有排除，你先回警局。大家分头做事吧。”
等大家都走了，柏翘才来到立文的病房，医生已经帮他换过药，但他的气色很差。
“泉叔，你先去找玲玲；阿飞，你留在医院保护阿文。我有些话要跟他说，你先出去。”
泉叔和阿飞离开后，立文才开口。
“柏翘，你可以恨我的。也可以揍我……”
柏翘避开了他话里的重心：“你认识的女性朋友中有没有人跟你有过节？”
立文烦躁地抓抓头发：“没有！我的朋友大部分都是PTS的同学，以前高中的朋友更不可能现在才来报复我吧。”
“那你经手的案子呢？”
“也没有，我做卧底之前处理的案子都是些街坊之间的纠纷，还有非法食品工场，最大的案子也就是后来做卧底后来捣毁进兴的制毒工场……难道是进兴的人干的？”
“以前进兴的人？”
立文又摇摇头：“可能性也很小，第一，进兴根本没有这么厉害的角色；第二，我也没有伤害过谁的亲人。”
他突然间想起一个人，又自我否认似的摇摇头。
柏翘注意到了他的动作：“你想到了什么？”
立文摇摇头：“没有。”
柏翘看着他精神萎靡的样子，知道他也承受着很大的压力，他很想走过去拥抱住他安慰他，但是他只是轻轻地说了一句“不要想太多，我会解决”，然后匆匆离开了病房。
他果然介意药煲因他而死。
那一刻，立文真正地绝望了。
他知道，他和他之间又多了一条鸿沟，一条终极时间和生命也跨越不了的鸿沟。

――――――――――――――――――



人家当然是QM啦，人家只是最近在尝试“虐”的写作方式而已的啦。濉…要支持我哦，热心读者会有赠文机会，咳咳，就是这样……

Chapter 24 你这样的沉默

趁着阿飞去厕所的时间，立文终于找到机会溜出病房，除了钱包，他什么都没有带。他中枪时穿的那套衣服已经被柏翘丢掉，他身上穿着的是柏翘陪夜时留在医院里的衣服，浅蓝色的短袖T恤加黑色的牛仔裤。他的伤口刚换过纱布，他不敢走得太快，只好慢慢地向电梯走去。幸好没有遇到熟知的医生或者护士，他连忙闪进电梯，总算是顺利地出了医院。
招了一辆计程车直奔最近的网吧。他一遍遍地在心里祈祷，不是她，不是她，一定不是她，她一直是那么单纯、善良而宽容的女孩。
他深吸一口气，打开那个尘封已久的博客。“小公主浪迹天涯”，熟悉的几个大字让他短暂地陷入了回忆，很多细节已经记不清楚，但那时确实拥有过一段快乐的时光。博客上最新的更新日期还是半年以前，仍然有很多人在博客里追问她的去向和近况，都没有得到“小公主”的任何回应。
他用“幸运王子”的名字给她留了言：小公主，你回来了吗？我希望能和你见个面。
然后，他留下了自己的电话号码。
他这才想起手机被柏翘收起来，仍处于关机状态。
看来，还是要回医院去。
他一直在电脑前等了三个小时，依然没有得到回复。他这才放弃地离开网吧，回到医院，医院已经闹得人仰马翻。
柏翘气得脸通红：“你到底跑到哪儿去了？你知不知道大家找你都快找疯了？”
泉叔也一副恨铁不成钢的样子：“立文，你知不知道大家都很担心你？柏翘都来回好几趟了。”
他感觉到柏翘的手在颤抖，但他还是硬着心肠，面无表情地推开他，捂着伤口慢慢地坐在床上。
“我只是太闷了出去走走。柏翘，我太无聊了，如果你晚上还来的话把我的手机和笔记型电脑带过来吧；如果不来就算了。”
泉叔讶异于他居然还有心思玩电脑，但没有说什么。
“我大概六点多来。”柏翘沉默地看了他一眼，转身走了。
终于等到晚上，柏翘特意熬了立文最爱的排骨汤，但是他吃得并不多，简单地吃了几口，就抱着笔记本玩地津津有味。柏翘没有说什么，将饭盒洗净装好，在他边的沙发上坐下，看着他玩。
“你回去吧，我一个人没问题。”
柏翘合衣躺下，没有什么表情：“我留下来陪你。”
“现在重点保护的应该是Peggy他们还有你自己。你忘了吗？凶手说最后一个才对付我的。”
柏翘不为所动。
“这里是医院，人多，她不敢乱来的，你回去休息。”
他一直喋喋不休，柏翘无奈之下只得离开，立文这才敢打开悠悠的博客。
一进入悠悠的博客，立文不禁瞪大了眼睛。他的留言下面俨然有一条回复：
好啊，晚上8点钟，东方红广场喷泉边见。一个人来，逾时不候。
署名：小公主。
回复的时间是17：32。
立文连忙看了一下电脑右下角显示的时间，现在是19：24，他完全有足够的时间赶过去。
他匆忙换了衣服，顾不上胸口的疼痛再一次溜出了医院。
一到东方红广场的喷水池，他的第一反应就是看时间。还好，19：53。
他站在那里焦急地等待着。等待的时间是难熬的。到了时间，悠悠却没有出现，立文不甘心地继续等了半个小时，一阵悦耳的笑声传入他耳中。
他回头一看，一个打扮新潮、留着破浪发型的陌生女孩笑嘻嘻地走过来。
“帅哥，你就是‘幸运王子’？”她步态优雅地踱过来，俏皮地挽住他的胳膊。
“你根本不是‘小公主’，小姐，你在开什么玩笑？”立文火大，伤口又疼起来。
女孩秀气的眉毛一挑：“什么嘛，我的朋友都叫我‘小公主’啊！”她不满地戳着他的胸口撒娇。
“交个朋友嘛，干嘛这么生气？”
立文感觉到自己的伤口又裂开了。
“阿文！”
柏翘连忙跑过来扶住他，找借口赶走了那个女孩，女孩骂骂咧咧地走了。
“你跟踪我。”立文的脸色不太好看，胸口疼得脸色都白了。
柏翘连忙把他扶上车：“你以为瞒得住我吗？你一向负责，这一次居然还有心思玩电脑，我不放心，当然想知道你在搞什么鬼，谁知道你大晚上的还往外跑。你怎么样？我们快点回医院。有事你可以告诉我，为什么要瞒着我？”
“还不是没瞒住？”立文靠在椅背上，虚弱地轻喘，“你不用管我的死活的，我害死了若葆，不是吗？”
柏翘沉默了，好一会儿才说：“那不是你的错。”
立文冷笑了一下。
“柏翘，我说过，我早就做好让你恨我的心理准备了，你不必勉强自己来照顾我。恨我吧，我一点儿也不介意你恨我，真的。我也恨我自己！我恨为什么死的不是我！如果从一开始死的那个就是我，就不会发生这么多事。”
如果从一开始死的那个人就是他，那么，柏翘现在还和药煲幸福地生活在一起。那时的话，失忆的柏翘和他的感情也不深，也不会因为后来他中枪而害怕；更不会因为失去邦少而伤心；也不会因为以为自己是天煞孤星而痛苦；不会发现自己失忆；不会被自己强迫发生关系……这后来的一切都不会发生。原来，他钟立文才是真正的天煞孤星！
“柏翘……如果，如果那时我就那样消失在你的生命里该有多好……”他轻声地说，声音里压抑着痛苦，眼神茫然地看着车外。
柏翘的拳头握得紧紧的，深吸一口气：“我说过，这不是你的错。”不，如果那时死的人真的是立文，那么，他的生命里从来没有他参与，他也不会发现原来他们有那么多的回忆，那将是怎么的痛苦和遗憾。如果将来的某一天，他突然恢复记忆，想起生命中原来还有一个人这么地爱自己，自己又是那么地在乎他，又该是怎样的痛不欲生……他想都不敢想。
立文猛地转过头来：“但是你还是介意，不是吗！如果你不介意的话，就不会一遍一遍地这样告诉自己！如果你不介意，下午的时候就不会一句话也不愿意多说就走了！你恨我吧，我受得起你的恨，受得起你的讨厌，就是受不了你这样的沉默！”他的情绪变得激动起来，鲜血很快浸染了一大片，还在缓缓漫延。浅蓝色的衣衫变成了红色。
柏翘只是沉默。阿文哪，你要我怎么说？要我说自己现在最介意的不是若葆因你而死，而是害怕凶手随时会对你不利？我也知道自己应该恨你的，但是我一点儿也不恨你，反而害怕你会随时没命。你，叫我如何说？
“为什么不揍我一顿？为什么不恨我？我知道你宽容，但是不是所有事都可以被原谅的。你没有必要对我宽容，几天前我甚至强迫了你，你忘了吗！”
“你闭嘴！”柏翘终于忍不住一拳挥向他，立文直直地看着他，没有躲开。然而，他的拳头却重重地落在了车窗上，“咚”的一声巨大的闷响。
“柏翘……”他的眼神慌了。
柏翘没有理他，快速发动车子，立文清楚地看见他的手上全是血。
“你最好不要再惹火我。”他瞄了一眼他的胸口处，加快了车速。
立文只是偏过头看着车窗上的血渍不说话。
回到医院，医生把他们两个人都狠狠地骂了一顿，一边骂一边叫护士帮他们包扎伤口，还警告立文，如果再胡来，两个月内都别想出院。
等医生和护士离开，两个人相对无语。
柏翘沉默地看着立文。
立文只是回以冷漠。他还是希望柏翘能恨他，因为那样会让他觉得好受些。说什么希望能给他幸福，现在却发现原来是自己扼杀了他的幸福。这到底是命运在玩弄柏翘还是在玩弄他钟立文？
过了好一会儿，柏翘轻轻地开口了。 

首先要道歉，这几天，小凝住的社区网络出现故障，无法上网，所以没有更新，对不起。(*^__^*) 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        Chapter 25 不做情人

“阿文，发泄出来是不是好受些？我知道发生这么多事其实最痛苦的人不是玲玲，也不是我，而是你。你才是真正的受害者。”
立文撇开脸不说话。
“你说，以前的李柏翘总是能看穿你的心思；那么，现在的李柏翘还是不是最了解你的人？”他走过去，贴近他。他退一步，他便进一步，一定要强迫他看着自己的眼睛。然后，他的两只手分别捉住住他的，十指交叉握住。
他看见他长长的眼睫毛在颤动。
“作为若葆的丈夫，也许我应该恨你……”他自嘲地笑了一下，感觉到立文的十指挣扎了一下。
“但是，第一，这件事你毫不知情，也与你无关；第二，我更在乎的是你，我害怕凶手会随时来杀你，你知不知……”这一次，换他自己开始发抖。
立文握紧他的手指表示安抚，终于肯转过头看他的眼睛。
“我不想你有事，阿文哪，你知不知道？”
立文幽幽地开口：“刚才你一直沉默。我最怕的不是你恨我，甚至是忘记我，而是你什么都不说，什么都闷在心里，从过去到现在都是这样……”
他想到很久之前，Bobby夺走了他的炒面，他也是什么都不说，当时的他明明有那么大的委屈，但是他什么都没有说。当时他沉默的表情并不是他最迷人的模样，但是那个画面却那么深刻地印在了他的心底，怎么也抹不去。
“那现在你能不能不要自责，乖乖地躺下来休息？”
他有些不好意思地嘀咕了一句模糊不清的话语，然后抽回自己的手，飞快地躺在床上，又抱起笔记本假装浏览网页。
他居然害羞了！柏翘像发现新大陆一样，惊奇地睁大眼睛，然后强忍住笑坐在床沿，谈起正经事。
“对了，刚才那个女孩是怎么回事？”
“这个咯。”他指指笔记本型电脑，柏翘便凑过脑袋和他一起看着电脑屏幕。他身上淡淡的洗发水的香味飘过来，立文觉得自己的心跳又加快了。他的脖子上细致光洁的肌肤更是诱惑着他的视线。他连忙离他稍远一些，一边暗骂自己这时居然还有心思乱想。
柏翘没有发现他的异样，随便扫了一眼，谈起今天的调查结果：“今天我派人去查了你的女性朋友和你经手的案子，没有特别的发现。还有一条香水的线索，大概明天下午才有结论。”
“其实我怀疑是悠悠，所以才会跟那个女孩见面。”
“之前怎么不告诉我？”
“我只是初步怀疑，无凭无据，你让我怎么说？”
“怎么可能是悠悠？她不是出国了吗？”
“除了她，我实在想不出还有谁可能这么恨我。她的行为完全是针对当时O记的所有同事，我们都有份抓他爸爸的。”
“若葆并不是O记的人。”
“这一点我也不知道为什么。”
柏翘说：“我看我还是有必要派人去查江悠悠的底细。”
说话时，立文的眼睛并没有看他：“柏翘，我最担心的是你，悠悠一向知道你是我最好的兄弟。她知道失去你我一定是最痛苦的，所以肯定会找上你的。我不想你有事，你一定要小心。如果真的是悠悠，我不知道她会做出些什么。”
“最好的‘兄弟’？”
“是呀。”立文淡淡地应了一句。现在的他被疑犯盯着随时会没命，即使柏翘愿意接受他的感情，他也不敢轻易给他承诺。
柏翘抿着唇站起来，又在那个沙发的同一个位置坐了下来，立文不满地瞪着他：“喂，你回去啦，我不会再跑出去了。”
“我已经不相信你的保证了。”
“你不是不洗澡就睡不着觉的吗？”
“你都可以好几天不洗澡，我想我应该更没有问题才是。我明天一早回去洗顺便带换洗衣服过来。”
立文撇撇嘴，有点恍惚。轻笑着和他打趣的柏翘让他感觉他又回到了过去和柏翘一起过的那些热热闹闹的日子。
他默默地想，柏翘，我不求更多，只要你没事，永远都这么快快乐乐，这就够了。
他在柏翘看过来之前，移开了自己凝视的眼神。
柏翘忽然又走了过来，拿走他身上的笔记本，倾着身子凑到他面前，近距离地看着他的脸。
“阿文。”
“什，什么？”他居然结巴了。
“我不想睡沙发。”
“啊？”他惊得差点跳起来。
柏翘鄙夷地斜瞄着他：“不好意思，你似乎想太多了。”
立文连忙道：“我什么都没想。”
柏翘关了灯，才上床躺下。
借着窗外的月光，两人还是能看清昏暗的光线下彼此身躯的起伏。他们都在偷偷地打量对方，但是他们的眼神不曾相遇。
柏翘突然侧过身立起上半身在他上方俯视着他，一手撑在他身体左侧，一手撑在他身体右侧。是压住他的姿势，但是他并没有压到他。立文回视着他，一动也不动，不知道他是什么意思。
“阿文……我们不要做情人，就做兄弟。做兄弟才能一辈子在一起，好不好？”他唤他的名字时似乎还有些犹豫，但是后面却说得很快，就像是怕自己后悔一样。
如果不是他现在的命已经有一大半不在自己的手中，立文几乎要脱口而出了：难道我们不能既做兄弟又做情人吗？
光线很暗淡，但是他还是可以看见他可爱的眼睛略带哀求地看着他，一眨也不眨。
立文想，他应该还是没有从接连两次失去爱人的阴影中走出来。他不敢让他们的关系太亲密。
他从他的眼神里看出了他对自己的情愫，但是更看见了里面的恐惧。他能感觉得到他轻轻地揪着身下床单的双手在微微地颤抖。
他的眼神也在颤抖，他知道那是因为他的眼睛里又积满了泪水的缘故。
他难道不知道吗？他从来都拒绝不了他的任何要求的。更何况，现在的他也不敢随便就给他承诺，所以这其实也是他想说的话。
于是他微微抬起头在他的额头上印下他给他的最后一个吻，然后低声说，好。
他忽然想到他们之间连一个真正像样的吻都没有过。第一次吻他是偷偷进行的，只敢贴住他的唇瓣，而且只有短短的几秒，被吻的人根本毫不知情；第二次是在电梯里，他强迫了他，最开始他很排斥，后来也只是试探着回应他，一点儿也没有情人间应有的互动。
他们彼此相爱，
但是，
却连一个真正的吻都没有过。
现在，他永远也没有机会了。
立文以为自己说出口了，看见他仍然一动不动地看着自己才知道自己只是张了嘴，并没有发出声音。
于是他嘶哑着嗓子又说了一遍，好。
这一次，他和他都听清楚了。
柏翘缩回了身子，然后翻过身背对着他。
立文知道，他一定还是哭了，尽管这类似分手的话是他主动提出来的。
自从他失忆之后，他因为他的缘故哭了很多次。
他没有说任何安慰的话。
因为也有液体从他眼中滑落，他没有伸手去擦，也没有翻身背对着他，只是茫然地看着天花板，因为他知道他是不会回过头来的。
也许，再也不会回过头来。
这样，是最好的。他一遍一遍地告诉自己。




啊，小凝失踪太久了是不？其实是最近很迷茫啊，很迷茫……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        Chapter 26 遗书

因为怕立文又跑出医院，柏翘一直等到阿飞来替他才离开，回家洗了个澡，然后去监狱看江世孝。
监狱生活让他改变了很多，见到看他的人是柏翘，一副不愿意多谈的样子。
他很随意地聊了一些闲话，江世孝便变得不耐烦起来：“有话直说。”
柏翘沉默了一会儿，还是决定用最直接的方式：“悠悠最近怎么样？”
江世孝的眼神马上变得像保护自己的虎崽的母老虎：“你问她做什么？”
柏翘有些好笑：“江世孝，我是警察，能对你女儿怎么样？毕竟和她相识一场，随便问问，话话家常，你未免想太多吧？”
江世孝狐疑地盯着他看了一会儿，放松了警惕，算是勉强相信了他的说辞：“她出国后就没有再来看过我。”
“想她吗？”
“当然，哪有做父亲的不想念自己的儿女的？但是我知道，她还是有些恨我的，就算她有了新生活，我想她也不愿意让她的新朋友知道自己有一个黑社会老大的父亲吧。”
“怎么会？父女哪来的隔夜仇？”见问不出什么，李柏翘安慰了几句，便离开了。
江悠悠的调查报告他已拿到手，调查显示江悠悠半年前去美国后做了整容手术，之后便换了身份。他随即派人联络美国那边试图找到江悠悠的整容医生，但是却得到她的整容医生被人谋杀的消息，而江悠悠的整容资料也不见了。那位整容医生被杀的日期刚好是疑犯交付租金给周姓房东的三天前――也就是3月2号，时间上非常吻合。而该案仍然是悬案，江悠悠的嫌疑越来越大。
柏翘马上带人去调取3月2号到4月10号的入境记录，经过严密排查，发现了一个3月4号入境的名叫“林达”的女性嫌疑人。他马上又调查林达的情况，发现她在美国的半年加入了一家枪会，还自修了犯罪心理学和侦查学。
而立文虽然躺在床上，并没有歇着。他每天都坚持不懈地用“幸运王子”的名字给“小公主”留言，然而这些留言都石沉大海，没有得到任何回复。
Peggy在一天晚上回家的途中终于还是被袭击了。凶手大概只有一只狙击枪，这一次她用的是普通全自动型号的格洛克手枪，也装了消音器。当时是阿飞负责送Peggy回家。Peggy中枪后，他警觉地回头只看见一个人影窜向一条黑暗的小巷子。他连忙一边掏出手机叫救护车一边追了过去。追到巷口却失去了她的踪影。凶手逃得很急，因此弄丢了她的帽子。法政科在上面找到几根头发，经过DNA检验，证实她确实是江悠悠。
Peggy经过抢救现在已经脱离危险，就住在立文隔壁，每天都有人轮流保护他们两人。
虽然警署掌握的线索越来越多，立文却变得越来越焦躁起来。
Laughing不解地看着他：“你小子到底是怎么了？”
立文一脸忧虑：“laughing Sir，我担心柏翘。”
“为什么？”
“悠悠本来就是针对我来的，她开始的计划可能确实是一个个对付peggy他们，但是这已经是第二次失手，警方已经掌握了很多线索，找到她是迟早的事。她要继续藏匿在香港已经很困难，我怕她会狗急跳墙，直接对付柏翘。”
Laughing摸着下巴沉思：“你的意思是她很有可能放弃泉叔和玲玲他们，对柏翘下手？”
立文点点头：“laughing Sir，不如你帮我劝劝柏翘，让他先放假。”
“他会听我的吗？而且依我看，你的危险才最大吧？如果她真的狗急跳墙，应该会直接杀了你才是，哪里还管得了柏翘？”
“Laughing Sir说的很有道理。”一个帅气的男孩推门而进，正是一脸倦色却带着笑容的柏翘。
Laughing摆摆手：“当事人来了，正好，你们慢慢商量。我呢，保持中立才是明智的选择。”
Laughing笑着离开了。
柏翘漫不经心地坐在床边削苹果。
立文摇摇头：“柏翘，你也学过心理学的。从她杀了这么多人来看，就可以知道现在的悠悠已经变得心狠手辣。她知道伤害我身边的人远比伤害我本人更让我痛苦，我敢肯定，接下来她要对付的人一定是你。”
柏翘削好苹果，立文习惯性地伸出手，却见柏翘将苹果送到了自己的嘴边，“咔嚓”咬了一口，汁水顺着他的嘴角流了下来，还伸出粉红的小舌头舔去。
他无意识的小动作让立文看得脸红心跳，干咳一声，郁闷地缩回手：“原来是我自作多情了。”
柏翘无辜地咧嘴一笑，有点不好意思：“我是看你有很多话要说嘛，等我把这个吃完。”
他故作无辜的样子很可爱，立文却有些无奈地抱着双臂斜睨他：“我发现你越来越任性了，像小孩子一样。”
“你说的是你自己吧？大家都说我成熟稳重。”他还在咬着甜美的苹果，瞅了他一眼，一副“我哪有”的模样。 
“柏翘，你听我一次，放假休息好不好？”他现在终于知道“苦口婆心”和“语重心长”是什么意思了。原来以前柏翘每次劝他都是这种感觉。
柏翘不说话，很快吃完苹果，空出手来剥了一根香蕉递给他：“吃香蕉。”
他不接：“喂，你到底有咩听我讲？”
他将香蕉送到他嘴边，笑得有点腼腆，脸有点红：“那你到底吃不吃？”
他还打算说些什么，但是网页上突然跳出一个新的“回复”，于是他把香蕉接了过来。
“算了，又不是第一天见识你的固执，”他咬了一口香蕉，尽量让自己表现地很自然，然后不经意地转了话题，“对了，你上次买的那个菠萝味的蛋糕挺好吃的，在哪儿买的？”
“就在楼下，你想吃？我现在去买。”
一等他离开，他马上点开那个回复。
“你的手机没开。”
他连忙从枕头底下摸出自己的手机，这才想起忘了换电池。他连忙换了电池开机，然后在网页下面回复：
“我已开机。”
五秒钟后，手机果然响了。
“喂。”
一个熟悉的声音传来：“看来，你们已经知道是我了。”
立文连忙说：“悠悠，不要一错再错好吗？我们见一面，好好谈谈。”
“见面？你就不怕我杀了你吗？”
立文道：“你可以杀我，但是请你放过我身边的人。”
她哼了一声：“我会再打电话给你约时间和地点，你最好不要让第三个人知道我们通过电话，不然的话我一定让你后悔。”
电话很快挂断了。
立文马上打电话给泉叔：“泉叔，你现在在警局吗？我想请你帮个忙……你先答应我，绝对不会把这件事告诉任何一个人……多谢，你帮我查一个号码258767……查一下这个号码是哪里的……对，查到后发简讯给我，不要打电话……嗯，谢谢你。”
他刚挂断电话，柏翘推门进来。
立文不动声色地放下手机：“这么快？”
“大少爷想吃，我敢慢吗？”
他接过蛋糕，却有些食不知味。
“怎么？不好吃？”
“柏翘，其实你有没有想过……呃，没什么。”
他不满地砸了他一拳：“有话直说，干嘛吞吞吐吐？”
他痞痞一笑：“我是说，这个蛋糕真的很好吃，你有没有想过学一学？那样的话我以后就经常有机会吃了。”
“还真的把我当成你的御用厨师了？继续做梦吧，孩子！”他揉揉他的头发，笑眯眯的，“我来的时候买了蟹，刚才也跟医院的厨师借了厨房，所以一会儿呢，我做完葱姜蟹就回警局了。你乖乖地休息，我会让人送过来的。”
他很听话地点了点头，在他关上门的时候，手微微一颤，蛋糕掉在了地上。
他在桌面上新建一个WORD文档，命名为“给柏翘的信”，手有些发抖，眼睛有点红。

“柏翘：
        你看到这封信的时候，我应该已经不在了。
        就在你去买蛋糕之后，悠悠打了电话给我，她说会很快约我见面……刚才你说做好葱姜蟹才回警局，我真的不想这是最后一次吃你做的葱姜蟹。我说过，我不会离开你，但是我还是食言了。对不起。我真的很中意你的。”
        
写完这句，他又删掉了，一边自言自语：“人都已经不在了，又何必徒增他的困扰……”
突然又觉得有点不甘心：“难道真的到死了都不能告诉他自己的心意吗？”于是，又点击“编辑”、“撤销键入”把那句话保留了。

        “无数次我想对你说这句话，但是一次一次失去机会，又或者说是老天根本不给我机会。柏翘，你知道吗？在我去卧底之前，我就中意你了……再后来你忘了我……我甚至感激上苍，失忆的人不是我，这样我还能拥有那样美好的回忆……
        我想我能体会你的心情，我和以前的你之间发生的事，对于现在的你来说，只是一个故事。现在看来，这未尝不是一件好事。
        如果你不会为我伤心，那么，我也会安心；如果你为我伤心的话，那么，我希望时间能带走你的悲痛……
        我不知道我究竟想说什么，我只希望你开心，幸福，其他的都不重要……就算是只有你一个人吃饭也不要怕麻烦，每餐最好是有荤有素还要有汤……”
        
护士端着葱姜蟹进来时，奇怪地看着他红红的眼睛，然后出去了。

他写了删，删了写，最后，一封长达五千字的信只剩下几百字，最终版本是：

柏翘：
        你看到这封信的时候，我应该已经不在，并且永远也回不来。
        就在你去买蛋糕之后，悠悠打了电话给我，她说会很快约我见面。能单独和她解决这件事，再好不过。我不想再看到有人因为我而受到伤害。当然，如果你看到这封信的话，就表示我解决失败，所以再也回不来。我也没有必要多说这件事了。你一定要小心她。
        刚才你说做好葱姜蟹才回警局，我真的不想这是最后一次吃你做的葱姜蟹。我说过不会离开你，但是我还是食言了，对不起。
        如果真的有来生，我希望我们能做亲兄弟，我是哥哥，你是弟弟，这样，我不仅可以最早认识你，而且可以照顾你一辈子。
        我只交代几件事：
第一，我一直锺意你并且从未后悔；
第二，你不必为此介怀，我不想让你困扰；
第三，恢复不了记忆也没有关系，不要强迫自己；
第四，我曾经偷吻过你，对不起；至于是何时何地，你已不记得，不说也罢；
第五，我从来不想伤害你的，对不起；
第六，不要伤心，好好照顾自己；
第七，如果真的有灵魂，我一定守着你不走。如果真的是那样的话，你会害怕吗？其实你不必害怕；
第八，好好地找一个可爱的妻子吧，最好不要是女警。当然，我并不是说女警不好，只是如果是别的职业，她可以更好地照顾你；
第九，房子你住多久都没有关系，你可以让我妈妈收你做干儿子。认真地考虑我的建议，代替我去爱他们吧。如果可以的话，最好不要告诉他们我出事了，能瞒多久就瞒多久。你家的书房里有一个锁着的柜子，钥匙在我的房间里右边床头柜的抽屉里；
第十，我的银行卡、邮箱什么的所有的密码都是36241，这密码其实是谐音来的，不过你看不懂也没有关系；
第十一，你睡觉总是很难睡得安稳，开着灯吧，应该有用；
第十二，就算是只有你一个人吃饭也不要怕麻烦，每餐最好是有荤有素还要有汤，杯面少吃；
第十三，开车的时候，不要心不在焉；
第十四，如果做恶梦了，就听听轻音乐，应该有用；
第十五，出任务的时候安全至上；
第十六，关于我的照片什么的，都丢掉吧。

其他的没有什么要交代的，祝你永远开心、健康、幸福。

                                                                       钟立文
                                                                          即日

然后，设置密码为“36”，接着关闭文档，将电脑也设置了同样的密码，然后关机放在了一边。
他编辑了一条发给柏翘的简讯存在草稿箱里：“柏翘，密码是36。”如果他出事，柏翘应该能发现这条未发的简讯。
那盘葱姜蟹已经凉了，他还是吃得一口不剩。
_____________________________________________________




        Chapter 27 真相

凌晨两点多是人最疲倦的时候。
钟立文再次检查了一下自己的东西，钱包，手机，枪都带上了。他轻轻地敲了一下门板，外面没有一丝声响。他便知道，守在外面的人已经睡着。他轻轻地拉开门，蹑手蹑脚地走了出去。走廊里静悄悄的，阿健和春仔各占一条长椅睡得正沉。他轻手轻脚地从春仔的外套的口袋里掏出了他的车钥匙。
江悠悠约他八点在东郊的旧仓库见，他本来不必去这么早。但是现在是他溜出去的最佳时机。
而且如果柏翘一早来看他，想出去就不容易了。
躲过了值班室的护士，他顺利地出了医院。开着春仔的车还是回了一趟家。怕柏翘听到引擎声，他并没有靠近，在较远的地方停下，然后慢慢地步行过去，只是在楼下站了一会儿。虽然他知道柏翘根本不可能知道他在下面，他还是躲在了广告牌的后面，只敢探出脑袋偷偷地看他的房间的方向。
发了一会儿呆，又掉了眼泪。他突然强烈地害怕起来。
多希望这一次，自己可以不死。
他觉得自己还没有爱够楼上的那个人。
真正属于他们的时间那么少。
晚上的风有点大，也让他清醒了一些。又默默地站了一会儿，他才一步一步地离开，开着车去了东郊，也没有去找旅馆直接去了目的地附近，打算在车里窝几个小时等天亮。
柏翘突然从梦里惊醒！
“阿文！”
他粗重地喘着气，看看四周，这才发现自己做恶梦了。额头上全是冷汗，睡衣也像泡了水一样湿漉漉的。
窗外，仍然黑乎乎的，离天亮还早得很。
他摸出手机，心知如果吵到那个人睡觉，他的语气该多么恶劣。只犹豫了一下，他还是按了拨出键。很快有人接了。
“柏翘，你搞什么啊？”
一听他的声音就知道他睡得正香。他忍不住一笑，也放下心来：“对不起喔，我放在枕头底下，无意中按到的。”
那头的人嘻嘻一笑：“是吗？不会是想我想得睡不着吧？如果是这样的话，我会原谅你的，而且还会很高兴。”
“是呀，想你了。你乖乖地睡觉吧，明天一早我来看你。”
立文应了一声，停顿了几秒才挂掉电话。他根本一直没有睡着，刚才也是假装被吵醒。他抱着回忆一直到天亮。
快八点的时候，一个一身黑衣、带着墨镜的短发女子出现在荒无人烟的郊外，她的脖子上挂着一个望远镜。
她拿起望远镜，看见一辆黑色的车停在一间破仓库边，车边站着一个瘦高的年轻男人正在东张西望，不时着急地看表。她的唇角微微勾起，脸上泛起一个得意而又狡猾的冷笑。
她拿出手机拨通了一个电话，淡淡地说：“钟立文，现在把手机的电池拔出来扔掉。”
她满意地看见他毫无异议地照做，将电池扔得老远。
然后，她又打了另一个电话：“喂……是李柏翘吗……我想你现在一定在找钟立文吧……啊，我是想告诉你……”
打完电话，她扔掉手机和墨镜，然后带着微笑走向那个男人。
立文听见脚步声，回过头来。
“悠悠？”
出现在眼前的是一张陌生的脸，但她却有着他并不陌生的声音。
“我现在叫林达！”她嘲弄地看着他，“我杀了你的那么多朋友，我还以为你会冲过来质问我，或者干脆拿出枪指着我。”
立文盯着她，一脸心痛：“悠悠，你怎么会变成这样？”
她对他怒吼着：“你不觉得你应该问问自己吗？如果不是你，我又怎么会变成这样？”
立文静静地看着他：“你还在怪我抓了你爸爸。”
江悠悠冷笑一声：“不，一开始我根本就没有怪过你。”
“我不明白。”
她哈哈大笑：“你不明白？男人都像你这样吗？你说过会等我，为什么你没有做到？”
立文只能道歉：“对不起，当时只是想到你失去亲人，一个人孤苦伶仃，所以我才在树上刻上了那句话。我没有想过伤害你。”
“我知道！”她又发出一声冷笑，“我江悠悠不是那么想不开的人，但是我万万没有想到你居然喜欢男人！我不服气我居然输给一个男人！”她脸上现出凄苦绝望的表情。
立文瞪大眼睛：“你怎么知道的？”
江悠悠的眼神顿时变得哀伤，陷入了忧伤的回忆。
江世孝入狱后，她和立文的感情也进入了尴尬时期，她打算离开香港去美国散散心。走之前，她忍不住再次缅怀她和立文的过去。
在海边游乐园呆了一整天，她正打算离开的时候，遇上几个游客问路。他们很热情，见她情绪不佳，坚持要带她去海边和他们一起玩。
她无法拒绝，于是就坐上他们的车和他们一起去了海边。
那天晚上的夜空很美，她忍不住幻想，如果她和立文还有未来的话，她一定要和他一起来这里。
她一个不经意地回头，便看见不远处停着的一辆车牌号并不陌生的车。
她惊喜地跳起来，眼神向旁边搜索果然看见一个熟悉的人和另一个也不陌生的人。
他们在那里一边喝酒一边聊天，因为隔得太远，再加上海浪的声音，她听不见他们在聊什么。鉴于李柏翘也在，她放弃了过去打招呼的想法，只是站在那里痴痴地看着他，打算稍后或者第二天再打电话给他。
然而，接下来的一幕却让她觉得像是五雷轰顶！
她居然看见他喜欢的男人吻了另一个人！
她不知道自己是怎么离开的。
隐隐约约听见有人在和她说话大概是要挽留她，但是她一把挥开了他们的手，然后跌跌撞撞地向前走去，脑海里不停地闪现他吻另一个男人的一幕。
那一刻，她觉得自己是天底下最大的笑话。
立文对此无话可说。他迎向江悠悠愤怒的眼神，直言不讳：“我确实一直中意他，但是他并不知情。他是无辜的。”
江悠悠哈哈大笑起来，腰都直不起来了。笑到后来声音也变得刺耳，在空旷的野外显得很诡异。
立文叹了一口气：“悠悠，就因为这件事，值得吗？你收手吧，我不想看到你继续错下去。”
她停住笑，冷哼了一声。
“我以为我可以忘记，也可以成全的。但是，一个人在美国的日子太孤独了。语言也不通，如果不是我适应能力强，我早就死了。”
“你可以打电话给我，我可以帮你。”
她似乎没有听到，眼神茫然地看着远方：“我很想念你，很想念爸爸。想到后来，我开始怨你、恨你。为什么你们可以得到幸福，我不可以？为什么所有人都笑得那么开心，我却背负着这么多？是，我爸爸是坏，但是他一直很疼我，他才是世上真心真意对我好的人！是你们，是你们夺走了爸爸，是你夺走了我的幸福！”
“那你为什么要杀花若葆？她跟这件事一点关系也没有。”
“她？她也有份侮辱我爸爸！她也该死！所以，我想到了一个报仇的方法……”
她的笑容显得狰狞起来，眼神也变得有些疯狂。
他没有打断她，手暗暗按住自己的口袋。
“幸好爸爸给我留了足够的钱，我用这些钱去整容，然后学开枪，学射击，学心理学，学侦查学！我还在爸爸的秘密保险柜里找到了一把狙击枪和一把手枪。我要一个个地报复你们！尤其是你钟立文！我也要让你尝尝失去朋友，失去最爱的人的痛苦！”
她似乎想到了什么得意的事，又哈哈大笑起来。她斜瞄着他，神情带些轻蔑。
“你是不是想对我开枪？”
他停住了动作：“悠悠，跟我回去自首吧――”
她冷冷一笑，慢条斯理地抬起手腕看了看时间，然后啧啧地摇头：“你不会对我开枪的。我没有带枪喔，但我敢保证，就算我先对你开枪，你也不会开枪的。呵呵。”
他听出她话里有话，神色一变：“你什么意思？”
她妩媚地一笑：“刚才来之前，我也给你的李柏翘打了一个电话喔。”
钟立文几步冲过去住她的双肩狂摇：“你跟他说了什么！”
她嘻嘻笑着，故作调皮：“我不告诉你！”
“江、悠、悠！你不要一错再错！有什么你冲着我来！”
她满意地看着他眼里的惊恐和失措，慢条斯理地开口：“好吧，我就好心地告诉你吧。”
____________________________________________________________





        Chapter 28 两个人的危机

“李柏翘，钟立文被我关在西城区世界大厦的某个房间里，而且身上还绑着定时炸弹。我给你一个机会让你去找他。另外，我还在中心广场那里安装了两枚炸弹。记住只能你一个人去，如果让我发现你带了其他的警察去，我马上启动中心广场的炸弹！你一定不想连累无辜的人吧？”
这是江悠悠的原话。
“世界大厦里真的有定时炸弹喔，而且，不止一个，但是他不知道。他现在一定在一间一间地找你吧。”
她伸出手用指甲轻佻而又轻柔地滑过他的脸：“你是不是慌了？”
他的脸色变得比雪还要白：“时间？”
她很诚实地回答：“十点整；现在应该还有一个小时。”
他疯狂地摇晃她：“把你的电话给我！”
她无辜地笑着：“我已经扔掉了。”
她看着他疯狂地趴在草丛里搜寻着他扔掉的电池，漫不经心地说：“我对你够意思了，本来我打算杀了你的，但是我改变主意了。这里是东郊，从这里到西城区最少也要一个小时。其实你可以试试赶过去的。我已经计算过时间了，我不但要让你看着他死，还要让你就算想跟他死在一起也不可能。或者，你打算把时间浪费在逮捕我上？”
他一个手刀击在她后颈，将她打晕铐在车上，飞快地向市区行驶而去。
这已经是六楼了。
空旷无人的商场里，摆放整齐的电视机都开着，长相甜美的女主播用清雅的声音播报着娱乐节目。她脸上甜美的笑就像是在淡淡地讽刺着他的无用功。
李柏翘擦了擦额头上的汗。
七点多的时候，他接到春仔的电话才知道钟立文失踪了。他急忙赶往医院，路上打立文的电话他根本不接。赶到医院，他发现他的笔记本电脑居然多了密码。以前他从来不会设置密码的。他猜想他失踪的原因肯定在电脑里。试了几次，打开了电脑，然后发现了他的“遗书”，用同样的密码打开了。
他写下的内容让他几乎崩溃。正在这时，他接到了江悠悠的电话，再打立文的电话，他已经关机。他不得不相信他确实落在了她手上。
因为江悠悠的威胁，警方只好下方权力，让他遣散所有住户。
现在整栋大厦只有他一个人。
他拿着扩音器呼唤钟立文，一直没有得到回应。他猜想，他的嘴巴有可能也被贴上了封条所以才无法出声。
江悠悠只告诉他钟立文身上绑着定时炸弹，但是并没有告诉他时间。
整栋大厦都是购物商场，所以他的搜寻工作非常困难。说不定他被藏在货柜里，也说不定他被锁在哪个洗手间里。
他找得很快，但是并不害怕。
大不了，一起死。这是他已经明确的想法。
找完六楼，他又上七楼。因为怕立文有可能被藏在楼梯间，所以他并没有乘坐电梯。他的手机突然从他的口袋里滑了出来，“啪”的一声摔在了地上。光亮闪了一下，又灭了，然后再也开不了机。他顾不上这些，目光又开始急切地搜寻。
这时的钟立文终于进了市区。看见一个行人，马上抢了他的电话：“我是警察，征用你的电话！”
说话时他已飞速按了那个熟悉的电话号码。
“对不起，您拨打的电――”
该死！
他跳上车，飞快地驶向世界大厦的方向。
柏翘，你这个傻瓜！快点发现啊！我不在那里！
他一遍一遍地在心里焦急地呼唤，一边又呼叫总台：“我是PC66336钟立文，PI66341李柏翘现在被困世界大厦，世界大厦被装了数枚定时炸弹，请马上支援！”
塞车了！
心里的恐惧越来越深刻，他跳下车，向前奔跑起来！
他的电话被转到了Laughing的电话上：“立文，联系不上柏翘！我现在正在往那边赶！”
立文“啪”地挂了电话，又联系总台：“我是PC66336钟立文，我有办法联系李柏翘！请总台配合！”
他已经奔跑了二十多分钟了，他不知道还有多远才到，他只知道一直向前跑！汽车的鸣笛声，人的叫喊声，音乐声，他都听不到，只有一个声音在他的大脑里呐喊：他在等你！
李柏翘现在在十楼，他刚刚搜完这一层。他正要去十一楼的时候，忽然听见电视里的广播猛然被切换：
“朋友，我当你一秒朋友朋友，我当你一世朋友奇怪过去再不堪回首……”
他连忙回到十楼，这里是一家商场，刚才他明明听见电视里面在播放新闻，但是现在所有的电视机都突然开始转播这首《最佳损友》。
“……很多东西今生只可给你保守至到永久别人如何明白透……”
【关于本处的设定让小凝纠结了很久，还是解释一下吧：这里之所以不明确通知李柏翘“钟立文是平安的”是顾全到警方的尊严，毕竟如果直接通知的话全香港的人都会知道警方被威胁了，所以在这里钟立文选择用一首歌曲来暗示李柏翘。Understand?(*^__^*) 似乎还是有点牵强？濉…不管了……这是小凝写得最纠结的一章，也是小凝久未更新的原因。】
歌声响在悄无声息的大厅，就像是只唱给他一个人听。
阿文！
他心中一动，马上明白这是立文给他的信号！他猛然向电梯冲去。
但是，他并不知道，一颗炸弹就藏在电梯里。
江悠悠是一个聪明的女人。
她在大厦的四个关键位置都安装了炸弹，第五颗炸弹就装在电梯里。电梯是最快的逃生方式，但是，也是最危险的逃生方式。就算最后一秒，你知道那里有一颗炸弹，你也不可能迅速地从那样狭窄的空间里逃出去。
但李柏翘并没有坐电梯。
并不是因为他知道那里面有炸弹。
而是他突然看到一个小男孩。
只有七、八岁，看他的样子似乎是刚睡醒，揉着惺忪睡眼，看着空无一人的商场，还不知道发生了什么事。他连忙跑回去：“小朋友，你叫什么名字呀？怎么一个人在这里？”
“我……叫明仔，”他奇怪地张望着四周，“我妈妈是这里的经理，我刚才在睡觉。你看见我妈妈了吗？”
“这里很危险，快跟我走。”
“老师说，不能随便跟陌生人走，我要在这里等我妈妈。她说她很快回来的。”
他拿出自己的警员证，耐心地跟他交流：“叔叔是警察，不是坏人，你听话，快跟我走。这里很危险，你看大家都走了。”
他任他将他抱起，好奇地问：“那你怎么没有穿警服？”
他快步向电梯走去，笑着说：“叔叔是便衣警察来的嘛。”
商场里的钟表区明确地显示时间是上午9：58，当时，PI66341李柏翘并不知道定时炸弹的时间是10：00整，他也不知道电梯里有炸弹。
他一步步地走向电梯。
他怀里的孩子知道自己被一个很漂亮、很温柔的警察叔叔抱着，似乎很高兴。
“明仔，一会儿可能会有爆炸的声音，你不要怕啊。是警察叔叔们在进行训练，就像演戏一样，是假的，知道吗？叔叔也会保护你的。”
孩子很听话地点了点头。
电梯的门在这时开了。
一个胸口沾着鲜血的男人大喘着粗气从里面冲出来。
“柏――”
他只是下意识地喊叫，然后，他才看见自己呼唤的人就站在自己面前。李柏翘欣喜地看着他就要走过去。
面前的那人却突然脸色一变，然后迅速地向他冲来一把抱住他和他怀里的孩子向后一扑！
与此同时，身后响起一声巨响，炸弹爆炸了！
钟立文在心里松了一口气：谢天谢地！幸亏在关键的时候他听见了头顶的“嘀嘀”的声音。
柏翘觉得那声响声就像响在他的肩膀上，一阵强烈的火光同时亮起，就像要扑入他的眼睛，烟雾也席卷过来。他马上明白了什么，他对钟立文笑了笑，想要说些什么，但是大脑里却突然回归一片空白。那一瞬间，他并没有失去意识，但是他觉得自己陷入了一片混沌之中，脑海里窜出许多陌生而熟悉的画面。然后，他感觉到钟立文爬起来夹起晕过去的孩子，拉起他的手急急地向楼梯冲去。
他突然想不起为什么会和他一起奔跑，但是他的手很温暖很安心，他觉得自己终于放下心来。他无意识地跟着他跑，眼睛里流出眼泪来。
那一瞬间他不知道自己为什么会哭，大脑里似乎在回旋着什么。拉着他跑的人喘着粗气很着急很着急，所以他也跟着着急起来，他只知道他不想让他着急。
所以他们跑得很快，身后不知什么地方不时有爆炸声闷闷地响起。不知道过了多久，他们终于出了大厦，突见天日的轻松感让他终于晕了过去。
三个人齐齐倒在地上，昏迷不醒。
中间的那个男人一只胳膊夹着一个小孩，另外的一只手紧紧地握着另外一个男人的手。 


        Chapter 30 最佳配角奖（尾声）

江悠悠已经入狱；
柏翘也恢复了记忆还回到他以前的房子里拿回了他们以前的照片和毕业时纪念品；
他们也有了情投意合的结合；
两人出院后，又过上了幸福的小日子。
钟立文想，所有的一切都进入了正轨。
他以为经过医院的那一次，两人算是真正地交心。但是，他再要碰柏翘，却每次都被他推开。
他觉得自己一点儿也不懂他。
又一次被拒绝之后，他终于爆发了：“你到底是什么意思？”
柏翘抱歉地看着他受伤的眼神：“阿文呐，我们不是说好，不做情人，只做兄弟的吗？”
他冷冷地看着他：“‘不做情人’，那你上次为什么又让我抱你？”
柏翘红着脸别开眼，不说话。
“或者说，你只是想用那种方式表示你不能爱我的愧疚？”这种可能性让立文觉得就像跌进了冰窖，心也寒了。
“不是的，阿文！”他最看不得他受伤却隐忍的眼神，急急地反驳。
“你放心，我不会再骚扰你了。”立文大踏步地走出柏翘的房间，砰地一声甩上门。等柏翘追进客厅，他早已出门了。
离家出走的戏码又开始了――立文出现在Laughing家的时候，Laughing只有这一个想法。
“书房，客厅，随便你选。”
立文闷声不响地在客厅的沙发上躺下。
“要不要我去劝劝他？”Laughing哥其实也很八卦，关于这一点，绝对有据可查。
“不用，如果他自己想不通，谁劝他也没有用。”
第二天回到警局，还是免不了要见面的。
柏翘主动走过去跟他说话，立文也不躲开，该怎么回答就怎么回答，只是再也没有了以往的那种亲密，只是用生疏客套的语气提醒自己他们现在只是兄弟。
柏翘委屈地看着他，他虽然心疼不忍，也只能躲开他的目光。一连几天都是这样。
他还是会回家住，但往日的和谐早已不在。
Laughing推开门进来了，身边还跟着一个漂亮的女警。
“刚从PTU毕业分配过来的，阿文，你负责带她。”
立文点了点头，便走过去和那个女孩说话。无非是自我介绍和问问名字什么的，但是柏翘却觉得自己看不下去，默默地回了自己的办公室。
立文本身并没有利用新来的同事刺激柏翘的意思，所以看见他突然变了脸色，心里更加郁闷起来。一张黑脸把新来的女警吓得差点没尖叫起来。
下午放工的时候，刚出警署大楼，意外地接到安迪兴奋不已的电话。
“阿文，我，安迪，还记得我吗？”
“当然记得啦，很久没有碰到你了。最近怎么样……喝酒……好啊……好，一会儿见。”
柏翘站在一边默默地看着他。
“安迪的电话，你，要不要一起去？”
柏翘微微一笑：“我？他又没有约我，我还是不去了。”其实他想，只要立文再多说一句，他一定会跟着去的。
立文看着他无动于衷的样子，火气又窜了上来，气势汹汹地拉开自己车子的车门，猛踩油门，扬长而去。
安迪约他见面的地方是一家很安静的酒吧，放着轻音乐，喝酒的人并不少，但只是低低的交谈，并不会影响别人，所以显得很安静，很温馨。立文一进来就喜欢上了这个地方。
安迪笑得满脸春风，他叫了啤酒，戏谑地看着他：“笑得这么风骚，有什么好事？”
安迪嘿嘿一笑：“我看你似乎心情不好，肯定是感情不顺，所以我决定还是不刺激你了。”
立文斜瞄着他：“这么说就是你已经搞定你喜欢的那个女孩子？恭喜！”
安迪仍然嘿嘿笑着，关切地撞撞他的胳膊：“你的柏翘呢？还没有搞定？”
立文白他一眼：“提他干嘛？他那个人就是死脑筋……”
安迪鄙视地看着他：“你自己还不是一样？”
立文不说话，只是一口口地喝啤酒。
安迪突然有了一个主意，他拍拍他的肩膀：“对了，我的工作也结束地差不多了，以后经常找你玩，你欢不欢迎？”
“朋友嘛，当然欢迎。”
毫无悬念的，失意的钟立文先生喝醉了。
安迪后悔地直跺脚，干嘛要这时约他喝酒，他喝醉了还不是要靠他送他回家？他长得那么壮，自己还不被他压扁？
把他拽上出租车后，问了半天才问出他的地址。到了他家，意外地发现他居然和他的李柏翘住在一起。他有些想不通，都住在一起了，怎么还没有搞定吗？柏翘和安迪两人合力才把醉死过去的立文搬到了他的床上，两人同时松了一口气。
柏翘注意到安迪担忧的眼神，心里有些不舒服。
“呃，安迪，随便坐，你喝什么？”
安迪客气地摇摇头：“不用了，我知道你叫李柏翘。我可不可以也叫你柏翘？”
柏翘点点头：“当然可以。”
安迪听了，开心地一笑：“我该回家了，阿文醒了麻烦你告诉他，我明天下午再找他。谢谢你。”
“阿文”，你凭什么叫地那么亲热啊？还有，“谢谢”，我照顾阿文是理所当然，你又是哪儿来的立场对我说“谢谢”？
柏翘只觉得浑身不自在，挤出一个笑容把他送出门。
没有错过他似乎颇为介意的表情，安迪在门外激动地差点跳起来。
钟立文，你就好好地感谢我吧。
第二天下午，安迪果然来警署门口报到了。柏翘远远地看见安迪不知道对立文说了什么，开始立文一直摇头，坚决不答应。后来安迪又是跺脚又是举手作发誓状，立文只得一脸无奈地点点头，还很亲昵地拍了拍安迪的后脑勺，接着两人便说说笑笑地走了。
不用说，这天晚上，立文又没有回家吃饭，直到十点多才回来。柏翘正在客厅看电视。
“帮你带了海鲜粥。”他把饭盒放在茶几上就去浴室洗澡。洗完澡之后，紧接着回了自己的房间再也没有出来。
柏翘盯着那碗海鲜粥，根本没有胃口。
虽然那次称不上“谈判”的谈判破裂，他们仍然会坐在一张桌子上吃饭，立文仍然对他很照顾，一样会关心他吃得有没有营养，依然会叮嘱他小心开车。就像他曾经保证过的一样，他对他很好，也不会离开他。
但是，他知道，有很多东西不一样了。
他打开海鲜粥吃了一口，并不难吃，他却突然冲进浴室吐了，还难受地流了几滴眼泪。
新来的小师妹虽然第一天有些被吓到，还是情不自禁地被立文开朗、阳光的性格迷住，很喜欢缠着他问东问西；而安迪就像无事可干，差不多天天在他们放工的时候来警署报到。
有时他和立文只是随便聊几句，如果立文又走过来嘱咐柏翘小心开车的话，他便知道他又要和安迪一起走了。
柏翘也因此变得更加沉默，整个人也瘦了一圈。他常常会在噩梦里惊醒，立文也曾担心地问过他是不是睡得不安稳，但他却什么也不说。他知道自己在介意着什么，他只是不知道自己到底该怎么做。
这一天下午，安迪来得比平时早了些。
立文刚好去了Laughing的办公室不在，柏翘只好走过去。
“阿文不在，你先坐一会儿吧。”
安迪却一把拉住了他，脸有些红红的，声音怯怯的：“柏翘哥，其实我是来找你的。”
柏翘哥……他不习惯地抖了一下，奇怪地看着他：“找我？我有什么可以帮到你的地方吗？你说说看。”
安迪神秘兮兮地把他拉出去，隔断了其他人的好奇眼神。
“这个，能不能麻烦你帮我交给阿文？”他递给他一封信。
“这是……”
安迪偏着头不看他：“你应该看出来了吧，其实我对阿文……”根本没意思。
柏翘倒吸一口气，没有说话。
“我知道他有一个很爱很爱的人，但我知道那个人不爱他，我愿意……”帮他。
“所以，这个……”不是情书。
“但是，我怕直接对他讲，他会……”揍我一顿。
“所以，能不能麻烦你替我交给他。这样，就算他拒绝我，我也……”无所谓。
就这样，在安迪故意的误导下，这几句话的意思就成了：我对阿文有意思，所以这个是情书，我愿意爱他。但是我怕直接对他表白，他会拒绝我。所以，能不能麻烦你替我交给他？这样，就算他拒绝我，我也不会觉得太尴尬。
柏翘艰难地开口：“其实，我……”
安迪求恳地看着他：“你答应我啊，帮帮忙嘛。”
柏翘张口欲言，被他打断了：“我当你答应了喔，我先走了。他答复之后，你一定要给我打电话喔。”
安迪逃命般跑了。
钟立文刚好在这时从Laughing的办公室里出来，看见柏翘脸色苍白地站在走廊里。
“柏翘，怎么了？是不是不舒服？”他走近，温暖的手掌贴上了他的额头。
他突然又有了流泪的冲动。
他紧紧地捏着手中的信。那一刻，他觉得自己一切都想通了，他不想让他爱别人，他想和他在一起。
下定了决心，顿时觉得整个人都轻松了。他对他绽开笑容：“阿文，我没事。今晚回家吃饭吗？”
立文应了一声，柏翘眼中不自觉地流露出的求恳让他无法拒绝。
柏翘点点头：“先做事吧。”
下午放工后，两人难得又一起回家，顺路买了菜，一个煮饭煮菜，一个在旁边打下手，顺便碍手碍脚。
不过做饭的是钟立文，碍手碍脚的是李柏翘。
“柏翘？”
柏翘这才发现自己走神又挡住了他。他连忙让开，鼻子闻到怪味：“要糊了，火小一点儿。我都说了我来做。”
“我看你心不在焉的，怕你切菜时会把手也切了，我可不敢吃人肉。”他笑话他。
一个小时后，总算搞定。不过，桌上的那道葱姜蟹绝对是柏翘做的。钟立文先生的功力还远远不够火候。
立文想，自己的厨艺果然有待加强，因为柏翘吃了几口就吃不下了。
老实说，他自己觉得还不错，所以吃了两碗饭。
他正要收拾饭碗，柏翘拉住他，递给他两样东西，有点像信件。
“什么东西？”他拿起上面那个，翻来翻去看了一遍，没有看出名堂。
“安迪给你的……应该是情书……”
“情书？”他哑然失笑，“那这个呢？”
他的眼睛看着别的方向：“你看了就知道了。”
他“喔”了一声。他偷瞄他，看见他先打开了安迪的那个，看了一眼就笑了：“一张白纸而已，你被那个小鬼耍了。”
“什么？”柏翘一惊，“那我的那个你也不必看了，其实也没有什么。”他说着就要过来抢。
立文敏捷地将他拽进自己怀里箍住，另一只手已经抽出信封里的一张薄薄的纸，柏翘伸手要抢，立文一只胳膊使劲压住他，一手却将那张纸条高高举起，笑着念了出来：
“PC66336，PI66341邀请你永久性进驻他的房间。”他笑得别提有多得意，一双黑眸亮晶晶的，里面装满惊喜和爱怜。
柏翘的脸比香辣虾还要红。
立文低低一笑，头渐渐凑下来，柏翘躺在他双腿上，身体拼命躲避着往后仰。立文托住他的后脑勺向上一抬便吻住。一边深吻，一边将他拉进怀里。
“还想躲？”
柏翘嘀咕了一句，勾住他的脖子心不甘情不愿地回应他，立文正打算剥光他时，他的手又被拍掉了。
“我还饿着肚子呢。”
他叹了一口气缩回手，仍然抱着他，拿起自己的筷子递给他：“就在这儿吃。刚才又胡思乱想了吧？我还以为我的手艺真的那么糟糕呢。”
他不说话只是笑，欲起身，未遂。
“放开我啦，这样让我怎咩吃饭？”他笑骂他。
“让你坐肉垫你就偷着乐吧，来，张嘴。”他嬉笑着夹了一些青菜要喂他。他拧了他一把，夺过筷子，别别扭扭地坐在他腿上大口吃饭。
看来是真的饿了。
而钟立文则一脸满足地傻笑着看着他，时不时亲亲他的小脸，摸摸他的小腰调戏一下，吃个小豆腐。 
生活真是太美好了。
他和他的他终于不用再隔着一个眼神的距离，他就在自己伸手就可以触到的地方。

        ――正文完――



        番外1 钟立文的情书

小凝的提示：请准备好纸巾，俺自己写时哭了（liao）……

江悠悠案结束后，文翘二人久经患难，大方地承认了在一起的事实，也得到了大家的真心祝福。
这天，O记一行人约了文翘二人一起在钟府聚会，吃得差不多后，不知怎么地就谈到了柏翘当日接到江悠悠电话后赶去医院的事。
泉叔忍不住得意一番，说：“幸亏我当时没有听立文的话，还是把他让我查号码的事告诉了柏翘，所以才知道和江悠悠的博客有关。不然的话，事情可能真的大条了。”
Peggy也是一番感叹：“是呀，还好柏翘够机灵。”
柏翘只腼腆地一笑。
阿克好奇地问：“柏翘，我听说立文的电脑有密码的啊，你怎么知道他的密码的？”
柏翘面有得色地笑笑：“你们都知他一向头脑简单，想知道他的密码小case嘛。”
几人哈哈大笑。
泉叔继续爆料：“你们是没有看到啦，立文写给柏翘的那封情书好肉麻啊……什么我一直很中意你……如果有来生什么的……”
其他几人当时不在现场，闻言，马上八卦地凑过去，连连追问：“真的？真的？还有什么？”
你问为什么立文一言不发？
因为苦命的他正在厨房切水果和准备糕点啦。
柏翘的脸早已红得像苹果了。他讨饶地看着泉叔：“泉叔……”心里把立文骂了个从头到脚，心道：你个衰人还不出来……
“还有啊，下面更搞笑的开始了，第一条，第二条，一直到十几条，哪有人的情书写成这样的？这是我见过的最有个性的情书了，哈哈……”
那边几人早已笑弯了腰。
“还有呢？还有呢？”
泉叔摊摊手，看了看柏翘：“其实我也只是大概扫了几眼，柏翘就把我推开了。”
几人看着柏翘笑得更大声了：“天啊，这大概是史上最搞笑的情书了。”
“哇，你们在说什么笑得这么大声？”立文端着水果和糕点出来了。
“那个，阿文，你招待他们，我去拿饮料。”他咬牙切齿地看着他，然后气呼呼地逃掉了。
立文觉得莫名其妙：“你们谁欺负他了？”
几个人笑得更大声更古怪，暧昧地看着他：“咳咳，除了你谁敢欺负他啦。立文，你小子要倒霉了，哈哈！”
他们似乎有了默契，一人抓了一块糕点或者水果叼在嘴里，冲向门口：“时间不早了，我们先走了。”
不到十秒，一大群人消息地无影无踪。
立文丈二金刚摸不着头脑，心道，终于回复二人世界了。于是屁颠屁颠地跑去厨房却见没人，进了房间才看见那人正坐在电脑前，似乎在生气？
“阿Sir，又是谁惹你了？”他嬉笑着凑过去。
柏翘抱着双臂，好整以暇地看着他：“PC66336，我命令你即刻给我写一封情书，不写完今天不许睡觉！”
“哈？点解？”
柏翘将指着电脑屏幕：“你话点解？你看看你写的这封信！害我今天被泉叔他们嘲笑。”
立文瞅了一眼，吓了一跳：“这个我……我……不是删掉了吗？”
柏翘得意地一笑：“你不知道吧？那天你偷偷去见江悠悠，我找去医院就把你的密码给破解了，然后秘密复制了一份隐藏在D盘里。我知道后来你把桌面上的那份删掉了，不过没用。”
立文的脸红了。
“咳咳，也就是说，你已经看过了？”
柏翘哼了一声：“你看看你写的，什么‘如果真的有来生，我希望我们能做亲兄弟’，你怎知来生我们一定还是男的？”
立文瞪大眼睛，在心里嘀咕：假设而已，这你也鸡蛋里挑骨头？
“什么‘你家的书房’……我李柏翘的家在这里！”立文暗笑：亲爱的，我喜欢你这句话。
“还有啊， 你，咳咳，老实交代，你到底是什么时候，那个偷吻我的？”不知为何，柏翘支支吾吾的，脸有些红。
立文摸着脑袋不说话。
“还有啊，什么‘我已经不在了’，‘如果有灵魂’，以后不许你讲这种话！”他的眼眶有些红红的。
“那时是假设嘛，我不会离开你的，”他连忙安慰地抱住他，打算转移话题，“不早了，你先去洗澡。”
“我当然要去洗澡。不过你呢，给我乖乖地重新写一封情书，明白吗？至少两千字！不写也OK，以后呢，你就睡回自己的房间。”说完，他就悠哉地拿着睡衣洗澡去了。
立文对着电脑，哀号一声：“泉叔，我恨你。”
过了一会儿，柏翘洗完澡进来了，瞄了一眼，他打开的文档里还是一片空白。他也不介意，对立文甜甜一笑，舒舒服服地躺在床上：“Good night，钟Sir！”
“翘翘，你知我love you very much的嘛，这个就免了吧？我最怕写东西了。亲爱的？”
“门在那边。”
立文不说话了，愁眉苦脸地坐在那儿。
突然发现QQ上泉叔居然在线，于是把他骂了一顿，又继续发呆。
十分钟过去了，十五分钟过去了，半个小时过去了……
柏翘早已睡着，脸向着立文的方向，薄唇微启，嘴角勾起一个浅笑。立文坐在写字台边看着他的睡颜，不禁也傻乎乎地笑起来，又陷入了回忆，他突然觉得文思如泉涌，于是啪啪地敲击着键盘：

我有一个很爱很爱的人。
我爱的这个人很可爱，但是他本人似乎一点儿也没有察觉到这一点。如果当面告诉他，他一定会毫不犹豫地给我一拳，而且下手肯定还不轻。毕竟，“可爱”这个词似乎并不用来形容男人。我现在还记得第一次见面的时候是在电梯里，我想我最好还是不要提“电梯”这个词。
总之，这次见面不太愉快，当然是我的错。后来，在填表格的时候，我故意戏弄了他。没想到这小孩也不是省油的灯。在巴士上，一个很疯的人“调戏”了我，他却袖手旁观在旁边偷偷地乐。不过后来，还是我们两个合力制住了他。他当时笑的时候，露出的虎牙很可爱。
但是这并不是他最动人的表情。后来进了PTS的时候，有一次他又被杯葛了。好吧，似乎也是我的错。Bobby生气地夺走了他的炒面。我觉得他有些过分了，但是并没有站出来制止，我只是觉得我带头杯葛他又为他说话很不好意思，于是，我没有开口。他一个人静静地坐在角落，什么也没有说。当时，看着他沉默的样子，我突然有一种强烈的冲动想问问他：喂，你到底在想什么？【其实是作者我对这幅画面印象深刻，不知为何哦。】
他沉默的样子深深地印在了我心底，那是我第一次有了主动了解别人的冲动，以及想要保护我家人以外的人的心情。
这种感觉很陌生，当时的我并没有多想。
虽然后来发生很多事，我们还是成了好兄弟。
他为我做了很多事，他是一个很善良的人，总是不求回报地付出。他甚至曾为了我不顾自己的生命，而我觉得愧对这一切。我总是很任性，似乎从来没有对他好过。因为他总是把自己照顾地很好，即使我想对他好，也很少有这个机会。
我爱的这个人也很倔强。这一点，他和我倒是很像，而一旦我们的倔强撞到了一起，那就大事件了。但似乎每次都是他主动让步，有时候他的主动让步让我生气。因为我觉得他似乎不在乎我了，好像我是否生气他都不介意。我会觉得他根本不把我放在眼里。事实证明是我想多了。我知道，他最在乎的人一直是我。
我爱的这个人也很单纯。他喜欢把我当成小孩子来照顾，而我也愿意偶尔对他撒娇。他总是忍受我的脏乱，会不由自主地帮我收拾房间，叉腰骂我的样子也极可爱，我爱极他无奈又宠溺的眼神。有时，我甚至会故意惹他生气，然后和他吵吵闹闹。也许他没有发觉，他只有对我才会这样。这是专属于我的温柔。他经常为我的冲动担心，甚至在我们还不是情人时，他就一直把我的事看得比他自己的事还重要。
他会为我的任性而无奈，也会为我的冒险行为而担心，他会刮我的鼻子，这些动作，他都不曾对别人做过。
我爱的这个人啊，他常常说我太冲动。其实，他自己有时候也一样，但是，是在事情牵扯到我的时候。他生气的时候会揪住我的衣领，气呼呼地瞪着我，有时几乎气急败坏。而我会觉得很懊恼，但是很多时候我死要面子，不愿意主动认错，所以我只好落荒而逃，不敢去看他的表情，害怕他的脸上是对我的失望。
我爱的这个人很少哭，但是他很容易哭。特别是因为我，我从来不想惹他哭的，唉，不过，总比他什么都放在心里好。
我不知道他是什么时候爱上我的，不过，我想这并不重要。我也不知道我具体是什么时候爱上他，但我肯定是在卧底之前。
冒牌李Sir的事又勾起了他的伤心回忆，我不想看见他闷闷不乐的样子，所以虽然要暂时离开他，我还是决定去卧底，我要抓住江世孝。
我不得不暂时伤害他，我相信他可以坚持的。
但是，当时下定了决心暂时放弃兄弟情，却没有想到他在我离开后可能会结婚的情况。我不知道自己是怎么一边对他挤出笑一边忍住眼泪的。但我真心地祝福他，有一个可爱的妻子可以照顾他，这样真的很好。
我并不确定我可以忍受失去他的痛苦，但我仍然坚持着抓住江世孝的信念。
这样很好，
至少在没有他的时候，
我会过得很充实。
他曾经说过，我们一定可以联手破一个大案的，这也是我做卧底时坚持的信心和力量。
后来，为了让自己理所当然地脱离警察的身份时，我不得不伤害了他。这件事，我不想再提。我知道，在他知道我的卧底身份时，他就原谅了我对他的所有伤害，因为我爱的这个人对我永远保持着最宽容的心。但是，我觉得我不能轻易的原谅自己。那些对他的伤害虽然是迫不得已，回想起来，我还是会忍不住心疼他，痛恨自己。
我爱的这个人还很聪明。
他看穿我的卧底身份的时候，我既开心又担心。
我很开心他明白了我所做的事都是迫不得已的，但是又担心他为我留情而影响了他自己的工作。这时他已经有了自己的家庭，如果因为我的事而导致他家里人对他的误解，我会不安心。
是的，我爱的这个人很爱他的妻子。
我不知道自己在投诉他的妻子时有没有私心，但是他为自己的妻子被投诉的事情冒险来找我的时候，我觉得自己的心都碎了。他以前只因为我而稍微徇私，但是，现在他又为了他的妻子徇私。我不得不承认这个事实――我已经不再是他的唯一。
但是，
我并不怪他，
因为我爱的人真的是一个很好的人，
他值得拥有幸福的家庭。
我爱的人一直很信任我，无论是我怎样奇怪的要求或者无根据的怀疑，他都坚持对我的信任，我为今生能认识他而感动。
正是因为有了他对我的信任，我们才联手抓获了江世孝，而我也成功地恢复了警察的身份。我还进了O记。我并不介意做他的下属，因为可以随时看到他。这对我来说是一件既痛苦又幸福的事，但幸福肯定是大于痛苦的，不然的话我也不会偏偏要求胡Sir把我编进他的小组。这件事，似乎现在他还不知情。
我们又可以像以前一样打打闹闹，但是我知道自己变了，靠近他的时候，要做到坦然很难。但我愿意守护他的幸福。他失去了很多幸福，我希望有我在他的身边的话，可以为他守护。
当我冲进火场救他的妻子的时候，我很害怕。我害怕的并不是死亡，而是忘记。我想，我死后，他很快就不会记得我。那样的想法让我心痛。但是转念一想，人都死了，哪里还会心痛。所幸，我真的把他的妻子救回来了。
有同事开玩笑说我很伟大，我只是冷笑了一下。我真正救的人不是他的妻子，而是他。这些都没有人知道。我也并不介意没有人知道。那样更好。
但我没有想到他会失忆。
那段时间是我最孤独的时候，他仍然在我身边，但是我之于他只是一张白纸。
我觉得老天对我真的太不公平。不给我他的爱情，连他的记忆都不愿意给我一点点的空间。
我问他，他说他觉得自己很幸福。
我想，这就够了。我最好还是继续做一个伟大的人。于是，我决定离开他。
但是，他很伤心，我终于还是放不下他。
我心里的挣扎他都不知道，他也不必知道，我更在乎他的幸福。他不知道其实我们已经认识很久，他说，觉得跟我很投缘。还安慰我说，生活还是要继续的。
我笑了，他说的很对。当时，我们“认识”才几个小时。我知道的，我爱的人一直很善良。他总是在关心别人。
我爱的人很倒霉，老天对待他比对待我还不公平。
不幸的事再次发生了。我不想再提。
我很高兴我能一直守在他身边，也庆幸他愿意依赖我并信任我。
他现在笑地很多，也没有再做噩梦。
我们很开心地生活在一起。
啊，对了，我爱的人还很别扭。他总是不愿意承认他对我的感情，对于这一点，我有点认命。我想，就算他永远也不接受我，我也会一直守护着他。只要他觉得这样他会很幸福，那么，我会配合他的一切决定。
其实，我知道他在担心什么。所以，我也从未打算说服他接受我。只要他愿意呆在我身边，只要他允许我呆在他身边。
好在，他终于还是想通了。
现在，我每天都能看见他的笑。我喜欢看他生动的表情。偶尔我也会故意惹得他跳脚。他不知道，他越是着急，我越是暗暗笑地得意。他认真地说服我“打扫房间真的很重要”时的样子真的好可爱啊。
我爱的人到现在也不知道我是什么时候偷偷地吻了他。我还是不打算告诉他，改天直接带他去“案发现场”“案件重演”就OK了。
我想如果真的有来生的话，我愿意和他做亲兄弟，可以最早认识他，也可以永远守护他，以一种不可磨灭的身份。他值得的。
呵呵，我还是把我爱的这个人的名字说出来吧，不然的话，看到这里，我怕他会气得牙痒痒。
我爱的这个人就是PI66341李柏翘，他生气的时候喜欢叫我“PC66336钟立文”。而他爱的人呢，当然是PC66336钟立文，我愿意为他做一辈子的PC。这句话似乎有点煽情，但是我是认真的，只有这样，我才可以永远和他一起行动。
唉，可惜，我也是一个很有前途的香港警察，以前我从来没有想到有一天我会为这个感到烦恼。是的，我现在有点烦恼。如果有一天我也升了PI该怎么办？那时，和他见面的机会一定很少，而且还不能一起行动。不行，我想我偶尔还是偷偷懒吧。
我想告诉我爱的这个人，我真的愿意为他做一辈子的PC。
对了，我爱的这个人呢，还有点孩子气。他让我熬夜写情书，他自己呢现在却在舒服的大床上睡得正香。

他笑着叹了一口气，然后又补充几句话：

亲爱的，我不知道够不够字数，但是我必须停笔了，我好困哦，而且我想跟你说的话何止两千字。我用一辈子的时间慢慢跟你说，好不好？

又傻笑一会儿，然后才点击“保存”，搞定。
突然听见身后的响动，他回过头来，看见自己爱的人正站在身后，眼睛红红的。
他不知道他在身后站了多久，但是，他想，他应该是看到了他的信件里的部分内容。
“PC66336钟立文，我现在命令你，马上洗澡睡觉……”
立文看着他侧着头别扭地吸鼻子，微微笑叹：“傻瓜……”
粗神经的PC66336只顾着安慰自己的情人，并没有注意到，他刚才和泉叔的对话框并没有关掉。而他的胳膊肘压在鼠标上刚好把他放在桌面上的文档拖到了对话框里，于是，“正在发送文件‘给翘翘的情书’……”，然后，“发送完毕”。（这种情况完全有可能，因为小凝曾经犯过类似的错误，咳咳）
“你接着睡，我先去洗澡。”
于是，他爱的人躺在床上抱着笔记本一边看他爱的人写给他的情书，一边等着他爱的人。
立文洗完澡出来时，他爱的人似乎已经睡着，文档是打开的状态，他看见最后面有5个数字，颜色为红色，初步估计字体为宋体、字号为“初号”：
        4 1 2 3 6

        ――番外1完――

番外2 情书事件后续

小凝的提示：最好不要喝水，防喷~咳咳

李柏翘和钟立文一大早双双携手来到警署，刚进门，就看见春仔和靓妹古怪地看着他们俩笑。文翘二人都是一脸疑惑，面面相觑，不知发生了什么事。
柏翘没有放在心上，进了自己的办公室。立文则好奇地凑过去打听八卦。
春仔嘿嘿一笑：“其实也没有什么，不过，立文，看不出来你挺有才的。”
靓妹也连连点头：“是呀，李Sir真幸福。”
立文一听这是在赞他，虽然来的有点莫名其妙，他赶紧连连点头：“那是当然，你们小鬼头不明白的啦。”
过了一会儿，门被拉开了，Laughing探进头来，一见立文，呵呵笑了两声，又出去了。
立文突然觉得凉飕飕的，这到底是怎么回事啊？
他赶紧追问春仔和靓妹，他们两人只是嘻嘻地笑，一个字也不说。
正在这时，阿健和小师妹来了。
小师妹两眼成了星星眼，一脸兴奋地凑过来：“钟Sir，我好感动喔。”
立文一脸黑线，这都什么和什么啊。
“你们到底在讲什么啊？”
小师妹疑惑地看着他：“我们在说你写给李Sir的情书啊。”
立文连忙追问，还是小师妹比较好心，告诉了他。原来，他的情书已经传得全警署的人都知道了。大惊失色连忙追问之下，马上得知消息最先是从O记泄露出来的。
“我请你们喝下午茶，千万帮我稳住柏翘！”
钟立文“嗖”地跑去楼下的O记兴师问罪去了。
“泉叔！这到底是怎么回事？”
O记的人一见立文，全部一脸暧昧的笑。
“立文，好样的！文笔细腻，真挚感人。”
泉叔无辜地看着他：“不是你发给我的吗？我想，既然你不介意我看，应该也不介意其他人看，所以就‘群发’了一下……”
“我被你害死了！”
钟立文暗暗懊恼自己的粗心，这时已经想到应该是昨天晚上无意中发送出去的。
“听好，全部都给我删除，当作不知道。如果让柏翘知道，我就死定了。”
交代完毕，他又急匆匆地冲回重案组。
在他回去的途中，柏翘拿着文件去找胡Sir，好奇地看见他正盯着电脑看得津津有味，看见柏翘进来，还点了点头：“柏翘，你现在这么开心，我很为你感到高兴。”
柏翘莫名其妙地“啊”了一声：“胡Sir？”
胡Sir感叹道：“从这封情书里可以看出立文对你是真的不错，希望你们两个都能幸福。”
柏翘暗觉不妙，几步走过去，拨过电脑一看，他正在看的俨然是昨天立文写的那封情书。他整个人顿时像掉进了番茄酱里，然后又像是掉进了火堆里，浑身都燃烧起来。
他吸了一口气，平静地说：“胡Sir，我还有事，先出去了。”
他打开门走出去，然后，整个警署的人都突然听到一声爆吼：
“PC66336钟立文，你给我滚出来！”
据那天本来打算报案的人说，当时他们感觉整栋警署大楼都震动了，以为发地震，所以都吓得没有敢走近，也放弃了报案的打算；
据交警的师兄说，那天，钟Sir是走回家的；
据医院的医生说，钟Sir的脚磨了几个水泡；
据警署守门的师兄说，第二天，李Sir和钟Sir还是手牵着手进警署大楼的。

――番外2完――

        番外3 李柏翘的秘密

这天吃过晚饭，立文和柏翘两人一起在楼下散步，走着走着，进了附近的公园。
晚上的公园很宁静，蝉虫的鸣叫声声入耳，微微的夏风吹着脸很是惬意。公园里的小树林里有一家三口坐在草地上聊天；也有爷爷带着孙子嬉戏玩耍；还有情侣缩在阴影里甜蜜地拥吻。
立文无意中瞄到，只觉得自己的情绪也被挑动，一把拽住柏翘钻进阴暗的树荫下。
“你发什么神――”
话没说完就被吻住了。
推了一下，没有推开。
立文的这个吻并不激烈，很细致。细致到柏翘感觉到了他不安的情绪。他暗叹一声，搂住他的脖子任他将自己压在树干上，很温柔地回应他。他感觉到立文就像是在膜拜着什么，先是含住自己的上唇细细地吮吸着，连嘴角也不放过。然后又换自己的下唇，就像是想确认一下他的唇瓣到底有多柔软，一点点地放松然后又一点点地加重，过了好久，他才转移到自己的牙根，缓慢的动作磨得他止不住呻吟出声。他趁机找到他的舌，反复吮吸，纠缠不休，就像在跳一支优雅的慢舞。他忽然觉得自己不想让他这么折磨他，于是重重地回应他，想夺回主导权。但是立文却很坚持，也加重了力度，然后又缓慢地放缓，他的吻太温柔了，他不由自主地又被他带入缓慢的节奏。并不激烈，却很绵长，让他忘我地沉浸其中，放任自己跟着他沉浮。
不知过了多久，他终于放开他，他只能靠着他的肩膀微微喘息。
“阿文，刚才怎么了？”他微哑着嗓子，声音里的慵懒和性感把自己也吓了一跳。
他拉着他，两人并排躺在草地上，立文霸道地将他拽进自己的怀里，再次亲亲他的额头。
“柏翘，你知吗？我觉得自己现在太幸福了。刚才只是突然间想到第一次吻你也是偷偷地吻你的那次，觉得有点不甘心罢了。”
柏翘的脸又红了，本来侧着脸看他，听见他的话，抬起头看着星空。
“你还没有告诉我，你到底是什么时候偷吻我的？”
立文嘿嘿一笑：“不告诉你。”
柏翘兀自猜测：“难道是我住在你家的时候，你趁我睡着了就非礼我？”
“才怪。”
柏翘哼了一声：“你不告诉我也没有关系，反正我也有一个秘密，我也不会告诉你的。”
立文一听，凑近来：“什么秘密？”
柏翘也学着他嘿嘿一笑，不理他，望着头顶的繁星，陷入了回忆。
他到现在还记得那天的心情。
他去卧底的兄弟终于恢复了警察身份，还进了O记，而且是他这一组。
他开心地像个孩子一样，收队回来就打电话告诉若葆晚上不回家了，要好好陪陪自己的兄弟。当时，他能感觉到若葆似乎有些不悦，但是她没有说什么，只让他不要喝太多酒。
然后，泉叔就跑到了他旁边问他：“诶，柏翘，今天晚上我们一起庆祝吧。”
他犹豫了一下不得不说“好”，其实他原本是想和立文单独一起的。怎么度过这个开心的晚上他都想好了，去立文家帮他收拾房子，然后做他最爱吃的葱姜蟹，两人窝在沙发里一边喝酒聊天，一边看球赛，最后，他说不定不得不扶着喝醉的他回房间，第二天早上也不得不花至少十分钟叫他起床。但是，那对于他来说，也是极为幸福的事。
但因为泉叔的话，他的机会流失了。
然后到了放工时间，泉叔他们轰地围在一起。当立文说要和他单独庆祝的时候，他不由自主地咧开了嘴。
他没有想到立文会带他去海边，夜晚的海边有着不同于白天的魅力与宁静。当他们背靠着背坐在沙滩上的时候，他甚至忍不住想：如果就那样坐着直到天荒地老也好。
然后，他苦笑了一下，心想：自己大概是真的喝地有点多。后来，他便沉沉地睡着了。
长久以来的生物钟还是让他在很早的时候就醒了过来。
海上日出的美景让他感动地想眼泪。
金黄色的晕圈包裹着那一抹红日，投映在海面上，就像海水也燃烧了起来。那一刻，他觉得自己是多么的渺小，自己拥有的幸福也是多么的珍贵。
红日越升越高，金黄色的光芒覆盖了整个海面和沙滩，清晨的静谧和明显变得乖巧的海水让整个空间变得更加安静，让他产生全世界就剩下他和立文两个人的错觉。
他忍不住回过头去看躺在身边的人。
他闭着眼睛睡得正香，淡黄色的光芒照在他脸上，他的眼睫毛投射下长长的阴影。
不甘于一个人看这壮观得让人想哭的美景，又或者是不习惯他这样留着自己一个人清醒。他叫了立文一声：
“阿文。”
他一动也不动，发出轻轻的呼声，左手放在胸口，右手抓着毯子的一角，微微缩着身子就像一只乖巧的小猫。
他轻叹一声，慢慢低下身子，又叫了一声：“阿文。”
他还是没有反应。
然后，他在他旁边重新躺下，凑近他的脸，在他的唇瓣上蜻蜓点水地亲了一下。
而他仍然睡得正沉。
“柏翘！”
柏翘被从回忆中惊醒，看见身边的那个人正不满地瞪着他。
于是，他嘻嘻一笑，单手支着身子，笑吟吟地看着他：“干嘛？”
立文伸手捏他的鼻子：“你刚才在想什么？告诉我。”
他抿嘴笑着拨开他的手，打量着他：“我为什么要告诉你？”
论谈判，钟立文绝对不是他的对手。
他忍着笑看着他皱着眉毛似乎在做内心挣扎的表情。然后，立文瞟了他一眼，有点不甘心：“好吧，我告诉你我是什么时候偷吻你的。那你呢，也要告诉我，你的秘密到底是什么。”他翻身压住他，居高临下地瞪着他，表示他是认真的。
柏翘点点头：“好，你说。”
立文仍然压着他，手玩着他的头发：“你记不记得那次带你去海边？”
柏翘心里暗暗感到惊讶，不动声色地“嗯”了一声，心道：难道立文也是那次……
立文似乎也想起往事，声调又带着忧伤：“你知？那时我已中意你，所以带你去海边想跟你一起单独过一个晚上。后来，你喝醉睡着，我就偷偷地亲了你一下，只有几秒钟而已。那时我想，我大概以后都没有机会那么靠近你。”
柏翘一时百感交集，觉得自己是全天下最幸福的人，他安慰地抚摸他的脸：“所以刚才那么不安？”
他点点头。
柏翘对他展开一个笑容，勾住他的脖子拉近两人的距离，然后很轻地在他的唇瓣上点了一下，像那天早晨他做的一样：“我们在一起了。”
立文嘿嘿一笑：“那你现在可以告诉我你的秘密了吧？”
柏翘的脸又红了，不过，他庆幸他们是在树影下，立文看不见。他当然不好意思告诉立文，他在第二天早上对他做了同样的事。他决定告诉他另外一个秘密。
“我的秘密就是，我已经准备好你的生日礼物了。”
“真的？”
他信以为真，把他拉起来，两人一起向回走。
柏翘在心里暗暗好笑：有些时候，这个孩子还是很好哄的。
“是什么？能不能透露一下？”
“当然不能，要等到你生日那天。”
“稍微给点提示啦。”
“不行！”
“我猜猜，是新款游戏？”
“幼稚。”
“情侣衫？”
“俗气。”
“难道你打算把自己包好送给我？”
“……”

―――――――――全部完―――――――――