
《[变形金刚同人BL，慎]银河边缘（六面兽X通天晓）》
第 1 章
　　大部分时候，六面兽只是一件用来杀人、毁灭星球，或纯粹给全宇宙爱好和平的智能生物的心灵增加阴影的恐怖兵器。他也确实就是件兵器，从他的角度来看，在那些深受其害的无辜生命的语言里，他的名字叫“啊！怪物呀！”“哇！好恐怖！”“魔鬼！”诸如此类的吧。然后他们会表演成为六面兽目标的所有星球居民的固定节目，逃跑，再然后，他们会在六面兽的超强火力和激光攒射之下，同他们的文明一起化为一团火光，如同从没存在过般的消失了。
　　从六面兽初次涉足战场时，他的大名或者恶名就远扬了，甚至连他的霸天虎同僚们都害怕他。实力加传言的双重作用之下，站在尸体堆上，一脸凶神恶煞之像的冷酷武士，成了六面兽的标准形像。
　　别人说魔恶也好、杀人机械也罢，生活仍然是自己过的。于是在极少数不用打仗时候，六面兽也会偶尔地思考一下TF生这样的问题。他有时会花很长时间，盯着飞船休息舱里光洁如镜的墙壁，看着墙上自己的影像。六面兽这样做，并不是出于像某位光鲜笔挺汽车人的帅哥一样的自恋，而是想确定一下自己的形像是否真的是那么恐怖。经过多次的观察研究分析之后，六面兽得出结论：不拿枪、不杀人、不毁星球时，他的那样子不是那么可怕，甚至应该在高大英武的范围内。但同时......
　　“我确实是一副不得好死的样子”六面兽认为这确实是对他本身最好的定论。
　　塞博坦星历史上的确没出现过得了好死的霸天虎。也许正是由于比其它霸天虎更深刻地思考过这个结论，六面兽的行为比其它霸天虎更加的残忍难以着磨，有时甚至只能用荒谬形容。毕竟反正迟早要被正义之士收拾个臭死，不如趁活着的时候能闹凶闹多凶，既然已经行恶不如将恶积攒到能把普神给吓晕。
　　可目前吓晕普神的可能性，六面兽没时间分析了。那个正在向他光学镜头逼近，顶端达到最高温度的正牌塞博坦产电烙铁，才是他要全力对负的玩意。而正企图用电烙铁弄瞎霸天虎最强单体TF的那个家伙，叫做“通天晓”。
　　“放手！通天晓！”六面兽抓着对方的手，他可以把它掰断，但问题是它本来就是断的。手臂的主人用机械结构难以解释的毅力，用以他目前的状态根本不可能有的力量，在和六面兽战斗。
　　终于通天晓被六面兽一脚踹到了墙上，汽车人城市指导官严重损坏的左腿，让他一时半会根本站不起来。
　　六面兽看了一眼被刚才那场角力弄得一片狼籍的修理室，之后才注意到他把刚从通天晓手里抢过来的电烙铁倒拿在了手里。手部的装甲正被烙得滋滋作响。
　　“该死！”六面兽扔到了电烙铁，紧接着一个装满零部件钛金属箱子又向他砸来。六面兽伸手接住了箱子，如果箱子里那些极小零件散上整个地板的话，清理就很麻烦了。
　　“别闹了好不好？”六面兽冲过去，一下子把正在寻找另一件凶器的通天晓按到了地上。
　　要不是还有那么点距离，通天晓肯定会咬到六面兽的脸。以至于六面兽最后不得不给了他一计足够重的耳光，然后在他再次能做些什么的时候拔掉了他的中枢神经传导系统连接线，让他彻底安静下来。
第 2 章
　　六面兽抱起通天晓，放到修理台上。蓝白相间的身体几乎是撒在台子上，汽车人二把手的装甲已经没剩下多少了，一条胳膊和一条腿的金属骨骼也已经断裂，线路和一部分小芯片直接挑在身体外部。
　　一瞬间一股更像是怒气而非欲望的冲动，刺激着六面兽的情绪扇区。他猛地打开自己的底盘装甲盖，扯出一根能量管，分开通天晓的双腿，就要和他对接。然而突然，这股冲动就像它来的时候一样快速的消失了，一股名为“心灰意冷”的感觉回荡在六面兽的情绪扇区里。他放开通天晓，重新整理好自己的装甲，坐在修理台的边缘，静静地看着那具残破的躯体。
　　记得新生机体测评器，曾给过六面兽这样一个评定“该机体在接触娱乐型高纯度能量浓缩液后，极容易情绪失控，并受到他人挑唆做出错误判断。”
　　那时年轻的六面兽并没把这个评论当回事，他不喜欢那玩意的味道，密集的战斗也让他根本就没空去接触那东西。不久这句评语，就被扔到暂时无用信息储存区了。
　　事实证明这是六面兽犯下的一个严重的错误，某一次他带队攻击一个看似内部政权早已分裂的中等星球。原本以为他们会很快拿下它，但没想到的是那个星球的居民，一遇外敌倒是团结起来了。
　　于是六面兽和他那一群临时组织在一起的大小坏蛋们，遭到了除汽车人外的最严重抵抗。那星球上的居民，连餐具和臭鞋都盖到了他们头上。于是在这群霸天虎们终于取得了胜利后，都觉得应该庆祝一下。六面兽也认为这次稍微玩一下也没什么不可以的。
　　没有谁知道“稍微”的分寸在哪里，所以用不了多久，他们就闹过火了。一向孤傲的六面兽在这群狐朋狗友的起哄下，灌了满满一箱娱乐型高纯度能量浓缩液，连陀螺移都在七颠八倒地乱转。
　　之后大家聊的内容也越来越乱七八糟，不知是谁问了六面兽一句“你拆过谁没有？”
　　六面兽哪里知道其中“拆”的内涵，随口就答“没。”
　　问话的家伙愣了一下“你被别的TF拆过？”
　　“不可能。”
　　周围的炉渣们便都不怀好意地大笑起来，有的说什么六面兽很纯洁；还有的说六面兽真TF不露相。莫名其妙被同伙嘲笑的六面兽非常之不爽，变形成自行炮，对着这群家伙就是一通乱轰。那些家伙叫着笑着逃跑了。
　　可是六面兽，他却从此立志，要拆就拆个最好的，拆个别的霸天虎或汽车人，摸都摸不到想都不敢想的！
　　那一天，当正气凛然、睿智与实力并俱的汽车人二号人物-------通天晓出现在他面前时，他对自己说“就是他了。”
　　为何不是补天士或福特？只能说，六面兽觉得这两个好像都引不起他去拆的欲望。
第 3 章
　　有些TF确实不能随便拆。
　　六面兽觉得自己骑机器恐龙难下。
　　为什么没有谁告诉我，拆一个TF会这么惨烈？
　　他用强化钛金属锁链分别锁住了通天晓的四肢，确保他醒来后不会再制造更多的麻烦，最后才重新接上了行动中枢。
　　通天晓坐了起来，他没有再一次的攻击六面兽，而是对着束缚他那些钛金属链子，很有兴趣地拽了拽------这些链子的长度可以保证在修理台范围内，四肢的自由活动。接下来，他用很平静的眼神注视着六面兽。而六面兽有意无意地躲避着他的光学镜头。
　　好了，接下了几个小时里我是安全的，他既不会拆我也不会继续的动粗。
　　这段时间，或多或少，通天晓有对六面兽的行事规律有了一定了解。观察力和随机应变的能力是目前通天晓唯一的武器，如果想活命他就必须把这两样武器用至极点。
　　事实果然如通天晓所预料的，六面兽转过身开始收拾翻了天的修理舱。通天晓知道舱门外，就是六面兽的那群小死忠。可六面兽不会让他们进来，代劳这份他并不想干的琐碎工作。主要原因是，虽然噬血成性、作恶多端，但是，六面兽行事有着一定原则。说好听点叫恶亦有道，说难听点，就是死要面子活受罪。
　　通天晓必须承认，硬干的话，自己不是六面兽的对手。不管是体力、装备还是变形的花样，都没有优势。
　　而当初那一战，通天晓被逼与他硬碰硬。结果不但活着上了阵亡名单，还被当尸体沉了海。而后来......通天晓不愿去回忆，但理性让他明白必须要面对现实-------六面兽把他拆了，底盘的接口现在还是裂开的，隐隐作痛。
　　这事情可能让任何TF的情感元件超载，通天晓强迫自己明白，种种迹像表明，六面兽要他不是为了什么重要的军事情报，也不是要以他的性命威胁其他的汽车人。六面兽甚至都不让除犰狳鬼部队之外的其他任何霸天虎知道通天晓就在他的飞船里，而犰狳鬼部队又是群不多嘴的TF。
　　那么还有其它原因吗？他就是想拆我，也许是为了报复，也许仅仅是因为他可以这么做。
　　最初，在想到自己孤立无援并被解除了武器系统，可能被这个名声极差的霸天虎对接到底盘的接口报废时，通天晓也确实感到过屈辱。但几乎是立即地，他的理性程序告诉他，反复回忆被拆的耻辱，无益于改变目前的状况，就算终止了自己的火种能量传导，六面兽对他做的一切也已经是既定事实了。
　　于是汽车人城市指挥官开始对自己说“没有什么大不了的，理论上对接也不过是一次两个机体间的能量交换。只不过，对个各感官扇区都有刺激。那些在乎的这个的TF，不过是因为他们也许早有爱人，或都对某些情感还抱有幻想，所以只想同某些特定的TF对接。而我，我是一个指挥官，汽车人中较年长的战士。生而为了战争，从来没有过此类经历，甚至我的评测是缺乏这类感情。对于我，这终归只是次能量交换，只是对方碰巧是个霸天虎而已。本质上，是和充电床上，错用了霸天虎用过的电源接头一个道理。”
　　通天晓对自己做了下生产线以来，语言组织最拗口，理由最生硬的，逻辑最牵强的一次思想工作后，觉得好多了。
第 4 章
　　之后便是计划如何逃走。但从六面兽手上逃走不是件容易事，本来六面兽就是极为狡猾的家伙，他猜得到通天晓想干什么。于是六面兽干了一件就他想得出的法子，不止像其他TF对付俘虏一样解除了通天晓的武器系统，而且还把通天晓导航系统里所有的星际图全删除了，只留下六面兽自己飞船的资料，而通天晓的陀螺仪也被弄得只朝一个方向。这种缺普神德的做法，是让通天晓出了他的飞船就变路痴，只能围着六面兽的飞船打转。
　　只不过没多久，汽车人胜利了，霸天虎的主力已经被打散，逃入了宇宙深处。宇宙和平了，重建塞博坦被提上了当前主要议事日程。
　　在六面兽与手下们的对话中，通天晓得知了这个好消息。他无法形容当时的喜悦，他真希望擎天柱在能源宝里有灵，能听到这喜讯。他也特别想见他的老朋友们，杯子、补天士、阿尔西还有弹簧和嗦，和汽车人不分你我种族的地球人斯派克一家，甚至还有总和他作对让他芯片都痛的钢锁和他那群糙哥儿们。
　　等了不知几百万年，当日思夜想的胜利终于来到时，通天晓没想到他会如此孤独的迎接它。多么古怪的结果，汽车人这个种族赢得了战争，而通天晓这个个体则输得连片漆面都不剩了。
　　他不再是汽车人不可缺少的一员，不再是受年轻战士们所爱戴的城市指挥官。在同伴们的数据资料里，他已经死了。没有了他，汽车人也打败了霸天虎，那么肯定有新的人代替了他，而且这个新人胜任了这个职务。
　　通天晓确定六面兽很快就会对他完全失去兴趣，杀掉他是迟早的事。因为六面兽想拆他，不也就是因为他曾是最优秀的汽车人指挥官之一吗？在那些光环都暗淡之后，他只是个再普通不过的TF而已，六面兽要这样的东西有什么用？
　　但通天晓生来就不是那种容易屈服的TF，就算失去了一切，他也不想让向任何人屈服。对方是六面兽也一样，通天晓绝不会让自己成为那个将无数汽车人的生命视如铁锈的霸天虎的玩具。
　　他开始观察六面兽的行为，着磨对应的方法。
　　他发现，虽然六面兽拆他时手段非常粗暴残忍，却也不是不分场合的。他不会当着手下的面拆通天晓，也不喜欢把拆卸做为一种惩罚手段。以前，通天晓听说过一些传闻，某些霸天虎指挥官，会把当着手下面拆汽车人俘虏作为一种炫耀；而用变态的拆卸手法，逼迫一些掌握重要情报的俘虏交出数据，也是一些霸天虎的得意技巧。多少有点意外，六面兽是真正的为“拆卸”而“拆卸”。
　　通天晓觉得六面兽的行为方式可能和他的警惕性有关，对接时强烈的感观刺激会让机体对周围的危险的敏感度降低，这时候遭到攻击就吃不了兜着走了。另外六面兽的占有欲很强，这大概就是他不会在手下面前碰自己的原因，不让想其他TF与他分享，那怕是视觉上的。而且六面兽也不喜欢在通天晓没有意识的时候完成对接，大概和人类吃海鲜要吃活的是一个道理。
　　以通天晓现在的身体情况，无论是逃跑还是干掉六面兽都是U球变花生米般白日作梦。可是破坏一下拆卸时的气氛还是没问题的。只要六面兽感到不安，仅管他的行为会依旧粗暴，却不会有兴趣去对接了。为了底盘的接口，通天晓的身体付出了相当大的代价，让六面兽不安不见机油和能量液是不可能的。可只要能让六面兽难过，通天晓就会觉得自己多少取得了一点点的胜利，至少死得能有点尊严。
第 5 章
　　六面兽的情绪扇区一片混乱，好像他的六种变形形态全部达错线了似的。他不明白，为什么已经失去一切的前汽车人城市指挥官的光学镜头会让他如此不安，如同上了战场发现没有带枪、被敌人追着屁股打而油箱里没了能量一样。毫无疑问，他被这个汽车人看穿了。也许他可以轻易地折断通天晓的金属骨骼；玩弄他底盘的接口；甚至直接捏碎他的火种舱。可六面兽此时无法否认，通天晓已看到了他火种深处的恐惧。而六面兽却不明白通天晓是如何做到的。
　　六面兽很困惑，他的防卫系统告诉他，应该杀死一切对他的安全造成危险的人，其中包括那些看出他恐惧的家伙。而他程序深处，某些无法用逻辑解释的编码，却希望通天晓一直活下去，因为通天晓也许能找到六面兽身上那些，他自己从没注意到的东西。
　　以前六面兽一直以为只要他想做的事情没有做不出来的，可是现在他才发现，至少在拆卸这方面，他无法随心所欲。通天晓奇妙地从他的手中抢走了主动权，现在，除非通天晓主动让他拆，否则，六面兽动不了他。
　　那些困惑、矛盾、恐惧甚至无助，在六面兽的情绪扇区中无限的扩大冲撞着。他再也无法忍受和通天晓呆在一起了，在短短的几秒钟内，他快要崩溃了。而通天晓仍然用那种平静的目光看着他。六面兽几乎能在他的光学镜头中看到一丝的同情。
　　为什么施暴者反而要被受害者同情？
　　六面兽怀疑自己是不是产生了错觉，通天晓应该用敌意、仇恨或是害怕的眼神看他，那才是六面兽通常得到的注视。
　　最终，六面兽认输了，他走出修理室将汽车人城市指挥官独自留在了里面。在他们的交锋中，六面兽取得了武力上的胜利，可是在心理上输了个一败涂地。通天晓看透了他，而他却无法了解通天晓的哪怕一点点的想法。
　　也许......那正是因为他经历过那些，我从来没有经历的情感。
　　穿过走道，六面兽来到驾驶室。犰狳鬼部队的成员，还有几个叫不上名的霸天虎小喽正忙着他们份内的工作。看到六面兽进来，其中几个立正行礼，而其他的仍然在忙着手头的工作。他们面无表情，没有八卦的无聊议论；没有关心的问候；也没有谁劝他把通天晓杀掉。
　　这就是六面兽所有的东西，一群沉默的手下。他们不善溜须拍马，也不算聪明灵俐，却很有些个性。他们不喜欢萨克巨人的做法，认为他不但是百败天王还总挑得霸天虎们内斗，跟着他只能死得渣都不剩。可他们更不会去投靠汽车人，他们是死硬派的霸天虎成员。他们最怀念的是威震天的时代，而那位黑暗的帝皇已成为历史，他被某个大球变成了疯子，而疯子又被埋在了地球的北极的冰层之下。于是再三考虑之下，他们发现只有六面兽这么一个靠谱的主子了。
　　六面兽喜欢独来独往，并不想有这么些手下跟在后面。但他知道，来投靠他的，都是继承了霸天虎衣钵的真正战士。无论他们的实力强弱，他们都称得上是真正的霸天虎。最终大战时，六面兽脱离了萨克的军队，但他真正想脱离的是将霸天虎带入死胡同的萨克，而不是霸天虎本身。于是他留下了他们，大家一起开始了在银河系边缘的漫漫旅程，没有谁知道什么时候是个头，也没有谁问过这个问题。
第 6 章
　　“长官”饿龙突然开口“有情况。”
　　“说。”六面兽不太习惯被人称作“长官”。
　　“我们现在的区域星际图有问题，只是......”饿龙犹豫了一下，显然他拿不准情况。
　　“直接报告”六面兽命令道，他知道他的手下不是精于计算的TF科学家，不明白的时候就是真不明白。
　　“我们的应该前进的路程长度，与实际不符。按道理，我们应该到了B250区的178号行星附近了才对。”
　　“现在.......”六面兽检查了一下星际图“我们连三之一都没走到。”
　　“我们检查了引擎、燃料、导航系统，没有异常，但是我们好像一直在原地打转。”
　　“奇怪了......”六面兽的记忆芯片猛地一抽“立即显示此地区的坐标和所有曾用名及注释！”
　　“是”饿龙调出了相关数据。
　　当六面兽看到那些资料时，他明白他所担心的事情可能真的发生了-------这里是传说中方舟初号失踪的地方。
　　“这是‘那个TF’来过的地方。”六面兽自言自语着。
　　手下们纷纷从各自的控制面板上抬起头，他们也能猜到来到这个不祥之地意味着什么，也知道“那个人”是谁。
　　“我们怎么办？”饿龙问。
　　“所有成员武装待命，预警系统调到最高级别，雷达范围开到最大。如果有任何可疑物体靠近......开枪，先杀再说。”六面兽下达了他的指令，很奇怪，这有可能是他下生产线以来遇到的最糟糕的处境了。可是重新进入战斗状态让他心旷神怡，他宁愿面对危险也不愿面对通天晓的光学镜头。
　　通天晓现在是一个人，他无法靠自己的力量摆脱这些锁链。六面兽在他那些玩命似的反抗行为开始之后，就拆除了他的一些能量导管。通天晓有点自嘲地笑了，他想到了现在自己的体重不到以前的3分之2了，六面兽把对他来说是有威胁的那部分全拆了。通天晓不能不佩服那个霸天虎了，就算是汽车人最优秀的机械师，一般也不能把病人拆到这个程度而不伤及性命的。而现在，通天晓除了有些无力之外，其它的功能都还算正常。
　　通天晓坐在修理台上，他不喜欢躺下，就算在能量缺乏的情况下。躺下就意味着休息和停滞，而通天晓总有做不完的工作。那些工作都是他自己找来的，别人无法代劳的。比如说，让钢锁那群家伙乖乖地别惹事，并安规定执行任务。通天晓自己也说不清，为什么别的TF如果说同样的话，会被机械恐龙一尾巴抽飞，而他去那些家伙就可以听上一两句。还有那些年轻战士的困惑和厌战情绪，只有他去才能解开；甚至从擎天柱到补天士再到福特，他们作为汽车人最高领袖都拿不主意时，却来向他询问，仿佛这样可以让他们获得力量和认可一样；而杯子这样的久经沙场阅TF和各种外星人无数的老将，都时常称赞通天晓有着某些他从未在别的TF身上见到的品质。
　　在通天晓自己看来，他只是一个普通的汽车人士兵，大战开始后就在尽着自己的本份。他倾其所有保护自己的信仰和同伴，冷静地分析情况，给出自己的意见方法。哪个汽车人不是这样的？每次通天晓分析自己的时，他总能找出一大堆的缺点。他认为自己很固执；情感扇区也很容易被触发，用地球人的话说，就是“心太软，妇人之仁”。这一点在战场上是很致命的，敌人不会对你仁慈。通天晓不得不总提醒自己，有时善良这东西还是暂时放在一边比较好。
第 7 章
　　现在面对六面兽，通天晓吃惊的发现，在痛恨和厌恶之外，他对这个霸天虎居然还有一丝的同情。通天晓痛恨自己那敏感的情感扇区，但转念一想也许是长期任担城市指挥官，接触了太多需要心理指挥的年轻战士，让他患上了遇到谁都想做思想工作的职业病。通天晓能够很快锁定对方的情绪上出现了哪些问题，这些问题是需要干预，还是过一段时间会自行恢复。
　　六面兽显然具有很多一般霸天虎会有的问题，反复无常、暴躁、充满了破坏欲。除此之外，他似乎又一直在寻找着什么。他所要找的东西，好像不是权力、能量块、新型合金那么简单。好像是在简单的生存需要之上的东西，通天晓并不能肯定，但六面兽似乎是想通过什么，去了解他自己。简而言之，六面兽在进行自我研究。
　　通天晓在汽车人中经常能看到这样的例子，最典型也是最著名的，当然就是他的兄弟擎天柱。还的热破、幻影、爵士......甚至他自己。毫无疑问，汽车人的程序决定了他们自造出来时，就更容易也更善于做这类思考。而霸天虎，几乎看不到他们有这样的思考。虽然他们中不乏智力群超的，但他们却真的不怎么思考这种问题，所有的力量无论脑力还是体力都用来掠夺能量等各种资源，为什么这样做？为什么要这样活着？霸天虎们不去想。不管存了多少能量，手头有多少合新，霸天虎总像明天就要饿死一样到处打劫抢掠。
　　有时候通天晓觉得霸天虎其实从首领到杂兵都很幼稚，永远都像是一群掰玉米的熊瞎子。
　　但六面兽这时隐时现的特别之处，和通天晓内心产生的一点点的同情，还不至于让通天晓产生要帮助和拯救六面兽的想法。
　　首先六面兽是否需要帮助还是个问题，而且也许正是那一点点的疑惑，让怪力乱神的六面兽有着他自己的道德底线。万一不小心让他把这点小小的心结给解开了，反而变得和普通霸天虎无异，那简直是全宇宙的灾难。想到这里，通天晓就不停地警告自己，千万不要因为一时的冲动误了大事。自己牺牲了没什么，汽车人少了一个前任的指挥官并不算损失，可多了六面兽这么个大麻烦就不行了。
　　正是基于这样的考虑，六面兽从没见过通天晓良师益友的那一面，每次相处通天晓就是一场心理战。
　　可心理战的胜利对通天晓意义不大，也不能让他振奋多久。他不知道这种被囚禁的日子什么时候是个头，也拿不准支撑着他的东西什么时候会跨掉，那时该怎么办？要是六面兽把他改造成受霸天虎操作的间谍，回去从内部破坏汽车人的组织怎么办？
　　这一段时间以来，通天晓给自己提出了一大堆没有答案的问题。
第 8 章
　　“嘭！”通天晓一拳砸在修理台上。
　　整个船舱居然歪斜了。通天晓惊奇地看了看自己伤痕累累的手臂，这才会过神来，一定是飞船出什么事了。
　　果然不一会儿飞船内警报声大作，船体也剧烈地摇晃起来。有那么一会儿，通天晓的应急线路出现了混乱，他居然想冲到舰桥的指挥台，然后问“大哥，出了什么事？”
　　这是霸天虎的飞船。
　　通天晓突然觉得很失落。被栓在修理台上的他，只能随着飞船的颠簸被甩来甩去。修理室的工具不断地砸到他的身上，几乎没有装甲的身体，让他的感触线路异常敏感。
　　某样东西从他的面前飞了过去，通天晓立即抓住了它--------那个电烙铁，塞星产的东西一向质量上呈。通天晓拿着它，在不断翻滚的世界里，在各种杂物的袭击之下，焊开了束缚住他四肢的钛金属锁链。接着，他就被一股更强大的的力量扔了出去，他撞到天花板上，又随着飞船的翻滚落回到地面上。
　　这群该死的霸天虎，怎么指挥的？现在都没有一次像样的还击！
　　以通天晓对战争熟悉程度，只凭声音，他就能知道战局如何。目前六面兽的飞船至少挨了二炮。
　　通天晓爬起来，正准备向舱门跑去。可是没有装甲的保护，在这种颠得TF五芯具裂的船舱里，没多一会儿他的主要线路就会受到无法挽回的伤害。而且他的金属骨骼也是断的，这种情况下想逃走，根本不可能。于是他开始在修理室里找一切他用得着的东西。
　　很幸运，他被六面兽拆下来的装甲就在这里，还有他的能量导管。但他找不到自己的武器，也没有恢复星际图数据的修复板。
　　看来，就算我失去了战斗力，六面兽还是不放心。六面兽呀，六面兽，你说你的行为是不是很无聊？拆TF不就是为了享受吗？可是你投了这么多精力和心思，是嫌芯片老化不够快吗？
　　通天晓一边在天晕地暗的环境里重接骨骼和装甲，一边有点得意的想着。不过像他这样的TF就算在内存里假设演算一下虚构的对话，也会被自己批评一通。
　　怎么能将时间浪费在这种无意义的想法上，六面兽和他那群爪牙说不定什么时候就会进来，没多少时间了。一定受了兰博基尼兄弟影响。如果这次还能回去，应该好好教育年轻的战士们，战争时期就是战争时期，私心杂念越少越好。当然，先要严于律己。
　　终于，通天晓装上了他能找到的最后一颗螺丝，他基本上还原了。可飞船颠簸得比之前更厉害了，真不知是谁如此胆大包天，敢追在六面兽和犰狳鬼部队的屁股后面打。
　　通天晓透过舷窗看着外面-------一头怪物从他光学镜头前掠过。
　　不，没有怪物能生存在宇宙空间里。
　　那是一艘很古老的飞船，就像一只来自洪荒时代的幽灵。通天晓觉得这古怪的东西有些眼熟。
　　方舟号！
　　像是感染了丧尸病毒的方舟号。
　　我到底被霸天虎拖到了哪个受诅咒的鬼地方？
第 9 章
　　死亡版的方舟号显然是想利用体积的优势从正前方拦住六面兽的坐驾。虽然六面兽从没有带让通天晓正式参观过他的船，不过从修理室和禁闭室的大小判断，通天晓大致能猜出这艘霸天虎宇宙船的大小--------肯定不足外面那怪物的四分之一。
　　不如趁着霸天虎们与那不明船只交战时，我偷一架逃生艇闪TF。
　　通天晓本能的感到那艘像方舟号的东西并不友好，而卷入这场混战也是不实际的。他现在连一件像样的武器也没有，哪怕是一支能量当弹弓。
　　于是汽车人城市指挥官在没有正规武器的情况最大程度的武装了自己-----------首先他带上目前他最好的“朋友”--------电烙铁；还有备用线圈、备用金属骨骼和一把有年头的钉子枪。看着自己的装备，通天晓也不禁要感叹一下身为民用品TF的最终本质了。这回还真是“民”得彻底。
　　准备逃走前，飞船又剧烈地撼动起来。通天晓又一次被甩到舷窗边，他的光学镜头瞥见了一艘绿白黑三色的“小”飞船。
　　六面兽？！
　　那个好战的家伙决定亲自对负未知的敌人了。只是在目前的对手面前，六面兽就像一只想啄大雕的小麻雀。六面兽灵活地躲过一道道向他射来的激光束，他狡猾地贴在飞船相对脆弱的腹部飞行，一旦对方不慎很容易自伤机体。同时六面兽伺机攻击飞船的能量槽和引擎所在的地方。
　　真是个战斗专家。
　　六面兽找出对方弱点的速度，显然和通天晓找到别人心理上问题的速度不相上下。通天晓有点希望看到六面兽被那艘怪物船一下子碾碎的场面，这样他的麻烦也要少很多了。仅管通天晓本性善良，可是也没善良到会彻底原谅一个强拆并且囚禁他的霸天虎的地步，况且这霸天虎还杀了不知多少年青的汽车人战士。
　　拜拜了，您呐！
　　和六面兽恩怨也许只有像地球人所说的“下辈子再算”了，通天晓开门迅速离开了修理室。他很清楚就算是六面兽也不能和那个强大的对手纠缠太久，再不快点溜就来不及了。走廊上没有其他的霸天虎，通天晓干脆变形成卡车，这样速度快一些。
　　幸好六面兽没把我的变形齿轮弄坏。
　　通天晓想起最初那几次让六面兽的强拆得逞，有一次六面兽就是故意把他弄成卡车形态。
　　该死！
　　通天晓加快了速度。仅管这是艘并他不熟悉的霸天虎飞船，但出于来自塞伯坦的同根同源，霸天虎和汽车人在飞船构造习惯上是一样的。所以找到了逃生舱的的位置并不难。
　　在一个转弯处，一个年青的霸天虎忽然冒了出来。
　　按常理，通天晓应该直接把他撞飞才对，但这个霸天虎只能用“幼小”来形容。也许他在北极大战时才刚下生产线，对这场战争还完全不懂。通天晓没有把这小家伙撞飞，他变回机器人形态，利用冲力直接跨过了那小霸天虎的头顶，落到他身后的地面上。
　　毒蛇生就带毒，通天晓还没来得及跑出第二步，那小霸天虎就向他开了枪。好在小鬼的枪法不怎么样，激光束擦着通天晓腿部的装甲打到了墙上。
　　比小霸天虎的枪更毒的是他的声音。
　　“饿龙长官！犯人逃跑了！”
　　他高声尖叫。
第 10 章
　　霸天虎就是霸天虎，我真蠢！
　　通天晓用钉子枪还击，两颗本来用来固定装甲或是飞船内部墙体的合金钉子，准确地击中的了目标。一颗打中了小霸天虎拿枪的右手，另一颗击伤了他的发声器。
　　就在小霸天虎捂着自己的脖子满地滚的时候，通天晓捡了他的激光枪。小霸天虎光学镜头中露出了惊恐的神色，他认为通天晓为了报复铁定要在他的火种舱上开个孔了。
　　“对不起，小鬼，我没法让你懂得这场战争。”
　　拿了小霸天虎的武器后通天晓继续跑路。又有激光束向他射来，火力强大，准头也好。不用回头也知道这次肯定是犰狳鬼部队出马了，通天晓一边还击一边躲避。
　　“别让那个汽车人逃了！”饿龙喊道“要活的，这是六面兽指挥交代过的。”
　　六面兽也算做了件好事了。
　　通天晓以走廊的转角做为掩护，对手的激光束太密了。六面兽说过不杀他，可没说不能把他弄残，弄傻。犰狳鬼部队的名声和六面兽一样遭，手段也差不了哪里去。
　　再这样下去，时间就耗光了，得想别的办法了。
　　通天晓瞬速地扫了一眼敌人的情况。五个犰狳鬼成员，正以两个在前方蹲式射击，两个站姿在后方开枪，还有一个正试图在同伴的火力掩护之下，摸到通天晓的藏身之处。“221阵型”，通天晓记得两胞胎在知道地球人的体育赛事之后，给这种作战队形起了个名字。
　　双拳难敌四手。
　　通天晓自认是一个运气很背的TF，似乎总有某些普神也不知道的原因，他比其他的变形金刚更容易深陷险境。
　　够了，不要乱想，现在我是孤军奋战，换了擎天柱或是补天士谁不是一场苦战。
　　小霸天虎的激光枪里能量不多，也许是因为手上的资源有限，所以最好的装备都留给了经验丰富的战士。通天晓光学镜头一闪，计上CPU来。
　　“他停止攻击了！”污点说。
　　“他一定是弹药用完了。”饿龙指挥着割喉“去活捉他。”
　　“是！”本来就摸到前面来的割喉加快了速度。
　　不过，当他准备直接扑向躲在角落里的通天晓时，一条金属骨骼直接敲上了他的脑袋。割喉直挺挺地晕在了地上。
　　“该死的汽车人，大家一起上！”饿龙脑羞成怒。
　　和他们的指挥官六面兽相比，这五个家伙的智力确实无限接近于零。
　　当他们张牙舞爪，乌哩哇咋冲上来的时候。通天晓向他们演试了一套他从地球人牛仔那里学来的套牛绝技。通天晓用一根长长的能量导管两头各系上一根金属骨骼，做成了双截棍似的古怪兵器，扔向一干龙怪。“双截棍”准确无误地将四个TF的腿捆在了一起，他们你绊我，我踩你，立即在地上滚作了一团。
　　“再见，我永远不会想念你们和你们的混蛋指挥官。”通天晓有些兴奋地说出了他平时不爱说的语言。
　　终于，城市指挥官顺利地上救生艇。他脱离了六面兽囚禁他的地方。正当通天晓想锁定救生艇的最终目标时，他发现他做不到。六面兽彻底删除了他数据库中关于星际图的资料，现在通天晓甚至连救生艇上的航行路线也无法核对设置了。
　　“我不只删除了你数据库里的星际图，还在相关扇区做了些特别的修改。你无法拷贝别的星际图，除非我亲自给你恢复数据。”
　　六面兽是通天晓见过唯一一个可以戴着口罩奸笑的TF。那天，他边说，边用手指抚摸着通天晓火种舱的边缘。
　　六面兽！！你个炉渣生产线造的炉渣之王！！
第 11 章
　　如果说先前，通天晓会对六面兽有一丝不理志的同情，那么现在已经全是憎恨了。通讯器里传来盲音，在宇宙的这个角落里，根本收不到任何汽车人的信号。无奈之下，通天晓回头看着另一边的战况。
　　六面兽居然完全不敌那艘死亡版的方舟号了，实际上他被一条从飞船底部伸出的激光绳似的东西套住了。仅管他变回机器人形态，开枪企图打断那条激光绳。可是那是徒劳的，激光绳开始往回收。
　　犰狳鬼部队企图营救他们的指挥官，他们驾驶飞船上前拼命。可那艘死亡版的方舟号就像一头含吃的鲸鱼，它来了个抓一吞一。在俘获了六面兽之后，又从底部伸出一个吸尘器似的大吸管（超大号的），把犰狳鬼所在的飞船也吸了进去。
　　通天晓抓住手中的激光枪，他清楚手中这件武器没有多大用处。眼前的对手不是一把小尺寸的激光枪或电烙铁、能量导管和金属骨骼能对负的。
　　还好，那艘死亡飞船并没有向通天晓这飞过来。它像饱食的大白鲨一样，调转船头，向着附近的一个星球飞去，那颗行星闪着裹尸布般的灰白色。
　　现在通天晓又是一个人了，他在寂静的空间里发着呆。
　　那个把六面兽吞了的东西是什么呢？不管是谁，他活捉了六面兽，肯定是想把他收为已用。六面兽的实力和他的TF品成反比，欲将他收为手下的各类势力集团一定不少。至少在刚才以前，六面兽除了烦我，并没有对现在的和平局势造成影响。如果抓他的家伙要用他的对付汽车人和地球人，或其他一些无辜的星球......
　　好吧！六面兽，如果这次我把你救了，你就下半辈子就在汽车人城里当苦力吧。
　　通天晓启动了他的救生艇。
　　“福特指挥官，出事了！”海龙一脸惊慌地跑进指挥室，打断了福特和汽车人城里新人员班子的会议。
　　“霸天虎吗？”福特的第一反映。
　　其他的汽车人也一样，大家都拿起了武器。战争刚结束，所有人都还惊魂未定。
　　“不是霸天虎，长官。”海龙看着这荷枪实弹的场面“是......”
　　所有的汽车人看了看他们手中的枪，又都同时放下了武器。
　　“是钢锁和他手下的机器恐龙们”海龙接着说。
　　“他们又闯了什么祸？”问话的是爵士，现在他是新汽车人城指挥官。本来福特是考虑过郭文或是布兰卡接任的，可是论对地球的了解度，和驻地球汽车人中间的威信，爵士才应是第一TF选。而对于爵士来说，别说管好汽车人城了，光是五只机器恐龙就让他头痛欲裂了。
　　“钢锁他们打晕了飞过山和幻影，抢走了一艘太空船。”海龙报告着。
　　“普神在上，他们真去找六面兽了！”爵士从他的会议椅上跳起来“他们一直在念叨这事，所以我才叫幻影和飞过山把基地里的飞船都看好了。”
　　“他们离开多久了？”福特问。
　　“我去的时候幻影和飞过山刚刚重启，据他们描述，机器恐龙们至少在两地球小时前就离开了。”海龙无可奈何地说。
　　“如果他们开走的是最新型飞船，这会已经不知到哪个星系去了。”福特摇摇头，没有派人去追的意思。
　　其他汽车人有些在忧心冲冲，而另一些则在坏笑。大家知道那五个战斗力和抗打击力都超强的单体金刚要做什么---------他们要将六面兽大卸八块。
第 12 章
　　六面兽系统在经过一段时间的停顿后，再次重启。在安全系统重新检测导致机体重启的原因后，六面兽感到很丢人，他这辈子还没有败过这么惨的一仗。
　　四周的环境一片漆黑，六面兽开启了夜视模式，但仍然无法穿透这浓浓的黑暗。
　　六面兽并不意外，既然有能力将他活捉，那么这个对手大概也是个妖魔级的，当然能玩出一些普通货色玩不出的花样。
　　“你是何方神圣？不会是请我来喝衰减同位素饮料吧？”六面兽对着黑暗说道。本能告诉他，他正被监视着，这让他觉得极度不爽。可他冷静地克制住了要开枪乱轰的冲动。
　　通天晓在哪儿？他也在这儿吗？还有犰狳鬼们。
　　六面兽发现自己记忆库第一个冒出来的名字居然是个汽车人，他不得不承认，至少在他身上，“拆”真的很“内涵”。
　　“很高兴见到你，年青却才华非凡的六变战士。”一个声音从六面兽上方传来。
　　六面兽抬起头，他看到一道蓝色的光，然后他以为看到了天使。不过，由于他太清楚地狱才是他唯一的去处，所以他很快修正了自己的识别系统。出现在他面前的是一个气质和机体设计都华丽至极的TF。六面兽从来没见过如此的TF，他找不到合适的语言来形容这个有着一对大翼的TF天使，如果一定要说的话，只有“无限接近于神明”了。
　　“很抱歉用这种方法请你来此”他的声线古老又年青，轻柔却充满力量，给人一种无形的压力“可是，我们需要测试一下你的力量。”
　　六面兽对这个不凡的TF感觉很不好，不只是因为自己败在他手下。更多的是一种无名的厌恶。虽然他也是用一种平静的眼神看着六面兽，感受却和通天晓的完全不同。这种平静中带着挑衅和某些邪恶的东西，它刺激着六面兽的霸天虎本能。他想撕碎面前的这个“神”。
　　“你是否能自我介绍一下吗？”六面兽继续忍耐着“我不能叫你‘喂’‘哎’吧？”
　　“星皇（NOVA）。”
　　“六面兽。”
　　一个比一个的名字叫得霸气，以后再出几个PRIME和几个TRON要如何取名字呢？
　　有时，六面兽也会考虑些很无聊的问题，比如那些大人物的名字问题。他们的名字个个引经据典，寓意深刻。六面兽不太喜欢这样的风格，他认为名字要像武器说明书，简洁明了，形象具体。比如他自己的名字就很好。通天晓的名字也很好。
　　“多年来，我和我的同志一直在为塞星人的未来苦苦追寻。我相信你也看到我们的种族如今已堕落到了何种地步，我们的同胞为各自的利益而相互残杀。甚至......”星皇缓缓地开口，但他很快发现，他的谈友很不配合。
　　“听不懂，没利益的事谁做？”六面兽并非理解不了长篇大论，只是这种话听多了觉得假。
　　“......自己毁掉自己的母星。我们塞博坦星人，本应是宇宙中最完美的种族......”星皇并不动怒，他见过的事情恐怕也是六面兽不能想像的，六面兽的话还无法激努他。
　　“毁塞博坦，我参与了。”六面兽继续打岔。
　　“.......但是我的同胞们已走上了歧途。再这样下去.......”
　　“我还在磨合期，就是个出名暴徒，脚下的路就叫‘歧途’。”
　　“......我们的种族将会灭亡。为了我们的事业，我需要你的力量，希望你的加入我们。”星皇看来也是个顽固的TF，他硬是完成了他的演讲。
　　“不就是要我帮你们杀人吗？”在六面兽的世界观里，像神一般的东西都是欠收拾的“扯这么些个量产犊子干啥？”
　　“直爽的TF，我喜欢。你的意见呢？”星皇笑了，表面的人畜无害却深藏杀机。
　　“我正在休假，被你打断旅行了，我已经很不爽了。所以，我不想在你手下整天‘被全勤’。”六面兽感到了火种里传来的愤怒，就像蜜月的地球人被强行叫回去工作而且还被抢了新婚妻子一样“没门！”
第 13 章
　　“我不得不告诉你，用这种敌对的态度没有好处。”星皇仍然显得优越而自信十足。
　　“我的战士们在哪儿？”六面兽“你要用他们来威胁我吗？”
　　“我一向不喜欢用‘人质威胁’这种失败率高的手段来招收部下。看来，你并没有完全平静下来，我觉得我们应该过一段时间再聊”星皇消失了，留下深深的黑暗。
　　六面兽没有吃惊，也没有想叫住他。星皇玩的这招六面兽很清楚，这是审讯和胁迫的方法之一-----------让你的俘虏孤立，封闭，无助，绝望。最后，他会任你摆布。不过这招对六面兽没什么效果。
　　要是把地球上对群居动物和独居动物的分类硬放到变形金刚们身上，那么大部分变形金刚属于群居动物。连惊破天那种疯子也不例外，有时候就算发疯，也要有人在身边应和才能疯起来。可是六面兽，却是一只标准的独居动物，只不过他暂时忍受了群居罢了。
　　而相比现在的处境，六面兽更在乎另一件事。他不知道是不是听力系统被打坏了，但他听觉接收器边反复回响着一个声音“你已经永远不会再见到通天晓了。”
　　六面兽肯定了这个结论，他几乎能肯定，通天晓也许已经逃走了。
　　他是那种无论哪种环境都要拼出一条生路来的TF，否则这段时间早就疯了。我和星皇的飞船大战时，他一定会抓住机会逃走的。
　　真的很没意思呀！
　　作为一件强大的兵器，六面兽不害怕失去自由，因为他原本就没有自由。在他并不光明的TF生里，一直不断有组织和个人利用他。像他这样惹眼的家伙，不可能不被注意。回头一看，六面兽发现自己并没有信仰或理想之类东西，而现在，就算这些不曾真正存在过的东西也已经坍塌了。
　　再见了，通天晓。
　　通天晓的救生艇降落到了行星的地面。他选择的着陆地点被许多巨大的金属废弃物挡着，能够最大限度的保护他不被潜在的敌人发现。仅管如此，通天晓还是知道他现在和直接闯入敌人的安全系统没有区别，除非普神真的显灵保佑他，他才能平安事的找到六面兽。只是，通天晓从来就不是一个受普神眷顾的TF。
　　关普神什么事，我通天晓从来都是一TF做事一TF当。
　　一座“鬼城”出现在通天晓的视线中，它让通天晓想起了塞星的锈海。高大建筑物完全可以将猛大帅隐藏其中，建筑的风格也很像塞坦。公路、指挥塔、调度台、车库、停机坪，一应俱全，只是它们都没有活气。
　　通天晓在其间穿行，长久的寂静比敌人的偷袭更让他难受。在他的一生中见过许多空城，要么是战争造成的；要么是资源耗尽居民被迫迁移；要么是星球的自然变化使那些地方不再合适它原来的居民生活......总之那些城市看起来破败不堪，只有残檐断壁。可是它们仍然有活气，就算是过去的活气可也是活气。但这鬼地方，就好像从来没有过生命一样，为成为鬼城而成为鬼城的地方。
　　我为什么要回来找六面兽？就算在宇宙里飘着也好呀，能量导管里的剩余能量，还可以让我支撑一段时间。这地方真和六面兽很相配，他不是喜欢拆东西吗？让他在这儿慢慢拆好了，兴许他可以给这里毁出点生气。
　　通天晓继续前进，虽然有恐惧的感觉，可想了解真像的好奇心却占了上风。
　　爵士和弹簧他们喜欢看地球人的恐怖片，在电影里通常这种场景下，会有一具骷髅什么的出现。
　　一只骷髅手真的搭在了通天晓的肩膀上，没有惊慌的反应，通天晓只是表情古怪的转过脸。
　　“在这乱转什么？”不止骷髅手，还有骷髅脸“你应该去工作！”
　　说话的家伙一把将通天晓推到了街道的另一边，通天晓撞在另几个机体上。通天晓抬起头，他已置身一群面无表情的TF中间，他们就像一群僵尸，真正的机械人。
　　骷髅脸离开了，他一点也没有对通天晓起疑心。
　　为什么他......
　　通天晓再次仔细检查了一下自己的身体。
　　我居然没注意到！我现在看起来一定很像个死TF。
　　原来，由于能量导管和装甲被拆得太多，而通天晓重装自己的时候太过匆忙，所以很多细节连接不到位。他的装甲无法达到状态正常时的蓝白红三色，只能显示很暗淡灰红色，活像个锈死的空壳。
　　色调不对的装甲居然有这个作用！换了飞毛腿，大概宁愿大战一场，也要保住他鲜亮的色彩吧。
　　“雾隐暗杖，星皇大人需要你去一趟。”一个比骷髅脸还怪的家伙冒了出来。
　　“好的，灾尔萨斯。”雾隐暗杖又将视线转向了通天晓“不过，又有家伙指令出问题了。这个一直在乱转。”
　　“全身是伤，可能是作业时被砸坏了。”灾尔萨斯也凑过来“必竟火种都半死了，他们会干活儿，可是呆头呆脑的。”
　　“话说回来，星皇大人真的把六面兽弄回来了？”
　　“星皇大人言出必行，连雷翼都抓来了，何况六面兽。”
　　“我们走。”
　　两个大块头的怪物立即变形，雾隐暗杖是一辆绿坦克，灾尔萨斯则是一架火龙似的太空船。
　　看来六面兽终于找到了适合他的朋友了，他也只能和怪模怪样的家伙呆一块。
　　通天晓决定跟踪那两个家伙。那些活死人TF彼此之间并没有任何交流，通天晓从他们身边离开，他们什么反应也没有。
　　那些家伙居然可以让这样的东西在他们身边干活，我根本就受不了站在他们身边哪怕几秒钟。
第 14 章
　　“放我出去！”饿龙在牢房里大吵大闹，像极了一条发狂的大鳄鱼--------像极了被系上嘴的发狂鳄鱼----------特殊构造的监禁室让他的所有攻击都无效。
　　“没用的，浪费能量”裂齿懒洋洋地躺在地上。
　　“嗯”其余几位还有那些量产型的杂兵们也同意，他们总算没有躺着，却也坐没坐像。乱七八糟的堆在一起，一眼看去完全是一坨废料。
　　“难道要任人宰割？”饿龙试图说服同伴们听他的，不过很快他就发现他也想去扎堆了。
　　“你觉得，抓我们的人想干什么？”割喉问。
　　“我看那家伙肯定是个人物，一般这种人要做的事，我们这种职业莽汉不可能懂。”饿龙坦言他不知道。
　　有时承认自己是白痴，比被别人发现是白痴更痛快。
　　“是我赢了！”
　　“明明是我！”
　　“你这家伙从来没弄懂哪张牌大，哪张牌小！”
　　另一边的污点、双头龙，还有几个小杂兵倒是完全不想用CPU，他们玩起从地球上学来的纸牌游戏。
　　“你们还玩起来了，存心让我这个队长难当是不是？”饿龙对着把监禁当渡假的手下们大喊“我们是霸天虎，监禁绑票应该是我们对别人做的事。今天搞成这样，你们就没有一点战士的尊严吗？”
　　“‘监禁绑票’？”双头龙笑了笑“六面兽指挥官把通天晓给监禁了，可是我总觉得是通天晓把六面兽从我们中间给绑走了。看看吧，连六面兽中招了，何况我们。”
　　割喉也不正经起来“没准人家根本就不是来打架的，是某个老掉牙汽车人祖宗，来替通天晓提亲的。”
　　“那可不一定，也许是个某个比我们还丑的女TF看中我们指挥官了，所以绑起来了事。”裂齿跟着开始瞎参和。
　　“要有那种丑的女TF，我要定了！都别跟我争！”污点乐呵呵傻笑。
　　之后，牢房里的大小虎子们开始了毫无逻辑的无聊笑话。他们压抑太久，现在天高普神远，没有疯子惊的激光炮，也没有萨克的必败任务，被关着的他们反而轻松了起来。
　　“够了！”饿龙跳脚了“老龙不发威，当我是壁虎呀！”
　　总算大家还把他当了回事，安静了下来。
　　“你们还不如那个小鬼新兵蛋子呢！”饿龙指了指一直呆在墙，没啃声的小霸天虎。
　　“他被通天晓打坏了发生器，当然哑巴了。”割喉指出关键。
　　“行行行，反正人家也是和汽车人的二号人物交过手并且活下来了。”如果是地球人的话饿龙现在一定脸蛋通红了“我们要商量一个营救六面兽指挥官的计划，要严密、可行，速战速决的。”
　　“可是，如果六面兽回来没看到通天晓那他会发疯的。”
　　“是呀，一会责怪我们的。”
　　“对对对，总不能用马口铁罐子加油漆给胡乱涂一个通天晓还给他吧。”
　　......
　　局势再次失控，这群手下好像一点也不关心六面兽生死问题。
　　“我真是领导有方呀！”饿龙想起当初猜拳决定他是龙头部队首领的情景。
第 15 章
　　通天晓跟着骷髅坦克和怪龙飞机混进了那恶魔城堡似的建筑里，这座建筑其实就是铁堡议会楼的复制品，不过也是死亡版的。虽然外表形完好，但比被炸坏了还不如，毫无生气，似乎有某种东西把生气都带走了。这建筑陈旧腐败，不管是谁都不会想进到它里面去。
　　早前通天晓就对铁堡的官僚们反感，那些家伙总是会议没完没了，好事没办一件。现在进到这棺材楼里，更是让通天晓得被活活扔进了熔炉。他觉得那群老官僚的阴魂还盘聚在这里，对他们生前的权力念念不忘，还在满嘴官腔的絮絮叨叨，尽管他所处之地根本不是铁堡。这个球星死气沉沉，却非常能激起怀旧的情绪。
　　我后悔了，一张星际图根本不值得冒这种没谱的险。我这是怎么了，这可不是有趣的冒险之旅。
　　“龙头部队怎么办？”是那个骷髅头雾影暗杖的声音。
　　“不用担心，在我们的空间里呆久了，自然就会变得和其它的奴隶一样了。”灾尔萨斯语气轻巧，看来没把龙头部队放在眼里。
　　“不过这群家伙太能闹了，还是小心为妙。”
　　“我们的计划从来都是顺利进行的。”
　　“顺利？雷翼被你改成了个白痴，这六面兽要是再出什么岔子，你就会被星皇大分变成岔子。”
　　“哼！”
　　他们变回机器人形态，走进一个监狱似的地方。两个同事之间的关系似乎有点紧张，通天晓听到他们在前面争执起来。但两个TF很有自制力，他们没有进一步的扩大矛盾，而通天晓认识的大多数TF不管是汽车人还是霸天虎都很容易动手。
　　对手理性可不是什么好事。
　　通天晓情愿眼前的两个家伙是像闹翻天和轰隆隆那样说着话就打起来的主儿，那样他就可以混水摸鱼。
　　雾影暗杖和灾尔萨斯仍然没有去注意通天晓，也许他们根本就没有注意到他们有多少个手下，某某个姓甚姓谁。可通天晓却从他们的对话里听出一些端倪。
　　在他们的空间里......难道就是因为这个原因所以才对我这个入侵者视而不见？？
　　很快雾影暗杖和灾尔萨斯继续通过了走廊前面的一扇自动门，应该是进入了监狱的更深处。确定他们不会突然折回来后，通天晓谨慎地上前，他看了看走廊两边的囚室。囚室大概是单面透视的，里面的人看不到外面，外面的人可以看到里面的。因为通天晓从囚室前穿过时，里面的关着的囚犯们没有一个抬头看他的，就算通天晓偶尔在某个囚室前停留得稍长一点盯着里面的家伙们看，他们也是在各忙各的。
　　这不像监狱，像动物园。
　　通天晓的想法并不算错，目前囚室里关的都不是变形金刚，而是一些种族不同的外星异形。有的囚室里装的是几个像人一样站着的羊，有老有小，有公有母，其中一只最肥的正哭得像喷泉一样；旁边的一间囚室里关着两只狼，母的在用平底锅打那只公的；还有一间里，一个戴着遄纸鹗裘婢叩模留着辫子头的壮男正在用肩上的雷射炮攻击囚室的墙壁，不过没有效果；唯一看起来正常点的，是一个样子像地球白人男性的犯人，可是他却不停地抱着一张《绝地战警》的海报狂吻，然后还用烟花炸自己。
　　六面兽如果成这样可真是普神开眼。
第 16 章
　　监狱的更深处也更加黑暗，简直就是给巨形老鼠修的巨形下水道。地形也更复杂，活像地球某个河蟹横行的国家的某座立交桥。通天晓虽然被删了星际图，可是再次建立认知力的功能却没受影响，他对会议楼、监狱之类建筑的感觉非常可靠，总是能很快的绕出来。有了方向之后，通天晓见到了刚分开不久的“老朋友们”。
　　犰狳鬼和霸天虎杂兵们真是在笼子里办“展览”也不忘吵吵闹闹，通天晓都觉得像在看耍猴戏了。
　　敌人的敌人就是朋友吧。可是万一这群家伙线路打结不明白这个道理，一出来就先把我毙了，那样我可就太不值了。
　　自己正在为放不放这群家伙而矛盾，而当事人却仍然不知在为什么事情争执。通天晓想发脾气都没气了。
　　“就是个通天晓呀！跑了就跑了！”现在饿龙也加入了手下们的争论。
　　“那我们出不出去呢？”割喉又问。
　　“那个汽车人溜没溜和我们逃跑又有什么关系呢？”双头龙两个脑袋只能做半个用。
　　“六面兽会因为我们没看住他，而对我们发飙的！”污点解释着。
　　“得，又回到原点了。”裂齿打着哈欠。
　　这已经是他们的死循环问题第N次回循环了。
　　“我们是不是谈多了通天晓了，为什么我看到他就站在外面。”饿龙转过头看着单手支墙的通天晓“好像是他的灵魂，没漆面了都。”
　　“我真希望你们的指挥官六面兽能亲耳听到你们话，这样他就会被气得芯片冒烟。”通天晓面对着数十位于自己的霸天虎，调侃地说。
　　“你有胆子回来，汽车人，勇气可嘉呀。”饿龙拿出了他的武器，其他霸天虎也一样。除了那个被通天晓抢了武器又打坏了发声器的小鬼，他没武器。
　　“最好别这样，抓你们的人连你的武器都无视，你们应该可以想像到他的力量有多么强大。”通天晓对于安全的环境和顺利进行的事情，从来都保持警惕。这个地方的统治者对于入侵者如此的大意，也许正是因为对他而言，什么汽车人还有霸天虎都只是小小的电子苍蝇而已。
　　“你想说什么？汽车人。”饿龙而隐隐的感觉到了什么，可是他没办法自己想明白，只能让通天晓说出来。
　　“刚才我遇到了两个十分古怪的家伙，他们谈到了六面兽。似乎要有谁正准备对他做什么。他们还说什么，时间长了会成奴隶。我倒是见到了很多半死不活的TF被他们当奴隶用。”通天晓把自己能搞清楚的东西告诉了眼前的霸天虎们。
　　“这个地方会把TF变成奴隶，他们还想改造六面兽？”总算这些犰狳鬼还能明白通天晓的意思。
　　“我要是你们，就先找到指挥官，然后快点闪。其它事情以后再说。”
　　霸天虎们面面相觑，没出声，可是显然同意了通天晓的提议。
　　在黑暗里躺得很没形像的六面兽，突然被一道光射到了光学镜头上。
　　“看来，你适应的很快”星皇再次带着他那不可一视的气势出现了，身边多了两个跟班“希望，你能保持现在的状态进入下一阶段。”
第 17 章
　　“啊！原来你还有比这里更黑的屋子呀。”六面兽做出一副很吃惊的样子“黑得要用激光刀砍才能见亮吗？”
　　“油嘴滑舌，看来真要关掉你的发声器。”雾隐暗杖低声说。
　　“用不着，只修改了他的性格元件，他会变得像只石油兔子般的温顺。”灾尔萨斯一副等不及的表情。
　　六面兽盯着两个信誓旦旦要改造他的家伙，他几乎没通过逻辑线路的发出了一段算不上恶意的笑声。
　　“笑吧，趁现在你还可以。”灾尔萨斯狠毒地说。
　　“事实上，你们不是企图修改我性格元件的第一批人，我的性格元件被很多人改过。”六面兽叉着腰有点控制不住地乐着“每改一次，我的性格就变得更糟一点。我的性格元件总在给我自己作对，不管是谁，怎么修改，可不超过几星周的时间，它就又会还原成最初的设定。而且会让我增加更多的坏习惯。”
　　“有趣的结构，不过，这还不能让我打消改造你的想法。”灾尔萨斯弯着腰，不过，六面兽从某些细节看出，那个机体粗壮的TF根本直不腰来。
　　“或者一切都免了，直接切下他的脑袋，留下那些有用的部分。其它扔掉。”雾隐暗杖显然是个武夫子。
　　“好了，六面兽。我的部下们已经充分向你提出，并解释了他们的意见和看法。”星皇喜怒不留于面地说道“你喜欢哪一种呢？”
　　六面兽觉得自己的芯片大概真出问题了，因为他真的一点感觉也没有。星皇的力量深不见底，仅仅只是站在那里，他产生的能量波动就让六面兽体内的预警系统不停的嘟嘟响。而他之所以允许六面兽完整地站在他的面前，完全是一种强者的自信。
　　在他的眼里，我就是一只等待被养家的宠物。去他流水线的。
　　“没关系，我们可以替你选择。”星皇用了可以商量语气“改造过后，你将什么也不记得。”
　　自打被弄到这里来后，星皇的每一句话，六面兽都没真正往音频接受器里收。可是“什么也不记得”却让六面兽的模拟演算程序猛地被激活了：
　　六面兽看到如僵尸般芒然前进的自己从一具尸体上踩了过去，而那具尸体就是通天晓。
　　一头金属狂狼凶猛地跃起，驼背的灾尔萨斯连惨叫都没来得及，就被扑到了地上。一边的雾隐暗杖连忙抽出激光剑，企图从这头盛怒的猛兽爪下救出同僚。星皇原地站着，六面兽的行动从一开始他就看得一清二楚，而他沉默着，任两个部下同六面兽战成一团。
　　雾隐暗杖的格斗能力比灾尔萨斯高出不止十个档次，如同地球上的剑道高手一样。雾隐暗杖的剑朝着六面兽的光学镜头，和翅膀这些保护相对薄弱的地方攻击。迫使他放开被他扑撞得眼冒金星的灾尔萨斯。
　　六面兽对于这种针对关节戳戳刺刺非常的反感，他一爪子将灾尔萨斯拍到墙上。随后变成机器人，猛地掐住雾隐暗杖握剑的那只手，逼着他放弃了那把讨厌的激光剑。六面兽本身也是个武器专家，可是他喜欢肉搏。雾隐暗杖的性情和他的机体一样固执，就算对方是强壮结实的六变战士也休想让他轻易屈服。他迅速变形成骷髅坦克，火力全开地朝六面兽猛烈炮击。
　　这家伙的速度和密度抵得过一个炮群了。
　　六面兽连做几个跳跃翻腾的动作，有10多吨的重量TF，仿佛一个轻巧的体操运动员。让雾隐暗杖迅猛的火力，一一落空。
第 18 章
　　这场战斗很精彩，可是星皇对观看格斗这种低俗娱乐活动没有兴趣，三个个头不小的单体金刚在他身边打架也确实让人恼怒。
　　“安静吧！”星皇对着六面兽举起一根手指。
　　一开始六面兽就知道自己不是星皇的对手，所以他的计划是选对负星皇这两个手下，然后伺机逃跑。
　　只是星皇不会给他这个机会。
　　一股奇怪的能量透过六面兽装甲钻入了他的内部芯片，渗透了他的每一根线路。这是一种六面兽从未经历的感觉，TF的语言里没有与之对应的词语，如果要硬给个形容的词，只有人类语言里的“彻骨的寒冷”能勉强对应。TF通常不会感觉到冷，他们一般能感觉到低温引起来的逻辑和行动缓慢，但都不是冷的感觉。现在六面兽体会到了，“冷”的感觉甚至比被激光直接打穿胸口装甲板的感觉还要糟糕。
　　六面兽的身体彻底地失去了控制，陀螺仪上下乱转，他已经不知道自己是躺着还是站着。他无力地倒在了地上。
　　“这臭小子总算安静下来了。”灾尔萨斯此刻才敢再次凑上来。
　　“桀傲不驯，除了改造没有别的方法了。”雾隐暗杖有些遗憾“其实真希望和他一对一对真正大干一场。”
　　“收起你那些武士精神，它确实听起来很酷，可对我的计划毫无用处。”星皇不愿再多花时间责备手下“带他去实验室，改改他那稀奇古怪的性格。”
　　“他那样对我，就这么算了？”灾尔萨斯不甘心。
　　“你的手段你自己还不清楚吗？”星皇冷冷地说“不用在我面前装可怜，我的规矩还是一样，只要不犯原则，怎么闹是你们自己的事。”
　　星皇转过身，从倒在地上的六面兽身上跨了过去。
　　“星皇大人，您的意思我完全明白。”灾尔萨斯看着失去意识的六面兽，阴阴地坏笑着。
　　“喂”雾隐暗杖推了正得意的驼背一下“有言在先，你弄归弄，但不准像上次那样弄一地电解液和能量液。最重要的，不能弄我身上。”
　　“为什么像你这样的一个TF会有这样的洁癖？”
　　“要你管！”
　　在宇宙空间里：
　　“钢锁，我们没迷路吧？”飞标问。
　　“没有。”钢锁理直气壮地说。
　　“为什么我们会原地打转7个地球时？”淤泥憨憨地问。
　　“因为航行是需要时间的。”钢锁继续理直气壮。
　　“可我们什么也没找到。”铁渣表情很无辜。
　　“我们正在找。”钢锁严肃地盯着仪表盘，好像一切尽在他的掌握中。
　　“怎么我觉得你是在骗我们？”嚎叫捅破那层薄锡纸。
　　“如果我说我们迷路了，你们会做和现在不同的事吗？”钢锁镇定自若。
　　“嗯......不会。”另外四只机械恐龙齐声回答。
　　“那就是废话。”
　　作为机器恐龙的老大，钢锁不一定每次都做出正确的判断。可是只要他行动了，另外四只恐龙就会亦步亦趋地跟着他。因为只要跟着钢锁，再荒唐的路线，走着走着，绕了个大圈子之后，总能回到该走的路线上。
　　“幻影和飞过山不会有事吧？”飞标又问了一句“如果福特知道是他们帮我们弄的船，还装成被我们打晕的样子，会不会关他们禁闭？”
　　“没事，就算关禁闭也不怕。”钢锁毫不担心地说“行动前我已经充分地考虑到了。”
　　“哦？”另外四只很有兴趣知道钢锁准备了什么预案。
　　“我让丹尼尔借了N多无聊的人类言情剧，他们可以在禁闭时看。因为无聊，他们就会自动进入锁定休眠状态。等状态解除，禁闭也该结束了。”钢锁肯定了自己的计划“他们会觉得一次电脉冲的时间都不到。真是个好办法。”
　　“嗯”听不出其他四位到底是觉得好，还是觉得坏，反正他们知道钢锁是做了工作的，那样就行了。
　　“钢锁！”嚎叫发现什么“这里好像有个旋涡状的空间扭曲。”
　　“是在我们之前发现六面兽飞船踪迹的地方吗？”指挥台上的钢锁站起身。
　　“是的。”
　　“我们飞进那段扭曲的空间里去。”钢锁命令道。
　　大家绝对服从地执行了命令，没有任何顾虑。不知道如何做的时候就跟着钢锁走，总能有办法。
第 19 章
　　通天晓和一群霸天虎穿行在棺材楼的不知哪个旮旯里，目前双方相处得.......还算不错。
　　我只是想要一张星际图，结果我得到了一群霸天虎。
　　通天晓哭笑不得。
　　难道普神终于开始眷顾我了，于是给我每个愿望都成立方式实现。那么我是不是应该想要警天柱回来？
　　突然通天晓的虚拟演算程序里，出现了一大群僵尸状的擎天柱，晃晃悠悠向他走过来的情景。
　　又来了，我怎么变得这么不严瑾了，这种情况下却考虑如此没逻辑的事情。能回去的话，让急救员给我好好清清毒。
　　“六面兽指挥刚刚经过这里”污点趴在地上嗅了之后，爬起来一边擦着自己的嘴里漏出来的黑油一边说“不只他，还有其他人。”
　　其他TF用怀疑的目光看着他，但也有可能是在恶心他的润滑油。
　　地球人说可恨之人必有可怜之处。
　　短时间的接触，通天晓大致观察这群霸天虎的情况。城市指挥官无法不研究身边这群“新战友”，因为在汽车人城每来一批新兵蛋子，通天晓就必须用最快的速度判断出他们每个人最适合干什么。用汽车人的标准来看，面前这群霸天虎都有问题。首先他们的智力真的不高，而比运算迟钝更糟的是，没有谁会在他们身边给他们指导。机械恐龙们原始而粗暴，可是好好教育之后他们成为了一支战斗力优秀的单体金刚部队。此外，他们还有漏油、情绪紊乱、注意无法集中等问题。
　　居然可以用他们来战斗，六面兽这样的霸天虎指挥官到底用什么法子？不过，可怜之人也有可恨之处，所谓命运不过是咎由自取。
　　通天晓并不同情他们，既然要当坏蛋，就要付出该付的代价。墙角有一点点微红的反光吸引了通天晓的注意力，他推开挡在他前面的污点，用手指沾起那几乎不被人注意到的液体。
　　“汽车人，你推什么推？”污点不满地抗议。
　　通天晓算死了污点再怎么凶现在也不会攻击他。
　　在饿龙他们也跟着起哄以前，通天晓把带着红色液体的手指伸到他们跟前。
　　“你确定这是六面兽身上滴上来的吗？”通天晓的表情很难看。让霸天虎们不由得一顿。
　　“当.......当然”污点的嗅觉比通天晓灵。
　　一边的裂齿也是一副肯定的表情--------鲨鱼的嗅觉比狗熊厉害，只是裂齿不肯趴地上。
　　“我觉得我们救他的意义不大了”通天晓的几根手指相互磨擦着，让那些能量液变得更加稀薄“你们看不出来这是从哪里流出来的液体吗？”
　　犰狳鬼们平日里砍人一把手，受害者所有的能量液、电解液、润滑油全混在一起。至于哪部分液体原来在哪儿，他们一概不知。
　　“火种舱破了或者附近的液体管漏了才会流出这样的液体”通天晓向一干武夫解释“你们每天害人，就没注意到这个？”
　　“我们......当然知道”饿龙凭着仅有的那么一点点集体荣誉感支持着，可谁都看得出来他是在不懂装懂。
　　“哦，那刚才你们好像不懂呀？”通天晓不是普神，他再宽容，也不可能对一群刚认识的霸天虎和颜悦色。而且以他的经验，对霸天虎在语言上和行动上有点挑衅行为，反而能使他们平静些。
　　我其实一直想知道，能成为霸天虎的TF都有被虐待的倾向吗？
　　这是通天晓年轻时就有疑问。
　　“你别这么得意”关键时刻割喉灵光一现“除非在铁堡军校医学分院受过最专业的维修训练，一般的TF结构课里，不会讲到火种打开以后的情况。”
　　所有的霸天虎用惊奇的眼光看着割喉。
　　“我有时候还是会做功课的！”割喉给同事们看得不好意思。
　　“哦，你们很用心。不过，我在军校时的选修课就是在医学分院学习高危险部件维修，虽然成绩一般。可是还分得清身体不同部位的液体。”通天晓笑了起来。
　　“你的意思是六面兽指挥官的火种舱已经被破坏了？”饿龙问。
　　“是的”通天晓无法用具体词汇来描述自己的心情，毕竟费了这么大力气，却没个结果，实在是高兴不起来。
　　“可是，可是，你不能丢下六面兽”饿龙不知道怎么，认为如果这红蓝白相间的汽车人走了，六面兽就会彻底没救。
　　“嗯？”通天晓实在不明白这话有什么逻辑性。
　　“是呀，你不能走”裂齿也插来进来。
　　“我是汽车人，你们忘了？”通天晓并不想笑地笑了。
　　“因为六面兽指挥官抓过很多汽车人，但他只想留下你”双头龙也说。
　　“我记得，他说过，如果霸天虎真无东山再起之日，他至少也要留下你。”污点挥着爪子很激动。
　　“停停停”一干怪物吵得通天晓没法思考。
第 20 章
　　“各位到底要说什么？”
　　“我们就是想说，六面兽指挥官不会把你扔了”饿龙代表同袍们做了最后的总结。
　　我真是不幸呀。
　　通天晓被一群霸天虎粘上了。
　　“行了，行了，我不知道你们的指挥官每天在跟你们谈什么。我没兴趣，我也希望你们以后不要到处乱说。”汽车人城市指挥官一向思维缜密，可有时也许是太密了，结果一个针角不对就会百密一疏“救了他之后，我必须走。作为救命恩人，我提出的条件还算公平吧？”
　　“可以”饿龙痛快地答应了。
　　我刚刚跟他们做什么炉渣的交易呀？就因为他们所了几句“六面兽不会扔下我”之类的话？
　　“棺材楼”深处某实验室内：
　　各种各样的电子设备占去了房间的大部分空间。与外面那些死气沉沉锈迹斑斑的东西相比，那些用来切割TF身体的工具倒是光洁如新，寒光闪闪。除了那些看着就觉得痛的家当之外，此处的其它地方就活像一间屠宰场。
　　新流出和已干掉的机油叠在一起好几层；墙上的电解液、能量液、甚至一些极小的碎零件，一起组成了一张特别的墙纸；除此之外，墙边还站着十来个光学镜头呆滞的活死人TF。
　　“我对负过不少的TF”灾尔萨斯拿起一支微形钻头“都是正正真真的硬汉，全是些不关闭感觉系统可以自己给自己御下手臂的家伙。可是他们一到我的手下，用不了多长时间，就会哭着求我让要停下来。”
　　灾尔萨斯对着在修理台上，四肢全被强化钛金属管洞穿的六面兽，介绍着他的“功绩”。
　　一边的雾隐暗杖一直在透着实验室内脏兮兮的窗户看外面，极力装出一副冷酷武士的样子。他和灾尔萨斯耗在一起差不多一辈子了，可是他很反感灾尔萨斯的某些做法。仅管他也不是个善类，甚至更加残冷。
　　“控制一个TF最好的方法是摧毁他的意志，摧毁意志的最好方法是摧毁他的尊严”灾尔萨斯走近了六面兽。曾经的霸天虎终极兵器，显出孤傲的冷漠，甚至都不像以前那些倔强俘虏那般说些咒诅的话。
　　“你一定很有尊严，你们都这样。那边的雾隐暗杖也一样，只是我一直没机会弄他。”
　　“咳、咳”雾隐暗杖黑着骷髅脸，他讨厌驼背用那种饿极了腔调说他的名字。
　　“小雾不高兴了，还是我们开始吧”灾尔萨斯让钻头飞快地旋转起来。
　　灾尔萨斯将钻头伸向六面兽的右边的光学镜头。
　　“这里通常对痛很敏感”接着灾尔萨斯一下子钻穿了六面兽光学镜头的保护层，然后他挪开电钻，换成镊子，钳住里面的镜头“感觉不错吧？嗯？”
　　六面兽感觉到自己的右眼在被扯拉，他听得到线路被扯断的声音，感觉到由于对方的力量他的头部元件都要被扯出去一样。他没有叫出来，对于审问的熟悉让他深深明白，惨叫会让施虐者更兴奋，六面兽自己也喜欢听俘虏们的惨叫。被扯掉的不只有右眼，整个右半边脸都撕下，能量液浸湿了他的头部。
　　“对你有好处的，我没有虐待你。本来想要在我们的世界生存，你的视觉就必须被改造”灾尔萨斯将取下的光学器，浸到一边盛着绿色液体的透明容器里“你没叫，不错，我喜欢挑战。”
　　灾尔萨斯的工具换成电焊，只见他轻车熟路的凌空画了一个方形。六面兽就感觉胸甲和身体脱离了。
　　“我们看看你那不听管束的火种，野小子的火种”灾尔萨斯扔掉了六面兽的胸甲，胸甲落地时，差点砸中雾隐暗杖的脚。
　　“灾尔萨斯，我奉星皇之命来防止你出意外，可你不要因此就得意外忘形”雾隐暗杖恼怒地说。
　　“要是哪一天，你能躺在这修理床上，我一定会小心翼翼。”
　　“我的能量槽要反过来了。”
　　“好吧，好吧，我把六面兽暂时当作你。”灾尔萨斯看着六面兽那颜色奇异的火种舱----六种深浅不同的蓝色正在交互变化着，透着正直颠峰状态TF的活力和野性“好漂亮了，六面兽，这是我风过最漂亮的火种。”
　　但很快，灾尔萨斯又不悦起来。他发现六面兽火种舱边的一根微形循环能量管断了，里面珍贵的能量液时不时就往外漏，如果不管六面兽会死，他就无法向星皇交代了。
　　“为什么伤在这儿？”他急燥地叫起来。
　　“星皇大人一发火，从来都没轻没重，你还不了解他吗？”
　　“他要是虚弱了，我今天这套实验资料都会不准。”
　　“他要死了，会更不准。”
　　“哦哇！”灾尔萨斯摇摇头。
　　六面兽现在感到的不是痛，眼睛和脸已经麻木了，TF的传导神经也会疲劳。他的胸部的线路就这么摆在一个变态的面前，火种被人评来评去，而且毫无疑问驼背佬会把手伸起来。
　　也许通天晓真是普神特别制造给汽车人的礼物，我随便动了，所以普神降了天谴。
第 21 章
　　灾尔萨斯将修理台上端的一个折叠架拉了下来，他按了上面的一个钮。一堆触手似的管子自动地从里面爬了出来，它们一根接一根地爬向六面兽敞开的胸腔里，钻进它们能钻进的每个空隙里。
　　这太恶心了，六面兽开始觉得受不了想挣脱。
　　“别乱动，我可在救你的命。”灾尔萨斯对活死人们打了个手势，他们便迈着僵尸一样的步伐过来，分别按住六面兽挣扎的四肢。
　　“对火种舱的治疗需要特别一点的手段，它们会给你灌入些修复性的液体。当然感觉会很不舒服。”灾尔萨斯站到一边，把工作交给他的活死人们。
　　雾隐暗杖仍然在装成失明失聪失觉的样子。
　　过量的能量液逆向地灌入，让六面兽身上所有的伤口，都在往外流淌着液体。六面兽颤抖着，现在他全身的保护性阀门都被反向的冲开了。这感觉就像是有谁正在用一根粗铁管强行插入他的能量输送管一样，他觉得自己快要被活活撕开了。
　　而那些一直除了唯命是从什么也不会做的活死人们，突然对能量液产生了兴趣。他们低下头用嘴在六面兽的身体上吮吸着溢出来的能量液，有几个甚至直接就在舔六面兽的火种舱。
　　灾尔萨斯，你这家伙是适合作机械鲨鱼饵呢？还是零件莎拉的配菜？！
　　“灾尔萨斯，你就不能让他们停下来吗？”雾隐暗杖警告说“上次那雷翼会崩溃，也就是因为你胡闹过头了。”
　　“你想试试吗？也许它能改变你那铁板一块的性格。”灾尔萨斯又来了主意“时间保贵，不如趁着修复他火种舱的时间，检查一下他的底盘接口。我可不希望他带进来一些乱七八糟的东西。”
　　雾隐暗杖不再说什么，他对着灾尔萨斯厌恶地一摆手，又背过身去。
　　灾尔萨斯转到六面兽的双腿之间，手还拿着那讨厌的电钻头。
　　电烙铁、电钻头，这两样的东西，以后就是我的仇人了。
　　那些活死人的嘴巴在身上吸咬着；四肢被物理性洞穿；还有逆向灌入的能量，都能造成严重的痛苦。而讽刺的是，正是由于之前星皇几乎要了六面**命的一击，反而削减了疼痛感。由于寒冷的乱流还在他全身蹿涌，压制了不少疼痛的感觉。
　　第一次见到通天晓时，我就想过，是否能也能这样对负一个汽车人指挥官？
　　幸好我只做了一半。我预演过抓住他后，慢慢羞辱他，折磨他的，让他崩溃成为奴隶的情景。那时我以为那样会很有趣，必竟我生来就是为了让别人痛苦，而且有霸天虎那样做过。但是，我发现我并不想那样对他。不对，是他让我无法那样。他居然敢试图了解我，不只是因为他需要打败我，而是因为某些我现在还不明白的东西。所以，我需要的是一个正常的通天晓，而不是一个崩溃的奴隶。
　　我有些后悔，一开始没经逻辑地侵犯了他，还学着一套从那些炉渣那儿学来的龌龊话，让他以为我以前拆过不少TF。大概他觉得我只是一个除了破坏，就是乱拆的野兽。说不定，他还会觉得，我身上全是不知从哪儿沾来的病毒。如果自由了，他会到遇到的第一个汽车人基地去做杀毒清理。
　　假如，最初我能冷静一些，我们的关系也许会缓和一些。只是......也许。
　　六面兽的忍耐力远远高出一般的TF，精神和躯体都是如此。要是无法脱身，灾尔萨斯要花很长的时间才能摧毁他。
　　不能让驼背佬和骷髅头为所欲为了，否则，否则通天晓会永远那么想。其他汽车人就让他流水线去漏电的乱想吧，但通天晓不行。就算他不听，我也要逼着他听。我还有些事想告诉他。
第 22 章
　　灾尔萨斯已经将六面兽底盘的装甲卸了下来，他不只在检查六面兽下身的接口，而且还用上了光学镜头上的照明灯。
　　“好习惯，看来你接对的次数不多，不是那种因为强大就忘形纵欲的TF。”灾尔萨斯邪笑着，将他的两根手指伸进六面兽接口中，搅动探摸着“这一点有利用我们建立你的性格测评模型。你的那里有点特别，是.......啊！！！！！”
　　忽然灾尔萨斯惨叫起来，他疯狂地想要抽回他的手，接着粉红色的能量液喷了出来。
　　一边的雾隐暗杖冲过来，却一时弄不清到底是什么袭击他的同僚。以前，他从来不认为一个TF的底盘接口有多危险，虽然他并不喜欢那个地方。现实是，灾尔萨斯确实被六面兽的底盘接口袭击了。
　　他不能砍掉灾尔萨斯的手，虽然他很想那样做。于是雾隐暗杖，就只能抓住灾尔萨斯的胳膊往外拉。一片混乱之中，修理台失去了平衡，六面兽连同那些奇奇怪怪的设备一齐被掀到地上。活死人们退到了一边，没有命令他们什么也不会多做。灾尔萨斯的手也终于被“解放”了，只不过少了两根手指，能量液正哗哗地往外流。
　　“他，他怎么做到的？”雾隐暗杖很吃惊，也有些兴灾乐祸。
　　“他，他......”灾尔萨斯惊恐到语无伦次。
　　六面兽强行让洞穿身体的钛金管，通过四肢，他痛苦不堪，却仍然艰难地站了起来。那些活死人TF没再接近他，虽然他们的火种死了，但也有种东西在告诉他们，六面兽可以让他们连活死人也当不成。
　　“你把灾尔萨斯怎么了？”雾隐暗杖问。
　　就在他话音刚落时，两根严重变形的机器手指从六面兽的底盘接口里掉了出来，啪啪两声落到地上。
　　“轧钢机听说过没有，进去钢筋，出来钢丝”六面兽用虚弱声音，开了一个有点儿180万禁的玩笑。
　　六面兽的接口里没有轧钢机，却有两排相对着的“微型电锯”。它们本来是接口清洁系统的一部分，每个TF都有内部清洁刷，可是六面兽身上所有部件的马达就强劲有力，所以清洁刷在强大的动力之下，威力可比电锯。
　　“你真是个怪物，居然连那种地方都是武器”灾尔萨斯紧握着断了手指的手“雾隐暗杖不要放过他！”
　　“跟你说过，不要太过份了”雾隐暗杖抽出激光剑。
　　“你是想在整个打斗过程中一直看我的接口和火种舱呢，还是让我先把装甲还原”六面兽其实也做好就这么跑出去的准备了，反正他也经常看到有些灌多了娱乐型能量液的家伙，自己把自己的装甲剥光了满地乱跑抓都抓不回来。
　　“快把你的装甲装回去吧”雾隐暗杖故意看了身边的灾尔萨斯一眼“我可不觉得你的内部结构有什么好看的。”
　　于是六面兽优哉游哉地在敌人面前往回装装甲。他身体状况并没有看上去那么好，可他不能让两个家伙看出来。
　　拖延一下时间，想出点对策。我的身体，至少要撑过现在才行。
第 23 章
　　机械恐龙的飞船降落了，或者说坠落了。如果说当年方舟号插在火山里算是非主流式的降落，那么钢锁指挥下的降落就是不入流式的降落-------船头插到土里，船身与地面成了90度直角，活像飞标戳上靶盘，只不过整体再转上90度。
　　“我，钢锁，认为降落很成功”钢锁神气活现地跳到地上。对第一次开飞船钻进不明空间旋涡，在一个表面地形不明的星球降落，没有机毁人亡的船长来说，钢锁确实有骄傲的成本。
　　可很快，钢锁就高兴不起来了。因为他似乎看到一个长着小翅膀，头上有个圈的迷你擎天柱在他耳边嘀咕“钢锁，虽然你们平安无事。可是你的鲁莽让同伴们身处险境，遇事应该三思。”
　　“走开，走开”钢锁做出赶苍蝇的动作。
　　“钢锁，你在干什么？”跟在他后面的飞标问。
　　“确实行动方向。”钢锁的幻觉消失了。
　　另外几只恐龙，也都钻出了舱门。
　　“铁渣，不喜欢这个地方。”
　　“淤泥也不喜欢。”
　　“还有嚎叫也是。”
　　“但，我钢锁，认为，通天晓肯定就在这儿。”钢锁可以看到那个鬼影绰绰的灰暗城市“他总是很倒霉，非常非常的倒霉。比我们都倒霉！”
　　机器恐龙们对词藻运用不像其他TF那么灵活，他们所掌握词汇的种类也不丰富，但他们对钢锁连用三个“倒霉”来形容通天晓还是感到困惑。他们闪着光学镜头疑惑地盯着他们的老大。
　　钢锁不回答，他的结论关系到很久以前，他干的一件并不光彩的“好事”。
　　某一次，钢锁那富有创造性的CPU突然来了灵感。于是他在方舟号所在山洞的过道里挖了一个大坑，上面盖上个薄板，想让擎天柱走过时掉进去。可是每次擎天柱不是跨过去，就是在坑前转了弯，那么就是绕过去。其他汽车人，大黄蜂太轻了踩不动那板；爵士不好好走路，总是跳过去；警车追在爵士后面警告他的动作，速度快，板子也没塌......反正谁也没掉下去过，最后钢锁自己也把这事作为长期不使用记录扔到固定存储区去了。
　　后来，带着一支汽车人部队在宇宙里且战且退的通天晓，终于和地球上的汽车人们联系上了。他和他疲惫的战士们踏上了方舟号前，通天晓先踏上了那块被遗忘的薄板。自然通天晓摔了个七荤八素，灾情惨重。可他，一个指挥，擎天柱的兄弟，一句话也没说。他用比掉下去更快的速度跳出来，拿来了电焊枪就补起那个洞来。还不忘立个牌子“修理施工中，小心”。
　　钢锁明白了，这个跟擎天柱在气质上有七八相似的TF，是个倒霉透顶的家伙。却也是个可爱到家的TF，因为他有些地方和机器恐龙们相似---------直接且简单。最重要的，他没有口罩。钢锁有时会烦擎天柱，原因就是他有个口罩还有那么多话。虽然钢锁也有口罩，可钢锁不喜欢口罩，更不喜欢霸天虎，他憎恨实力超强又会伤害汽车人的霸天虎。
　　所以，在钢锁知道有个戴口罩，能变六种形态，怎么也打不死的霸天虎虐杀了可爱的通天晓时。他决定就算这个霸天虎逃到天崖海角，也要把他干掉。并且把这个霸天虎身上的金属一点点拆下来，锤成9999只石油兔子，送给地球上没有玩具的孩子们。
第 24 章
　　“目标，那座难看的城市。”钢锁下了命令。
　　恐龙们向着鬼城前进。
　　“好吧，好吧，又来了一批入侵者”星皇的手指，轻轻地点了一下显像屏上机器恐龙们的图像。他缓缓抬起头，数千个显像屏的光都照在他的脸上，忠实地向他传达着星球每一个角落的的情况。
　　“他们想玩什么？我的后辈们越来越不像TF了。”星皇的房间里没有灯，显像屏的光也没让他的脸亮多少。他在这个不死不活的世界里生活的时间比在那个正常世界生活的时间还要长，对他而言，这个世界没有秘密“他们似乎是在靠感情而不是逻辑在行动，这种变化让我难以忍受。可是......却值得再观察一下。”
　　他的光学镜头转向另一个显像屏，画面是暂时充当霸天虎队长的汽车人指挥官。
　　“通天晓，嗯”星皇离开显像屏，坐回他的靠背椅上“看来六面兽把他弄得很惨，可是......对六面兽而言他好像很特别。甚至是其他的TF也受到了他的影响。”
　　最终星皇决定再观察这些TF一段时间。最后一次见到别TF已经是很久以前了，今天，星皇发现身为TF的他，却不是那么了解TF了。
　　“你觉得我们够快吗？”饿龙问。
　　“应该是不远了，如果这里是铁堡的翻版，那么前面就是审讯室”通天晓回答。
　　有时地球人的喜剧片里，被救的犯人会说“你救我时，要先取得我的同意，懂吗？”
　　但当六面兽飞过来，直接把通天晓坐在身下时。通天晓的CPU却提取了这么一条地球上的老新闻“一大黄狗从高楼跳下，砸昏过路老太太”。
　　在一片铁屑电火花和烟雾之中，六面兽再一次证明自己是一个求生和自救能力都非常强的TF。
　　刚才在他磨磨蹭蹭回装凯甲时，趁雾隐暗杖没注意，六面兽一把抓起翻倒在一边的修理台向另外两个TF砸去。
　　雾隐暗杖挥剑去砍那飞过来修理台，可一种战场老手的直觉让他明白六面兽的招术肯定不只这么一点儿。他猛地收回剑，用双手接住修理台。果然，不一会儿，四根钛管扎穿了修理台的台面。要不是雾隐暗杖将修理台当成了盾牌，四根钛管就插到雾隐暗杖和灾尔萨斯身上了。
　　“该死”雾隐暗杖扔到他的“盾牌”“六面兽，你太狡猾了！”
　　“去你的武士精神，你当外面来的野小子还会像你那个时候吗？”灾尔萨斯就差踢他的同事一脚了。
　　六面兽确实是和雾隐暗杖不一样战士，六面兽的道义时有时无，而且不介意用损招坏招。比如，抓住一个活死人，打开他的能量槽，把地上的电焊枪焊头伸进去。
　　“不！”灾尔萨斯叫着，谁都知道，那样做，等于制造了一颗TF体炸弹。
　　轰地一声！
　　活死人TF比普通TF炸得更加彻底，虽然威力不如真正的炸弹，可气味难闻得出奇。试想一下，地球人踩破一颗鸡窝里孵不出的臭蛋时的情景吧。
　　六面兽趁机撞破修理室的大门，冲出去......
　　然后，他发现，他以为再也见不到，至少很难再见到的通天晓，成了他的钢垫。
第 25 章
　　“六面兽！！”
　　六面兽在通天晓把他的底盘轰烂之前跳开了。
　　他看到了他的手下们，多多少少他有些感动。他，六面兽居然还有TF来救。之后，他注意到通天晓一身色彩惨然的涂装，刚才想对通天晓说的一大堆话，不知跑哪个存储器里去了。接着六面兽音频接收器里传来通天晓咬牙切齿的声音。
　　“六面兽！你产生线造你的时候是不是把TF扔了，把铸模养大了！”通天晓的愤怒更多来自于失望。
　　本来他以为会看到一个奄奄一息，全身破烂的霸天虎。可是这家伙行动自如，并且自救成功。通天晓废了大劲，却干了个无用功。普神大人躲在汽车人城市指挥官的背影，边阴笑边说“你以为，你真走运了？”
　　这时，六面兽面目全非的半张脸映入了通天晓的光学镜头。六变战士右边的光学镜头没了，线路全翻在外面，连颅内的金属骨骼上也有清析的划痕。
　　他没有感觉吗？伤成这样了。
　　“通天晓”六面兽似乎只会说这个名字了，但立即他又叫起来“小心！”
　　他扑倒了通天晓，两束激光擦着六面兽的背翼飞过。
　　雾隐暗杖和灾尔萨斯追了出来。
　　“这些家伙怎么会？”骷髅武士露出也惊愕的表情。
　　“他们都是活力十足的青壮年TF，怎么会像那些落魄的流浪者一样！”灾尔萨斯觉得自己的搭档业务不熟。
　　“哈哈，终于有TF比我们丑了”指挥官回来了，饿龙立即就显示出他那比普通TF少两根智能回路的CPU。
　　其他犰狳鬼们也哈哈大笑起来。
　　“别傻笑了，还击！”六面兽迅速恢复成了指挥官的样子。
　　“活死人！进攻！”灾尔萨斯不想再输给那个“野小子”了。
　　这波攻击开始地太快了，两方人马的激光在半空中飞过来，袭过去，成了一条密不透风的攻击带了。犰狳鬼们又干起了熟悉工种，异常兴奋。而那些活死人们，更是不要命，其中一些迎着射来的激光前进，只直接被击穿打倒；而他们仗义的伙伴们，抓起他们的尸体，当盾牌用，一点点向敌人靠进。
　　通天晓听到枪击声本能就会行动，可他现在却被六面兽紧紧压在身下。不久之前，他还在想尽一切办法，让六面兽离他-------离他的身体远一点。他很想一脚踢飞六面兽的下巴，如果可以，就干脆把六面兽的底盘的接口一脚踢到他的大脑里转两圈。可是周围的火力如冰雹骤雨，通天晓又改了主意。
　　有六面兽当防护罩也不错。
　　突然，通天晓觉得不对劲。
　　他为什么要保护？到现在还想从我嘴里套出什么吗？还是仍然想留我这个活口当人质？
　　六面兽不可能在此情此景给他答案。那个六变金刚注意到通天晓手里那把，从小霸天虎手上抢来的武器，他伸手把它抢了过来------通天晓本不会放手的，但是六面兽是个掰关节的高手。几乎是在同时，六面兽瞟了一眼他的手下们，除了一个没武器破了嗓子的，都还在。
　　六面兽用那把尺寸不对的小枪作战，比例笑，可是枪法依然精准。少了一只光学镜头对他的影响并不大，如何瞄准似乎是他火种里带出来的功能。他连开数枪，枪枪命中，干掉了对他和通天晓威胁最大的几个活死人。
　　活死人们越逼越紧，而且其它地方的活死人也朝这里涌来。霸天虎和汽车人的临时同盟军受到了双重夹击，他们发现自己居然被堵在了走廊中。
　　“让你的手下撤退！”通天晓努力让自己的声音压过枪炮的声音。
　　“什么？！”六面兽没听清。
　　“撤退！”通天晓再次提高音量。
　　“什么？！撤......”一个活死人居然冲破火力网，正对着通天晓扑上来。六面兽一拳把它的脑袋打飞了一半。
　　“撤退！霸天虎居然不会说‘撤退’！”逼急了的通天晓，一把抓住六面兽的脑袋，直接把嘴贴到六面兽的音频接收器上“撤退！撤退！撤退！”
第 26 章
　　“好的！”六面兽也看出活死人似乎打不完，他的音频器现在也半报废了“霸天虎们，撤退！”
　　“这句话好熟呀！”割咙还在没头没脑地说。
　　“怎么撤？”饿龙环视周围“没路了，全是敌人！”
　　“我们被包围了！”裂齿击倒了靠得最近几个活死人，更多的活死人围了上来。
　　“不敢相信，我们霸天虎居然到了连飞起来逃走都做不到的地步。”污点抬头看着那厚实的天花板。他们现在已经在地底下不知多少米的地方了，根本不可能击穿上层的建筑逃出去。
　　“我们要和汽车人死一块了，六面兽指挥官，你要答应我们，在那边一定还当我们头儿。”双头龙丧气地说。
　　“谁再说‘死’我最先干掉谁！”六面兽顶着枪林弹雨，他看着躲在众多活死后面等着捡现成的雾影暗杖和灾尔萨斯“比我还不要脸的家伙！”
　　通天晓没说话，他有点内疚，因为他带着一群霸天虎来找死。
　　失败的指挥官。我居然要和六面兽一块上路，还不如困死在宇宙里呢。
　　就在大家以为战局已定，死期将到时。一群海底隧道钻孔机似地机器恐龙，随着铺天盖地的烟尘和铁锈渣、碎铁块，一起冲了进来，还压扁了一地的活死人。
　　“我，钢锁，说过。找不到路，就照直冲。把墙都打穿了，就有路了。”彪悍的霸王龙得意地用几乎是咆哮的音量说“我闻到了一股很恶心的味道，像是霸天虎。”
　　“就是霸天虎，一群霸天虎”铁渣瞪着双龙头，他痛恨霸天虎里的龙形战士，觉得他们都是盗版货。
　　“还有该死不死的六面兽！”飞标发现了他们这趟旅的首要目标，他奇怪为什么钢锁没有愤怒地扑过去把那家伙的脑袋给咬下来。马上他就发现了原因。
　　“通天晓”钢锁用一种完全不属于他的温和声音问道“是你吗？”
　　霸王龙的这一举动，让其他的恐龙们以为是别的什么东西占用了钢锁的机体。
　　“钢锁？！”通天晓大概也没想到，在这遥远的银河边缘区域，居然还可以看到他的汽车人伙伴。
　　“通天晓，我，钢锁，见到了你的灵魂”钢锁通常是聪明一段时间然后傻更长的时间。
　　看到老伙伴还是原来那样子，通天晓觉得很亲切。
　　“涂装问题，回去我就换回来。”
　　“发什么呆！”灾尔萨斯的叫喊提醒所有的人战斗还未停止“给我打，给我继续打！！”
　　“钢锁，我需要你帮我们离开这里！”通天晓用了钢锁最喜欢的表达形式“我是说所有的TF，以后我会跟你解释的。”
　　“钢锁喜欢听通天晓说话。”钢锁一边用他那把口径和火力皆恐怖的激光枪轰爆那些围上来的活死人，一边对众人做了个“跟我来”的手势。
　　“霸天虎们，撤退，跟着机器恐龙”六面兽不会在这时候讲什么同道不同道的问题，有出路大家就一块走，任何恩怨等安全了再说。六面兽知道钢锁在用何等仇恨的目光瞪着他。
　　“我，钢锁说，我垫后，其他恐龙带盗版龙们离开！”钢锁注意到六面兽也决定留下垫后“通天晓也必须要离开。”
　　“钢锁，我不能。。。。。。”
　　对钢锁意图心领神会的淤泥一把抓住通天晓拖进了隧道里。
　　另外三只恐龙带着众霸天虎也撤进了隧道。那个破吼咙的小霸天虎停了一下，从地上抢了一把活死人的激光枪，他对着那把枪得意地笑了一下，然后追上队伍。
　　“六面兽指挥官，你快点跟上。”饿龙从洞口伸出头。
　　“你们快走！”六面兽对他不开窍的手下挥着手。
　　他和钢锁又对着冲上来的敌人们一通狂扫，直到活死人的尸体差不多堆成了一座小山，正好可以阻止别的活死人直接冲进隧道。
　　“行了！我们走”六面兽对这座恐怖的掩体很满意。
　　“我钢锁说，我要走在六面兽后面”钢锁的愤怒并没有因为通天晓的生还而降低，他知道通天晓必然经历了一些痛苦的事情，而那些全是由六面兽造成的。
　　“好！”六面兽不客气地钻进隧道“我喜欢恐龙形垫背器。”
　　“我，钢锁，喜欢打烂六变六不像霸天虎的后挡板”钢锁的光学镜头闪着光。
第 27 章
　　终于所有TF都逃进了隧道。
　　“我不相信，他们就这么逃了”灾尔萨斯仍然抱着他的伤臂。
　　“我去追他们”雾隐暗杖说“你别跟着了，没有你，我和六面兽还有得一打。”
　　“什么意思呀？你！”
　　“再见！”雾隐暗杖正想打开堵在隧道口的活死人墙。
　　“让他们去！”星皇的声音从广播中传来。
　　“可是星皇大人......”雾隐暗杖不解地问。
　　“他们逃不走的”星皇仍然十分冷静“你们忘了吗？这里是死亡宇宙，只有我才有办法离开。”
　　“对哦”灾尔萨斯笑了起来“我居然忘了这事。”
　　“但是，留着他们始终是个祸患哪！”雾隐暗杖提醒着。
　　“我自有安排，我只是想了解一下如今我那些后辈们的行为方式”星皇毫无感情地说“过后再处理他们，你们只等我的命令就是了。”
　　广播停止了。
　　“好吧。”雾隐暗杖不安的说。
　　灾尔萨斯却很兴奋。
　　“我觉得也许我们根本就不该抓这群TF来我们的宇宙”雾隐暗杖喃喃地说“我觉得他们身上有一些和我们格格不入的东西。”
　　“你在说什么？怀疑星皇的能力吗？”灾尔萨斯惊异地瞪着光学镜头“我们和这些堕落的家伙当然是格格不入。”
　　“我是说......他们......我也说不清。可是，我们离开了原来的世界很久了，也许在我们不在的时候，这些TF学会了一些别的东西。”
　　“你应该来我实验室的修理床上躺躺，我会让你试一些新东西。”灾尔萨斯又开始坏笑。
　　“我早该砍了你。”
　　一群与死亡城市总体格局完全不符的家伙，浩浩荡荡地狂奔到了荒原上。
　　“总算是逃出来了”割喉看到没有追兵上来，松了一口气。
　　“我们怎么离开这儿？”饿龙知道机器恐龙是比他们还糙的家伙，普神也不知道他们性子一来会干出些什么事来。
　　钢锁默不作声，他掩住面孔的黑口罩，和比一般TF缺乏灵活性的光学镜头，让他显得更加不可预测。
　　“钢锁，六面兽是很可恶”通天晓的手放在霸王龙的肩上“这一点，我和你的相法一样。可是现在我们需要他们对负那些不知什么来头的家。而且。。。。。。”通天晓示意钢锁看了看霸天虎杂兵中的几个小家伙，他们都是些钢锁随便一下，就能捏死十来个的货色“对负他们，也显示不出机器恐龙的力量。”
　　“我，钢锁，听通天晓的”钢锁被稳住了。
　　通天晓和擎天柱柄承着一样的行事方针和理念，可是通天晓的表达方式听起来总是让钢锁觉得舒服。大概擎天柱总是把机器恐龙们当成不懂事小孩子，而通天晓总是把他们当成和别的TF一样理性的战士，而且承认机器恐龙力量更加大。
　　而六面兽比之前的钢锁还要沉默，通天晓的话似乎比那时星皇的攻击造成了更严重的伤害。
　　六面兽，你早就应该面对事实。通天晓不可能原谅你，这次的冒失行为和以前的冒失行为一样，都要付出代价。现在他的朋友们来接他了，最好的情况就是让我们坐一程顺风车，出了这个鬼地方就分道扬镳；最坏的情况是一出去，就被一大群围上来的汽车人也许还有他们的人类同盟军逮个正着。无论如何，通天晓和我不会再有什么敌人之外的关系。
　　为什么我还要拼命想逃出来见他，我产生了什么幻觉吗？幻觉，也许我一直生活在幻觉中。我受了很重的伤，这些伤放在任何一个TF身上都是致命的。
　　六面兽现在才注意到自己装甲上的窟窿。他可以看到漏着能量液的线路，烧焦的元件，他身体里的警报装备正在狂嚎，修复系统已经不够用了。
　　我居然......还站着。
　　“六面兽指挥官！”饿龙看到他的指挥官像块废铁一样倒在了地上。
第 28 章
　　饿龙抱起六面兽，其他的霸天虎也围了上去。
　　“指挥官！”饿龙和其他霸天虎摇晃着他
　　“指挥官，你再撑一下行不行呀？”
　　“又是汽车人又是活死人，我们对负不来呀！”
　　“你不能在我们费了这么多能量之后，又丢下我们自己去了！”
　　众霸天虎没说一句像样的话，搞得站在一边的通天晓也看不下去了。钢锁和机器恐龙们倒是挺高兴。
　　“我，嚎叫，认为那个霸天虎在装”剑龙做出他认为最有可能的结论。
　　另几个恐龙点点头。
　　“我，钢锁，很愿意上去试一试”钢锁拔出他的激光剑“看看那霸天虎会不会跳起来。”
　　“等等，钢锁”通天晓觉得六面兽没必要在现在耍花招“他好像真的有问题。”
　　通天晓朝被一群霸天虎围着的六面兽走去，钢锁不放心地跟在后面。
　　“他怎么了？”通天晓注视着在饿龙臂弯里的六面兽，首先映入城市指挥官眼中的是六面兽暗淡的光学镜头。
　　“他的伤势太严重了，我们不可能在这里修好他”饿龙望着通天晓，居然带着求助的神情。
　　通天晓转头看了一眼钢锁，他不确定是否能说服那头霸王帮一个霸天虎伤员。
　　我一直认为对于六面兽这种霸天虎更应该执行“公正的审判”。否则，年轻的汽车人们会变得和霸天虎一样，那我们也就不能称为文明的种族了。
　　“钢锁，如果把六面兽活着带回去，大家就都会相信。钢锁才是最聪明强大的汽车人战士了。”通天晓不知道还要什么别的理由来说服钢锁。
　　“钢锁说，通天晓可以留下霸天虎。但在钢锁的船上，必须由钢锁说得算”钢锁又一次举起剑“如果霸天虎不老实，钢锁就......”钢锁手起剑下，把旁边一块巨岩一劈为二。
　　让一群机器恐龙开飞船的感觉，就像让一个瞎子开车，再找条导盲犬在一边当副手一样。通天晓无法理解机器恐龙到底是用什么样的原理让垂直插入地面的宇宙飞船起飞的，更无法理解现任汽车人首领是如何放心让这几个家伙驾驶飞船的。
　　但既然钢锁能开着飞船来到这里，并且找到他，又为什么不继续信任钢锁。
　　在舰桥上，通天晓注视着机器恐龙们不着调的驾驶方式。他们根本不看什么坐标、航向、飞船有无损坏怀况，周围有没有流星、小行星和陨石等等，所有人的行动就凭钢锁的一张龙嘴。只有飞标会偶尔注意一下星际图，看看他们是否在原地打转。
　　这些驾驶员让通天晓情绪扇紧张到快暴掉了，他决定不再看机器恐龙开飞船了。
　　通天晓走向休息室，途中必须经过修理室，六面兽的手下们在修理室外晃来晃去，用着一切方法耗着时间。
　　机器恐龙们连蒙带抢弄来的飞船是刚从生产线上下来的。虽然大部份设备补给都弄全了，可是却没有低温冷冻治疗室。重伤的六面兽只有在飞船修理室中，用最基本的维护设备维持着他的生命。
　　霸天虎焦虑时原来是这个样子呀。
　　看到通天晓来了，那些霸天虎都退到两边。像是在给他让路，而当通天晓从他们中间穿过时，他明显可以感觉到两侧那些充满乞求光学镜头。一时间，通天晓觉得好像无数小锈虫爬到身上一样，又痒又难受。
　　“别盯着我看了”通天晓最终转过身来，对那些霸天虎们说“六面兽死不了！”
　　“你不是说过，你选修过专门的医疗课程吗？”饿龙开腔了。
　　“如果里面躺着的是威震天，外面站的是红蜘蛛，那个SEEKER肯定在放礼花了！”通天晓清楚的感觉到，至少这些霸天虎的锐气已经跟着威震天和惊破天时代的结束一起喂了宇宙大球“难道你不觉得如果和这个战犯少些瓜葛，结局会好一点吗？”
　　“我们宁愿跟着六面兽在宇宙里要饭，也不愿意回到只有萨克巨人的时代里。”割喉插上来。
　　“萨克那家伙，就算是养只石油兔子，也会从我们身上扣能量。”污点比划出一只兔子的形状。
　　“是呀，是呀，再说有六面兽在，就算回去后我们被汽车人抓起来了，也会越狱......”双头龙两个大脑不够用，他的队友们七手八脚地把他的嘴给堵上了。
　　“你们就加入汽车人吧。”通天晓想试试在他们已经完全处于白痴模式时，对此见意有何反映。
　　“没门！”众霸天虎齐声答道。
　　好吧，初步检查这些霸天虎没有严重脑内伤。
第 29 章
　　被打破喉咙的小霸天虎还在摆弄着他从活死人手里弄来的枪。通天晓从他身边走过时，他警惕地抬起了头。
　　“他不需要维修吗？”通天晓问饿龙。
　　“不用，好不容易他终于闭嘴了。”割喉在一边抢着说。
　　其他霸天虎也是一通大笑。
　　小霸天虎立即不示弱地用枪指着他们。
　　“他有名字吗？”通天晓又问。
　　“‘天灾’”饿龙摇摇头“应该叫他‘话痨’才对，每天都在不停地问‘为什么’。”
　　“哦”通天晓决定不修他了，因为钢锁不一定对话多的小霸天虎有耐心。
　　通天晓进了修理室，显然那些霸天虎对他非常放心。一点不担心通天晓会为泄私愤，而把重伤六面兽拆个七零八落，最后除了能装成一只金属小熊，什么也拼不出来。
　　换成是钢锁你们敢把他单独和六面兽关一块吗？奥特曼对小怪兽......地球上的孩子怎么会喜欢看这个，我当年可是在宇宙里见多了。
　　头一次见到六面兽安静的样子，通天晓还真没有好好看过六面兽到底是个什么样的TF。在战场时，每次他们见面，六面兽都是变形成狼对着四个头领战士一通狼奔豕突，尘土漫天搞得家伙都像泥地越野大赛归来似的。现在六面兽少了半张脸，通天晓就更看不出他是个什么样的TF了。以前通天晓只记得六面兽有张地球蚱蜢似的脸，后来那张蚱蜢脸成了恶魔的脸，而眼前不管它过去如何，目前就只有半张乱七八糟的东西了。
　　六面兽的光学镜头仍然非常暗淡，生命观察仪上的显示的脑部脉冲波，也还是很微弱。
　　还是没有意识。
　　通天晓试探性地用手轻轻捅了一下六面兽的肩膀，霸天虎没有反映。通天晓再次试了一下，还是没有反映。确定了躺在面前的家伙不会突然跳起来咬人之后，通天晓的警报系统稍稍松懈了一点点。
　　他伸过手去轻轻地摸着六面兽脸上的伤，对此行为，通天晓的自我解释是：检查六面兽的伤情，以方便之后写报告。
　　你被他们怎么了？
　　六面兽胸甲和底盘上的焊印很粗糙，通天晓可以猜出六面兽的遭遇。
　　“你又能怪谁呢？”通天晓坐到六面兽的修理床的床沿上“第一次见到你的时候，你就表现出一副天生坏种的模样。我对你讲公平，你倒差点废了我的肩膀。后来你几乎是什么招缺德就用什么招，其他霸天虎就算把CPU用暴了，也没你运算一纳秒想的坏点子多。”
　　城市指挥官翻着旧账，没注意到观察仪上的变化。
　　“其实被你阴谋得趁也是我活该，当时死活也不肯叫外援。大概也是胜仗打多了，变得骄傲和盲目自信了。也许碰到你也不全是坏事，至少让其他的汽车人明白，这宇宙里没谁可以做永远的常胜将军。”通天晓陷入了自己的深思中，等他清醒过来，猛地想起自己和谁呆在一起时，他发现六面兽的光学镜头闪着微弱的红光。
　　“你......你醒了”不知不觉通天晓把手往旁边一放，正好按住了六面兽胳膊上的一处伤口。
　　六面兽又看了通天晓一会儿，似乎在确定目前环境的真实性。
　　“痛......”六面兽用一种很无辜的音调说。
　　“我还是出去吧”通天晓从修理床上下来，虽然没有明显的必要，可他想离开。
　　“你就不能和我多呆一会儿吗？”六面兽想伸手抓住通天晓，又顿了顿，他要确定通天晓没拿电烙铁之类的东西。
　　“你和我......”通天晓故意环视了整个修理室“这里没准有个摄像头之类的。”
　　“你仍就觉得我会......”六面兽声音透出了无力“你认为有可能吗？”
　　“为什么单单是我？”通天晓直接问出了困扰他多时的问题“因为我是擎天柱的弟弟吗？还是有其它的阴谋？”
　　六面兽沉默了，如同突然丧失了语言功能，他无法正确描述他的对通天晓的感觉。很明显这是所有霸天虎在设计上的一个通病，对于某些情感无法完全支持，当年那位神秘的设计者为了保证军品特性的持久性，而故意为之。于是他点点头，而后又突然猛地摇头，接着又点头，这系列动作让他受伤半张脸上的裂口越撕越大。
　　“躺下休息吧，这样做对你没好处”通天晓上前将六面兽按住“头脑受损可能影响到了你的判断能力了。”
　　六面兽挣扎着，和他火种中的缺陷抗挣。这场内部的战争，只让通天晓看到了六面兽痛苦到几乎狰狞的脸。
　　“一切都可以等到你复原了再说，现在就算了”通天晓后悔问了他那么多问题，也许已经导致了不可逆的内部冗余锁死“放松点好吗？算了，别想了。”
　　最终，几乎绝望的六面兽把语言变为行动。通天晓立即明白了六面兽就算重伤也力大无比。因为他又被六面兽整个压到了地上。
第 30 章
　　很遗憾修理室里没有摄像头，否则这会儿六面兽早就被嘴巴巨大的霸王龙和他的战友们，五龙分尸了。
　　但独自一人的通天晓也并不太紧张，因为现在他手上有武器。只是六面兽似乎想就这么赖在他身上不起来了，就算重伤了，六面兽的体身也比现在短斤少两以通天晓要重。所以这么个分量十足的家伙压在身上，肯定是很重的。
　　“我数到三，一、二......”
　　“战场上一切都很简单”六面兽用尽全力整理了自己的逻辑后说“但修理室里，什么都很复杂。”他放开了通天晓，让自己的身体躺到了通天晓身旁的地上。
　　“你不懂维修吗？”通天晓觉得六面兽可能想表达一下更深层的含意“还是对汽车人的修理室有别的看法。”
　　“战场上要么死，要么活。修理室里却不知道该怎么办了”六面兽看着天花板“就像现在一样。”
　　那群养丧尸的难道把他的底盘接口给下了。
　　通天晓有点恶毒地想着。
　　“有些东西耗损了，还是可以装回去的”通天晓坐起来“不用太激动。”
　　“有些TF得罪了，也许就没有机会弥补了”六面兽保持着原来的姿势。
　　“你是很该死”通天晓现在可以肯定，相较于别的霸天虎六面兽思考的东西确实多了一点儿“可是你死不了。”
　　“希望我死的TF太多了，所以我就不死”六面兽唯一的光学镜头对准通天晓“我不但要恶心他们，还要让他们害怕。”
　　“‘太多的TF’里包括我吧，所以我就倒霉了，遇上你了”通天晓笑了笑“我这是无妄之灾，还是在劫难逃？”
　　“之前也许有这方面的原因，但现在，你是不是擎天柱的兄弟，是不是汽车人城市指挥官，对我而言都不重要，只要你是通天晓。我想留住你的念头就不会变。哪怕，你是汽车里的一个小杂兵。”
　　六面兽想给自己的记忆扇区一个特殊的标记，他对通天晓说了最理性的、最长的、最符合他要表达意思的一句话。
　　“我长得像能量块吗？还是，只是看我不顺眼？”通天晓压低身体靠近六面兽“你好像从一开始就特别针对我。”
　　“我是霸天虎，从火种诞生的那天就是。因此我一直以为，如果其他霸天虎对他们想拆的汽车人能够拆完就扔，那么也我不会有什么不同。从第一次见到你时，我感觉就有些特别，你没有其他汽车人看上去那么讨厌”六面兽祈祷他可以把下面的话也完整地说出来“我觉得把你留给那些汽车人非常的......浪费，而且你留在汽车人城里还会遇上其他的霸天虎，我也不想把你留给他们，就算是自己人也不行。把你放在我的控制范围里，是我预演系统演算出的最佳答案。就是这样，完毕。”
　　又是一个新的记录。
　　六面兽等待着通天晓的反应。
　　汽车人城市指挥官将身体恢复成刚才的坐姿，一时间，通天晓的脸上没有任何表情。他让六面兽等着他思考。
　　“你是想说，你对我一见钟情”突然通天晓开了口。
　　六面兽唯一的光学镜头差点掉到了地上。可是，通天晓接下来的话又让他的光学镜头缩了回去。
　　“或者，一见生仇了。”又是一阵沉默。
　　六面兽所有无法处理的情绪和语言，全变成了手指对地面的敲打。他就像一个站在校长室里没有交作业，又没有编好借口的地球小学生一样。
　　“不正常”良久，通天晓说“都不正常。”
　　六面兽觉得自己到了必须学会面对现实的时候了。
　　“整个变形金刚这个种族都不正常了。你六面兽对于你看上的TF不应该只有强拆；第一个向我通天晓表白的TF不应该是个霸天虎；外面那个还在磨合期的小鬼不应该带着个破嗓子；犰狳鬼部队不应该在宇宙里要饭；我们的塞博坦不应该是一团铁渣球！”
　　通天晓蓝色的光学镜头转向六面兽，六面兽有意无意地想躲开。擎天柱的幽灵从通天晓的脸上飘了出来，除了威震天，没有霸天虎敢和那辆大卡车对视。
　　“大战开始后，我去过宇宙里很多有生命的星球。他们那里战争，比如地球。可是没有哪个星球和种族像我们这样，全民作战。还是拿地球当例子吧，地球人也好战，也贪婪。可是他们打得最凶的时候，也只是被称为‘军人’的人在打，他们当中仍然有相当一部分的平民存在。而我们，似乎只有汽车人和霸天虎了。我们一出生就可以战斗，不用像地球人一样孕育、成长。这一方面看来，我们真的只是机械。而我们却又有和有机生命一样的感情，不需要身体上的成长，却需要心灵上的成长。我们不能把自己只当一部机械。做一个TF有时真是件很痛苦的事，不管是汽车人还是霸天虎。”
第 31 章
　　之后，六面兽和通天晓长久的保持着安静。
　　六面兽的处理器暂时性停机了，他的光学镜头对着天花板，而虚拟视觉里却出现了磨合期的自己。那时候他想的问题就比其他的小虎子多，而最糟糕的是他得一个人想。有那么一段时间，想到自己接下来的生命中将只有枪炮声和刀光剑影，抢劫和被抢劫，突然他觉得很没有意思。后来，他以为自己已经从那种感觉里摆脱出来了，现在却发现他不过是把那种感觉藏得更深了。
　　也许，我的生命里，真的漏掉了很多。
　　通天晓则对自己产生了怀疑。好像从刚下生产线起，他就比一般磨合期的汽车人要成熟理性些。他对那些影响任务和判断的感情，从来没有兴趣和太多幻想。也从没因此觉得自己失去过什么。现在却突然杀出个霸天虎，这个霸天虎似乎对他一见钟情了。而这方面，他恰恰不善长。
　　我觉得，我怎么好像答应他了。如果他也那么想......等他服刑出来又有修理室要倒霉了。
　　修理室的门开了，随着门的打开，几个霸天虎的杂兵摔了进来。与他们相反，后面的钢锁站得四平八稳。从饿龙他们的咒骂声中大概可以判断出，刚才霸王龙过来时那如同哥斯拉进东京的架势了。但钢锁没有理会他们，他大脚一迈就要进修理室，地上那几个霸天虎杂兵只得连滚带爬地躲到一边。
　　“通天晓”钢锁看到通天晓和六面兽一起在地上“你在干什么？”
　　通天晓看了看在门口围观的众TF，又看了看自己和六面兽。才想起来，两个年纪都不算小的TF坐地上确实不太常见。
　　“谈话。”通天晓站起来。
　　“谈话为什么坐地上？”钢锁怀疑地注视着仍然躺在地上的六面兽。
　　“六面兽指挥官！”饿龙大叫一声，硬从已经塞了一个钢锁的门口，挤进了修理室扑向他的指挥官。
　　“够了，饿龙，我自己可以起来。”其他几个犰狳鬼出冲了过去，结果是越帮越忙。
　　“有什么情况吗？”通天晓看出钢锁好像不是因为六面兽而来的。
　　“我钢锁，知道怎么找到通天晓，可是，钢锁好像找不到出去的路了”难得钢锁承认他也有办不成的事，不过他还是一副“我做得很”的神情。
　　“你的意思是......”通天晓感到了不安。
　　“这个地方不肯把我们吐出去。”
　　“还有”饿龙边架起六面兽边补充“天灾的伤口有些不对劲。”
　　“出不去的，除非我让你们出去。”
　　星皇仍旧呆在黑暗中，这次来到他世界的TF没有和以前那些一样，迅速变成活死人。不过星皇也不希望他们变得那么快。
　　“我的后辈们，你们到底想要什么呢？”星皇叹息着离开显像屏。
　　穿过几条比监控室还要黑暗的走道，星皇走进他私人空间的最深处。两道红色的光在从黑暗之中透出来，伴随着野兽的低吼和锁链拖曳的声音。一股危险气息围绕在那生物的周围，好似伸过手去就会少根指头一样。
　　“雷翼......”星皇直接走进了能量锁链的范围以内，他抚摸着那头野兽的头部。
　　雷翼没有任何攻击的意思，反而像头大猫一般，温顺地低着头。
　　“好孩子......”星皇收回手，他将双手放到胸前，一一打开了胸甲的固定槽。最后，他的胸甲掉到了地上。
　　雷翼捡起星皇的胸甲，把脸贴上去嗅着。很快他便对那片胸甲没了兴趣，将它扔到了一边。两只血红的光学镜头死死盯住星皇。
　　他伸出一双巨爪，猛地将星皇拽倒，压在了他的身体下面。星皇没有任何反抗，他冷冷地感觉着雷翼嘴里的尖牙划着他的火种舱，任凭对方爪子粗暴地扯着胸腔里的线路。当雷翼对星皇胸腔里的线路蹂躏够了之后，他猛地分开了星皇的双腿，用其他TF根本不能承受的力量进行了对接。
　　“见鬼！”正在装回自己手指的灾尔萨斯，发现他的实验室的能源供给又受到了突如其来的能量乱流的干扰。
　　“线路被六面兽那一伙人打坏了吗？”雾隐暗杖看着闪烁的照明系统。
　　“这里的线路从来没好过”灾尔萨斯很快又高兴起来“我敢说，是星皇和雷翼。”
　　“你可不可以不对接口相关的东西那么感兴趣！”雾隐暗杖觉得就一个被接口袭击过的TF来说，灾尔萨斯恢复得有些太快了。
　　“你为什么总把自己装成一副圣人的样子？”灾尔萨斯用手里的修理钳指着雾隐暗杖“我不过是想给我们这个很无趣的种族，还有我们无趣的生活加一点乐趣。”
　　“你就是太想要‘乐趣’，才会被别人扔到这里来。”雾隐暗杖一把抓住灾尔萨斯准备放到他胸口上修理钳“其它的TF也不喜欢你的‘乐趣’。”
　　“能源供给恢复了”灾尔萨斯抽回钳子，继续修自己的手指“反正那些外来的家伙们也能给我解一点闷，不是吗？”
第 32 章
　　某个小霸天虎脖子上的伤，确实是比在原地绕圈更让人担心。
　　“我是用你们的枪打的他”通天晓蹲在那个叫天灾的小鬼身边“除非你们把武器里加了别的东西，否则他不会这样。”
　　天灾用小山猫般的警惕眼神看着通天晓，谁都明白他对汽车人城市指挥官放在他脖子上的手指头，非常不满意。虽然他的身边就是他的霸天虎同僚，可是天灾觉得他们都靠不住。
　　“伤口附近变得好像那些活死人似的”通天晓检查着小霸天虎脖子周围变色的部分“不是锈菌。”
　　其他的霸天虎默不作声，他们想起之前在那个裹尸布般星球上，通天晓对他们说过呆得太久会变活死人。
　　“所有带伤的TF，最好都检查一下”通天晓注视着被饿龙架着的六面兽，他是他们中间伤得最重的TF。
　　听到通天晓这么一说，霸天虎们立即如长了电子跳蚤似地在身上折腾起来。
　　机器恐龙们倒是很淡定，他们如同地球上那些千万年不改变外形的爬行动物一样，以不变应万变。让人怀疑，就算把他们扔在这鬼地方一千万年，再回头找他们，他们仍然是如今这副样子。
　　又有几个霸天虎惊恐地发现他们身上有褪色的斑点，那些斑点都在伤口附近。可是全身是伤的六面兽身上到是很干净。
　　“怎么办？我可不想变成活死人！”
　　“我身上也有！”
　　“行行好！找条路让我们出去！”
　　情况开始有点失控了，对于普通的人或TF过度的紧张会引起暴力。何况是一群前途未卜，又染上了不知什么病的霸天虎。
　　通天晓看到机器恐龙们那好斗的表情，他们并不担心霸天虎们闹起来，他们非常想打架。
　　“都给我安静！”六面兽对着手下们喊道“我们是霸天虎！”
　　虽然六变金刚已经虚弱到必须被扶着才能站起来，但他仍然有控制局势的能力。
　　“从来只有我们霸天虎把别人逼得团团转，谁敢惹我们，谁就要付出代价”六面兽推开扶着他的饿龙，指着他的部下“今天，有个家伙敢关押羞辱我们，并且以为用一些乱七八糟的氧化剂就能咱倒我们，我必须让他见识一下什么叫霸天虎！”
　　“对！我们是霸天虎！”
　　六面兽在最适合的时刻唤醒了悍匪们的尊严。
　　“乞求和恐惧应该是我们带给别人的！”
　　“管他什么活死人！我们就算成了活死人，也是他炉渣的霸天虎僵尸！”
　　“大不了以后叫‘霸天尸’！”
　　六面兽用放心又带着炫耀的眼神看了一眼通天晓。通天晓微微斜了一下嘴。表面上看来霸天虎的心理工作比汽车人的好做多了。只要投了他们进攻成性的特点，就能让他们什么顾及也没有了。
　　也许下回我也能这么试试，如果有下次的话。也许让汽车人新兵去打一架，比给他们一块能量糖再加一大堆谈话有效。
　　那些新手们清浅天真的光学镜头，出现在通天晓的预演系统中。
　　算了，那样只会让我的战士死得更快。
　　“那个通天晓！”星皇想了什么，他猛地坐起来，同时雷翼的利爪扯掉了他的一些线路，但他什么就像感觉也没有“他是擎天柱的弟弟，我怎么就没想起来？难道是他的外貌变化太大了。我们见过面，那时候，他还没有我的巴掌大。”
　　星皇的身体象经历了一场大战，外露的线路冒着烟；装甲被撕开，并且边缘卷了起来。他体身上滴着他和别人的能量液。星皇低头看着躺在他身边的雷翼，那强壮怪物已经筋疲力尽地进入了缓冲状态，也许他还要补充不少能量才能经得起星皇下一次的“使用”。
　　“雷翼总能在关键时候，让我想起应该想起的东西。”
　　在这个宇宙里呆的时间越长，忘掉的事情就越多，连星皇这样的TF也不例外。直到他发现自己可以通过某种痛苦的方式来恢复他的记忆。
　　“通天晓，他和他的哥哥一样，从刚下生产线就在坏我的事”星皇的虚拟视觉中回放着他刚刚找回的记忆。
　　星皇记起，在塞博坦的铁堡军校里的两辆红蓝相间的小车子。一个毫不犹豫地指着星皇伟大的探索飞船说，没有实际用途；另一个则直接说，星皇需要心理治疗。星皇无法记起这两辆小破车各自说的是什么，反正他们一样讨厌。
　　“不，不，不，我不能让自己的情绪受到如此影响”星皇让情绪扇区平静下来，他缓缓站起身，能量液顺着他破裂的接口滴了下来“如果为了几个小孩子而动怒，那我就不能称为‘星皇’了。而且。。。。。。”
　　星皇大步走回了监控室，他的能量液和一些其它的□沿路流了一道。
　　“我不只需要六面兽，我还需要通天晓。如果只有一个人，他们都不会轻易就范，可如果两人都在我的手里。当我折磨其中一个时，另一个会有什么反映呢？”
第 33 章
　　星皇坐到他的椅子上，这时他才感觉到身体的重量给接口带来的刺痛。而此刻他太兴奋了，根本不去顾忌他伤势不算轻的伤口“雾隐暗杖、灾尔萨斯，你们到我的房间来，我有重要的事情交代。”
　　首领的声音让他的两位手下迅速地前往了主控室，但两人的目的却略有不同。
　　雾隐暗杖的迅速是出于一个忠诚战士的职责。而灾尔萨斯却另有所图。
　　“我跟你赌，我们进去时，星皇肯定还没把身上的装甲装回去。”
　　“我可以让你的手指再也装不回去！”
　　“你用什么弄？也是接口吗？”
　　“啊！！！！！！！”雾隐暗杖忍无可忍地大喊了一声。
　　“如果我们要回去的话，就必须做一些计划”通天晓虽然已经给霸天虎做过一小会儿代理领袖了，不过他还是觉得面前这阵容实在太奇妙了。
　　好斗的机器恐龙、胡来的犰狳鬼、老老小小的霸天虎杂兵，还有，本来他一直想剁碎，但现在却不知该一种什么心态来对待的六面兽。
　　“我觉得我们可以分成三组，一组负责船、一组侦察、一组后援。”通天晓向所有人建议。
　　“我，钢锁说，让六面兽去侦察”霸王龙故意迈出一大步，把身边的两个霸天虎挤到了一边。
　　“嘿！我们的指挥官还带着伤呢，你们这些恐龙为什么不自己去！”饿龙瞪着钢锁，因为他觉得也许六面兽真会接受当排头兵的建议。
　　“钢锁，不会让霸天虎留在船上，你们会把船开走的。”钢锁单刀直入地指出“霸天虎不会管汽车人的死活。”
　　“你把我们当胆小鬼吗？我们也要找他们报仇！”
　　“无论如何，我是不会丢下通天晓的。”终于六面兽在听自己的龙和通天晓的龙吵够了之后，开了口“这次我们必须一起离开。”
　　“钢锁我想在征得你的同意之后，把你的机器恐龙兄弟分成三组。六面兽，我计划把我们两的......”
　　飞标在雷达上发现的某个正在高速移动的巨大物体，将通天晓的分组计划彻底打乱了。
　　“该死！怎么又是它！”六面兽认出那个让他当过俘虏的飞船。
　　“那些养丧尸的根本没打算让我们离开！”通天晓真希望自己的处理器能快点想出第二套作战策略。
　　死亡版的方舟号，就如一头饥饿的鲸鱼扑向拼命逃蹿的鳞虾。
　　没等众TF启动飞船的武器防卫系统，一切就归入了黑暗。世界顿时变得如滚筒洗衣机一样，所有的TF都被甩来甩去，一会撞到墙上，一会儿又被扔到其他的TF身上。
　　“这个星皇......没拿驾照就跑出来开飞船了！”割喉叫骂道。
　　“他肯定是在正常宇宙里分不到航道才躲到这鬼空儿里来的！”双头龙又补充上。
　　天旋地转中，钢锁抽出他的激光剑，在船舱的墙壁上砍出一道口子来。他巨大的拳头狠狠地打进了那条口子，霸王龙再一次的找到了支点。特殊的光学镜头，让钢锁在黑暗中仍然可以轻易分出谁是谁，于是霸王龙粗装有力的胳膊很快就从乱成一堆的TF里捞出了通天晓。
　　“机器恐龙，固定！”钢锁相信其他机器恐龙也能像他一样很快找到稳定住身体的方法。
　　被钢锁牢牢挽住腰的通天晓，终于可以腾出内存来思考下一步的行动了。就算看不见外面那艘长满尸斑的怪物船，通天晓凭之前的记忆，也能猜出现在正在发生着什么。
　　它正在像吸尘器一样把我们吸进去，如果得逞，那时谁也没办法再逃出去！
　　“钢锁，你听好，现在我要你放开我，然后想办法离开这里”通天晓抬起头，看着霸王龙的光学镜头，强调他是认真的“如果这船还是按汽车人的风格造的，就应该可以把前半截弹射出去。你们机器恐龙的推进器比我的要强得多，应该可以逃出去。”
　　“我，钢锁，绝不扔下通天晓”钢锁确定这是通天晓“自我牺牲”属性的又一次发作“通天晓不会被单独留下。”
　　“我没让你扔下我，我是让你们先脱险，再来救我！”通天晓也清楚钢锁认准了一个TF，打雷也别想让他松口“我之前见识过那鬼船的吸力，可以估算出逃脱大致需要的力量，只有飞船的弹射力还不够，还需要有强劲的后续推进力才能脱离鬼船的吸引。现在只有你们机器恐龙有那种的力量，这些霸天虎们长期处于力量匮乏的状态，根本没有机会。而我，以现在我的身体，会被吸力扯碎的！”
　　“我，钢锁，知道了”霸王龙原本低沉的声音又低了八度。
　　通天晓稍稍安了一点心，他看到钢锁又抬起了头。
　　“接着！”钢锁猛地将通天晓投向另一个TF。
　　六面兽的一只手接住了通天晓，重伤的六变金刚显示出了他良好的平衡性。六面兽抓住了一根很粗的集线管来稳住身体，还能空出一只手来接住通天晓。
　　强烈的白光撕裂了黑暗，却没有带来宁静，像是一场爆炸，之后，混乱的世界安静了下来。
第 34 章
　　变形金刚也有类似地球人一样的梦境，塞博坦的科学家现在还无法解释这种现象。通天晓也有梦境，和别的TF有些不同的是，他在梦里的时候知道自己在做梦。在他还是个刚下生产线的磨合期TF时。有那么一阵子，每当他躺到充电床上，就会梦到自己被一大群巨大的小滚珠追杀，那群小滚珠不但巨大还有着长长的牙齿，发出可怕的咆啸。
　　每次通天晓被它们追得跑呀跑呀，一直跑到梦的最后，他会对它们说“够了，我的充电时间结束，我们下次再玩吧。”于是巨型小滚珠们消失了，通天晓醒了过来。
　　为什么他会让这些梦中的怪物追杀自己呢，因为他的同胞兄弟擎天柱。伟大的汽车人首领，天生有一颗善良博爱的性格元件。不仅对TF，也对那些小小的塞星电子生物。可擎天柱从来养不好像小滚珠这样精细的塞星生物，不是充错了能量，就是用错了润滑油。最终，这些小东西全都六轮朝天，死翘翘了。每次，通天晓都在擎天柱发现之前，处理掉那只死去的，再找到另一只一模一样的小滚珠来，放到擎天柱的宠物集装箱里。他不希望他的哥哥沮丧，可也为这些小东西内疚。
　　直到有一天，一只坚强的小滚珠终于被养活了，后来，它陪在擎天柱身边的时间比通天晓还要多。那之后，通天晓再也没做过巨型小滚珠的梦，事实上他也再没了梦境。
　　但现在，他却再一次进入了梦境。他看见一只绿白相间的小狗装在纸盒子里，天空下着雪，小狗冷得呜呜直叫，而他自己居然是个穿着蓝色背带的地球男孩。
　　“这太离谱了，我绝对在做梦！”
　　通天晓的光学镜头恢复了功能，他微微偏过头，看到一头被锁着的龙形怪兽------一个长得像龙形怪兽的TF。
　　通天晓调整光学镜头的焦距，试着看清楚那到底是个什么东西。可他就觉得下巴正被什么东西紧紧固定着，他的脖子被一股力量强行掰到了另一边。
　　“通天晓，你还记得我吗？刚开始，我并没有认出你来，你的变化挺大的。”星皇的脸贴近到一个让通天晓觉得不舒服的距离“那时，你的体格还没有这么高大。”
　　试着动一下身体时，通天晓发现自己又被脚镣手铐地给固定住了。现在他和在六面兽的修理室时一样，仰面朝天地躺着，那个有着巨大翅膀的TF正俯着身抓着他的下巴。
　　这家伙说他认识我？
　　汽车人城市指挥官在记忆库中，努力翻找着符合眼前这个TF样貌和声音的资料。从铁堡军校的同学，一直找到垃圾星看大门的半身不随的TF老大爷。可是通天晓还是没发现自己认识的TF里有和眼前这个TF相重合的资料。
　　于是在经历了有那么一点长的沉默后，通天晓轻轻地说“你应该......认错人了。”
　　星皇站起身，像在忍着什么一样，在光线黑暗的屋里转了一个圈。然后，他再次回到通天晓身边用似乎在克制着什么一样的音调说“宇宙学大楼的停机坪，军校学生参观日。想起来了吗？你或者你的哥哥，一个说我需要心理治疗；另一个说我的飞船没有实际用途。”
　　通天晓花了点时间，查找了好几个不常用的旧数据处理存储系统，才找到已经成了断点的那条旧数据。
　　“哦”通天晓终于想起来了“我和擎天柱，我们两个真是从下生产线以来就不会说谎。”
　　星皇再一次背过身去，通天晓可以看到他的翅膀在颤抖。
　　他大概就是那驼背和骷髅头的首领了，那些活死人和这里的一切也可能都是他的杰作。
　　通天晓观察着星皇。和六面兽不同，跟着擎天柱一起，感受过领导模块中那些真正的塞星圣贤火种记忆的通天晓，并不觉得表面上强大无比的星皇有任何的神圣之感。
第 35 章
　　熟谙通过细小动作和简单语言，去了解一个TF情绪和心事的通天晓，几乎立即就发觉得了眼前这个TF的不正常。
　　他的性格元件非常不稳定，也许是因为外伤，也许根本就是这个空间把他变成这样的。否则，一个正常的TF不可能把两个刚正生产线的新手的话记这么久。起码威震天不会，那样的话红蜘蛛早就该死了，只有惊破天那种疯子才会。这个TF......谁又能保证。
　　星皇反复地对自己说，要冷静，要冷静。
　　在这个空间里，我将决定一切，何必在他面前失态。他不过是个受伤的小鬼，我可以随便就捏碎他的火种。我才是真正的统治才，他只是我的俘虏。
　　雷翼发出一声低低的咆啸，引得通天晓扭头过去看他。城市指挥官更加确定了他对星皇的猜测。
　　他居然让这样的怪物直接和自己单独呆在一起，一个正常的首领应该更喜欢和手下呆在一起才对。星皇这样做是非常危险的，就算他也许真的强大到足以制服这怪物，可是长期在一起难免不出现意外。一个逻辑正常的TF肯定不会这么做。
　　通天晓回忆起到目前为止遇过的比较不正常的智能生物，他想到了五面怪。仅管五面怪养了不少怪物，可是他们的鲨鱼精相对眼前的怪物，都只是温顺的宠物。
　　这家伙，根本不怕出危险。
　　通天晓不由的有些担心起来。
　　“无论以前我被叫什么，现在，你可以叫我星皇”星皇再次面对着通天晓“下面的事，你最好配合我，否则你受到的伤害会比之前更严重。”
　　星皇对束缚着通天晓的那个修理台稍做调整，整个台子便开始变形。通天晓身体的姿势也随着修理台的变化而改变。当变形停止时，修理台成了一台轮椅似的东西，通天晓也被它掰成了坐姿，他仍然没有自由。
　　“能再次见面对我们俩真是意义非凡”星皇从后面推着轮椅“谁又能想到，两辆平凡无奇的小卡车会成为汽车人的一、二号首领呢。很久以前，我也不曾想过，我会获得如今这神一般的力量。”
　　神？虽然我们总在念着普神，可他大人好像从来就没开过眼。
　　通天晓沉默着，眼前这个星皇明显比六面兽或者是任何一个通天晓曾经遇到过的敌人都危险，每一句话都得小心谨慎。汽车城市指挥官任由对方像对待中风的老人一样推着自己前进。
　　“把雷翼单独留下，让我很难受，不过我们俩个需要一点独处的空间”星皇推着通天晓向前走去，房屋的四壁开始向上打开，而锁着雷翼的空间却在向下沉，直到变成地板的一部分。整个破败的城市出现在通天晓眼前。星皇的房间在议会楼的顶端，这里可以观察到城市的每一个角落。现在，他们一起呆在没有护栏的阳台上。
　　通天晓正想着星皇会不会把他从这最高点上推下去时，星皇的双手却轻轻地放在了他的脖子两边。（作者语：通天晓的肩膀不好放手的。）
　　“我能来到这里完全是一次意外，我开着我的方舟0号--------你应该已经见过它了-------我忠诚的部下们与我们同行。我们为了寻找TF生存的真谛，而在宇宙中航行。直到被那奇怪的空间扭曲带到了这里。”星皇低下头伏在通天晓的听觉接受器边“起初我也和你一样疑惑，后来我渐渐发现这一切都是命中注定的。这个看起来像死亡宇宙的空间就是我事业的新起点，也是我们种族的新契机。有了它，我将创造一个全新的世界。”
　　听完星皇的一翻话，通天晓对他算是彻底地死心了。常年征战，在宇宙中飘泊，通天晓遇到过不少要创造新世界的人物。可他们几乎什么也没做成，不是疯子就是单纯的野心家。结果都是仗照打，苦照受，年轻的TF们还是被一批又一批地送上战场，一切还是越来越糟。
　　可此刻，局势毕竟是被星皇控制着的。虽然通天晓心底烦着这个TF，而且还挂念着钢锁是否安全地逃脱了；担心着会不会有其他的汽车人伙伴为了寻找机械恐龙也陷入这死亡空间里；甚至，他还很想问问星皇六面兽和他那些霸天虎的情况。可面对这占据优势，很可能还些有心理问题，不知会做出什么超常举动地星皇。通天晓认为先迎合着对方的思路说下去，才是明智的选择。
　　“新世界？怎么样的新世界？”通天晓尽量抬起头，看着星皇“你在这里得到了什么？”
第 36 章
　　什么样的恐惧能让六面兽害怕？一个显像屏就够了。他看到星皇推着通天晓在那高耸入云建筑的边缘行走，并且星皇还对通天晓作出那些亲昵到几乎是在冒犯的动作。
　　“别碰他！”六面兽对着显像屏徒劳地叫喊“你要的是我！”
　　我真是蠢透了！之前我为什么不顺着他？然后对他说，如果要我入伙，就放了通天晓和我的部下们。我独自一人怎么都能脱身的！为什么到现在我才想到！
　　六面兽低下头，但对于通天晓的担心使他不得不再次看显像屏。六变金刚又被锁了起来，又被关了黑屋，这回做得更绝，连能量仓都被抽了2/3，再想逃走已经不是那么容易的事了。
　　为什么我会被连抓两次？真够没用的。也许强大的力量，并不一定意味着强大的保护能力。
　　“我能控制一切，这里的所有事物都能按照我所希望的发展”星皇伸手在通天晓的面颊上轻轻划过，然后他抬起双臂陶醉而充满幻想地向前迈出了几大步，通天晓都觉得他会一脚踩空掉下去。不过，他在边缘停了下来“瞧，我想要铁堡时，铁堡出现了。我不用任何武器就可以轻易击倒上百个六面兽那样的战士。我可以打开这空间的出入口，让外来的TF进来，也可以关上，让他们永远也出不去。不合我要求的TF，我可以把他们变成活死人，而让我满意的，像灾尔萨斯和雾影暗杖，我可以给他们长久的生命。当然，如果合作，还有你和六面兽也可以分享我的力量。”
　　果然都是他搞得鬼，看来要出去得靠他了。要是真如他所说，那么他应该是突然变成了“神”，并不是经过任何的科学研发或是找到了新能源。看来，充满幻想的星皇大人找了他的愿望泉，他甚至都不用像地球少女一样往里面扔一权硬币，他就可以为所欲为了。真是太奇怪了，我必须知道更多的东西才行。
　　“那么，请原谅我的无知”通天晓继续顺应着星皇的情绪“你认为，这意味着......”
　　“我是被选中的！”星皇转过身，几乎是一副要拥抱通天晓的样子，好像过了几百万年他终于找到了知音似的“这个世界将无比的力量交给了我，只有我才能驾驭这力量。是宿命指引我来到了这里！”
　　好吧，他真的病了。力量越大责任就越大，可是不会有谁因为害怕责任而放弃力量。而过于强大的力量反而会让拥有者头脑发热，芯片雪崩式击穿，走向了自我毁灭却仍然自封为神。
　　“那么，你为什么还要继续留在这里？”通天晓试探性地问“我和六面兽这样的TF，又有何特别之处？”
　　星皇脸上狂热的表情消失了，他慢慢绕到通天晓的背后。通天晓的脖子并没有像一些TF那样设计成可转360度的，所以他看不到星皇了。
　　“我确实有很长时间没有出去过了。我实在不想参与外面的污秽与堕落。看看那些活死人吧，那就是外面的真像，那些外表光鲜的TF的内在真是败絮其中，恶臭难闻。我连一分钟也无法容忍。”星皇又推起了通天晓，他们沿着阳台慢慢转圈“我需要有TF替我在外面完成我的大业，简单的说，我需要代理者。成为我的代理者并非那么简单，他必须有力量、
　　经验、威信和领导能力，还必须有坚定的火种，必须是最杰出的TF，我可不想让随便那个弱者像暴发户一样得到我的力量。很遗憾，灾尔萨斯和雾隐暗杖虽然都是优秀的部下，可他们在这方面确实还差了那么一点点。所以我只能从外面挑选具有这种素质的TF，你还有六面兽，你们是为数不多具有那些素质的出色战士。因此我选中了你们。”
　　他说外面污秽不堪，却又要从外面挑选TF，真是个自相矛盾的家伙。如果他真的什么都知道，为什么一开始不把我和六面兽一起抓走？很明显，他是在想到哪儿做到哪儿。又一个不靠谱的TF。
　　每个TF都有他们自己的处事方法，六面兽永远只会用六面兽的方法，通天晓只会用通天晓的方法。
　　六面兽看着他们之间的交涉，一种多余的感觉出现在他的情绪扇区里。
　　突然六面兽觉得自己大彻大悟，没有六面兽宇宙依然会转，没有通天晓世界会变得更糟。他才是那个知道该怎么办的TF。
　　“哇！大名鼎鼎的六面兽又回来了，怎么？舍不得我们吗？”灾尔萨斯领着一群活死人走了进来“上次我们还没做完呢。”
　　为什么讨厌的家伙总死不了！？
　　“为了防止接口电锯这种小意外，我特别为你准备了一点特别的东西。”灾尔萨斯仍旧笑得一副欠揍的样子“你会喜欢的。”
第 37 章
　　“上次你的电锯把我的手指弄得一塌糊涂”灾尔萨斯向他的活死人们使了个眼色，两个活死人便抬着一个箱子走上前来“所以我准备了一些专为你而设计的东西，对了，这次雾影暗杖不在真是很遗憾。我就当他也在这里吧，他常说，安全谨慎很重要。”
　　“你就没有别的事好做吗？”六面车在最初的愤怒之后，稍稍冷静了一些“如果你想对你的拍挡做些什么，为什么不直接对他做。有些TF，你要是不主动点的话，他会一直让你等到报废。”
　　“喔，听你这么一说......”灾尔萨斯明白了，六面兽这是在给他下套“我有我的方式，你也不怎么样。你的小宝贝现在落在星皇手里，看来他很得星皇喜爱。另外，也许我看起来像个变态的疯子，可是我是不会弄痛我的雾影暗杖。我会在适当的时间，适当的地点，适当的背景......对他......我可以等。绝不会像你一样，把一切都弄砸了，让别人□来时才后悔。”
　　驼背佬让六面兽产生了一种彻底的挫败感，因为他说的一点也没有错。这个外貌丑陋古怪的家伙，对于中意的TF有着足够的耐性甚至关心。而他六面兽呢？通天晓从遇到他起就是被不断的伤害，到现在这步田地，六面兽却连一点点保护他的力量都没有。
　　“好了，你就别自责了，承认自己在某些方面缺少一些组件也是需要勇气的”灾尔萨斯也算老TF化成精了，说出这些算是安慰话的同时，他拿出了他的小工具“它算不上什么新意，但是简单实用，最重要的是比我的手指坚硬，而且有很多配件可替换使用。”
　　六面兽看着那即将用到他身上的东西--------一个打磨用的球形沙轮，尺寸很小，正好可以放进接口里。
　　“可以把你里面那个小电锯磨光光，我在想是不是在打磨过程中时不时灌入些润滑剂”灾尔萨斯抬起下巴，示意活死人们下一步要做的事情。很快就有两个活死人上前，各抬起六面兽的一条腿，能量不足的六面兽无法反抗他们，只能任由他们将他摆成灾尔萨斯想要的姿势“要是你和通天晓做的时候只是对外输出，那么对内这方面你应该还是第一次呀。我的手指应该不算吧......”
　　隔着装甲，六面兽感觉到微微的触动，灾尔萨斯正用沙轮在他带着焊印的底盘上来回的划动。
　　“你要做什么就快点吧！”六面兽知道现在说别的也没有什么用了“难道你盼着，我像地球女性一样一边泪流满面，一边喊‘不要’。”
　　“别急，星皇大人要我，让你在适当的时间，用适当的样子，适当的姿势出现在通天晓的面前”灾尔萨斯剥掉了六面兽底盘的装甲“虽然已经见过了，但我还是想说，你的接口很漂亮。”
　　用最耻辱的样子出现在最重要的TF面前，这就是星皇想出的报复手段。
　　此刻，显像屏上通天晓仍然在和星皇周旋。
　　“有没有想过，你其实更适合被拆？”灾尔萨斯将旋转的沙轮塞进了六面兽的接口，然后传来的金属磨擦的声音“我认为世上有很多东西是不该被浪费的，一些TF因为自己实力强，就去拆别的TF，可是他们其实更能从被拆中体会快乐。既然如此，他们为什么要去强拆别的TF？”
　　六面兽默不作声，他没有刻意地忍受着什么。因为这次灾尔萨斯并没有让他觉得太难受，而这恰恰是他不愿意感受到的。
　　“所以，你拆通天晓的时候并不快乐，他也什么感觉也没有。从这个角度说，你们是不是比我更变态呢？”灾尔萨斯清洗掉六面兽接口里的金属碎屑，又换上一根特制电极器“你的结构有点特别，所以找到让你有感觉的地方可以还得花点时间。”
　　“唔......”不用花时间，很容易。
　　“星皇说，我可以亲自来，可是我是很有自制力的TF。没有小雾的同意我谁也不碰，我这种TF算不算很忠贞？”灾尔萨斯自鸣得意地说着，突然又不高兴起来“别别别，你现在不能过载，等一会儿才行。哦，你居然一点耐性也没有。”
　　对不起，通天晓，我是个烂TF。自以为是，其实什么都不是，只要能让你离这群变态远一点，我愿负任何代价。
第 38 章
　　“那么，我看到那些牢房里的外星生物，他们并不是TF呀”通天晓觉得应该把一切都问清楚“你要他们有什么作用？”
　　“灾尔萨斯的小实验，他的CPU是如此多才，总是充满好奇心。他对我忠诚，我应该给他一点小小的奖励。”星皇理所当然地说“他值得这些。”
　　顺你者昌，逆你者亡。又是这种逻辑，看来如果要逃走，还要带上那些生物。否则他们将成为这家伙手下的实验动物，他们没权力这样对待那些生物。
　　通天晓思索着要如何才能让星皇松开他，被这样绑着他什么也做不了。
　　“好了，汽车人城市指挥官，你要知道的我都告诉你了。你不应该将所有的逻辑电路都用来编写对付我的程序，你真让我失望呀！”星皇停下脚步，将轮椅转过来，直视着通天晓“你其实比六面兽更顽固，不是吗？我有点伤感了，你们这些小孩子一点也不能理解我的苦心！”
　　一股杀气爬上了星皇的光学镜头，同样是有口罩的TF，星皇的脸看起来比六面兽的要凶残得多。
　　“你一点也不想合作，比起六面兽的直接顶撞，你的‘顺从’更可恨。你装模作样地在我这里套话，没想到你这样一个正气凛然的TF也善长于表演。只是，我遇到的TF比你用的润滑油还多，所以你骗不了我。”星皇说罢，就一脚狠狠地将束着通天晓的轮椅踢回了最初他们呆过的地方。
　　通天晓面朝下撞到地板上，还没来得及感觉到身上的伤痛，四面的墙就降了下来，星皇缓缓走近了他。通天晓艰难地抬起头，随着光线的暗淡，星皇那一双黄色的光学镜头显得分外显眼。
　　“你在演算区里，说不少我的坏话吧？真是磨合期看到了炉渣状呀。”星皇伸手抬起通天晓的下巴“你这小坏蛋一点也没变。”
　　“承认吧，你就是一个自以为包容宇宙，其实容忍内存只有1.44M，情绪扇区严重分区不匀的病人！”事到如今，通天晓也没必要再装了。
　　“闭嘴！”星皇倒是没一拳打到通天晓的脸上，他用手捂住通天晓的嘴“好吧，想知道你那情人六面兽现在怎么样了吗？我这就让你们见面！”
　　死亡宇宙的空间中：
　　“钢锁，没有危险了，没有敌人跟踪。”飞标在机器恐龙中有着最小的体型，和相对细一点的神经线路，霸王龙正在压制着即将暴发的脾气，和他说话最好要小心点。
　　“钢锁说，机器恐龙离成功只差一点点了。”霸王龙并没有发泄出来，他转向自己的战友们，看起来很失落。
　　其他的恐龙也很失落，他们和钢锁一样喜欢通天晓。除了营救失败的沮丧，他们在怀疑，也许他们只是一群冲动而鲁莽的家伙。这还不是最糟糕的，通天晓的生还本来是意外之喜，但也许因为他们，通天晓将真的和世界永别。
　　之后他们都沉默了，现在他们开着半截飞船，躲在一颗小行星的背面。唯一值得庆幸的是刚才遇袭时，他们五龙推船的傻样没被别人看到。
　　机器恐龙们没问钢锁该下一步要怎么做，显然，今天钢锁用光了他的好运气。也许明天，他的好运气又会重新回来。
　　可钢锁叹了一口气，他猛地低下头，让额头“碰”地撞上舰长椅前的控制面板。
　　“呼叫机器恐龙，钢锁，你们听到了吗？”感知器的声音突然从通讯器里传出，全息图像也随后弹了出来，虽然很模糊，但仍可将信息都传达清楚。
　　“感知器？！”钢锁抬起了头，几个键盘的按键还嵌在他的额头上“钢锁，还有机器恐龙，回答感知器。”
　　其他的恐龙们也聚了过来，他们个个都来了精神，光学镜头又亮了起来。
　　“太好了，你们没事吧？”感知器放松了表情，在他身边，福特和头领战士们的影像也冒了出来“你们现在的处境很危险，你可能已经进入了.......”
　　“通天晓还活着！”钢锁抢过话头“他被抓了，钢锁没能救出他。”
　　“什么？！”感知器先是一惊，然后，他和福特等TF面面相觑。
　　“钢锁，你能确定？”福特挤到前面。
　　“钢锁可以，他和六面兽一起。”
　　“这个六面兽，真是太狡猾了，居然使用这种手段”福特思索着，似乎想了解六面兽是怎么做到的“我们居然全被他骗了，他机械工程师的本事和他的战斗技能一样了得。”
　　“有个更麻烦的家伙......”钢锁想把自己知道的都告诉福特等人，可是他发觉自己的语言组织能力很差，况且有些事情最好也不要乱说。
　　“听好了，钢锁，我有办法把你们弄出来，可是只有一次机会。一旦错过，第二次就不知道是什么时候了！”感知器的表情焦急而复杂。在场所有TF都能理解他的情绪扇区此刻的感受，如果成功，他们不但找回了机器恐龙而且通天晓会再次回到他们中间，如果失败，汽车人将失去六个最优秀的成员。于是感知器难得的冷酷了起来“只许成功，不许失败......”
第 39 章
　　雾影暗杖检查着警报器，不时他会抬头看看漆黑的天空。在他身边，聚集着星皇最厉害活死人部队，他们的个头远比之前那些家伙要高大，配备了更大口径的武器，装甲也十分坚固。他们的脾气很暴躁，战斗还没有开始，就怒吼着互相作出攻击的动作。
　　能量防护罩全力开启；警报器敏感到一只电子跳骚就能触动；活死人军团严阵以待；而且还有一个爆破天才给死亡铁堡的外围布上了密密麻麻的各种地雷和炸弹-----雾影暗杖的部下不只有活死人，还有彻底投降星皇的宇宙生物。
　　可雾影暗杖还是不安，刚开始布防时，他就向星皇提出要雷翼出马，但星皇拒绝了。灾尔萨斯关于雷翼和星皇关系的不良猜测，被从骷髅战士的记忆库提了出来。现在这种时候，雷翼作为战士的作用，远大于被锁在黑屋里的作用。雾影暗杖无法控制他此刻的怀疑和不安。
　　他觉得有什么要改变了。也许他在这个死亡宇宙里单调的生活会在今天改变，感觉强烈到他无法把状态调整到完全作战模式。雾影暗杖从来没有告诉过星皇或者灾尔萨斯，他的预感很灵验，虽然没有科学理论的依据。以前他也有过这种感觉，一次是星皇造了那艘船；一次是遇到了灾尔萨斯。
　　一个早过了磨合期多年的TF武士，突然变得如此多愁善感，像个笑话。可是雾影暗杖笑不起来。机器恐龙们逃了，那群家伙虽然看似笨重，可是有着坚定执着的火种，他们必定要回来，而且会想方设法地去救那个叫通天晓的TF。还有六面兽，雾影暗杖不愿想像现在灾尔萨斯和他在玩什么样的“小游戏”。
　　我怎么会认识灾尔萨斯那样的TF？也不知道我所感觉到的变化中包不包括他。
　　突然雾影暗杖觉得自己仿佛触动了某种禁忌。
　　灾尔萨斯有时是让我恨得牙齿发痒，可是，我从来没想过如果见不到他会怎么样。
　　“你说，你叫什么来着？”雾影暗杖不愿再在这问题上绕了，他给自己打了个岔。身边投降星皇的爆破怪胎有个欠揍的名字“什么‘耳背’？”
　　“卖客耳背”边调遥控暴破开关，边不停地眨眼睛的家伙答道“炸，炸，炸，我要炸，我炸故我在！哈哈哈哈哈哈逻辑什么的都给我去死吧！”
　　雾影暗杖不再说什么，这家伙病得不轻，他身边全是些病人。也许死亡宇宙本身就是个精神病院。
　　死亡版铁堡：
　　通天晓很想纠正星皇对他和六面兽关系的定位，但是他的嘴巴却派不上用场。通天晓是那种被逼得再急也做不出咬人这种动作的TF，星皇的手指头不会受到任何的伤害。
　　在过载了四次之后，六面兽只希望这该死的过程能停下来。六面兽有着和他的变形技法一样多变的自尊尺度，必要时他会忽略掉一些东西。如果通天晓看到他现在的样子后，什么反映也没有呢？当最后的结果无法避免时，六面兽反而变得很“无耻”，他突然希望通天晓见到他的样子后反映越古怪越好。
　　当被折腾得半死不活的六面兽，用不堪姿势出现城市指挥官面前时，那蓝白红想间的汽车人的光学镜头确实在抖动。某一瞬间星皇以为自己的目的达到了，可恶的小卡车终于也体会什么叫“终身难忘的心灵伤害”了。
　　然而很快，星皇便发现事情不是他想像的那样。通天晓在震惊后的情绪明显是疑惑，他的光学镜头斜移向星皇，似乎在问“那么......为什么让我看‘这个’？”
　　星皇犹豫一小会儿后，缓缓移开了堵在通天晓嘴上的手。他不得不承认，就触感而言，通天晓的嘴唇确实不错，所以他挪开手指时忍不住轻轻地按了一下。结果是让通天晓反射性地作了向往外吐动作。
　　“如果你们要整他，为什么不加上我？”通天晓笑着说，他毫不造作地做了个坏笑的表情，一时间竟让星皇难分真假。
　　“你......”星皇再一次在小卡车面前感到了沮丧。
　　沮丧的不只时星皇，灾尔萨斯本来也抱着看一场好戏的心态，等待着这一刻。可这下，就好像地球人在看悬疑小说时，某个混球却凑过来告诉了你结局，一点乐趣也没有了。
　　如果不是强忍着疼痛，六面兽真想笑出来。一股滚烫的能量液从六面兽的底盘接口中淌了出来。灾尔萨斯虽然嘴里说着不会太粗暴，但他的工具却不温柔，一番折腾之后，六面兽的里面已经被捣得乱七八糟，如此的伤情也不容易治疗。
　　通天晓也会记仇的，比无视我要好。
　　一种自虐似快乐出现在六面盖的情绪扇区里，他有意不去体会其中苦涩的那一部分。
第 40 章
　　两个TF的反映让星皇这次计划很不顺，他疯狂的CPU难得的出现了一小段时间的停顿。只是他的神经末梢永远要动了那么几下，他像挠猫脖子一样挠着通天晓的后颈。
　　用这种方法把我脑袋弄下来也太麻烦了吧？
　　但对于星皇来说，这也不是不可能。今天他不想这么做，情绪线路出现了一阵狂热的反映后又突然冷却了下来。
　　“别动，听话。”他用尽乎慈爱的动作拍了拍通天晓的头。然后他走向六面兽，活死人们看到星皇过来，纷纷退到了一边。
　　灾尔萨斯也速迅又不易察觉地绕到星皇的后面，此动作可同时理解为逃避和服从。今天，现在，此刻星皇和平时很不一样，灾尔萨斯能感觉出来。
　　“这两个外来的年轻TF让星皇有了某些变化。”
　　雾隐暗杖，我其实比你更早发现。
　　六面兽滴出能量液在地上积成了一小摊，然后一直流到星皇的脚尖前。星皇盯着它看了一会儿，缓缓抬起头，六面兽那变得有点神经质地脸映在他的光学镜头上。六面兽对着他傻呵呵地笑着。星皇的脸上继续保持着有点懒散和琢磨不定地表情，他伸出手抚摸着六面兽的脑袋。
　　“刺激过度反而会发疯，我大概是认为所有的TF都有我这种超强折承受力吧。”星皇抬起六面兽的下巴，扳过他的脸看着少了一只眼睛的左脸“下手太重了事得其反，不过，也许罪魁祸首是那边那辆小破车。”
　　城市指挥官没有开口，可他对星皇什么东西都往他头上盖的行为及语言很不满。听起来，就像是他绑架了六面兽，拖着一群霸天虎的老小兵油子在宇宙里乱跑，然后撞上了死亡宇宙这道蜘蛛网一样。道理必须和讲道的TF说，像星皇这种TF，如果他往你的能量槽里灌酸性腐蚀液导致了你的死亡，他会说你是自己喝能量过多喝死的。所以，除了摆脱目前的境地，找准时间痛扁他一顿，没有别的方法。
　　“灾尔萨斯，雷翼的娱乐活动准备好了吗？”
　　“五分钟后开始。”
　　“很好。把这孩子底盘上的缺口补上，把两位客人带到核心室去。”星皇说完转身离去，把剩下的工作交给灾尔萨斯和他的活死人们。
　　核心室？您又要干什么？
　　对于星皇的古怪计划，一直以来灾尔萨斯都是感到新奇和兴奋。这一次他却大感不妙，但他并不敢反抗星皇。
　　“哦，那可有趣了，我猜雷翼也会喜欢今天的新娱乐活动。”他用跟以前一样的口气回答。
　　不，星皇大人带这两家伙去核心室绝对不是什么好主意。您为什么不让我把他们拆了，用他们的零件合成一只新宠物，我保证它会比雷翼有趣。
　　“活死人们，带他们去核心室。”灾尔萨斯违心地说。
　　死亡铁堡：某处黑暗的牢房内
　　喉咙受伤的小霸天虎跳了起来，正踩到某只犰狳鬼身上，却没被理所当然地扔出去。天灾转过头，看着自己那些蔫头搭脑的前辈加上司们。他还太年轻，不太理解作为一群经验老道的霸天虎，在如此短的时间内被同一伙人用同一种方式连抓两次的耻辱。
　　但有一件事，绝对和年龄还有荣誉无关。所有TF身上那些锈斑都在扩散，随着锈斑的增加，他们的反应渐渐变慢。
　　天灾自我感觉还很正常，除了不能说话。如山猫般机警的年轻战士，很快就发现有个什么东西正在接近他们。那家伙的电脉冲强大而狂野，天灾知道来者不善。而他的同伴却没有任何反应。
　　也许，天灾不知道自己会有怎样的未来，但他至少知道，他肯定不想当某只怪物的金属磨牙棒。
　　他没法说话，只好用别的方法让同伴注意到所发生的情况。比如，抓住饿龙的脑袋使劲摇。
　　终于有了效果，饿龙猛地站了起来，他的动作带动了其他的霸天虎。
　　所以，当雷翼看见他的“娱乐项目”时，他看到的是一群已经进入战斗状态的霸天虎，而不是一摊摊带着锈迹的废铁。
第 41 章
　　雷翼喜欢挑大个头的对手活动筋骨，可是他今天却看着一只小小的黑卡车非常不顺眼。小家伙的光学镜头带着一种天真的倔强和好斗，让雷翼感觉一种莫明的愤怒。他决定在干掉其他那些开始生锈的霸天虎之前先干掉这只碍眼的小东西。
　　“这是个什么品种的TF？”饿龙和面前这头“饿龙”大眼对小眼。
　　“看来这地方疯子老大要用我们来给他的宠物当点心了。”割喉说直话。
　　众霸天虎的话语，在雷翼听接受器中毫无意义，他只想先嚼掉天灾。
　　他直扑向不能说话的小卡车，犹如撒向小鱼苗的黑色大网。
　　“铁板先找锈的捅，不地道的家伙！”裂齿平时最爱做的就是这种事。
　　“攻击！”饿龙下了命令。
　　这次被抓住的时候，霸天虎们并没有被解除武器，星皇想让雷翼的娱乐活动更有意思一些。或者，更是想让这些霸天虎死得更彻底一些。
　　原因可以从雷翼对霸天虎的激光的反应中得到解释，当雷翼想把天灾直接团成一个球的时候，十几条激光却组成了一面灼热的光墙。它刺激着雷翼的眼睛和表面的装甲。巨大的TF狂怒了，讨厌的小卡车从他近在咫尺的巨爪下逃脱了，一群废铁似的陌生家伙乌拉大叫着对着他射击，却又没法真正地伤到他。所有的一切，化作一阵极度狂燥的情绪。
　　雷翼扇起他的一双翅膀。一般TF最脆弱的地方就是翅膀，可是雷翼的一对硕大的翅膀却是两件利器，就和他的名字一样“雷翼”。犰狳鬼也好，虎子杂兵也好，雷翼的翅膀面前，他们都成了扫帚下的小蚂蚁。眨功夫，他们就被雷翼扔得满天飞。
　　把这些虎子当杂耍球乱扔的同时，雷翼却把他最烦的东西给忘了。天灾贴在地上，十根手指头---------天灾这会儿很羡慕地球人的脚指头。雷翼号龙卷风在牢房里肆虐，天灾顶着暴风在地上爬。所以名叫“天灾”的霸天虎，对于“抗灾”有了一定程度的了解。
　　雷翼抓三色球似地在眼前失重状态下的霸天虎里一抓，正好抓到的是饿龙。
　　两条“龙”再次大眼瞪小，毫无疑问，雷翼要第一个杀他。其他的霸天虎帮不了他，因为他们在刚才雷翼制造的狂风中，都和四周的杂物拧成了一团，虽然没有融成一个大铁球，可是如此扭曲的姿势根本不是一两下能分开的。
　　大家只能眼睁睁地看着雷翼将饿龙的脖子越勒越紧，雷翼的光学镜头闪着残忍的光。
　　“你......这怪物......”饿龙挤出这几个字，他确定这就是他的遗言。他抬起手中的激光枪，好歹死前像个战士一样还击一下。
　　雷翼迅速地用一只手夺过饿龙手中的武器，像弹鼻屎一样弹了出去。然后雷翼的手捏住了饿龙的脑袋，准备顺利而平稳地将饿龙的脑袋拔下来。
　　突然雷翼的光学镜头一片漆黑，与此同时，又有什么东西猛地撞上了雷翼的手，饿龙从他的掌中松脱了。
　　天灾和饿龙一起摔到了地上，他们没法自己爬起来，不过此时他们的帮手也来了。从铁球状态中脱离出来的其他众虎子们，一拥而上把他们拖了回来。
　　“你用的什么招？”饿龙晃晃悠悠地站了起来。
　　天灾瞪了他的二号指挥官一眼。
　　饿龙想起来天灾已经被通天晓打哑了，于是大家从像没头苍蝇一样乱抓的雷翼身上找答案。
　　雷翼的光学镜头上粘着成块地黑色涂料，那涂料又厚又浓，雷翼肯定没法透过它看到东西。
　　“你的涂料！？”不只饿龙，所有的霸天虎都吃了一惊。
　　天灾耸耸肩，用古怪的神情看着他的前辈们。作为一个小霸天虎战士，他没有多余的弹药，多余的能量，多余的教导。可是却有多余的涂料，因为他的个头只有普通霸天虎体格的一半，可是分到的涂料却是一样多。天灾只有用这些可笑的资源，装满自己空空的补几箱。
　　“我们接下来怎么办？”割喉问。
　　“我有办法了。”饿龙的处理器现在突然变灵活了。
第 42 章
　　钢锁有张冷酷的脸，现在，这张脸比以往任何时候更冷。其他恐龙的样子不比钢锁轻松，今天恐龙们第一次有了时间的概念。感知器在分析无线电传回的杂波后得出结论，两小时后这个古怪的宇宙空间将会再次扭曲，他计算得出那时将会有一个空洞出现，可以从那里回到正常的宇宙中。如果钢锁他们想离开，就必须抓紧这唯一机会。这个空洞出现的时间最多不超这15分钟，之后这空洞将再次消失，下一次的机会就不知道是什么时候了。
　　“哦，他们果然又来了。”雾影暗杖看到正向他的防护网靠近的飞船，不禁有点佩服那些恐龙的勇气。
　　“炸、炸，炸掉他们！”卖克耳背红着眼上蹿下跳起来，活象一只屁股着火的石油兔子。
　　雾隐暗杖对于这位临时找来的帮手有些忍无可忍了，这家伙愿意花一辈子研究如何爆破，却不想用一点时间来练习怎么将一句话说清楚。
　　本来雾隐暗杖还有信心在星皇派来援兵前阻拦住机器恐龙，可现在多了这么个东西。雾隐暗杖不但不能全力迎击，还得腾出一只手来揪着这惹祸大爷的后脖子。
　　机器恐龙的飞船没有直接与雾隐暗杖的防护力场接触，他们将船停在了一定距离外，便背着火箭包出舱前进。
　　“他们在想什么？不怕死的家伙。”雾隐暗杖更担心身边那家伙失控的情绪。
　　“轰！轰！”果然卖克耳背喷着口水大叫起来。
　　五个身影在接近防护网的一瞬间，爆炸四起，天空一片火光。
　　没有炸弹就活不了的卖克耳背，当然不会让防护力场空着。
　　“再说一遍，你的星球是怎么毁灭的？”雾隐暗杖压过爆炸的巨响问他。
　　“我炸的！我先炸了我的老婆，又爆了我的星球！”
　　倒霉到极点后应该会时来运转吧，但通天晓开始觉得自己被人拖来拖去的日子没完没了。
　　我变形为卡车，本该我拖着别人才对吧。
　　两个活死人像酒店里的服务生一样倒拖着绑着通天晓的轮椅，通天晓现在正倒着前进。他可以直接看到后面那个TF的脸。
　　六面兽脑袋前面那个东西还不知能否被称作脸了。他站不起来，两个活死人的架着他向前走。
　　灾尔萨斯走在最后，星皇大步流星地走在最前面。
　　这支奇怪的队伍只让通天晓想到一个地球词汇----------送葬。而且像是送他和六面兽合葬。
　　“痛吗？”通天晓问了一句，语气中没有任何的感情。不像是关心的问候，倒像是蓄意的讽刺。
　　六面兽仅存的一只光学镜头，像一支接触不良的灯泡一样的闪着。他用无力的金属颈椎抬起变得沉重的脑袋，现在他反而觉得平静了。所有那些耻辱、愤怒、焦虑、渴望，好像都不存在了，似乎连星皇、灾尔萨斯、活死人都消失了。六面兽极为糟糕的视野里只剩下了通天晓。
　　他第一次意识到，汽车人城市指挥官的光学镜头是如此的蓝，仿佛全宇宙的蓝色都被装进了这对光学镜头里。然后那无穷无尽的蓝色又向着六面兽涌来，温柔地将他包围住。六面兽觉得自己沉到了地球的海底，他变成了一条孤独的小鱼，没有任何活物在他周围。他拼命地想游出这片蓝，却只是从一片蓝游入另一片蓝。TF不用呼吸，可是六面兽却感到自己喘不上气，这荒唐的感受只能让他得出一个结论-----他快死了。
　　“该死！这家伙刚才差点停机了。”灾尔萨斯的声音让六面兽知道自己仍然活着。
　　好吧，TF不会因为被拆了底盘就变成了鱼。
　　六面兽不得不再次面对当前的处境。
　　“我告诉过你，要保证他的性命没有危险。”星皇有点动怒了，通天晓让他情绪不稳，要是六面兽再驾铁鹤西游，他的计划又会彻底乱了。而“神”的计划是不应该出现任何问题的。
　　“他......他的伤势不清，而且情绪波动很异常，引起敢许多的异常干扰”灾尔萨斯向他的首领解释。
　　“那正是你要处理的问题！”星皇现在不讲道理，当然，他已经很长时间没讲过道理。
第 43 章
　　如果早下生产线几年，天灾应该也能名列最优秀的霸天虎战士之列。但有时，时势不造英雄，造悲剧，很多像他这样的有天分小战士，最终的结局却是一堆废铁。
　　雷翼外貌与怪兽无异，他的感官系统也是如此，他在丧失视觉的几秒钟内就习惯了用听力和嗅觉定位。于是天灾再一次成了他最想消灭的东西，这个小霸天虎比较特别，天灾身上有一股新鲜的机油味，干净而美味，直接激起雷翼想撕碎他的欲望。
　　于是推土机属性的怪物又狂躁了起来，他在一片漆黑中攻击他爪子能碰到的任何活物。但霸天虎们是不会允许同一个家伙，反复用一种纯蛮力的战术，将他们像傻子一样玩弄于鼓掌之间。他们保护着天灾，更像巨型的球员在超级橄榄球赛中保护他们的球。对于同伴们没经他同意的如此安排，天灾相当不满，他也想正正经经的战斗一番，可现在却被从一个同伴手里，被扔到另一个同伴手里。凭着那些前辈的粗手粗脚，他觉得还不如被雷翼扔呢。
　　“趁现在攻击他的关节！”饿龙在知道天灾是雷翼目标后，就制定出了他的战术，用天灾这条小黑蚯蚓当诱饵。
　　当犰狳鬼队长将小黑卡车，扔给裂齿后，后者就没命地往大伙布下的包围圈中跑。其他的霸天虎用最快的速度组成了他们的火力网，他们迅速地爬上天花板，或者攀住墙壁两边可以抓得住手的地方。
　　雷翼能够感觉出周围那些黑洞洞的枪口，但他太想要天灾了，他只顾伸出他的爪子抓向有天灾气味的地方。
　　“开火！”饿龙一声令下，所有的霸天虎同时开了枪，当然那些没枪和枪没能量的家伙，就地捡起钛合金板子扔过去的。
　　仅管雷翼有着厚实的装甲，及对疼痛反映迟钝的神经系统。可在如此强烈的攻击，一下子全部集中到他肩部的关节处，也不禁要惨叫起来。
　　房间中的光让人头晕，因为光源很不稳定。一个纯粹由能量够成的大球悬浮在半空中。它发出嗡嗡声，声音时高时低。不知为，通天晓觉得它看起来很像一只眼睛，它在他们进入房间的第一刻开始，就死盯着他们看。
　　“你现在的思维很复杂吧？”星皇问通天晓，他仍然没有解开通天晓的意思“你一直在努力抑制着自己的情感电流，你不可能对六面兽没有感觉，就像我现在感觉到雷翼的痛苦一样。”
　　“可能吧，我当然不好受。我是个汽车人，天生的人道主义者，就算你们认为这样很蠢我也依然如此。你应该知道，和本性战斗是件很难的事。所以我如今也仍然只是个士兵，不是什么神或者智者。”
　　好吧，我说的就是实话，大实话。我还能怎么样？我不想看着他受折磨，已经够了。你就算真是神也没有权力这样折磨一个TF，虽然他也折磨过我。可他那样做只是因为他误解了某些东西，后来他甚至开始尝修补和改变他的某些行为，作为一个霸天虎，六面兽做得不错了。他应该得到的是奖励，也许他还能把这些转变带入霸天虎的群体之中。可怜的他，可怜的我，可恶的星皇。
　　“哦，当年的小卡车现在学会了满嘴谎言。”星皇的光学镜头瞄向六面兽，六变金刚已经虚弱到了极点，无法确定他的意识是否还呆在他的火种中，但也正因此六面兽现在十分的平静。星皇又开始觉得焦虑了，他再次感到了愤怒和疑惑。
　　焦虑的情绪也许会传染，灾尔萨斯也少见地感到了焦虑。他听到了爆炸声，而他却不知道雾隐暗杖此刻的情况，更糟的是他不能离开。
　　“让这两个小冤家呆在一起吧。”星皇突然变得很高兴起来，而照以往的经验，他一高兴通常没什么好事情。
　　“在一起呆得太久了，无论如何都会有些特别的感觉吧？”星皇拎起六面兽的后翼，把那个曾经叱诧风云的六变战士像小狗一样提到了通天晓脚边“我和我的手下们，其实我一开始也讨厌他们，可是我们在一起的时间实在太长了。要是现在突然看不到他们，我会很不习惯的。”
　　一边的灾尔萨斯可不敢随便同意星皇的话，他知道如果把他和雾隐暗杖换成了六面兽和通天晓，星皇也许会不习惯，但却会很开心。
　　“你到底想要的是什么？一定要我承认我和他在感情上有什么吗？”通天晓感觉到六面兽在用仅有的一只光学镜头在看他，似乎那是他在生命的最后唯一想做的事。通天晓不想看六面兽，汽车人城市指挥官不希望在这里结束，他们俩都不能在这里结束“要是我说，我们俩在几百万年前有就那么一点什么；我和他这回是一起约好从原来的队伍里逃出来，开始我们的新生活；或者再来点，如一起制造了许多小火种，那些年轻的小霸天虎都是我们在路上造的之类的内幕。你就想听这个吗？你不会是什么娱乐新闻的记者吧，地球上那些无所事事的人类才会对这些感兴趣。”
　　六面兽现在的各个线程之间的程序都交叉在一起了，他处于半混乱状态。他甚至开始觉得，也许这就是他们一起走到现在的原因。他不是因为某个无良炉渣战友的怂恿而挑中了通天晓；也没有阴险的方法绑架他；通天晓也没有在修理室里用电烙铁企图干掉他。
　　六面兽，你现在是不是每个线路都搭错了？
　　“你为了救他真是手段用尽，当然他为了你也是自虐自残。”星皇走近那个像眼睛一样的能量球“我浪费了不少时间，真应该早一点让‘它’来下决定。你们两个中总会一个是我需要的，另一个会被‘它’带走。就看它更喜欢谁了。”
第 44 章
　　雾隐暗杖观察着爆炸后的留下的碎片，在他身后除了那些狂躁的活死人，就是边走边抽风的卖克耳背了。
　　虽然活死人和卖克耳背的品种不一样，但有一点他们倒是相同的，就是都给不了雾隐暗杖任何战况分析上的帮助。活死人们想吃掉卖克耳背，只是他们看到卖克耳背抽得一只大，一只小的眼睛时，又都不敢动口了。而卖克耳背只想知道他的炸弹威力有多大，根本不管有没有东西想吃他。
　　“他们是机器恐龙，不可能炸出这种碎片。”雾隐暗杖自言自语着，没有人出手相助，他只得自己得出结果。在他所看到的碎片里，有机器小熊的爪子、超大号哟西猴的脑袋还有几千只芭比娃娃“这都是些什么玩意？”
　　钢锁此时正和他的机器恐龙们躲在另一边黑暗的宇宙空间里。他对自己的“作品”很满意，除了觉得有一点儿对不起地球上的小朋友们。
　　“钢锁，你把攒得玩具都用了，下次我们再参加人类和TF联宜活动时拿什么给小朋友？”飞标问。
　　“没关系，我们可以抓几个活死人做成石油兔子给他们。”
　　“可是，钢锁你为什么要用玩具塞我们的替身呢？直接用碎铁钉子、和烂玻璃塞不是更好吗？”飞标又说。
　　“福特是个有洁癖的指挥官，他一天能让大家做上七次卫生，飞船上找不到那些东西了。”钢锁看着虽然经历过一场浩劫，却仍然光洁如新的船舱，直后悔没能在船上有霸天虎时从他们身上弄下点东西。
　　“钢锁，我认为骷髅头和那个大小眼一定认出来，被炸碎的不是机器恐龙。”铁渣不安起来，其他的恐龙也正在等着钢锁的下一步决定。
　　这么多恐龙躲在一大块岩石后面，稍稍绊一下就会全部在地上摔作一团。更何况对手也不蠢，不久就会用仪器扫描可疑区域，那时他们绝对会暴露。
　　“钢锁说，钢锁今天凭得是直觉。”钢锁凭直觉的时候很多，今天是他说得最直接的一次。他看到对手的阵营里有个疯子，而疯子当然不能用正常的方法对负。
　　恐龙们不知钢锁今天压得注对不对，但他们还是决定跟。
　　卖克耳背站在疑惑的雾影暗杖身后，看到他的炸弹没有继续爆炸，狂热的兴奋劲过后就开始觉得无聊了。
　　突然，他又看到了让他感到兴趣的东西---------一个穿着透明睡衣的芭比娃娃。于是他流着口水笑呵呵地想去捡那个在一堆破烂中唯一完整玩具。
　　“喂！你这白痴，怎么把防护网关了！”雾隐暗杖还没有明白犯傻可以做到无极限，有人可以连续三次掉进同一个坑里，还有人可以为了一个芭比娃娃毁了整场战争布署。
　　“钢锁说，机器恐龙进攻！”
　　一边刚要开打，另一边刚刚结束。
　　“他死了吗？”饿龙看着倒在地上少了一条胳膊的雷翼。
　　“我看没有。”割喉靠近那暂时瘫痪的巨龙。
　　大家都知道现在是干掉雷翼的最好时刻，可是对于这怪物之前表现的忌惮，没有敢动手。现在霸天虎们的情况，就好似蓝星上天朝球足球队突然灌进橙子国足球队一个球一样，虽然是胜利却连自己也没法相信。
　　饿龙和众霸天虎的CPU正在冗余淤塞，天灾又比他的前辈们快了一步。
　　胆大包普神的小黑卡车，居然跳到刚才还几乎要了他亲命的雷翼身上，打开雷翼的力量槽，给自己补充能量。
　　“好小子，有前途！”污点称赞着这个小后辈。
　　因为天灾举动，提示大家一个重要问题的答案就在眼前---------能量不足的问题终于解决了。雷翼的能量比想像地要多得多。
　　而更让霸天虎们惊喜的是，由于之前的战斗，一直囚禁着他们的黑暗监狱不再是伸手不见无指了。一道光从外面射了进来，他们终于知道最集中的火力应该用到那里了。
第 45 章
　　通天晓听到了外面越来越强烈的爆炸声，也许是钢锁，也有可能是其他的霸天虎。反正谁都好，就是别让他继续干看着星皇和六面兽了。
　　“你说什么？”星皇和那个能量光球对话，更像他一个人在自言自语，因为没谁听得到那个能量光球到底在说什么。它只是发出一串长长的嗡嗡声，就像只超级大马蜂。
　　灾尔萨斯关注着星皇所谈的内容，与其说他是关注不如说他是害怕。
　　活死人们发着呆，于是有了那么一会儿，六面兽和通天晓被忽视了。
　　他和那个球有那么多好说的吗？
　　通天晓突然想起擎天柱曾经也抱着小滚珠说个不停，最后小滚珠见到擎天柱就要开溜。
　　“待会儿，我数到三，你快跑。”
　　一个微弱的声音传入了通天晓的音频接受器里，一时间他竟然分不清那声音到底来自那里。但他很快发现此刻除了六面兽，不会有别的人再和他说话了。
　　“六......”
　　“安静......”六面兽的手上不知什么多出了几个行动保险，从那些行动保险陈旧而满是锈斑的外观看来，这正是那些活死人的行动保险，现在看守们不能动了。
　　这家伙是到底是如何做到的？对了，他是最阴、最无耻、手段最多的霸天虎。
　　通天晓对着那个六变金刚笑了，他从没对他笑得这么产灿烂。六面兽给他解开捆住他身体的桎梏。
　　也许他也没那么糟糕，至少和他一起，他总能有些办法。如果我能把他带回汽车人总部，就能教他一起新的、正确的东西，这样他存贮器里的那些电子妖蛾子，就能成为正真的蝴蝶。普神呀！通天晓，你在想什么！等我们一离开这里，他马上就会把从星皇和灾尔萨斯那里习得的“绝技”全部用在我的身上，有没有底盘都无所谓。我的CPU，过热了。
　　想这么多东西用的时间并不长，六面兽已经让汽车人城市指挥官重获了自由。
　　“跑！”六面兽大喊起来，他直接冲向灾尔萨斯，后者瞬间成为他的TF质。
　　“你什么时候把活死人的行动保险给拔了？”比起自己的性命和向星皇求助，本着变了态却依然是科学家的认真精神，灾尔萨斯惊骇地向六面兽问道“而且你的能量应该不足以支持你做这么剧烈的运动了！”
　　“我给自己留了一点高浓缩能量，放的地方特殊一点，一般除了制造我的设计师其他TF根本不可能发现。”六面兽也十分配合地给这执着于事实真像的家伙解释了一下。
　　通天晓用活死人的激光枪顶住了正对着光球发呆的星皇的后脑，星皇却毫无反应，他仍然和那光球说着什么，更像在争吵。
　　“六面兽，你叫我往哪儿跑？”通天晓向六面兽抱怨着“这里就四面墙。”
　　“立即打开出口，还有放了我的手下们，不然让你们主仆俩一起见普神。”六面兽掐紧灾尔萨斯的脖子，调用了高浓缩能量后，他现在有力量将驼背先生的脑袋拧下来。
　　“普神不在这里，我们早就被他老人家忘了！”灾尔萨斯叫了起来“现在星皇什么也不会听，那个东西，那件魔物一早就把他的心智给夺走了。他现在什么也听不见！”
第 46 章
　　驼背灾的话音刚落，星皇慢慢转过头来，他的光学镜头出奇的平静，看起来并不像被什么东西蛊惑的样子。不过，鉴于之前已经知道了星皇会做出什么事来，通天晓和六面兽觉得现在的星皇应该处于无药可救的状态。
　　“星皇大人，我想我们的防御网被入侵了，雾隐暗杖可能遇到麻烦了。”灾尔萨斯现在说这些显得有点离谱，但他正在用他的方式来稳住他那难以预料的首领“这两个家伙都重伤在身，您完全可以把他们先放一放。”
　　但星皇仍然很平静，似乎他正开头光学镜头充电一样。这种平静让在场所有的TF感到难受。
　　“你老大怎么了？”六面兽问被他掐在手里的科学家“死驼背。”
　　“别逼他了，六面兽。他也慌神了。”通天晓比六面兽更明白“疑惑”是怎样的一种表情。
　　“不，不，不，星皇大人......”灾尔萨斯绝望了。
　　六面兽有点幸灾乐祸地看着他。
　　通天晓却是更加不安，他忽然有个可怕的设想：可能某种无法逆转的事情已经发生了，灾尔萨斯其实根本就不是疯子。他只是在装疯，故意不停地做变态事，因为正常的TF无法去面对那个残酷的真像。
　　“‘它’居然更喜欢你们？！”一开始星皇的声音和表情还能保持正常，下一秒钟就像夏天里憋足了劲的暴雨一样“‘它’怎么会更喜欢你们！！！”
　　星皇失控的吼叫都快把在场的几个TF从房间里震出去了，幸存的几个活死人则像被关了行动保险似的，全部倒在了地上。
　　“就因为你们更有生气吗？！”星皇的眼睛和装甲的缝隙间都蹦出了蓝色的光线，就像一颗蓝色的炸弹。
　　“电子更年期呀？他？”六面兽扔掉了灾尔萨斯，他用最快的速度挡在了通天晓与蓝色的能量束之间。
　　在被星皇那力道十足的能量束打到身上之前，六面兽的处理器跑出来一条不大好笑的笑话---------灾尔萨斯的驼背会被能量束打直。
　　“大恐龙，大恐龙”卖克耳背抱着透明装芭比娃娃，指着钢锁他们，嘴不听使地嚷嚷“我不喜欢恐龙！我古生物考试不及格就是因为恐龙知识部分，为此我炸了学校杀了古生物课老师。后来我却发现，那老女人总是满身是血地跟在我的身后！”
　　钢锁当然不知道也想像不出，如果钛师傅满身是机油地站在身后是什么样子。但是面前一排气势汹汹的活死人，加上摆出一个死也不退后架势的骷髅脸雾隐暗杖，机器恐龙们也没心情想什么恐怖片的情节了。
　　这些光学镜头冒红光的活死人，行动和战斗意识远远超过那些普通的活死人。他们像食人鱼闻到血腥味一样，张牙舞爪地向机器恐龙们扑上来。
　　“机器恐龙，瞄准敌人头部射击！”钢锁向他的恐龙们下令。
　　“钢锁，敌人的头太小。”淤泥说了一句大实话。
　　是呀，虽说看过僵尸片就知道要对着头打，可是头哪有那么好打。这群活死人冲上来时，一路上不停地快速变换着路线，而且他们几乎可以在任何表面上狂奔，瞄准他们真不是一件容易的事。
　　于是虽然五只恐龙有强大的火力，虽然不少活死人被打断了手脚，可是他们冲上来的速度一点也没有减慢。不一会儿，TF版的“铁血战士大战异形全家”的场面就上演了。
　　恐龙们的枪很快就派不上用场了，还是“钢搏”来的有效。
　　一个活死人直接咬上钢锁的臂膊，还好当初千斤顶和救护车造钢锁他们的时候，就给这五个家伙装了厚厚护甲。活死人尽管凶猛，但想吃钢锁牌的钢核桃也是想得太美了。钢锁从胳膊上揪下这家伙，将他狠狠地扔在地上，然后一脚踏上对方的头部。没想到，这活死人的壳也够硬，竟然经得起霸王龙这一踏。不仅如此，这不知死活，也没有死活的家伙居然又调头咬钢锁的脚。
第 47 章
　　钢锁完全愤怒了，他一伸手抓住那活死人的上下额，将那家伙的脑袋分成极不均匀大小两块。扔掉这块恼人的垃圾之后，钢锁发现情况比他之前想得更糟，其他恐龙也都在与活死人们混战，而雾影暗杖则又一次远远观战。
　　钢锁知道，打不掉这个指挥官，活死人杀再多也没有用。
　　可那骷髅属于极不易冲动的类型，他绝对有打不死你耗死你的精神。雾隐暗杖一手提着胡乱挣扎的卖克耳背，一手拿着他的武士剑，却没有丝毫上前的意思。看起来，他打算让活死人来解决全部的问题。
　　比起之前被锁钢他们如打地鼠般对付的普通活死人来，这群流着电解液的家伙确实要麻烦多了。虽然他们无法一口咬穿机器恐龙们坚实的外甲，但他们一批又一批没完没了的扑上来，在反复的攻击下，再坚固的装甲也无法保持完整。
　　我钢锁，恨骷髅头！
　　黑色的小卡车一车当先，开在了最前面。后面跟着一群黑烟四起的大小怪物，犹如一场角色互换恶搞COSPLAY。
　　“饿龙呀，那个怪物不会再追出来吧？”割喉不安地问道。
　　“拆得七零八落的，换你，你追得出来吗？”饿龙不耐烦了。
　　之前，为了以防万一，众霸天虎逃脱前，将雷翼手是手、脚是脚、翅膀是翅膀地御成了N块，还顺手把他关节处的扣全部磨了。就算雷翼此刻金钢狼加富江附体，也不可能再追出来了。
　　“好吧，老大，怪物是没了。可是我们现在又为什么要跟着一个小鬼后面跑？”双头龙的两个头又一次不好用了。
　　“谁说我们跟着他了？是我让他当排头兵！跟了我这么久，连这都看不出来吗？”饿龙教训着自己的笨蛋手下们。可是他底气不足，因为现在，除了跟着这个战斗感觉超好的小不点之外，他根本想不到更好的方法。
　　唉，话说回来，我真不记得天灾是从什么时候开始跟着我们混的。
　　“那边是什么？”饿龙看到了一出活灵活现的僵尸围城。
　　“是机器恐龙和那些活死人干上了！”割喉回答。
　　通天晓又一次从一堆废墟里爬出来，这阵子他干这种活讲干得轻车熟路。不过对于六面兽伸到他面前的那只“僵尸手”，通天晓可没这心理准备--------那只手的末端并没连着六面兽的身体。
　　“你这该死的小鬼，从第一次见到你的时候我就不喜欢你！”星皇的光学镜头冒着蓝色的火花。少了一只胳膊的六面兽，被他拎在手里“本来，我还想让你当我的宠物的，现在看来没这必要了。”
　　“我到底哪里惹到你了？”通天晓现在连发怒的情绪也调动不起来了，他只觉得委屈。失去了哥哥擎天柱之后，他所做的最多的事就是守城，守得都快成宅男了。居然还是惹到了不该惹的人，先是六面兽再是星皇。一个不经他同意，将他当那个什么奴；另一个，不经他同意想让他当宠物。
　　“你拒绝我，我恨拒绝！”星皇向前一步，几乎再将通天晓撞回那一堆建筑的废墟中。
　　“我当然得拒绝你！我哪里看起来象宠物？你见过拿这么大一辆卡车当宠物的吗？你觉得我这种又高又壮的战士，可以象地球上的金丝雀一样养在笼子里吗？”此刻通天晓自己也逻辑混乱，线路打结，如果将他现在的话录音，以后有机会再听回放时，他坚决不信这是他自己亲口说的话。
第 48 章
　　通天晓确实不适合当宠物，虽然他喜欢守城，可他火种源里还是个野生放养型TF，我干的蠢事。
　　六面兽还想对那个正抓着他的TF说，既然已经下生产线这么久了，就应该知道，世界上不如意的事有很多，不能指望谁都象哄幼生体一样，一切都顺着你。
　　只是，星皇是任性惯了的TF，六面兽又很不善于教育和说服。
　　很明显，象星皇这种“哦鲁菜”只能找个集强悍和耐心于一体的执事型TF来对负，可宇宙里哪儿去找那么好的事？有哪个TF愿意带着一身好本事，钻到宇宙的这个死角来管教星皇这么个大孩子。
　　星皇身上的蓝色光芒随着他的情绪波动而变化着，就在这一刻，通天晓看到了星皇的火种赫然就在他松垮的胸甲里闪烁着。
　　这家伙和六面兽没发比。
　　通天晓从没见过六面兽在对接后，忘了扣紧装甲。所以当初在霸天虎飞船上，他一直没机会干掉六面兽。
　　但是六面兽看到了干掉星皇的机会，他和通天晓一样注意到了星皇缺乏保护的火种。忍着重伤的身体带来的痛苦，六面兽又一次挑战了他自己的极限。他变形成残缺的机械狼，一口咬在星皇的的胳膊上。
　　武器，我需要武器。
　　通天晓绝对不是第一次被缴械了。
　　可笑的是，现在通天晓手上能找到的“武器”居然又只有电烙铁了。自从在六面兽的修理室中用电烙铁自卫成功后，通天晓就喜欢上了这个便宜又方便隐藏的小东西。在钢锁的飞船上，他抽了一小会儿空，就又找了支电烙铁藏在身上。就好像他突然有了预知未来的能力，料到这东西以后还会有用。
　　世上怎么会有这么好的东西？可以用它对负大灰狼，可以用它修东西，还可以装成牙签藏起来，想自残了就用它烙嘴巴。哦，对了，我不会用它烙自己嘴巴，我要用它烙星皇。
　　星皇没有注意到，通天晓这一系列几乎可以称得上变态的想法。他正忙着将六面兽从他的胳膊撕下来。
　　“你真是一条调皮的坏狗。”星皇掐住六面兽的脖子。
　　虽然占到不丝毫的便宜，但六面兽此刻却发现，星皇似乎没有他们刚开始见面的时候那么强大了。那时，星皇只用一根手头就制住了还在完全状态下的六面兽。而此刻，他紧紧掐着六面兽的脖子，可是他的力量，却仍然还在六面兽可以忍受的范围。
　　只是，即使这样，通天晓想用电烙铁完成进攻的想法，也还是让六面兽觉得线路炸得响。不知是由于被捏碎了装甲，还是电烙铁恐惧症。
　　灾尔萨斯当了大半辈子的职业变态，如今看来，他的职业生命和普神给得那条命都快结束了。六面兽的冷笑话，已经成功得变成了诅咒，灾尔萨斯的驼背不只是直了----------他的整条机械脊椎现在都挑在身体的外面。能量液快速地流失着，他火种的光芒也正变得暗淡。
　　奇怪的是，此刻的他并不觉得痛苦。他只是疲惫，带着无尽遗憾的疲惫。碎裂的光学镜头里，星皇只是一个模糊的蓝色影子。他也曾经觉得星皇是神，现在灾尔萨斯知道自己错了。星皇不是神，他和那些变成活死人的TF一样，迷失了，走丢了，却根本意识不到，自己走进了死胡同。他一头跌进了死亡的深渊，还拒绝了别人伸出的手。
　　他，也只不过是个长不大的幼生体。
　　灾尔萨斯调出了他留恋的记忆片段，在塞博坦还没有军校的时候。有三个古怪的幼生体，他们因为外貌过于古怪、思想过太超前、砍人太过给力等原因，被主流的TF团体孤立。后来，他们决定一起去寻找一个新的世界。
　　果然，知道结果后，所有的故事都一样。
　　曾经的神灵，现在的疯狂大猩猩。他将六面兽一次又一次砸到地板上、墙上，而六面兽横下心要让星皇赔他的胳膊。
第 49 章
　　六面兽第一次在变成狼的时候觉得自己的牙快掉了，可他绝不会现在松口。当然他也不知道地球上有一种小小的爬行类动物，咬住人的话，打雷才松口。不管某小动物用冰糖烧起来多好吃，六面兽现在只知道为了通天晓，他必须能撑一秒是一秒。
　　星皇几乎把六面兽的伤痕累累的外甲全部扯掉了，这并没有花多少时间。这短短的时间里，星皇没有料到没有任何武器的通天晓会做什么。
　　直到一根细长但是要命的电烙铁□了他的胸甲。
　　“那是什么？电烙铁吗？”星皇惊讶地看着攻击他的“超级武器”，他的光学镜头第一次因为愤怒而扭曲“小卡车，我的火种可不是这种破烂货可以刺得穿的！”
　　通天晓自己都不明白为什么那一瞬间他的手会那么快。不光快，还毒，他反手让电烙铁在□星皇胸甲的同时，画了个小半圆。于是连接火种舱与周围器官的连接线，被切断了不少。
　　“我不信你的连接线也是那么硬。”通天晓有一种恶魔附身的感觉。
　　六面兽头一回知道了，原来老实人阴起来，这么可怕。
　　线路被切断带来的麻木，让星皇的身体失去了控制，他扔掉了六面兽。可他绝对不会放过通天晓，此刻，他想一把拧掉通天晓那颗惹事生非的脑袋。
　　可这时的通天晓真如切换到了黑暗模式一般，他以迅雷不及掩耳之势，将电烙铁拔出星皇的胸腔，□了星皇的一只光学镜头里。
　　“啊！！！！！！！！”星皇捂着光学镜头，惨叫起来。
　　通天晓趁机闪到了一边，当然和他的宝贝电烙铁一起。
　　“早知道，你会这招，我当年都不敢和你决斗了。”六面兽像所有受伤的四足动物一样趴在地上。
　　“也许是你耳朵里的电子蜱虫，把你的毛病传染给我了。”通天晓再次肯定了六面兽是他见过的命最硬的TF。
　　灾尔萨斯用尽乎超然于世外的眼神看着那三个掐得你死我的活的TF，他开始有一种“无论结局如何都与我无关”的感觉了。他知道就算现在星皇部分神经断了，光学镜头也有一只失灵了，可是一切仍然没有结束。不是因为星皇，而是这么多年来那个潜伏在星皇体内的“东西”，它终于要抛弃星皇了。
　　灾尔萨斯回忆起，当他还是幼生体时，不知哪人没生产线教的家伙，用简易数据板在他的背后写了个“踢我！往报废了踢！”。
　　原来，我还是没有甩掉那块数据版。
　　“他们正打着呢。”
　　“我们是去帮汽车人还是两边一起打？”
　　“反正今天不是和他们拼了就是和他们拼了。”
　　天灾举起枪瞄准了骷髅脸和疯子，于是大家心领神会。
　　饿龙发现了一个问题，现在大家好象更愿意听天灾的。虽然天灾没办法说话，但他还是成为了无声的领导。饿龙并不沮丧，现在他可以对别人说“我的队伍里哑吧都有军官的水平。”
　　雾影暗杖已经察觉到了星皇那边的异样，灾尔萨斯的大驼背不时地出现在他的虚拟演算视频中。今天他猛然发现，他们两个站在一起时，其实非常搭调。有了彼此，他们就都不算是最丑的TF。
　　战况和他最初的计算完成不一样，机器恐龙远比之前预料的要更加顽强，变异的活死人加上卖克耳背的炸弹也不能彻底消灭他们。可是即使机器恐龙们杀光了活死人，也没太多关系，因为那时以机器恐龙们的剩余能量，想过雾影暗杖这一关就很困难了。
　　这样的战斗方式雾影暗杖并不喜欢，只是这批家伙太难缠了，还是趁早消灭掉为好。
第 50 章
　　“黑卡车呀！”卖克耳背叫起来，不知他是太过兴奋，还是太过害怕。反正他在惨叫的最末爆出一长串哇哈哈哈的怪笑。
　　一切发生的很快，等雾影暗杖反应过来，他的手指里只挟着一件破烂外套。光膀子的卖克耳背已经被天灾抓在手上了。
　　如果TF的头上能冒青筋的话，雾影暗杖早就一头十字了。当初卖克耳背流落到这里时，他就建议星皇把这个瓜噪的家伙的扔回黑洞算了。可是星皇今天却让他参与铁堡守卫战，还让他代替灾尔萨斯和雾影暗杖协作。而至爆炸之后，卖克耳背的表现，就像老式特摄片里的女主角一样，叫尖、发神经、被绑架。
　　黑卡车，你快把这家伙给捏死吧！也许我会让星皇将你变成个好看点的活死人。
　　可是长得跟小野猫似天灾却没有把卖克耳背拍成一摊四溅的红色液体。他把卖克耳背倒提起来，一通狂抖，许多炸弹从卖克耳背裤衩里被抖了出来，天灾伸手接住它们。
　　所有的TF都在想，这家伙的底盘是在怎样一样内忧外患之下留到了今天呀！
　　随着各式各样炸弹一起掉落的还有一张纸条，上面写着“梅根狐狸变成食人女妖，本人轻口味喂，受得了肌肉猛男受不了女妖，所以我现在想要透明内衣女模。”
　　天灾顺势一甩手，大大小小的炸弹便飞向了雾影暗杖。在骷髅战士的眼中，这不过是沙滩上被小孩子撒了一把沙子一样。可是这些“沙子”却威力惊人，骷髅武士被炸飞了出去。
　　“哇，又炸飞一个，我还以为我的炸弹潮了呢。”卖克耳背得意洋洋地笑着。
　　“钢锁，是霸天虎。”飞标“站”得高看得远，变成翼龙的它有其他恐龙没有的空中优势，不过几个活死人正死缠活拽地挂在他的机身下面，就像丧尸恐怖片结尾时，丧尸对主角的飞机一样执着。
　　飞标在通报完自己的发现后，就从天上掉了下来。一群活死人立即扑了上去，钢锁拼起全力，甩掉身上那些发疯的生锈TF，去救他那体格最小的同伴。
　　“去帮那些笨恐龙！”饿龙对部下命令道。
　　原来你们也有今天呀。
　　“我钢锁，会还你这句话的。”
　　有一群没有口德的援兵总比什么帮手也没有强。
　　现在是两拔人在与活死人们大战，局势又发生了变化。
　　“我钢锁说......”
　　“我知道是你在说！”
　　两头龙打成了背靠背的姿势，他们确定自己如果还能离开这个鬼地方，第一件事就是把接触过对方的那部分装甲给换掉。
　　“我们只有一小时不到了。”钢锁揪住一个活死人的脑袋。
　　“什么一小时？”饿龙也踢了一个活死人的下巴。
　　“离开！”
　　这下两人不吵了，他们拼尽全力向着如潮水一样涌来的敌人攻击。
　　当这一群叔叔级的TF在这里和活死人们缠斗，另一边一个小不点儿正在对付敌方的老大。
　　天灾和雾影暗杖对上了。刚开始，雾影暗杖还认为自己有以大欺小的嫌疑，马上他就改了主意，这个小鬼生来就喜欢找个儿大的对手。
　　天灾一手揪着卖克耳背，另一手用他的“盾牌”---------特大号的油罐，来挡住雾影暗杖的剑。结果就是让雾影暗杖老先生，砍出N多的黑色涂料，几回合下来，雾影暗杖也快和天灾差不多黑了。
　　很快雾影暗杖就能体会坏小孩的想像力了，他突然发现四肢运动越来越困难。
　　天灾面具后面的嘴快笑弯到他的听觉接收器上了，作为全舰最小的霸天虎，他没有更多的能量，给他的只有涂料。当然他还常被指派去干些别的虎子不想干的活儿，比如粘合接缝这些脏装甲的活。于是他还攒了一罐质量不差的粘合剂，被困在这黑洞之前，他的原计划是用涂料加粘合剂装满油罐，然后放在自动门上，谁先进门谁倒霉。但现在他的小损招却用在了战斗中。直接硬拼得话，天灾肯定不是雾影暗杖的对手，所以他用这种很有想像力的战斗方法。而想像力正是雾影暗杖所缺乏的。
第 51 章
　　星皇的身体终于和他的脑子一样抽风了，然而和刚才的情况不同，此时的星皇是疯狂却没有了攻击力。他如一个得了羊角风的地球人一样，抽搐着想站起来，但却不停地摔倒。
　　“在地球上，我看到过虎鲸像这样追杀过海狮。”六面兽平静地说，他没有多余的能量痛得嗷嗷叫了，更多的原因是变成狼的时候嗷嗷叫实在是太没形像了。
　　通天晓坐在他身边，用同样的平静看着星皇“虎鲸是一种非常可爱的动物，不过，有一段时间我一直以为它们眼睛后面的白斑是他们的眼睛。”
　　灾尔萨斯的线路最后地抽动引起了他手部的反射性运动，几块残金属砖被拖到一边，发出“哗啦”的声响。
　　“我们还是问问他该如何离开这里吧，那边那家伙快死了，我们的同伴不知道如何。还有很多异星生物也被关着。”通天晓不能保证星皇会开口，可他现在希望从六面兽那里得到一点支持“总得让他做点有用的事吧。”
　　“得了，你觉得他会说吗？对于这个问题他会像奥特曼一样闭上嘴，绝对不会张开。”六面兽又变回了机器人形态，他希望通天晓不要盯着他的残肢看。
　　“原来你还看这么幼稚的特摄片吗？我以前还批评热破看《天线宝宝》。”
　　“我不是在电视上看的，我是真的遇上了一个。”六面兽很认真地说“只不过是黑色的，我还以为他是烧锅炉的呢。是叫‘炸鸡’还是叫什么基的，他说什么要把整个宇宙陷入黑暗之类的，就是那些狗血的老套理想了。可我觉得他只是被他想追的人给甩了，外加先天弱视和色盲。难道看不出整个宇宙已经够黑暗了吗？”
　　“好了，好了，再说下去，你是不是说，你想带着你所有人去M78晒离子光浴了。”通天晓发现星皇的样子变得比刚才还糟了，以星皇的实力，就算是切断火种舱和身体器官的部分的连接线，也不至于让他这么快就虚弱成这样。现在星皇已经有三分钟没动过了。
　　“不错，听说那边房价很低。我们在那里找个空钻进去，100万年也没人知道。”六面兽继续用胡说八道来压制伤口引发的痛苦。
　　“星皇......”通天晓企图靠近他，却被六面兽一把抓住。
　　“你要看他死活，扔块石头不就够了。”六面兽有点着急地说。
　　通天晓，你这种为别人死活，不顾自己死活综合症什么时候才能治好？
　　可是现在通天晓的力量比六面兽要大了，他甩开六面兽的手，走向已经趴在地上不动的星皇。
　　“星皇？你还活着吗？”通天晓这次总算接受了六面兽的某些意见，他用电烙铁戳了戳星皇的背。
　　一边看着的六面兽，倒是真希望看到星皇“嗷”地一声蹿起来。可惜，现在通天晓没有点燃他的烙铁。
　　星皇还没有死，他缓缓地转过头看着通天晓。
　　“你是那两小卡车的监护人吗？快把那俩孩子带走！”说完这一句，他又安静地一头撞在地上，不知有没有把鼻子砸扁。
　　“他在说什么呀？”通天晓问六面兽。
　　六面兽摇摇头。
　　“通天晓吗？我觉得你比星皇更适合做我的身体。”那个蓝色的光球突然说话了。
第 52 章
　　“别再冒出个和我争通天晓的家伙了！”六面兽愤怒地对着蓝色的光球嚷道“看不出他和你们完全不搭调吗？”
　　也许这个空间里流行“通天晓”，连一个嗡嗡乱响的光球也来和他争。
　　和你也不搭调。
　　通天晓没吭声，因为比起星皇和蓝色光球等等物件，六面兽是最靠得住的。
　　一开始，六面兽自认为做得神不知鬼不觉。作为一个“死TF”的通天晓已经被同伴们扔进了海里，还配上雷人的雏菊花，普神知道那些头领战士一时悲伤的诗情画意，让多大一片地球的表面成了秃头。之后，六面兽带上谁也不要的“尸体”连着谁也不要的自己和谁也不要的手下们，离开了战场，离开了N年无结果的汽霸之争，去了宇宙的边缘。没有谁知道他要去哪儿，连他自己也没想清楚。也许是去M78找奥特曼；也许是去潘多拉星刷蓝漆；也许只是领着大家在宇宙里绕一大圈，等所有人都不记得什么叫变形金刚之后，再回地球来。
　　这是一个注定要烂尾的计划，何况通天晓根本就没同意过。趟若不是星皇抽了，通天晓大概已经找到一个机会溜回地球的汽车人城了。但至少有一点六面兽是可以肯定的，假如通天晓逃回汽车人城，他一定会再去抓他，弄不到手绝不罢休。除非他那惹事生非的火种真有一天熄了。
　　够了，真的够了。我先遇到的他，我费油费电费装甲费CPU得到了他，而我还没有来得及和他好好说句话，你们就从四面八方涌过来和我争，告诉你们，我最恨有人和我争！
　　蓝色的光球显然没有星皇那么多的文艺线路和胡思乱想，它的目标很明确，就是要一个新的身体。它径直地冲向通天晓，没有一点点的犹豫。
　　卡车的反应力总是有那么一点慢，一方面确实是设计上的原因；另一方面，是因为他们或多或少总觉和自己还经得起这么一下。这次通天晓又比较慢，但真实原因是他被六面兽动了手脚的陀螺仪的螺丝松了。
　　六面兽再次显示出了他不死小强的生命力和速度，他操起地上活死人的武器，对着冲上来的光球就是一击。
　　整个空间开始震动，就像地球上的某个传说：支撑着世界的是一只乌龟，某天那只乌龟翻身了，就会地震。
　　另一边打得火热的活死人还有机器恐龙和霸天虎们不得不停下来，因为他们都站不住了。
　　“铁堡，星皇大人！灾尔萨斯！”雾隐暗杖此暴发出了惊人的平衡能力，鬼知道他是怎么带着一身胶，在这震得天晕地暗的时候，直奔铁堡的。
　　一边的天灾没有阻止他，倒不是这小东西不能，而是他太喜欢看一本正经的骷髅头四条腿在地上爬的样子。
　　“哇，天玄地转！这感觉太爽了！”卖克耳背十分欢乐，做“人”如此也算是另类的幸福吧。
　　活死人们被这一震好像全都傻了一样，哗啦啦全滚向了一边。机器恐龙和霸天虎们得以脱身。
第 53 章
　　“骷髅头逃了！”饿龙看着那拖泥带胶的身影。
　　“机器恐龙，追!”钢锁用实际行动说明，底盘低，站得稳。
　　霸天虎和机器恐龙跟在雾影暗杖的后面，卖克耳背继续在天灾手里狂叫。大部分人的速度都快不起来，因为地面震动的程度，使大家都像筛子里糠。
　　当然，其中不包括雾影暗杖，他现在倒是越跑越快。
　　一个老武士，一个带着不时时宜剑豪精神的TF，自从他下生产线以来生命之路就走得十分曲折。
　　无趣的家伙，一味地只会执行命令，却又在心里暗暗怀疑自己的行为。唯一懂他的生命体，却是他一直想一刀给劈了的灾尔萨斯，那个他从一堆小流氓TF的拳打脚踢下拎出来的怪胎。
　　比当丑八怪更可悲的是，必须一个人当丑八怪。
　　天灾紧追在雾影暗杖的后面，他并不真正知道六面兽在哪儿，可他觉得跟着骷髅就行了。之前的种种迹像已经使他明白,星皇就那两个正常点的手下，随便盯着一个就行。所以从一开始，他就没有浪费时间在建筑里找六面兽，显然星皇对这两个手下的观注不如对天灾的指挥官和那辆蓝白卡车。
　　其实天灾也很想再见到那蓝白相间的汽车人，他编了一首损通天晓的打油诗，准备一修好他的发声器，就将音量开到最大，给通天晓听。不知道通天晓是会大发雷霆，还是平静地听完然后挑诗里面的语法问题。
　　还是找到活生生的他们时，再想下面的问题吧。
　　凭借着骷髅的先天优势，加上火种受到某些刺激所带他的能量突激，雾影暗杖比他后面那些TF提前很多来到铁堡。
　　灾尔萨斯冲进了围墙没了一面半的铁堡，他的老冤家支离破碎地躺在碎片中，俨然已成了废墟的一部分。很长时间以来，雾影暗杖希望灾尔萨斯能够安静一点，就如现在这般安静。而当他真的闭嘴之后，雾影暗杖才发觉，其实灾尔萨斯的喋喋不休，是他们的世界里唯一还能让人感到有几分愉悦的声音。此刻它消失了，雾影暗杖得到了他并不想得到的安静。
　　骷髅武士上前抱住了那个驼背疯子--------剩下的部分。
　　在地球人狗血和鸡血的小说、漫画和电视剧里，导演和编剧会让将死者在主角的怀里叽哩呱啦说一大堆遗言，从而使读者和观众们愤怒地嚷道：“有这废话的功夫，不如早点送他/她去医院！”
　　但灾尔萨斯没有给雾影暗杖这个机会，他干脆而彻底地死透了。没有遗言、没有临终的深情对望，他们两个……结束了。
　　雾影暗杖想给自己一点刺激，好让他在此刻有一些适当的反映：愤怒、悲伤或者狂躁，也许是痛哭或是嚎叫。可就算是动用了他的整个情绪扇区，他也无法让自己做出合适的行为。他体内的一些东西，跟着他的驼背同伴一块死了。
　　他麻木地抱着一堆零件似的雾尔萨斯，光学镜头转向另外那对活着的TF。
　　至少六面兽还有机会为他所重视的TF而战，虽然被他保护的那辆卡车可能有些头晕眼花。通天晓几乎没有很主动地去躲那正试图将他变为皮囊的光球，完全的是六面兽在用残缺的身体在给他当堡垒。
　　雾影暗杖并不吃惊，光球如果看中谁，并决定把谁当衣服穿在身上到处跑时，它所做的第一件事就是让对方处理器出问题。星皇也许一直就不正常，但在他被附身前，至少他平时还是很闷的。
　　也许是我的记忆模块出了错，星皇以前好像是很闷，那是星皇吗？
　　骷髅一进来时就看到了躺在地上的星皇，但他很惊讶自己居然一点也没有去帮帮他的意思。
　　是退场的时候了，就像老学生毕业离开时，新学生们又蹦蹦跳跳地涌进校门，又是一次新的循环。这里又要变成另一群TF发疯、发狂，搞绑架的地方。
第 54 章
　　六面兽为刚才敲火球的一击付出了代价，他失去的更多的装甲。现在他更像一只机械丧尸，线路和金属骨骼挑在外面。火种的光从机械器官之中透出，有如月光从树顶泻下。
　　“离通天晓远一点，我不会把他交给任何人！”他的声音完全不成调了，几乎是靠金属间的磨擦发出。
　　“你还能做什么？”蓝色光球的突然变成一张模糊的脸“再来一次攻击，你就什么都不剩了。”
　　“六面兽，别趁强了。”
　　通天晓看着眼前那个曾经的恶魔，其实他现在的样子更像恶魔。可谁又能想到，恶魔最终的蜕变不是剥掉皮囊后长出雪白的翅膀，而是......只是活生生地被剥掉皮而已。
　　“让我来对付他！六面兽，够了。”通天晓真正想说的是“你为什么要做到这个地步？为了我。”
　　“我爱你！”六面兽未曾想过，他会在线路没有出问题的情况下说出这句话。现在他说了，而且说得这么快，又是在这种炉渣场合。他甚至无法确定通天晓是否真听清楚了他在说什么。他的感觉很平静，没有害羞、想撞墙之类的想法。
　　之后冲进来的一大群TF将六面兽的这句话听了个非常清楚，高低缓合、中间间隔都没有漏掉。
　　“我们汽车人，都爱通天晓。”钢锁好像并不明白，为什么六面兽要把这三个字说得和遗言一样。
　　天灾用他的光学镜头，翻了个白眼。虽然年轻，可他什么都懂。
　　“可怜的指挥官。”饿龙明白了，他敬爱的指挥官已经染上全宇宙最恐怖的“病毒”了，此病无解药。
　　由于六面兽那句话的威力太大了，大家甚至无视了光球，还有抱着自己死去同伴的雾影暗杖，还有一边躺着的星皇。
　　通天晓则觉得像挨了一棒子。但他立即分析出了正确的结果：也许这真就是属于他的“爱情方式”，因为在正常情况下，他只会从一项工作转移到另一项工作。“暗示”这种东西对他无效。似乎只有像六面兽这样，冲进来直接绑走才有效果。
　　果然是适合战士的方式。
　　“又多了几个人”光球转向钢锁和饿龙，满不在乎地说“没人可以阻止我，通天晓会是我的新躯体和新同伴，而你们，将会是我新的一批奴隶。”
　　“我们是万年手下命没错，可不会做你的手下！”饿龙很愤怒，要知道，做手下也有做手下的尊严“你这种三心二意的货色，见谁好就把以前的踢了换新的。我们的老大不用把手下变成僵尸也能指挥他们，不踢前任也能收入更好的部下。像收藏一样，各种各样存一大堆，每样都有一个系列了。这才是霸天虎的老大！”
　　饿龙知道自己在语无伦次，因为现在大家不看光球，尽看他了。
　　“通天晓......”光球不再理其他的人，它只要通天晓。
　　六面兽加坚定地挡在光球和通天晓之间。
　　“我知道你是个不会随便屈服的变形金刚，在你个人的身体上加载任何痛苦都没有用。六面兽能忍的，你都能忍受，也许你能忍受得更多。”光球隔着六面兽对通天晓说“可是你关心你的同伴们，如果，你不服从我。看看那边，有些家伙身上有锈斑，你应该知道吧。”
　　通天晓转头看看另一边那一堆TF，首先就是天灾那伤了的脖子。当然，天灾手里还拎着一个哇哇乱叫，地球人样子的东西。
　　“如果你不服从我，我可以把他们全变成活死人。如果你服从了我，在我和你的火种融合之后，我会让你仍然有一些意识，你可以亲手送他们离开。”
　　“它不会的！我们霸天虎常玩这一招，通天晓你忘了吗？”六面兽觉得不不妙了。
　　钢锁一副蓄势攻击的样子。
　　“不要动，钢锁！”通天晓对霸王龙喊道“没有用！”
　　确实，这光球，就是这世界的神。
　　“先放了他们，还有那些被抓来的宇宙生物。我留下。”通天晓站起来走向光球，六面兽想挡住他，却他轻轻地推开了-------面对现在的六面兽，这当然不用废什么劲。
第 55 章
　　“你......在跟我提条件......”光球停在通天晓的面前，它的情绪在一秒间发生了变化，之前他很生气，现在则变得很高兴。它发出的光线，像是无数只WS的手，抚摸着通天晓的脸。
　　“如果你把我折磨得太痛苦，我担心你使用我的身体后，也许会患上长期的忧郁症。”通天晓转过脸看着自己的“大孩子”和“小孩子”们“如你所知道的，我其实是个容易被情绪左右的变形金刚，特别是对同伴们的关心。”
　　“多么聪明的家伙，还真不好拒绝你......”光球第一次出现了“吃不准”的情绪，它控制过不少的变形金刚，可它们没一个是真正意义上的好人。但通天晓不同，这位“重度助人为乐忘我症”患者的身体，也许真有一点点的特别。
　　六面兽还想说点什么，可他不知道还要说点什么，刚才他对自己的“初恋”告白了。作为一个占主动权很长时的TF，这似乎不坏，表面上还有点“大男子主义”的胜利。实际情况是，被宇宙流氓六面兽抓来的“小美人”正在救一整窝流氓的小命。
　　饿龙摸到六面兽身边，想扶他一把，却被六面兽急躁地推到了一边。
　　“放了他们吧......你再犹豫，也许会有不好的后果。”通天晓冷笑了起来，这种表情在他脸上很少见。
　　“哦，说得好像你什么都知道一样。”
　　钢锁他们想有进一步的行动，光球“瞪”了他们一下。
　　“我猜你一定需要源源不断的新身体，至少不能长时间这样‘光着身子’。不然谁不愿意轻松省事一点。一个不需要维修和抛光的球体，除了审美以外，哪一点不比我们的身体强？”通天晓决定再冒一个险，至少以他的常识，智能生命还是最喜欢自己原生的身体。使用别人的身体，通天晓所知的情况是，虽然这样可以保护自己的身体，可也需要花费大量的精神能量，并且适应新身体也是个痛苦过程。
　　希望，这些常识适用于它。
　　“哈哈哈哈......”长久的沉默后，光球狂笑起来。
　　其他的变形金刚们也领会到了通天晓话中的意思，这一刻大家都变得很聪明。天灾现在觉得被通天晓这样的汽车人打坏嗓子，也不是件太耻辱的事了。
　　“你真是太可爱了，通天晓。不奇怪连那个和谁得能干得天晕地暗的星皇也能主动地盯上你。如果我是个TF，而且有自己的身体的话，我一定把你拆得所有零件都再也不能还原。”光球突然有点春心荡漾，和之前的强硬霸道完全不同。也说明一点，当你被别人发现弱点时，会想说一些更吸引人的东西来转移大家的注意力。
　　“你说什么呢？你就是一个球！”六面兽此时如果还有原来三层的力量，他会立即扑上去和这个语言WX通天晓的混“蛋”拼个你死我活。可惜现在的六面兽确实是一堆废铁。
　　“别说了，六面兽。没有你，我也用不着这样！”通天晓对六面兽没有怨言是不可能的。
　　光球必须要进入新身体了，但反抗太强烈的新身体，确实会让它很不好办。特别是这种精神力非常强的身体，之前他之所以放弃六面兽也是如此，只是软性的反抗似乎比硬性的反抗更让它火大。
　　“好吧......我放他们走......”光球终于作出了让步。
　　很快四周的能量力场开始产生了变化，一直以来让大家都感觉到的一股“死气”消失了。一起消失的还有诸位金刚身上那透成一片的“尸斑”。
　　“大家快走吧......”通天晓说。
　　钢锁不情，机器恐龙都不情宁愿。六面兽根本就下定了决心不走，就连那些虎子也不甘心，这样的一个结局。
　　突然，似乎一道灵光射进了这个扭曲的空间，进接进到了钢锁的原始但内存超大的CPU里。猛然间，这只原始巨兽开始飞速的思考和联想起来，速度快到连千斤顶也要下巴落地。钢锁将他所知的所有信息连成了一条线：感知器预测到的时空扭曲消失的时间；通天晓关于光球必须换新身体的预测；光球的妥协；还有，地球人的理论：世界上没有神，一切都是人为......
　　对了！这光球不是什么神灵，宇宙里没有什么东西是永恒不灭的，这个光球也一样。为什么空间的扭曲会消失，而它同意通天晓提出条件的时间和感知器预测到的空间扭曲消失的时间如此接近？没错，光球的力量会不定时的弱化，就是现在。没有什么大道理，解决一切的根源就是消灭掉光球，和以前的无数次战斗一样。
　　想通了一切之后，钢锁变形成巨龙，一道激光从龙嘴里喷出。
　　这一次无敌的光球，居然被击中了。
　　它痛苦地叫了起来。
　　“干掉它！趁现在！”钢锁对同伴们喊到。
第 56 章
　　可是，光球它虽然不是全能的神灵，却不是能轻易消灭的。它吃痛的结果就是，直接疯狂地往通天晓的身体里钻。始终，钢锁的CPU里还是少了那么点东西，他忘记算一下光球离通天晓的距离。
　　通天晓的胸甲变成了齑粉，光球想直接钻入他的火种舱。整个空间开始变亮，似乎一切终于活了过来。倒是和通常会出现崩溃和坍塌的情景不一样。
　　这可是和钢锁预先的计划不一样，虽然他可能根本就没有什么计划。钢锁的第一个反应是，注意虎子们会不会在此时连通天晓带光球一起打。
　　还好，这些霸天虎今天有良心。他们表现出的，更多是震惊。除了一个---------六面兽冲上去，抓住了光球还留在通天晓体外的一部分。他抓上去的同时，双手几乎就已经被烧掉了三分之一。
　　“六面兽！！！”通天晓现在显得很无助，换谁此时都只能无助。
　　“你们都快走呀！”六面兽对着其他金刚喊道“我都已经被自作自受成这样！你们还想跟着一起死不成！”
　　“我们走！”饿龙沉痛而简洁地说，虎子们都不敢相信会有这样的命令。
　　“否则一切都是白干了！地球恐龙们！你们也想让自己的指挥官白白送命吗？！”饿龙此时终于开始，像一个当头的了。
　　留下没有用，没有任何的意义。
　　大家全速的撤离，那一刻无论是机器恐龙还是霸天虎都让自己的CPU空白的，他们不能想以后要怎么办。他们的两位伟大的指挥官，在他们离开之后，会遭遇什么。他们还是拖走了星皇，以备报复之用。
　　“啊啦啦呀，哦，你们为什么不打监狱呢？”卖克耳背在天灾手上十分惬意“我的小内内里还有炸弹哦，你们用它把监狱炸了吧？唉可惜威力小了一点点，不能把犯人都炸死，只能炸倒墙。”
　　天灾边跑边用自己捡来的枪，将炸弹射到了监狱地方向。希望，那些生物可以自求多福了。
　　意外一个接一个，就在那些死气沉沉的力场消失的同是，一架汽车人的飞船居然已经出现在了天空上。
　　幻影和飞过山，动作超快，也不在乎会违反命令后被一起关禁闭。在感知器算出钢锁他们的坐标后，他们摸了一艘有空间跳跃能力的船就开来了。
　　“你真是死都不放过我吗？”
　　在光球狂笑的那时起，通天晓的身体就不能动了。想到自己“死”之前最后看到的，居然是这张脸。真是觉得命运难料。两次死，两次看的都是六面兽。
　　“没有这个光球该多好。”六面兽的双手已经快没有了，他不愿想，在通天晓的身体里以后会住进一个讨厌的家伙。他知道他阻止不了什么，但他不甘心，他也不想再过没有通天晓的生活。今天，他六面兽的生命就了结在此吧。
　　雾影暗杖，被无视了很长时间，现在他放下搭档的尸体走了过来。
　　六面兽和通天晓一起看着他。
　　“我也不甘心！”
　　六面兽的双手消失的那一刻，在光球即将完全和通天晓火种融合的那一刻。雾影暗杖，挥剑砍向火球还露在外面的那一部分.......
　　天灾已经是个成年的战士了，他有一大排仰视他的后辈。可是，天灾骨子里仍然是贼性不改，时不时他会到汽车人的仓库里偷点东西。有时是能量块；有时是飞毛腿的“宇宙名画”；最近一次，他居然胆大包天地往钢锁身上倒了粉漆后，拍照，逃走......
　　没错，汽车人和霸天虎的战斗还在继续。天灾只是没变成一个彻底的坏蛋而已，他总有点孩子气。他的发声器已经修好，但他还是话不多。
　　通天晓再忙，也会把一只眼睛放在这个麻烦的小卡车身上，他还是希望有一天能让他加入汽车人。有时候，天灾身上会有一点点六面兽的影子，只是天灾身不怎么残暴。不知是天性，还是因为在那空间里发生的事情。
　　在宇宙间生活就必须明白，在有生之年你不可能为每一件你遇到的事情找到答案。对于那天的记忆，通天晓只记得一道蓝光之后，他再醒来，就躺在地球的汽车人城了。机器恐龙们没事，虎子们大多数没事-------唯独不见六面兽。关于最后那一刻的记忆，大家只记得上了船了，然后就是跑没命的跑，因为蓝色的光线似乎把一切的东西都在往里面吸。
　　然后，就像所有灾难片的结局，他们安全了。最后，也是最不可思议的，他们发现通天晓漂荡在他们前方的宇宙空间时里。
　　幻影和飞过山也说不清，为什么他们的船刚向目标前，就发现了那个没有出现在任何星际图上的星球。
　　感知器的解释是，空间扭曲一直是一个难以彻底探索的领域，它产生后果千奇百怪，也许通天晓很幸运，在多重扭曲产生时他反而被移回了自己的空间。
　　对于这个世界而言，六面兽“死了”，不会再有这个宇宙的人看到了六面兽了。
　　通天晓决定此生不再去去寻找一位恋人，六面兽让他扭曲了，他没办法再去进行一场正常的恋爱。对于六面兽，他无法恨也无法爱，这种纠结让他关闭了大部分的感情扇区。
　　有时，通天晓会感觉有一个无形的拥抱从身后裹住了他的身体，他转过身去却什么也没看到。也许在另一个空间里，六面兽仍然活着，他在寻找回来的办法。
