
（家教）我叫神威，是个夜兔
 作者：妖风来袭

穿越不是那么好玩的事


--------------------------------------------------------------------------------
　　我穿了，我悲催的穿了。
　　
　　为毛别人都是摔了一跤被车一撞往电脑桌前一坐就可以穿越还可以找到神人要东要西而我是饿死了一瞬间就到这啊喂！
　　
　　这是穿到哪里来了？我四周看了一下，都是一堆外国佬。敢情我是穿到其他国家的动漫里了吗？！会不会是吸血鬼猎人D？绝对是吸血鬼猎人D吧，这就糟糕了啊那些长得非常抱歉的吸血鬼光靠长相都可以把我瞬间秒杀！
　　
　　喂，那些外国佬为毛都像看怪物一样看着我？一群没见过帅哥的家伙！等等，突然想到一个问题，我不会倒霉到时男穿女把？老子可不是同！话说我为什么在大晴天还举着把小红伞啊喂。我把伞放下来，哎哟喂头晕，于是我又把伞给撑起。
　　
　　我到底穿成了个什么啊？！我有两只手两只脚且可以直立行走应该还在人类的种族圈里晃悠把？那为什么不能晒太阳啊，莫非又是个病秧子？拜托，老子前世就有那个什么健忘症，这一次又得了个不能照太阳的怪病吗。
　　
　　那边的外国超市玻璃好像可以映出样子，我挂上微笑去照了一下。
　　
　　.......谁能告诉我这个蓝眼睛白皮肤粉色头发还扎着辫子穿着中国男式唐装举着小红伞笑得很伪娘的人是谁？
　　
　　oh老天，我几乎要贴在玻璃上了，这不是我，不过我干肯定我认得他。他是银魂里的那个堪称第二夜王的夜兔族的神威！
　　
　　难怪不能照太阳了，哎哟我的健忘症要发作了，我恨夜兔血。
　　
　　搞了半天我竟然变成神威那个强人了，原来咱已经不是人了，是外星人。那么这里就是银魂世界？
　　
　　事已至此，得先找到神威老妹神乐混饭吃的万事屋，春雨我可混不太来。我又挂上了“神威牌杀人笑容”。什么时候卖点绷带吧脸给缠起来，演神威也得演的像一点。人家也算的上一帅哥，我的健忘症不知道什么时候就会发作，至少在这段时间不能毁了人形象（......）
　　
　　“那个，请问这里是哪里？”目前还是先弄清这里是哪个星球，至于为毛话一出口就是日语的问题，恩，忽略吧，我也搞不清楚这是怎么回事。
　　
　　对方愣神了半天，耸耸肩表示听不懂。
　　
　　喂喂喂，银魂里那个所有星球语言都统一的外挂哪里去了？！
　　
　　“shit！”我捂脸。等等，为毛这句英文那个人听懂了还瞪了我一眼啊。这次是我愣神了，等对方走远了我才回神。
　　
　　该死的，刚刚应该赏他两伞再来个雨伞机关枪扫射直接送他上西天！.......当然，在想这些的时候我一直保持着笑容。
　　
　　微笑着再捂脸，短短的时间内“杀人笑容”已经成为了习惯。好吧，再怎么说这也是人原版神威的招牌笑容以及魅力所在嘛，俗话说的好，笑一笑十年少。“杀人笑容”改不掉就一直让它挂着吧，至少我还可以作出其他很多表情，而不像网×王子里的不二○助，同样都是保持着笑，说白了只有两种表情，一种是眼睛睁着，一种是眼睛闭着。
　　
　　想一想不二○助，我这个伪面瘫的心情好多了。
　　
　　就让我快快乐乐的去找个飞船飞到神乐妹子那去吧~神乐看到她老哥的转变绝对会非常惊讶滴~
　　
　　我恨夜兔血。这才几分钟就饿了，可是神威这身旗袍从上到下一个口袋都没有，简单的说来，就是没钱。靠，要不是顾及神威本来的形象，我就把神威这旗袍给当了，换身便宜点的。
　　
　　有了钱就去买一对醋昆布尝尝，我得弄清楚神乐妹子为毛这么喜欢这东西，我前世可没有妹妹，神威这小子有个妹妹都不晓得好好疼，真是身在福中不知福。
　　
　　我走到一个阴暗的死胡同，然后就有几个人噌噌的跳出来，叽里咕噜说了一大堆然后就像只狗一样把手伸着。
　　
　　外国这些死胡同是来给你们玩抢劫的吗喂！没关系，老子最喜欢黑吃黑！我夜兔血一沸腾就把那几个给K.O了，钱包我也谦虚的收下了。
　　
　　卧槽！这么大个钱包，里面的钱只有十包醋昆布的分量是怎么回事啊！
　　
　　“给我拿一包醋昆布。”我对一家疑是小卖部也确实是小卖部的老板说。恩，英文。
　　
　　“这里.....不....卖吃的。”老板操着不太流利的英语打发。
　　
　　.....那么为毛你这个店上挂了那么大一个“小卖部”的招牌啊喂！并且最重要的一点是这几个字乃中文也！说不买吃的你骗谁啊！
　　
　　“哈哈，少年，这个小卖部不是你理解的那个拉。”很好，这个人我也认得．．．．等等，在银魂的世界里怎么会有家光叔出来拐带小孩？！不会是我披着神威的皮却在家教世界吧？！绝对不是，肯定不是，这里还是银魂把，快说这里是银魂世界，给你３００块，快说啊，谁来说啊喂，喂喂喂！
　　
　　表面上我还在镇定的微笑。
　　
　　然后家光叔递给“小卖部”老板一样东西，接着老板又给了他些钱。
　　
　　草泥马。我微笑着捂脸。这个所谓的“小卖部”它是个当铺！话说他为毛说的是日语？
　　
　　“嘿，少年，”来了来了，经典的拐带小孩，“加入彭格列吧。”
　　
　　“哎？”彭格列已经人手不够到要去别的动漫网罗人才了吗！
　　
　　家光叔叹了口气，以为我不准备同意又开始了说服活动，“刚刚看到你身手不错，不加入黑手党真是可惜了。”
　　
　　我现在百分之百确定这里是意大利了，意大利它就是黑手党的窝！我跟你讲老子前世是饿死的，所以这一世就打算狂吃，再加上夜兔血，所以只要彭格列够我吃我就加入。
　　
　　“彭格列的工资应该很高吧？”我笑的那个阳光灿烂。
　　
　　“应．．．．应该吧。”你那个不确定的眼神是怎么回事啊！难道你身上那件名牌西装是你攒了几年钱才买下来的吗？！是租的吧，绝对是租的吧。
　　
　　“神威。”我伸出手。吃的东西正在向我招手，“虽然彭格列不能像我心目中的幻影逋乓谎去挖兔子眼，但我还是决定加入。”
　　
　　“泽田家光。”家光叔也伸出手和我握了个手，后面那句话他没听懂就是。“幻影逋牛俊
　　
　　“哦，那个你不用在意，等彭格列改名叫彭格寰透嫠吣恪！彼会告诉你啊，你非要我说幻影逋潘爸和彭格列的妈是同事你就称心如意了吗！
　　
　　“呵呵。”家光叔干笑了两声。现在真不理解年轻人的心理，老了．．．．
　　
　　“那个．．．．神威，你干嘛要打伞呢，今天可是大晴天。”没话找话，典型的没话找话。
　　
　　“正因为是晴天，所以才要打伞啊。”很抱歉我借用了夜王凤仙的话，哦呀都忘了我已经饿得要死，身上那点钱只够买几包醋昆布。要知道理想食物可是奶油巧克力栗米棒！（这个东西是什么啊啊啊！）
　　
　　“我快死了．．．”我满脸笑容的说，然后蹲下身来，捂着肚子。
　　
　　家光叔大惊失色，也蹲了下来想把我的伞给扯开：“喂，你怎么样了，没事吧！”
　　
　　“在饿下去的话，我就要死了．．．．”别扯啦！老子的伞就是老子的命！把伞给扯坏了就真的会死的啊啊啊！
　　
　　家光叔听到这句话后就黑线了：“你可以不用这么夸张的，我请你就是了。”
　　
　　不早说！害得我白演了这么长时间的戏，你当我是莎士比亚吗！我可不会写剧本。“真是太不好意思了。”我蹭的站起来。
　　
　　．．．．靠，彭格列的工资就这么少吗！彭格列的工资就这么珍贵吗！彭格列的工资就只能让你请别人吃面条吗！你那个乐呵呵的认为面条是有多丰盛的表情又是怎么回事！我要吃奶油巧克力栗米棒啊！
　　
　　“想吃多少都没关系，彭格列的工资可是很高的。”家光叔笑呵呵的坐在桌子对面。“这家中国餐馆很不错。”
　　
　　说谎！红果果的说谎啊喂，真的很高就请我吃奶油巧克力栗米棒啊！真的很高的话就请我吃自助餐啊！
　　
　　“谢谢。”我说，然后点了很多大碗面条。
　　
　　“你饭量真大啊。”家光叔感叹，不过我可是看到他在擦汗。
　　
　　吃完面条，啃着筷子。如果神乐妹子，她会吃掉几大碗呢？神乐在这里就好了．．．．我前世不晓得多想要个妹妹。
　　
　　貌似那面条在中国很便宜在外国却很贵，家光叔的钱包都见底了，跟在我后面捧着钱包内牛满面。
　　
　　奈奈，阿纲，这个月的钱可能会少寄些了～
　　
　　就看到家光叔在我后面老泪纵横。哎哟喂我的健忘症又要犯了。不就是一点钱你至于吗！钱虽然没了但是还有美好的青春！哦，我有你没有，哎呀总之你别悲伤了，弄得我连那边的奶油巧克力栗米棒都不好意思让你请了。都是你的错啊，都是你的错！（真的有那个所谓的奶油巧克力栗米棒吗！）
　　
　　“家光叔，”我的脸几乎贴上了甜品店的橱窗上了，“饭后甜点。”
　　
　　家光叔把钱包倒过来，一脸悲催的看着我。我没有钱了。
　　
　　不是还有西装么。我相信我此时的笑容令人发寒。
　　
　　于是我用家光叔的伪名牌－－－这个是刚刚才发现的，模拟的还挺像真货。换了几十包奶油巧克力栗米棒。谁叫西装便宜吃的贵呢。
　　
　　结果家光叔上身就只剩下了一件可怜巴巴的衬衫了。
　　
　　家光叔：要不是得替彭格列网罗人才～回去要申请年终奖加倍！
　　
　　彭格列九代打了个喷嚏。
　　
　　才十七包．．．．我嘴里叼了一根。下次买个正牌货啊拜托！彭格列没这么穷吧，啊？好歹还是个大家族呀！难道彭格列都是穿着假冒伪劣产品区逛别的家族的ｐａｒｔｙ还美名其曰“节约就是美德”吗！如果不是怕影响市容衬衫也给你卖了。没办法，我得顾及神威的形象，不能卖他的衣服。（现在神威同学已经没有形象了啊啊啊！！！）
　　
　　回到彭格列总部是，我刚刚吃完第十包奶油巧克力栗米棒。彭格列总部是一座宏伟的城堡，还外带一个超大的花园。
　　
　　我也很想来一句“这该死的有钱人。”总部建这么大还不如多发点工资！
　　
　　家光叔看到旁边的少年脸上虽然还带着那种摸不清的笑容，但确实还是呆住了。好得意呀好得意。
　　
　　“欢迎来到彭格列。”
作者有话要说：绝对是家教同人！！
不知道神威长啥样的同学可以去百度搜，但是一定要加上“银魂”才能搜到。

收藏吧，留言吧。暑假日更！但是现在不敢保证。

意大利语也是世界通用语言


--------------------------------------------------------------------------------
　　彭格列九代给我的第一印象就是一个非常精明老奸巨猾很会打如意算盘的一个很讨厌的老头子。最讨厌这种人，被他卖了你都乐呵呵的帮他数钱！
　　
　　家光叔跟彭格列九代嘀咕了两句就很不厚道的把我给丢下了。去你的什么“先换身衣服”吧！不就是怕待会我还要你请客吗！那件伪名牌你可以再让九代给你件新的正牌货！哎哟我的健忘症又犯了，竟然忘记把伞放下来。
　　
　　“你叫神威？”该死的，家光叔不是早就告诉你了吗，干吗还要再问一遍啊！象征性的固定套路吗，显示你很有威严吗？显示你很有礼貌吗？对不对？对不对？一定是这样的把。连个名字都没有只知道叫彭格列九代的人还在这里摆架子。我叫“神威”都没有这样。
　　
　　“是的。”微笑，微笑。
　　
　　“多大了？”你不要问一些我自己都不知道的事啊啊啊！自己去问×度○科去！不过好像神威同学的岁数神秘岛连百×娘都不知道。
　　
　　“你看我像几岁？”我为毛要问一些小女生问的问题呀啊啊！
　　
　　然后九代很猥琐的笑了两声，好像有很多人要他猜过岁数一样。到时候我把这个方法教给那群自然灾害，让九代一个个的猜生日，嘿，你不是有超直感么，看他还笑不笑的出来。
　　
　　“我觉得．．．．”九代刻意的拖了一下音，“十七？”
　　
　　你这分明是完全确定吧！倒是神威有这么年轻吗？！皮相好啊皮相好。相信我，他绝对不止十七啊啊！
　　
　　“恩，对，就是十七。”这不是我说的啊，这是九代说的，要是我说不是的话，那个小心眼的彭格列首领可是会打击报复的嗷！
　　
　　“呵。”九代很满意的顺顺胡子，真是容易满足的自尊心。“你不会意大利语？”
　　
　　你明明都在家光叔那里了解了又问是怎么一回事啊！你也有健忘症吗？你的记忆可以坚持几分钟？彭格列怎么会让一个记忆保持不了十分钟的严重健忘症患者来当首领啊！
　　
　　“是的。”如果你真的不知道，为毛又在一开始就用日语说话啊喂。
　　
　　“我们可是意大利的黑手党。”九代正色。恩，我的奶油巧克力栗米棒呢，刚刚还在这的，放哪去了。
　　
　　“不是每个人都会日语。”阿拉，原来最后一包在这里。
　　
　　“所以．．．我认为．．．．”中奖了也！“再来一包”奖～
　　
　　“神威，认真听我说话！”九代炸毛。
　　
　　“哦。”唉，彭格列的首领这么没有耐心可不是一件好事。难道彭格列的守护者就是用来在战场上拦着他们的ｂｏｓｓ不让他冒然上场导致战斗输掉吗！难道彭格列的首领说白了就是个拖后腿的吗！原来彭格列是个大古董家族不是因为首领的英明神武才华横溢，而是因为他不是只有一个首领而是有七个！一个是冲动表面派，其余的才是核心。
　　
　　淡定，淡定；微笑，微笑。“刚刚你说什么？”
　　
　　“我说，”九代爆青筋，努力维持和蔼的表情，“我认为你应该开始学习意大利语。”
　　
　　果然穿过来还是有副作用的么，我感到我幻听了。我掏掏耳朵，“我想我可能听错了，你是说，叫我学意大利语？”开国际玩笑！意大利语有必要学吗？我已经掌握了日英汉三门语言了，你会吗？你会吗？绝对不会吧。话说你这个得意洋洋的表情使怎么回事呀！你不会以为打击到我了吧？怎么可能，你以为我是神经脆弱的外星人吗？
　　
　　“你没有听错，神威。”九代又继承了家光叔的思想，好得意呀好得意。“你已经加入了彭格列家族，就要服从彭格列的安排。还是说．．．．你想反悔？”你这是威胁啊啊啊！知道你要表达什么，我不同意就大手一挥从上面跳下几个黑衣蒙面土里土气的自称是“奉九代之命抹杀你”的彭格列九代亲友团，哦不，亲卫队，然后就打得是昏天黑地日月无光惊心动魄扣人心弦，估计我还没死九代就先心脏病突发了，气的。
　　
　　如果我一不小心踩了个香蕉皮接着就被乘虚而入死掉了，那就是影响了宇宙的和谐！
　　
　　“无所谓啊我，”无所谓就怪啦！光是英语就学的我够呛了。九代你给我等着。“但是，你可得保证我在这吃饱。”嘿嘿，答应你就完了。
　　
　　“当然。”好，九代你节哀，不过你连让家族成员吃饱饭都不能保证你就不用混了，人饭店厨子都能混的比你好。
　　
　　这个房间装饰的很华丽，在中央有一张椅子，上面还镶了钻石。估计重要家庭成员的椅子上也有钻石。你镶这些钻石就是来让人在开会时偷偷挖走的吧！也许九代你的椅子上的钻石早就换成玻璃~找个时间给神乐妹子带一颗。
　　
　　就那个扶手上的紫晶石好啦。
　　
　　九代冒冷汗：为什么他老是盯着这椅子看？莫非他看出来这些石头全部都是假货了？神威这个人果然不可小看，万一他揭穿我订椅子上当受骗全是假货的事情我首领脸面何存？！果然还是要赶紧把他派出去吗。
　　
　　“你可以走了，会有人带你去房间的，家庭教师明天就到。”九代你干嘛要笑的这么勉强啊喂！下这么明显的逐客令不就是要保护那颗紫晶石吗！
　　
　　“是。”我转身，毫不留恋的走出了这个房间。哎哟我的健忘症又犯了，我好像还中了“再来一包”奖。话说你可不可以先发我点工资啊喂，我很穷啊！难道还要我去守着巷子黑吃黑吗！快点回答啊啊啊！
　　
　　出门后正好看到了家光叔走过来。
　　
　　.....你这套石油工人的装扮是怎么回事啊啊！看到家光叔从伪上流社会的不良青年变成了带着黄色安全帽扛着工具的社会底层默默无闻劳动工作者是人都会迦濉？墒俏沂峭庑侨耍所以只是吐槽。
　　
　　“你这身衣服是要去开采石油吗？石油已经很紧张了，再这样小心石油会绝迹。”这身衣服让我都忍不住出声吐槽了，其实石油绝迹跟我这个外星兔子没多大关系。
　　
　　“没办法啊，穷人嘛。”原来你穿成这个样子只是为了显示出你很穷你没钱吗！“我的工资还要寄给我儿子呀。”
　　
　　.....原来家光叔你不仅要突出你很穷你没钱还要影射出你的无私你的伟大你是一个爱儿子的好老爸！！！
　　
　　不过我的使命是要把神威的形象纠正成一个好兄长。（果然是妹控.....）
　　
　　“我还要去买点东西，你和我一起吗？”家光叔你那个“出现了”的表情是怎么回事！
　　
　　“不.....不了。”家光叔你不要再搜肠刮肚绞尽脑汁的满世界找理由了！“我.....还....还有任务。”家光叔你流汗了。
　　
　　“是吗....”我笑的极其灿烂，“不会让你付钱的啦，我是那种喜欢黑钱的人吗？再说我不认识意大利的路哇。”彭格列不晓得多隐秘。
　　
　　“当然不是。”家光叔回答的很干脆，心里吐槽：你就是那种腹黑阴险卑鄙无耻的人呐你不知道吗！！！！要不是你身手好打起来不划算~~~~“陪你去应该没什么关系吧.....”
　　
　　不打自招啊啊啊！这样不就表明家光叔你真的是由于怕我让你请客才拒绝的呀！“太感谢了。”我绝对不会黑你钱，你还有别的用处。
　　
　　家光叔放心了，表情也自然了，我看他还有换回伪名牌的意向。
　　
　　到那家甜品店兑奖，一看，我又中奖了，再拿一包，还是中了。反反复复了好几次，最后中了个大的，于是我就有了20包奶油巧克力栗米棒了！
　　
　　走的时候那家老板显得特别激动，都内牛满面了。就那么一点东西你们至于吗！围观的群众ABC以及随风飘荡的路人甲乙丙也都一脸愤恨的望着我。我说我就那么点运气你们至于吗！其实我还想顺两包好好贯彻一下黑手党精神（那叫窃贼的精神.....），可是看在家光叔拼命朝我使眼色的份上也就算了，所以，家光叔你不用再瞪了啊啊！恩，看看天上高挂的太阳，还好我带了伞。
　　
　　我用上午抢来的点点钱去医院买了些绷带，然后躲进卫生间企图打扮成原版神威。
　　
　　丫的，他怎么弄的，好难缠成漫画的那个样子。原版神威真的可以当造型师。在快半小时的时候我终于满意了。
　　
　　然后家光叔被我的木乃伊造型给雷到了，但也没说什么。我又买了些吃的零食，全部给家光叔提着，美名其曰“前辈要照顾后辈。”
　　
　　回去的时候我被门卫拦下了。说是没见过，要出示身份证明。
　　
　　那个什么证明是怎么回事啊啊！你刚来彭格列几个小时就会有身份证明吗，自然灾害他们又证明吗？！你脖子上挂的那个是什么？不会是身份证明吧？绝对是的把！出门带着那个东西不就是在宣告“我是黑手党”吗！
　　
　　家光叔一脸准备显摆的表情，光明正大大摇大摆的走过去。之间那两个门卫特别狗腿的弯腰行礼：“泽田大人。”
　　
　　故意的！家光叔这是红果果的故意啊喂！还有你那个幸灾乐祸的脸是怎么回事？！
　　
　　“没办法啊。”家光叔假惺惺的耸耸肩，“等他们认为你是彭格列的就会让你进来了，或者是客人的身份证明。再此之前我也没办法。上次我们走的是高级别专用通道。”让我看看你会用什么方法吧，神威。
　　
　　打赌，家光叔绝对是想看笑话，300块。（某幻：该死的，输了300！）于是我跟门卫说：“我是新来的，我叫神威。”
　　
　　“哪个部门？”左边那个门卫问。
　　
　　“.....还没有部门.....”九代那个傻瓜怎么没给我分部门啊啊啊！想让我当他的“土里土气九代亲友团”吗？那是不可能的！
　　
　　“很抱歉，我们无法判断你为彭格列成员。”右边那个门卫说。
　　
　　然后死也不让进，我怒，收起伞给了他们两个一人一下，我有控制力气，所以他们只是头晕眼花。
　　
　　我拎起其中一人的领子：“给我记好了，我叫神威，是个夜兔，是彭格列！”
　　
　　“知.....知道了。”其中一个还能说话的门卫顶着蚊香眼回答。
　　
　　好了，世界清静了。
作者有话要说：放上来看看支持率......

下一章是要在存稿存到的时候发，预告一下，现在才，也就是说，存稿又变0了。

恩，关于坑不坑的问题....我都把QQ放在文案上了，你们说还会坑吗？

留言，收藏。 


千万不要请穿着西装养着奇怪宠物的家庭教师


--------------------------------------------------------------------------------
　　在晚饭的时候，大厅里摆了很多张圆桌，我，九代，家光叔单独坐一桌，九代说要欢迎新成员。
　　
　　这么说的话只要过了今天我就得去别的桌子吃大锅饭了吗！我观察了一下椅子，除了九代的意外其他的椅子都没有钻石！九代你个抠门的。我太小看彭格列九代了，原来人家就只在自己椅子上镶钻石以免钻石被挖走。
　　
　　不过我今天离那颗紫晶石又近了一步。
　　
　　九代：完了，他又盯着椅子看了。不会现在就打算揭穿了吧。赶紧转移话题。
　　
　　“欢迎新成员的加入。”九代举杯。不就是怕我拿走那颗紫晶石吗！难道说彭格列的首领个个都这么抠门吗。肯定从初代就一直这样，不然你以为“一代传一代”这句话是怎么来的。难道说其他首领从初代这里只继承了“小气”这门精神而主角阿纲同志却抢到了死气零极点突破和后来的那个迮风吗！
　　
　　我明白了，彭格列其实不穷，穷的是成员。所谓“彭格列”就是三条规定。1“彭”：我的东西我的财产都是彭格列的。2“格”：违反者格杀勿论。3“列”：每年都要列一张财产清单上交并从中扣取属于彭格列的百分之六十。
　　
　　哎哟我的健忘症又犯了，竟然没把木乃伊装扮给卸掉就准备吃饭。这样的话会得少年痴呆真的。估计没有一个读者希望他们的主角有少年痴呆症，所以作者你给我注意点啊啊啊！
　　
　　家光叔视角：这....这是怎么回事，气氛突然变的诡异了。九代首领你为什么要不停的给神威倒酒啊神威他还未成年吧。还有神威你不要一口喝一杯啊葡萄酒不是这么喝的啊啊啊！哇哇九代你怎么突然改换白酒了喂！神威还未成年啊啊！
　　
　　九代视角：嘿嘿，一看就是个不会喝酒的小鬼，连我中途换了白酒都没发现。把你灌醉就不会揭发假货椅子的事情了嘿嘿....
　　
　　上帝视角：忧郁主角已经不省人事所以之后的剧情由我来说明。总之呢，事情就这样那样了，主角同学已经回房睡觉去了。于是我代替他吐槽。
　　
　　“这是怎么回事啊，九代你不是打了鸡血吧。我们亲爱的boss竟然亲自给我倒酒。这个是幻觉吧，肯定是幻觉啦。还有九代你那个阴险的表情是怎么一回事啊，是威胁吧，意思就是说首领倒得酒不得不喝吗！”之类的云云。
　　
　　主角视角：真是啊，明明原版神威酒量不差的，为毛到我这就不行了？这是个bug啊啊！哎哟，这可是宿醉喂！难道说九代你为了保护那颗紫晶石甚至不惜谋杀他的家族成员吗！本来那个东西就是从我们这搜刮来的吧。（你从哪里得来这个结论的？）本来那个东西是迟早会被挖走的吧。给我会死吗！
　　
　　我洗了把脸，看看镜子中的自己。嗯，头顶那根呆毛还在翘着，那就让它翘吧，这可是萌点。
　　
　　听到敲门声，我去开门，左看右看没有人。耍我吗！那个爱恶作剧的小孩跑到彭格列来混了！负责招揽人的那个是白痴吧。
　　
　　我把门一摔，感觉好像撞到什么东西，阿拉，那是我的错觉啦。
　　
　　刚转身，敲门声又响了。爆青筋。把门猛地拉开。
　　
　　“chaosu~”顺着声音往下望，看到一个有着豆豆眼的西装小婴儿，帽子上还趴着一只蜥蜴。“我是你的家庭教师，里包恩。”
　　
　　我这是眼花了吧，里包恩怎么会在这里啊喂！不是应该在日本吗！难道时间还没到？就只是学个语言而已用不着里包恩吧！莫非九代已经等不及要抹杀我了吗！我的巧克力奶油栗米棒呢，赶紧吃一根奶油巧克力栗米棒冷静一下。那么这篇文是不是应该改名叫“一颗紫晶引发的血案”？那颗紫晶石已经重要到让里包恩扔下彭格列未来的十代目千里迢迢赶回意大利了吗！我很庆幸我刚刚一直保持着那张微笑面瘫脸，不然会让里包恩看笑话。相信我，我此时的内心是非常的嘎动。还有里包恩你前面的帽檐是怎么回事？为什么里包恩你前面的帽檐会有点损坏啊啊啊！
　　
　　里包恩同时也在打量着我。原来他就是那个发现了假货椅子的人，真是个厉害的角色，一下就识破了。整个彭格列就只有我和九代目知道椅子的真相。按照九代目的意思，如果他敢说出去，就杀了他（同时里包恩使用了读心术。）
　　
　　不对呀，情况不对呀，我们已经对看30秒了，咋都一句话都不说呢。里包恩不会对我用读心术了吧？天呐。里包恩是偷窥狂里包恩是偷窥狂里包恩是偷窥狂......
　　
　　恰好从“天呐”开始读心的彭格列九代最信赖的杀手里包恩拉低了他有点损坏的帽檐.....
　　
　　我侧开身子让里包恩进门，里包恩你给我客气一点啊！有人一进门就坐到主人家的桌子上吗？有人明明是第一次来却把别人家当自己家一样随意吗？有人明明是第一次见面却弄得好像“我在梦里见过你”一样吗？里包恩其实你是见到每个人都很熟吧，即使是门口扫大街的你都可以拍拍人家肩膀说声“好久不见”吧。
　　
　　“要巧克力奶油栗米棒吗？”（不对，是奶油巧克力栗米棒...）微笑面对，微笑面对。
　　
　　“咖啡。”里包恩把列恩从帽子上拿下来，“卡布奇诺。”
　　
　　喂，你是知道我不喝咖啡的吧，其实你早就调查好了我的资料吧。现在哪里给你找咖啡去，小孩子就得喝果汁啊！还好还好，这个柜子里本来就有，服务真周到。
　　
　　当我把咖啡拿到里包恩面前时，里包恩只看了一眼：“我要的是卡布奇诺。”
　　
　　“只有雀巢的。”话说你干嘛到别人屋里来还挑三练四啊喂，小孩子就要喝果汁吧，你喝这么多咖啡小心晚上会睡不着的啊！
　　
　　“我昨天就没喝卡布奇诺，所以晚上失眠了呢，”里包恩指指自己的眼睛“你看，都有黑眼圈了。”
　　
　　黑眼圈......个毛线球！一般人都是喝了咖啡才会失眠的吧，你的神经构造和别人都相反吧，是彩虹之子的副作用吧。还有你的眼睛是豆豆眼有没有黑眼圈看上去都一样好不好！
　　
　　“那个......里包恩....”我看了看旁边的古老的欧式大钟，“你不觉得现在有点早吗？”才早上八点吧，你为什么会这么勤奋的跑来啊，你来这么早我逃都逃不掉了。我一辈子都不要接触意大利语，其实动漫世界里有一个不管是英国还是美国所有人都说日语的巨大bug吧。并且再过两个月这些意大利语动漫之类的云云都会被忘光光喽。还学它干吗，抓鬼吗！
　　
　　“好像是的呢.....”很好，你终于发现了。接着里包恩摆出了“魔王式”微笑，突然一跃而起，将钟上的时针转到“2”这个位置。“阿拉，已经下午两点了，一上午的时间就这么浪费了。”
　　
　　口胡！不要随便撰改别人的时间啊喂！我还没吃早饭吧，中饭也没吃吧，还有两点钟应该喝下午茶了吧。（那是三点.....）见过猥琐的，没见过这么猥琐的。今天算是被打击到了。
　　
　　“噢，你等下，我去拿点东西。”我的小红伞呢，我的奶油巧克力栗米棒呢。万一里包子你的枪走火了还可以用小红伞挡一挡。
　　
　　等我回来，就看到里包子给自己粘了两撇小胡子，换上了一套欧洲的海盗装办，连列恩也没有幸免。
　　
　　你动作时有多快啊，这才一转身你就换了套衣服！还有你这是什么打扮啊，cos海盗吗，这无聊差劲又恶心的cosplay到底是什么啊！
　　
　　“还愣在那里干嘛？”里包恩从身后掏出了个炸弹扔过来。
　　
　　如果你那也叫cosplay的话，那我举个冰欺凌披个旧窗帘也能使自由女神像！看到里包恩的炸弹来了，我用伞将它打到窗外，结果那炸弹在空中爆炸了。好大一朵蘑菇云。
　　
　　如果那个东西在这里爆炸是会死人的啊！还有你那个一点也不愧疚的表情是怎么回事？理所当然吗。其实你很讨厌彭格列的吧，恨不得把彭格列的公有财产全炸飞吧，你是有多恨彭格列啊！那也不要拉我陪葬啊啊啊！话说回来我阻止了一场悲剧的发生，我好牛B啊！
　　
　　在我吐槽的时候，里包恩又扔了个可疑的不知名的东西过来。不过好像没有导火线，于是我一伸手将它接住了。
　　
　　我说里包恩你没事扔个球过来干毛？炸弹用光了吧，要全部留给未来的彭格列十代吧。
　　
　　“还有十秒钟。”里包恩冷不防说了一句。
　　
　　十秒钟？什么十秒钟？我的奶油巧克力栗米棒还有十秒钟到货吗。咦，那个可疑的“滴答”声是什么？我向手上那个球看去。哈哈，应该不会是.......
　　
　　定时炸弹！“桂小太郎版”定时炸弹！倒是为什么家教世界里会有假发的定时炸弹啊！
　　
　　还有五秒钟就要爆炸了啊啊啊！将那个该死的炸弹扔出窗外，轰的一声响，随之平静。
　　
　　“好险好险呐，差点就爆炸了。”里包恩一点诚意也没有的说。
　　
　　你真好意思！我刚刚就想说了，你为什么会站在窗子旁边啊！是准备在情势不妙时跳窗吧，你其实不想被炸弹轰的吧，你是有多想拉个人陪葬啊。
　　
　　“那边好像是彭格列的私人森林。”笑。
　　
　　彭格列你妹！那边居然是森林！你不知道提醒我一下吗！你是准备看笑话的吧，你从一开始就知道会这样的吧。
　　
　　我赶紧看看情况。只见窗外远处的一大片绿色的树木有一些已经被炸成荒地。我再一次感谢我这一直微笑的脸，因为我真的被雷到了。
　　
　　如果那个东西在这里爆炸是会没命的吧，如此强悍的威力.....就算里包恩跳窗了也是会被波及的吧。你是真的想和我同归于尽吗！不行啊如果你想和我同归于尽再怎么着也得是个MM而不是个婴儿。咳，还是个魔王。
　　
　　捂脸。这个森林为什么会变成这样呢，我什么都不知道哦~
　　
　　我微笑着看着里包恩。里包恩微笑着看着我。
　　
　　微笑对微笑。彼此沉默。
　　
　　一片落叶卷过。
作者有话要说：ps：其实你们可以叫这篇文为“大家一起来杯具”
pss：决定一个星期写多少发多少了，以上就是我两个星期的成果，太慢了感觉有点对不起大家。
psss：清明节快乐。
pssss：如果想跟哥叫朋友的，可加q：873614225，备注为：“神威乃妹控”，或者“我来催文我是猪”任选其一。
psssss：留言多就更得快，不然就会总是墨迹。还有收藏你给我冲一百五吧！！！！！
刚刚看了家教漫画。为毛白兰就这么便当了啊！我很喜欢白兰的！不行，不能让他便当，至少不能让他在这篇文里死掉.....嘿嘿嘿....绝对不行，还要给他高职位，啊哈哈哈~~
pssssss:真是倒霉啊，本来周日就想修文了，结果网断了。还是先写手稿的质量好些啊。告诉你们一个好消息，这章完了~ 


文艺什么的统统去死


--------------------------------------------------------------------------------
　　现在，我正面临着人生中的一个重大事件。眨眼间，还有十分钟两个月的期限就要到了。过十分钟以后我将不再记得大家，不再记得亲爱的读者朋友们，不再记得家教....为此，放上番外以它为本文画上一个完美的句号。
　　
　　口胡！为什么我要这么文艺啊喂，为什么要突然走煽情路线啊喂。文章风格不是这样的吧，人物设定也偏离了原来的轨道吧。是不是这篇文要改名为“我叫神威，是个文艺的夜兔”呢？这不符合常理吧，那么前三章你是想说什么？既然要走忧伤录像干嘛还要写吐槽。难道作者你是在炫耀自己的幽默细胞吗！难道你是想证明你可以在幽默中悲伤吗！文艺什么的统统去死！搞清楚这不是煽情文！还番外，番外个毛线啊。咳，继续。
　　
　　在里包子的斯巴达教育下，这两个月都没出过门。一需要什么，按一下招魂铃，好，呼啦啦的，女仆全到齐，“神威大人需要什么？”该死的，比香格里拉大酒店（有这个酒店吗？也许吧.....）的服务生还训练有素。那声音，真叫个销魂。如果我是个宅男，我绝对会被她们迷得神魂颠倒，可是我不是。哦啦啦，原本神威不是说过吗：女人啦酒啦都不行哦.....只有个什么才能滋润我灵魂的饥渴。那个什么我忘记了。
　　
　　另外，我可不是古代的那种大门不出二门不迈的大小姐啊！里包恩竟然把本帅堵在这里天天背语法和单词！
　　
　　啊咧，奇怪了，十分钟到了吧，我应该忘记这里了吧。作者那张帅脸我也还记得，被我学鲁宾孙记日期刻横线的那个桌子我也还记得（房间里有钟，我们的主角大人受里包恩传染也开始玩起了cosplay），还有我的小红伞.....哟哈！传说中的世界罕见病例已经消失在银河系喽~披着床单跳拉丁啊跳拉丁。
　　
　　“看来你很开心嘛~”世纪末堪比撒旦梨花压海棠之来无影去无踪不服黑你不罢休的好孩子的反面教材的大魔王里包子！“把音标说一下。”
　　
　　糟，糟糕了！我一个都不记得了啊，记忆力退化莫非是世界罕见病例消失的代价吗！（其实没有这么一个病，是我瞎编的，就不要相信了，全世界只有主角有这个怪病。）结果还是健忘....
　　
　　“忘记了嘛，”里包恩拉拉帽檐，“那就下地狱去吧。”
　　
　　他不知道按了个什么按钮，两边墙壁忽然爆炸，估计是装了定时炸弹或者是手控之类的。我抓起旁边的小红伞网窗边退去，然后借着爆炸的气流跳出窗外。因为是晴天，所以我撑开伞，也起了点阻力作用。
　　
　　我那可怜的千千万万的奶油巧克力栗米棒啊！小孩子不应该玩炸弹吧，就算是黑手党的小孩也不可以玩炸弹吧，就算你以前是大人但是现在也只是个小孩子吧，就算你是彩虹之子但好歹也有个“子”字吧。为什么家教里有这种会给小朋友心灵造成阴影的暗黑婴儿还不被停播啊喂！
　　
　　毁掉我心爱的奶油巧克力栗米棒是可以原谅的，但是毁掉我心爱的奶油巧克力栗米棒的人是不可原谅的！燃烧吧，小宇宙！（那啥你台词念错了。）
　　
　　我敢打赌里包恩还在那房间里。用脚使劲一蹬所停留的树，在空中把伞收起，又重新回到那个房间。
　　
　　嘴角不自觉的上扬，在灰色的烟雾中寻找到了那个小婴儿的身影。疾速过去，举起伞向他挥去。我并不担心里包恩挡不下来，如果他连这种没有用全力的攻击都没有接住的话，他就不用混了。
　　
　　里包恩也察觉到了我的杀气，反应迅速的把列恩变成一个铁棍的样子吧我的第一次攻击接了下来。
　　
　　全身的血液都沸腾了。
　　
　　我没有松开力道，反而渐渐加劲。里包恩脸色顿时沉了下来。在我的伞越来越向他逼近时，里包恩后退一步，以退卸力。同时与我擦身而过，列恩变成一把绿色的手枪，一个闪着怪异光芒的子弹飞了出来。
　　
　　凭借宇宙最强战斗种族夜兔族那超强的反射神经，侧身。看它在身后还没有被炸毁的墙壁上留下一个小小的洞眼。
　　
　　喂喂，这只是普通子弹吧，早知道就不躲了，我的小红伞可是连大炮都能挡。突然觉得有点奇怪，刚刚去想别的事情了，速度明显有慢下来的迹象，里包恩可以借着这个机会再开一枪的吧。
　　
　　稍稍抬头，只见里包恩在前面不远处擦着枪，没有再接着打下去的意思。我也没有了兴致。悻悻开口：“算了，不玩了。”
　　
　　接下来我打算出门，一来是打架打到一半，有点不爽，二来，再怎么着也得把奶油巧克力栗米棒补回来。门已被炸坏，于是我再次从窗子出去了。
　　
　　里包恩还在不停擦拭列恩。经验告诉他，刚才如果不停止，自己也不一定会胜利，而且对方好像还没有使出全力。
　　
　　拉了拉帽檐，微笑。那个叫神威的以后可能会成为彭格列的主要战力，但是一旦背叛，也没多少人可以阻止他吧。神威加入彭格列到底是幸运，还是不幸？
　　
　　站在窗子底下，用伞尖瞄准窗口，几个子弹打碎了砖头，于是窗口也被堵住了。里包子你就在里面待到死吧！
　　
　　拍拍身上的灰尘，就打算重新买一些小可爱（奶油巧克力栗米棒）了。
　　
　　哼着小曲慢慢渡向大门，在过拐角处的时候正好和那个褐发少年撞个满怀。他赶着去投胎拉！在cos去超市大减价的妇女吗，现在连男的也去超市大减价了吗。是被家长逼得吧，是被家里的那个未老先衰而又犯懒的姐姐逼得吧。把自己弟弟抛在凶恶的大减价妇女中自己在空调房里喝饮料吗，现在的小孩......（不要随便编造别人的家庭啊啊啊！）
　　
　　那个小孩手里的一大叠文件全部散开了。他慌慌张张的说了句：“对不起”然后就开始捡地上的纸张。
　　
　　今天怎么那么倒霉？叹了口气，今天的运气真是不敢恭维。我帮忙区间那些东西：“你叫什么名字？”
　　
　　“在下是门外部门的巴吉尔。”他一边捡一边回答，“这位阁下是？”
　　
　　“神威。”银魂告诉我们，要时刻保持微笑（？）
　　
　　巴吉尔一听，震惊了。迅速抬起头来，像瞪什么一样瞪着我。别告诉我这个孩儿认识我，千万别是那样。还有，他是独眼龙吗，怎么只露出一只眼睛？！彭格列的小孩就是可怜。
　　
　　“你就是神威？！”喂，别突然凑这么近啊！不过他好像不是独眼，是发型问题。然后他又加快了捡文件的速度。
　　
　　“其实...你没必要这么赶得。”巴吉尔现在正准备抢我手里的那一叠资料。
　　
　　巴吉尔正色：“在下听泽田师父说，新来的神威要小心一点。”
　　
　　据我所知，在我所认识的彭格列人士里，只有家光叔一个人姓泽田。
　　
　　“他怎么说我的？”
　　
　　“泽田师父说，你是一个只可远观不可近看的超S级危险人物。”家光叔有这样一个徒弟真是悲剧，这么快就把你给供了。
　　
　　这个小孩可不能给家光叔给带坏了，我要拯救他腐朽的心灵！“那你觉得我是个危险人物吗？”
　　
　　巴吉尔摇头：“不，在下觉得你是个好人。”不要这样一脸淡定的给人发卡啊喂！这个世界连巴吉尔也会发好人卡了吗！
　　
　　“所以说咯，”我摊手表示无奈，“家光叔这样诋毁我的形象完全是因为我知道了他的一个秘密。”
　　
　　“秘密？”呵呵，上钩了。
　　
　　“恩，那就是---他暗恋彭格列九代目！”说完这个恶我就把资料还给巴吉尔，装出一副“我同情你有这样一个师父”的表情拍拍他的肩膀。“别把我给供了，不然我就完了。”家光叔你就等着被自己徒弟用异样的眼光看着吧，相信我，这绝不会好过。
　　
　　真正危险的人物从来都不会让别人觉得他危险，只有被坑了才会知道他是个危险的人。
　　
　　巴吉尔君在风中凌乱~师父是同性恋，师父喜欢九代目；师父是同性恋，师父喜欢九代目，师父是同性恋，师父喜欢九代目.......
　　
　　我有健忘症~我什么都不知道~挥着小红伞，送走了被雷的神魂颠倒的巴吉尔。
　　
　　每次走大门都感觉很不好受。因为我越靠近大门，越觉得有人盯着我看。盯得寒意直冒。所以说....这个城堡是鬼屋吧！彭格列为了追求隐蔽而搬到鬼屋里来了吧。特意搬家搬到鬼屋不是更引人注目了吗！喂，你们不是想要通过这个锻炼家族成员吧，你们是想在同盟家族间耍帅吧。等同盟家族大声说一句“彭格列好帅呀”你们就爽了吧。你们虽然是大家族但也不过是虚荣心旺盛的一群。
　　
　　终于看到大门旁边的一圈花。同时也看到了门卫甲乙那瞪得像四个乒乓一样的眼珠。
　　
　　无言。敢情每次让人寒意直冒的恐怖视线是他们两个！搞毛啊！当总是克扣你们工钱的九代目从大门经过时，你们就用这种目光来盯着他吧。其实门卫才是最终大boss吧。
　　
　　绝望了，我对这个家族绝望了（你在cos绝望先生么！）我妹子都没遇上过这么纠结的事情。这算什么？尊老国吗？因为九代目比较老所以才把他放到家族的最顶端吗。因为年纪小的关系，才把真正的boss派去守门吧。喂，这可不是你们想象中的古老的童话故事啊喂。
　　
　　而且九代目怕你们谋权篡位因此把你们的位置弄得这么低。可见九代目阴险狡诈的小人之心。该死的，我越来越想要那颗紫晶了。
　　
　　哎哟我的健忘症又犯了，不是要出去买奶油巧克力栗米棒吗。
　　
　　“请出示证件。”.....谁能告诉我为什么我又被拦下了。
　　
　　露出一张笑脸：“嘿，是我啊。”是那个揍了你们的神威啊！
　　
　　“请出示证件，不然不能通过。”得了吧，每次都栽在你们手里。
　　
　　突然想起，上次我好像是木乃伊装扮吧，难怪。
　　
　　“我是神威。”听声音也应该听的出来。
　　
　　“神威不长你这样，他脸上好像有伤，用绷带整个的都给缠上了。”好吧彭格列的门卫都是聋子。还有你们那个鄙夷的神情是怎么回事？
　　
　　作者对我说要保持微笑，不然人气会下降的。但是我现在已经很不淡定了。
　　
　　“伤你个头啊！我就是神威哦~”我拿起伞敲了他们两下，没错，就是上次的招数。奶油巧克力栗米棒还在等着我呢！
　　
　　“神威大人！”终于记得了啊，“刚才真是太对不起了！”这才像话嘛。
　　
　　哦哦，我来了，巧克力奶油栗米棒！
作者有话要说：大家不要把本文主角当成一个吐槽白痴了，虽然他吐槽，但是一点都不白痴。在下下章主角性格定型。下一章是番外，但又不是番外，估计会很快写完。


啊啊，哥有罪，哥对不起你们.......这周有n个结业考试.....都复习去了......

6.18

哥回来了......这章也完了。下章番外，不欢乐，是装深沉的，追求欢乐吐槽文的同学可以跳过这章。这个番外会更得快一些。不看不影响剧情。

另：收藏在我不知道的情况下...一下子冲到了271....现在哥的目标是300~~ 


番外（一）


--------------------------------------------------------------------------------
　　“喂，快看，是萧家的那个怪胎。天生带着那么奇怪的病不说，在出生时还差点害死了他的母亲。”
　　
　　“就是他啊，据说萧家的夫妇也不想养他了，但是出于这是法律规定的，也不好丢掉。”
　　
　　萧煜就是在这样的言论中度过了来到世界上的五年。但是还小，并没有将这些放在心上。但是他也知道，父亲和母亲并不喜欢自己。
　　
　　我会走的，我会主动离开你们的，这样你们就会开心了吧。萧煜不想看到父母整天都板着一张脸的样子，做出了这个决定。还没有离家出走这个概念，萧煜只当这是为了“让爸爸妈妈笑”。就这么离开了这个家，什么都没有带。
　　
　　不知不觉走到了平常来的那个公园，这里是萧煜唯一熟悉的地方，也曾经坐在这里的秋千上哭过。
　　
　　“喂，你是新来的么？”听上去语气不善，萧煜转头。想不到晚上也会有小孩啊。
　　
　　身后站了四个男生和一个女孩。比萧煜大不了多少，也就七八岁的样子，可是看上去已经很老成了。 所有的男孩都盯着萧煜，就像是安检一样仔细。
　　
　　站在最前头的那个带着顶帽子，虽说带了帽子，但是还是藏不住他杂乱的黑发。他勾搭上萧煜的肩膀：“算了，新来的，不管怎么说你是我们中的一员了。”这个.....是领头的？
　　
　　“我们都是没有家的孩子，基本上都是有些缺陷而被抛弃的。你最好先把你的生理缺陷说明一下，不然我们不知道在哪方面要照顾你。”胖胖的一个男生跟萧煜解释，眼神里也有了一些友善的味道。
　　
　　戴帽子的那个立即对胖男生的话表示了反对“等等，就这么问别人是不是太直白了？再说，我们不是应该先介绍自己吗？呵呵。新来的，我们没有名字，多是代称。像我，是生姜。”
　　
　　生姜？很难吃，就跟你的性格一样。萧煜心里说。
　　
　　“土豆。”胖男生说。
　　
　　就体型来说真的很适合你。
　　
　　“白菜。”这个小孩这个年纪就长了些雀斑，还有点兔牙，头发接近于枯草，看上去有点营养不良。
　　
　　白菜的身边还站着一个，围着围巾，将大半个脸都挡住了，他，正在睡觉。白菜推了他一下，才迷迷糊糊的醒来。
　　
　　“芹菜......ZZZ.....”又睡着了啊。萧煜还是有些失望，没看清楚长相真的是太可惜了。
　　
　　只剩下最后的一个女生了，她好似有点害羞，不停地搓着手指，眼睛也不敢和萧煜的眼神对上。是个很可爱的女生。“蒜苗......”
　　
　　“啊，新来的，就剩下你了，叫什么？”生姜说。
　　
　　“萧煜。”
　　
　　“哦？很好奇啊，你是为什么被抛弃的？是腿脚不便吗？看你也不是瘸子啊。”白菜很好奇的打量萧煜。
　　
　　我不是被抛弃的，我是自己跑出来的。萧煜很想这么说，但是他没有。“我是健忘症。”听父母是说一种怪病，但是为了称呼方便还是叫它健忘症。
　　
　　“哎？”蒜苗抬起头来。“生姜，他是谁？”指了指萧煜。
　　
　　土豆拍拍蒜苗，“这是萧煜，新来的。”
　　
　　“哦.....你好。”蒜苗和萧煜握了握手。
　　
　　生姜无奈的看着萧煜：“这才是健忘症，让她记下我们可花了不少时间。你不想说就算了。不勉强你。走吧，到我们住的家去。”
　　
　　萧煜是有委屈又说不出来。点点头跟着生姜往他们所说的那个“家”去。同时也发现白菜走起路来有点一瘸一拐。
　　
　　说是“家”，也不过是个快要倒塌的小屋。
　　
　　白菜很自豪的说道：“看，我们的家哦，很漂亮对吧？花了好大功夫才建好又不被发现。”
　　
　　土豆率先从一个小口子进去了，萧煜真的很想感叹一下他那个体型进去那个小洞还是很不容易的。
　　
　　“哈哈，当初忘记做门了。”生姜尴尬的笑了笑，拉着还在睡的芹菜进了那个小屋，白菜和蒜苗尾随其后。
　　
　　萧煜观察了一下这个房子也就学着他们的样子进去了。这样一个小房子，里面还是很温馨的。至少不像外面那么冷了。不过里面有点小，貌似平常就连蒜苗也要和几个男生挤在一起睡觉。
　　
　　看到土豆正在往墙角放什么东西，萧煜叫他：“土豆！”土豆没听见，继续干他的事情。
　　
　　不对呀，这种音调，应该可以听见了吧。萧煜有点疑惑。
　　
　　“土豆，耳朵有点问题。”生姜解释。“他放在角落里的是我们的食物。”
　　
　　“生姜，他是谁？”
　　
　　“萧煜，新来的，你要记住他。别忘了。”
　　
　　“你好，我是蒜苗。”
　　
　　“你好，我是萧煜。”几乎每个几个小时就会重复一遍这些毫无营养的对话。第一天是萧煜在“家”里看着，免得被不知道哪里的流浪汉给占了就麻烦了。他们特意选了个隐蔽的地方为的就是这个原因，但是以防万一，还是在白天派个人看守。
　　
　　他们每个人包括蒜苗都带了一些吃的东西，也不知道他们哪里有钱买的。反正接下来的几天就会知道了。
　　
　　第二天是土豆看家。生姜和萧煜组成一组，其他人都是个人一组。因为萧煜还是新人。
　　
　　他们选中了一个菜市场，生姜推了推萧煜：“喂，我要装作去买菜的样子，讨价还价你会把？然后看我的动作。”
　　
　　萧煜点点头表示明白。生姜走到一个萝卜摊位，“老板，一斤多少？”接下来就是枯燥的讨价还价，在老板还在注意和生姜讲价时，萧煜却已经发现生姜悄悄转移了一个萝卜到他那宽大的袖子里。然后生姜皱皱眉头：“算了，别家看看去。”
　　
　　在老板忙着和另一个顾客攀谈的时候生姜又顺了一个萝卜。
　　
　　“懂了没有？想要什么东西，用自己的双手拿到就行了。喜欢的东西要不择手段的拿到。虽然我叫生姜但是我却喜欢萝卜，哈哈，很怪吧？”生姜哈哈大笑着，向萧煜传授他为了想要的东西是怎样不择手段。
　　
　　“看芹菜，他经常睡觉对吧？可是在这一点上比我们都要厉害。他站在摊位前面睡觉，围巾一挡。没人能够看得见他到底做了什么，反正也在睡觉，就都把芹菜没当回事，往往这个时候，他就已经拿了好几个蔬菜了。”
　　
　　“还有白菜，他虽然走路有点不方便，但是他慢慢走过摊子时，出手速度可是很快的。”
　　
　　“蒜苗和土豆是直接去拿现金的........”萧煜默默地听着，也开始了他的小偷生涯。
　　
　　这个家里的所有人都是小偷，如果萧煜没有离开原来的家，就会像正常孩子一样，对小偷表示鄙视。可是和他们近距离接触，却又没感觉到小偷的“可耻”，反而比有些大人友善多了，至少不会用厌恶的眼光看着萧煜。
　　
　　这就足够了。萧煜想。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“抓小偷！快点抓住这个小偷！”萧煜在“拿过”很多东西后终于也有一次栽了。白菜说过，做这行的被发现一次就完蛋了，所以要十二万分小心才行。
　　
　　可是萧煜还是被发现了一次。大意了。
　　
　　那名妇女揪着萧煜的后领：“你个小偷！小小年纪不学好倒学会偷东西了？！快点把东西还回来，然后把你送到少管所去，真是的，没教养的孩子。”生姜他们在旁边紧张的看着，但是如果他们一出现，也会被牵扯进来，也就没有入手去搅和这件事。
　　
　　萧煜不服气的回瞪。妇女更生气了，又拉扯了两下萧煜的后领。
　　
　　“他是我家的孩子，我可以证明他并不是小偷，我一直看着他哦。”一个老人的声音，萧煜吃了一惊，这个时候也会有人来帮助自己？大人不都是站在年龄较大的那一方吗？
　　
　　那是个老奶奶，拄着拐杖，身后还跟着个五岁样子的小女孩。小女孩怯生生的躲在老人身后，只露出半张脸，睁着水灵灵的眼睛看着萧煜。
　　
　　妇女一看有个老人出来作证也不好对老人说什么，只是骂了两句“拜托婆婆你管好你们家的孩子好不好？不要让人误会他是小偷啊。”就不情愿的把萧煜的领子放开，到别处去寻找偷了它东西的“小偷”。
　　
　　“跟上吧，孩子。”婆婆意味深长的看了萧煜一眼，说。萧煜急忙跟上去。
　　
　　跟随着那个婆婆到了一个窄小的公寓房间，“这里是我家，以后也是你家了，不知道你是出于什么原因而去偷东西，过去的也就过去了。”婆婆和蔼的对萧煜笑笑，“这个，今后是你的妹妹了，叫小易。和萧煜你的名字读音有点像呢，这就是缘分吧。”
　　
　　萧煜侧过头去看他今后所谓的妹妹，小易也没有像刚刚那么怕生，粘上来了：“大哥。”
　　
　　第一次被叫做大哥......萧煜怔住了。然后也笑了起来：“小妹。”
　　
　　在知道了萧煜的怪病后，小易开始监督萧煜每天写日记，一旦忘记就翻翻日记本。
　　
　　婆婆说要送萧煜上学，萧煜拒绝了：“反正也超龄了，就在这里自学，有什么不好的呢？到时候我直接考初中就行了。还是送小易去学校吧。”萧煜在这里的这几天也明白了其实婆婆家并不是很宽裕的家庭，整个家里就只有婆婆和小易两个，小易也是婆婆捡来的。
　　
　　还是尊崇了萧煜的观点。婆婆是很疼爱这两个孩子的，即使他们没有血缘关系。小易喜欢看动画片，婆婆就用节省下来的钱给小易买了很多动画片，有时候在学习之余萧煜也会过来看看。
　　
　　生活不富裕，但是很舒服。
　　
　　萧煜也很争气，直接上的初中也没有跟不上过，成绩还是名列前茅的。这让小易很是崇拜。萧煜对于小易的崇拜也非常得意。小易，你大哥只有这样，才够资格做你的大哥。
　　
　　婆婆病倒了。
　　
　　这消息来的太突然，萧煜和易都没有反应过来。他们去看婆婆的时候，婆婆还笑着说叫他们不要担心。
　　
　　他们信任婆婆，相信了婆婆的话，上学的上学。
　　
　　只是，没过多久，婆婆去世了。此时，萧煜读初三，小易读初一。没有时间给他们悲伤，草草葬了婆婆，萧煜就用婆婆的存款读完了初中，并且考上了重点高中。
　　
　　为了小易，萧煜在下课后还得到几家店去打工赚钱。小易平常也会捡废品来卖钱。他们尽量减少不必要的花销，萧煜学习更加努力，连跳三级，竟然上了初三。
　　
　　“小妹，大哥告诉你哦，”一日，在饭桌上萧煜告诉小易“等大哥考上了大学，就可以拿到奖学金了，生活也会改善一些吧。等大哥毕业，就可以找份好工作，然后生活就不用这么苦了，相信婆婆也不会希望我们做一个没有出息的人吧。”
　　
　　“我以后也会努力的，成为像大哥一样的人！”
　　
　　萧煜笑着摸摸小易的头。
　　
　　在即将高考的时候，有一个电话打了过来。萧煜在接了这个电话后，脸煞的一下白了。
　　
　　小易出车祸了。肇事汽车逃了，路过的行人几乎都在围观，好久才有个人打了救护车。萧煜当即用了所有的存款做了手术。
　　
　　结果：失血过多，送医院太晚，医治无效。
　　
　　萧煜的心凉了。据说是在捡废品的时候被撞了。
　　
　　因为是个捡废品的孤儿，所以瞧不起么？因为是个小孩子，所以被车撞了不要紧么？为什么不叫救护车！为什么！！当时那么多围观的人，你们的良心哪里去了？
　　
　　小妹......我不配做你的大哥......连保护你都没有做到.........
　　
　　萧煜愤怒的在心里呐喊，再也没去学校。萧煜翻了翻日记本，来到了以前和生姜他们生活的那个小屋，从熟悉的洞口钻了进去。
　　
　　“萧煜！”是蒜苗，当初为了让她记下萧煜的名字可费了一番功夫，“我们都以为你被关起来了。”
　　
　　屋里只有蒜苗和躺在地上的芹菜，芹菜还在睡觉，不。萧煜睁大了眼睛,是快死了。蒜苗脸上也满是泪痕。
　　
　　“发生什么事情了？其他人呢？”萧煜急忙问道。
　　
　　蒜苗差点又哭了：“萧煜......土豆....土豆拿错人了，惹到了黑帮，然后，土豆被他们打了一顿，死了。然后....生姜和芹菜去报仇了，结果生姜没有回来，只有芹菜回来了，还变成了这个样子。”
　　
　　“白菜呢？”萧煜追问。
　　
　　“土豆被打的时候白菜和他在一起，帮....帮土豆挡了一刀.....当时我太害怕了，不应该躲到墙角，我应该去帮他们的！”蒜苗越说越激动，尖叫了起来。
　　
　　“蒜苗，不怪你。”躺着的芹菜突然开口，语气里透着点疲惫“你帮了又能怎样？只不过会多死一个人而已。”
　　
　　蒜苗捂着脸开始哭。“在大街上，很多人都看到了，没有一个人出来帮忙！！都怕惹到他们，连警察也不敢叫！”
　　
　　萧煜再次被震撼了。他们那些人的心是有多冷才能够袖手旁观。萧煜又想到了小易。
　　
　　因为我们弱小，所以可以随便欺负。萧煜得出了这个结论。其实，被那些所谓的“善良的人”不耻的小偷，心灵也比他们纯洁！
　　
　　萧煜走出了小屋。
　　
　　他再次开始了老本行，做一个不坏的“小偷”。把自己彻底的伪装了起来，接近自以为是的人，开朗的笑容往往让他们放松警惕，萧煜会拿走他们重要的东西。
　　
　　芹菜和蒜苗也死了。死于突如其来的非典。那个小屋也不知道怎么的被发现了，然后拆除掉。最后一个可以回忆的地方，也消失了。
　　
　　萧煜开始绝食。
　　
　　不吃不喝了五天，真不敢相信自己可以坚持这么长时间。贴着冰冷的墙壁，仰望深邃的夜空。
　　
　　感到手脚也开始冰冷了。
　　
作者有话要说：取名无能，将就吧
哥回来了..........
话说他以前就是一妹控，只不过忘记了而已。
番外，更得够快吧？
哥明天还要补课，学校里的，升初三就得补，二十天啦啦啦啦！！！日更是不可能了，五天过后才休息一天，还有作业，周更都不知道可不可以。
哥的目标300~~~~什么时候才可以到哇.......

另外：哥想跟你们讨论一下，神威是攻还是受？cp君你们希望是谁？ 


暗杀部队这么招摇是用来搞笑的吗


--------------------------------------------------------------------------------
　　里包恩是彭哥列九代目的得意部下，史上最强杀手，被诅咒的彩虹之子之一，有教师经验，博士职位以及等等一大堆称号。
　　
　　可是，他的一世英名就毁在了一个学生手里。那个学生他不笨，但是一个词语今天知道了明天就忘了。出去一两个星期回来检查是就听见在问:“你是谁？”
　　
　　果然脑子还是有点问题。里包恩感到无比凄凉。看来九代目安排的下一个学生，未来的十代目要严格点了。（这就造就了阿纲两年后的悲剧。）
　　
　　视角转换：终于可以去其他的部门了。还记得上次装失忆的问里包子“你是谁”时里包子的表情，哎哟，笑的快内伤了。我还没健忘到这种程度吧？不过一年后再见到里包恩就不敢保证了。
　　
　　这两个月多少还是学了一点东西。三句话。“你好”“再见”“你会说日语吗”，还是蛮实用的。九代目好像很嘎动，捧着账单泪流满面。
　　
　　我说就一点伙食费身为一个大家族的首领不应该这么小气的吧！
　　
　　我看我再不走九代目就要神经衰弱了，九代目心里应该认为“还不如发点工资让他走的远远地什么也不管。”九代首领啊九代首领，你难道是因为太老了反而忘记了有一个叫做“报销”的美妙的词语吗？没文化，真可怕！九代目你还是快点退休吧，你这种记性真是比我还差啊。
　　
　　紫晶离到手还是要过一段时间的，每次想去九代目办公室“拿”紫晶时，家光叔就会突然出现然后让我帮他忙。我说你想阻止我去拿紫晶的心理太明显了吧！不过既然还在彭格列，紫晶总会到手的。不是还要送给小妹吗。
　　
　　小妹是谁忘记了，但是见到就会知道了。见到小妹作为兄长怎么能两手空空呢？这可是一点也不符合我的美学啊。
　　
　　要去九代目那里才能知道我被分到哪个鬼地方去了，其实我还想如果有机会可以将紫晶也顺便拿到手。可是去的时候，九代目就坐在那个椅子上，家光叔站在一边，估计是要看守着，不让我有可乘之机。
　　
　　就一个紫晶而已不用管的这么严格把？难道由于这是九代目椅子上的所以就重要些吗。拜托，同样是紫晶为什么一到九代目椅子上就变尊贵了？腐败的等级制度！紫晶不管在哪里，还不是紫晶。话说彭格列应该不止这一个紫晶吧，那么给我一个也不算什么吧？还非要我自己去“拿”，是要锻炼成员的动手能力吧。
　　
　　九代目说了很多，很像那啥，这叫什么来着.....对了，鸡婆！世界上这么鸡婆的男人不好找，九代目夫人辛苦了。虽说他在那里嚼嚼嚼嚼嚼了很久，可是我一句也没听到，因为我觉得那个椅子上的紫晶好像色泽更加纯正了一些。好石头！值得送给小妹。小妹绝对会高兴的=w=
　　
　　此时的九代目：嘿嘿，你要揭发就揭发了，你以为我会这样被动吗。我早就把上面的钻石全部都换成了货真价实的了，如果你说穿了，丢面子的可是你自己哟~神威这孩子盯了椅子盯了这么久，估计也是发现了吧。可塑造的人才啊！但是他的饭量太大了，性格又那么懒散，总的来说还是把这孩子丢得远一点，等有用了再叫他来，每月发点工资，这样也不用花太多钱。我真是太聪明了，没有丧失作为一个大家族首领的英明。
　　
　　什么叫悲剧？这就叫悲剧！
　　
　　好不容易告别了九代目，前去我即将要工作的那个部门。好像是个暗杀部队，地址还比较远，小气的首领也没有给路费，只是发了一张空卡。说是在这个月月底将工资给你打到卡上。
　　
　　靠！远水救不了近火晓不晓得？你是让我去步行吗。虽说步行有益于身体健康，但是那么远你是要我走到何年何月啊喂！并且路上好大的太阳，没准中途就死在路上了。现在我终于是知道了，原来神威每天都装木乃伊是为了防辐射。
　　
　　喂喂，我说你给我个专车接送什么的吧，彭格列不是很有钱吗，难道是我想拿走紫晶？我保证不会打你紫晶的主意了，请你来个专车接送吧。
　　
　　不行，意见驳回，没了紫晶小妹怎么办。对了，说不定在路上还可以碰到小妹。很好，我就步行走过去，谁都不许拦我，哪个都不能帮忙。
　　
　　于是回到房间，换了一套衣服，就先开始那个标准衣服，然后把防辐射的好东西缠上，小红伞收起来，放在身后那个不知道叫什么的东西里去。外面那个大大的斗篷也穿上了，挂上面瘫式的微笑。恩，很正式，很帅，很满意。
　　
　　妹子，等着哥~（谁告诉你路上一定会碰上的啊？！）
　　
　　我是真的打算走路去了，全速前进，估计要个一两个星期。路过了平常买奶油巧克力栗米棒的店子，补充了一下口粮，顶着店老板嘎动的眼神。突然发现世界很美好。所以到小店旁边的一家冷店买了一个小小的布袋子，准备以后装紫晶以及其他的等等的。难道你让我什么包装都没有就吧东西送给人家吗！对于小妹不能够这么的随意！
　　
　　接着，各个地区的人们都看到了一道奇景：有一个浑身裹满绷带的身份不明人士日日夜夜一路狂奔还一边叫着“小妹，你老哥来了~”
　　
　　长期没有新闻可以报道的平凡小镇的报纸争相报导了这个新闻。
　　
　　那个时候我正在一家小旅馆做修整，随手买了份报纸。看到这则新闻，当时在喝茶的我喷了。你这是什么报导啊喂！我哪里身份不明了，我哪里一路狂奔了，如果我日日夜夜一路狂奔，那么现在在这个旅馆里优哉游哉看报纸的人又是谁啊？是鬼吧！
　　
　　我对这个不负责任的报纸无语了，连微笑都快维持不住了。按响了铃。
　　
　　“服务员，给我个信封，还有邮票。我・要・投・诉！”
　　
　　那个年纪轻轻地小服务员吓了一跳，咋以为我要投诉她们旅馆，嘴巴一撇像是要哭了一样。“客人，我做的还不够好吗，就靠这点钱活了.....您一投诉，客人又要减少了，我会丢掉工作的....能不投诉吗，您的费用算免费，可以吗，能不投诉我吗。”
　　
　　侧头捂脸。有说要投诉你吗姑娘，别这么哭的梨花带雨的，不喜欢看到女的哭。“不投诉你......”
　　
　　“客人您真是个好人！今天的食宿费算您免费。”姑娘的眼睛一下子亮了，高兴了，直接发了张卡给我。哎哟，我心绞痛。这下我不敢再让她拿信封了，免得又以为我要投诉她。小报纸什么的，最讨厌了，但是我不是有了一张好人卡吗，把它用了，不投诉你们了。
　　
　　在赶路赶了好几个星期后，来到了新工作的地方。房子很气派，值得在这里呆下去，不然我绝对会把里面的好东西都拿走然后回总部，相信我，这点我干得出来。
　　
　　看看九代目的小纸条。这个小纸条是九代目听过了里包子的建议后才给我的，怕我突然忘记要去哪里。
　　
　　上面的部门名称是：瓦里安暗杀部队。
　　
　　听名字很气派啊。不过这个建筑物更气派。知道什么叫做暗杀吗你们！为什么一个暗处的部队要这么招摇？生怕别人不知道你们是暗杀的部队吗？“啊啊，我是搞暗杀的，对，你们家的头就是我杀的，知道了赶紧来报仇。”对吗。
　　
　　推开大门，对这栋建筑物的表里不一而感慨。
　　
　　为什么外面这么死气沉沉的里面却这么欢乐？这房子的隔音效果也太高档了一点吧！从外面真的是一点都听不出来里面的人在闹腾。
　　
　　见我推门进来，里面打闹的人们纷纷停下来看我。其实我不是怪物，你们不用这么看着我。
　　
　　“你就是那个新来的？！”大嗓门，长毛，银发，哦，是男的。
　　
　　“是的，”估计这是上司，要微笑。“我叫神威。”哎哟我的健忘症又犯了，现在在外面那一层的是防辐射绷带，微笑什么的长毛看不到。
　　
　　对于这些人的第一印象只能用三个字来表示：有・点・二！
　　
　　“嘻嘻嘻~新来的，打杂的吗？”有个头发将眼睛都遮住的人一边扔着飞刀一边问。其实我看他就是个不自恋会死星人！在头上还带皇冠，那是什么，能吃么。不过看着那个东西还是很想把它送给小妹的。
　　
　　然后其他人都对我视而不见了。说实话我不指望他们会热情的欢迎新人的到来，我也不是会等着别人欢迎的人。不过看在眼里还是有点不太高兴。
　　
　　“很抱歉，我不是打杂的，而是九代目（我心里加了句：那个烧饼）分配过来的新人。”对于这群不友好的人我也不用太客气，微笑什么的，还是留给妹子吧。“你们的boss在哪里？新人应该去报个到吧。”
　　
　　他们都眼神怪异的看了我一眼，谁也没说话。我说这个气氛太诡异了啊，难道触了你们霉头吗，难道你们的boss先生是你们的霉头吗。这也太可怕了吧，boss是有多恐怖啊。
　　
　　刚开始的那个长毛上下打量了我一下，回过头大声吼了一句：“自我介绍，混蛋！”
　　
　　那个....我说，这位同学，你的名字叫什么......
　　
　　“嘻嘻....长毛队长自己都还没有介绍自己呢。”自恋狂又怪异的笑了两声，“新人，记好了，贝尔菲戈尔。不许忘记哟，因为，我可是王子。嘻嘻。”
　　
　　王子先生真是对不起了，我有健忘症。
　　
　　“玛蒙。”这才注意到旁边还有个小婴儿。我说....你和里包子是什么关系，是亲戚关系吧，绝对是亲戚关系吧。还有你那个倒三角的嘴巴是怎么回事，太诡异了啊。
　　
　　还有一个人，就是刚刚提到他们boss的时候狠狠瞪了我一眼的讨厌的家伙。那个家伙绝对是个boss控。“列维尔坦。”说名字时候就不必要再瞪我一眼了吧！
　　
　　至于那个长毛，叫斯库瓦罗，这是我后来才知道的，因为他在说自己名字名字的时候嗓门太大，我把耳朵捂住了。
　　
　　“路斯利亚不在，好安静呢，嘻嘻。”哦，原来还有一个人，好像是出任务了。
　　
　　斯库瓦罗队长大声的把我的房间告诉我了。于是我上二楼去之后就没下来过，晚饭也没有吃。
　　
　　说实话，我被小瞧了。 对于这个结果我很不满意。一个夜兔被普通人，好吧，一个夜兔被一群强大的普通人所看不起，这很伤我自尊。
　　
　　嘿嘿，你们会后悔的。
作者有话要说：终于补完了课.....作业好多好多，哥快死了....快快用你们的爪爪抚慰哥的心灵！
--
可怜的九代目，紫晶会被神威同学“拿”走的！
--
“有点二”这句话在我们班上表示“欠揍”，“傻”的意思，跟别的地方好像有点不太一样。班上的风俗也用上来了别介意=v=
--
现在想把另一个坑填完，这个先放放。
--
这个时候x同学还在当冰雕= =神威一到这里来就被小看了。 

吃饭的时候要保持安静不要乱扔餐具


--------------------------------------------------------------------------------
　　又到了早上了啊。半睁半闭着眼睛，我很不爽的看着窗外刺眼的光。我说昨天我就没有记得拉窗帘吗，还好我的木乃伊装扮没有拆下来，不然怎么死的都不知道。其实被光照到什么程度我还不是很清楚，但是也不能做这个实验啊，保险起见。所以说，我恨夜兔血！
　　
　　不过这里是那个地方又是个严峻的问题了，在我的记忆里好像没有任何关于这个房间的事情。我使劲敲了敲脑袋，我的健忘症又犯了。
　　
　　我翻身下床，把窗帘拉上，这让我心情好了那么一点点。如果世界上没有阳光就好了，世界就完美了。看着现在这个光线昏暗的房间，感觉我自己有那么一点点像自闭症患者。真的没有阳光的话，人人房间都是这样，人人都是自闭症。
　　
　　作为一只夜兔，我悲催的感觉到肚子空空的，非常的饿。饥饿对于我来说是最不能忍受的事情，没有食物就感到整个宇宙都要和我作对了一样！哦，我的奶油巧克力栗米棒在哪里？亲爱的奶油巧克力栗米棒在哪里？我需要你们。
　　
　　等等，在房间里找东西吃，还真的是越来越像自闭症患者靠近了。不行，我得出去，我不是自闭症，我只有健忘症，我不是同性X，我是正常人啊喂！
　　
　　我看了看墙上的挂钟，现在还很早，才6点。我把一切都打理好，包括我的防辐射专用绷带都重新缠了一遍，像个刚从火堆里爬出来的重伤员。我还把小红伞也放在身后了，以及我外出专用之斗篷。这些东西从现在开始我就不打算落下来了，不带着这些总感觉心里怪怪的，很不踏实。
　　
　　推开门，外面也很亮，真的是快闪瞎了我的兔眼！哪个不长眼的把灯做的这么亮，还有，现在是白天吧，那么为什么还要开灯？你们浪费国家的资源一点愧疚感都没有吗！
　　
　　这里是二楼，那么一楼就是我盼望已久的饭厅了吧。听听声音，下面还很嘈杂，难道没有人告诉过你们吃饭要保持安静吗，太吵闹的话就连山珍海味都会变成糠咽菜的。虽然不知道下面的都是谁，但是我对于这些吃饭吵吵闹闹的人还真的是一点好感都没有。我觉得我应该下去告诫他们一下。
　　
　　越往下走，声音越大。这是什么？为什么还会有人扔餐具！餐具都是很美好的东西啊，怎么可以乱扔！还有，那个谁，你扔的是小刀吧，小刀是用来切菜的，可不是拿给你乱扔搞谋杀的。
　　
　　我刚刚走进去，就有两个亮闪闪的东西朝我飞过来了，我毫不费力的用手接住。低头一看，这就是那个被扔来扔去的倒霉小刀。嘈杂的声音一下子安静了，在场的所有人都齐刷刷的向我看过来。我也一个一个的扫视过去。找到了。
　　
　　那个带着劣质的地摊货皇冠，还懒的去剪头发的嘻嘻笑着的人，就是刚刚扔餐具的没礼貌的家伙。吃饭，可是神圣的事情，餐具也是一件件的圣器，不容得你这么糟蹋。
　　
　　那个恶心的家伙还在笑，我真的是看了就火大！我走过去，那几双眼睛也跟着我。我将他的两个小刀，深深地钉在餐桌上，连同他的袖子。如果你想玩餐具，至少得是这个程度！
　　
　　等等，为什么我会想说这句话，我不是应该很酷的教训这个家伙说“餐具就应该用来吃饭。”吗，为什么我会教他怎么用小刀去刺人。这不对呀，已经脱离了原来的设定了吧，作者在搞毛啊喂！我是要教训他说不能随便扔小刀的！
　　
　　“小刀就得这么玩，随便丢一丢是伤不了人的。”stop！我没想这么说啊，难道我从一开始就很赞成这么做吗！难道我的设定一开始就是只晓得吃饭不晓得爱护餐具的吗，难道刚刚所有的深沉全部都化为乌有了吗。明白了，这是叛逆期吧，神威这具身体到了叛逆期吧，所以才会做出与原来想法相反的事情！
　　
　　“果然还是叛逆期到了啊。”
　　
　　叛逆期？！大家全部惊讶了。我倒是很疑惑啊，为什么你们都这么惊讶，每个人都有这个时候的好不好，莫非大家同是天人？
　　
　　这个时候应该被我训斥的那个小孩嘻嘻的笑了：“嘻嘻....王子才没有那种东西。因为，我可是王子呀！”这跟你是不是王子有关系吗，就跟公主也会有[哔――]一样的。还有，我刚刚说的是我自己，不是你，这么自恋以后小心没有女朋友，那就糟糕了。所以说，做人要厚道，我是天人，因此我不用厚道。
　　
　　王子另一只手准备拿小刀扔我，我偏偏头，躲过了，顺便用另一个银晃晃的小刀将他的手钉在桌子上。现在的小孩子都喜欢玩谋杀吗，认为那样子做很有趣吗，认为扔刀子很非主流吗！拜托，小李飞刀早就玩过了，你要非主流请扔叉子。还有，你不用不爽了，我知道你要说什么，不就是王子吗，国王扔餐具都不能被原谅的！吃饭可是一件美好的事情，要用心去体会懂不懂。
　　
　　“吃饭要保持安静。”把以上的话综合了一下，我觉得这一句最能够概括出我对他们这种行为的不满意，但是感觉扔餐具这件事被排除在外了，于是我又加了一句，“扔餐具这种行为是不礼貌的。”何止是不礼貌啊！这是谋杀，是犯罪未遂！不过绷带缠在脸上很影响讲话，所以我只能将语言缩短缩短再缩短。浓缩就是精华嘛。
　　
　　看到王子没有再说话了，我对他的这种态度表示很满意，你就应该好好反省一下，太二可是会被群殴的。突然想到我还要吃早饭这一回事，于是我没有再注意这一圈石化的人，走到厨房去拿电饭煲。
　　
　　等等，厨房在哪里？万恶的健忘症......“知道厨房在哪里吗？”我很有礼貌的问，没有忘记要微笑，虽然他们看不到。
　　
　　长毛的那个指了一个地方，但是他脸上的表情却是很不爽。等我出门后，这里才重新开始热闹起来。（其实在某人回来后会更加吵的。）
　　
　　玛蒙那个倒三角嘴帮贝尔王子拔出了小刀，顺便收取了一笔数额不菲的帮忙费。“嘻嘻....那个新人，把王子的新衣服都弄坏了，嘻嘻，王子要报复。”玛蒙表示随你便，他只想看看新人那里有没有钱可以赚。
　　
　　列维保持沉默，但是还是点点头，表示他对这个新人已经很不爽了。斯库瓦罗则是使劲的拍了一下桌子：“你们几个！给我安静的吃饭！这个新人至少这句话还是说的很对的！”
　　
　　但是很明显的，这几个都不想听他们队长的话，该吵闹的还是在闹，斯库瓦罗只能哼了一声，自己吃自己的，待会还有任务。
　　
　　我抱着电饭煲归来了。他们这次没有安静下来，还是讲话的讲话，吃饭的吃饭（不吃饭还能干吗？）。这里的伙食还不错的样子，至少米饭煮了很多。不知道是不是因为原来神威的原因，除了奶油巧克力栗米棒外，我还对米饭情有独钟。但是饭后甜点还是要奶油巧克力栗米棒！
　　
　　在惊讶的眼神中坐下。悲催的发现绷带好麻烦，可是我还要保持一个神秘的形象，毕竟我们还不熟，于是我把脸上的绷带解了一半，开始扒拉着香喷喷的米饭。其实他们是谁我都没有想起来，应该是认识的，并且还是刚认识的。不然他们就不会只煮了很多饭但是没有帮我多做几盘菜了。所以为了他们着想一点，我今天早上只吃饭，不吃菜。
　　
　　于是这直接导致了我只吃了个半饱。我得提醒他们一下。
　　
　　“以后，多做几盘菜，我饭量大。”喂！我本来是想说“请”字的啊，这个命令似的口吻是怎么回事，会被人讨厌的！我其实是很礼貌的，不要只看表面啊喂。
　　
　　斯库瓦罗很想发火，这个新人的口气未免也太嚣张了一点。只能一遍又一遍的跟自己说，要冷静，他只是个新人，不要跟新人一般见识......
　　
　　“知道了。”斯库瓦罗最终还是说出了这句话，“新人，是叫神威是吧？”还好还记得.....“你今天有第一次任务，给我完成的好一点！”
　　
　　我现在想的是我什么时候告诉过他我叫神威了，该死的健忘。他刚刚说什么，先答应着吧。“知道了。”
　　
　　吃完饭我了解了一下这个地方的情况，找的是那个玛蒙。当然我少了好大一笔资金，不过我给他的支票上写的是“泽田家光。”以后只要一看到那个倒三角嘴小婴儿就要使用忍术了，土遁！原来这里是彭格列暗杀部队，暗杀的活可不好干啊，于是我准备先好好观摩一下，反正我还是新人嘛。
　　
　　等到斯库瓦罗队长来找我去执行任务的时候，我懵了。我什么时候答应的这个任务我怎么不知道啊！你们这里人手不够吧，人手不够要向上级反映啊，不要在这里摧残新人。暗杀的人要得了那么多吗，其实你们这些人应该也是足够了的吧？我现在对彭格列家族的背后情况开始有点怀疑了。
　　
　　不过那个所谓的任务，我还是满脸笑容的接下来了。虽然我一直都是木乃伊装扮。
　　
　　令我最气愤的是，时间一定要在下午！知道下午太阳多大吗！你们是要我死在半路上就安心了吧。难道你们的暗杀活动都是光明正大毫不掩饰的吗，难道彭格列家族的人都是那种大吼一声“弟兄们，冲啊！”“杀啊！”然后就像打仗一样去杀人吗。暗杀活动不是应该在深夜里进行吗。
　　
　　明白了，说白了就是杀人，但是这个好像有点不太雅观，因此美名其曰为：暗杀。呵呵，真是个好名字.....你们看到我抽搐的嘴角了吗？
　　
　　没办法啊，已经答应了，只能回来再像队长反映这个问题了，不要把我的任务安排在下午，上午也不行！最好是晚上，或者阴天，雨天这种令普通人蛋疼的天气。从出发到现在，我不停的在回想任务的内容，免得一个不小心就忘了，这点也要跟队长说明一下。
　　
　　不过我这次的任务还不是暗杀吧，也许是斯库瓦罗队长还不是很信任我，也就是说，这次的任务是用来试探我的实力的。表面上是个粗神经的人，其实还是比较谨慎的呢。
　　
　　可是，可是，可是！这种相当于跑腿的任务是怎么一回事啊喂！收集X家族的情报为什么会让我来干啊！冷静，冷静，微笑，淡定。要回想，不要忘记，这是我已经答应下来的，反悔有损我完美的名誉。（是吗？）
　　
　　收集，收集，收集.......突然觉得瓦里安的米饭很好吃呢，旁边还有个小镇，小镇上还有卖奶油巧克力栗米棒的地方，没来错啊。刚刚想到哪里了？哦，收集。
　　
　　收集，收集，收集......我了个去！到底收集了个什么毛玩意？
作者有话要说：爬过来更新了啊....哥想说：攻受位置已经决定了，神威是受。男主暂时定为白花花，随着剧情的发展再看情况，如果还有其他人选可以跟哥说~

留下爪爪= =收藏给我冲上500吧！！
-----
8.4
另外，神威已经确定是受了，所以攻受问题就不要再说了，当时哥问的时候就应该说明你们的意见，可是哥看到的几乎都是支持受的，现在突然一下子冒出来这么多支持攻的.......
你们现在还是纠结一下cp问题吧~这个还没有最终决定，看剧情走向。所以在哥说确定的那一天，还是可以继续跟哥说意见的=v=
火同学建议分结局，哥考虑再三，还是觉得一个结局就好，所以你提议的阿纲君......不过哥这个人很善变，也许到时候又想分结局了也说不定，但是那种可能很少。很抱歉亲失望了哈。 


没关房门就要做好被突然被打开的准备


--------------------------------------------------------------------------------
　　收集什么东西来着，这真是太悲剧了。什么时候悲剧才能够不要伴随着我？！作者你这个天杀的。不过一般都是要收集什么情报之类的吧，关键是什么情报。（这个你连上一章节都没有讲……）
　　
　　管他呢，船到桥头自然直。不过到达的时候我还是吓了一大跳，把手上的奶油巧克力栗米棒都给吓掉了。我看到了派头丝毫不逊于彭格列的家族！这种家族，表面上说是友好的同盟家族，背地里说不会翻脸还没人信咧。
　　
　　气派的花园和洋房，你是来气像我这种穷人的吗！人比人气死人这句话真的没有说错。我想我应该努力赚钱给小妹买一套才能够对得起我的自尊心。斯库瓦罗队长，希望你允许我现在就把这个地方给铲平重新建一栋房子送给小妹。
　　
　　不过是收集不明情报的任务么，估计斯库瓦罗队长是不让我轻举妄动的。如果我真的把这个家族给灭了，他在之后拍着桌子笑着大叫“干得好！”这种事也是不可能发生的，也就是说，我拿不到任何的奖金或者提成。重新建房还是需要钱，没有钱叫我把这里铲了搞毛？白白给了彭格列一个土地也许还要挨骂。
　　
　　我已经可以想象的到九代目一边说着“这可是同盟家族，你怎么可以这么不友好！我要扣你钱！”，一边指使着手下的人――比如家光叔，把那块土地给吞并变成彭格列家产的一部分。
　　
　　再往后想一下，斯库瓦罗队长叫我来收集这个所谓的同盟家族的情报，不就是为了掌握足够的证据，证明他们打算背叛彭格列，然后再一举吞并这个家族吗。哈哈，九代目统领家族的能力还是挺不错的，知道要不停的进步才会有未来。
　　
　　不过…..这个首领真的是昏头了。好像你在几年前还在依附彭格列吧？你现在发展了，以为时候到了，人手足了，金钱够了，就装修什么的都和彭格列看齐了，打算露出你的狗牙反咬彭格列了是吗，打算干脆一点把大家族的财力物力全部纳为己有了是吗！真的要反咬彭格列的话你就不晓得做的隐秘点吗，你这样就是对着彭格列说“我要背叛你，知道的话赶紧灭了我。”
　　
　　鉴定完毕，首领脑残了。
　　
　　我在这周围转悠了两圈，保证了他们其实人不多，就是打肿脸充胖子那种类型。守卫都不是很多。于是我找了个空子，翻围墙进去了。里面的花园也没有看门狗什么的，不像彭格列总部，有人翻墙？可以，请你躲过那群法国波尔多犬吧。都是做过特殊训练的，不会伤到自己人。我想这里不过是虚张声势，让九代目认为他们很强势，然后提出一些要求之类的。
　　
　　一直到我翻窗子都没有半个人跑来阻拦我，连我踢翻了一个花盆都没人注意到。这个家族没救了。我感叹。不过这里清洁挺到位，连个水泥管子都那么滑，我滑下去好几次了，谁叫窗子弄那么高！真想给那墙壁上开个洞！我的形象都被你这该死的水泥管子给糟蹋了！读者看到怎么办？还会让我当男一号吗！
　　
　　这里肯定是房子做大了，把剩下的钱都拿去请清洁工了吧，现在的清洁工也太敬业了吧，这叫我们这些想要爬窗子的人怎么活啊。
　　
　　好了，到此为止。现在我的任务是找到他们打算反叛的证据，同盟家族就是这么麻烦，明明知道要被背叛了，也不能够光明正大的将它给灭了，还要整这些花里胡哨的玩意。如果不是同盟家族，你把他们首领的祖坟挖了都没人理你，对方的同盟也不会管的，只是在他们还活着的时候做做样子什么的，同盟这种事情就是用来安慰活人的，你死了谁还管你啊！别指望有谁来给你报仇，其他人也恨不得分一分你的遗产。
　　
　　人类就是这样，斗个死去活来很有意思是吧？不过只要记得付我工资，不要打扰到我的悠闲生活，怎样都无所谓~
　　
　　我的鞋子是布鞋，踩在那个瓷砖上声音很小，所以到现在都没有人发现有私闯民宅的人。我打算去资料室，也许可以查到什么东西，好吧，其实要查什么东西我还没有个底。难道每次的任务都要弄的跟猜谜似的吗！
　　
　　我讨厌大房子！找一个房间都这么麻烦，我倒是想看看新来的成员怎么找W.C。会不会是这个房间？我推开了一个装饰的很素并且还有表明“资料室”的房间的房门。
　　
　　.........“对不起，我是个打酱油的，你们继续。”这里看来不是我期望的资料室。
　　
　　神呐！这可是大白天！哪有人在白天都可以发起情来啊！在这种时候我推开门会不会被天诛啊，绝对会被天诛的。还有，下次要记得锁门，锁门懂么，就是门把上那个按钮，扭一下就可以了。并且我刚刚是推开的门！门不仅没锁还没关！这个家族是不是太开放了一点啊？开放的家族不是什么好事。万幸的是这是一男一女，什么时候我看到的是两个男的这个世界就算完了。毁灭了。
　　
　　那两个人愣神了一会儿，没反应过来发生了什么事情，一直到我缓缓的把门合上，那个女的才开始尖叫：“来人啊！有入侵者！”
　　
　　入侵你妹的！我这是来收集情报和证据的，不是扛着大炮来轰打的。最多也就可以说是私闯民宅。你可以再胡扯一点，说我是来绑架你的，哗众取宠要有个限度，听那男的担心的声音，啧啧，那男的瞎眼了。我听到那两个人在那里互相安慰我就犯恶心，感到我的耳朵被污染了，回去要用消毒水洗一洗。
　　
　　我打算继续寻找资料室，但是很悲催的，警报“嘟嘟――”的响起来了，我还来不及感叹这里原来还有警报设施，就可以听到不远处的脚步声正在向这里前进。
　　
　　该死的！我很坏心眼的将刚刚合上的门又重新打开，你们自己造的孽自己去承担。那些警卫会很快的过来询问发生什么事的，请你们在那之前先将衣服穿好。
　　
　　脚步声越来越近了，我这才从那个地方离开，估计还会拖延一点时间吧，然后就要地毯式搜索了。如果不想暴露的话就要快一点，不管任务是成功还是失败，在他们找到我之前得全身而退，知道我是彭格列的才叫糟糕！所以我只能最大限度的尽力去完成。
　　
　　我终于知道什么叫做欲哭无泪了，资料室（一），资料室（二），资料室（三）。到底是哪一个啊！一个小家族为什么有那么多资料室！我已经没有多少时间一个个的去找了，每个资料室那么大的面积，只能挑一个。我选了中间的那个，也就是资料室（二）。观察了一下，还好有窗户，窗外正好的有棵树，实在不行我可以跳窗逃走，世界上的绷带装多了，你们慢慢找去吧~
　　
　　几个大玻璃柜往眼前一摆，我感觉到我的眼睛已经变成蚊香眼了，一圈一圈的。我使劲摇了摇头，从第一个玻璃柜开始。这个是家族史，我对你们这个破家族的八卦历史真的是一点兴趣也没有，但是我希望你们的首领照片里有御姐，这样我也许会把你们这个家族史给偷偷带回去，不对，我只会单单挖下那位御姐的照片。
　　
　　我随意的翻了一下，真可惜，不是老头子就是大叔，这一代的首领照片还空着，不会是要等他或者她老了死了才将照片放上去吧。真是很恶趣味。
　　
　　那些可疑的脚步声又响起来了，看来即将会追到这里。我想资料室（二）应该没有我要的东西了，因为那些文件都是家族成员的档案。我趁警卫还没来，溜出了资料室。资料室（一）和资料室（三）看来是没有时间去看了，三十六计走为上。
　　
　　“他在那里！快追！”完了完了被看到了，这下要穷追不舍了。
　　
　　“老大说了，追到那个家伙不要轻举妄动，带到老大那里去，要给小费的！”喂喂，小费真的有这么重要吗，你那句话真的是很有歧义好不好，什么叫追到那个家伙。好吧，是我想歪了。那两个倒霉的人是要把我私下处理了啊，那么这些想要小费的人就是他们所谓的私人警卫了？还叫“老大”，估计那个女的或者男的不是首领，而是地位很高的人。复杂的人物关系！照这么说来，这个家族的首领还没有被惊动。靠，这个家族是有多大啊，警报响了这么久首领都没有发觉吗！莫非首领出差了？这可是个好机会。
　　
　　我停下，决定原路返回，我最不怕的就是地位高的人，何况他们并不是想要汇报给首领，这就没什么关系了。如果被发现我是彭格列的，想要告状，首领大人绝对要问“你怎么会知道这件事”。他们总不会把我闯入房间打扰两好事给说出去吧？从那两个家伙叫了私人部队就可以看出，他们不想太过声张这件丑事。
　　
　　等等。我闭上眼睛仔细听了一下，不妙了啊，我好像被两面夹击了。这里是拐角，我跳上去，四肢张开，将自己固定在角落里。等到两方快碰头了，我才屏住呼吸。
　　
　　“人呢，刚刚还在这里。”现在在你头顶。这些喽都不懂得看看天花板，也许会有意外的惊喜。几乎每个电视剧都会这么演，没想到现实中真的会有人如此痴呆。
　　
　　“你们没有看到吗？”你们都没有看到如此显眼的我，我就这么没有存在感吗。我现在恨不得跳下去说“我就在这里，一直在默默的看着你们。”
　　
　　他们还在讨论来讨论去的，由于这里的清洁工很敬业，所以我感到自己好像是撑不住了，于是我干脆放手，把他们中的一人的头当做跳板，跳到了别处，然后接着跑。
　　
　　那些家伙纷纷叫道：“发现了！快点，要跑了。”捂脸，这些都是来干什么吃的.....如果是我就会少说两句。还有你，赶紧的把脸上的鞋印弄干净。
作者有话要说：哥又回来了啊~~有没有很高兴？哥这里也安了宽带了，可以更文了。



就如兔哥所说....不给留言和收藏很郁闷啊。不过记得一个章节不要打两次分，不然会有刷分嫌疑，所以在哥第二次更新后，可以把想说的话接在你的留言后面~哥所有留言都会回复的~

如果神乐妹子也过来你们愿意么？？ 


人不能太自以为是不然就会倒大霉


--------------------------------------------------------------------------------
　　我到现在都还搞不懂为什么这群喽可以穷追不舍那么久。把他们甩掉根本不像电视里演的那样，说一句“我不喜欢你，分手吧。”就可以解决。并且这个只是收集情报的任务，最好不要杀人的那种，所以我现在看上去才会那么窘迫。
　　
　　我跑在三楼，他们就想方设法的在二楼包围，结果我上了四楼，他们在三楼又布下天罗地网。我很想杀了他们，但是宰了他们队长会用他的大嗓门轰死我！我还想给小妹买很多好东西呢，我可不想死在这种情况下。
　　
　　最后我还是跑上了五楼，那里是楼顶。楼底下的喽们得意了，说：“这栋楼总共也就只有五层。你跑不掉了！”看看他们那种傻劲，难道他们都没有念过书吗，难道他们不知道还有“跳楼”这一个说法吗。我撑开心爱的小红伞，从楼顶上跳下去了。有伞做缓冲，根本就不会有什么事。
　　
　　于是喽罗们呆了，最前面的人貌似是头头，大喊一声：“快下楼！”那些人就慌慌张张的想跑到楼下去。三楼的跑到二楼，二楼的以为是我，子弹什么的乱飞一气。惨叫连声连连。哦呀，队长先生，这个可不是我干的。
　　
　　不过想到他们终究还是会到楼底下，并且我的任务还没有完成，我就中途，在经过三楼的时候，打破玻璃窗收起小红伞，进了三楼的走廊。那群笨蛋正在替我挨子弹，玻璃破碎的声音被子弹的声音给掩盖了。
　　
　　啊啊，真美好。我感叹了一下，准备再攻资料室。喽罗们就给我挨子弹挨刀子吧！按照一般的套路是不是boss该出来了，不过和喽不同的是，boss最好不要回避。就说自己是彭格列的，来这里有任务之类的，只要你随便编一个任务内容，boss不会拦着你的。毕竟表面上是同盟不是吗。
　　
　　喽们啊，你说什么都不会相信，只会单调的服从命令而已。所以要回避回避再回避！还有他们那种路人脸看着就不自在。
　　
　　突然想到了一件很重要的事情，刚刚的资料室是在哪里来着......该死的健忘症又犯了！心里烦躁无比。在三楼找找看不行就回去吧，新人总是会挨训的。没错我就是没有上进心！那种“拼命完成任务”的想法在我身上得不到实践，我就是个懒散的人。
　　
　　三楼真是空，比任何一层楼都要空，它只是一条很长的走廊，外加通往上面和上面的楼梯，就没有什么了。我就顺着走廊，从通往四楼的楼梯走到通往二楼的楼梯。发现在中间，其实还有一个房间！
　　
　　很小啊，估计是储物间什么的吧。再次听到烦人的脚步声，蹬蹬蹬的上来了。这群家伙真是迅速啊。我推开这个房间的门，先在里面躲一躲吧，如果他们发现就只能杀掉了。
　　
　　........哎哟姑娘我错了，这里是你的更衣室我不该进来的。我现在都有一种想哭的冲动了，刚刚是看到一个男的和一个女的在那啥，现在是一个女生在换衣服！为什么我老是遇上这种事啊喂！
　　
　　那位姑娘正用一种很无辜的表情看着我，好像她根本就不明白发生了什么事情。马上那群人就要追上来了，只好先对不起你一下，待会请你吃奶油巧克力栗米棒。
　　
　　我还是进了屋迅速把门关上。然后把那姑娘的嘴捂着，免得突然尖叫什么的。听着嘈杂的声音，小女生开始挣扎，这个家伙不是要求救吧，求救我就完蛋了。于是我捂着她嘴的手用了更大的力气。
　　
　　没想到她指了指屏风，意思是：躲到那里去。姑娘真是个好人！我错怪你了，祝你以后找到好的男友。
　　
　　喽们也效仿我把没有上锁的门给打开了。然后他们立刻道歉道：“boss对不起！”对不起个毛啊！搞了半天你们首领是个女的，还就是在刚才帮我的这个！靠，这个世界是怎么回事，崩坏了吗，洪水发多了吗，涨潮了吗，生虫了吗！忙活了半天结果还让你们首领给解了围。
　　
　　“我们刚刚正在找一个非法入侵者，请问boss你有看到吗？”看到了看到了，还让那个非法入侵者看光了，还让那个非法入侵者躲到屏风后面了。干这一切的人都是你们亲爱的boss！
　　
　　女生很清脆的声音：“没有，你们可以出去了吗？”
　　
　　喽们连忙说抱歉抱歉，然后帮忙把门又给关上了，然后脚步声渐渐消失。过了一会，那个女首领又对我说：“你可以出来了，衣服我穿好了。”我可不可以把你给谋杀了，这样我就能够自我安慰一下说，刚刚那个不是什么首领，只不过是一个可怜的姑娘而已。
　　
　　现在我还搞不清楚为什么这个人刚才不和他们说，估计是有什么企图的。我已经做好了跟首领打一场的准备了。我握紧了小红伞。
　　
　　“不用那么紧张。”那个女的笑了，笑得比我还灿烂，我的兔眼又一次面临着被闪瞎的危险。“我只是很好奇你的任务而已。你应该是彭格列的吧，方便告诉我吗。”同学你用的可是陈述句啊喂！也就是说“不告诉我就杀了你”吗。你为什么一上来就说我是彭格列的啊，你其实还没有确定吧，你其实是想让我自己承认吧。
　　
　　就在我还在纠结的时候，那个女的又说话了：“不用这么纠结，因为我们家族就只跟彭格列比较熟。并且还在依附彭格列，是派你来刺探的吧。”
　　
　　聪明的孩子.......那么说的话我的任务不就失败了？
　　
　　“我可以告诉你你想要的，因为掌握大权的根本不是我这个首领，所以我不在意。”哦，这种事情多了，我也不稀奇，我现在稀奇的是关于你们想要背叛的情报。“就像我刚才说的，我没有什么权利，因此我也无法光明正大的把你带出这里。”你不说我也知道，难道我没有脚不会自己走路吗。你那句话是多余的，我不是白痴。
　　
　　“虽然我是首领，但是我还是希望你们可以尽快毁灭这个家族。”这个时候开始装正义了是吗，现在我觉得姑娘你就是个白痴。话说你打算什么时候才会给我背叛彭格列的证据。我等的头发都白了。
　　
　　“所以，我会尽我所能把你带出这里！”同学你其实是个玛丽苏吧，我还没有要求你帮忙你就开始自作多情了？我最讨厌的就是你这种认为别人一无四处，就你自己圣洁就你自己无私奉献。真的很假好不好。我对这个家伙的好感一下子降为了0。如果不是她还有用，我现在就会一把伞敲过去。再怎么说被小瞧的滋味是不好受的。
　　
　　“所以，麻烦你穿上女装吧。”请让我敲死你。你那个闪闪的眼神是怎么回事？“看你的样子就觉得你很帅。”这句话说的真的没有错。不过你身为一个女孩不觉得丢脸吗，从刚才为止一直是你在这里死说死说的，我一句话都没有讲。你怎么就这么唠叨啊！
　　
　　“快点把！不然就来不及了。”来不及你妹，我完全可以跳窗的。你那个表情是在威胁我说“你不穿就不给你情报”吗，是的吧。很好，为了身为男性的尊严，我要强行逼供了。
　　
　　等等先，同学手上戒指不错，哪里买的？很好，这个我要了。让我先来强行逼供，然后再把你这个戒指据为己有，小妹估计会喜欢。但是好像有一件事情忽略了，要是所谓情报是口头的，那么如果我一个不小心把她给弄死了，就告吹了。我还想要加薪。先忍忍，看看情况。
　　
　　我很不情愿的走到屏风后面换衣服，值得庆幸的是，她给的这件连衣裙很保守，还是个长袖不是吊带，要是她感给我个.....sexy的，我就现在就灭了她！该死的，这个家族的成员辛苦了。
　　
　　“哈哈，你办女生真像。”P.....只是神威皮相好，不关我的事。为了效果，我还特意把绷带给扯了，还把头发给放下来了。结果就换来这么一句。
　　
　　悲剧的人生不需要解释。我说....你是不是可以把情报告诉我了？姑娘小心你的RP跌成负值哦，我会生气的哦，我会杀了你的哦。所以说，如果你不想死，就赶紧的把东西交出来吧。
　　
　　小丫头说：“跟紧点。”然后就这么跟着出去了，家族守门的只问了一句：“她是谁？”然后小丫头回答：“新来的。”，就这么没事了，就这么轻轻松松的出去了。不行！我不能够接受！神啊，请让时光倒流！
　　
　　然后小丫头笑容满面的递给我一个MP3：“这是录音，关于掌控权势的人下达命令的。下个星期就打算袭击你们了。”我检查了一下，确定是真的，因为我还听到这个小丫头的声音了。
　　
　　小丫头走了，可怜的我，只能够保持这个样子回到瓦利安。真是悲催。叹了口气，开始返回。路上倒是没有什么怪叔叔来搭讪的迨拢我很高兴，这么说的话，我好歹还是像个男生的，不是那么娘，可以被认出来。（其实是你一脸阴霾别人不敢......）
　　
　　终于到达瓦利安了，我得赶紧换衣服去。还没有开门就听到里面吵吵闹闹，比以往更吵，好像还多了一个声音。看来是出任务的那个回来了。
　　
　　我开门，然后就听到一个很变态的声音：“斯库瓦罗~~~~~难道这个就是你说的那个新人？好可爱~~~~~”接着眼前一黑，被一个不明物抱住了。我无比悲惨。
　　
　　“路斯利亚！这个不是那个新人！新人是个男的！！”又是队长的大嗓门，好久不见了，其实才几天。不过，我很想说，我就是那个新人。
　　
　　我努力的把头露出来：“队长，我就是神威。”大家迦弧Ｕ獯蔚故橇形最先反应过来：“你是女的？”不是，这是冤枉啊啊啊。
　　
　　大家脸上的表情都很精彩，我急忙澄清，先把路斯利亚推开：“我是男的，这个是任务需要！你们不要搞错了！”接着我就回到房间把衣服换了，然后把小丫头给的MP3转交给斯库瓦罗队长。
　　
　　斯库瓦罗用公放放了一遍，思考了一下，决定在明天就去把那个家族给灭了。我欢呼雀跃。看上去这里真的是一个喜欢打架的地方，因为他们的兴奋都写在脸上了。
　　
　　第二天，彭格列瓦利安暗杀部队打入X家族总部，X家族毁灭。
　　
　　我由于健忘症的关系，现在开始了写日记，“我把他们家族的所有的裙子都堆在一起烧了，因为有点看着不顺眼。那个到现在都不知道名字的丫头，是我亲自杀掉的。她以为自己的性命可以得到保证，于是没有逃跑，但是她错了。下达的命令是，要一个不漏。我不喜欢那个丫头，只喜欢那个戒指，于是我很开心的把她给杀了后丢到了那一堆燃烧中的裙子里，最后连尸体都找不到。当然，最后戒指是归我了。”
　　
　　啊啊，这个世界真美好。
作者有话要说：题目说的是那个丫头。
神乐最后【决定】不来，因为剧情会有点问题，就是不知道该怎么写。但是有很多人支持，就打算在番外里写了~
Comoitto同学指出哥的错误：神威应该是18岁。哥后来查了一下真的是18orz.....在此感谢~不过已经都那么写了，就当做是副作用什么的吧。
前两天没有更文是因为有同学说白兰没死，于是哥一下子兴奋了，疯狂的查证....结果激动无比。晚上很晚才睡着。哥尽量在这个暑假结束之前让白花花出场。
白花花和小正，两个都是会被哥崩掉的，行为崩吧，性格不变，但是哥这个水平.....不知道会不会走形......他们的年龄会被修改，因为哥不喜欢年下。于是他们的大学提前，十年篇会照常，但是有些地方会被哥刻意崩掉，这个是后面的事情，还很漫长~~~
收藏请你上500吧！！
还有，你们作者收藏一下哥不会死....... 

我的人生真的是不需要太阳这种令人蛋疼的东西


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：感谢任仁2号同学指出：瓦利安都有队服，我差点就犯了这个错误，所以我在这章补上去了=v=

哥更新了.....日常篇什么的很美好
后面一直到周五，哥全部存稿，周六开始日更3000+
哥内牛满面了T T　　经过这次的任务，大家对我的偏见好像已经消失了，这样其实挺好的我觉得，在他们疯的时候我也会加入。斯库瓦罗队长每次给任务的时候都会记得用张纸写下来，不然我就会忘记。厨师也很好心的把每次的饭啊菜啊什么的增加了。路斯大姐（他让我这么叫的）把我的队服给我了。其实，我穿上这个真的很不伦不类！
　　
　　王子贝尔没事的时候会扔餐具过来挑衅，当他那么做的时候，我就会敲他一伞！小红伞的保养我还是做的挺到位的，没有破损更没有生锈。玛蒙爱财，因此他是不会花钱买下那个戒指的，虽然我也不是很想卖掉。找人买下它是由于那个玛丽苏丫头把戒指弄出裂痕了，该死的上次没有看见，过了这么长时间我才发现。我突然感到作为一个兄长很失败，怎么可以把有裂痕的戒指送给小妹呢！这是作为一个合格兄长绝对不能够允许的事情！
　　
　　列维大叔长的搓，但是人品不坏，至少现在不会来用他那对小眼睛瞪我，不然我也许会忍不住用两根手指戳上去。路斯利亚是个人妖，这是不容置疑的，每次他就会翘起兰花指大叫，但是人品也挺好的，是个好人。
　　
　　还有神秘的boss，我多多少少也知道一点摇篮事件了。当时我真的就一拍桌子兴奋地大喊：“good job！”哈哈，九代目你也有今天。不过后来失败是挺可惜的。所以我还是不知道瓦利安boss的样子，真是有点遗憾。
　　
　　这个星期我自己给自己制定了一个很重要的任务，我还特地把他写在了本子上，因为这关系到我是否是一个合格的兄长！这对我来说再重要不过了。那就是把那个玛丽苏丫头的破烂戒指给卖了。换点钱，买点其他的东西给小妹，这个本来就是要送给小妹的，因为这种怂原因就没了东西可真是让人蛋疼。
　　
　　在出门去当铺之前，我还是去找了瓦利安的人，因为我想他们应该会比我有钱。
　　
　　我找过玛蒙，他只说了两个字：“别想。”喂喂，我知道你很爱财，但是你这也有点太过了吧，会被雷劈的，你会被雷劈的啊该死。你的钱只进不出是会发霉的，你闪亮亮的金币会哭的！你看看你的金卡，上面的0都快摆不下了啊。他们就这么被你关进黑屋了吗，他们就这么被打入冷宫了吗。钱就是用来花的吧，钱就是用来买东西的吧，并且我这也没要多少钱啊喂，只不过二十包奶油巧克力栗米棒的钱啊。这很便宜的好不好。你难道根本就没有听到你的钱在黑暗的角落里默默哭泣的声音吗？！
　　
　　玛蒙的照片被我画了一个大大的叉。就知道找他不会有结果的。我试着看看其他人。
　　
　　接下去我找了玛蒙的拍档贝尔。这也是个性质恶劣的家伙。当我面带微笑的问他的时候。贝尔更加直接，餐具直接就扔过来了，天天练习，不准才怪！还好我很及时的把小红伞给撑开了。
　　
　　“嘻嘻，那种事情不要来问王子~”可不可以请你不要时时刻刻的强调你是王子。其实你是很穷的吧，你的钱都拿来买了飞刀的吧。我知道，我理解你，这里也有一个把所有钱都拿来买奶油巧克力栗米棒的家伙。我们是同党啊。
　　
　　斯库瓦罗队长出任务去了，和贝尔一起画叉叉。
　　
　　然后是列维，这个人他平时很沉默，但是我却可以从各个角度看出来他似乎对瓦利安神秘的首领情有独钟？首领可真是辛苦啊。在我询问的时候他依然沉默，估计是不会答应了，心寒寒啊！都是一个屋檐下的，为什么他们如此之小气！让人叹为观止也！
　　
　　算了，把列维给画了个叉叉，这个家伙我还嫌不配有裂痕的戒指呢。本来还以为武器都有伞，我们有点共同语言，至少我觉得他保养他的伞的方法真的是糟透了，真不知道当他打架的时候如果伞破了一个洞，他会是什么表情。
　　
　　于是，还有路斯利亚大姐了吗。这个人我感到很有希望，因为在我的印象中，路斯利亚是最有审美的一个人！（其他人都不在乎这些~）于是我兴冲冲的去找他。
　　
　　路斯利亚大姐真的是太有审美了！如此这般，让我内牛满面。正是因为对美的执着，所以把有了点裂痕的前贵重戒指视为粪土一般！失策，真是太失策了。
　　
　　于是所有人的头像都被我画了一个大大的叉叉，就像电视里的目标人物被解决了一样画叉叉。果然我还是得亲自出去一趟，找个当铺什么的，赶紧处理掉，换点money。
　　
　　大街上很热，这是我最最不想遇到的，痛苦啊。但是表面功夫要做足，于是我一甩头：“啊，这就是人生~”人生个毛线。如果这就是人生的话，我早就在太阳底下蒸发了。太阳什么的，最讨厌了，我鄙视这东西就像鄙视那个玛丽苏丫头一样。
　　
　　如果我在这里大喊一声“我讨厌太阳你快给我消失！”然后世界就一片黑暗，这该多好。但是会遭到街上群众的群殴，虽然我不怕，但是想想还是有点冷。最后，这篇文的设定就会是“夺走阳光的世界敌人，然后被光明的正义使者击败”！哎哟我心绞痛。
　　
　　今天的太阳真的不是一般的毒辣啊，打着伞都是汗直冒的，好像昨天晚上的天气预报说今天是40度。那么那些没有带伞的，比如说正在执行任务的斯库瓦罗队长，是不是要秃顶？
　　
　　离“小卖部”（详情见的分店还有一大段距离，我觉得当我到那里的时候，我就脱水了。现在，我都可以看到水蒸气往天空蒸发！于是我赶紧走到了一个较为阴凉的小角落。
　　
　　这个地方很多不正当的人出没，正好合了我的意。所以我真的就把一个混黑的人，给弄趴下了，然后搜出美丽的鳄鱼皮钱包，将裂痕戒指丢进他的口袋。交易成功，很期待与你下次合作。
　　
　　那个闪亮亮的鳄鱼皮钱包里，装着好多美元，原来这个还是老外，这下子发了。以后还要建立两国人民友好关系，我抽出来两张，给他留着了。违反道德法律什么的不要紧，只要是为了小妹什么都行。这就是我的做人原则。
　　
　　用了一张大钞买了很多奶油巧克力栗米棒，乐颠颠的就回去了。
　　
　　回来后往沙发上一躺，无比惬意。王子在对面的沙发练习他的“扔餐具”技术。我在休息的时候顺便躲过了几个刻意朝我扔过来的刀子，接过一个，一看，哇塞，是名牌，还是白银的。
　　
　　大门发出砰的一声响，斯库瓦罗队长回来了，他每次开门是用踹的，可能是因为要增加身为一个队长的存在感。不过我现在担心的是他有没有秃头迹象。这点很重要，斯库瓦罗不说话的时候，只看脸还是有很多小女生暗恋的。一秃头就完了。
　　
　　他急冲冲的就回了他的办公室，然后又急冲冲的下楼来：“你们几个给我听好了！”我听着在，我都跌下沙发了。贝尔同学也停止了不文明的扔餐具行为，改用双手捂住耳朵。我效仿。
　　
　　然后，陆陆续续的，其他人也都聚集过来了。虽然都是一副不耐烦的样子。
　　
　　斯库瓦罗队长举起一张纸：“这个任务你们谁去！”口胡啊，你用点其他的语气好不好，不要每次都是感叹句，我听神经疲劳。
　　
　　我们都凑过去看那张纸，大概就是：重点监视调查一个人。真是无聊的任务！看看其他人的反应，也都是爱理不理的样子。这群家伙，如果是要打架的任务，一个个的都抢着要。正好我又是新人，所以每次这种无趣的任务就落到我头上了，什么时候来个新人给我欺负一下找找感觉！
　　
　　这一次是个长期性的，我死也不去。“你们谁看着比较闲就让他去好了，我昨天才回来的。这次别找我。”我在他们齐刷刷的看向我之前先将它扔了。你们看着办去。
　　
　　玛蒙说：“我不去，我今天晚上就有一个任务了，这一个会损失好大一笔钱的。贝尔你去吧。”那是，你每天诈骗诈的不亦乐乎，钱都哗哗的到你的账户上。
　　
　　贝尔看到有人点名，赶紧拒绝：“我和玛蒙是搭档哦，嘻嘻，如果我要去，你也要和王子我一起去。嘻嘻。”
　　
　　“那就列维吧，他好像是两天前回来的。”玛蒙改口指向列维。
　　
　　列维在心里酝酿了半天：“我不去。”
　　
　　“这种类型的我不喜欢~~”路斯利亚甩甩手绢。大家推来推去的，我在旁边淡定的吃奶油巧克力栗米棒。斯库瓦罗队长毛了，大叫一声：“到底是谁！”
　　
　　“嘻嘻。那就长毛队长你吧。”贝尔又把它推给斯库瓦罗队长。斯库瓦罗队长一脚踹到贝尔身上：“老子刚回来啊混蛋！”于是队长你其实也不想去么，所以就往我们身上堆了吧。险恶用心啊啧啧。
　　
　　他们沉默了，最后都把目光集中在围观的我身上。喂喂，感觉有点不太妙啊。
　　
　　“神威，你去吧。”玛蒙这个没良心的第一个开口。我说你不能这个样子的，做人要厚道你没听说过吗，我昨天才刚回来的吧，我今天又在太阳底下跑了一趟的吧，你这个样子让我很苦恼啊。
　　
　　我要拒绝：“我.....”
　　
　　“嘻嘻，王子也觉得他最适合。”贝尔这个家伙看到搭档这么说，也附和了一句，把我的话给堵住了。你这个庆幸的表情是怎么回事，不要以为你又刘海挡着我就看不到你的表情了哦，你现在是在为逃离这个任务二庆幸吧，你已经铁定要推到我身上了是吧！
　　
　　我要拒绝：“我不.....”
　　
　　列维一看，有两个人同意了，正好来个顺水推舟：“果然还是神威去好了。”好个P！就为了你们自私的心理把我送上断头台是吧！虽然知道良心这种东西对你们来说是中奢望，但是你们这是连肺都没有了啊！我没道德也不会出卖伙伴的！斯库瓦罗队长都有点动摇了啊喂！
　　
　　我要拒绝！“我坚决......”
　　
　　路斯利亚更加坚定了斯库瓦罗队长的想法：“小神威肯定可以完成的很出色，因为他以前的任务都是类似的~~”
　　
　　我真的要拒绝！“我不......”
　　
　　于是斯库瓦罗队长一锤定音：“神威！就你了！给我好好干，不然老子就扒了你的皮！”然后他们都散了，该干嘛干吗。
　　
　　我说你们就这么决定了吗，我还没同意呢吧，我这个当事人还没有说话的吧，我也有人权啊！！你们这么干是宇宙和谐的问题！我说，谁来听我说话！！

为什么会有这么多人用那么多钱敲开大学的门


--------------------------------------------------------------------------------
　　所以这一年是倒霉年么，还是撞上什么不干净的东西了么，为什么运气这么背。这个任务如此长期，监视这种东西最无聊了，并且，这个小孩还在上大学，一个学生有什么可监视的，真是搞不懂九代目在想什么。
　　
　　要是那边没有奶油巧克力栗米棒的连锁店呢，要是那边没有我喜欢的米饭呢，总觉得是我亏了，肯定是我亏了吧，因为连个路费都没有发，全部自己掏腰包。鳄鱼皮钱包里的钱都去买飞机票了，从意大利的边缘，跑到意大利的另一个边缘，那个学校真会挑地方，钱包里的票子又少了两张，感觉就像我的内脏少了两个一样痛苦。这个样子，给小妹买好东西的几率又会少一点了，我对九代目的恨意又增加了一个层次。我从来没有说过我会效忠彭格列，我只会按照我自己的想法来行事。
　　
　　印象中是第一次坐飞机，有点小紧张，以前的任务我都去的比较近的地方，打个长途差不多了，有的甚至是我自己步行，那个时候肯定是我资金紧张的时刻。虽然每次都是自己出钱，但是这次显得特别憋屈。飞机票很贵啊。
　　
　　因为有点紧张，生怕会误了飞机，于是我提早了一个小时到机场，结果飞机晚点了，我又白白等待了三个小时。不要拦着我，让我把机长给宰了。直觉你就是故意的！
　　
　　接下来的几个小时又是在飞机上度过的，我还在默默祈祷来个劫机什么的让我玩玩，失望了，一路上极其顺利，很准时的按照预定时间到达了。我想掀桌。为什么刚刚你晚了这么长时间现在却又这么准时啊！
　　
　　我觉得我还是找九代目报销这次的机票好了，因为这次任务极其困难，差点就死掉了，需要精神慰劳。差点就死掉了这是真的，在这么高的地方来个坠机什么的，一切不就玩完，还做个鬼的任务啊。不光是机票，连住宿费餐饮费什么的也一并了吧，就包括在机票里，当是托运。九代目大手笔，应该不会一点点的算。不过我觉得见到九代目都很困难，报销什么的更是浮云了，我只是幻想下，没抱什么期望。
　　
　　出了机场，发现这里的繁华跟本不能够和那边比。说话都要大声，不然是不会听到你在讲什么的，斯库瓦罗队长的家乡肯定是这个地方。
　　
　　据说大学是好物，但是我好像根本不晓得大学是个什么东西（你以前知识量如此的窄，现在只知道任务，唉~），听说有无数的人为了去那里花费了数十年的时光。在我看来，这么长的时间还不如找个好女朋友什么的，现在就是要现实一点，不现实不行。如果你像个小女生一样梦想着将来的丈夫是高大，帅气，白马王子一样，那么你也许在不久的将来就会被像家光叔这样的怪叔叔给拐跑。
　　
　　高大，帅气，白马王子，我还真知道一个，他的名字叫做高达。也就是说，现在的女孩子都喜欢高达，这种长的四四方方有棱有角的男生，好吧，我可以退散了，如此审美我经受不起。
　　
　　拦个的士，“享受优质安全的服务”，然后“旅途愉快”的去某大学。哇，现在的的士还是红的啊，不多见啊不多见。坐着老古董，就奔向全世界人民都梦想进去的所谓“大学”。
　　
　　司机沉默，良好遵守了“不要和司机说话”这一条规定，所以我什么也没有打听出来，我还想问一下，大学这个地方是不是有重重机关，不然为什么只有少数人才进的去。
　　
　　大学，好空空荡荡的，跟我想象中的有点不大一样，大门虽然是关闭着的，但是要翻过去很容易，门口有人把守，但是门卫是个老头，杀掉我一点成就感都没有。里面面积挺大，就是空旷无比，好像没有人一样，这个我知道，是在上课中，所以没有人。
　　
　　我无视门卫老头，准备从大门翻进去。门卫老头急了，赶紧从他午睡的床上爬起来，找钥匙找了半天，然后才慌张的从门里面出来：“你你你你你站住！”喂，我意大利语不好你也不用把那个“你”不停的强调吧？我在瓦里安还是可以明白他们说什么的。意大利语进步飞快，果然还是需要一个环境么。
　　
　　不过我凭什么站住啊，你说叫我翻墙翻一半然后站住摔下来吗！这么戏剧性的东西你认为可能在这个严谨的世界里出现吗，如果真的出现了，说明我让着你，看你是老家伙给你点面子。我继续我的翻墙活动，你继续在这底下叫唤吧。
　　
　　翻墙翻到另一边，我潇洒的一跳，完美的落地。老头跑过来：“你是不是这个学校的学生！”
　　
　　你刚刚用的是感叹号吧，你刚刚是用的感叹号吧！你已经确定了我不是这个学校的学生你还要问毛线啊，你是在走形式吗，你电视剧看多了所以想照着演吗，如果我是这个学校的学生的话我不知道把学生证亮出来，光明正大的要求你开门啊。或者迟到的人不让进？于是你就想让别人求你吗，于是你就想让别人求你开门来满足你弱小的虚荣心吗。你太邪恶了！让我好生敬佩！
　　
　　“我不是这个学校的学生。”但是我要找这个学校的学生，哦不，是监视，监视，不能让他发现的非常秘密的活动。所以看门老头，你出场时间已经到期了，你可以退散了。
　　
　　老头气的胡须一抖一抖的：“那请你赶紧离开，不然我就报警了！”你个龙套抢个什么镜头啊。好吧好吧，我是这个学校的学生，我迟到了，可以了吗，满足你的虚荣心了吗，你的饭碗得到保证了吗。
　　
　　“其实我是来上课的，迟到了。”看，有我这样的人，你算是赚大发了，现在你可以消停会了吗，一个龙套不需要这么多台词的。接下来你只要说一声“哦”或者你还想要个特写，可以加强一下你愤怒的表情。
　　
　　你刚刚明明说不是这个学校的学生你骗谁啊！我看到老头脸上明明白白的写着这几个字。但是他也不能明说，万一我真的是学生他的工作估计会让给别人了。
　　
　　老头顿了一下，说：“请出示你的学生证。”你需要想这么久吗，你需要把如此简单的台词想这么久的吗！一般的门卫都是脱口而出吧，彭格列门口的那两个就是你的榜样，回去让九代目给他们涨工资。
　　
　　一般来对付门卫的方法，用我心爱的小红伞，敲他一下。于是老头，你走好，你可以继续你刚刚的午觉了。做事情要收好尾巴，我特意花了一分钟把老头送到了他原来睡觉的地方，这样他一觉醒来也许觉得那是场梦。就算查起来了我也不怕，我这是木乃伊装，把绷带拿掉，变个发型，找一套当下年轻人常穿的衣服，估计也就差不离了。搞了半天大学的门槛并不难跨过，难道天底下身手好的人类都死光光了吗。我健忘症，我也不看报纸，我与世隔绝，我不懂。
　　
　　最坏的打算通常都是在最坏的情况下随机应变得来的。这个时候还不用想这个问题，我有血洗这个学校的打算。
　　
　　接下来，我打算去天台度过剩下的时间，等着下课，因为我只知道目标人物的名字和样貌，班级年级什么的一概不知。打算下课了去打听一下，还要弄一套正经一点的衣服，因为这个地方的人好像不用穿统一服装，比瓦利安好，那一套黑，真是把我原有的风格全部打乱，本来是帅哥都变成衰哥了。所以说瓦利安制服对我来说是个大悲剧。
　　
　　这几天悲剧常发生，有点措手不及，比如说现在，以为走廊上没有人，结果差点被老师给逮到。好吧，我随便找个教室我混一堂课行了吧。
　　
　　偷偷从后面溜进，感叹了一下现在的老师声音怎么能够传这么远，因为这里的座位真的是很多排，像个剧院，我就在最后一排，冒了个头，然后悄悄坐到椅子上。
　　
　　旁边有两个学生正好看到我了，他们跟我同样是最后一排的，一个红头发，带着眼镜，一个白头发，笑的很灿烂。一看就不是什么好人啊口胡。最后一排就我们三个。我装作是乖学生的样子，好好听讲。可是很悲催的发现，大家都在做笔记，就我连本子和笔都没有带，这样，我就显得特别显眼。
　　
　　只好厚着脸皮向旁边那个人借：“那个.....你有多余的纸和笔吗？”我快得奥斯卡了，自认为把学生的害羞全部展现的淋漓尽致。我从来没有像现在这样佩服我自己。
　　
　　红头发的那个人回答：“恩，这里有。”彬彬有礼的孩子，我收回你不是好人这句话，是你刚刚太严肃了。不过你旁边那个真是.......
　　
　　混了一节课，感到压力很大。讲的什么我统统不懂啊喂！现在的学生是不是课业太重了啊喂！要减负，减负。很好，现在下课了，我赶紧地毯搜索目标。
　　
　　正想跟着人流走出教室，被红头发的叫住了：“同学，笔.....”哦对，你的笔，忘记了。我赶紧把笔还给他。我想在这个时候把目标找到，然后去楼顶，不然我又要去某个教室混一节课。课堂气氛压抑，很不自在，特别是我这种“混”的人。
　　
　　我掏出照片仔细查看了一下，这个目标有很严重的黑眼圈和眼袋，似乎觉得他长得还挺有特点的，在茫茫人海里应该一眼就可以看到才对，就找严重的黑眼圈。
　　
　　可是我张望了一下，立刻双眼皮了（就是= =这样），满眼都是严重的黑眼圈。这是多认真的一群人啊，你们是有多热爱学习啊！我找了个黑眼圈一问才知道现在大学生就业困难，他们是大四的，正在为了工作的事情发愁在。哦，那么的话，没有黑眼圈的人就是大一至大三咯，目标人物就是大四的准备毕业的学生咯。
　　
　　范围一下子缩短了好多。在今天找到目标人物的几率大大提升。不妙啊，好像又上课了。我于是飞奔去楼顶。结果这一节课下了后，就没有课了。这里还是住宿的，每个几个学生住在一个宿舍里，还是瓦利安那边待遇好，有个人房间。我想我应该为今天晚上怎么睡觉而想办法了。
　　
　　不然还是假扮学生跟他们住在一起？我觉得这个办法很不合我意，身边有人，感觉很是别扭，这样我也会成为黑眼圈的。所以我决定在屋顶，如果下雨就去走廊。
　　
　　在屋顶睡了将近一个小时，天空开始降毛毛雨了，这点程度还可以忍受，我翻了个身。在两分钟后，天空的毛毛雨变成了中雨，我搬去了走廊。在五分钟后，中雨又变成了大雨，我无所谓，我在走廊。结果紧接着它又开始刮风，刮得无比猛烈，我在走廊里都觉得冷，明明在几个小时前，我还没有坐飞机前，我还嫌弃太阳毒辣的啊！明明我们这个种族不是不怎么怕阴冷的环境么！难道我过来就变异了吗。
　　
　　风越刮越大，我还是去夜袭这个大学的学生好了！
作者有话要说：今天哥去扩瞳验光了.....戴眼镜的同学应该知道哥现在很悲剧.....还好这是存稿.....哥现在发个存稿都感觉眼睛疼orz。
所以用你们的爪子尽情的治愈哥吧~
还有，收藏600收藏600收藏600.......
明天要去配眼镜了，还约了同学，所以更新嘛......你们懂得-v-
表抽打~


正好赶上的好运气还是第一次出现


--------------------------------------------------------------------------------
　　我一定要夜袭啊！不仅仅是今天，我还要在这堆学生中生根，不然后面这些时间我去何处度过？难道要我一直留在屋顶风吹雨打吗。这里的宿舍通常是四个人合住，总会有空余的位置吧。如果连那个都没有，我直接就说任务失败好了，我就是懒散我就是不思上进我就是不能吃苦。我都这么大了还锻炼吃苦搞毛？早该开始享福了。
　　
　　夜袭任务艰巨，不得不处处小心。雨很大，风也很大，我从教学楼的走廊走到宿舍楼，从神威变成了雨威，就没有一个地方没有被淋湿。不要问我为什么没有用小红伞，我现在在外面不打伞的时候可以很少的，一分一秒我也要珍惜，下雨这个时候就不算什么的。现在他们的灯都亮着，夜袭任务更加困难，就装作是开学好久才刚刚到校的倒霉学生好了。
　　
　　趁着门口的那个谁不注意，我就进去了。门都不关.......反正都是男的，也没什么，那么为什么我一露脸都把被子裹身上了呢，然后一脸警惕的看着我让我感到压力很大。一路走下去，宿舍全部满员，压力倍增有点喘不过气来。
　　
　　最后一个！就这个把门给带上了，害得我还要敲门。出来开门的就是今早借我东西的小红发，我从门缝里望去，顺便看到了少白头，原来他们住在一个寝室。正好，只有他们两个，还有两个床位空出来了。下雨天留客，天留你也得留。
　　
　　“我是跟你们一个寝室的，今天才来。”记得微笑，为了更加像个学生我在进宿舍楼的时候就把绷带给扯掉了。
　　
　　小红发愣了一下，“哦，好。”然后侧开身子让我进来，“诶？你还没有床铺，我去帮你拿。”这个小红发很好心，但是我想他忘记介绍自己的名字了。
　　
　　我只能主动一点：“我叫神威。”其实现在是雨威，不过还是不要计较这么多了。
　　
　　刚准备出门的小红发差点摔倒，转头：“我叫入江正一，多指教。”绝对会好好指教的，我可不像九代目，高高在上盛气凌人，拖着语气“你――几岁？”。好吧我记不太清了，好像是这个样子的，别太追究了，对待健忘症患者要温柔。
　　
　　我走进寝室，把可怜的小红伞放在角落。哦，对了，少白头我都忘记了，因为他刚刚一直在笑，没有主动说话。果然这个时候还是要靠我来主动么。
　　
　　“你好，你的名字是？”你在笑，我也在笑，大家一起笑。靠，笑笑的世界。
　　
　　少白头吃了一个软乎乎的棉花糖：“我还是白兰~?你就是那个一直没来上课的人啊，以后就要一起生活了~”你不打飘号不会死，先生，现在我比较好奇你的少白头是怎么一回事。小时候吃错药了还是咋的。我觉得我还蛮好运气的，好死不死的赶上有个人没来上课。我就光荣的冒名顶替了。
　　
　　“额，是的，因为家里出了点事。”瓦利安那群唯恐天下不乱的家伙在，想不出事都难。“掉了很多课了，今天都有点听不太懂。”是完完全全的不懂啊！那些东西到底是啥，我根本就没有见过的词语都蹦出来了。
　　
　　白兰又吃了个棉花糖：“那些东西很简单的哟，一下子就会了，不用担心。”为什么你那么喜欢吃棉花糖，那种软乎乎的东西真的很好吃么。在我看来还是奶油巧克力栗米棒更胜一筹吧。
　　
　　入江正一带着被子什么的回来了，“你们先认识了啊，那我就不介绍了。有些时候你可以不用在意他。”恩？什么时候？看上去很正常啊。
　　
　　“啊，”白兰很受打击的样子，“小正竟然这么说。”我突然觉得入江的话说的很对，你这个样子像个被抛弃的小媳妇一样，你是不是喜欢入江啊。这么一想觉得很有可能。
　　
　　“倒是神威你为什么开学了一个月才来啊。”刚刚不是说了吗，你这个老好人出去了没听到啊，那么我再编一个完整版的送给你好了。
　　
　　我一边用毛巾擦拭着我的小红伞，一边说：“恩.....家里出了点事，现在我被赶出来了。”被轰出来了，这是真的，不用怀疑，连资金都没有赞助。我会把九代目椅子上的所有钻石都给他挖下来的。
　　
　　入江一副我很同情你的样子：“是吗，你还真可怜。”不对，真正可怜的是在一旁被当做空气的白兰才对。他一个人郁闷的默默地捏着吃着棉花糖。
　　
　　“神威桑你准备以后去干吗呢？”来了，开始问理想谈人生了，最后就要毁灭世界了。我对这种标准谈话模式表示鄙视。
　　
　　我说：“当然是实现我的目标了。”我的目标就是成为一个好的兄长，给小妹买很多很多好东西。这就是我伟大的终极目标。
　　
　　“诶？什么目标？”就知道你要问这个，算了，还是告诉你吧，让你们好好羡慕一下。
　　
　　“那就是，把天底下所有好东西都得到，送给我小妹。”于是，入江正一掉到椅子下面去了，我个人认为这个梦想很伟大啊，并且我绝对要实现。为了小妹，啥都可以。
　　
　　白兰看到自己可以插得进话了，就说：“神威你的梦想和我的一样伟大哦。”我觉得这个时候我和入江就应该一副乖宝宝的样子问什么梦想。我丢不起这个脸，入江正一哟，这个光荣而又艰巨的任务就交给你了。我推了他一下。
　　
　　入江正一明白是什么意思，但是他好像也扯不下这个脸，犹豫了半天，还是问了。语气很傻很天真，我快笑到肚子抽。入江你太有才了。竟然是这么问的“我好好奇啊，到底是什么呢？”你确定你不是在哄幼儿园的小孩吗。
　　
　　但是白兰同学很淡定，装作什么也没听到的样子，说：“我要把天底下所有的棉花糖都买下来。”我倒地，棉花糖有这么重要么，恩，也许就像奶油巧克力栗米棒对我来说一样。突然感觉白兰开始闪光了。
　　
　　入江推了推眼睛，说：“你们真好，有这么伟大的理想。”你这不废话吗。如此远大的理想，可不是你们平常人能够想得到的。“我的目标就显得有点微不足道了。”
　　
　　我和白兰对视一眼，明白了。然后都用一种好奇的眼光看和入江。入江正一看了看我们，又推了推眼睛，脸还有点红了。支支吾吾的说：“我.....想找个漂亮的女朋友......”
　　
　　所以我们全部双眼皮了。还以为是什么，结果......就是想泡妞了这小子。“你难道还没有跟女生交往过吗？”我问，现在是连贝尔和玛蒙都很了解小情侣之间该做些什么了。
　　
　　入江脸更红了：“没。”
　　
　　白兰很不厚道的笑起来了，连手里的棉花糖都笑到了地上。“原来小正这么纯洁。”是啊，孩子，你太纯洁了，连旁边有个少白头喜欢你都不知道，我的微笑快有裂痕了。不过，白兰同学，你这恶意的嘲笑是不是太夸张了一点，还有小正这种恶心的昵称你也叫得出口，我看错你了，我以为你是那种纯良的三好学生。
　　
　　小正愤恨的看了白兰一眼，“白兰先生不要笑！”然后捂住了肚子，估计他是哪次笑的的内伤了还没好。（人家是紧张了......）不过我认为我要是在这里长期待下去我也要内伤了。如此搞笑的室友！
　　
　　我敲了一下入江正一：“就想找个女朋友吗，你真是没有出息啊！”
　　
　　“是...就你们有出息......”入江正一无力的吐槽着，然后爬上床睡觉去了。我和白兰就哥两好的又聊了一下，目标如此相近，算是找到知音了。接着我让他把电脑借我O度了一下，大学是个什么东西。结果跟我想象中的相差甚远。我现在一点也不承认我之前认为“大学里又重重机关，所以人们都用钱来铺路”的傻瓜想法。
　　
　　我的小红伞被我打理的闪亮亮的，跟白兰显摆了一下。然后就各自爬上床去“周公你好”了。周公很给力，还没有碰到面，就使我想起来了我刚才忘记找他们打听目标人物的事情了。
　　
　　可是我很快发现了一件事情，有人在旁边睡不踏实。这是何等的悲剧，于是我第二天早上就加入了黑眼圈的行列。别管我，我其实是大四的，正在为大学生就业难而发愁在。
　　
　　被另两个给狠狠取笑了一番，我说是第一天来很兴奋。兴奋个毛线，痛苦！痛并快乐着，那是在说瞎话。今天的课我还是没有听懂，还好大学考试不多，如果有，哎哟入江我头疼腿疼肚子疼肝疼胃疼胆结石感冒发烧内脏样样都不行了我快死了行行好帮我请个假吧。入江这个老好人绝对会答应的。虽然他有极大地可能性会大吼一声：“请你适可而止吧！”
　　
　　不过我想白兰一定会在旁边捂着肚子笑个不停。那个家伙可以按照入江的忠告，无情的忽略掉，反正这个家伙是不会感到寂寞的，心理强悍。
　　
　　我就躲在最后一排，老教授带着个老花镜，看见第二排的就很不错了，要想看到我，哼。我今天还要打听一下关于目标人物的事情，至少他在哪个寝室总要知道吧，我这可怜兮兮的情报网。玛蒙我想你。
　　
　　“这个人啊，”入江对着照片研究了半天，又思考了一会“是我们的学长吧。”不用你说我也知道，掀桌。你现在可是大一，大一的新生里没有这个人不是学长是鬼啊，难道是老师吗？！有老师这么年轻吗，有老师还在为大学生就业难而发愁吗。入江正一你真的是高材生吗......什么都不用说了，好兄弟，请看我的眼神，对你充满怀疑的眼神。
　　
　　我真的真的不愿意去找白兰，结果.....
　　
　　“哦？这个人不是在同一层楼的寝室吗？”我被打击到了，一个普通人的情报网竟然比我还丰富，其实问一下你们只是走走形式，免得到时候说我“为什么不来问我们！还把不把我们当朋友了？”，没想到，没想到啊.......罪过。
　　
　　后来那个人是旁边的旁边的旁边的旁边的那个寝室里的，请让我去死吧，我没有发现！我的一世英明！
作者有话要说：不知道哥有没有跟你们说过：当初哥还没有看银魂的时候，买了本动漫杂志，结果上面就有银魂的连载，正好是兔哥出现的那一话，然后看他正脸，因为没看过前面的，于是当下反应就是“好漂亮的女的”！于是........orz

哥现在再说一遍，因为有人问了。白兰和入江的年龄哥做了修改，其他剧情不会影响，十年篇照旧，但是哥还是会浮云一点的~如果不能够接受，请按叉。

话说哥现在才晓得要去求证一下所谓奶油巧克力栗米棒是个什么东西，【捂脸】当初是随便想的一个名字。可是哥查了一下，结果真的有类似的！

于是我辶

有人说让哥双更，哥认为这是不可能的，除非火星即将撞地球。
或者，给哥动力，哥就挑战极限。
你们都去看世博了吗，留言好少的T T
还有每次例行的：收藏650收藏650收藏650 


即使一开始知道结果，输的时候也是会生气的


--------------------------------------------------------------------------------
　　就如上一章所说的，我发现任务的目标人物就离我很近，我要时刻的，严密的关注那个家伙。每天跟他没有几次可以碰到一起去，于是在偶然碰到的时候，我总是会一刻不停的盯着。于是白兰说：“真想不到你喜欢的是这个类型。”
　　
　　“你喜欢入江正一没资格说我，至少我喜欢的是sexy的御姐，而你却性取向不正常。还有，我不喜欢那个大众脸。”我说。
　　
　　入江正一抹了抹汗：“那个.....你从哪里看出白兰喜欢我了？”我哪里都看出来了你就不要隐瞒了。你看白兰也没有否认不是么，现在恋爱自由，虽然我不是很喜欢同性恋，但是我也不反对。昨天手贱，在查“大学时什么的时候”点到了“腐女是什么”这个词条，于是出现了一大堆我以前不懂却很好理解的词。我瞎眼了。于是我那晚就没睡好。所以我加入了黑眼圈其实有一半的原因是因为这个。
　　
　　然后我观察了一下白兰和入江这两个，于是我的想法更加的确定了。（误会大了.....）我在想我是不是应该主动留给他们两个人一些空间来玩玩二人世界。我觉得我圣母了，我现在应该很邪恶的破坏才对的。本来世界上就没几个帅的，女性的审美令人畏惧，所有女性都喜欢高达类型的，让白兰入江这种只能去搞bl。我要挽回这种悲哀的局面。我不想看到满大街的bl。
　　
　　昨天跟斯库瓦罗队长打了个电话，我当然有注意到要把听筒的音量打到最小，但是白兰和入江这两个耳朵尖的家伙还是听到了一点。他们感叹了“你的朋友好开朗啊！”真开朗，世界第一开朗，开朗的我内牛。你们如果有兴趣我可以介绍给你们认识一下这个开朗的人士。记得保护好你们宝贵的耳朵。
　　
　　斯库瓦罗队长叫我把目标人物每天的行程都给记下来，每周跟他汇报一遍。我这个任务完了后绝对要申请休假，还要加薪。这个学校没有奶油巧克力栗米棒让我感到很黑暗，没有奶油巧克力栗米棒的学校不是好学校！可是为什么会有棉花糖！这让我很是怨念啊。看着白兰那个家伙每天笑嘻嘻的捏着他心爱的棉花糖，我就十分的嫉妒。
　　
　　我看着白兰，微笑。白兰看着我，微笑。入江正一捂着肚子看着我们两个，胃疼。
　　
　　白兰同学，我郑重的在心里告诉你，为了报复你，我要光明正大的破坏你和入江的感情。“嘻嘻嘻，”我现在被王子传染了，这种笑声我觉得很酷。
　　
　　“那个.....神威.....你还好吧？”入江好人一脸担心的问我。咳咳，我好的很，果然王子同学的笑声不能模仿么，一学就从“健康的正常人”变成了“猥琐的变态”。虽然入江没有说，但是我可以感觉的到，他好像把我给想邪恶了.......
　　
　　我又咳了两声：“还好。”我想，入江的性向还是正常的。我就觉得只要入江同学可以找到一个女朋友，白兰同学就会死心了吧。至少可以让白兰同学正常一点。现在还是要找找入江正一喜欢什么类型的。
　　
　　我又圣母了.....捂脸。白兰搞不搞基跟我有什么关系啊。我很严肃的思考这个问题。我只是不喜欢满大街的bl弄的我吃不下奶油巧克力栗米棒而已，绝对是这样的。
　　
　　首先先把入江喜欢的类型问一下，然后在这个大学搜索。这个大学也是有女生的！这不是男校！我从一开始就没说过这是男校啊口胡！
　　
　　我认为可以找白兰商量一下，因为他没有承认，只不过是单纯的不否认而已。白兰喜欢入江却不敢说，在表面上和他是普通的朋友关系，那么就应该无条件帮助好友。入江正一也说过，他的梦想是找一个好的女朋友。白兰没有理由不帮。我只是想帮助一下入江，让他看着白兰周围的女生的时候表情不再那么困苦。我也不想看到白兰陷入搞基的泥潭。于是让白兰自己来帮入江追女生效果会比较好。
　　
　　于是我去找了那个棉花糖控，他嚼着棉花糖很高兴的同意了。“听上去很有趣~?”
　　
　　让我有点意外，我第一次对我的决定感到了困惑。不管了，就当做是找点乐子什么的，目标人物天天三点一线的生活我汇报都烦，每天都一样的，教室，餐厅，宿舍。
　　
　　还是像往常一样混了一节课，和他们两个走去餐厅。本来我们三个是并排的，可是走着走着在中间的入江正一就不见了。我说你别像个小孩子一样好不好，给人省点心。我和白兰往后看，结果就看到入江对着左边的楼梯发呆。我过去问：“你没生病吧？”
　　
　　入江正一摇了摇头，和我一起跟上白兰，你以为我没有注意吗，你刚刚是不是还偷偷回头看了一眼楼梯间？楼梯间到底有什么东西让你看的这么出神啊。但是我没有多去想这个问题。
　　
　　在吃午饭的时候，入江同学还是魂不守舍的样子，就像知道了自己其实不是男的是女的一样。一直在看某个地方。我放下可乐，顺着他的眼神看过去。
　　
　　一长发美女在谈天。
　　
　　靠，入江思春了。我捂脸脱力的想。我看看那个女的，不是我喜欢的御姐，脸还是loli样。入江，你口味奇怪啊，这样的女生虽然看上去还好，但是脾气很糟糕的。不过她脸还可以，会有人要就是了，入江你这么平凡，还是放弃好了。
　　
　　白兰同志好像早就注意到了，还是和往常一样，极其的淡定，淡定的吃着棉花糖。为毛这里就是没有奶油巧克力栗米棒卖啊！我懊恼的低下头。
　　
　　“白兰，要不要打赌？”看到他吃棉花糖就不爽了。为了转移我的注意力，我决定打个赌来当饭后的话题。
　　
　　“什么？”又吃了一个棉花糖，小心血糖高啊混蛋！
　　
　　“我觉得入江可以成功。”虽然还是有点没底，但是入江一向是个幸运的家伙，也许那个女生瞎了眼看上了这个平凡的人呢。.......我错了入江我不应该相信你。
　　
　　白兰往嘴里丢了一个棉花糖：“那么我就赌不行好了~?输了的要请客棉花糖。”我对你的棉花糖一点兴趣也没有，我只想要奶油巧克力栗米棒，但是我想我会输的很惨，就答应吧。就当做是我的钱包掉到水沟了。
　　
　　****
　　
　　于是又到了跟斯库瓦罗队长汇报情况的时候了，这个时间是我最不喜欢的，斯库瓦罗的大嗓门每次都要把我的耳朵给震的几秒钟啥也听不到，就看着入江和白兰的嘴巴在那里张张合合。
　　
　　“目标每天都是很平常的生活，早上起来，然后看书，然后上课，然后吃饭，然后看书，然后睡觉。”我像念经一般的给斯库瓦罗队长汇报。斯库瓦罗队长好像也很郁闷，但是他完成任务都是一丝不苟的。所谓有苦不能言。
　　
　　我在这个该死的地方快待了3个星期了，总是在这里耗着，我跟白兰的赌约也就输定了，入江同学整天还是出神的望着那个女生，什么动作都没有。太让我失望了！要主动一点啊！
　　
　　我现在想做的事情就两件，一个是找到小妹，然后给她买好多好多东西，第二个就是赢白兰。我看我这个任务完成了这个学期也要结束了。他的背景也很平凡，一个爸爸，一个妈妈，住在市中心.....等等。真的没什么好查的。他每天干的事情全部是重复前一天干的事情，连我这个健忘症患者都可以记住。
　　
　　感觉好像当初要纠正什么的（白兰同学的性向......），可是记不太清楚了，就这么算了吧。隐隐约约记得白兰也要加入，但是没办法，健忘症患者其实很困苦，他不说就让这件不知名的事情过去吧.....我应该写在本子上的！当时怎么就忘了呢。好吧，我的记忆力不值得寄予希望。
　　
　　入江最近表情有点不受控制，一会严肃一会开心的，谁知道他想到了什么。我和白兰对于入江的含蓄也就只能够抓抓头发，大叹一声“唉！”
　　
　　本来我们两个只是想把这件事当做饭后话题讨论一下，讽刺一下，嘲笑一下。结果入江正一，别说跟人告白了，连别人姑娘的名字他都还没问！入江，你是天然呆吧。
　　
　　于是我们都没什么耐心了，我和白兰猜拳，他输了，所以他去帮。因此，白兰就对入江正一说：“小正，要主动点。”虽然他是笑着的，但是语气很严肃。看来白兰也很想早点结束这个无聊的赌。这个赌早该结束了。只可惜我们两个都喜欢有始有终，于是它就一直存在。
　　
　　白兰的话成为了催化剂，入江小同志一下子变的非常勇敢。决定第二天就去。于是在第二天，他拍了一下宿舍的桌子，我和白兰都看着他，然后他才说：“我要去了！”去吧去吧，赶紧把这个事情给了结了。只求人家姑娘拒绝的时候委婉一点。
　　
　　入江正一一脸英勇就义的表情走出了宿舍，我和白兰赶紧跑出去看热闹。我说，入江同学，你是不是忘记约那个女生出来了？
　　
　　我很悲哀的发现，入江运气是如此的好！正好就在楼梯间看到那个loli脸女孩了。入江正一愣住了，入江正一紧张了，入江正一胃疼了。我和白兰在拐角处看的逵猩瘛Ｈ虢（小正）你有点出息好不好！
　　
　　入江正一用着胃疼的表情叫住了那个女生。看的我蛋疼。“那个......”那个个毛，赶紧的啊，把该说的都说了，等着人家拒绝，我好把白兰那个家伙的棉花糖给请了。这事老是吊着，烦。白兰昨天就没有吃棉花糖，都等着这一天呢。
　　
　　女生用她的loli脸望着入江，于是入江捂着肚子的那只手用的劲更大了。入江加油，说吧，被拒绝的时候要挺住！
　　
　　“那个.....我.....”说啊，只要说后面那个字人家就会明白了。然后毫不留情的抽打你，因为你连名字都没有告诉别人。
　　
　　“你终于可以说了啊。”loli脸微笑，入江正一神魂颠倒了“我要告诉你，我拒绝。”好，goodjob！有魄力！
　　
　　loli脸又笑：“前些天我朋友告诉我，有个变态天天盯着我看。”入江同学就好像心口插了几把剑，我想，他可能脑子里就只剩下了“变态变态变态我是变态.......”
　　
　　我和白兰在后面笑的快趴在地上。入江正一一个乖乖的好学生，竟然被别人说成是变态。然后loli脸就走了，走的潇洒，走的荡漾，走的我想抽她两巴掌。你害我输了！即使我早就知道结果，我还是很生气！并且平时只有我和白兰才可以欺负的入江好人让你给打击了。
　　
　　结果入江同志受的打击太大，然后接受不过来，火了，于是大喊一声：“你才是变态，你全家是变态！”
　　
　　前面的小姑娘摔了一跤，我和白兰拍手叫好。白兰高兴的是，我要请他棉花糖。
作者有话要说：入江也不是总是老好人，还是会炸毛的。
哥表示昨天没看留言，因为想留言肯定不多.....
后天哥就要开学了，压力很大- -

收藏700收藏700收藏700收藏请你冲上700.......

真是不好意思在这里伪更啊【擦汗】其实呢，哥8.26号就开学了。都知道，初三人民生活困苦。所以哥打算停更，到寒假重新开始，要准备中考嘛，在这期间哥还是会努力存稿的！或者你们还是想每周几百字的更新= =也许哥真的会几百字几百字的更！
希望大家还是不要放弃这篇文，哥说过，保证不会坑掉！
如果要放弃哥也没有办法。如果可以，还是就让它呆在你们的收藏夹的最底端吧~
真是抱歉了啊。


重蹈覆辙之后才知道原来是BLX


--------------------------------------------------------------------------------
　　我怀疑我现在是严重的营养不良了，都是被那黑眼圈给整的，他倒是快点行动啊口胡！请你不要再拖了，赶紧的，要灭彭格列赶紧灭，要打群架的赶紧打。.......你知不知道要到期末考试了！
　　
　　那些什么统计学是个毛线啊，我什么都不晓得，世界都是灰色的了。要不是入江说把他的借我抄，我死都不把这个任务给继续下去了，没错我就是不敬业，那是队长干的事。
　　
　　但是我是顶替另一个没来的学生的，我知道为什么他一直都没有来，因为我在某一天晚上奇迹般的看到他了，于是把他的学生证给抢了，然后毁尸灭迹，照片一换，我除了上课也不怎么露面，跟其他的人也认识的少，还可以混个一段时间。照片就骗骗入江和白同学。知道我名字的就他们两个，我说是代替亲戚来的。等什么时候快被揭穿了，我就慢悠悠的晃回去。
　　
　　这半年过的异常凄惨！没有奶油巧克力栗米棒的日子天晓得我是怎么撑过来的？好在我可以在节假日出去。
　　
　　白兰和入江，两个天才，最近新想了一个叫做选择的游戏。他们整天没事就在一起研究这个东西，我对游戏不在行，没什么意见可以提，就这么自然而然的被排除在外了，等他们规则什么的制定好了，我帮他们实验。
　　
　　于是，我的时间就一下子空出来了，小红伞是不能够随身带着在这里溜达的，我就把它放在角落，虽然我每天都看看上面有没落灰，但是小红伞不能够用，我还是感觉不爽，现在整天整天的很烦躁。和平的日子！我宁愿天下大乱都不想看到这么和平的世界！我是个唯恐天下不乱的人吧。也考虑过自己制造些乱子出来，可是，这样的环境，我不认为有什么可以让人兴奋的强者。全是脑力活动者，无聊。
　　
　　天台是个好地方，可以看到这里的所有。就看着下面的人头，一个一个的走来走去，走来走去，就有一种优越感，好像我站在世界的顶点一样，啊，我是神！根据网上的说法，这叫过度自爱，是自恋。
　　
　　晚上他们两个还是不吃不喝的研究那个东西，我再次感到我很没存在感了，跟队长汇报了今天的情况，我就带着小红伞出去了，去天台，想让小红伞晒晒月亮，这几天真的是没有看到天空了它。
　　
　　天台的晚上果然很安静，现在是深夜了，就白兰他们房间的灯亮着。难道你们以为半夜失眠的人看到你们的灯还亮着，就觉得你们很爱学习了么，他们只会说，好二的人啊。
　　
　　如果我的视力没有因为玩白兰的电脑而下降的话，那么我这次的目标人物，对，也就那个黑眼圈，要开始行动了。鬼鬼祟祟的，说你出来上wc都没人信。半年了，你还是没忍住啊。
　　
　　他张望了一下，还看了看我所在的天台，可惜我在死角，他没看到我。于是黑眼圈点点头，不错，很满意，这次很隐秘，没什么人发现我，可以放心大胆的行动了。
　　
　　他那些想法是我杜撰的，不过也差不离吧。这个问题就不要太计较了。
　　
　　我跟上去，黑眼圈在下面走，我在飞檐走壁，我自己都很佩服我自己，突然感觉到，带小红伞出来是一个对的选择。哦，小红伞，有你发挥的地方了。
　　
　　全身的细胞都开始兴奋了啊，很久没有遇到过这种情况了。跟踪什么的，都很让人兴奋，并且我还无聊了那么久。还有个原因，我的任务就快要结束了吧，结束了就可以回去了吧，就可以离开这个鬼地方了，说明白点，奶油巧克力栗米棒离我不远了，期末考试也离我远去了。
　　
　　黑眼圈走密道，出了学校，我等他走出去了一会之后，我才跟上。门外的两条走道，我平常都不知道，左边的最里面，还看到了黑眼圈的衣服，刚拐进去。
　　
　　安静的地方。于是我请教了一下队长同志。队长同志一听到对方行动了，本来懒洋洋的声音也变成了平常的超大声的缩小版。“就等着这个时候了！喂！！给我看着，有什么不对就干掉！”
　　
　　哎哟你小声点。不过队长这个声音跟平常比起来是很小了，我也只能够就此作罢了。接到了指示，我挂机，再次跟上去。
　　
　　在拐角过一点的地方我就发现他了，还有另一个人，我赶紧躲到墙后面。确认他们没有发现我之后，我就稍稍探出头。安静的地方，我第二次感叹到。他们也没怎么太注意声音，但还是压低了一些做个样子，我在这个地方还可以听到只言片语。大意就是，彭格列有人叛变了，将家族的高级秘密透露给敌对家族的人了。黑眼圈同学，很光荣的成为了那个家族的接应。
　　
　　劲爆的消息，知道比较高级的秘密的人，只有位置比较高等的人，真不知道九代目听到这个“高层叛变”的消息会什么反应。话说我现在为什么变的有点八卦了，我自认为我以前是个不八卦的人啊。并且九代目也不是白痴，应该是知道了但是缺乏证据。
　　
　　另一个人交给黑眼圈了一个文件夹。还说了几个关键词，我开了随身携带的任务必备物品，录音机给录了下来。那几个关键词真的是很关键，是说叫那个家族过来灭了彭格列。连那个家族的名字都说出来了。证据有了，但是文件不能落到黑眼圈手里，也不能惊动那个高层，高层人物是由九代目去处理的。
　　
　　黑眼圈多了个心眼，查看了下文件。然后交易结束，黑眼圈准备返回。我直接用手刺穿了他的心脏，拿走了文件。突然看到他还带着个亮闪闪的项链，于是项链也归我了，不是，是要给小妹的。小红伞我对不起你，这次还是没你出场的份。接着就是要处理掉他的尸体，这是我最不喜欢做的事了。很麻烦。
　　
　　这次更加麻烦，我是刺穿了心脏，将手抽出来的时候，血都溅出来了。早知道就掐断他的气管了。我将尸体埋了后，费了好大劲找来一只猫，丢到那边，伪装成是车撞了猫的样子。基本就这样了吧。我对这种事还是不在行啊，算了，无所谓啊。看队长都是很潇洒的，要那么鸡婆搞毛线。
　　
　　然后去洗澡间将血迹也洗了下，回来看白兰他们，已经睡了。我到阳台，跟队长同志汇报结果，队长同志很高兴，说要不了多久这个任务就可以结束了。通话断了一下，队长同志又跟我说，要我赶紧回来，九代目需要那个录音带。我想我明天就要飞回去了。机票什么的，不愁，能买到什么时候的就买什么时候的。
　　
　　就是对白兰和入江有点不好意思，没什么前兆的，这么突然就要走，还是舍不得这两个来之不易的朋友啊。瓦里安的各位虽说是朋友，但是却跟白兰他们的不同，朋友难得。我想我还是跟他们打个招呼的比较好，不要玩电视里的不辞而别那一套了。
　　
　　第二天，我跟他们说了这件事，入江很吃惊，但是白花花很淡定。他这么淡定让我有一种我应该不辞而别的可怕想法。我说你吃惊一下给我点面子不会死。入江虽然很吃惊，但是也没有问我为什么现在就走，白兰也是一样没问，吃着他永远也吃不腻的棉花糖。
　　
　　我去了机场，买了最近一次的航班，是后天。接着，我又去买了个新的手机，大家都弄这玩意，我本来那个是队长给的，旧的。然后存了白兰和入江的手机号。这样子还算是没有失去联系。入江说，他和白兰打算暑假去找我，叫我到时候把地址给他。不过，我的地址一直在变，你们陪我一起住宾馆真的没问题么。
　　
　　于是在后天，我飞了回去。将文件和录音带交给了队长。斯库瓦罗队长还因为我回去晚了的事情骂了我一顿。不知不觉想到了入江说的“真是个开朗的人！”我在心里第二次赞同了这句话，开朗！队长真开朗！
　　
　　我在大家面前不小心把这句话给说出来了，大家都在努力憋笑。样子都很有趣，我看着很爽，这样，就算挨一顿训甚至遭到攻击都值得了，很少看到所有人都这种表情。精彩！
　　
　　那个家族被灭了，这是肯定的，高层被灭了，这也是肯定的，关键是，好像随着某个日子的到来，气氛越来越紧张了。好像就只有我被蒙在鼓里。我是无所谓，这些事情，我才懒得去了解，我一回来就恢复了不八卦的本性，说恢复就恢复，我果然是神！（过度自爱了--）
　　
　　在气氛变得奇怪后没几天，我就被叫到队长办公室，队长给了我新的任务。说是任务，也不是任务，在日本待命。我应该可以把它当做是休假吧？
　　
　　我在领了薪水之后，飞去了日本。日本这个地方，很陌生啊，但是我还是无法解释为什么我总是在说日语。这个是不是一个bug啊？是的吧。
　　
　　飞机上的空姐很漂亮，我很欣赏，但是吃的东西太差了，这让我这个注重于吃的人情何以堪。不给力，太不给力了。但是空姐的长腿值得推荐，脸也很御姐，是我喜欢的类型啊，这绝对是传说中的一见钟情！我不像白兰，喜欢入江都不敢说。也是，同的压力多大。
　　
　　觉得现在我应该把握机会，万一人家对我的第一感觉挺好的呢，这样不是很可惜？
　　
　　我很手贱的按了铃。空姐过来问我有什么事，我想，干脆点好了。于是我说：“没什么，想问一下有男友没。”引来旁边的人的侧目。该死的，早知道我包机。
　　
　　空姐看了我一眼：“没有。”
　　
　　我刚刚想告白，但是，美女空姐有一句话打破了我的幻想。“我今年25，我不喜欢姐弟恋。”美女啊，你的目测真准，一看就知道我没你大，如此委婉但是又直接的拒绝我了。
　　
　　oh漏！伤心了。
　　
　　坐我旁边的老外安慰似的拍了拍我的肩。在场的大家都很同情的看着我。我现在还不知道该怎么办才好。从没遇到过这种情况啊！不知不觉想到了白兰君，他总是被很多女生追，肯定对这个很在行吧，我都想打你电话了！该死的，那样我会没面子的，忍住。
　　
　　空姐再次高傲冷艳的看了我一眼，“先生，如果没什么事，我就走了。”走吧走吧赶紧走吧，我太失败了，果然不应该相信什么一见钟情之类的，电视剧害人。
　　
　　美女空姐走了，我心烦意乱的睡了一觉，现在我深刻的体会到了当时被拒绝的入江的心情。睡醒了，飞机也到了。下机的时候，走过长腿空姐的身边，她再次冷冷的瞪了我一眼。这让我甚至有了一种再也不找女友的想法！
　　
　　下了飞机之后，刚刚坐我旁边的那个人才用意大利文跟我讲：“人家相貌也看的很重。”恩？我摸了摸脸，发现我还是木乃伊的装扮就想追人家，真的是不自量力啊。原来那姑娘知道我比她小是听我声音。
　　
　　我一下子淡定了，我现在不BLX了。现在我就想知道日本有一些什么好玩的了，好了伤疤忘了疼是我的优点。
作者有话要说：中秋快乐~！

哥打算中秋更三章。有了长评好高兴。
各位同学还是要留言啊....看到你们的留言哥就很高兴。这次祈祷仪式就算了。


等我回来再想名字


--------------------------------------------------------------------------------
　　有史以来最大的悲剧，不是告白被美女拒绝了，而是因为一次失误被美女拒绝了，于是我将那碍眼的装扮给去掉了。虽然我是好了伤疤忘了痛的类型，但是我还是决定让这次经历好好的留在脑子里。我的脑容量非常有限，新的东西进来，旧的东西就要被挤出去，我一直都是这么理解我的健忘的。
　　
　　日本这个地方还是比较拥挤的，不过在拥挤的地方，才会有些强者隐藏在里面啊。这次休假不能就这么白白的浪费了，应当好好利用，找点什么好玩的事情。
　　
　　据说有个熟人也来日本了，名字这种东西是用来叫的，不是用来记得。我的情报网不只限于这么一点，别以为我一直与世隔绝，那都是过去的事情，我们未来的十代目好像也在日本啊。
　　
　　果然，这才是最重要的，十代目。但愿十代目也是个有钱的主，带着些戒指钻石项链之类的贵重物品。贵重物品真是美好，我想我被拒绝的原因之一是我没有拿出亮闪闪的礼物。好像女生都喜欢那个。于是我决定，有好的东西来送给小妹，淘汰的去追女生！作为一个好的兄长我想我需要高智商，我也确实是高智商！这点毋庸置疑。
　　
　　哎呀。熟人的名字。我现在开始觉得熟人的名字是有多重要了，要赶紧找到他，不然我今天就要花钱去住旅店了。我开了一个奶油巧克力栗米棒。伤脑筋了，我扶额。
　　
　　突然，一个很熟悉的声音响起来了。很熟悉很熟悉，但是就是不知道是什么。
　　
　　“先生，你的电话响了。”旁边的一个好心人提醒我。恩？响了？真的响了？原来这是我的铃声啊，我什么时候设置的我都不记得了，这种没品位的音乐….果然还是要换摇滚！
　　
　　是个不认识的号码，但是我还是很不怕诈骗的按下了接听键。希望是个御姐，没错，我就是对御姐的怨念深。“嗨~美女么~”一定要是，一定要是，请务必是个美女！白兰都有女友了，入江也有情书了，我嫉妒了。请给点力！
　　
　　“很抱歉，不是。”这个可疑的鸭子声是怎么一回事啊….电话对面的鸭子先生，如果你是御姐，我就跟你拼命。“哟~来日本了啊。意大利语流利了么。”我听到了什么，如此耳熟的打招呼，貌似是那位熟人同学。等等，你是怎么知道我的新手机号码的？
　　
　　“不要小看我的情报网。”这是我的台词好不好，我刚刚还说过的。不过，大哥你是哪过？我一点也记不起你的名字了。麻烦自我介绍一下好吗。
　　
　　鸭子先生继续说：“来黑曜。给你介绍下未来的十代目。”然后就把电话给挂了，拜托，好歹告知一下，黑曜是个什么鬼东西吧？打的士可以直达吗。如果不能直达，我就悲剧的去看公交站牌！
　　
　　的士司机是个好人，他知道这个地方，还好心的提醒我：“你说的是黑曜中学吗？确定要去？”我无比的确定我要去那个地方面见十代目。
　　
　　“当然了~十代目还在那里等着。”我回答，我想如果我是木乃伊装扮再加上这话，“哦哦，活泼的木乃伊。”――司机应该会这么感叹。
　　
　　黑曜不是一般的破旧。真不知道为什么这个地方可以当做是一个学校，和白兰他们的学校真的是差远了啊。（能比么喂…）
　　
　　哈哈，别告诉我十代目同学在这个地方称老大啊，太老土了。我一边往里面走一边想象十代目的样貌。可以单只手举起一个长椅的肌肉男，估计不是，如果真是那样，那么九代目该情何以堪。或者是带着眼睛的腹黑男性，那么我就立刻退出彭格列，位置高低不同直接决定了优势在谁那，克扣我工资是我最不能忍受的，如果真的这么做，我会宰了他。莫非是个女的么，啊啊，越想越可能了，漫画里的一些厉害的角色不是男的，而是女的来衬托她们的强大。女的！我不知不觉又向御姐方向去想象了。十代目是御姐我就誓死效忠彭格列！我将会把彭格列放在仅次于小妹的位置。
　　
　　走到里面，声音会更加嘈杂。估计他们在里面大闹天宫cos孙老。更有趣了啊~十代目。真是令人期待。
　　
　　恩？通向上面的楼梯断了啊。听到上面打架的声音，连小红伞都开始兴奋了，我已经顾不得吃奶油巧克力栗米棒了，是的，我刚刚就没停过。因为这个时候木乃伊会比较帅，所以木乃伊一号出动。
　　
　　我刚打算去看看，电话那个没创意的铃声又响了。还是那个鸭子先生：“在树上呆着就好了，蠢纲需要磨练。”磨练个毛线啊，先让我的小红伞给磨练磨练吧。
　　
　　但是我还是跳到树上，尽量保持冷静的看着正在发生的事。…….我错了，我真的错了，本来以为树上的视野一般都很好，可是为什么我什么都看不到….为什么那里是封闭的，窗户呢，没窗户是会憋死人的，里面的二氧化碳会增多哦，你们都会因为没有氧气这种东西而死掉哦，开个天窗吧！
　　
　　看不到东西不是令我生气的原因，我如此愤怒是因为，我虽然是看不到，但是我听的一清二楚！爆炸声！墙壁碎裂的声音！肯定是个很精彩的打斗！我却什么东西都没看到！让我shi了吧，该死的夜兔血！我此刻已经内牛满面……
　　
　　我就一直等着等着…..刮风也不怕，下雨也不怕…..留给身后的人一个落魄的背影。我文艺了，这不是我的风格，需要纠正，果然我已经短路了。
　　
　　到傍晚，打斗才停止，来了几个比我还木乃伊的人，将几个人给弄回去了。接着，彭格列的医疗队来了，又抬走了几个。最后一个穿黑西装的小婴儿才走出来。这个就是鸭子先生了吧。
　　
　　我和鸭子先生一起看着那几个被抬到车上，再看着车子走掉，是不是把我也给顺便带一下好？
　　
　　“十代目呢。”我果然还是比较在意这个，本来就是，我来黑曜只是为了近距离观赏一下未来的十代目同学，结果连根头发都没见着，是不是太没劲了啊。
　　
　　鸭子先生压了压帽檐：“刚刚你没看到吗。”废话，你们玩密室杀人，我啥也看不见，只有等那个什么“真相只有一个”来，我才能够看见么。还有，被抬走的那几个，还未成年吧，跟我一样是未成年啊拜托，你们都是来用童工的吗。我好鄙视你们啊。
　　
　　“没。”我简单的回答。“十代目有出来吗。”
　　
　　“被抬上车了。”
　　
　　“…….”鸭子先生，我不想被一个比我小的小鬼头管。我可不可以退出彭格列了，我想见好就收了。
　　
　　鸭子先生立刻压了压帽檐：“不可能，除非你想被爆头。”然后他摸了摸他的蜥蜴。威胁性的看了我一眼，我是不怕他的威胁，只是“怕情绪失控着”然后忘记挖钻石给小妹了。到那时候，我的心就“撕裂般拉扯，已经难以愈合”。无奈摊手之。（刚刚是泡沫之夏里“我记得我爱过”的歌词）
　　
　　所以……十代目…..你加油，我与你同在！然后挖走钻石给小妹！
　　
　　又沉默了数秒，我才打破寂静“你是谁来着？”
　　
　　接着，我就看到鸭子先生压了压帽檐，似乎叹了口气，说：“家庭教师杀手，里包恩。你的健忘还真是一点也没好。”好的了我就早好了，你先给我长高个试试。我以我的健忘来鄙视你的身高，我可以俯视你，但是你不行。
　　
　　我找里包恩要了十代目的家庭住址，然后就去找宾馆了，我的钱还是够得，并且我深深的相信着，未来的十代目不会那么穷连个客房都没有。
　　
　　“那么…现在十代目在医院吗。我去看看。”说错了，是：我去围观。十代目住院，将照片拍下来，也许到时候还会有用，拍卖给好价钱说不定。
　　
　　“明天给你介绍。”里包恩说。明天，又是明天，十代目也许是个有趣的家伙，我想早些结识。还想早点拍照，照下他的怂样。如果是他们之中的唯一一个女的，我也许会考虑下。
　　
　　找个宾馆不容易，到处爆满，又不是日本办世X，那么拥挤。好不容易找到个宾馆，算是今晚的住处解决了。
　　
　　但是门口的那位小姐怪异的眼神总是让我放心不下...算了。今天真是累死了。我一下子瘫倒在床上。这是双人间，我觉得有点浪费钱，我说我要单人间的，可是服务员小姐说没有了，这家宾馆的双人间比较多。你房间那么少还开宾馆，你是来打寨的啊。
　　
　　闭上眼睛小憩了一会，就被隔壁的声音给吵醒了。
　　
　　拜托啊，隔壁的，你安静点行么，这里还有人要睡觉。这房间的隔音效果怎么这么差！果然便宜的地方就是不咋地。哟哟，隔壁的小情侣还蛮欢乐的嘛，如果他们知道了我在这里听的一清二楚，表情会是怎样的精彩。
　　
　　这种状况是别想睡觉了，我冲杯咖啡，坐在椅子上，当自己是忧郁的文艺小青年。这世道..不让人睡觉了还..
　　
　　又是那个铃声，我怎么又忘记换铃声了啊。我拿起电话：“嘿，里包恩。”
　　
　　“看来你找到宾馆了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“叫什么名字？”鸭子的声音什么时候听起来都很喜感，我住哪里要你管啊。但是我还是把宾馆的名字告诉他了。电话对面的里包恩愣了一下，然后说。
　　
　　“那是情侣宾馆。想不到你还有这样的雅兴。”
　　
　　我一口咖啡喷了出来。情侣宾馆！！
作者有话要说：不要吐槽为什么只有两更....jj老是掉线。并且哥明天就返校，其他的看停更公告吧。
国庆会回来的...吧？

现实总是与理论脱节


--------------------------------------------------------------------------------
　　当天晚上我睡得一点也不好，因为这个房间的隔音效果尤其的糟糕！不说了，你们都懂的。我觉得我昨天应该去检查一下未来的十代目是否有对于一个无家可归的人的同情心。看了看钟，这个时候我应该去十代目家里拜访了。全副武装出动。
　　
　　手机铃声又响起来了，我怎么还没换铃声？不是一直提醒自己要换个摇滚么。这个铃声真怂，毁了我的帅气形象。电话那边的鸭子声先是打了个招呼，然后说了个地址。
　　
　　我真的很想把电话给捏碎，你好歹说怎么走吧，你只是说了一个“并盛街XX号”，让我这个不熟悉地形的人情何以堪！于是…..要顶着一张木乃伊的脸去问路吗。无力了，我看我今天就随便逛逛算了，懒得去围观十代目了。
　　
　　但是，如果她是个御姐咧？真的是这样….错过了真是可惜，果然还是要去看看才好。这只是身为一个男性的正常表现而已，美女人人都爱。
　　
　　我将那个地址写在了一张纸上。随便拦了一个路人甲，把纸递上去。就当我是哑巴吧，我只是懒得说话，其实这样说话很不舒服，真搞不懂原版的那个怎么弄的，不过我也不是他，没必要按照他的本来想法来。
　　
　　“哦…这个地方啊。”路人甲思索了一番，“不是很了解该怎么走。”那你还装作你会的样子搞什么啊，抢镜头不带这么抢的好吧。“真是抱歉。”
　　
　　我说：“谢谢。”然后收回纸条，继续寻找下一个。这年头，去个地方都那么难，我想还是打个车吧，虽然有点费钱。我的钱可是要全部送给小妹的啊，到时候少了怎么办。
　　
　　结果，我还是打了车，花了钱，心情很低落，想不到这么远。走到门口就听到里面吵吵闹闹的，不安静。十代目家里这么多小孩子么，十代目...你是圣母吧。
　　
　　按响了门铃。穿着小西装的里包子（亏我还记得他的名字。）过来开门：“蠢纲去医院了。”我说那你叫我来干吗啊。直接告诉我医院的地址不会少块肉的，不会把你那只恶心的蜥蜴拿去炖汤喝的。
　　
　　鄙视的看了一眼里包子：“医院在哪。”十代首领真的是个御姐吗...我现在开始怀疑了，因为我刚刚好像看到上次见到的那位美女在逛大街。为了确认我这一想法是个愚蠢的想法，我决定去医院看看我们亲爱的十代目。
　　
　　“不去医院了。”里包子说。“这两天等个人。”等谁啊，我对里包子你的朋友一点兴趣也没有，我想去围观十代目，证明我的想法是错误的。
　　
　　不过里包子这么说，肯定有有坏主意，估计是整下亲爱的十代目，我现在觉得加入也没什么不好，其实我也挺好奇十代目到底是个什么水平。“有有趣的事要发生吗？”
　　
　　里包恩压了压帽檐：“很有趣的事情。”了解了，等着那个人出现。绝对会很好玩的，十代目不要让人失望了啊。
　　
　　几天后十代目君出院了，我也看到了那个家伙，被杀者的墨列提，头上那顶帽子一点美感也没，深更半夜的才过来，我等得眼睛都快合上了。戳，保持睡眠才是真理。里包恩在介绍了我们两个之后，就要求墨列提展现他的绝技。墨列提那个大叔很高兴的答应了，换句话说，没我出场的份。我为什么总是被排除在外啊。我还是围观好了。
　　
　　十代目，希望你不要像普通人一样，要淡定。被杀者，顾名思义，墨列提可以进入假死状态，就像真死了一样，这种能力，真的是人类可以拥有的么。这是个落跑的好能力。我不是很羡慕这样的开挂能力。但是，如果你早上起来发现你旁边有个死人，你还是会掉到床底下去的吧。最终敲定，这是个愚人节的能力。
　　
　　我靠在树上过了一个晚上，我再次发现，就我最可怜了，里包子可以住在十代目家里，墨列提可以去装死，我只能在这里呆着。无奈扶额。
　　
　　早上，那个房子里传来一声惨叫，啊啊，十代目，你胆子不敢恭维。同时，我也确定了十代目，你不是我想要的御姐。彻底失望了。很好，我撑开伞，接下来我该怎么去参上一脚呢。
　　
　　我先去屋顶，听了下里面发生了什么。“终于下手了呢。”里包子说，“你的自我防御本能让你的杀手才能觉醒了。”你就胡扯吧，自我防御本能....是个人都有防御本能的，那么满世界都是杀手了。
　　
　　“你在说什么莫名其妙的话....”哦，这个就是未来的老大。长的不咋地，很矮，看上去很懦弱，还没什么能力的样子，连胆子也不大，一看就是没见过死人的。你确定这个家伙可以当老大？！我眼角抽搐了。
　　
　　“如果过多被射死气弹的话，在遇到危机时，就会自然的出现拼命模式。终于变的像黑手党了啊，阿纲。”里包子你这个老猥琐，就掰吧你就！还有，死气弹是什么，我怎么没听说过，死气又是什么，出现我不懂的新名词了，这是网络语言么，这是地方俗语吧。
　　
　　十代目一脸的不相信：“你是想欺骗人吧，那么证据又在哪里？”问得好，这才有个样子不是。没有看到证据就盲从，这才叫真正的没能力。
　　
　　里包恩将趴在床上的墨列提翻过来，只见那个家伙的额头上有一个拳头的印子。十代目惊讶了，十代目被shock到了。他开始无比的相信这是他下的毒手了。我默默捂脸。这个人果然还嫩了一点，从我看到他才14来岁的时候开始就不应该对他抱有任何期望了。
　　
　　十代目君一脸颓废的瘫倒在地上，手抱头，开始进行无边的想象。脸上红一阵白一阵，谁知道他在想什么。我现在很想冲进去掺和一下，这么有趣的事情，我一点也不想被排除在外。人总是会有头脑发热的时候的，就在这个时候，我就从窗户里跳进来了...
　　
　　现在十代目君瞪大了眼睛看着我，突然的头脑短路使我现在有点不知所措。里包子插了句嘴：“这个就是杀了你同伙的人，要干掉他随你便。”说着还指了指瑟瑟发抖的十代目君。同伙...里包子真的是撒谎不脸红的，我佩服他，这么蹩脚的谎言...
　　
　　可是十代目君一脸警惕的望着我：“我不是故意的....”原来你相信了啊。我抹了把汗，如此假的话也能相信，真不愧是我们的十代目。我走向十代首领，打算做个自我介绍，说我不是坏人，你不需要用这种恐惧的眼光看着我。哦no！我的形象！里包子我要无情的揭穿你。
　　
　　随着我一步步走进，十代也慢慢的缩到墙角。我刚刚准备开口，里包子抢先说：“有趣的事情才刚刚开始。”我立刻打消了揭穿里包恩的念头，有趣的事情！围观才是真理！刚刚其实我不该下来的，现在又个台阶给我，何乐而不为。我很淡定的说：“过会再来找你。”然后重新爬回屋顶了。
　　
　　可怜的十代首领现在有了心理阴影，一边想着要如何才能够将尸体处理掉还要时刻警惕着“同伙”的复仇。我想说我本意不是那样的。你理解性错误。
　　
　　他纠结了好一会，门铃响了，十代目的朋友一个个的全部聚齐。我想这种情况应该是因为里包恩才有的吧。只有里包子才会做这么无聊的事情。那个橘色头发的小姑娘挺不错的，是十代首领你决定要追的姑娘吧，很有眼光！啊，多文静的一个小姑娘，绝对是个好女孩的，十代目我挺你。
　　
　　好像首领不想要那小姑娘知道你杀了人，好吧，没杀人但是看上去杀了人。在这点上我还是非常赞同的，不要毁了在女生面前的地位，千万不要降档。降档你就悲剧了。我对十代目的看法稍微有点改观了。
　　
　　屋顶震动了一下，我赶紧扶稳。喂喂，墨列提你飞出去了啊，你确定不要紧么！墨列提飞到了一辆货车上，随着货车一起走了。风中凌乱，你真是敬业，这种时候了，还不醒。跟上。货车速度很快，我很懒的慢慢晃荡，于是被一下子甩到了后面。等我到货车那里的时候。十代目君已经只剩下一条内裤了，还是蓝色的，真没品味。
　　
　　我还是照例在寿司店的屋顶围观。墨列提诈尸，吓倒活人无数。墨列提很得意的介绍自己的愚人节能力，据说侦查的时候有用。但是那与我无关。开挂能力为人所不齿...但是我还是想要一个。
　　
　　“你可以下来了。”里包恩发号施令，收到。我从屋顶跳下来。十代首领再次缩成一团：“你的伙伴没死....”他不是我伙伴并且我知道他没死，还有，你不需要用这种见鬼的表情看我，自认为我还是很和蔼的一个人。和蔼遭雷劈么。
　　
　　里包子看戏看好了，说：“彭格列暗杀部队的神威。”暗杀部队....我觉得那是跑腿部队，或者是搞笑部队，一群二子，不包括我。
　　
　　“好。”我是个和蔼的人，所以要打招呼。不过，十代目你名字叫什么啊。
　　
　　十代目没有再缩了，说了声“你好。”倒是，你名字呢。十代目，长的像兔子的十代目啊！我想我需要问一下。
　　
　　“名字。”这鬼东西真的是很不方便啊，说话只能去精华，浓缩就是精华。戳。
　　
　　兔子说：“泽田纲吉。”名字听起来不赖，比十代目要好听多了，阿纲，这多顺耳呢。但是，阿纲君，你作为十代首领，这个样子还是不行啊....欠缺。
　　
　　“各方面都欠缺。”我评价。兔子嘴角抽搐了一下，心里估计在吐槽些什么，比方说“你以为我很想当十代首领吗！”“这个人说话太不留情了！”之类的。
　　
　　里包恩压了压帽檐：“原来你也这么觉得啊。”不是我这么觉得，是本来就是。话说，你也这么想啊，那么你还要他当十代吗，这是赶鸭子上架，彭格列的灭亡不远了。我可以见证彭格列的灭亡也是一种福气吧。
　　
　　“恩，差太远了。”我再一次打击兔子。
作者有话要说：偶尔一更不要嘎动.....
哥想开坑了【望天

接下来继续玩失踪 

年纪轻轻就开始苦恼只能说明你更废


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：啊...期中考完了过来更新，但是我还没回来...还有期末呢。
期中考的题目那叫个猥琐，题目太偏了，估计要掉到第五考场去了，我还想在第三考场混呢。

放一首与正文无关的歌表示我的心情，想听就听吧。

I never say never......
求留言0 0　　今天我还是像往常一样，到阿纲家去蹭蹭午餐，奈奈阿姨的饭很好吃，家光叔算是捡了个大便宜了。
　　
　　虽然奈奈阿姨的饭好吃，但是还是有煞风景的，每次看到奶牛装小鬼吃饭的时候撒了一桌，我就想把他给炖了，没学过唐诗吗！粒粒皆辛苦啊！浪费！！不能容忍浪费行为，尤其是米饭和奶油巧克力栗米棒！
　　
　　我特意去早了一些，因为阿纲说要写作业，我要过去不客气的叨扰。还是老样子，走窗户。在我跃上窗户的时候，那个叫蓝波的小鬼正好撞了出来，如果我不躲，他就要撞我身上了，我看了一眼旁边喝咖啡的里包恩，了然。于是蓝波小鬼就一下子冲出了阿纲家，抵达了对面的树上，本来就吵吵闹闹的蓝波变得还要吵吵闹闹，于是这更加坚定了我要炖了他的那个所谓邪恶的想法。我一点也不觉得这个想法很邪恶，是阿纲说的。
　　
　　[神威君好邪恶啊！]阿纲当时的话。
　　
　　阿纲看到我从窗子外面出现，表现的很淡定，毕竟是习以为常了，他跟我打了声招呼，然后就去跟里包恩抱怨怎么怎么吵了。他之所以不跟我说这些，是因为我根本就懒得听他抱怨和吐槽，直接一伞敲昏他。
　　
　　趁阿纲跟里包子抱怨的时候，我瞟了一眼阿纲的作业本，他在写作文，另一面是他上一篇的作文，我翻到前面一页。
　　
　　“今天阳光明媚，万里无云，真是个秋游的好日子……”这是前面的几句话在最后一面可以看到老师用红笔清楚的写着：句子太过幼稚，请写出一个中学生的水平！然后上面画了一个大大的C+。
　　
　　有人在敲门，阿纲君去开门，奈奈阿姨冲了进来。“阿纲君~~~太好了~~~”我的老天，瞧瞧这几个飘号。但是，我不得不提醒一下，阿纲君正被门压着在。
　　
　　“妈…妈妈…”阿纲有气无力的说。
　　
　　奈奈阿姨见阿纲没什么事，就拿出两张票说：“听我说~中奖了！”
　　
　　“什…什么中奖了？”阿纲还保持着刚刚那个诡异的姿势。
　　
　　“我参加杂志的抽奖结果抽中了！”奈奈阿姨好像还没发现自己儿子那个诡异的姿势，依然很高兴很兴奋幸福的想转圈圈。“竟然是乘游轮去岛上旅行！”
　　
　　阿纲听到这个消息在一瞬间就恢复了：“真厉害。但是，我会晕船的。”在后面加的那句真是不给力，阿纲，你怎么这么废材！
　　
　　“不要紧，”阿纲妈妈继续打击阿纲“阿纲君不是只乘过小船吗。这可是豪华客船啊！”算了吧，我比较关心今天的午饭有没有鸡腿。
　　
　　在奈奈阿姨夸张的形容了一番之后，阿纲开始进入了无边的想象，我估摸着是那个叫京子的小姑娘，纲子你暗恋人家连我这个消息不灵通人士都晓得了你情何以堪！
　　
　　从梦境里惊醒，阿纲慌慌张张的说：“如果无论如何都要坚持的话，我去也可以。”
　　
　　“阿纲君啊，你刚刚在想那小姑娘吧？”我被无视已久，有那么点小不爽，打算戳破他。“这个东西只有两个名额，难道说你想要抛弃母亲大人去邀请那女生么？”奈奈阿姨只拿着两张票，应该是只有两个名额吧。
　　
　　被我说穿心思的阿纲满脸通红。
　　
　　奈奈阿姨好像才发现我，也好像没听见我后面那句话“啊，神威君也在这里。”然后注意力回到阿纲身上，“这次邀请确实只有两个名额….可是我无法让蓝波一个人在家里。”
　　
　　就让他一个人在家里吧，相信我，他死不了。不是我没爱心，只是我不喜欢浪费米饭的小鬼。好吧，我会过来喂点饲料的，但是我也许会将蓝波当做饲料，这不影响。
　　
　　里包子潇洒的坐在迷你沙发上，喝口咖啡，啊，我真帅，然后说：“那样的话不用担心。”
　　
　　上次的美女也推门而入，说自己可以帮忙照顾,阿纲又被压了一下。我看不是照顾，是将他们作为晚餐的食材。乖小孩风太君也说“我会好好看家的。”其实碧安琪和我一样，常来蹭饭，但是不能让她做饭。大家都看过原著就不解释了。
　　
　　最后的结果就是奈奈阿姨很高兴，阿纲有点失望。阿纲你就放弃吧，那小姑娘有点天然，还有点迟钝，而你，不禁废材还害羞，她要是明白才叫有鬼。如果阿纲你能追到她我就改名叫泽田威，名字有够难听。话说午饭到底有没鸡腿。
　　
　　很快的，就在第二天，阿纲和奈奈阿姨就出发了。阿纲会很开心的吧，一比较就好有寂寞感。正好，碧安琪一告诉蠢牛蓝波这件事，蓝波就开始哭，于是我和碧安琪外加上里包恩，就邀请了山本三浦春他们打算去给阿纲一个surprise，其实不会是惊喜，只会是惊吓。
　　
　　我一到餐厅就感觉到饿了，于是我们几个就先一步开始吃东西。等到阿纲来，东西早就被吃光了。阿纲真的吃了一惊，挨个的叫我们名字。
　　
　　“蓝波！山本！小春！一平和风太！还有碧安琪为什么在这里！连神威君也在！”阿纲说。
　　
　　我再次说出阿纲的心里活动，“哟，阿纲君，我想你现在正在吐槽我的食量大吧？”看到阿纲噎住的表情，那叫个舒畅，看来我猜对了。
　　
　　小春这姑娘也开始了幻想，搞不懂她为什么这么喜欢这个废材。阿纲你其实桃花还不错，看看你这个有着帅脸的可怜部下吧，就会发现你其实很幸运。呀，今天忘记将木乃伊装扮卸掉了，真是失败之极，看这游轮里面有没美女啥的，可惜了，我懒得将那讨厌的绷带拿着，就这样了，反正习惯了也就那回事。
　　
　　阿纲君反应很慢，这才晓得要去寻找里包恩的身影，结果发现里包恩现在在玩丘比特的cos，我开始后悔刚刚吃了那么多了，这也能叫cos！
　　
　　“话说你们到底从哪里进来的啊！”阿纲抱着头，很苦恼的问我们。
　　
　　“从正面。”里包恩回答，“光明正大打倒警卫进来的。”我本来想走窗户…..好吧这是个坏习惯。打倒警卫我也出了力，差点将他们给敲死，因为我想警卫应该抗击打能力要强些，虽然不像彭格列的门卫一样，但是也不赖吧，于是在小红伞上用了点力气，反正结果一样，都是晕了，过程就无需追究了。
　　
　　“诶？！打倒了？！”阿纲接着苦恼，“要是被发现了的话….”就宰掉他们，这很简单。
　　
　　话音刚落，门外就进来了一些白制服警卫，在他们还没什么动作之前最好还是先按兵不动，于是我淡定的喝茶。
　　
　　“打扰您了真是抱歉，”那就从哪来滚哪去吧，“请问有没有看到有可疑的孩子？”怎么连敬语都不用了？哦，可疑的孩子，看你左手边，那个很苦恼很颓废很废材的那个，就是他，最可疑。如果你高兴，请把世界上所有浪费米饭的家伙全部看做成可疑的孩子吧。另外，我成年了，不是孩子了（变相承认你就是那个可以的孩子….）。
　　
　　阿纲忙摆手：“没有！”于是一句话打发了那几个蠢蛋。
　　
　　接着阿纲拉开旁边的桌子的桌布，一伙人躲在桌子底下，我是在天花板的角落里，那里面太挤。“果然在找你们！”
　　
　　小春姑娘很抱歉的说：“阿纲先生对不起！小春无法阻止神威君和碧安琪的攻击！”我承认我有攻击并且还下重手，但是小春姑娘你这么快就把我出卖给你亲爱的阿纲先生了吗？别忘了你也是同伙。算了，传说中恋爱中的女人！阿纲好福气！
　　
　　“算了，”碧安琪说，“只要为了爱，一切都可以。”爱那个东西其实很虚无，我不是很相信，好像是因为…..忘记了，不在意~
　　
　　“我不允许！”阿纲君，轻易动怒不是什么好表现哦。
　　
　　山本站起来说捉迷藏好玩，可是我根本就没玩过捉迷藏，感到很凄凉。里包恩接着带来噩耗：“糟糕了，如果被发现的话，阿纲和妈妈都会被牵连然后在半途被丢下去的。”
　　
　　阿纲年纪轻轻又开始苦恼了。
　　
　　“没关系，不会有事的，我们也想度过一个愉快的假期，对吧，里包恩。”连碧安琪美女都开始幻想了吗…..我是不是应该幻想一下我和小妹….但是我连小妹的脸都忘记了，这是作为兄长的失职，我反省。
　　
　　“难道说在到达之前我们都要躲起来吗？！”
　　
　　“不用，别忘了，我们是杀手。”列恩开始变形，为了配合，我做出拿小红伞的动作。“把警卫抹杀。”说实话我早就想这么做了。
　　
　　“我们走！”大家都跑了，我则是大方的坐下将刚刚那杯茶给喝完。阿纲接着苦恼，因为山本说这是追人游戏，连奈奈阿姨也表现出感兴趣的样子。阿纲，看你这苦恼的样子，命不久矣！
　　
　　剩下的人去找刚刚跑走的人了，我依旧喝着茶。只要泰然自若，警卫不会怀疑，就算有个万一也不怕，有小红伞，谁与争锋。哦我亲爱的小红伞，前两天忘记给你作护理了。
　　
　　喝完茶，我站起来。那么，去找找藏在暗处的人吧。
　　
　　于是就是漫无目的的寻找。听到一声凄厉的尖叫，我往声音的来源处跑去。看到长大后的一平了，肯定又是蓝波。那小女生扯着旁边的一位大妈追问这是第几条街，她要送拉面。
　　
　　“啊，泽田先生！”大人一平奔过去，好巧，又是阿纲，我喝了一杯茶的时间你什么收获都没有，真是辛苦你了。
　　
　　人群还在骚乱中，大家都用奇怪的眼神注视着阿纲，我觉得无趣，就离开了。
　　
　　在过了几个拐角后，我不得不感叹这里挺大的。现在我发现，在我的左边有个楼梯，通往下面，还用绳子拦着，显然是不让进。越是不让进的地方，就越是想进去。于是我无视那根绳子，走楼梯到了底下。
　　
　　那里很黑，但是对于我来说不是什么要紧事，拉开那唯一一扇门，看到章鱼头那家伙坐在里面吃拉面。他竟然可以在猪圈里吃拉面！
　　
　　狱寺一看到我就跳了起来拿出了炸弹，满脸敌意：“你来这里干嘛？！”不干吗，只是想围观一下躲在猪圈里吃拉面的家伙而已。他之所以对我这么大敌意，是由于我经常欺负未来的十代目的关系，身为十代目最忠实的左右手，还算是称职。
　　
　　我看了他一眼：“只是我先找到你而已。”木乃伊装扮下我习惯少说话。
　　
　　“你这个家伙在说什么东西！”
　　
　　我很有耐心的回答：“继续吃拉面吧。”
　　
　　狱寺很怀疑的看着我：“你把十代目怎么样了？！”他能怎么样，不要说得我很坏你很好的样子，我想我还是个良好公民。
　　
　　“等会你就知道了。”我恨我这长嘴哟！明明没怎么样偏要说得又怎么样！狱寺都嘎动的要甩炸弹了。我补了一句：“十代目应该一会就来。”于是那位安心了，吃拉面去了。
　　
　　随着阿纲的一声“狱寺君”，旁边的人就跳了起来“十代目！”眼里星星那个闪哟。
　　
　　“连神威君也在。”我发现你们每次都是最后一个发现我，再来一句XX也在的话，我的那种凄凉感油然而生。
　　
　　最后里包子是在画里面发现的，然后他们就大团圆了，我只是森森的感到我又饿了。紧接着那些警卫追来。
　　
　　最不可思议的是，他们竟然没追究还说着“如果是里包恩先生的话，没有船票我们也随时欢迎”的话！里包恩你面子真是大啊！根据里包子的解释，从奈奈阿姨中奖的那一刻开始，都是里包子安排的。
　　
　　不仅仅是阿纲，我们大家都被耍了。我还特白痴的去陪他们玩什么捉迷藏！好吧，我们大家是否都有一种悲剧的感觉？


到底是哪一个更加不靠谱啊喂


--------------------------------------------------------------------------------
　　现在这是什么情况？我们来到了一个岛上，一平和蓝波两个小屁孩一下船就乐颠颠了，我想原因是因为前方不远处可以看到一个大大的摩天轮。于是乎，这是游乐场？！一个与世隔绝的不为人知的岛上竟然有一个游乐场！
　　
　　神啊，这个世界神秘了。
　　
　　里包恩说这个岛上的游乐场是黑手党兴建的，我站在地上，缠满绷带的超狭窄视野里满是郁郁葱葱的森林，和那个巨大摩天轮的一部分。我觉得我需要仇富。
　　
　　神啊，这个世界癫狂了。
　　
　　蓝波及其兴奋，一个劲的往前冲，于是我们就像那个巨大的摩天轮进发了。蓝波和一平以及风太一到目的地就跑开了，小春这姑娘也童心未泯，跟上去了。我突然觉得我老了，对这个已经不感兴趣了，与其在这里，我宁愿去阿纲家旁边的一个很有趣的寿司店，我还没去过，相信很不错。
　　
　　虽然不想承认但是不得不说，里包恩这个家伙真的很有名的样子，刚刚到达没多久就有一大群人跑上来了。大声喊着“里包恩先生！”，都是记者。
　　
　　然后里包恩非常潇洒的挥了挥手：“我这次是来休假的。”
　　
　　休假，那么我现在就是休假中的休假。话说回来了，手机自从上次电用光了之后就没再充过电了，充电器也不知道扔到哪个旮旯里去了，也许斯库瓦罗队长会打电话过来吧，如果是那样就糟糕了，我的耳朵要受罪了。这次回去赶紧买个万能充电器。
　　
　　但是现在，我只是希望在那个里包恩头像的巨大气球下会有一个甜品店，里面有冰欺凌。
　　
　　废材纲想找那个一直忠实于自己的狱寺君，却发现狱寺痛苦的捂着肚子，对了，他是一看到美女就胃疼的人，跟小正一紧张就胃疼是一个性质吧。（其实狱寺是看到他姐姐就胃疼…）
　　
　　碧安琪走过来：“就由我来照顾他吧。”很好，狱寺正式扑街。
　　
　　当我正在搜寻有卖吃的东西的地方时，小春他们回来了，叫阿纲去那边的海滩。里包恩说阿纲还不能去，要去办入岛手续。
　　
　　办入岛手续等于去高楼大厦等于有餐馆等于可以吃饭！到了我该表现的时候了！
　　
　　“我可以代替阿纲去。”我说，废材纲现在正一脸警惕的望着我，对我突然改邪归正了有点意外。“我对游乐场和海滩不感兴趣。”
　　
　　阿纲掏掏耳朵，确认这是真的，感激的看了我一眼。可是里包恩压压帽檐：“神威，在游乐场的中心，有咖啡厅，里面有冰欺凌哦，还有奶油巧克力栗米棒。”
　　
　　动摇了…..奶油巧克力栗米棒…..过了这村就没这店了，正好我的库存没了。于是，里包恩那句话彻底打消了帮助阿纲的想法，我承认我意志不坚定，但是吃奶油巧克力栗米棒，才是最重要的。还有找小妹。
　　
　　我在心里补充道。
　　
　　再者，里包子不让我去，想必是有什么事，多半是阿纲要遭殃，美名其曰对彭格列未来首领的历练。这种话我们旁边的人都听腻了。对此，我只能够同情的挥挥小手帕，阿纲拜拜~要什么东西我烧给你。
　　
　　“我们的代表泽田纲吉慢走~”我语气轻快的跟阿纲道了个别，无视掉废材君哀怨的眼神，其实他也是知道没好事的吧。
　　
　　目送阿纲萧索的背影，伸了个懒腰，自己给自己规定个任务，找到里包恩说的那个地方。
　　
　　现在让我们把时间快进。一个小时后，我如愿以偿的站在了那家店的门口，不是很多人，从这里还可以看到过山车上的蓝波，一平，奈奈阿姨他们。我把伞收起来，走进去，选了一个角落的位置，点了最贵的冰激凌。可惜的是这里没有奶油巧克力栗米棒，也没有奈奈阿姨煮的米饭，冰欺凌排第三。
　　
　　我没什么心情去阳光下散步了，我和太阳注定是天敌，但是要在这里等到傍晚是要很久的，我想我这个月的工资就要耗在这里了，休假完毕要好好做任务。
　　
　　过了一个小时，我发现这里就只剩下我和窗边的那个人了，服务生不算。窗边的那个小女生摇晃着两条腿看着窗外，嘴里含着冰欺凌的勺子。
　　
　　这些都不重要，重要的是，她旁边放着一把伞！一把几乎一样的伞！现在还用我这种复古的可不多啊，都是折叠的还有自动的。
　　
　　小妹！
　　
　　这个词在我脑海中出现了，但也也许不是，只不过是一个普通的同胞而已。但是看到同族还是十分喜悦，心中有了几分亲切感。
　　
　　我主动走到那个像个古代小丫鬟的女生身边，“很少遇见同族的人。”我刚刚将取下来的绷带重新缠上了，因为拿着麻烦。
　　
　　“是啊。”那姑娘回答，我看到了正脸，这下彻底震惊了。那张脸与记忆里的一点点东西完全重合。是小妹啊。
　　
　　那姑娘也很吃惊。我的手已经控制不住要去拿伞了，想打架。这个想法真是可怕，夜兔血也没辙。
　　
　　但是那姑娘却没有拿起伞，倒是让我有点怀疑了，据我对小妹的一点点印象来说，小妹见到我应该很激动才对啊，与唯一的一点印象不符合，但是当我要努力想关于小妹的更多的事时，却怎么也想不起来。
　　
　　可以说我多疑，但是很抱歉，我不相信你就是小妹。
　　
　　“你叫什么名字。”我问她，好歹还是同族的。
　　
　　姑娘特欢乐，“神乐。”神乐个球，据我所知，这应该是我小妹的名字吧，同姓氏,看来她跟小妹相貌一样，不然是不会在我面前用小妹的名字。为什么你这个家伙要冒充小妹，真是不可原谅。我感到怒火直冒。
　　
　　你这个冒牌货，“我叫神威。”待会怎么处置你？
　　
　　姑娘又欢乐了，我真想抽她两个大嘴巴，她怎么可以用我亲爱的小妹的脸做出这么欠扁的表情！我现在没有吃冰欺凌的心情了。
　　
　　“你是我妹妹吗？”这是最后机会。
　　
　　“是。”
　　在处理了一件事情之后我就在沙滩上找到了狱寺和山本，他们正在焦急的找未来的首领先生。然后就闲着无聊陪他们去搭了那个可疑的地铁。
　　
　　一下车就看到了可怜的十代目满脸包并且湿漉漉的样子。在心里幸灾乐祸了一番。
　　
　　“把这几个人也要跟着训练一下才行呢，打伞的那个不用了。”里包恩也在那里，还有另一个小婴儿，头上顶着一个滑稽的海鸥。现在的情绪看什么都来气。
　　
　　那个头顶海鸥的婴儿说：“我看也是。现在变得有趣了呢。”后面那个口癖被我直接无视，作者说打那个很麻烦。
　　
　　山本君和狱寺君一看到如同落汤鸡般的阿纲就冲上去了，我现在严重怀疑你们几个是断背。这个世界果真不正常。
　　
　　警报响了。听他们说，是有人打过来了。废材将希望寄托在两个超级婴儿身上结果未遂，我真为他感到可悲。
　　
　　对方是从海上攻过来的，发射了两枚炸弹，远处传来尖叫声。我甚至觉得高兴，因为那个冒牌货死的事就可以这么隐瞒过去了。
　　
　　而那个所谓敌对家族，就是个悲剧，我跃跃欲试。
　　
　　狱寺察觉到了我的杀气，大声喊道：“你不会打算单挑吧！”就是这么打算的，但是他们乘坐的是船有点麻烦，除此之外倒是没什么可以阻碍我的因素。
　　
　　还有一点，算一算，现在敌方已经登录了，我有百分百的把握可以赢。“我一个人就可以把他们全部干掉。”
　　
　　“啊！是认真的啊！”阿纲捂住他的兔子脑袋开始烦恼。过会还是说：“神威君也和我们来吧。”
　　
　　阿纲明显的不相信我，硬是要我跟他们一起走。算了，谁较他是我未来的上司呢。我放松了点让阿纲把我拉走。可惜了。
　　
　　跟着他们进了隧道，沿着铁轨走回去。听见兔子抱怨：“啊~里包恩那家伙，竟然在这种关键时刻睡着了。”就那么相信里包恩那个不靠谱的人么，说实话，里包子是我见过最不靠谱的家伙，比那个冒充小妹的人还不靠谱。
　　
　　我修改一下，冒充小妹的那个更加不靠谱，样子是小妹的样子，名字是小妹的名字，但是却没有我们夜兔一族应该有的实力。这算什么？
　　
　　“沿着铁轨走路真是新鲜的经历啊~这也是节目吗？”神经大条的山本很开心。我觉得你应该去体验一下没钱搭火车只能走铁轨的感觉。
　　
　　这个时候狱寺就会说山本：“你在说什么啊！棒球白痴！”我越看你们两个越像断背，其实你们是好那口的吧？
　　
　　“你说是吧？十代目？”为什么阿纲也要来掺和一脚？这关系有点复杂…..
　　
　　顺着铁轨，就通向了黑手党岛象征的黑手党城。看着那个城堡，我再次有了仇富心理。在那个地方聚集了很多避难的人，其中就有奈奈阿姨他们。
　　
　　在那里的黑手党家族们很快就为了统帅争执了起来，把彭格列晾在一边。阿纲这时候又叫了一声“我不适合当黑手党”
　　
　　那果然还是要让你当当看咯。“我们是彭格列家族，所以，统帅应该是我们未来的boss十代目。”我还装模作样的退到阿纲身后表示尊敬。
　　
　　“啊，原来是这样，那么统帅就决定了啊。”
　　“实在是失敬。”
　　各大家族纷纷朝阿纲鞠躬，很大排场，阿纲好福气，真是傻人有傻福。
　　
　　但是阿纲却不知所措了，狱寺很赞同的看着我。这恐怕是第一次对我的做法认同。
　　
　　我很想看阿纲觉醒，就像我前几天的游戏，战斗法师觉醒发大技还是很漂亮的，但愿阿纲觉醒发个大技会比较华丽。也许又会只剩下一条内裤。总之，哪种结局都很有趣。
　　
　　我最近是人品变差了吧…..为什么里包恩回来，轻易的解决了问题，每次好像都是这样，无聊透了。
　　
　　我现在想回去了，这里无聊啊。回去练我的战斗法师打紧，还有奶油巧克力栗米棒又忘记买了，刚刚好像还没去过中间的那个冰欺凌店，一定要去一下尝尝里面的冰欺凌。
　　
　　这次旅行是有惊无险的结束了。
　　
作者有话要说：哥更新了！！哥回来了！！祝你们圣诞快乐~~
哥的电视剧《吸血鬼日记》停了....以后估计是周更，但是每次不会太多...
下章雀哥出场，但是哥擅长将重要的人物路人化...
于是乎，哥给力了，你们也要给力啊。每次的祈祷仪式：收藏上一千零五十吧.....

番外（二）【改错】


--------------------------------------------------------------------------------
　　不知道从什么时候开始，一个名为T病毒的东西将地球感染了，很多人都变成了人不人鬼不鬼的怪物。
　　
　　这里是并盛街，但是已经面目全非，几乎所有活着的人都去避难了，剩下的，也只是被称为丧尸的东西。
　　
　　但是，我还在这里，丧尸不是我的对手，当然，以寡敌众也不行，我打算在并盛街稍作休息，然后继续我漫无目的的旅途。
　　
　　整个天空都没有太阳，这样的天气其实不错，我就不用总是打着一把伞。我自认为我很淡定了，因为，我从很早就想问了：“这里其实是生化危机的世界吧！”由于没人回答也就此作罢，于是，我淡定了。
　　
　　生化危机就生化危机吧。
　　
　　很快，我又再次不淡定了，因为这里的丧尸们对声音尤其敏（唉呀妈呀会河蟹吗）感。我想我当时的脸整个的就抽搐了。这不是学园默示录吗！拜托，不带这么玩的啊，生化危机我淡定了，但是这个学园默示录....好吧我也淡定了。
　　
　　学园默示录就学园默示录吧，生化危机和学园默示录的混合版都无所谓。
　　
　　我接下来去了泽田纲吉的家，对，兔子君，是否已经被丧尸吓得屁滚尿流了呢？我很好奇啊，如果真的是这样，相信里包子会有的忙了。
　　
　　这这这这....这是啥货？！我绝对是感冒了而且发烧了并且烧糊涂了，我面前这个人绝对不是泽田兔子！这个皮肤从上到下都是蓝色还掉了个眼珠子舌头也伸出来的人绝对不是泽田。
　　
　　“啊，神威君来了，要进来坐吗？”啊啊啊！这个丧尸版的泽田说话了！明明已经变成了丧尸却还会说人类的语言啊喂！
　　
　　我努力冷静下来：“兔子君，你还活着吗？”
　　
　　刚刚背过身子准备端茶的兔子君停住了，然后缓缓回过头来露出了一个凄惨的微笑。
　　
　　我立刻用伞抵住兔子的咽喉，你还是别说了，我知道的，你是变异版，你已经死了，不要再隐瞒了，我刚刚看到你的耳朵里面转出了蛆虫啊啊啊！
　　
　　“那个....神威君.....”丧尸兔子开始冒冷汗了，“我还活着啊。”恩，什么情况？
　　
　　“看来我的cosplay很成功嘛。”天花板上跳下了里包子，站在我的伞上，看到他流出来的脑浆感到心情很复杂。
　　
　　我抽回伞，里包恩就跳到了地上。“这里已经被感染严重了哦。”
　　
　　这个你不说我也知道的好不.....话说，你们为什么这个打扮。我瞟了一眼刚松口气的泽田。
　　
　　“你也知道的，这些丧尸只对声音很敏（唉呀妈呀会河蟹吗）感，但是我们为了以防万一，就打扮成他们的样子，这样就可以混入敌人内部，然后一举击败。”
　　
　　击败个毛线啊，哪有敌人内部这种东西啊，明明就没有所谓的丧尸组织给你混入啊。
　　
　　“然后彭格列就可以控制丧尸军团，这将会成为彭格列的一大战力。”不对，这中间省略了什么吧，里包恩你也太会做白日梦了吧，丧尸会给你控制吗，所以你刚刚说掉了什么吧。
　　
　　“我已经叫夏马尔开始研究控制丧尸的药物了。”果然省略了一些最关键的，话说，这个叫夏马尔的是谁啊，是那个什么什么蚊子的夏马尔吗？
　　
　　好吧，控制就控制，在这个异次元空间我要学会淡定。
　　
　　我才刚刚喝了一口水，里包恩就发出了指令：“我们去找其他人。”敬爱的圣母玛利亚！让我把这水给喝完吧！我已经吃完了我所有库存的奶油巧克力栗米棒，现在连水都不让我喝了吗！
　　
　　接着，里包恩补充说，这件事后要加薪。为了我那可怜兮兮的工资能够涨，一年不吃奶油巧克力栗米棒都得忍着啊。
　　
　　***
　　山本家的寿司店。
　　
　　我们回来这里完全是因为这里比其他店铺看上去都要整洁，还有一部分原因是山本武是彭格列的人，不能置之不理（by里包恩）。还有，山本武是我们未来的十代目最好的朋友之一（by兔子纲）
　　
　　总而言之，我们到了这里，我还是有那么期待会有寿司吃。其实我还没来过，一次都没有，作为一个爱吃的人，对于吃的东西是极其的挑剔，但是现在，什么都行，所谓饥不择食，即使现在我还不“饥”。
　　
　　不对，这里已经不是我所熟悉的并盛了，为什么山本同学还可以这么无所谓的做寿司来款待我们啊！为什么这家寿司店会被丧尸给放过啊！
　　
　　“不是说过吗，丧尸只对声音特别敏（唉呀妈呀会河蟹吗）感。”里包恩解释说。
　　
　　于是你们几个祸害就活下来了。默默捂脸。俗话说的好啊，祸害遗千年。里包恩估计是属于长寿型的。
　　
　　山本同学乐呵呵的出来迎接：“阿纲~这是万圣节的打扮吗~”
　　
　　他用他异于常人的思考回路总结出来今天其实是万圣节，大街上所有的人都不约而同的扮演了丧尸。对于这个我彻底无语。
　　
　　带上了山本，我们前往下一个地方。
　　
　　***
　　公寓里住着的是狱寺。他一看到亲爱的十代目就扑了上来：“十代目~~~~”同学，拜托你不要加那么多~号好吗。看上去会让整个章节变的很怪，并且还有凑字数嫌疑。
　　
　　“十代目！你没事吧！外面出现了很多的UMA！根据鉴定，有攻击力！”狱寺推了下眼镜，自以为很帅的说。然后就把卖帅用过的眼镜取下来。
　　
　　兔子有点尴尬，纠结了好久，说：“那个…狱寺君…你竟然以为他们是UMA...”明明就是货真价实的丧尸好不好！那个UMA到底是啥啊，未知生物吗？
　　
　　狱寺君仔细看了看泽田兔子，镇定的说：“果然，那些UMA竟然把十代目给.....”然后做出了一个痛苦的表情。
　　
　　山本君再次乐呵呵：“啊哈哈，这不是万圣节的扮装吗？”万圣节....现在是夏天。
　　
　　于是，狱寺君怒了，吼道：“你这个棒球白痴！为什么你不被UMA给吃掉啊！”咳咳，狱寺君，注意你的大嗓门。
　　
　　山本还是乐呵呵的笑，狱寺又想骂，泽田赶紧捂住狱寺的嘴。“狱寺君，你这样会把丧尸给引来的啊！”
　　
　　“不是将要引来哦，是已经引来了~”我听了听楼下OO@@的声音，说，“我已经听到了，在楼下，预计一分钟后会到达这里吧。”
　　
　　泽田惊慌失措了。捂着他的大脑袋，不知道该怎么办。
　　
　　这个时候，隔壁房间的门也打开了，露出了碧安琪的头，还好她带着护目镜，不然狱寺又要扑街。“里包恩，我就知道你会来找我的。”
　　
　　现在不是含情脉脉你侬我侬的时候啊喂，赶紧的，趁现在丧尸还没上来，赶紧闪人吧。
　　
　　里包恩没有回话，只是说：“来不及了，已经被包围了。”
　　
　　拜托，被丧尸包围，你们没搞错吧。被包围了可是很麻烦的。我本来是想到夏威夷去玩的，结果到了机场才发现被病毒感染了，然后就在机场被包围了，费了好大劲才脱身，好不容易才到达并盛街，于是又要被包围一次？！
　　
　　我抽出伞准备进行原始打斗，狱寺君也拿起炸弹了，山本这时候也知道情势紧张，所以将他带着的所谓“山本的球棒”拿出来了。碧安琪美女忽的一下变出了冒着紫烟的可疑的料理，里包恩依旧无所事事。
　　
　　啊，我看到了，那些恶心的一年四季不洗澡的怪物上到我们这个楼层了，慢悠悠的朝我们走过来，张大嘴。估计是要咬我们吧，被咬了就麻烦了。
　　
　　阿纲被我们几个保护在后面，因为阿纲觉醒后就只剩下一条内裤了，影响我们其他人的形象。
　　
　　我直接用伞开枪爆头，因为这东西的心脏是黑色的，如果挖了出来会把我的手也给染黑，我个人是喜欢活人鲜血的红色。
　　
　　丧尸越来越多，全部拥挤在我们这个楼层，我们几个人围成的圈子也越来越小，里包恩见状，果断开枪。于是，最期待的，彭格列觉醒了。
　　
　　“复活！！”复活吧少年，一有危险满血复活本来就挺猥琐的，你这复活了之后个属性值加倍，但是你那一点点智力就得减半。
　　
　　凭着阿纲觉醒的几分钟，我们就退到了并中。那里也有丧尸，还有个很牛X的人挥舞着双拐打丧尸。
　　
　　等等，我看到了什么！我真想戳下自己的眼睛！生化危机我忍了，学园默示录我也忍了，为什么还会穿着清朝官服一跳一跳的东西啊喂！这里已经不是生化危机和学园默示录的世界了吧，或者....这里本来就鱼龙混杂的....
　　
　　“啊，云雀学长。”兔子啊，我突然觉得你应该喊我叫做“前辈”。
　　
　　外衣总是不掉的“前辈”帅气的吐出在本章唯一的台词：“破坏学校的人，咬杀！”喂，这已经不是人了吧，这只是平常的并盛老百姓的变异体啊。为什么这个家伙会对学校如此的喜爱啊。疑点太多了。
　　
　　我又一次的重复了用伞敲碎丧尸脑袋的动作。抽空抹了一把汗。
　　
　　咦咦....为什么一直没见到那两个小孩子一平和蓝波？按道理是不可能将他们丢下的啊。实在是太奇怪了。
　　
　　好了。丧尸又升级了，现在那个一跳一跳的天朝丧尸可以扛着大炮了。于是，他们那群猥琐的，把整个并中给轰了。
　　
　　So.....game over！
　　
　　屏幕上出现了这样的话。我竟然会输！大家都坐在我旁边打哈欠：“神威君....想不到你喜欢玩这种游戏啊。”
　　
　　花了好多钱才买到的.....连boss都没看到就挂了。我微笑：“有什么问题吗？”
　　
　　“什么都没有....”阿纲抓抓后脑勺。
　　
　　里包恩踹了阿纲一脚：“身为彭格列的十代目，连游戏都玩不过，真不愧是废材啊，蠢纲。”
　　
　　没错，这就是那两个小孩没有加入的真正原因。
　　
　　“可是，你们发现没有.....”阿纲捂着被踢的脸，艰难的说出自己的新发现。“云雀学长....竟然也玩这个。”那个云雀学长到底是什么货啊，能让兔子如此胆颤心惊。有点好奇。下次去并中瞧一瞧。
　　
　　“啊哈哈....真是个精彩的游戏啊。”山本武老样子，傻呵呵的。
　　
　　“棒球白痴！这种笨蛋游戏哪里精彩了！”狱寺君，是你说要过来组队帮十代目的哦，并且还输了哦，怎么可以叫做是笨蛋游戏呢。
　　
　　“话说，这种无聊的游戏到底是谁制造的啊？”我问。
　　
　　阿纲立刻就吐槽我：“你买的游戏竟然自己不知道是谁制作的！还有！输了就说游戏无聊是不是太幼稚了啊喂！”
　　
　　远方的制作者悲催的打了个喷嚏。
　　
作者有话要说：【不是有意伪更的...重新看了一遍，错字好多..还有的字没打上去= =】
别怪我放番外.....
哥感冒了，很难受啊....写正文怕写毁了
并且云雀君还是出场了的好吧.....
另：别指望元旦三更啥的，悲催的哥，只有今天一天假，明天后天都要上课，什么破学校，别的地方都放三天。
每次的祈祷仪式：收藏1050.....拜托了，新的一年，给力吧。
霸王的孩子们冒个泡吧。

斯库瓦罗队长你变得八卦了啊


--------------------------------------------------------------------------------
　　拼死打boss的副作用开始奏效了，我几乎一夜未睡，目前非常疲倦。但是好消息是，那个所谓的boss最后被我打败了。说是boss呢，也不太像，我在底层刷分升级，结果一个大技杀了他一万滴血，于是，boss挂了。
　　
　　这么无聊的游戏还真是有够扯淡的。
　　
　　我无奈的伸个懒腰，准备就地躺倒补眠。刚刚躺下蓝波就开始闹腾了，我果然是应该将他炖汤的，牛肉汤味道不错。
　　
　　“蓝波大人要全部的糖果~！糖果都是蓝波大人的！”吵死了啊，体谅一下这个一晚没睡的可怜人吧，我都快低气压了啊。
　　
　　然后是阿纲君好脾气的声音：“蓝波...安静一点。”早就该安静了。可是蓝波还是照样吵吵闹闹，丝毫不把阿纲的话听进去。
　　
　　我只好坐起来，揉了揉头发，拿起角落的伞，保持着这种低气压的状态出门。去网吧。
　　
　　其实我现在已经感觉到不妙了，我现在已经整天想着玩游戏了，这不是个好兆头，看来游戏上瘾是真的，我打算将剩下这个号再练一级就戒掉游戏，因为我实在是想要那个套装！
　　
　　“诶？神威君要出去么？”阿纲看到我，问道。
　　
　　“恩。”我简单的应了一声，毕竟是咱们未来的十代目。顺便瞧了瞧一脸兴奋的奈奈阿姨，听奈奈阿姨的话好像是家光叔要回来了，不知道他还会不会穿着廉价的西服。
　　
　　斯库瓦罗队长到现在都没来个电话说一下下次的任务，其实休假结束已经过了三天了，我随身带着手机，但是它一声不响，我也没办法。但愿斯库瓦罗队长跟我打电话的时候不会将我的耳朵震聋。
　　
　　我试过给他打电话主动汇报这里的情况，无奈的是，根本就没信号，恐怕他最近很忙，跑到哪个角落里去执行任务了。队长嘛，是不可能像我这样优哉游哉去网吧打游戏买套装的。
　　
　　最角落，是我的专有座位。
　　
　　（正在登陆中.....）不得不说，今天的网速有点慢，慢到我想将这该死的显示屏砸坏，黑心的老板不是想黑我钱吧。
　　
　　刚刚登陆，就发现了一个新的好友请求，其实我不常加好友，所以有人加我还是很稀奇的事，于是我点了“同意”。对方好像在线，马上发来了对话窗口。
　　
　　【好友】最爱棉花糖对你说：你好啊~
　　【好友】你对最爱棉花糖说：好....你给我的感觉很像一个熟人。
　　
　　――太像了！棉花糖啊哎哟！我想到了整天抱着个棉花糖袋子啃啊啃的那家伙了。
　　
　　【好友】最爱棉花糖对你说：当然啦~我是白兰哦~?
　　
　　――真的白兰啊...说实话我现在一点也不意外，但是他好像很期待我意外的语气...扶额，他还是一点都没变，从他的用户名，从他的语气，从各个方面，包括这无聊的音符。
　　
　　【好友】你对最爱棉花糖说：哦，白兰君，看来你很闲嘛，还有时间上网，不如去研究你和入江的选择游戏。那坑爹的游戏搞定了没？
　　
　　――选择游戏。一想到白兰就想到了这个，依照他们两个的天才程度这个游戏估计不会很差。不知道入江是不是还是一紧张就肚子疼。
　　
　　【好友】最爱棉花糖对你说：还差了一点~?今天下午我和小正都没课呢。
　　【好友】你对最爱棉花糖说：所以你就到这个地方来不务正业了。
　　
　　白兰表示说我也是不务正业。凭这句话，我觉得他的本质是一个脑残，透过现象看本质啊。我根本就没有正业。
　　
　　【好友】最爱棉花糖对你说：神威你的手机还在用吗，跟你打电话都不通。
　　【好友】你对最爱棉花糖说：是这样吗？它还有电，我就带着在。
　　其实是他的电话出问题了吧，这不是挺好的么....
　　
　　【好友】最爱棉花糖对你说：神威....你插了卡没....
　　这次连白兰都没有刷刷的打飘号，看来他是极度无语状态，我也对我插了卡没这个问题表示怀疑，我的记性一点都不可信，有时候我都会忘记看我的记事本。记得白兰和小正是因为他们给我留下了深刻的印象吧？我不太懂这个。
　　
　　检查了下手机，本应该插卡的地方空空如也....于是我淡定了。回复白兰。
　　
　　【好友】你对最爱棉花糖说：好像是忘记插卡了。
　　【好友】最爱棉花糖对你说：回头你再换一个号吧..然后记得告诉我和小正~?
　　我接着淡定，跟白兰扯东扯西。他说过不久就可以来日本了，可是我不一定在，也许会因为任务什么的去哪个旮旯。
　　
　　黑心老板已经开始催着要交钱了，于是我打算跟白兰说再见，我没有太多的工资可以给我在这里浪费，并且我已经决定要戒掉游戏了。
　　
　　【好友】你对最爱棉花糖说：以后手机联系，等我换新号了就用这个游戏的账号给你发过来。话说，你怎么知道这个是我？
　　【好友】最爱棉花糖对你说：好的~?我一眼知道是你的原因就是，你的用户名~
　　白兰打了最后一个飘号，下线了。我无语的看看我的用户名，“没有奶油巧克力栗米棒真要命”。有什么不对吗。
　　
　　我出了网吧，揉揉眼睛，这东西真是伤眼远处的东西都有些看不清了，看来要恢复一段时间。伤脑筋。
　　
　　艳阳天，撑伞天。我撑开了我亲爱的小红伞，要用我仅存的一点点工资去增加点库存量。中途路过阿纲君的学校，猛然想起我还要去围观阿纲很敬爱的学长。
　　
　　我站在校门口，有两条路，一个是去围观学长，一个是去增加库存。我斟酌了一下，果断的将奶油巧克力栗米棒放在了第一位，然后转身走开。
　　
　　商业街和普通的街道就是不一样，人流量多了许多。可能是由于我现在的样子太惊悚了点，总之几乎所有人都跟我保持一定的距离。
　　
　　“神威君~”又是飘号，我今天见到这个有点过敏。一回头是小春和京子，于是我又想感叹一句，白兰你没事学人家小姑娘用飘号是想说明什么？你很有少女情怀么？
　　
　　“你们也在啊。”我简短的回答她们。
　　
　　“阿纲先生也在哦~！”小春很欢快的说。其实我不知道这跟兔子纲有什么关系。
　　
　　我思考了一下，说：“小春你很喜欢阿纲。”小春乐呵呵的笑了，然后拉起京子的手两个女孩去逛街去了。京子姑娘人好，被拉走的时候还跟我挥了下手。
　　
　　话说，你们出场到底是想干嘛？
　　
　　女生，就是喜欢逛街的动物，我上次尝试了一下，一个小时不到我就感觉到无趣了，也确实是无趣，但是她们喜欢。于是，作为一个男士，应该尽量陪同....这是什么破绅士理论！
　　
　　我先是去旁边的店换了一个手机号，突然想起我存了他们的手机号，所以不用去网吧登陆游戏找白兰了，直接以短信的方式发给了白兰和入江。
　　
　　闲逛之余发现了兔子纲正在...正在和京子姑娘约会？阿纲，你什么时候有这种才能了，看上去很不真实，极度的不真实。这让我很想去捣乱。
　　
　　走上前去：“阿纲。京子。”
　　
　　阿纲看到我就抱着兔子脑袋：“啊！为什么神威君也会在这里！这样我和京子独处的时间不就没有了！”兔子，我很想说，你虽然是小声的嘀咕，但是我还是听得见。
　　
　　京子还没说话，就听到旁边的大楼顶上一声巨响。所有人都往上望。
　　
　　一个人从楼顶上掉了下来，偏偏就砸中了倒霉的阿纲，他倒霉到这份上也是一种福利吧。等那个人爬起来，我才看清楚他的脸。很熟悉，但是我很坚定的认为，不认识。（见，其实认识的）
　　
　　“喂！！”我勒个去的的，这不会是真的吧。
　　
　　银发的那个人站在楼顶上，不屑的看着下面的一群人：“怎么了？这里怎么突然这么多人！阻拦的垃圾我宰了他！”
　　
　　阿纲惊慌失措的说：“到底是怎么回事...”
　　
　　“暴风雨前的预感。”里包恩，你什么时候到这里的，还有狱寺和山本，大家好像都聚在一起了，这不是标准的危险来临模式么。
　　
　　斯库瓦罗队长好像看见我了，就开始吼：“神威！！为什么你会在这里！！”为什么我会不在这里...拜托你小声一点，感觉很尴尬。
　　
　　我掏掏耳朵：“我是碰巧在这个地方休假，我承认休假的日子已经过了，那么，有任务么？”
　　
　　“诶？！”阿纲君一生都将活在惊讶中，“神威君你认得的人？”何止是认得，太熟悉了。
　　
　　斯库瓦罗对我这个懒散的态度很是不爽，再次吼道：“喂！！你给我回去待命！”待命，真不是个好差事。
　　
　　但是这种情况下，我只能够恭恭敬敬的，很没诚意的说一声：“了解~”然后我就退到一边去了，不理会其他人奇怪的眼光，斯库瓦罗队长现在还没打算要走，执意要从那个高空坠落的人口中问到些什么。
　　
　　我擦汗，斯库瓦罗队长，你什么时候变的这么八卦。
　　
　　问不出来，斯库瓦罗队长就炸毛了，我看的很想笑，太没有耐心了。阿纲那边的人也是自不量力，实力明明没有斯库瓦罗队长强大，却偏偏要冲上来，但是这种勇气值得鼓励啊。
　　
　　最后狱寺山本都被KO了，阿纲才不慌不忙的爆种，但是还是无用功，斯库瓦罗队长不是那么好对付的人物，我耸耸肩，阿纲，你还早的很。
　　
　　对于后来金毛的出现，队长才有那么点紧张了，换句话说，金毛很强？我舔舔嘴唇，找到好玩的了。抽出伞，对准金毛，先让他吃几颗子弹呢，还是直接近身战。
　　
　　“神威！”斯库瓦罗刚刚好像抢到了想要的东西，重新站到了楼顶，“走了！别在这里费时间！”
　　
　　心里切了一声，但还是乖乖跟上。真是可惜，好像目前还见不到家光叔了，也不能和金毛打一场了，只能等待下次机会。相信还是会有机会的。
　　
　　朝着阿纲挥挥手：“拜拜~期待下次见面~”到底是敌人，还是朋友呢。
作者有话要说：指环战终于要开始了啊....
雀哥你在哪里，为什么直接把你给忽略掉了.....

哥终于有两个星期的假期了T T好辛苦，作业好多。
这次的目标就是收藏1100好了！

就算你买到了owee也赢不了


--------------------------------------------------------------------------------
　　根据斯库瓦罗队长幼稚又大声的言论，这位居高临下一脸不屑的蛋疼表情喝着红酒的人就是我们的真正boss。我该说点什么好？这个人的脸给我的印象就是一种废材大叔的感觉，但是站在他面前的一点点压迫感却还是不能就此无视。
　　
　　“哟~boss~”我很没皮没脸的打了个招呼。没皮没脸的就像是“love and peace”。
　　
　　“垃圾。”诺大个房间，boss这句话尤其的刺耳，真是丝毫不给我面子。我嘴角抽搐。或者我现在应该狗腿的说一句“红酒都没有咽下去就能说话真不愧是boss！”吗？
　　
　　“那么boss你就是领导着一群垃圾的大垃圾般的人物~”我装出一副很天真的样子挑衅，顺便摆出了一个大大的微笑。
　　
　　这位仁兄绝对是个火爆的性格，我这么想着撑开伞挡住了boss大人的子弹。好像还不是普通的子弹，上面有可疑的火焰啊。话说我这把伞真是坚韧。
　　
　　我只说了这么一句就换来了如此对待，我真替瓦利安的孩子们感到可怜。我是有多么庆幸我晚点来了这！敬爱的圣母玛利亚！――去死吧，这么有趣的boss，为什么不早点来？也许就可以跟这该死的boss打一架。估计现在不行，因为斯库瓦罗队长和boss以及那群人已经开了几次作战会议了，很忙的样子，也没那种闲工夫来管我。
　　
　　其实我一直很奇怪为什么队长是斯库瓦罗而XANXUS是boss。也许是XANXUS怕麻烦。仔细想想，很有可能。
　　
　　他们这几天都围着那几个指环转悠，作战会议什么的，都不带上我，因为这个要高度保密。而我，去休假去了，并且还迟到，于是本该属于我的位置被一个叫“哥拉莫斯卡”的可疑家伙给抢走了。
　　
　　那几个戒指也不顺利，回来的时候，斯库瓦罗队长抢来的那个盒子被XANXUS敲碎了。
　　
　　因为是假的。――这是我根据事情的经过所作出的推测。
　　
　　一直到最后，斯库瓦罗队长才过来交代我的工作。
　　
　　“你这个混蛋给我带着人找个地方待命！！”给我一根筷子让我戳死你吧斯库瓦罗队长。这是什么破烂的发霉的任务。为什么每次我摊上的都是些不好的事情，你们作战会议开了那么久就商量出了这种东西，什么玩意！斯库瓦罗队长，你果然还是去死吧。
　　
　　“队长……”我抬头望着斯库瓦罗队长，脸上的笑也挂不住了，“请问我可以不执行命令吗？这是要去打架吧，打架这种事我是绝对不想被落下的。”
　　
　　“你这个混蛋！！”斯库瓦罗队长激动了，挥着剑就想来砍我。“想违抗命令吗！”
　　
　　我不知道该怎么回答了，只是对于这种情况非常的不爽，非常！所以从某种角度来说，我的确很想违抗命令。
　　
　　“没有啦队长~”我重新挂上微笑，装作什么事都没发生的样子，“只是问问而已~队长不用在意~”
　　
　　队长啊，给你个忠告――你还是去死吧。
　　
　　我用伞敲了下脑袋，感觉自己的想法都要和原版神威融合了。追求强者，不断向强者挑战，跟那个XANXUS什么时候打一场也是迟早的事。这里估计不太适合我，本来以为稍微随心所欲一点，即使有任务也能够和强者交手。但是实际上呢，“待命”说明了什么，说明了我是后勤工作人员，他们没力气了才轮到我们这种！援兵！
　　
　　作为援兵，怎么可能在第一时间遇上强者。即使有那种强大的角色，在经历了和前线人员的战斗之后，攻击力多少会有点下降。
　　
　　无法和最佳状态的强者对战，对于我来说也是痛苦。
　　
　　我叹了一口气。算了，谁叫他是队长，伤脑筋。
　　
　　瓦利安以前的事情我也不是很了解，好像是以前谋权篡位的时候boss被冰冻了这么长时间然后又解冻了。不要在意我的说法有多奇怪，差不多是这个意思就行了。于是，boss打算继续谋权吗？
　　
　　那些所谓彭格列指环我也了解了一些，大空，云，岚，雨，晴，雷，雾。七个，表示彭格列的七个守护者。其他的一些就不说了反正你们都知道。
　　
　　只有在吃饭的时候我们几个才会聚集在一起。现在就在晚饭期间。想到我由于迟到而让人顶替了我的位置一事就不爽，于是再次将充满杀气的眼神投向餐桌那头的哥拉莫斯卡。
　　
　　吃完这顿饭我们就得出发去日本了，我真是好奇我千里迢迢从日本赶到意大利再从意大利回到日本到底是为了什么。够了贝尔，麻烦你的叉子下准点，不要每次都扎到我的手！你其实是故意的我知道！不然你还练个毛线的飞刀。
　　
　　第二天我们就出发去了日本。刚刚下飞机，列维和玛蒙这两个老搭档就先迫不及待的带了三个下等兵走了。列维说要把拿着雷指环的人先干掉，这需要用到玛蒙的“黏写”。
　　
　　我一直在说那个看上去很猥琐的技能有什么好，无奈的是，很多时候都需要用到那个猥琐的技能。于是他们两个去了，剩下的人依旧无所事事，等着老大发话呢。
　　
　　等了没一会，我就觉得无聊了，于是我就出发去找列维和玛蒙，打算看看彭格列的雷的守护者是否是个美女。兔子纲肯定是大空没商量了，其他的都还待定吗。
　　
　　回头看了一下哥拉莫斯卡，那个家伙没和我们说过一句话。再看看XANXUS那个阴沉沉的表情。有阴谋，估计是要高度保密才没和我说，我非常不满，没人会走漏风声的，像我这个连任务都要记在记事本上的人更不可能。
　　
　　很快我就看到列维鬼鬼祟祟的站在屋顶上了，玛蒙不在。
　　
　　“boss有命令？”列维看到我紧张的要死，生怕XANXUS下达了个什么临时要求给他。大家都知道，列维是个boss控，自从XANXUS从冰里面解冻了，他就彻底沦为一个小跟班。
　　
　　我看天色已晚，就把伞收起来，“没，不用这么紧张，只是我偷跑出来围观你怎么弄到另一半雷的戒指。”
　　
　　列维听到这话老大不高兴：“神威，你有你的任务。”
　　
　　“那是明天的事情了。”列维不说话了。皱着一个大叔脸，按照玛蒙给他的地址找雷守护者。
　　
　　风太一平蓝波三个小孩走在路上，风太一脸忧愁状。又是蓝波惹了什么麻烦吧，虽然他总是一副事不关己的样子。
　　
　　列维很不爽的跟我说：“待会不要插手。”我也懒得去趟着浑水，如果我拿到了雷的戒指，你就给我滚到后勤去吧。我想他之所以不爽，是因为看到了蓝波垃圾堆一样的头发还是什么东西里面的雷的指环。于是，列维认为阿纲他们小瞧了他，让他和这样一个小孩子争指环。
　　
　　一位大叔无聊的自尊心。我摊了摊手。在树上隐藏了起来，不想看到他纠结的大叔脸，顺便再次打击了列维的自尊：“不要输的太惨让我来收拾摊子。”
　　
　　于是大叔生气了。拿着对讲机吩咐了那三个下等兵。我想就凭那三个下等兵都可以抢到雷的戒指。OK，坐等蓝波完蛋。
　　
　　蓝波没用火箭炮就很弱，还没有一平强，至于风太……还是排名去吧。我在上面看的很清楚，蓝波不堪一击，甚至认为下等兵是来陪他玩的。一平还是比较懂事，上前和下等兵死磕起来了。
　　
　　小孩终究还是小孩，下等兵打不过，于是他们三个就开始跑路。下等兵追上去，正要给他们最后一击，意想不到的事发生了。京子姑娘的大哥G川了平突然出现将那个下等兵解决了。
　　
　　“原来他们实力也不怎么样嘛。”了平大哥感叹一声。我说大哥你不要一竿子打死一船人好吗，不要光从这个下等兵身上估计我们的实力。
　　
　　第二个兵接着执行任务，但是马上被解决了，第三个也一样。下等的就是下等，永远也爬不上来。我将我的绷带整了整，有点松了。
　　
　　眼看着阿纲那一边的人都到齐了。列维才不慌不忙的出来，吸引了他们的注意力。奶牛小鬼此刻正在阿纲君的怀里睡得正安稳。
　　
　　列维一出现，气氛就变得紧张起来。玛蒙也随之出现，然后贝尔啊，斯库瓦罗队长啊，鲁斯利亚他们都来了。我想这是开战的开幕式，为了能让XANXUS能够压轴出场，我也从树上跳下来了。然后，XANXUS同学才将斯库瓦罗队长推开，慢慢的一步一个脚印的走到最前面。
　　
　　boss真是死要面子。我说的是实话，平常通过将部下贬低成垃圾来提高自己的地位，不是死要面子是啥。
　　
　　“这么多人！”兔子纲还是老样子，遇到事情就抱着他的兔子脑袋，正因为这样他的兔子脑袋只会越来越大，不要问我为什么，这中间其实没有因果。
　　
　　我看到家光叔了。挥挥手：“家光叔~”
　　
　　家光叔还是穿着西服，我对那个是牌子货还是冒牌货表示怀疑。家光叔看到我之后，本来严肃的表情变得更加严肃起来。
　　
　　“神威，没想到我们这次是对立面。”家光叔发表感慨。
　　
　　“将来会接着对立也说不定哦。”我觉得家光叔现在后悔把我引进彭格列了，多了一个祸害。
　　
　　家光叔把相关事宜一说，大家就都沉默了，大眼瞪小眼。哥拉莫斯卡，好兄弟，你抢了我的位置，所以麻烦你到后面去。
　　
　　XANXUS带来的低气压将阿纲吓了个半死，阿纲的路还长着呢。
　　
　　“喂！”斯库瓦罗队长用他的大嗓门摧残着我们大家的耳朵，“你们中谁拿了雨的指环！”喂喂，这已经不是疑问句了好不好，这分明是感叹句，是恐吓。
　　
　　山本武难得认真的盯着斯库瓦罗队长：“是我。”
　　
　　“哈！”斯库瓦罗队长得意了，“是你这个小鬼！”也许是觉得我们赢定了，斯库瓦罗队长语调都有点上扬。
　　
　　我呢，这个可怜的后勤人员还是做着进一步打击人家自信的工作：“泽田纲吉君，就算你买到了owee都没办法赢。”
　　
　　“这个关owee什么事啊！”纲吉抱着他的脑袋，“话说owee到底是什么！” owee是什么不重要，重要的是你们赢不了。
　　
　　XANXUS见耍够了，大手一挥。我们走人。
作者有话要说：“love and peace”就是那个hata王子经典的动作……至于owee，前一百个才能买到的游戏，长老那次，别告诉我你们忘记了。
光是不能够和强者交手，就足以让这个小朋友不满了。
祝：新年快乐~
很好，更新完毕。

雷欧真是个好名字


--------------------------------------------------------------------------------
　　当天晚上，我和自称是王子的贝尔玩电玩玩了个通宵，并且直接睡在了电视前面，早上一直到中午才被队长揪起来。
　　
　　“喂！！”斯库瓦罗队长其实是唯恐天下没有他的大嗓门，“你们两个还要睡到什么时候！”
　　
　　“天荒地老，海枯石烂……”我揉了揉眼睛，随口回答，顺便一歪身子躲过旁边人丢过来的小刀。
　　
　　一转头就能看到王子那张略有猥琐的脸：“嘻嘻，王子才不要和你天荒地老呢。”你以为谁想和你玩这个啊，不要自作多情了，你还是随便找个姑娘去人鬼情未了好了。
　　
　　斯库瓦罗队长对于自己被无视感到非常的不高兴，于是就扯着嗓子开始了：“你们两个给我快点！”斯库瓦罗队长，难道没有人说你像个家庭主妇吗，在我意识到这一点的时候，我通常就会有一种真相了的感觉。
　　
　　“斯库瓦罗队长，”我用还没睡醒的语气说，“今天应该没任务吧？”说实话我昨天还喝了几瓶威士忌，酒量本来就不怎样，喝了很多之后还打了游戏，结果宿醉了，现在还是昏昏沉沉中。
　　
　　斯库瓦罗队长瞪了我一眼：“你这么想做任务吗！”斯库瓦罗队长息怒……弄得像到了更年期一样。
　　
　　“斯库瓦罗队长啊，总是生气小心长皱纹哦~”说完这句我就赶紧爬起来闪人，因为我好像看到斯库瓦罗队长要拿剑砍我了。虽然打一架很高兴，但是就凭着宿醉的状态，真是令人担忧！
　　
　　经过了沉默的早饭，我就将自己包了个严严实实，带着小红伞出去闲逛了。其实我今天没什么计划，其他人也一样，但是他们都是属于没事找事的类型，所以，他们会有事情干的。
　　
　　路过上次斯库瓦罗队长登场的商业街，这条街还是和以前一样，就和斯库瓦罗队长来过之前一样。我转过头，恩，那个甜品店也还在，我十分的庆幸上次没有波及到这里。
　　
　　于是我非常高兴的打算在那个地方吃一杯巧克力圣代。
　　
　　这家店的东西很好吃，特别是服务员小姐很漂亮，所以甜品就会更加好吃。这是从以前到现在一直都不会变的铁则啊。
　　
　　漂亮的服务员小姐帮我端上来一杯巧克力圣代。
　　
　　“是C……”我盯着服务员小姐的背影嘀咕道。然后慢慢将绷带拆下来。
　　
　　旁边响起来一个大叔的声音：“你太过理想化了，其实是B。并且她的裙子很短，如果仔细的话还可以看到……”
　　
　　我立刻用伞敲了一下家光叔的肩：“我跟你不一样，我说她是C级服务员，新来的。”天知道家光叔想到什么地方去了，我和家光叔有着本质上的区别。
　　
　　家光叔活动了一下被我敲的肩膀，无奈的说：“这个地方还有这种规则？”
　　
　　“就只有这家店的规则特殊。”我舔了舔勺子，“所以，家光叔你来这里只是想看看服务员小姐是不是波霸么？”
　　
　　“当然不是。”家光叔尴尬的挠挠头。
　　
　　我盯着家光叔的眼睛：“那么就是专门请我吃巧克力圣代的了，我明白了，家光叔，谢了。”家光叔像是被雷劈了一样，有一会都没说出话来。我没管他，又点了两杯三色球，反正有人请客，何乐而不为。
　　
　　“说正事。”家光叔咳了两声，努力的让气氛变得严肃，但是在我看来，冰欺凌什么的，比家光叔更加重要，如果他问我，彭格列和甜品哪个重要，我绝对会毫不犹豫的回答，甜品。当然了，小妹最重要。
　　
　　“你知道我今天特地找你是因为什么吗？”
　　
　　“诶，不是请我吃甜品么。”
　　
　　“当然不是！”家光叔快发飙了，为了避免不必要的麻烦――家光叔不帮我付钱，我只能坐正了一些，表示我在听。
　　
　　于是家光叔淡定了，接着说：“我就直接说了，你有没有参加指环战。”我真的很想吐槽你，家光叔，你刚刚做了那么多铺垫只是为了“直接说”这样一句废话吗，好不容易心情好点，又被你给搅和了。
　　
　　但是在表面上，我还是微笑的看着家光叔，家光叔正忐忑的等着答案。
　　
　　“泽田家光，”我把两个空杯子移到一边，然后又来了一份布丁，“我参不参加跟你们的胜算无关联。”
　　
　　“因为，如果我参加，瓦利安会赢，我不参加，瓦利安也会赢。”说完这句话，我连布丁都没管，直接站起来，拍拍衣服，然后把绷带缠好，打算离开。“所以，你这个问题没有意义。”
　　
　　总的来说我对瓦利安的实力是很有信心的，但愿那个哥拉莫斯卡不要出乱子就行。话说昨天只是双方见了个面，根本不知道自己的对手是谁，这么来看，家光叔找上我，只是为了收集情报而已，毕竟我这个人还是很和蔼的。
　　
　　可是……为了耍帅而抛弃一份布丁还真是划不来……
　　
　　当天晚上就开始指环争夺战了，据说并盛中是争夺的场地。我这个可怜的后勤，带着一队人埋伏在场地外面，真是有够悲剧的。
　　
　　我站在树上，想在高的地方也许还能看到指环战。
　　
　　一个我派出去的探子回来了：“报告神威大人，今天的指环战是晴之守护者。”
　　
　　我瞪了他一眼：“说名字。谁和谁，泽田那边的谁对XANXUS这边的谁，都给我说清楚。”一个个的都把那该死的戒指当宝一样，我说你们几个大男人为了几个戒指拼的你死我活的至于吗！
　　
　　探子颤颤巍巍的回答：“泽田纲吉那边的G川了平，和鲁斯利亚大人。”
　　
　　“他们输定了。”我哼了一声，G川了平的实力很弱，就算在这几天死命的训练，也不会超过鲁斯利亚。
　　
　　“你，叫什么名字？”我看了一眼那个探子，小伙子长的挺不错的，但是干我们这一行找个女友也不容易。
　　
　　探子接着颤巍巍：“我叫雷欧，神威大人。”
　　
　　我踹了他一脚：“雷欧，这个名字不错。但是不要叫我[大人]，我不喜欢这个称呼。”玛蒙也是，贝尔也是，列维，鲁斯利亚，斯库瓦罗队长包括自我中心的要死的XANXUS都是这个称呼，我不喜欢和别人一样的称呼，我要一个特别霸气的。
　　
　　雷欧感动了：“第一次有人说我这个名字不错……太感谢了，神威……”他刚刚又想加那两个字，但是最后还是没有加，恩，好孩子。
　　
　　但是我还是踹了他一脚：“你怎么能直接叫我的名字呢！”其实我说雷欧这个名字好是因为它简单易懂，不像哈利・X特里面的那个老校长，名字那么长。
　　
　　雷欧小心翼翼的问我：“我应该怎么称呼你？”
　　
　　我想了想：“要叫我团长啊。”我突然对团长这个称呼很是纠结，就这么叫吧，很霸气。
　　
　　“团长……”雷欧好像被这个称呼震撼到了，“什么团的……”但是又很快恢复过来，因为我抽出了伞。
　　
　　“雷欧。”我用伞指着他，“我要去围观！你来代替我待命！”于是雷欧又被我这突如其来的想法给震撼了。我懒得再等他恢复生命值，直接跳下树，闪人，雷欧君，看在你有个好名字的份上，加把劲吧，别让我挨训。
　　
　　当我到那里是，正好听见了鲁斯利亚的抱怨：“真是的，boss竟然离席了~”哦哦，瞧瞧你那销魂的飘号。
　　
　　于是我说：“boss离席了，所以我来了啊。”大家的视线再一次的集中到了我身上。
　　
　　列维再一次对我的行为抗议：“你应该在你的岗位上！”我自认为我就在我的岗位上，boss的位置，围观的好位置。
　　
　　“列维大叔，不要这么死板。”我顶着兔子纲一行人尤其是狱寺君愤怒的目光，“我只是想来看看兔子那一方输的有多么惨而已。”
　　
　　兔子闻言再一次抱住了脑袋：“还没开始就被瞧不起了啊！”泽田纲吉，你真相了。
　　
　　“泽田纲吉，就你这样一辈子都要被别人瞧不起。”我开始讽刺可怜的阿纲。实力至上，不是强者就是弱者，而弱者，注定被别人瞧不起。
　　
　　双方都到那个明晃晃的场地上去了。明晃晃，确实很明晃晃，差点闪瞎了我的眼睛。说实话，我挺讨厌那个场地的，因为太亮了，亮的东西总是使我想起了夜兔族的天敌，太阳。
　　
　　“每一场比赛都要到那个聚光灯似的场地中去吗？”我问旁边的贝尔。
　　
　　贝尔又开始发出那种诡异的笑声：“嘻嘻，切罗贝尔准备了很多不同的场地哟。”哟个鬼的哟，你用不着这种腔调就已经很嫩了哟~
　　
　　彭格列真是浪费钱。这是我的第一反应。“他们真的是嫌多啊。”我感叹道。
　　
　　“同意。”玛蒙也这么说，虽然看不到他的表情，但是我知道他很可惜这些钱。
　　
　　话说回来了，一直想问个问题。“那对眼镜姐妹是谁？”貌似之前都没有出场，新角色？喂喂，来雷欧一个新角色就够了啊，别弄什么眼镜，那两个姑娘还黝黑黝黑的，以及那种粉红色的头发……我不喜欢粉红色。
　　
　　列维用他认为最鄙视的眼神看了我一眼：“切罗贝尔。”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，昨天明明介绍过了。”王子玩着小刀，跟着列维一起鄙视我。
　　
　　我还真没这两个人的印象，是她们太大众脸呢，还是我的记性太差，好吧，我知道是后者，我还是有自知之明的。
　　
　　“连这种事都记不住。”玛蒙也加入了鄙视我的行列。我对这种人表示很无奈。（最让人无奈的是你……）
　　
　　从刚刚开始一直没作声的斯库瓦罗队长突然一声大吼：“喂！你们几个！！叽叽喳喳的有完没完！”被骂不是最恐怖的，被斯库瓦罗队长骂也不是最恐怖的，最恐怖的是他在你耳边骂。
　　
　　真的怀疑不久之后我的耳朵就会报销。
　　
　　旁边的贝尔落井下石：“嘻嘻，神威~你听得到我说话吗？”
　　
　　我等杂音消失后，还听得到阿纲君的一声“大哥”，貌似无大碍，回答：“当然，让你失望了，嘻嘻。”
　　
　　后来我们都没有说话，但是其他人脸上那种自信的笑都不见了，取而代之的是严肃。因为鲁斯利亚输掉了。
　　
　　“走了。”现在boss不在，所以斯库瓦罗队长就是老大了，他学着上次XANXUS的样子，手一挥，然后我们几个就跟在他身后。斯库瓦罗队长自以为自己很潇洒，其实没有潇，只有傻。
　　
　　但是为了满足他的虚荣心，我们还是像跟在boss后面一样跟在他后面。可怜的鲁斯利亚，被别人爆个人品说个极限就被打败了。话说后来京子姑娘来还是挺有趣的。
作者有话要说：那个雷欧君……绝对不是那个谁，我只是想恶搞一下orz
哥明天开学了，乃们懂的
顺便说一下这两个星期哥的行踪……哥几乎将约翰尼 德普的电影看完了……
更新完毕 

扫厕所这种工作应该全部推给部下


--------------------------------------------------------------------------------
　　我们一行人浩浩荡荡的回去，把所有的烂摊子留给了幻术师们。雷欧这个孩子挺不错，是个乖宝宝，于是我就让他跟在我身边了。
　　
　　有了雷欧君的帮忙，我很顺利的看了一场好戏，在本来的工作上也没出什么大的纰漏。好吧，纰漏是有的，但是绝对不大，应该。
　　
　　斯库瓦罗队长进了boss的办公室，然后就传来砸东西的声音，以及斯库瓦罗队长的大嗓门，骂着一些很不好听的话。
　　
　　“你们！”斯库瓦罗队长被训了之后出来吼我们：“是那个渣滓没有买混蛋boss要的牛肉！给我老是交代！我要将他碎尸万段啊！！”我想斯库瓦罗队长发这么大火的原因也有一部分是因为我们第一场指环战就输掉了。
　　
　　话说这到底是谁的任务啊，我是不记得我有这个事。但是看到其他人盯着我的眼神，我一下子就淡定了。我想我将要扫一个星期的厕所。
　　
　　在大家的注视下，我语气轻快的推脱：“是雷欧君哦~我将这个事情交给他去办了，但是雷欧好像忘记了。”
　　
　　“诶诶？！”雷欧一脸无辜的表情，想说什么但又不敢说。
　　
　　为了不被他当场揭穿，我故意搭上他的肩，做出一副好兄弟的样子：“雷欧君这样可不行啊，我这么信任你，你不能再让我失望了。所以，斯库瓦罗队长，这不是我的错，全部都是雷欧。”我特意将“失望”这两个字重读了，表示威胁，叫他不要讲出来事情的真相。很好，雷欧也被我拉下水了，他再怎么也脱不了干系。要扫厕所就要雷欧去扫吧，不要带上我。
　　
　　雷欧其实是明白我威胁的意思，所以也打着哈哈：“哈哈哈哈……队长，抱歉。”
　　
　　斯库瓦罗队长此时此刻的表情尤其精彩，抽搐的厉害：“神威！我就知道是你！”被队长惦记真是我的荣幸……
　　
　　“你以后将任务给我老老实实的记在你的小本子上！！”可是我会忘记看我的本子的，并且我的日文字写起来像蚂蚁爬，意大利文写的极其飘逸也许我自己都看不懂。
　　
　　“还有你！雷欧！你们两个垃圾都给我扫厕所去！一个都不许逃！”我撇了撇嘴，还好还好，有雷欧在，我的活可以全部交给他。
　　
　　于是我和无辜的雷欧就在第二天开始了扫厕所的工作。
　　
　　“雷欧~我的工作都交给你了，别再让人失望了啊！”
　　“雷欧君，帮忙买点布丁和奶油巧克力栗米棒行吗？记得要牌子货，还有小票别忘了。”
　　“雷欧啊，即使是厕所，地板也要可以照出人影哦！”
　　“雷欧……”
　　之类的。
　　可怜的雷欧就在被我呼来喝去中度过了一上午，他几乎累瘫了，我没心没肺的保持阳光的笑容递给他一份布丁。谁叫他是我部下呢。
　　
　　雷欧接过布丁，说了声谢谢，然后就开始数落我：“团长，下次最好不要再这样了。”所谓世事难料，我也不知道会不会再这样。
　　
　　“会很让人担心的。”
　　
　　“想不到雷欧是鸡婆的属性。”我依旧没心没肺的笑，“你只不过是担心下次还要扫厕所吧。”
　　
　　雷欧挠挠头，看来是这样。但是看在他是个好孩子的份上。“尽量吧~虽然我觉得你还会扫厕所，也许你的下半生都要在厕所中度过也说不定。”
　　
　　“真是一个丝毫不可信的承诺……”雷欧小声嘀咕。
　　
　　我敲了一下雷欧的头，雷欧立刻变成蚊香眼了，好像力度没掌握好。“我可是你上司。”
　　
　　今天晚上据说是雷之指环战。如你们所知，瓦利安输了第一场，这不是个好的开始，于是我们想创造一个好的结尾。于是列维大叔很有压力，虽说对方是个小鬼，但是大叔从来没有轻敌的意思。
　　
　　列维的武器好像也是伞，跟我的伞一样，经过特殊强化，但是强化地方不一样，列维的伞可以将电集中。我亲眼看到过这位大叔使用过这招。用伞一族通常都很强的，这是我一直坚信的。打个比方，全职猎人里的飞坦。他的伞跟我的有点点像。
　　
　　但是，我的伞是天底下最好的！
　　
　　同是用伞一族，他却对我抱有敌意，是人都看的出来，列维是boss控，但是我们的boss――XANXUS却不太喜欢我。他认为我是个毫无用处的垃圾。
　　
　　XANXUS迟早会被我打败的，只是时间问题，将来会有机会的。列维大叔还是和平常一样，不过大家都知道大叔其实很重视今晚的指环战。
　　
　　―――为了在boss面前表现的无聊举动。
　　
　　在我看来仅此而已。还有2小时，我看了下钟。列维大叔要加油呐，别沦落到像我一样的垃圾哟。
　　
　　我提前带着包括雷欧的那些人，到了指定的地方待命。
　　
　　还是那棵树，那个被我刻意打断的枝丫也还是一样，完全没有变化。我刚刚在来的路上还耽搁了一下，买了点零嘴啥的，所以现在还有一个小时指环战就开始了，列维同学一定要给点力啊，别和鲁斯利亚一样。
　　
　　我说：“雷欧君，这次还是派你去打探情况，到时候一五一十的报告给我。”
　　
　　“团长……你说的一五一十是指？”雷欧嘴角抽搐的问我。
　　
　　“就是全部！”我摆出了一个灿烂的笑容，虽然外面有绷带看不到，“包括对手的实力分析大技名称以及他们发大技的时候闪什么颜色的光，是红的蓝的，还是绿的，除非是金光闪闪，闪瞎了你的眼睛，不然都要报告。”
　　
　　我看到雷欧拿出一个小本子记呀记的，于是我接着往下说：“对方所有人的表情啊，指环战中的所有动作戏啊，要像武侠小说一样详细。”
　　
　　“全部给我记清楚了！就连他们有人中途上厕所都要记下！然后等结束之后全部回来报告。”我想了想，好像是没有缺漏了。恩，就这么多。
　　
　　雷欧的速写应该是一流的水平，我刚刚说完不过10秒他就搞定了。然后收起笔：“团长，boss没有什么其他的吩咐吧？”
　　
　　这小孩真不可爱，就这么不喜欢扫厕所么，话说我也不喜欢。没关系，不影响什么。我掏出我的小本子，上面蚂蚁般的字我看了好久才看明白：“没有……”
　　
　　“没有就好。”雷欧松了口气，他这副没大没小的样子啊，看上去真想揍，我可是你上司，总是用这种语气说话，成何体统！“那我走了。团长不要玩忽职守啊，不然到时候我也要遭殃。”
　　
　　为什么要说的这么直白啊！雷欧君你也太口无遮拦了吧！我是你的上司吧，为什么我一直都没有体会到这种当上司的优越感啊喂！这一章从一开始就被你在吐槽，你给我适可而止吧。
　　
　　看这雷欧渐渐远去的背影，我小声说了一句：“斯库瓦罗队长应该没什么别的吩咐吧？”如果有，那么恭喜你，雷欧，你又中奖了。
　　
　　我无比淡定的咬了一口奶油巧克力栗米棒。
　　
　　“I prayyour brakes go out running down a hill……”
　　
　　这是我的手机铃声，有人打电话来了，真是糟糕，我没有打静音。我根据以前的习惯，一直听到最喜欢的部分才接起电话：“这里是宇宙最强战斗种族的族人兼职团长以及彭格列暗杀部队的队员――神威~这位是？”
　　
　　“是宇宙最强战斗种族的族人兼职团长以及彭格列暗杀部队的队员的，好朋友哟~?”是白兰，他很闲嘛。至少比入江闲，入江没跟我通几次电话，真是薄情啊。
　　
　　白兰好像知道彭格列是什么，第一次他打过来的时候我就这个开场白，他也没有奇怪什么是彭格列，看样子是知道的。不过他知不知道跟我无关。
　　
　　我抬头看着天上的星星：“入江咧，每次都是你带着恶心音符的声音，腻了，我要跟世纪好少年讲话。顺便告诉他等到下次见面要揍扁他。呵。”说到这里我就笑起来了。站在旁边的部下带着怪异的眼神盯着我。
　　
　　“你就这么讨厌我吗?小正说他要省话费哟。”白兰还是那种无赖的语气。我想入江要省话费的原因是因为他又买了个新的电脑配置。
　　
　　“那么你就不用省省你的话费吗？”说的也是，每次都是白兰打电话过来，托了白兰的福，我现在还在玩大型网游，一没钱白兰就帮忙冲很多，因为他有时候需要做夫妻任务，顺便说下，他玩的是女号。
　　
　　这么推理下来……难道说……他是个富二代？！
　　
　　一想觉得很有道理，人比人气死人，要是我绑架了他会不会得到很多的赎金之类的？
　　
　　“不用哦！我的钱很多~”就知道你是个富二代，我真为小正感到可怜，和一个富二代做朋友是很有压力的。看到朋友说着：我爸给我一张金卡让我把它刷完。
　　
　　刷你妹。不知道什么时候，白兰的样子越来越和这种人重合在一起了。
　　
　　“我嫉妒富二代。”我下了结论。
　　
　　白兰笑了两声：“不要这么说啊，你用我的钱冲点卡不是也冲的好好的吗。”每次我的言论都会被他驳回，算了，我不是读书人，不懂得什么叫“口才好”。我看是“牙口好”。
　　
　　“那么你以后不用帮我冲点卡了，我要戒掉网络。”
　　
　　“你才刚刚接触到网络游戏耶拜托，你又要回归那种与世隔绝的生活吗？”也难怪他说我与世隔绝，现在不上网的年轻人有几个？
　　
　　“反正就要戒掉。”我决定的事情是不会改变的，“白兰你这次又有什么事情快说吧。”他每次打电话都是有事情要告诉我的，像是某某软件很好用啊，选择游戏被成功发明出来了啊，之类的。
　　
　　电话那边的白兰现在绝对吃了一颗棉花糖，一会之后才慢悠悠的说：“我估计不久之后要来日本哦~?”
　　
　　我一点也不期待，我觉得白兰应该去陪着好少年，我记得白兰不是喜欢入江来着的么。
　　
　　“哦。”于是我就很冷静的回答了一声“哦”。
　　
　　“好歹高兴一下吧，很长时间没见了哦，你就这么不想看到你的好朋友嘛~”其实我更想看到同是穷人的好少年。
　　
　　我突然想起来我才是应该省电话费的那一个，于是我说：“挂了，省电话费。找我短信联系，还有几天就发工资了。”然后果断挂机。
　　
　　过了不久，雷欧回来了，顺便带给我一个“会大本营”的命令。等回去之后，听了雷欧一个多小时的故事。大致知道了情况：列维大叔赢了，阿纲很悲剧，奶牛很悲剧，他们都把戒指甩了，而我们这边，得一送一……
　　
　　我就说嘛，瓦利安，不可能输。
作者有话要说：回归老套路了啊……这只是一小半，还有一半就看下周，或者下下周之类的……
盼望文收涨，作者收藏也要涨，留言要涨，考试分数也要涨，全面的涨……
2011.2.27
啊……更新了啊。话说那个宫锁心玉，看的哥很是胃疼orz为毛旁边的女生不停地谈论，到底有什么好谈论的啊口胡，不就是个玛丽苏么。于是哥淡定了。
兔哥手机铃声是pray for you
收藏1150……拜托了。
另外，留言就是能量包。

为什么一定要被闪电劈死啊喂


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：然后玩三国杀。
我想写这东西很久了。（修改了一些被和谐的词）

2011.3.27
澹其实没打算忽悠你们的，真的，因为哥最近对三国杀很感兴趣，于是就写了。没想到你们都没玩过……（望天）
雀哥逵猩竦某龀×耍据我的推理，雀哥家里很有钱，于是我大胆的用了这个设定……
为日本默哀一下……
话说哥下个坑都想好了，是猎人的~（勿打）　　现在局势非常紧张。瓦利安的每个人都蓄势待发，王子不停地摆弄着他心爱的餐具，玛蒙很淡定，不过也许已经开始用幻术了，列维的伞太大型，要压轴，所以现在没出来，鲁斯利亚也没有装娘――也许那是天性，斯库瓦罗队长虽然没什么动作，但是已经开始散发低气压了。
　　
　　至于我，老样子，面带微笑一有不对立刻抽伞。
　　
　　“杀。”王子咧开大嘴笑道：“嘻嘻，杀神威。”
　　
　　“又杀我！”我不淡定了，“我就两滴血你还杀！我是忠臣，是忠臣！有你这么当主公的么。”其实我刚刚撒谎了，我是绿衣使者，就是反贼。
　　
　　王子接着摆弄餐具，没有理睬我。我重新挂上微笑，认命的扣了一滴血。然后就轮到我的回合了。
　　
　　抽两张牌。运气不错，有了一张[桃]，另一张是诸葛连弩，对我来说没什么用，因为我用的角色是张飞，技能就是诸葛连弩的技能。看了看现在手上的牌，总共五张，一张桃，一张诸葛连弩，一张南蛮入侵，接下来的是决斗和一张杀。装备上的是丈八蛇矛，能力是两张手牌第一张[杀]。张飞自带技能是每个回合使用任意张[杀]。
　　
　　王子是主公，内奸斯库瓦罗队长已经被杀掉了，忠臣玛蒙也被杀掉了，除了主公，还有两个反贼一个忠臣。我是反贼，还有一个同伙就在列维和鲁斯利亚中间。
　　
　　我甩了一张[桃]回复了一滴血，还剩下两滴血。
　　
　　管他呢，全部都死了最好。“[南蛮入侵]，全部给我丢[杀]。不然扣血。”列维出了一张[无懈可击]，鲁斯利亚有[杀]，而王子扣了滴血，现在主公大人就只有四滴血了。他这个孙权玩的真悲剧。
　　
　　“嘻嘻，你这个反贼。”王子笑嘻嘻的说。
　　
　　我微笑着回应：“连这都被你发现了。跟主公[决斗]。”[决斗]是要对方先丢[杀]，然后依次丢[杀]，没牌扣血。刚刚我出南蛮入侵的时候，王子扣了滴血，所以他手上应该没[杀]。
　　
　　果然，王子只剩下三滴血了。
　　
　　“[杀]。杀主公。”我说。然后丢了张杀。现在我就只有[诸葛连弩]这个废牌了。
　　
　　“[闪]。”王子躲过了这次攻击，因为我手上只有一张牌，所以我只好结束这个回合。保险起见我将[诸葛连弩]扔掉了，免得他们之中的谁牵走了这张牌。
　　
　　但是我觉得还是有必要提醒一下。“谁是反贼赶紧杀主公啊杀主公！”
　　
　　接着是列维的回合，他玩的是陆逊这个看上去雌雄莫辩的家伙，不能用[乐不思蜀]乐他，不能用[顺手牵羊]牵他。总的来说是个易守难攻的角色。
　　
　　列维现在只有一滴血，但是他好像没有抽到[桃]，于是没干什么就结束了回合。然后是鲁斯利亚。他先用[过河拆桥]拆了了王子的[八卦阵]，然后使用了一张[杀]干掉了只剩下一滴血的列维。
　　
　　身份牌公开，列维是忠臣，那么鲁斯利亚就是反贼。好样的，二打一。主公危险，鲁斯利亚也危险，鲁斯利亚血也不多了。
　　
　　然后是贝尔，从他这轮开始[闪电]就要开始工作了，顺着轮下去，然后进行判定，如果抽到黑桃二到九，则扣掉三滴血。贝尔如果被它劈死就皆大欢喜了――他刚刚好只有三滴血。
　　
　　红桃A。滚你的红桃吧。这样这玩意不就到我这来了么，它不劈死人是不会善罢甘休的，快点，赶紧来个谁过河拆桥了吧，赶紧拆了这东西吧！
　　
　　“嘻嘻。”贝尔诡异的笑了一下，“[决斗]鲁斯利亚。”
　　
　　然后鲁斯利亚扣血，他现在只有一滴血了，他玩的吕蒙对于这种情况一点帮助都没有。然后贝尔笑眯眯的来了一张[杀]。鲁斯利亚的身份牌就被翻了。是反贼。
　　
　　“神威君~~~接下来就靠你了哦~~”说实话这些波浪线就可以扣我一滴血了。
　　
　　贝尔用孙权的技能，弃了所有的手牌，重新抽了几张，貌似没抽到[桃]，然后弃牌，结束回合了。
　　
　　轮到我之后首先是要判定[闪电]。我心惊胆战的抽了一张，因为它决定了我的命运。要是红的红的红的！就算不是红的也要是梅花啊！
　　
　　“我的回合！抽牌！”在生死关头还是要cos一下游戏王的，恩！
　　
　　结果是――黑桃二！
　　
　　正好被劈死了！怎么可以这样！我绝望了，我对这个不厚道的世界绝望了。
　　
　　“嘻嘻，反贼全灭，我赢了。”贝尔向我飞来几个餐具，“如果你真的死了就好了。”如果你真的死了世界就太平了，真的。
　　
　　我清了清牌：“赶紧再来一局。”
　　
　　“不准在玩了！！工作去！！”斯库瓦罗队长狠狠地敲了一下我的头，揪着我的衣领冲我吼道。我耸耸肩，摆出一副不在意的样子，心里早就开始问候斯库瓦罗队长的boss了（关boss什么事……）
　　
　　我伸了个懒腰，整理了一下牌桌，现在又得带着雷欧去待命了。今天是贝尔的比赛，我没什么兴趣去看他输得有多么惨。贝尔很有信心，他昨天将他的那些餐具擦拭的闪闪发亮，反射的光可以刺瞎我的眼睛。
　　
　　看到贝尔蹲在沙发旁边，沙发上放着他的餐具。他又把它们擦了一遍。还不时的发出诡异的笑声，我真佩服他，我的小红伞都没这待遇啊，主要是我懒。
　　
　　我踹了他一脚：“撅着你的腚干嘛呢，反正你是要输掉的。”贝尔被我踹得扑到沙发上。
　　
　　他好不容易爬起来，朝我扔了几个餐具：“你就这么想死吗，嘻嘻。”我耸耸肩，没搭话，跟我斗了多少次了，我就赢了多少次。
　　
　　“那个……团长……”
　　
　　“啊，雷欧君，你厕所打扫干净了吗，那么准备去工作了。”我语气轻快的说，无视掉雷欧君的海带泪。
　　
　　“是……”雷欧有气无力的回答道。我拍了拍他的肩。
　　
　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”还有6天，你的打扫厕所的任务就结束了，到时候给你开个庆功会啥的。
　　
　　拆开一个奶油巧克力栗米棒，好像对方出场的是那位，狱寺？我翻了翻小本子，上面清清楚楚的用蚂蚁般的字写着：自称是泽田的左右手，对他这种一个人扮演两个手的精神表示佩服，武器是炸弹，招数是乱扔炸弹。
　　
　　一个扔炸弹，一个扔餐具，到底那个强？说实话我还是有点好奇了。抛开三国杀，还是去围观吧。我要既神不知鬼不觉又光明正大的去围观，如果被斯库瓦罗队长识破，雷欧君又得为他有一个这样的上司而感到心寒寒了。
　　
　　我还是在那棵老树上，“雷欧君，我们这次要缩短戒备距离，我们到场地周围去！”我兴奋的说。
　　
　　雷欧扶额：“团长，场地周围有人戒备的，我们这只是在边缘。”
　　
　　“你是团长还是我是团长？”
　　
　　“你。”
　　
　　“那么作为你们的上司，我可以大大方方的去场地周围巡视吧？”
　　
　　雷欧彻底无语，摆出了一副认命了的死人脸。我没管他，径直走出这片树林。雷欧装老成的叹了口气，小跑着跟上。
　　
　　好像还没开始，一片风平浪静，我淡定的在教学楼里走来走去，这里对于我来说还是很新鲜的，我没来过教学楼几次。
　　
　　“雷欧君……你发现没有。”我问他。
　　
　　“团、团长，你不会看到校园七大不可思议了吧？！”
　　
　　我立刻敲了一下雷欧的脑袋：“不是这个。你发现没有，这里一个人都没有，如果说斯库瓦罗队长他们都集中在一个区域我们没碰上也就算了，但是从刚刚到现在，一个我们安排的人都看不见。”
　　
　　确实，进校门开始，瓦利安成员一个都没碰上了，按道理应该还是有人的，虽然不多。雷欧也开始紧张了。
　　
　　“只有两个可能。”我装酷的说，我相信我现在浑身上下闪烁着睿智之光，“一，全部都去买零食了。”
　　
　　雷欧摆摆手：“这是你。排除。”
　　
　　我瞪了他一眼，接着说：“第二种，就是遇上敌人入侵，然后全部向某个地方集中，最后全部被K・O。”这一种可能性比较大。
　　
　　现在我们两个都沉默了。我努力放慢自己的呼吸，争取听到一点什么动静。如果真的是打群架，是不可能这么安静的。
　　
　　有了！玻璃碎裂的声音，我听到了！
　　
　　我立刻朝声音的来源跑去：“雷欧君，革命靠自觉。”自觉跟上吧，我虽然是个懒人，但是还是自认为自己在打架方面很尽责的。
　　
　　等我赶到那个地方的时候，只剩下一个躺在地上半死不活的瓦利安部下。我揪起他：“不要装死，他到哪里去了？”
　　
　　那位仁兄指了个地方，然后我就将他毫不留情的抛下，向那个地方跑去。没多远，我就看到那个人了。
　　
　　穿着校服，带着“风纪”。拿着两根拐子，潇洒的一挥，放倒了一个部下。接着不紧不慢的朝下个目标走去。
　　
　　我挑了挑眉，他将我的草包部下全部打倒了，我不是很吃惊，那些个人只能当肉盾，要真派上用场的，还是雷欧君。我看了看后面，雷欧君没有跟上我的速度，落在后面了。
　　
　　我跟着校服男，拐过了一个弯，就可以听到斯库瓦罗队长的大嗓门了。这下糟糕了，要是让校服男过去捣乱，倒霉的可是我啊喂。
　　
　　我快速的走到校服男面前将他拦下：“可以不要再往前走了吗，不然你就要负责帮我打扫厕所了哦~”
　　
　　看到那人的脸，才感到有点眼熟，不知道在哪里见过（详情见番外二）。
　　
　　也许是感受到了我明显的杀气，他立刻摆出战斗的姿势：“破坏学校者，咬杀！”年轻人，不要动不动就咬杀，多不卫生，小心食物中毒。
　　
　　他已经二话不说的朝我挥拐子了，我没躲，我很好奇他的实力和这个怪异的拐子到底能给我造成什么伤害。最后的结果就是，头部受到冲击，双重的，因为在挨了那玩意一下后我又撞上了墙。
　　
　　该死的！你难道没听说过打人不打脸吗！虽然你不能对我造成伤害，但还是有点痛啊。即使我现在缠着绷带，我仍然是帅锅，这不是我自恋，我帅是事实。
　　
　　活动了一下脖子，发现他已经走到斯库瓦罗队长那里挑衅了。我嘴角抽搐，你这个家伙就这么想帮我打扫厕所吗！
　　
　　“云雀学长！”我听到泽田的声音了。云雀？有点印象，我思索片刻，就想起来了。这个家伙的老爸就是我正在玩的那个游戏的公司的老板啊！一个邪恶的念头油然而生……
　　
　　我从他身后揍了他一拳，但是没被揍飞，我放轻力道了。
　　
　　“听着，如果你输给我了，就要送我100个夏季大礼包！”

请叫我悲剧集合体


--------------------------------------------------------------------------------
　　当那个家伙被我的伞打的飞出窗外的时候，我也没多大惊讶，明显的这个人很是自大，也不会强到哪里去，真正强大的人，都是很低调的。倒是泽田他们全部都愣住了。
　　
　　“云雀学长竟然……”据说这是泽田那边的王牌，我听他们说的，泽田竟然连王牌都当不了还是将彭格列的boss之位给我们这边的那个二吧。省的他天天就知道耍阴谋，还要我们几个也跟着他一起混。
　　
　　绝对的，吃不消！到时候连给小妹找见面礼的时间都没有。
　　
　　所以，泽田，你还是成全人家一直以来的梦想吧。XANXUS也不过是在努力的守护梦想啊！（注：守护梦想，咱这次调考作文题，吐槽下。）
　　
　　由于绷带，说话不是特别方便，于是我说了个结论：“泽田，你放弃吧。”
　　
　　一下子燃了他们的斗志，彭格列很不愧是彭格列，连燃起斗志的方法都那么的，前卫。我很淡定的掏出小本子，上面写着：牛肉。
　　
　　Boss又要吃牛肉么，他吃不腻么，噎死算了，没解冻就给他好了，就这么办，话说我不是打杂的，我不过是个小小的干部，就是所有干部里最低级别的那个，官职小不是我的错，为什么那些家伙一个个的比我弱却还能得到这么好的机会去虐人！我看过不了几天就不是他们虐人而是别人虐他们了！XANXUS你就欢快的步上他们的后尘吧，天天吃牛肉我说你也不怕上火。历史上第一个吃牛肉上火死掉的boss，多么好的称号啊！或者你想叫“红酒男”？
　　
　　雷欧君，我需要雷欧君。
　　
　　我再次说了个结论：“XANXUS你这个混蛋。”
　　
　　于是列维大叔不乐意了，开始摆出那副蛋疼的表情：“你竟然敢这么说XANXUS大人！”
　　
　　我没说话，只是默默地原路返回寻找雷欧。同时我也意识到了很重要的一点，我的部下竟然能这么的弱小！现在我有点犹豫了，这里到底能不能找到所谓的“强者”？我本来还想看看这里有没好东西可以顺过来送给小妹的，现在还是有点失望了。
　　
　　翻了翻小本子的前面。第一面只写了一句话，还用红笔特意勾出来了：九代目椅子上的紫晶。
　　
　　哎哟喂我笑了，竟然忘记了这玩意，不晓得你们还记不记得，就是第一开始的目标，因为进入了瓦里安所以搁浅。我想现在也应该不会很晚，事不宜迟，等到指环战结束之后我就出发去总部。
　　
　　“团长！”啊，是雷欧君的声音。
　　
　　“你现在是迷路了的小孩子还是脚程太慢的废材？”我居高临下的望着他，他比我矮半个头，就我这身高也可以鄙视他。
　　
　　雷欧君冷汗直冒的回答：“啊哈哈……因为团长你跑的太快了，于是我就干脆返回去看看其他人了。”
　　
　　我盯着他的眼睛看，知道他腿都快软了才收回视线：“弱者。”雷欧叹了口气，什么都没说。
　　
　　啊，手机铃声响了。我看了看，是短信。白兰发过来的。他说他明天早上会到日本，叫我去接机。我没理他，他自己有手有脚的，为什么要我去帮他搬行李？在我印象中，接机意味着搬行李。
　　
　　过了一会，他又来了一条短信，问我家的地址，他还没找到旅馆，想去我那借住。我还是没理他。因为到目前为止，我都住在瓦里安boss包下的酒店里。
　　
　　并且我一点都不想迎接一个二。本来这里就一群彭格列的“不玩死你不偿命”的人，，再来一个日本就要并盛街就真的垮掉了。
　　
　　我将牛肉的事情全权交给雷欧了，打架跑腿总可以吧。世界上像我这样既能打架又能跑腿还能兼职小偷的好男人不多了啊。
　　
　　第二天早上，我也没去接机，不要说我不知道机场在哪里，的士司机是万能的，也不要说我上次在那里留下了心理阴影，我可是标准的健忘症患者，什么都可以忘记的哦。
　　
　　话说为什么那次事情没有忘记！！
　　
　　一大早的好心情全部烟消云散了。扫兴，太扫兴了。
　　
　　第三条来自白兰?迪克?杰索的短信。（迪克我就不解释了，自己意会……）说今天下午两点，并盛中门口，有奶油巧克力栗米棒新品~
　　
　　啊啊啊！出新口味了吗！出新口味了吗！为毛我不知道啊口胡！我很果断的整理完毕，然后连招呼都没打一声就离开了。有想过这是一个圈套，但是为了新品还是可以的。
　　
　　但是，现在是上午8点……我感觉我就是个悲剧的集合体。
　　
　　好不容易见到了白兰?迪克?杰索，还是那样一副渣子的笑容，好少年估计被他整的胃疼来不了了。
　　
　　“入江胃疼？”尽管如此，我还是问了一句。
　　
　　白兰一脸荡漾：“他去参加一个科技比赛了。”我说入江去参加比赛你荡漾个毛线。
　　
　　“你叫白兰?杰索吧？你来日本就没想什么日本名字吗，如果没有的话就用我的。”为了吐槽打击他，我今天没缠绷带。
　　
　　白兰继续荡漾的笑着，看他的样子是很感兴趣，我想不会让他失望。
　　
　　“杰索二十三郎。”
　　
　　本来是觉得白兰一个意大利二货是不会知道大天朝的骂人文化的。但是他的笑容却僵了。
　　
　　…………他知道！他居然知道是什么意思！我故作镇定，说：“二十三郎，有地方落脚吗，我很乐意看你流落街头。”我觉得讽刺他是一种很好的习惯。
　　
　　“啊，家里在日本这里买了房子的哟~”他说。我现在又觉得羡慕嫉妒恨了，像他这样的富二代就是爽。
　　
　　我亲眼看着他用古老的钥匙打开了一扇古老的门，里面虽然比较简单，但是基本的东西还是有的。
　　
　　“小户型？”我眼角抽搐了，本来还以为是有多宽敞。
　　
　　“你期待怎样的？”白兰微笑着问我，然后走进去拍了下窗帘，灰尘多到像白兰这样的人都有点忍不住想打喷嚏。
　　
　　我很庆幸刚刚没有走进去。“可以在地板上滚来滚去的那种。”
　　
　　“恶趣味。”白兰评价道。我想，他没资格说我。
　　
　　接下来几天白兰要开始清扫工作了，他为了证明自己是个独立的富二代，没有请钟点工。我说：“变成家庭主妇吧，二十三郎！”
　　
　　白兰虽然嘴上没说什么，但是心里肯定是不爽的，他刚刚那杀气就很明显的表示想把我杀了。
　　
　　我真鄙视他，说真的。其实我还记得，他喜欢入江喜欢那么长时间了，一直没跟入江说的事情。我打算将这件事给记下，以便往后威胁他。
　　
　　“你已经有几天都没上线了，那个号怎么了？”白兰将沙发上的灰尘擦干净，潇洒的坐在上面。
　　
　　我也学着他那样潇洒的坐着，但是灰尘呛得我想哭，我说你好歹将两张沙发全部搞定啊。于是潇洒是搞不成了。我就随意的摊在沙发上了。
　　
　　“弄了个挂，被发现了，最近管的严，于是永久封号了。”
　　
　　白兰沉默，过了几分钟才低落的说：“我刚刚帮你冲了钱。”
　　
　　是吗，那真是太可惜了。我虚假的想。我正在考虑要不要跟白兰做思想工作：钱乃身外之物。后面好像还有个什么，我忘记了。
　　
　　我想叫白兰将他的那个几乎满级的号借我玩，但是他多半不会同意，因为掉一级够他受的，他不会冒这个险。
　　
　　白兰系上围裙开始打扫了，我围观，他那个造型真的很家庭主妇，围裙还是粉红色的，估计这房子是他奶奶用过了的“二手货”。
　　
　　“你这样很没形象。”我提醒。
　　
　　白兰无奈的看了一眼粉色围裙：“我想在你眼里我不管怎样都不会有形象的哟~?”这句说的好啊。其实说白了你还是想保住你的意大利名牌不被这些灰尘所侵害，我了解。只可惜我这身衣服天生就是来打扫的是吗。
　　
　　于是我从上午就开始窝在沙发上了。白兰想让我这个闲人去帮忙，我说我是客人，需要被招待。接下来我就被困在沙发上了。
　　
　　“神威君~别碰到我刚刚拖过的地板哟~?”
　　“别将脚到处乱放，要尊重他人的劳动成果~”
　　
　　我就呆在沙发上呆到死算了！
　　
　　然后，我就在那该死的沙发上睡觉睡了一下午。起来的时候都傍晚了，白兰已经坐在我对面的沙发上开始喝咖啡了。请让我用伞爆了他的头吧。
　　
　　我看了看周围，就我这张沙发还布满了灰尘，我对白兰再一次进行了鄙视，交了这样一个朋友真是让人短寿。我为了报复他跳到他那张沙发上去，找了个舒服的姿势继续补眠，顺便将脚放在他的腿上，并且我还没有脱鞋。
　　
　　像我们这种每次从事危险工作的人，鞋子上都是沾满了沙土啊，泥巴啊那些东西的，我一直很穷，也很懒，所以也一直没有买新鞋。白兰的意大利名牌裤子要洗了。
　　
　　“我说……”白兰强忍怒气，尽量心平气和，但是他没有加那荡漾的音符，“你晚上不是还有事情吗。”
　　
　　“恩，是有，但是我打算翘掉了。”
　　
　　白兰无言，但也没有走开，于是我就得寸进尺的在他衣服上踹了两脚。同样没反应。看他这么淡定，我得小心他以后打击报复。这个阴险的人需要时刻提防。不过看来明天有我受的，斯库瓦罗队长的嗓门可不是摆设。
　　
　　第二天早上我仍然没有就这么回归，我和白兰在泡网。白兰没有换衣服，穿着被我踢脏的那一套。
　　
　　“你还是换一套衣服吧，看上去碍眼。”我说。
　　
　　白兰慢悠悠回答：“换多少套衣服也会被你弄得碍眼。”他又没有音符，肯定还在耿耿于怀，我真是看不起他的小心眼。
　　
　　“我的家族你知道吗。”白兰突然说了这样一句不明不白的话来。他貌似以前讲过也貌似没有，我翻了翻本子，上面没有记载，那就假设我不知道吧。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“我是杰索家族的首领哟~”白兰似乎很得意，我说有个小朋友也是首领而且还是大家族的首领，你这是哪个旮旯里的？
　　
　　“所以？”
　　
　　“跳槽吧？”你怎么知道我有要跳槽的想法？话说你这是挖墙脚吧，挖墙脚吧……泽田可是个大家族，你敢在他门下挖墙脚吗？
　　
　　“考虑下吧。”我模棱两可，毕竟我不喜欢彭格列。
　　
作者有话要说：杰索二十三郎，就是杰索213郎。迪克……将它翻译成英文，去查查，有一个很猥琐的意思……
最近好忙啊，所以这次还是只有一半。乃们的留言没回，但是都看了，有亲说离完结遥遥无期，于是哥说了，暑假绝对完结，不会太长。彭格列快完蛋之后就完结了（十年前阿纲来拯救世界之前的彭格列堕落期）。
马上就中考了，祝同样中考的同学考出好成绩！
另外，祝，所有的，【全部】的人：母亲节快乐~~~！！（欠扁相）

2011.6.24
中考考完了……我好想完结啊，新坑的都写了一半了orz 

喜欢的明星结婚其实是如此痛苦


--------------------------------------------------------------------------------
　　“果然，还是算了。”我思考了几分钟，对白兰说。
　　
　　“诶？”白兰似乎很诧异，但也也许是装的，对于这种人，什么都是可能发生的。看上去在伤心，没准心里在笑。啊啊，表里不一的人最讨厌了。
　　
　　“家族很多规则。”我挑了一句要点告诉他，然后马上开始转移话题，“你脸上是怎么了，破相了吗？”
　　
　　那个可疑的图案是绝对令人怀疑的。白兰因为他的脸而自豪，如今破相了，肯定是个不小的打击，我要抓住这次机会讽刺一番才是正事。
　　
　　没想到白兰笑眯眯：“很帅吧？”好像是有点……不，一点都不帅。
　　
　　“你就自恋吧，我对你的智商感到可悲，二十三郎君！”我想变得严肃一些。
　　
　　有时候严肃是个很好的武器。不然为什么boss会是boss？因为他最严肃！虽然列维也比较严肃，但是没有boss他也就不严肃了，毕竟是玩的cos嘛……
　　
　　还有旅团团长库洛洛，为什么可以当团长？当然，他搞的是小团体。也是因为严肃！即使他总是在笑，但是为了论证我的这个说法，假设他严肃好了。
　　
　　于是我这个想法是正确的，至少这一章，我要严肃起来。
　　
　　翻了翻今天的报纸，跳过股市方面，对体育也不感兴趣，看看有没有谋杀之类的有趣新闻。今天很不如意，没什么让我提得起兴趣的新闻。
　　
　　再翻翻娱乐版吧，没准有身材好的女星。其实我挺喜欢有希子，但是我有一次见到她的名字，是在结婚喜报上，拜托，让人抱有点幻想吧！
　　
　　该死的工藤优作哟！让亲爱的有希子小姐改名为[工藤有希子]已经是大罪了！为什么彭格列不派个任务杀掉他？
　　
　　天知道我是非常想看到他们离婚的消息，导致有很长一段的时间是天天看娱乐版，直到今日。结果依旧和想要的相反。
　　
　　是的，今天是我最后一次看报纸了，报纸这个令人伤心的东西啊。上面有我期盼已久的有希子小姐的名字。
　　
　　“恭喜！著名女星工藤有希子于昨日傍晚检查出怀有身孕，丈夫工藤优作喜上眉梢！”
　　
　　……我想我的脸就像煤炭一样黑了。恭喜你妹。
　　
　　白兰看着我一言不发的将娱乐版的那一张撕成了碎片，他逮住机会：“看到工藤有希子有小孩的感觉怎样~?”
　　
　　“别瞎说！”我用伞敲打他长满白毛的脑袋，“哥现在是小甜甜布兰妮的fan。”
　　
　　红色的不明液体从白兰的额头一直流到脖颈。“要死人的……”
　　
　　我依旧严肃：“死了最好。我打算开始黑优作，谁也别阻止我。”
　　
　　“你从很早以前就说要黑他了的，不是吗~?”是吗，我自己都不记得了，也许是健忘症了吧……现在黑，还不迟。我诅咒他们的小孩永远读一年级。
　　
　　咦咦，这是什么，刚刚竟然没有发现的有趣新闻。我将它的标题念了出来：“池袋无头骑士传说成为现实？！”
　　
　　真的有无头骑士这种生物吗，好像见一下。如果有照片就好了呢，可是记者不给力啊，连个照片都不给。
　　
　　也许我该承认我有点文盲性质，看这么多得字，真的很累。于是将报纸甩给旁边的白毛男：“二十三郎，帮我念。”
　　
　　他好脾气的接过报纸，正打算犹如朗诵一般念报纸，我就打断他：“选重要的。并且不要太正式化，用易懂的语言直接的告诉我。”
　　
　　见白兰斟酌了一下语言，才说：“无头骑士是女的，平常带着头盔，其他就不知道了。”头盔？头盔是好物。
　　
　　我再把报纸抢回来，接着寻找我感兴趣的标题：“全职猎人作者富坚义博说要连载再开？”
　　
　　“那个估计是骗人的拉，”白兰其实是猎人的迷，表面上还要装作[我不看漫画我不是小孩]，真是搞不懂，“即使连载再开，也连载不了几天的。”
　　
　　“唉……”白兰难得的叹了口气，“看猎人的，上辈子都是折翼的天使。”
　　
　　你知道吗，白兰，你不仅仅是折翼的天使，你还应该折了你的脖子。
　　
　　“以后我也会出现在报纸头版上的~?”好志向，估计是报纸头版上的一个小角落，还是通缉令。
　　
　　说的也是，今天的报纸果然还是很无聊。我把它丢在一边，不去管了。很好，准备出门，然后回归瓦利安暗杀部队，接着被训斥……
　　
　　“咦咦，你终于要走了？?”听白兰的口气很高兴，令我非常不爽，“那件事情记得再考虑考虑哦~?”
　　
　　其实我有脱离彭格列的打算，但是没有加入他的打算。我为他的自恋而感到可悲，很真切的可悲。说起脱离彭格列……我掏出小本子在上面记了几笔，免得忘记。
　　
　　今天就付诸于行动吧~我欢快的吹了个口哨。真是可惜，如果彭格列多几个强者，少点规矩就好了。戒指什么的，是小女生玩的东西，几个大男人在为那种东西展开争斗，让我感觉很微妙啊。
　　
　　我不知道昨天的争夺战怎样了，反正等回去了就知道了。我还要为我的脱离彭格列计划多做打算。
　　
　　一回来，就是斯库瓦罗队长劈头盖脸的一顿好训。我需要扫厕所的日子又增加了两个星期，我不以为然，不久之后我就打算闪人了，果然，一想到要脱离这个家族就心情无限好。
　　
　　雷欧君屁颠颠的过来打算帮我扫厕所，我朝他的肚子踢了一脚，于是他飞出去了，接着他再次回来，当然少不了抱怨，这次我没有踢他。
　　
　　雷欧给人的感觉就像无知的小鸭子一样。不管你在哪里，他都会很快乐的跟着你，即使你一遍遍的踢他走，他也会跟着你，但是那都是在旁边没人的情况下，要是出现别的人，他又会跟着别人，而将你抛在后边。
　　
　　对于他来说，我只是无数个上司中的其中一个吧？难怪他只是个不起眼的小喽，一个下等兵。在自己变得强大之前，要找一个好的依靠才可以的吧。
　　
　　所以说咯，他估计无法再变得更强了，胸无大志的弱者。于是理所当然的，他作为一个胸无大志的喽，是不是应该为现任的上司达成愿望呢？
　　
　　成为我脱离彭格列的牺牲品吧！
　　
　　啊啦拉，感觉一个可怕的想法就这么诞生了呢，真是应该记录下这个伟大的时刻。
　　
　　“团长你要杀人灭口了吗？”正在扫厕所的雷欧君突然问道。
　　
　　我没有说话等待他的后文。雷欧君于是接着说了，手上的拖把也没有停：“我好歹也是跟过几任上司的人啊……这点察言观色还是懂的。你想杀了我的意向就差写在脸上了哦。”
　　
　　雷欧君就这点好，可以当个卧底什么的。处事波澜不惊，十分淡定……我很欣赏这种淡定精神。
　　
　　“于是你要逃跑吗？”我微笑回应，“还是要反过来杀掉我呢？”
　　
　　雷欧苦笑：“也要我有这个能力才可以的吧？团长？”这个倒是不错啦……雷欧君要是真的可以杀了我，那我这个团长也就不用当了，我就是给雷欧君跑腿的了。但是这种事情我是不会让它发生的，就算雷欧你信X哥也不可能哦。
　　
　　“我很好奇你要怎么做呢。”我说，并且打算在这个问题结束后，不，在今天的厕所打扫干净之后就杀掉他，然后逃走，去哪里暂时还没想好，我觉得彭格列不会对成员背叛者档子事袖手旁观，至少泽田不会，虽然是地方阵营……好吧，泽田现在不成气候，里包恩应该会采取行动。于是乎还是先躲两天好了，虽然没人拦得住我，但是被一大群人围着也很难受。又要麻烦二十三郎君了。
　　
　　不知道为什么感觉要麻烦他很是开心，应该是由于可以整蛊他的机会增大了吧。我抓了抓头发，没去细想这个问题。
　　
　　“也不会怎么做啦。”雷欧的回答倒是在意料之中，他也做不了什么了，我一抬手他就归西，“现在不是只能将厕所打扫干净，然后等着死喽。”他倒是将死亡看的挺轻的，识时务者为俊杰，知道要将厕所打扫干净。
　　
　　今天晚上好像是雨战，一伙人兴冲冲的出去了，等到他们胜利的回来（其实输掉了）就会发现一个很好的跑腿喽死在客厅，一个平时很没干劲的部下畏罪潜逃，其实我不喜欢这个词，我根本就没有畏罪，那就用[叛逃]这个词好了。
　　
　　“喂喂？二十三郎？”我打着电话，“你亲爱的好友估计要被追杀了哦，要到你的破窝躲两天没关系吧？”
　　
　　“你还怕被追杀吗？?”
　　
　　“怎么可能呢，”我此刻也是心情不错，像刚刚摆脱了一个大包袱一样，“因为没有我所期待的强者啊，所以打起来其实是浪费时间。”
　　
　　反正他没意见，那么我就不客气的厚脸皮了一把。“我要很多奶油巧克力栗米棒。”这家伙很久没出场了，现在让它出场一下，还有小红伞，一直被我背在背上，都没多少时候用它。
　　
　　带着血的味道，和共用电话亭煲电话粥的妹子打个招呼：“虽然你不是我小妹，但还是，夜安~”姑娘很鄙视的看了我一眼，但是看到衣服上的血迹之后，投到我身上的眼神就多了些惊恐，幸好没叫出来，受不了女人的尖叫，以为我要非礼她一样。
　　
　　“果然，今天晚上的月亮也不错。”
　　
　　“那个……今天晚上没月亮。”好心的姑娘挂了电话提醒我，不过这个提醒让我很没面子。
　　
　　“啊啊，是吗？”我随口回应，“怎么，你要继续在这里盯着一个刚刚杀了人的危险人物吗？”
　　
　　结果她眼睛一横，嘴巴一翘，脚一跺：“哼，烂人！衣服上也是番茄酱吧？今天可不是愚人节！”我很不解啊，现在说实话反而被人骂，不说话才是最好的。我摊了摊手。
　　
　　“那么你呢，还是继续看这虚有的月亮吗？”被这小姑娘反问，有点措手不及。
　　
　　“啊，”我靠墙站着，“对于我来说今天的月亮很好的。”
　　
　　“我看是先生心情不错吧？真想不到先生看上去是个好人，却以吓人为乐趣，真是差劲！”姑娘说完就走了。
　　
　　我很想踹她一脚，我高兴关我吓你毛事。
　　
　　
作者有话要说：今天哥去看了建党伟业，结果售票小姐工作出问题了，卖给哥的那张票上的时间，正好有人包场，于是哥就混在那些人里面……没有被发现，哦也。
其实哥努力想保持隔日更的，但是貌似失败了orz哥有罪，躺下任君吐槽
于是兔哥再次没女人缘的被小姑娘骂……后面的就是将彭格列弄得接近毁灭，然后就该结了，按照原著再后面会有兔子拯救世界的。

番外（三）


--------------------------------------------------------------------------------
　　2011.7．1晴
　　我想这是第一次见面吧，那就对了，我是个龙套嘛。并且我也不是什么很伟大的龙套，我只不过是个送快递的。送快递的知道吗，就是累的要死却没几个钱，也许还要看人家脸色，也许人家还不在无法签收。种种情况都有。这样的工作真是让人受不了啊。
　　
　　还好，我有一个美丽的女友，她的好在这里不说了，不然你们都要和我抢的。我二十好几了，人家很多都是十几就有女友，而我呢，长相普通不说，一个送快递的也没几个钱，有个女友不容易啊。
　　
　　好吧，言归正传，从今天起我打算写日记，不是有的人写的日记后来也能发表，然后捞一笔什么的，我也打算试试，试试也不会少块肉。
　　
　　我亲爱的女友还是向往常一样美丽，将来和她结婚后，我们的孩子绝对能够在三秒内跑完马拉松。（注：吐槽马拉X少年）
　　
　　2011.7.3 晴
　　我想我还是记一些有趣的快递对象好了，不然每天都很无聊啊，送快递，送快递，世界上怎么就那么多快递呢。
　　
　　今天快递的地址是并盛街，说实话我还真的很不喜欢去那里，据说并盛街存在一个很恐怖的怪物，披着斗篷，眼睛在黑夜里亮亮的，还闪着绿光，武器说不上名字来，也是亮亮的，只不过是泛着银色的光泽。也许是金属吧。好像脱下斗篷，就可以看到他长满黑色毛发的脸和手臂，在这些毛发中，只能隐约看到绿色玻璃球一般的眼睛。
　　
　　他虽然用金属圆柱体当做武器，但是他也有爪。锋利的爪可以把人的肚子剖开，内脏什么的就会哗啦啦流下来。
　　
　　真是恐怖啊！并盛竟然存在这样的怪物！
　　
　　我去送快递的时候正好是在中午，我连午饭都没有吃，饿的头晕眼花，事实上，我早饭也没有吃。
　　
　　站在那户人家的大门外，都能够听到里面传来的声音。“蓝波大人还要再来一碗！”这是一个小孩子活泼的声音，让我这个二十好几快接近大叔的人都一下子想到了童年啊。
　　
　　“蓝波！你吃的太多了，不许再吃。”一个嫩嫩的细细的声音响起。
　　
　　我清了清嗓子，按响了门铃：“您的快递！”不知道是我的生声音太小了，还是里面太吵了，总之我左等右等等了几分钟都没有人来开门。我用袖子擦了擦汗，真是炎热的天气啊。
　　
　　于是我再次喊了一遍，我决定在这趟送完了之后就去吃午饭。
　　
　　这次里面有了回音：“马上来！”过了几秒钟吧大概，门就开了。开门的人是一个笑的很阳光的妇女，我想是这户人家的女主人，虽然还系着围裙，但是也能够看出她穿着白色的裙子，领子上还带有花边。褐色的头发，笑容十分的温暖。想来她在以前也是个美女吧。――当时我这么想着的。
　　
　　但是我很快明白要干活了，于是取出包裹：“泽田奈奈小姐在吗？这是她的快递。”
　　
　　“在在。”眼前这个女子答应着，“我就是，你等一会，我去拿印章。”我不喜欢这种拖拖拉拉的客人，即使以前是美女。因为这样会延迟我吃午饭的时间啊。
　　
　　好像这个女人十分的迷糊，半天了还在满世界的寻找印章。
　　
　　“棒球笨蛋你为什么总是要跟着！”
　　“阿拉，反正是同路嘛。”
　　
　　我面无表情的看着面前的这两个少年，其中一个看上去看爽朗的样子，另一个则是凶巴巴的。我往远处站了一些，因为那位高个子的爽朗少年，比我高了半个头，他成功的引起了我的自卑心理，我还是躲得远一点好。
　　
　　他们先开始没有注意到我，一直到高个子的人感叹了一声“门怎么开着”，章鱼头的那个人才看到我。
　　
　　“是不是你？！”他凑上来问我，其实也不能算是问了，简直就是恐吓一般，他说着掏出炸药一样的玩意，说是“炸药一样”，是因为我觉得小孩子是不可能随身带着这种危险的东西的，最多是鞭炮。但是到最后我亲眼看到了他手上的“玩具”在地上炸了个大坑。
　　
　　“你潜入十代目家里是想要干什么！”
　　“听我解释啊……不是你想的那样。”我摆摆手试图解释一下，但是那个人接下来就想把炸药塞进我的嘴里。
　　
　　“狱寺君！他只是来送快递的……”从门里又出现了一个人，也是褐色的头发，大大的眼睛，倒像个小姑娘。
　　
　　写到现在，我才发现我的日记写的太长了一点，那么还有一点就留到明天再写吧。（我说日记是可以留到明天的吗，留到明天的就不叫日记了吧？）
　　
　　2011.7.4 晴――阴天，准确的说是，续写昨天的是晴天，今天的天气是阴天。
　　是的，有个小个子男生出来，救了我一命吧，现在我有点搞不清楚状况了，总之，你也是褐色头发，又那么相像，应该和那位女士是母子关系吧。拜托了，赶紧让你的母亲大人快点拿印章签收吧。
　　
　　当我再去看那个小个子男生的时候，他已经不见了，我四下里巡视了一番，最终在地上找到了他。他脸朝下趴在地上，值得一提的是，他头上站着的小婴儿。穿着西装，还带着蜥蜴和奶嘴。
　　
　　“蠢纲，学习的时候不许偷懒。”那个小婴儿用像鸭子一般的声音说道。然后那几人就闹成一团，我尴尬的站在一旁，说话也不是，不说话也不是。如果我还不出声，催促一下的话，那么这位女主人估计要找印章找到明天，甚至更久，反正我是吃不了饭了。
　　
　　感觉是越来越热了，他们竟然还闹的起来……我取下帽子，扇着风来缓解一下炎热的感觉。毒辣辣的太阳晒得花草都要枯萎了。
　　
　　“啊啦啦，真是对不起呢，原来印章掉到桌子底下去了。”泽田奈奈――是这个名字吧――终于将印章拿来了，于是我也顺利完成了一向工作，然后可以吃饭去了。
　　
　　本来是这样的，但是我估计是中邪了，我嘴贱，说了一句：“你们在玩黑手党游戏呢，我以前也玩过。”现在想起来真是想抽自己两个大嘴巴，从他们闹腾中听到他们在玩黑手党游戏就算了，我为什么要装作大人一般，好吧我也确实是大人，来跟他们套套近乎！为什么！
　　
　　“你果然还是敌人派来打听情报的吗？！”冤枉啊孩子……他这次是容不得解释了，直接朝我丢了几个炸弹过来，我简直就是被炸出去的！可怕的并盛！我像单位要了一个星期的假期，但是必须把下一单送完，这又是什么该死的单位啊！
　　
　　接下来就要进行今天的了，但是我刚刚发现，我好像漏写了一句话，所以我在这里补上：我亲爱的女友还是和往常一样漂亮呢。
　　
　　好了，今天的日记开始。（我就说了一天的日记分开来记就不是日记了啊！）
　　
　　今天我还是要去并盛街送货。我真是搞不懂为什么我跟这个有怪物存在的街那么有缘。这次送货的对象是叫云雀恭弥。这次我多长了个心眼，打听了一下这个人，但是得到的消息更加不得了。
　　
　　根据我亲爱的女友所说，这个人就是所谓的并盛街的那个怪物啊！我不知道该用什么词来形容我此刻的心情。我感觉我现在就像是去杀恶龙救公主的勇者一样，不，不是你们想象中的那位最后跟公主结婚的勇者，是在那位勇者出现之前就出发的勇者……
　　
　　我真的郁闷了，因为就连亲爱的女友的安慰都不能使我打起精神来。
　　
　　不断告诉自己，我要冷静，这种长满毛发的怪物应该是生活在黑暗中的，在阳光下力量应该会减弱吧。
　　
　　按响了门铃，等待毛发怪物拿着金属开门，然后在我的头上重重的敲了一下，顿时，血就飞溅了出来，溅得到处都是，然后毛发怪物用绿色玻璃球一般的眼珠冷冷地瞪了一眼我的尸体，最后将包裹拿走，然后将我的尸体吃掉，血迹也会被舔干净，路过的人也都好像没有看见这一幕的样子，走路的走路，聊天的聊天。
　　
　　上帝啊，我这是在想什么。
　　
　　伴随着开门的响声，我也有了一种想要拔腿就跑的冲动。但是出来的人有着引人注目的飞机头，长的也很高，并盛街盛产高个子吗。还穿着校服。他看见我站在门外，就问我有什么事。
　　
　　我立刻开口：“云雀恭弥先生的快递？请签收。”看来毛发怪物也不是真的嘛，只不过人家长的凶神恶煞了一点，就随意胡编滥造。
　　
　　“委员长，您的快递。”诶诶！原来这不是毛发怪物云雀恭弥吗！是的，当时我就是这么吃惊，心脏再一次要承受打击了看来。
　　
　　这次出来的是一位眉清目秀的少年，穿着白色衬衫，也没有披着斗篷，拿着金属武器，更加没有长满毛发，眼睛也是黑色的，绿玻璃球一样的眼睛纯属胡扯。
　　
　　他很冷静的盖了章，签收完毕，我应该马上要走的，但是我为了再次确认他的样子而磨蹭了一会儿。就是这一会儿差点惹了祸。
　　
　　“磨磨蹭蹭的，是想被咬杀吗。”
　　
　　果然并盛街还是有怪物的。那种威慑力啊……
　　
　　我亲爱的女友还是和往常一样美丽呢。
　　
　　2011.7.13 阴
　　昨天的一场雨真是大啊，都有淹水的趋势了。从今天开始，我的假期就结束了，我又要开始悲剧的送快递生活，这次还是要去并盛街，我想掀桌子了。
　　
　　还好有亲爱的女友安慰我，还是让我开心了不少。
　　
　　这次的目的地是白兰先生的住宅。听上去好像很普通的样子，不过看上去普通，也许白兰先生的朋友是非常暴躁的，比方说上次泽田奈奈小姐的事情，真是给我留下了深刻的印象。
　　
　　还是，礼貌的先按门铃，但是里面也是吵吵闹闹的，就是没人开门，于是我扯着嗓子喊了一声：“快递！”
　　
　　这下才有人过来开门。听他答应的声音是很大的不情愿，唉，估计他是把什么女孩子带到家里来，结果正好让我给撞上了。
　　
　　开门的不是女孩子，那么就是白兰先生了，我当时就这么想当然了，但是他不是，他好像是白兰先生的一个舍友，浑身缠满了绷带。先前我听到的吵吵闹闹的声音，是绷带怪人打电动的时候发出的声音，同时，他还开着音响。
　　
　　他看了看我手上的包裹，眼睛马上就闪射（呵呵）出惊喜的光芒。他拿起白兰先生的包裹：“啊啊，这么快就到了吗！最新的游戏手柄！”
　　
　　我也就淡然的提醒他：“那么，白兰先生，请签收吧。”直到那个时候我还以为他是白兰，但是他瞥了我一眼：“白兰出去了。”
　　
　　我干笑，认错人什么的……
　　
　　“但是这个是我用他的名字订的，我代他签收。”
　　这是我所求之不得的结果，赶紧说：“好，好。”
　　
　　他拿出印章，盖了上去。但是很快的，我就发现问题了。
　　
　　“那个……请不要开玩笑……”他手上的印章，是一个hello kitty的图案。一只大脸猫印在了我手上的单子上，讽刺般的用它豆子似的眼睛盯着我。
　　
作者有话要说：估计你们都没看懂吐槽马拉X少年的那一段……下章开始毁灭彭格列，当然最后是未遂。
每天想着明天绝对更新，不知不觉就过了好久…… 

去上网的时候记得关电视


--------------------------------------------------------------------------------
　　这是我离开日本的第二天。很奇迹般的，竟然没有人过来追杀，我感到有点扫兴。那几个家伙估计还在抢戒指。我又算了算事件，貌似结束了？跟我已经没关系了。瓦利安赢是肯定的，兔子纲估计已经泪流满面的被里包恩教训。
　　
　　我本来是想蹲在白兰家里疯狂练级的，不过因为一点点小意外，我还是带着金卡坐飞机离开了日本，现在我在意大利。跟你们讲一下事情的经过。
　　
　　白兰快把平常玩的那个游戏打到满级了，我却仍然在50级上下晃悠。没时间嘛，这不怪我，如果要用两个相同的号pk，我绝对可以完胜二十三郎。只是他现在起码比我高了40级，pk没胜算，并且他还是RMB玩家，全身上下金光闪闪的，所以我这个穷人在装备上也弱势一些――我的电话费已经让他帮我垫付了，再让他帮我不停的冲点卡有点不太好意思，所以我只是让他偶尔冲一下。总之，各方面落败。
　　
　　他玩的是人妖号，因为据说人妖号比较好玩一点，所以他就真的级别高的吓死人。我偷偷的上了他的人妖号，将他砸钱买的一套属性稀烂却又很好看的装备给低价卖出……连世界频道都给白兰发了好人卡。
　　
　　我相信白兰不会在意的，他钱多。所以这件事只是说出来显摆一下，重点在后面。
　　
　　真正让我离开日本前往意大利的事情是：我在我的小本子上再一次的看到了紫晶这个关键词。我的紫晶还没拿到手呢吧？
　　
　　这是要送给小妹的礼物，这是不能就这么漏掉的，血洗彭格列总部也要把紫晶拿到啊！
　　
　　于是，小红伞装备上，存工资的金卡带上，还背了一些奶油巧克力栗米棒。前往机场，到了意大利。说穷是假的，还是有点钱，只不过平时都懒得取现金，于是一直哭穷而已，也忽悠了二十三郎不少。
　　
　　现在我正在意大利彭格列总部的大门口，很快的，我就感觉到了现在的彭格列总部和以前看见的有点不太一样。很安静，安静的让人不安。
　　
　　我还是打算大摇大摆的走进去，然后光明正大的挟持彭格列九代目，最后理所当然的取走我亲爱的紫晶。
　　
　　门卫也不见踪影了，我就权当他们去上厕所了。一阵枪声吸引了我的注意力。彭格列总部怎么可能会有枪声呢？我纳闷了，这里可是总部，如果有枪声，只能说明一件事：彭格列总部遭遇了袭击。
　　
　　袭击事件不常发生，我笑了一下。彭格列总部也会发生这种事啊，看来彭格列是不是树敌太多了？有袭击事件也好，为我的取紫晶的行动创造了一个好的环境。
　　
　　我可懒得去解决一些弱的要死的喽。这下可好，喽都去打群架了，自然也不会围攻我一个，我也就不用特意杀掉他们了。
　　
　　我没有理会那些枪声，顺着枪声小的地方走。我上次来的时候就为这次行动做足了准备，路线图全部都画在本子上了。
　　
　　又是好一阵的得意心情。我拆开了一包奶油巧克力栗米棒。
　　
　　我按照路线图走，一路上畅通无堵，根据上面画的，九代目的办公室就在我现在的左手边。我抬头看了一下左手边，正好有一个门，看来就是这里了。
　　
　　推开门，走进去，里面又有两扇门，一个在左边，一个在右边。我观察了一下，左边的门上画了一个高跟鞋样子的图案，右边则是烟斗。
　　
　　我默默地退出来。捂脸：“擦，什么破烂图，这里是厕所。”
　　
　　于是我又将这张路线图看了一遍，仔细的和我刚刚走过的路线对照。也没什么不对啊，这就奇怪了。等等……不对劲，我说怎么觉得那么奇怪。按照我画的路线图来看，在大门的左边，有一座狮子样子的雕像。但是刚刚进来的那个大门，并没有发现那个雕像。
　　
　　彭格列的人不至于无聊到打个群架还要移动那该死的雕像吧？
　　
　　好吧，我也许是走错路了吧。我叹了一口气，世道无常。
　　
　　我没有原路返回，而是就这么往前走。我还是信任我自己的，我画的路线图应该不会错，但是路却走错了，再说这里的建筑和装饰都是左右对称的，所以，这里肯定还有另一个大门！只要找到了那个大门，我就可以沿着路线图走到九代目的办公室。
　　
　　一想到九代目的办公室正对面是厕所，就感到特别的喜感。
　　
　　我面前的路只有一条，我没有其他的选择。但是没到一个门，我都要进去看看。
　　
　　可以看得出来，这是个书房。里面高大的书架上摆满了书，各式各样的，还有我看都看不懂标题的，估计是其他国家语言。我随意的看了看，反正时间充足。
　　
　　只是有一点令我比较惊讶，在一个小角落里我发现了一本介绍ladygaga的杂志。这本杂志与其他的一看就知道历史悠久的书籍格格不入。抹了一把汗。
　　
　　还有一张纸勾起了我的兴趣，因为那张纸上是瓦利安新来的云守，哥拉莫斯卡。上面就只有他的一张画像，也没有什么“哥拉莫斯卡使用守则”之类的诡异东西。
　　
　　应该是素描画像吧。我将那张纸放回原处，然后出了这个房间，继续寻找另一个大门。早知道如此，我当时就该往枪声那一头走，九代目办公室多半在那边，也难怪这边没人。
　　
　　好不容易走到了所谓另一个大门，我赶紧走到另一边去。
　　
　　另一边的走廊也很安静，枪战群架什么的，应该完事了吧。不难看出这里经过激烈的打斗，华丽的装潢几乎都被破坏殆尽。我吹了个口哨，好奢侈，这些东西真的很贵。
　　
　　我活动了一下脖子，发出了一声清脆的声音。接着走我的路，虽然刚刚进行了大战，不过现在却很少人。一路上遇到了一些喽，很顺利的解决了，也如愿以偿的找到了九代目的办公室。
　　
　　椅子上空无一人，并没有见到平时总是将这张椅子当做宝一般的九代目。这老头子出去花天酒地了吗？我下意识的往不好的地方想。
　　
　　很快的我就明白了，手下都去打群架了，boss一般都要出去压轴。我上前去查看紫晶。
　　
　　这椅子好像换了一样但是宝石都还镶在上面，真皮的，坐垫摸上去也很舒服。九代目你够爽的啊，连把椅子的坐垫都给你特殊待遇，我平时就算看到再好的坐垫都没像这样的。
　　
　　我迅速的找到了紫晶的所在地，然后用一把在地上捡的匕首将这颗即将送给小妹的紫晶抠下来。
　　
　　主要行动完美结束，接下来只要离开这鬼地方就行了，以后我就和彭格列没关系了。
　　
　　我正准备离开，突然想到了一件事。于是我掏出昨天上午抽奖抽到的印章，上面是一个大脸猫，据说还很有名，我在昨天下午还拿那个东西糊弄了一下送快递的人。
　　
　　大脸猫的图案在深红色的墙纸上倒不是那么显眼了，这点让我有点不满意。
　　
　　出去的时候顺手解决了几个喽，哼着小曲，乐呵呵的将成功到手的紫晶拿去鉴定。我相信狡猾的九代目会在上面动什么手脚之类的。
　　
　　听了专家的话，我感到有点意外，九代目这颗紫晶竟然是真货！不是假货！当时家光叔可是连一件西装都要是假冒伪劣啊，这个虽然无关紧要，但我还是将这个记录下来了。（见来着……九代目将本来是假货的紫晶换成了真的。）
　　
　　于是我就各种乐呵了。接着去查了下卡里面的钱，还挺多的，看来我以前是小看了彭格列的财力，同时我也对彭格列表示了深深的同情，给了我这么多的工资，我还给跑路了。
　　
　　接下来我就没什么计划了，于是就这样开始打算，租房是要的，配置高级点的电脑是要的，一日三餐外加奶油巧克力栗米棒什么的。市井小市民的工作我不需要，到没钱的时候再说。
　　
　　打定主意，我在三天内就钻进了我的蜗居。我发现我已经从一个霸气的大人物蜕变成了一个霸气的宅。特殊体质吃啥都不会长胖，这个体质令网上的姑娘们羡慕了好久。
　　
　　如果在街上闲逛的时候可以碰上小妹该多好。我咬了一口奶油巧克力栗米棒，闷闷的想到。
　　
　　[九年后]
　　我在看完了早间新闻之后就去泡网了，电视都忘了关。于是早间新闻过后就是一个翻译成意大利语的“快乐星球”的儿童电视剧。
　　
　　声音开的很大，我也懒得去调小，导致了我在泡网的时候脑中还回想着快乐星球主题曲。
　　
　　我看了看日历，今天好像有安排，是我昨天写上去的。要不是看到我昨天写的东西，我准是忘光了。
　　
　　哦，好像时间飞跃到了九年后是吧？我虽然离开了彭格列，但还是时刻关注的彭格列的动向。让我来介绍一下目前的局势。
　　
　　本章开头我想错了，本来以为是瓦利安赢的，但是奇迹般的，阿纲打败了瓦利安boss。在九年间，彭格列十代目不断成长，以及他那些手下，据说是守护者吧，一提到这个词，我就想到了护花使者，然后一顿恶寒。
　　
　　我和白兰君和入江君一直都没有电话联系过，只是在游戏上和白兰比较熟络而已。他说他和入江都没有换手机号，于是我也就淡然了，既然没有换，那么只是不联系，而不是无法联系。
　　
　　白兰君现在当上了他们家族的首领，家族也是日益壮大。听他说，他好像将入江拐到了他们家族。我跟他说：你肯定喜欢他你肯定喜欢他。当时白兰打了个符号没说话了。
　　
　　我想三个人好久没见面了，然后打算就在今天下午坐飞机到日本去和他们聚一下。入江还在日本，白兰不知道，自动认为他在日本。
　　
　　下午，我站在熟悉的日本机场，难得的跟白兰打了个电话。
　　
　　“我在日本，出来接机啊，带上入江。”我说。
　　
　　电话那头沉默了一下，听到依旧没变的声音慢悠悠的说道：“我刚到意大利~?”我彻底无语，早知道就先跟他说一声了。
　　
　　于是我打了入江的电话，入江正一很快的就过来接机了。
　　
　　依然是不变的红色头发，那个黑框眼镜也还活着。我打量了一下。
　　
　　“入江，你这几年没长吗？”
　　
　　入江噎了一下，回答道：“看身高……”他比我高了不止一点点，于是我拿膝盖顶了一下他的腹部。
　　
作者有话要说：啊，果然好久没动力更新了咧。附赠小剧场好了
小剧场：
白兰：神威君~?你不是说广告太多拒绝看电视吗？
神威：这是一个有奖竞答，只有五分钟，来不及插播广告。
第三日
白兰：有奖竞答开始了~?
神威：不看了，昨天这个节目在第两分半钟的时候插播了五分钟的广告。


这个漫画不错，我看的时候喷了，国内的画手还是有一部分非常有才。
最后唠叨下：你们有一千多个人，如果每个人都收一下哥的专栏，那该是一件多么美好的事情……占不了多少位置，也要不了多少时间……唠叨完毕。今天如果还有更新说明哥在改错字……


结局哦~


--------------------------------------------------------------------------------
　　好少年入江正一帮我拎着行李，我们正在前往日本基地的路上。并盛变了很多，原来没有建好的商店街也建起来了，那个卖甜品的地方也有了几个连锁店，看来老板也富起来了。
　　
　　“白兰去意大利做什么？”我问入江。
　　
　　入江用空余的一只手推了推黑框眼镜，告诉我：“他只是来日本兜一圈，现在要回去和彭格列家族的boss谈判。”
　　
　　彭格列的boss？我眯起了眼睛，现在的boss是泽田纲吉吧，说实话现在的泽田和以前见到的是完全不同的，彭格列家族的壮大也是有目共睹的事情。
　　
　　但是这样一个大家族为什么要和白兰谈判？
　　
　　“你知道七的三次方射线吗？”入江又推了一下眼镜。我很想跟他说你的眼镜框应该调整一下，天知道你是不是减肥了？
　　
　　“不知道。”我如实回答。
　　
　　入江停下来，叹了口气，然后郑重的说：“七个彩虹之子全部死了。”彩虹之子？我以前好像听说过，指的就是像里包恩那些总也长不大的婴儿吧。
　　
　　“当然，里包恩也死了。”入江似乎知道我和里包恩认识的事情，也不奇怪，我就从来没指望过白兰那个家伙会帮我保密，虽然这个信息也没什么值得保密的。
　　
　　我又吃掉了一包奶油巧克力栗米棒，然后摸了摸腰间那个装着各种宝石的小袋子，其中还包括九年前弄到手的来自于彭格列的紫晶。“是被七的三次方射线杀死的？”
　　
　　令人不敢相信的是里包恩那么强悍，竟然也死于这个射线。我想里包恩这么强，其他人估计也差不到哪里去。
　　
　　“是的。”入江推了推眼镜，车停了，我们已经到了基地的门口。还是比较气派的，一路走过去，每一个见到的人都跟入江问好。“入江大人。”
　　
　　然而以前那个弱气的入江正一，就会威风八面的点头示好。我真想将他那威风的面具给撕下来。
　　
　　刚才就注意到了，不管走到哪里，入江的身边总会有两个女的，我感觉她们很眼熟，但是想不起来在哪里见过，健忘了吧大概。
　　
　　入江你行啊，几年不见都学会左拥右抱了是吧？我不爽的哼了一声。
　　
　　他好像知道我在想什么，叹了口气。什么也没说，接着向前走。这个时候，旁边那两个穿制服的女人，上前来拦下他：“入江大人，请记得穿制服。”
　　
　　不是吧……入江你也要穿那坑爹的制服吗？“入江……你们就不能改个制服吗，这个看上去很怪，全白的还是，你以为你是白衣天使吗？”
　　
　　“这是白兰大人规定的啊，不关我的事。”入江将所有的责任全部推给了白兰。我撇撇嘴，白兰躺着也中枪。我嫌弃的摸了摸他的外套，面料还可以，做工也还过得去。
　　
　　“主要是这个东西方便被监视。”现在已经进入到了入江的工作室，那两个女人被挡在了外边，这个时候入江才对我说了实话。
　　
　　“啊……二十三郎果然不是什么好鸟。”我听了他的讲述，感叹了一下。这个家伙是渣到骨子里了，天生就是用来被正义的力量灭掉的存在。
　　
　　入江说，白兰想统治天下，但是他却不太认同这样的做法，于是要求我要和他一个阵营。还说，他现在表面上是在为白兰工作，但是实际上却是卧底。
　　
　　我很好奇他是有多么自信才将老底透露给我。入江说：“我觉得你不会背叛我而已。”但是我已经背叛过彭格列了哦。好吧他成功了，我确实不会将这件事情告诉白兰，纯粹只是想看看白兰在知道手下的背叛之后的精彩表情。
　　
　　多么有趣的事情，卧底！
　　
　　我撕开一包奶油巧克力栗米棒：“我要看哪边比较有趣哦。”
　　
　　入江笑了一下，他也知道自己成功了：“保证这会比较有趣。” 我跟入江达成了共识。我觉得坑害白兰是一件比较有趣的事情，于是我可以帮助他一起坑害白兰。
　　
　　入江接着讲了一下现在的局势。晚上，就传来了一个惊人的消息。
　　
　　彭格列的boss遭到枪击！抢救无效后死亡！
　　
　　这对彭格列来说是一个不小的打击，接着，白兰的家族――密鲁菲奥雷，抓住这次机会，对彭格列展开了进攻。先从守护者下手。
　　
　　于是彭格列的守护者们全部分散了，一个都找不到了，就连彭格列的余党们也消失的无影无踪。
　　
　　入江和我忙着清理那些余党忙了整整一年，直到日本再也发现不了他们为止。但是最麻烦的守护者们却一个都没有发现。我们都认为彭格列估计是找到了一个好的避风港湾来躲避这场灾难。
　　
　　工作还在继续。
　　
　　“想起来了，白兰那边还缺一个记录员啊。”入江说。我不在意这件事情，自己的事自己解决，白兰那边已经好吃好喝的供起来了他还要怎样啊。
　　
　　上次他给入江送了满满一房间的花，听入江说花语是“期待”，我笑了，白兰也开始整这些小女生的玩意儿了。我就说他暗恋入江也不是一天两天的事情了，还死不承认。期待，期待他嫁给自己吧。
　　
　　很显然，我理解歪了，我也没有要纠正这个理解的意思。
　　
　　于是入江百忙之中抽出时间来帮他挑了一名记录员。我不是脑力活动者，最近打架什么的也少，于是决定去看看他抽中的那个记录员。
　　
　　长的算高，头发梳的也挺整齐，人比较干净，一看就是个有洁癖的货。一脸讨好的笑容，好吧，是腼腆的笑容，我倒是觉得他像个奶油小生。
　　
　　“什么名字？”我问他。我只是单纯的希望他的名字好记一点，并且我一直想摆的架子摆出来了，有点小高兴。
　　
　　“报告神威大人，”他立正站好，就差敬军礼，“我的名字是：欧西里斯?拉?欧贝里斯克！”
　　
　　我皱了皱眉头，你也看游戏王？不，重点不是这个，是他的名字有点长，看来最近的流行趋势就是XX?？？?！！什么的。每次一有事情叫他，一套喊下来，自己就先累趴了。
　　
　　不行，这个名字不好，一看就是拿游戏王里面的三幻神拼凑起来的，一看就是父母懒得给你起名字，一看就是父母喜欢游戏王。
　　
　　于是我跟他说：“你喜欢游戏王吗？”
　　
　　他愣了一下，回答道：“不喜欢。”哎哟，多可惜，你的父母跟你起这个名字就是希望你喜欢游戏王啊魂淡。这下可好，你完全辜负了你父母的苦心。
　　
　　“你以后不叫这个名字了。”我说。
　　
　　“那叫什么？”
　　
　　“雷欧就是你的新名字。”说完这句话，我就走出了房间，接下来他就要去白兰那边报道了。
　　
　　走出房间的前一秒，我还不忘警告他：“如果你还敢叫原来那个名字，我就从日本飞到意大利将你杀掉哦。”
　　
　　看他的表情，好像是记住了，隐约听到旁边的人安慰他说：“恭喜你成为了我们这里的第200个雷欧。”
　　
　　200个雷欧也不是我的错啊，谁叫他们名字不好记，于是干脆一点，全叫雷欧算了。对吧，欧西里斯?拉?欧贝里斯克？呀，这个名字念起来还挺顺溜的，也是个好名字，只要看过游戏王就很好记。
　　
　　但是他为什么不叫阿图姆？
　　
　　到了入江的工作室，发现他趴在桌子上流口水，于是我抽出了小红伞，敲了他的头一下。入江被惊醒，一下子没掌握好平衡，直接摔到了地上。
　　
　　“新的记录员不错。”我毫不吝啬的夸奖，“你的眼光还过得去。”是啊，挑中的这个人正好起了三幻神的名字，眼光真的过得去。
　　
　　入江不好意思的笑了一下。
　　
　　我捡起他的耳机，戴上听了一下。“lady gaga？”
　　
　　他说：“听她的歌会让我打起精神。”确实，入江最近是忙到家了。“其实我更喜欢taylor swift。”啊，我也喜欢她，长的很漂亮，唱歌也很好听。
　　
　　“只不过我需要打起精神，现在连咖啡都不管用了。”入江抱怨。
　　
　　我在脑中搜罗了一下我喜欢的明星，然后和他说：“如果是要打起精神的话，可以试一下GREEN DAY。我很喜欢。”我是真的很喜欢，作者也很喜欢。
　　
　　入江恩了一声。接着忙碌于电脑上。我则是无聊的戴着耳机听音乐。
　　
　　突然间，入江就捂紧了肚子，他又胃疼了，看来是看h网紧张兴奋了吧，小孩子。他向我招招手：“看！”
　　
　　我正准备抱怨他那个招呼宠物的手势，他又大声说了句：“看这个！”是真的很急，于是我也就没有抱怨了，凑过去看他那个电脑屏幕。
　　
　　上面显示了一个十分熟悉的身影，正在不断奔跑，就像动漫的op里演的一样。是泽田纲吉，十年前的泽田纲吉。
　　
　　这下变得更加的有趣了。我脸上的笑容更加灿烂了。
　　
　　“你是说，他们都从十年前跑过来了么？”我问。入江没有说话，说明这个就是肯定的答案了。
　　
　　“你要演戏演全套吗？”我接着提问。入江还是没有说话，看来演戏是要演全套了，他打算是让彭格列的幼年版过关斩将来围观他个密鲁菲奥雷内奸。啧啧。
　　
　　我们相视甚久，一起摆出了一个阴险的笑容，我说入江你偶尔腹黑次不容易。
　　
　　接下来就是……
　　
　　“轮白他们吧！”
　　
作者有话要说：完结了完结了完结了……好高兴啊。剩下的靠你们自己脑补了。
如果要s哥，记得点“上一章”

坑爹的新坑。会写的长一些，大概。
