
《[古剑]命运》

更新日期:2011-08-16 06:05:10

作者:月色未尽

简介:如果，有那么一个人，一直默默地陪在少恭身边，而且足够强大，少恭的命运会不会有所改变？
           

第一章 巽青

  　　九天之外，银河璀璨间。
　　
　　无数星辰在星空中变换、闪耀，纵使美丽到至极，如斯美景，千千万万年看去，也是太过寂寞。
　　
　　在银河的最中央，是众生所不能到达的地界，天道在银河中央和地底幽冥降下了两座宫殿――星辰和地幽，巨大的虚空命盘不断地轮转着，永生永世，永不停歇……
　　
　　所有的生命自诞生起，他的命运轨迹就刻在了命盘上，没有人能够改变，连神也逃脱不了。
　　
　　星辰宫内，虚空命盘亿年如一的转动着，在他的表面，刻画着无数深奥的字，讲述着每个人的命运。
　　
　　在命盘的最中央，坐着一个少年，精致的眉目如画一般，淡柔隽永，混自天成。少年如同雕像一般，面目安详地坐在那里，陪着命盘慢慢地转动，放佛会永远这样下去一般。
　　
　　但是，在这一天，寂静无声的宫殿里突兀地有了声音，一个低沉威严的男音叹道：“时间，又到了。”
　　
　　浅浅的叹息方止，坐立在命盘之上的少年便张开了眼睛，低低的应了一声。
　　
　　“还有三世，你还是不放弃吗？”
　　
　　少年的答案依旧如一，缓缓地摇了摇头，道：“我怎能放弃？”
　　
　　男音沉默了半晌，继续说道：“这一次，你想以什么身份降世？”
　　
　　“成为巽芳的哥哥吧。”少年露出浅淡的笑容，片刻又隐没了去。
　　
　　“……蓬莱的命运，你不能干涉。”
　　
　　“别忘了我的身份，我怎会有那样慈悲的心怀？”
　　
　　“可是你还是有了凡情。”
　　
　　“我只在乎他一人而已。”
　　
　　“罢了，你我本是半身，你心里如何想我怎会不知，地幽那里我会替你遮掩，你自管去吧。”
　　
　　“谢谢你，星辰。”
　　
　　少年微笑着闭上眼，身影渐渐淡薄，最终化为星光，消失在星辰宫里。
　　
　　只闻一声叹息，久久不散。
　　
　　于此同时，在亿万星辰中的一颗明珠上，一位美丽绝伦的女人笑着摸摸肚子，身旁一个白发苍苍的老者笑道：“恭喜陛下，王后有了一个月的喜讯。”
　　
　　站在王后身边的男人，也就是蓬莱的王，闻言连忙放松了揽住怀里人的力道，小心翼翼地摸上王后的肚子，说道：“夫人，我们有孩子了！”
　　
　　王后温柔一笑，将手放在王的手上，柔柔地道：“是啊，我们的孩子。”
　　
　　“哈哈！我太高兴了！孩子到底是男孩还是女孩呢？该取什么名字……要不，男孩就叫巽青，女孩就叫巽芳好了！”
　　
　　王后微微一嗔：“孩子才一个月呢！你就连名字都取好了！”
　　
　　“那当然！这是我们的孩子，这次为父一定要把他/她教的乖巧懂事，不要像那几个一样，长大了就想着对象，不顾父母了。”
　　
　　两人相依在一起，气氛太过温馨，衬着这周围的景色也带上了暖融融的色彩。
　　
　　十月之后，王后产子，生下了一对龙凤双胞胎。
　　
　　十五年后，昔日白嫩嫩的团子已经长大，成为了一名温柔美丽的少女，在蓬莱这个美丽的仙境中嬉笑，然后悄悄地隐藏在花丛之后，悄然上前，蒙住了坐在花间弹琴的少年的眼睛。
　　
　　“嘻嘻，猜猜我是谁。”
　　
　　“巽芳，这么大了还玩这种游戏？要是玉姐知道了，怕是又要笑话你一番了。”
　　
　　少年轻笑着说道，手中的动作没有间断，勾动着琴弦，一曲带着悲伤的琴音缓缓奏出。
　　
　　巽芳不满地放开手，嘟囔道：“每次都这样，哥哥你好无趣。”
　　
　　“是哥哥不好，让巽芳无聊了，哥哥给你赔不是了。”巽青笑容不变地说道。
　　
　　巽芳安静地坐了下来，托着下巴，倾听着巽青的弹奏，有些疑惑地问道：“哥哥的琴为什么总是带着绝望？”
　　
　　巽青手顿了顿，遂又继续弹奏着，风轻云淡地回答：“怎会？巽芳你多虑了。”
　　
　　怎么会多虑了？！巽芳拨了拨耳边的发，她的哥哥，自出生起就宁静祥和的不像是孩童，倒更像是仙。而且，哥哥实在是太聪明了，学什么都是一点就通，不像她，琴不如哥哥，舞不如玉姐，兄弟姐妹中，就属她会的最少。
　　
　　而哥哥，是蓬莱里最有才华的人，也是最好看的人，如今不知道有多少少女盼望着能在成年后嫁给哥哥呢！
　　
　　可是，虽然不会弹琴，但是却很会听琴，就像哥哥的琴里，总是带着一股浓重的绝望，每次只要用心去听，总是忍不住落下泪来。
　　
　　“哥哥做的曲非常好听，但是，总是让巽芳觉得很悲伤。”巽芳喃喃地说道。
　　
　　“我做的曲……比他，还差得远呢……”巽青低声地呢喃，陷入在思绪里的巽芳没能听到。
　　
　　片刻，巽芳突然拍了下手，欢喜道：“哥哥，不如我们偷偷去玩吧！我听仲叔他们说中原可好玩了！我们也去吧！”
　　
　　巽青愣了愣，终是点了点头。
　　
　　命运，开始了啊……
　　
　　一月后，巽青和巽芳两人终于到达了中原大地，一路山河壮丽，人情风土，让巽芳像是一只脱笼的小鸟一般，这里要看看，那里也要瞧瞧。
　　
　　半个月后，两人到了五岳之一的衡山，因为巽芳贪玩，天黑后在林中迷了路。
　　
　　巽青虽然知道怎样出去，但是他没有说，只是任由巽芳拉着他如同无头苍蝇一般乱窜，直到几只毒藤妖将他们团团围住。
　　
　　巽芳一直生活在仙境般的蓬莱里，哪里看到过长相这么丑陋的妖怪？所以被吓得不清，躲在巽青身后发着抖。
　　
　　巽青倒是面色淡然，只是眼神望向了林中无尽的黑暗处，不知道在看什么。
　　
　　毒藤妖见巽青这般无视它们，纷纷嘶吼一声，向两人扑去。
　　
　　巽芳尖叫了一声，吓得闭上了眼睛，却不想从树林阴影中钻出一个小孩，三两下的将毒藤妖收拾了，只留下遍地的黑血和残肢。
　　
　　小孩杀掉了毒藤妖后，冷冷地看了眼两人，便一言不发地离开了。
　　
　　巽芳脸有些苍白，衬着她更显娇弱，一看便让人心生怜意。此时，她看着遍地的残肢，再看看黑暗的树林，扯了扯巽青的衣摆，小声说道：“哥哥，我好怕，我们跟着他走吧。”
　　
　　巽青点了点头，拉着巽芳跟在小孩身后，穿过了整片树林，到了一个漆黑的山洞前。
　　
　　小孩没有理会跟在身后的两人，径自走了进去，倒是巽芳有些害怕，还是巽青安抚了她一番，才踌躇地走了进去。
　　
　　山洞很大，十分的阴冷，火堆燃烧的火光只能看到一部分人工修造后的痕迹，虽然简陋，却也能住人了。
　　
　　巽青眼里露出一丝心疼，专注地注视着在火堆前忙碌的小孩，小孩像是感觉到什么似的，一下子抬起头，将巽青眼里的神色收入眼底。巽青没有移开视线，藏起了自己的贪婪，一眨不眨地描摹着那稚嫩，却带着一分熟悉感的容颜。
　　
　　小孩看了他一会，冷冷地移开，继续做着自己的事，不再看巽青。
　　
　　“哥哥，我们去那边坐吧。”巽芳拉了拉巽青，指着离火堆很远却在照耀范围内的一块大石，她有些怕那个小孩，根本不想靠近。
　　
　　巽青摇了摇头，拉着不情愿的巽芳坐到了火堆旁。
　　
　　小孩一直没有说话，自顾自地做着自己的事，然后烤好今天出去抓到的猎物，分了一大半给巽青巽芳。
　　
　　巽青接过，小小的咬了一口，嘴里的肉没有任何味道，可是想着面前的人就是吃这种东西吃了一世又一世，便慢慢地将他吃完了。
　　
　　小孩吃完烤肉后，便沉默地躺到一旁，背对着火堆，留给两人一个孤寂的背影。
　　
　　一整夜，巽芳害怕的睡不着，靠在巽青的身边，眼睛睁得大大的。巽青则是注视着小孩的背影，神色很是莫测。
　　
　　待到天亮，巽芳终于松了一口气，抬头打量着四周，却发现了山壁上刻有许多的文字。
　　
　　巽芳拉了拉巽青，让他看那些字，巽青怔忪了一会，便一字一句地看了下去。那字里行间的孤独和痛苦，渴求而不得，沉重地令人窒息。巽青一直注视着他，知道他所有的经历，甚至连他记不得的……也记得很清晰。可是他还是读了一遍，让自己记住，自己的承诺。
　　
　　小孩见他两人的动作，不禁冷笑着，却又仿佛带上了一种悲哀的了然。
　　
　　巽青看完之后，没有言语，纵然他很想上前去拥抱他，可是他还是忍住了，因为他是虚空命盘的半身，自然知道，他和巽芳有着怎样的缘分。
　　
　　心，是很痛，但是，巽青心里有自己的度量，有不能亲自上前的理由。
　　
　　所以，他只能眼睁睁地看着巽芳走过去，问：“你……要不要和我一起回蓬莱？”
　　
　　巽青闭上了眼睛，不愿再去看。
　　
　　因为小孩的缘故，巽芳决定立刻回蓬莱，巽青自然是同意的，当天，三人便起身，回到了蓬莱之中。
　　
　　从那之后，兄妹两人的组合中增加了一人，小孩总是默默地跟在巽芳身边，语言渐渐多了，表情也不再冰冷绝望。
　　
　　巽芳的性子开朗，小孩被她感化，平日里也谈笑开来，倒是和巽青，说话的次数很少。
　　
　　巽青本就不是话多的人，只能默默地陪在他身边，弹琴抚曲……
　　
　　小孩渐渐的长大了，从小豆丁变成了温润如玉的男子，琴棋书画、天文地理，样样精通，和蓬莱人的相处很是愉快，所有人都很喜欢他。
　　
　　巽青记录着他成长的点点滴滴，只是对方根本不曾对他敞开过心房，无从得知其到底在想些什么。倒是巽芳，看向小孩的眼神带上了迷离，巽青嘴里含着苦涩，却无从发泄，只能整日抚琴。
　　
　　一日，巽芳安静地听完一曲，有些迟疑地问道：“哥哥，如果我喜欢上了一个人，你会不会支持我？”
　　
　　巽青手一顿，轻轻地答道：“会的。”只是不会为了你，而是为了他，只要他愿意，我会一直支持下去的。
　　
　　“那如果我喜欢上了玉景怎么办？”巽芳小心翼翼地看着巽青的脸色。
　　
　　巽青微微垂眼，道：“如果他愿意，哥哥自是支持你的。”
　　
　　却不知，在他身后不远处，一抹白色的衣角缓缓离开，没有留下任何痕迹。
　　
　　又一日，巽芳找到小孩，很认真地告白，小孩却缓缓摇头，道：“我有了喜欢之人。”
　　
　　巽芳整个人都愣住了，半晌才苦涩地问道：“谁？”
　　
　　“巽青。”
　　
　　“哥哥？可是……你们两个都是男子。”
　　
　　“我自然知道，所以我没有说出口的打算，如今告知于你，不过是希望你能令找良人。”
　　
　　“那为何你总是跟在我身边，让我以为……”
　　
　　“跟在你身边，可以时常看到他。”小孩说话之时带上了一丝落寞，巽青平日里总是会用很关切的眼神望着他，却从来不主动和他说话。
　　
　　“哥哥是我最亲的人，你是我喜欢的人，你们……”巽芳终究还是伤心，看到心上人用那样温柔的眼神想着哥哥，她虽然不恨不怨，但是伤心难过是难免的。
　　
　　自那之后，三人行依旧是三人行，没有巽青记忆中两人在一起的画面，这对命定的伴侣，反而像是隔了一层什么，变得生疏起来。
　　
　　巽青在转世之后就失去了探测命运的能力，所有的记忆都是来自于之前，此刻命运的轨迹发生了偏移，巽青有了一种恐慌，像是有什么东西脱离出了掌控之外。
　　
　　日复一日，年复一年，巽芳没有嫁人，巽青没有娶妻，小孩渐渐的老去，直到有一天，小孩来向巽青告别，他的身体已经坏掉了，要回到中原重新去找一个身体……
　　
　　巽青默默地点头，目送着小孩消失在海平线上，他知道，这一世，算是完结了……
　　
　　过不了多久，蓬莱就会毁于天灾，而他，也会回到星辰宫，直到最后一世的到来……
　　

           

第二章 命运

  　　巽青站在海边，回想起小孩在临走之前说要他等他的话，背影寂寥。
　　
　　每一次，都是这样的结果……他总对他说要等他，可是他等了不知道多少年，还是没能等到。
　　
　　太子长琴在每一次的渡魂后，总是会忘记他的存在，或许是因为他的命运之身，才让太子长琴无法记住他。
　　
　　可是他仍然甘愿，这样一世一世的寻找下去，因为太子长琴，是那个将他从虚无中拯救出来的人。
　　
　　神无情，并不是他没有情，而且没有遇到能让神动情的生灵。但是他不一样，自当年瑶山结为挚友，共赏美景，共抚高山流水，他的心便再也无法回归冷漠的深渊，一心一意地系在了名为太子长琴的人身上。
　　
　　可是后来，他因为沉睡错过了太子长琴被贬为凡人，魂魄却停留在瑶山等他，直到最后被龙渊族角离所得，用禁术剥离了一魂四魄，封入一把名为“焚寂”的凶剑之中。
　　
　　待到他醒来，早已木已成舟，即使是他也无法改变。
　　
　　这千百年来，他一直在寻找能够将太子长琴的一魂四魄从焚寂中分离出来的方法，可是襄垣陷入了沉睡之中，他无数年的研究亦是毫无所获，只能一世世的以凡人之躯降世，陪伴在太子长琴身边。
　　
　　每一次，他们都能够相知相伴，但是在太子长琴渡魂之后，记忆中总是少了他的存在。
　　
　　他算尽天机，也无法知晓其缘由，只能就此放任，忍受着太子长琴一次又一次的陌生目光。
　　
　　直到后来，太子长琴的命运尽显，才让他知道，原来太子长琴的命定之人根本不是他，而是一名叫做巽芳的蓬莱公主。而两人最后，死在了蓬莱之上，化为荒魂，永世不得超生。
　　
　　他怎么能够接受这样的结局？
　　
　　太子长琴可以不爱他，也可以和别人成为命定之人，但是太子长琴这个人绝对不能消失。如果没了太子长琴，已懂的感情的他在以后万万年的时光里该如何继续？天若有情天亦老，即使他是命运又如何？！
　　
　　但是，他的心里一直有一个想法，这个想法连星辰都不知道。
　　
　　命运本是无魂无魄的，但是有了情之后，他有了三魂七魄，且这三魂七魄都是没有意识的，可以与其他任何的魂魄相溶……
　　
　　可是，他想要再多看看他，心里还有一种不甘心在蔓延。
　　
　　巽青怔忪了半晌，终是压抑下了内心汹涌的情绪，转身离去。
　　
　　数年后，天灾降世。
　　
　　无数的雷霆将整个蓬莱包围在其中，巽青漠然地站在其中，看着一个个鲜活的人在下一刻化为灰灰，直到最后，蓬莱一分为二，一半被吸入了空间裂缝之中，一半只余下断壁残垣，在说明着蓬莱经历了什么。
　　
　　巽青回到了星辰宫，陷入了降世虚弱后的沉睡，却不知在一年后，一个温文男子踏上了蓬莱，看到满目的狼藉后，心神崩溃，几欲成魔。
　　
　　“获罪于天，无所{也？太子长琴注定寡亲缘情缘？苍天不公！！”
　　
　　自那以后，渐渐恢复平和心态的太子长琴死在了蓬莱，他的内心已经住了一只妖魔。
　　
　　又是百年之后，星辰再度将巽青唤醒，巽青再度探查天机，却发现太子长琴的命运轨迹已是模糊不清，不禁心慌意乱，又隐隐带了期望。
　　
　　乱，怕太子长琴的命运依然无法更改；又期望命运有转机，能让太子长琴拥有一线生机。
　　
　　“这已是最后一世，你好自为之。”
　　
　　“我自然是明白的。”
　　
　　“你明知，命运是无法更改的，却还是不肯放弃。”
　　
　　“不能放弃，亦不愿放弃……神的生命太过寂寞，他是我唯一的救赎，若没有他，我宁魂飞魄散。”
　　
　　“痴儿，去吧……”
　　
　　星辰见劝之不动，也是无奈，只能长叹一声，看着巽青渐渐消失。
　　
　　“遮掩了天机，不知是对是错……”
　　

           

第三章

  　　翻云寨，是琴川附近突然强盛起来的一个山贼窝。
　　
　　不知为何，翻云寨除了打劫财物美色之外，近日更是将所有被打劫的人绑入寨中，一开始，人们还以为是这群山贼变聪明了，想要绑架人威胁其亲友交纳赎款。
　　
　　但是，过了很久，那些人的亲属也没有收到山贼的通信。
　　
　　直到有一个很幸运从山贼手中逃脱的人逃回琴川，琴川的人才知道，翻云寨中的山贼全部变成了半人半妖的妖怪。
　　
　　这一下，所有人都恐慌了，百姓更是宁愿饿肚子也不愿离开琴川，导致琴川很长一段时间的凋敝。
　　
　　一天，翻云寨下通往雾灵山涧的道路上，出现了一个穿着白衣的少年，一眼望去恍若天人，怀抱凤纹古琴，走动时衣袂飘扬，整个一翩翩美少年。
　　
　　此人不必多说，便是再度降世的巽青，他扮作过路的琴师，到了琴川后，却得知那人和方家公子方兰生已经身陷翻云寨的消息，顿时哭笑不得。
　　
　　虽然早就知道了这一段，却没想到，那人真的会为了寻找玉衡和那个人佯装被抓……
　　
　　既然如此，他也去陪伴他好了。
　　
　　于是，便有了巽青到翻云寨大门口自投罗网的一幕。
　　
　　在门外守门的山贼一见巽青从山寨下经过，连忙提着刀小跑了过去，大声吼道：“前面那人！给我站住！”
　　
　　巽青停下脚步，转身，山贼手里的刀顿时掉在了地上，眼睛往外凸，一脸看到美人美人好美好想非礼的表情。倒是巽青，见山贼整个人几乎干瘪成骷髅，只余下薄薄的一层皮包裹住，身上更是带着一股恶臭，顿时皱起了眉。
　　
　　美人一蹙，更添风姿。
　　
　　山贼口水都要流下来了，可惜美人是个男的，也只能看看而已。想起老大布置的任务，山贼重新捡起地上的刀，威胁巽青跟他回翻云寨。
　　
　　这本是巽青的目的，便也没有挣扎，反而走在了山贼的前面，一直到翻云寨隐藏在一个山洞中的牢房。
　　
　　走进牢房中，果然一眼便瞧见了坐在地上满脸温和笑意安慰着另外一个清秀少年的太子长琴，不，这一世，他叫欧阳少恭。
　　
　　关在牢房里的还有好几人，听到门响的声音，然后看到巽青都有些惊讶。
　　
　　欧阳少恭安抚了见山贼打开门便想要上前去拼命的方兰生，抬头一看，看到了神色淡然走来的巽青，眼里快速地闪过了一道光芒。
　　
　　“这位公子，在下欧阳少恭，未敢请教大名？”
　　
　　巽青望向欧阳少恭，眼里带了一丝笑意，道：“巽青。”
　　
　　这时，有人不耐烦了，出声打断了欧阳少恭正要出口的话，吼道：“这个时候了你们还有心思说这个！还不如想想该怎么逃出去！没看到刚才有两个人被拖出去了吗？！下一个说不定就轮到我们了！”
　　
　　“我不要做山贼的食物！我要回家！爹娘，快来救救我！！”说到最后，紫衣青年已经是一脸的崩溃了。
　　
　　“公子稍安勿躁，一定会有人来救我们的，如今重要的是保存体力，以防万一。”欧阳少恭温和的安慰道，丝毫不觉得自己顶着一副和紫衣青年差不多的皮囊却做着长辈该做的事是如何的诡异。
　　
　　

           

第四章 梦境

  　　救援的人确实如同欧阳少恭所说，很快就来了。
　　
　　巽青听得有人靠近，抬眼一看，便见一个身穿黑色南疆玄衫的少年走近，少年面容非常精致，眉间一点朱砂痣，更是衬得他风华无双。
　　
　　好一个出色的少年，这就是他的半身――百里屠苏吧。
　　
　　巽青微微垂眼，他也是太子长琴的一部分，可是和欧阳少恭却是不死不休的关系，他无法偏帮。
　　
　　不过，这一世也是他最后存在的日子了，让他贪恋一下这最后的时光吧。
　　
　　百里屠苏在听了欧阳少恭的话后，又去山寨主厅拿回了众人的包裹，方兰生孩子气大发，用佛珠轰开了牢房门，欧阳少恭将软筋散的解药给众人服下，递到巽青这里来时，巽青摇了摇头道：
　　
　　“不用劳烦了，我没有服用软筋散。”
　　
　　“为什么我们都吃了软筋散就你一人没有吃？”紫衣青年苏文怒气冲冲地问道，“难不成你和那帮子妖怪是一伙的？！”
　　
　　巽青不语，作为一个神，他也是高傲的，除了太子长琴以外，他从未将什么人放在眼里。
　　
　　只是一个凡人而已，挥手既灭，连情绪波动也引发不起来。
　　
　　“苏公子勿要心浮气躁，”欧阳少恭劝道，“我观巽青公子目光清澈，气质高雅，定不会和山贼同流合污。”
　　
　　这时，山洞里响起了一声鸟鸣，众人看去，方兰生好奇地问道：“这里怎么会有只肥鸟？”
　　
　　“这是海东青。”百里屠苏冷冷地说道，站在岩石上的鸟也骄傲地抬了抬胸脯。
　　
　　“海东青？不要骗人了！我听书院的先生说过，海东青被称作‘万鹰之王’，你这只分明是只肥鸡嘛！”方兰生不信地嘀咕道。
　　
　　“再要胡言，休怪我不客气！”
　　
　　“我偏要说！肥鸡~”
　　
　　“哎哟~臭肥鸡，居然敢用石头打我！”
　　
　　“小兰，别闹了！”
　　
　　巽青看着百里屠苏眼里隐隐冒出的火光，轻笑了两声，这一人一鸟都挺可爱的，要是以后太子长琴回忆起这一幕，会不会也怀着感念？
　　
　　救出了人，一行人在山寨里晃悠了一圈，百里屠苏发现了录力后，才终于往山下走去，百里屠苏执意往雾灵山涧回琴川，而众人体内因还留着软筋散余力，只能走官道回去。
　　
　　巽青想起这百里屠苏一去，就会偷看到女孩子洗澡，并且赢得一个“淫贼”的称号，便不觉好笑。
　　
　　百里屠苏无意间看到了巽青的笑容，微微一怔，脑海深处似有什么浮出水面，像是在梦境中，也有一个面目模糊的人这般笑着。
　　
　　待到他回过神来，巽青等人已经渐渐走远，阿翔担忧地鸣叫了一声，百里屠苏摇头道：“我没事，阿翔……最近我总是梦见一个叫太子长琴的人，刚才那个叫巽青的人，和梦境中太子长琴的挚友非常相像。”
　　
　　“最开始的时候梦境里没有那个人，但是总是有一丝违和感，觉得少了什么，直到近日来梦境里出现了那个人，我才终于知晓。”
　　
　　阿翔又鸣叫了一声，百里屠苏便又说道：“不想这些了，我们还是走吧。”
　　
　　

           

第五章 寂桐

  　　巽青一行自官道走回琴川，便各自纷纷散去，直到最后，只剩下巽青、欧阳少恭、方兰生和寂桐四人。
　　
　　“小兰，你出来已多日，想必你的家人是十分担心你的，还是先回家去吧。”欧阳少恭见方兰生迟疑的样子，便劝说道。
　　
　　“少恭你许久没去我家了，”方兰生讨好地说道，“不如跟我一起去吧，我二姐也十分想念你……”
　　
　　“先前已与百里少侠约好明日辰时在城门会合，便不去你家多加打扰了，待我下次回来，一定去看你，可好？”
　　
　　“不要！那我也不回去了，跟少恭你一起去找玉衡吧！”
　　
　　“小兰，莫要孩子气。”
　　
　　欧阳少恭见方兰生还是一脸不甘不愿地样子，又多劝了几句，才让他走了。
　　
　　这时，欧阳少恭才看向一直站在一旁默默无语的巽青，道：“巽青公子，不知接下来有何去处？”
　　
　　“行走天下，哪里有什么安排，走到哪是哪。”巽青淡淡地摇头道。
　　
　　“公子倒是随意，这天下不算太平，公子应有一番自保之法，不如同我们一起前往寻找玉衡可好？”欧阳少恭眼眸微闪，道。
　　
　　巽青倒是有些惊讶了，昔日的小孩，今日的欧阳少恭，是什么性格他非常清楚，怎么会出声邀请一个陌生人一同前行？
　　
　　不过，这样倒是省了他一番心思，巽青想了想，便点头同意了。
　　
　　话毕，三人便向客栈走去。
　　
　　订好房间，巽青借口累了，便回到了自己的房间，却不知在欧阳少恭房间里，寂桐早已泪流满面，喃喃地喊道：“哥哥。”
　　
　　“巽芳，这次，我不会再放他走了。”欧阳少恭坐在一边，清浅地笑道。
　　
　　“那么，那些计划……”巽芳因为激动，咳嗽了好一会才缓过气，便问道。
　　
　　“伏羲曾说‘太子长琴，获罪于天，无所{也’，他要让我永世孤独，我不敢再拿巽青来冒险，那个计划，还是要施行的……”
　　
　　“起死回生药？”
　　
　　“不用了，他回来了，起死回生药对我来说已经没用了，不过韩云溪需要它，倒也可以此来拖住韩云溪，我一定要拿回属于我的东西。”
　　
　　“咳咳……”巽芳眼神有些黯淡，“我已经老了，不能帮到你什么。”
　　
　　当年，玉景离开蓬莱后，巽青的神色虽然一直淡淡，但是弹奏出来的曲子却更加悲伤了。那个时候，巽芳就知道巽青也是喜欢玉景的。
　　
　　过了好几年，也不见玉景回来，可是巽青却每日在蓬莱海边的山峰上弹琴，等着他归来。
　　
　　巽芳看不过去了，便偷偷地到中原找玉景，却没有找到，没想到回到蓬莱，却是满眼的断壁残垣，所有人都死了！
　　
　　那时的她险些崩溃，疼爱她的父母、兄弟姐妹，蓬莱的所有人，还有自出生以来就同她最亲的巽青，都死了！心神恍惚下，她给所有人都立了碑，才回到中原继续寻找玉景，直到二十多年前，才在欧阳家找到他。
　　
　　“巽芳不必忧心，如今你身子不好，我便在琴川购置一个小院，让你先暂住在这里可好？”
　　
　　“这样也好，跟着你去，也是拖累。”
　　
　　巽芳默默叹息，哥哥回来了，却不能相认，不知，她还能等多久……
　　
　　当晚，巽青房间的门响了，巽青打开一看，是欧阳少恭。
　　
　　“巽青公子，今日是琴川的灯会，在下租借了一条船，想邀请公子同我们一起去观赏琴川的风光，不知如何？”
　　
　　“欧阳公子有心了，待我取琴便来。”巽青微笑地回道，抱上琴便跟着欧阳少恭走出客栈。
　　
　　这时的琴川已是满目灯火辉煌，各式各样的花灯随处可见，河中也漂浮着荷花灯，远远看去，倒是同忘川河里的情景颇为相似。
　　
　　正待两人准备上船，却听见一个少女着急的声音：“这里有大夫吗？帮我救救人！”
　　
　　欧阳少恭脚步一顿，回过头一看，惊讶地说道：“似乎是百里少侠受伤了，巽青公子可介意在下带百里少侠上船，看他的情况似乎很不好的样子。”
　　
　　“欧阳公子医者父母心，巽青当然不会介意。”巽青在心里淡笑，欧阳少恭的温和是深入了骨髓的，那并不是他的面具，如果没有那场天灾，此时的欧阳少恭就同当年的玉景一样，依旧是个温润如玉的君子吧。
　　
　　欧阳少恭出声叫住了少女，让她带着百里屠苏上船，稍微一把脉，便知是他体内的煞气发作，如果不能让煞气平息下来，百里屠苏便有入魔的危险。
　　
　　“让我来吧，我练的功法正好适合用来压制煞气。”
　　
　　巽青见百里屠苏痛苦的样子，也十分担心，忘记了这事本来该是少女的活，径自将仙气输入进百里屠苏的体内。
　　
　　仙气和煞气本是两个极端的能量，当仙气多于煞气时，煞气便会识相地平息下来。所以没过一会，百里屠苏的眉头便松了开，陷入了沉睡之中。
　　
　　欧阳少恭把脉一感觉，那些煞气都乖乖地停了下来，说道：“巽青公子的功法当真十分有效，百里少侠已经没事了，我们先出去吧，让百里少侠好好休息一下。”
　　
　　“我在这里照顾淫贼好了，”少女眨了眨眼睛，“都是我害的他变成这样的，所以要‘投桃报李’。”
　　
　　“……”投桃报李是这样用的吗？
　　
　　欧阳少恭也无奈地笑了笑，却没有出声纠正，道：“那就麻烦姑娘了……巽青公子，不如我们接着赏灯如何？”
　　
　　巽青点了点头，同欧阳少恭离开房间，走到船板上坐下。这里已经放置了一方案，案上一边是燃烧着的香炉，倒是专门为巽青准备的。
　　
　　将怀中的琴放在案上，巽青笑问道：“欧阳公子可否会琴？”
　　
　　“略通一二而已。”
　　
　　“如此良辰美景，不如欧阳公子抚上一曲如何？”
　　
　　“那就见笑了。”
　　
　　欧阳少恭坐在案前的蒲团上，右手轻抬，托、擘、抹、挑、勾、剔，优美的曲调便自琴中而来。
　　
　　巽青静静地看着、听着，突然有种想要时间一直停留在此时此刻的贪婪想法，可是他知道，那是不可能的。
　　

           

第六章 忆起

  　　欧阳少恭如玉君子，抚上琴时更是眉目柔和，更添风姿。
　　
　　巽青坐在一旁，白衣铺开，青丝没有任何的束缚，披洒在身后，在两岸灯光的衬托下，精致地不似凡人。
　　
　　百里屠苏离开船舱时，看到的就是这样的一幕，两人明明没有视线相对，却总带着一番缠绵，似乎他们一直会这样，永远相伴下去。
　　
　　莫名的，百里屠苏好像又看到了l山，太子长琴抚曲，身旁的白衣人静静地听着，同眼前这一幕交织，最后重叠起来。
　　
　　在他恍然之际，欧阳少恭已经停下了，望着百里屠苏，问道：“百里少侠，既然来了，何不坐下一同赏灯？”
　　
　　“扰先生兴致了。”
　　
　　百里屠苏点头道谢，坐在了与巽青相对的一边，对巽青说道：“巽青公子，今日多谢了。”
　　
　　巽青浅笑，回道：“少侠客气了，只是略尽薄力，更何况少侠于在下有救命之恩，当不得感谢。”
　　
　　百里屠苏不善言辞，听得巽青这样说，不知道该怎么回答，只能沉默，将这番恩情记在心里。
　　
　　小船沿着河流缓缓地飘荡，静默了片刻后，便看见少女在对岸放灯，看到他们时挥手致意，开心地喊了一声“苏苏”。
　　
　　巽青微微一笑，看向百里屠苏，果不其然地看到了他尴尬的神色，一个男孩子，谁会喜欢这种称呼呢？更别说，取名的还是个少女。
　　
　　“晴雪姑娘倒是颇得乐趣，女子之中少见如此大方洒脱，当得‘佳人’二字。”少恭也低笑着说道。
　　
　　“……”百里屠苏有些窘迫，只是他一直面无表情，倒是很少人看出来，不过巽青却不是这其中之一。
　　
　　少年微红的耳尖，让他的笑意加深了许多，也只有这个人，才能让他情绪波动吧……
　　
　　第二日，一行四人在城门集合后离开了琴川，往江都而去。
　　
　　在路上，遇到了逃家的方兰生和跟随几人而来的风晴雪和红玉，四人队伍扩大到了七人。 
　　
　　途中，风晴雪用她的厨艺征服了大部分人，只有巽青因为早就知道，早早地就躲到林子里去了。远远的看着欧阳少恭和百里屠苏暗自忍耐的表情，忍不住笑出声来。
　　
　　欧阳少恭听到远处传来的清脆笑声，无奈地服下了一粒药丸――罢了，能让他如此开心，他就是再吃一个果子又如何？
　　
　　半夜，解决掉了天墉城来的人，百里屠苏在方兰生的质疑下默然离去。
　　
　　巽青跟随而去，离着还有一段距离，就听到了凤鸣l山的曲子，虽然是以树叶吹出来的，但是没有任何生涩的地方，应是极其熟悉才是。
　　
　　“什么人？出来！”
　　
　　“百里少侠，”巽青从树林阴影处走出，“可是在想刚才的事？”
　　
　　“无妨。我满身煞气，不为人所喜，怨不得别人。”百里屠苏淡淡地回答，可是巽青却听出了他心里的彷徨之意。
　　
　　“我能感觉得到，方兰生的话不是出自真心的，这一路他虽颇多为难于你，但是在刚才天墉之人说你杀人之后，他依然站在你这边，就可以看出他还是很喜欢你的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我闻少侠刚才吹的曲子很是熟悉，少侠是在哪里听过此曲？”
　　
　　百里屠苏略微迟疑了一下，便开口道：“我从好几年前，就开始做一个梦……梦里有一个叫太子长琴的仙人，他有两个挚友，一个穿着白衣的应是同为仙人，另一是一个名为悭臾的虺……在梦里，太子长琴总是在弹琴，但是大多时候都是在弹这一曲……”
　　
　　不知怎么的，百里屠苏莫名地信任巽青，一些压在心底只敢同阿翔说的事也情不自禁地说了出来。
　　
　　话毕，百里屠苏看了看巽青，却见他眼里忽喜忽忧，很是复杂。
　　
　　这么说，百里屠苏是记起了他么？那么欧阳少恭呢？
　　

           

第七章 夜谈

  　　第二日，一行人出发，由珍珠滩乘船，到达了江都。
　　
　　欧阳少恭他们要去花满楼寻找瑾娘卜算玉衡的下落，巽青不愿去闻胭脂酒肉味，便要求自己在城中转一会，提议晚些在客栈集合。
　　
　　江都的风景非常不错，临水而建，加之此时正逢桃花盛开之际，落英缤纷，美不胜收。
　　
　　巽青沿着水中所建的廊桥慢慢地走着，最后竟是走进了一所寺庙之中，这里的香客不少，却都自觉地保持着安静，香烟袅袅，钟声浩荡，倒有一番佛家清净之地的神圣感。
　　
　　走进大殿，巽青抬头一看，那坐立的佛像面容柔和中带着威严，眼神慈悲，可是眼底却有着无情的冷漠。
　　
　　世人，从来只能靠自己，神从来不会拯救谁，只会将人推入万丈的深渊。
　　
　　想到这些，巽青暗叹自己的情绪情感越渐多了起来，便找了一个清静临水之地，将琴放在膝盖上，缓缓地抚弄起来。
　　
　　过了许久，直到那些情绪再度被掩埋，巽青才停下，回到客栈中。
　　
　　而这时，百里屠苏也陷入了梦境之中。
　　
　　“火神祝融、水神共工、仙人太子长琴，于不周山行止无端，招致弥天大祸，天柱崩塌，生灵涂炭，三界旷日奔走，终平劫难！然溯源穷流，今天降责罚！即日起，祝融、共工往渤海之东无底归墟思过千年！”
　　
　　“太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！”
　　
　　太子长琴被剔除仙根，贬下凡尘，但是他的魂魄却留恋在l山迟迟不愿进入轮回：“你为什么还不来？”
　　
　　“命运不同，运可扭转，命却天定。改命一说，岂是凡人之力所及？”瑾娘的话又交替在他的脑海中回响。
　　
　　百里屠苏睁开眼睛，沉默地坐起身来，不知怎么的，想将刚才的梦境告知巽青。
　　
　　站在巽青的房间门口，百里屠苏有些迟疑，现在天日已晚，说不定巽青早已入睡了。
　　
　　踌躇不定时，巽青的声音却从里传来：“是百里少侠吗？请进来吧。”
　　
　　闻言，百里屠苏推门走进去，却见巽青依旧是白日里的装扮：“巽青公子还不打算歇息吗？”
　　
　　“今日夜色很美，迟些入睡未妨不可。”巽青嘴角勾起淡淡的笑意，“百里公子找在下，可是有事？”
　　
　　“我……今晚又做那个梦了，”百里屠苏见巽青眼带询问，接着道，“不过今日的内容与往日有些不同，太子长琴获罪于天，被贬为凡人，却一直留恋在l山，像是在等谁……”
　　
　　在等谁……百里屠苏的话让巽青指尖颤动了一下。
　　
　　“太子长琴究竟是谁？为什么我会看到他？他是仙人，我只是一个平凡人，为何天界发生的事我会知道？”百里屠苏撑住额头，有些神思不属的问道。
　　
　　“太子长琴……”巽青低下头，“是天界的琴师，本体为一把名为凤来的琴，他在l山留恋之际，被角离抓住，抽取了其中的一魂四魄，封入了焚寂之中，令焚寂的威力大增。可是少了这一魂四魄的太子长琴已经失去了轮回的资格，只能……”
　　
　　“焚寂？公子说的是焚寂？”百里屠苏嗖的睁大了眼睛，震惊地问道。
　　
　　“没错，就是它。”巽青神色淡淡。
　　
　　“那焚寂为何会断掉？太子长琴最后又如何了？”
　　
　　巽青不再说话了，如果他真的说出来了，那么时间就到了，他只是想……在待长一点，即使他知道这样做很自私，他也想再和他相处一些时间。
　　
　　“百里公子，夜深了，我累了。”巽青淡淡地说道，语气里不自觉地带上了疲惫。
　　
　　百里屠苏怔了怔，还是没再继续追问下去，告辞离去，留下巽青一人在房间里，神色怔忪，思维不知飘到了何处。
　　
　　“长琴……”
　　

           

第八章 藤仙洞

  　　之后的行程是前往江都城西北一个叫甘泉村的地方，据瑾娘的占卜，那里可能会发现玉衡的踪迹。
　　
　　一行人走到城郊的茶摊前，里面的白衣女子见襄铃站在门前，便温和地问道：“小姑娘可是累了？进来喝杯茶休息休息吧。”
　　
　　襄铃乃一介妖修，这么一点路哪里会产生疲劳？但是白衣女子给她的感觉太过亲切，迟疑地点点头，于是，一行人便顺便在此休息一会。
　　
　　白衣女子叫姜离，是个云游四方的大夫，巽青却偏生感觉到了姜离身上散发出的丝丝妖气。
　　
　　在后来襄铃与姜离的交谈中，巽青得到了一些信息，若有所思。
　　
　　喝完茶后，一行人又继续出发，直到日暮时分，才到达了甘泉村。
　　
　　甘泉村村如其名，整个村子都是围绕着一口泉眼建造而成的，捧起饮一口，泉水甘洌，带着自然的气息，倒是会让人产生想要留下来的冲动。
　　
　　村里的年轻人几乎都离开了，只余下洛云平一人担任村长，照顾村里的老人。只不过这个洛云平是妖非人，却混迹在村落里，而且看那些老人的样子，对洛云平都是十分喜爱的。
　　
　　一行人虽然知道有异，也只能静观其变了。
　　
　　夜晚时分，泉眼处的泉水下落，直到最后，露出了一个五米见方的大洞，据洛云平说，这下面便是藤仙洞。
　　
　　进入藤仙洞后，发现洞里不是想象中潮湿阴冷的地穴，许多绿色的藤蔓缠绕在洞中，还有一些散发着微弱光线的植物，所以，即使没有光线照射进来，洞里的情景依然清晰可见。
　　
　　“我将碎片放在了藤仙洞的最深处，还要劳烦各位多费脚力了。”
　　
　　洛云平说完，便带着几人往洞里走去，在这一瞬间，巽青分明感觉到了法术施展的痕迹，打量了洛云平一下，才知道这个人不知在什么时候已经换成了幻象，真正的洛云平……
　　
　　巽青转身一看，洛云平陡然一惊，立马放下了洞顶的千斤石，将几人封在了洞中……
　　
　　方兰生气的发飙，想要用佛珠的力量打碎石门，却被百里屠苏阻止，正在众人一筹莫展之时，一阵怪异的声音从洞里传来。
　　
　　巽青不着痕迹地挡在了欧阳少恭面前，却见一根诡异的藤条伸出来，将离的最近的襄铃一把扯了进去。
　　
　　事情发生的太快，除了巽青和欧阳少恭，其他人都没能反应过来，直到襄铃被扯进去之后，几人才立刻追了进去。
　　
　　一路上，除了那种奇怪的藤条之外，还有一些其他的妖怪，蛰伏在洞内各处。洞里的光线很微弱，妖怪又是蛰伏在阴影处，倒是很难被发现，偏生它们的外壳十分坚硬，只有红玉的剑法和屠苏的火系法术对它们有效果。
　　
　　艰难地走了好几个时辰，一行人才达到藤仙洞的最深处，那里是一个巨大的山洞，山洞中攀附着一株巨大的藤蔓妖怪。
　　
　　藤蔓妖怪的主体像是一颗带着血肉的树干，在里面还能看到一颗跳动的巨大心脏……‘树干’上延伸出无数的藤蔓，或是支撑着身体，或是从山洞洞壁的缝隙中伸了进去，不知道通向了哪里。
　　
　　想必，刚才在路途中遇到的那些藤蔓，就是这个藤蔓妖怪伸出去的藤蔓吧。
　　
　　百里屠苏见襄铃被藤蔓妖怪紧紧地缠绕着，已然昏迷的样子，连忙上前同藤蔓妖怪战了起来。其余人一看，也立即上前帮忙，但是藤蔓妖怪的力量太强了，它的体内分出了好几条拥有各种属性的藤蔓，只要红玉和百里屠苏一攻击，就将抗性更好的藤蔓伸到前面来挡住。
　　
　　一时间，众人也拿藤蔓妖怪没有办法。
　　
　　“众位需要多加努力，藤蔓妖散发出了毒气，要是久战不下的话，恐有性命危险……”
　　
　　欧阳少恭开口说道，让巽青忍不住笑出声来，如果不是他了解这个人，也会觉得欧阳少恭在担心他们吧。
　　
　　可惜，他是在使坏啊！
　　
　　巽青无奈地摇了摇头，可是那边百里屠苏还在，只能盘膝坐下，将琴放在膝上，慢慢地抚起来。
　　
　　众人黑线，暗道巽青在这个时候怎么还能有闲心弹琴，却慢慢地发现，藤蔓妖怪的攻击防御能力渐渐地减弱了，这才知道，巽青的能力应该就是通过琴声来达到控制的目的。
　　
　　有了巽青的帮助，很快地便将藤蔓妖怪打败了，红玉和风晴雪走过去将襄铃抱了过来，欧阳少恭简单地治疗了一会后，藤蔓妖怪又渐渐地开始蠕动起来。
　　
　　久待不宜，一行人立马赶回了洞口处，正好遇到裴公和几个村里老人将洞口打开，才逃了出去。
　　

           

第九章 洞外

  　　一行人拿藤蔓妖没有办法，只能逃跑，正好憋着一肚子的火，在裴公的询问下，方兰生这个直性子忍不住地出口讽刺，却被欧阳少恭喝止了。
　　
　　这个时候，洛云平也出现了，直接让方兰生还没压下去的火气又冒了出来：“洛云平你这混蛋！差点把我们害死！”
　　
　　“唉，云平，你还是把东西还给人家吧，这样太损阴德，都是一条条的人命啊……”裴公叹了一口气，说道。
　　
　　洛云平抿了抿嘴，道：“我也不想。可是……这样的话，余公、房公、元伯、周婆婆、蔡婆婆没有吃的，不是会饿死？！”
　　
　　“如今这样，倒不如死了干脆！”裴公摇了摇头。
　　
　　“你们在打什么哑谜？”方兰生摊了摊手，“我们在里面被怪物又追又打，你们好歹让我们知道到底是怎么回事啊？！”
　　
　　“住嘴！他们不是怪物！――”
　　
　　“还是我来说罢……”裴公咳嗽了一声，缓缓将事情的缘由讲清楚，那个青玉坛的弟子说要泽被万物，留下了一个宝物，洛云平用宝物给村里几个身体不好的老人练了药，却将人变成了怪物。
　　
　　结合翻云寨的情况，几人都明白了，那个宝物就是玉衡碎片，没想到青玉坛那些背叛师门的弟子这般毒辣。
　　
　　“你们怎么这么狠心，居然将路人骗到洞里去做怪物的食物！”方兰生恨恨地指责道。
　　
　　“他们不是怪物！难道模样变了，他们就不是我的亲人了吗？！”洛云平握紧了拳头，眼里是痛悔。如果当初他没有听信那个道人的话，那他们就不会变成这样！！
　　
　　“云平，别再这样了！这些都是罪啊！……”裴公劝说道。
　　
　　就在这时，洞内又传来了悉悉索索的声音，一根粗壮的藤蔓从洞中伸了出来，腥臭的腐肉味也随之而来。
　　
　　“它追来了！”红玉拔出双剑，戒备道。
　　
　　还没等百里屠苏发动攻击，几柄虚幻的灵剑从天而降，将藤蔓妖打退了。
　　
　　“谁？！”藤蔓妖凄厉的嘶吼让洛云平生气地问道。
　　
　　来人显出了身形，让百里屠苏嗖的睁大了眼睛：“师兄？！”
　　
　　“待会再与你说，”站在最前面的青年看了看百里屠苏，对洛云平几人说道，“在下陵越，乃昆仑山天墉门下。”
　　
　　“昆仑山相隔万里，众位道长就算一心除妖，用得着来我们这个小村子？！”洛云平眼里是压抑不住地愤恨。
　　
　　“本不为此妖而来，如今亲眼目睹，亦不会任其逞凶害人。”陵越扫视了洛云平一番，“你本为妖物，隐迹于人群之中也就罢了，为何纵容逞凶？”
　　
　　“……”洛云平闭了闭眼，沉默不语。
　　
　　“如此罪行，其罪当诛！”陵越挥袖厉道，却被裴公拦住。
　　
　　洛云平从小被村里的老人收养，一直未曾有过害人之举，如果不是为了他们这些老骨头，洛云平这个心性善良的孩子怎么会做出那等事情？！
　　
　　裴公解释了一番后，陵越虽有动摇，但这不是他能决定的。况且洛云平害人乃事实，就算是为了别人，也不能抹灭自身的罪行。
　　
　　“老丈爱惜之心，自可体谅。但是天理昭彰，并不是陵越能够决定的，待在下将他带回天墉，长辈自会有所惩戒。”
　　
　　“不用了，”洛云平垂着头说道，“不用劳烦各位道长了！这是我咎由自取，我自会给出一个交代，只希望一人做事一人当，道长不要连累村里的人……”
　　
　　“云平……”
　　
　　陵越皱了皱眉，问道：“你的意思是……”
　　
　　洛云平深吸了一口气，道：“最后一次，就让我来做余公他们的食物吧，是我负了他们的养育之恩，还害得他们……一切的罪责，都应有我来承当！”
　　
　　“云平……”曲婆婆震惊道，“云平你在说什么？！你疯了吗？！”
　　
　　洛云平留恋地望了裴公等人一眼，便径直往洞里走去，一边说道：“我意已决，不用再劝了。”
　　
　　“喂！你虽然有罪……但是也不用自己去喂那个怪物吧！！”方兰生傻眼了，连忙摆摆手劝道。
　　
　　欧阳少恭和百里屠苏闻言，也点了点头，一起劝说道。
　　
　　“不用说了，走到这一步，不怪任何人……是我累了，撑不下去了，害了第一个，就有第二个，第三个……永远没有止境……”
　　
　　“我虽然没有读过多少书，但是‘求仁得仁’还是懂的，等我进去后，我会用妖力将石门封住，待到七七四十九天后，我肯定被吃掉了……余公他们也饿死了……裴公你们再来打开石门，将我们的尸骸葬在甘泉村附近的山上……我想一直看着你们……”
　　
　　“只是，裴公、刘伯、曲婆婆，原谅云平再也不能服侍你们了！”
　　
　　洛云平说完，石门突然便掉了下来，裴公等人一惊，立马走了过去，按了按开关，却没有任何反应。
　　
　　方兰生也跑了过去，准备砸开石门，红玉却摇了摇头，道：“没用的，洛云平似乎很擅长禁锢之道，他说七七四十九天，在此之前恐怕是如何也打不开了。”
　　
　　闻言，裴公几人伤心欲绝，哭倒在地上。
　　
　　陵越眼神闪了闪，让几个天墉弟子将老人们带回村里令其安睡，这才转向百里屠苏：“跟我回去吧！”
　　
　　百里屠苏拒绝了，并说自己有要事要办，待到办完之际，定当回天墉请罪。
　　
　　陵越虽然为人严肃，却是真心为这个师弟的，在劝说了百里屠苏一番后，便想要直接动手将人绑回去再说。
　　
　　突然，几个人出现在欧阳少恭身后，巽青反应很快，直接以手抚琴，伴随着铮铮的琴声，那几人就被震飞了出去，落在地上没有动静了。
　　
　　陵越反应过来之后，立马竖剑指向巽青：“汝是何人？怎能如此心狠手辣？！”
　　
　　巽青淡淡地看了陵越一眼，道：“汝等没有资格知晓。”
　　

           

第十章 休整

  　　“巽青，你怎么能杀人呢？上天有好生之德，滥杀无辜是要遭天谴的！！”方兰生摊了摊手，谴责地望着巽青。
　　
　　巽青不语。
　　
　　欧阳少恭淡淡地扫了方兰生一眼，明明是和平时一样的目光，却让方兰生感觉到了一丝危险，硬生生地咽下了到嘴的话。
　　
　　“这位道长，在下欧阳少恭，巽青公子方才之举，实所无奈……那两人乃我青玉坛判门弟子，以玉衡碎片祸害世人，在下离开青玉坛便是为了收回这些玉衡碎片，却被他们所知……如果不是巽青公子出手相救，在下恐怕……”
　　
　　“可是，巽青公子方才的举动……”陵越皱了皱眉毛，“不过，既然是欧阳公子的门派事务，在下也不便多管。”
　　
　　说完，便出其不意地困住了百里屠苏，连同站在他身边的风晴雪和襄铃一起，消失在了原地。
　　
　　众人大惊，连忙跟着离开了藤仙洞，正在慌乱之际，阿翔一声清鸣，见众人注意到他之后，便扑扇着翅膀往一个方向飞去。
　　
　　“跟着肥鸡走，他肯定知道百里屠苏在哪里！”方兰生握紧拳头，率先跟随着阿翔跑去。
　　
　　“方公子孩子心性，但也是有情有义之人。”红玉无奈地说了一句，也跟着离开。
　　
　　巽青和欧阳少恭相视一眼，跟上了前面两人，几日后，四人跟到了一座名为铁柱观的道观中，一下就看到好些天墉弟子和一些穿着道袍的道士围着，中间是气呼呼的襄铃和一直低头为百里屠苏输入真气的风晴雪。
　　
　　方兰生见陵孝咄咄逼人的样子，连忙出声不满道：“吵什么吵？欺负女孩子啊！”
　　
　　陵孝险些气歪鼻子，他一个光明磊落的男子汉，怎会做那等欺负女子的事？简直是欺人太甚！
　　
　　正想要反驳，却被凌越制止，同众人一番交谈后，将百里屠苏交由风晴雪照顾，自己带着天墉一干弟子回去了。
　　
　　怕他们去而复返，欧阳少恭带着一行人到了铁柱观附近的一个县城――安陆，包了客栈的一个院落住进去。
　　
　　欧阳少恭为百里屠苏诊治了一番，凝重地对众人说道：“百里公子体内的煞气增长了许多，幸好当时风姑娘输入了一些真气，将煞气暂时压制了……只是，长期以往，恐有生命危险。”
　　
　　巽青走了上去，摸了摸百里屠苏的脉门，然后输了一点仙气，百里屠苏的眉间才彻底的平复了下去。
　　
　　“还是青青厉害，一下子就让苏苏没那么难受了……”风晴雪可爱地歪了歪头，高兴地说道。
　　
　　青青……在场的人都黑线了。
　　
　　欧阳少恭以袖袍遮住嘴角的笑容，待他笑够了，才说道：“百里公子暂时无恙了，只是需要好好休息，不如我们各自去休整一番。”
　　
　　众人点了点头，连续几日的奔波确实让他们非常疲劳了，便也各自寻了一间屋子休息去了。
　　
　　巽青坐在桌边，手心一抹幽白色的火焰跳动，这便是魂魄的本型。
　　
　　巽青虽然是命运的半身，却是由星空中的能量聚集而成的能量体，虽有意志，却无魂魄。千万年前偶然间离开星辰宫，下到凡尘游历，在l山遇到了临水抚琴的太子长琴，那种陡然间的震动让巽青留了下来，与太子长琴相伴，成为挚友，并认识了当时只是一条虺的悭臾。
　　
　　不知多少年过去了，他突然一下子陷入了沉睡之中，因而错过了太子长琴被贬下凡尘的时间，体内却多出了三魂七魄的存在。
　　
　　这是巽青拯救太子长琴的最后手段，反正神无情，他也自私，如若太子长琴不在了，他又有什么存在的意义呢？
　　
　　即使他因救太子长琴最终消散于人世间，也不过是为了自己的私欲罢了，怪不得任何人，太子长琴也无须有任何负罪感。
　　
　　当巽青看到站在欧阳少恭身后的寂桐时，就知道那是巽芳，以为巽芳还是放不下欧阳少恭，便以为命运轨迹始终未能改变。
　　
　　殊不知，真正的命运自巽青以虚空命盘的半身降世时，就已经改变了……
　　

           

第十一章 消失

  　　第二天正午，百里屠苏才醒了过来，全身上下已经没有任何不适的感觉了，他依稀记得，昏迷前是襄铃和其他人恐惧的脸，以及风晴雪向他走来的身影。
　　
　　“阿翔……”
　　
　　百里屠苏坐起身来，唤了一声，却听有人说道：“百里公子，你终于醒了！”
　　
　　转头一看，却是红玉。
　　
　　百里屠苏问了一下狼妖和陵越，以及他昏迷后的事情，终于稍微安下了心，要是因为他的原因让狼妖逃了出来，祸害苍生，便是万死也难辞其咎。
　　
　　片刻，就听见门被推开的声音，方兰生大大咧咧地走了进来，看到百里屠苏坐在床上，惊喜地喊道：“哟，木头脸你醒了！”
　　
　　百里屠苏点了点头，红玉笑着说道：“你这猴儿，怎么办事磨磨蹭蹭的，让你去买粥，到现在才回来？”
　　
　　“你这女妖怪，敢差遣本少爷做事！还嫌这嫌那的！古人果然没有说错，唯女子和小人难养也……”
　　
　　“呆瓜，谁难养了？”襄铃好奇地走进来。
　　
　　“不不不！没什么没什么！！”方兰生连忙摆摆手说道，“木头脸你赶紧把粥喝了，一会冷了就不好了！”
　　
　　看方兰生慌乱地转移话题，红玉笑的更欢了。
　　
　　“无甚胃口。”
　　
　　“什么？本少爷辛辛苦苦熬的粥你居然敢不喝？”方兰生顿时炸毛，端着碗走到百里屠苏面前，“你喝是不喝？”
　　
　　“哟！这是猴儿亲自熬的啊！难怪大老远的就闻到香味了……”红玉戏谑地调侃道，看着方兰生别扭的样子越觉得有趣。
　　
　　百里屠苏缓缓接过碗，顿了顿，道：“多谢！”
　　
　　“赶紧喝吧，多少人想要尝尝本少爷熬的粥都没有机会！”方兰生得意洋洋地说道，随即愕然，“你你你你……你刚才说什么？”
　　
　　百里屠苏微微扭头：“……多谢。”
　　
　　方兰生神游天外了，他仿佛已经进入了异世界，脑海里不断地回荡着“木头脸居然道谢了，道谢了，了…………”
　　
　　就在这时，欧阳少恭和巽青走进屋来，见百里屠苏耳尖发红的窘样，问道：“百里少侠，你醒了，可有觉得还有什么不适的地方？”
　　
　　“劳先生担心了，已经没事了。”
　　
　　“苏苏你醒了！”风晴雪从外探头进来，高兴地说道，“青青果然厉害，如果我也能像青青一样厉害，肯定早就找到哥哥了……”
　　
　　“晴雪不必担心，你肯定能找到你哥哥的。”
　　
　　风晴雪揪了揪鞭子，点点头道：“谢谢红玉姐。”
　　
　　巽青没有理会他们说话，径直走到百里屠苏面前，道：“手伸出来。”
　　
　　百里屠苏听话地伸出了手，让巽青给他把脉，他已经没有什么不适的地方了，为什么巽青的脸色一下子变得那么差？
　　
　　巽青缓缓地松开手，望进百里屠苏满含担忧的眼眸，顿时收敛了眼中的情绪，淡笑着说道：“没什么事了，只是切勿情绪波动过大，也不要再使用体内的煞气了……”
　　
　　欧阳少恭眼睛闪了闪，总觉得巽青的情绪有些不对，但是看他的样子，又不像是有什么事的样子……千万年来，欧阳少恭早已学会了小心翼翼，更何况是对待巽青，正想着一会去问问，却被百里屠苏拉进寻找玉衡的谈话中。
　　
　　待到说完，他去找巽青时，房里的人却已经消失不见了。
　　
　　强烈的恐慌让欧阳少恭失了从容，一间一间房的找，连金色小鸟派出去找也没有任何消息。
　　
　　欧阳少恭不知道巽青是怎么了，为什么会突然消失，是遇到什么事，还是和他刚才的情绪有关……他只能感觉到，心里的恐慌不仅没有消失，反而越演越盛，就像当年蓬莱天灾时一样，纵然那时他记忆已然混乱，却依旧能感受到那种失去什么的心悸。
　　
　　百里屠苏他们都被欧阳少恭难得失常的样子吓到了，不知道是什么让这个永远一派君子翩翩的人恐慌成这样。直到日暮落下，才见欧阳少恭停下来，坐在院子里的石凳上，恍若失魂的木偶一般。
　　
　　“先生……”百里屠苏担忧地走了过去。
　　
　　“少恭，你怎么了？”方兰生也没了平时的活跃，见欧阳少恭的样子，急的抓耳挠腮，“少恭，有什么事说出来啊，我们大家都可以帮你！”
　　
　　“是啊！少恭哥哥！你这样我们会担心的！”
　　
　　其他人都在劝说，欧阳少恭却仿佛没有听到一般，低声呢喃了几句“没有了……不见了……”便直接冲出了客栈。
　　
　　几人追出门去，只能看到欧阳少恭的身影消失在天际。
　　
　　“那是腾翔之术，他要去哪……”红玉皱起眉头，“好重的戾气，欧阳少恭究竟是谁？”
　　
　　欧阳少恭找遍了千里内的所有地方，还是没有找到巽青，他就像是一个幻象一样，突然一下出现带来了希望，又突然一下消失，将他再度打入无间地狱当中。
　　
　　“巽青――！苍天不公！”上一次是天灾，这一次是什么？为什么总是要夺走他唯一在乎的人？！他可以忍受每世渡魂的痛苦，他可以寡亲缘，他可以什么都不要，只要巽青一人！
　　
　　为什么连这一点小小的要求都要收回？！！
　　
　　在衡山那个小小的山洞中，欧阳少恭整整待了一个月，再次出来后，欧阳少恭回到了青玉坛，直接杀掉了雷严，拿到了玉衡的碎片，神色温柔：“巽青，你再等等，我马上就来找你了……”
　　
　　百里屠苏一行人本想去追欧阳少恭，却遇到了自闲山庄的事，事关安陆百姓的生命，百里屠苏不忍，于是一行人商量着尽快处理好，再去寻找欧阳少恭。
　　
　　途中遇到了一个酒醉兼神棍，名为尹千觞，说是接了任务要和他们一起去除鬼，谁知刚走到自闲山庄门口就跑得不知所踪。
　　
　　百里屠苏没有那个时间去浪费，便直接杀了进去，哪里知道方兰生像是被什么吸引了一般，丢下众人消失在了黑暗中。
　　
　　一行人着急地赶到自闲山庄最高处，救醒了方兰生，因此破坏了一个女鬼的好事……当他们千辛万苦地打败了女鬼后，才知道了方兰生与叶沉香，也就是那个女鬼前世的事情。
　　
　　正在这时，一阵熟悉的光华亮起，所有的魂魄都变回了本源状态，被一枚玉衡碎片吸入其中，带来玉衡碎片的，正是青玉坛的弟子。
　　
　　百里屠苏追寻着线索找到青玉坛，得知欧阳少恭去了秦始皇陵，又马不停蹄地赶到秦始皇陵，杀入最深处，却看到欧阳少恭将玉衡碎片重塑的场景。
　　
　　“少恭，你怎么还把这些害人的东西留着，还合成一片？！”方兰生走到台阶下，怒气冲冲地问道。
　　
　　“猴儿，快回来！”
　　
　　“女妖怪你别拦着我，我一定要问清楚！！”
　　
　　“小兰，你还是这般孩子气，”欧阳少恭握住手中的玉衡，慢慢转过身，看向台阶下的众人，“这玉衡可是好东西，它可以满足你很多的愿望。”
　　
　　“少恭……”
　　
　　方兰生退后了两步，不可置信地望着欧阳少恭。那温润如玉的模样，分明是欧阳少恭，却不再是以前那个欧阳少恭了，方兰生看到了他眼底的疯狂，狰狞的让人心惊。
　　
　　“你们来的时间正好，也不枉我与你们同行那么久，”欧阳少恭像是想到什么似的，轻柔地笑了笑，“正好可以带你们去蓬莱，巽青好像很喜欢你们，他虽然一直很温柔，却没有多少朋友，我们一起陪着他岂不更好……”
　　
　　“你要做什么？！”百里屠苏抽出剑，戒备地问道。
　　
　　欧阳少恭将视线放到百里屠苏身上，眼里的神色很是复杂，“韩云溪，夺走我了的东西，还让巽青如此护你，早知道当初就该让你和你娘去作伴。”
　　
　　“你为什么会我知道我的名字？！”百里屠苏睁大了眼睛。
　　
　　“我当然知道，难道你想不起我是谁吗？”
　　
　　百里屠苏脑袋像是被什么撞了一下，许多信息从脑海里一晃而过，然后定格在了乌蒙灵谷外的那个少年……
　　
　　“你……你是、大哥哥……”百里屠苏觉得头痛欲裂，可是他却不想停下来，当年的事情是他这许多年来的追求，他一定要搞清楚，“娘……小婵……都死了……玉衡……”
　　
　　“看来你是想起来了，”欧阳少恭轻笑着点点头，“当年我到乌蒙灵谷取回我的东西，你娘却坏了我的事，她没有想到，我还是再遇到你吧。”
　　
　　“如果我能拿回我的东西，也许我就能永远和他在一起了，可是……都是你，让我失去了重生的机会……”
　　
　　欧阳少恭保持着笑容，“欠我的，必须得还给我……”说完，对着百里屠苏等人一挥袖。
　　
　　就在这时，寂桐突然出现，扛住了这一次的攻击，然后趁机将百里屠苏等人送了出去，自己被击倒在地上。
　　
　　欧阳少恭握紧了拳头，平息了一下心中的怒火，走到寂桐身边，输入了一些真气：“巽芳，为何拦我？”
　　
　　“哥哥不会希望你伤害百里屠苏的。”寂桐毕竟年岁以高，刚才的一击几乎让她丢了半条命，缓过劲儿来后，缓缓地说道。
　　
　　欧阳少恭皱了皱眉，道：“他不过是因为我的一魂四魄才让巽青看重他，而且，我也没打算杀了他，只要取回我的魂魄，让他们化作焦冥，在蓬莱永远陪着巽青不是更好？”
　　
　　“焦冥？”寂桐惊讶地瞪大了眼睛，“你怎么能……”
　　
　　“为何不能？”欧阳少恭眼神飘远，“他们逃了就逃了，这样好像更有趣，反正蓬莱还没有重建完成，到时一定会让他们心甘情愿地来找我……”
　　

           

第十二章 离开

  　　在无声的世界里，不知道过去了多久，一瞬间，抑或是许多年。
　　
　　巽青缓缓地睁开眼睛，身体轻飘飘的好像已经不是他的一般，他回忆着沉睡之前的事，好像是因为百里屠苏体内的血涂之阵已经不稳了，他心急地回到自己房间去分离自己的魂魄，却突然陷入到沉睡之中。
　　
　　他每次沉睡都会自动地回到星辰宫，这么说……
　　
　　“你醒了。”
　　
　　巽青坐了起来，一个巨大的虚空命盘在他的眼前缓缓转动：“我睡了多久了？”
　　
　　“一月而已。”
　　
　　巽青点了点头，伸出一只手，一朵幽蓝色的灵魂之光出现在他的掌心，那便是他分离出的魂魄。
　　
　　“你的身体异常，感觉到了吗？”
　　
　　“恩，我早就料到了，至少我还有几天时间。”巽青不甚在意地说道。
　　
　　“为了一个凡人，值得？”
　　
　　“我自有衡量，星辰，待我消失后，替我照顾好他，这是我唯一的要求。”
　　
　　声音久久未响起，过了好一会，才慢慢说道：“我会替你照顾他一世，入了轮回之后，他就不再是太子长琴了。”
　　
　　到了地幽那里，他的过往会全部被消除，孟婆汤一饮，属于太子长琴的所有记忆均已消失，他便不再是太子长琴了。
　　
　　巽青沉默了一会：“好，多谢了。”
　　
　　“你去吧，现在下界已经混乱了，太子长琴用铸魂石屏蔽了天机，让伏羲无从察觉，但是效果已经快要消失了。”
　　
　　巽青默默点头，走出星辰宫，在大门那里停留了一会，他说道：“星辰，再见。”说罢，便消失在星空之中。
　　
　　来到下界，巽青才明白星辰所说的混乱到底是什么意思，整个中原陷入了一片死寂当中。瘟疫、河水泛滥、海啸、台风……无数的灾难席卷了整个中原，让许多人仿佛看到了末日的到来。
　　
　　欧阳少恭虽然屏蔽了天机，但是那效果只对伏羲那些神存在，对于命运本身的巽青来说，还是能够看到一丝蛛丝马迹的。
　　
　　命运，有了一丝改变，却又在往同样的结局走去，巽青到了青龙镇，看到了正准备出发去蓬莱的百里屠苏一行人。
　　
　　“巽青？！你在这里做什么？！”方兰生一见巽青，立马叱问道，眼里满是戒备和厌恶，“当初真是被你骗了，没想到你和欧阳少恭居然是那样的人！……”
　　
　　“猴儿，莫要乱说，”红玉止住了方兰生的话，看向巽青，“不知巽青公子前些日子去哪里了？我们正要去蓬莱找欧阳少恭，是否要与我们同行？”
　　
　　“即刻出发？”
　　
　　红玉正要回答，方兰生又忍不住开口：“当然是即刻出发，欧阳少恭那个混蛋让整个中原民不聊生，我做梦都想早点去把他收拾了！都是你的错……如果没有你，欧阳少恭不会……把整个琴川都……”
　　
　　“……”巽青不在意琴川如何，只是看着红玉等她的回答。
　　
　　“先上船再说。”百里屠苏出来说话了，他体内的封印被解除之后，煞气已经遍布周身上下，寻常百姓一看到他就惊恐地逃跑了，除了向家兄弟，没有愿意在这个时候还借船让他们出海。
　　
　　海上台风、海啸、龙卷风甚多，出海不是寻死做什么？他们想死也就罢了，没必要赔上自己的船不是？
　　
　　一行人上了船出海，百里屠苏等人商量着对策，巽青却没什么兴趣，坐在一旁拨弄着手中琴弦。
　　
　　“哼，看他那样子，根本就是和欧阳少恭是一伙的，你们还同意他一起，到时说不定从背后捅我们刀子！”方兰生撇了撇嘴，眼中的愤恨不减。
　　
　　“不会的……”襄铃嘟囔着，“我觉得巽青哥哥身上的气息很舒服，不想少恭哥哥，有种压抑的感觉。”
　　
　　“知人知面不知心，谁知道他心里在想些什么！”
　　
　　“巽青公子不是欧阳少恭。”百里屠苏说道。
　　
　　“木头脸，你怎么知道？！”
　　
　　“……”百里屠苏闭着眼摇头，那只是他的感觉而已，只是他一直相信巽青，无论欧阳少恭做了什么。
　　
　　船在海上航行了几日，终于到了蓬莱，这里被一片迷雾遮着，根本看不清几米外的地方。
　　
　　“这里是蓬莱幻境，蓬莱的入口，因为幻境的所在，所以一直没有人能够进入其中。”巽青淡淡地笑了笑，说道。
　　
　　“你怎么会对这里这么熟悉？”
　　
　　这几天，方兰生一直因为琴川的事非常低沉，但是，只要巽青一说话，他就立马炸毛，看着巽青的眼神像是在看仇人一般。
　　
　　巽青淡淡地看了他一眼，没有继续说，随手拨弄了几下琴弦，迷雾便像潮水一般退了开来，露出了一条虚空之路。
　　
　　只是，在那道路上，还站了一个让巽青想不到的人。
　　
　　“哥哥，欢迎你回家。”
　　
　　寂桐，哦不，是恢复了本来样貌的巽芳，望着巽青含笑说道，那娇憨的表情就像一个小女生看到了最亲的人一般，哪里看得出一丝阴影？
　　
　　“巽芳，你为何会在这里？”
　　
　　“你果然还记得，”巽芳眼里满是惊喜，随即满含泪水，“我回来的时候，看到蓬莱变成这样，还以为你……我本来是来接百里屠苏的，没想到还能看到哥哥……”
　　
　　她的身体本来就已是苟延残喘之年了，再加上上次帮助百里屠苏，早已活不了几日了，所以在这最后的日子里，她还是服用雪颜丹，哪怕是死去，她也希望巽青回来时能认出她。
　　
　　“哥哥跟我进去见少恭吧，只有你能让他放弃了。”巽芳擦了擦眼角的泪水，笑容甜美，走到巽青身边，依靠在他肩膀上，她仿佛觉得，又回到了年幼时，她因为什么也学不会而独自难过，被巽青寻到安慰她的时候。
　　
　　人人都道长大苦，巽芳亦十分认同，自从玉景离开蓬莱，她就一下子长大了。
　　
　　巽青摸了摸巽芳的头，片刻后，一行人再度启程，往最高处的宫殿行去。
　　
　　蓬莱原本是一个安详宁和的国度，可是现在却满目疮痍，各种妖兽遍布在各处，让一行人很是费了一点劲才到达山顶宫殿。
　　
　　欧阳少恭背对着众人，望着远处那处空间裂缝，轻笑着问道：“百里少侠，一路来此，可还玩的尽兴？”
　　
　　“晴雪在何处？”百里屠苏不欲与欧阳少恭多说什么，直接问道。
　　
　　“既来之则安之，少侠何必急于一时？”欧阳少恭不为所动，“不如看我如何重建蓬莱如何？毕竟，这里也是你们将来要住的地方……”
　　
　　“少恭，哥哥回来了！”巽芳忍不住站出来说道。
　　
　　欧阳少恭的身子僵硬了一下，缓缓转过身来，映入眼帘的是巽青抱琴而立的身影，“巽青……”
　　
　　“才多久不见，你就这样乱来了。”巽青笑着说道，慢慢走进欧阳少恭，“对不起，每次你最难过的时候我都不在。”
　　
　　“回来就好……回来就好……”欧阳少恭的脸上满是惊喜，对巽青伸出了手，巽青笑着把手放上去。
　　
　　“少恭，哥哥既然回来了，你把玉衡之力停息吧！”巽芳将耳鬓的发勾到耳后。
　　
　　“这里是我们的家，重建蓬莱一直是我的心愿，待到蓬莱重拾旧貌，我们一起在这里生活不好吗？”欧阳少恭眼里散发出了惊人的光芒，握着巽青的手不放。
　　
　　“太子长琴，永世罪人也敢肖想亲缘情缘？”威严的男音仿若一座大山一般压下，整个宫殿都发出了不堪重负的破碎声。
　　
　　欧阳少恭将巽青护在身后，看向声音发出的地方，那里是一个高大的中年男子，看清他的样子后，欧阳少恭不禁一愣：“伏羲？！”
　　
　　“大胆！竖子怎敢直呼帝尊之名？！”站在伏羲身旁的仙眉一竖，大喝道。
　　
　　伏羲挥手止住了手下的动作，望着欧阳少恭，淡淡地说道：“太子长琴，没想到你在凡界犯下了如此罪行，竟让朕都按捺不住，看来，不将你斥为荒魂，永世不得超生，是无法平息悠悠众怒了。”
　　
　　“好大的口气，”巽青笑着站了出去，“伏羲，女娲和你之间约定过，双方都不得派人到凡界来。没想到你不仅违反约定，还带了手下一同来。”
　　
　　“你是何人？”伏羲将目光放到巽青身上，威压铺天盖地地压去，他与女娲的约定本就是秘密，这个凡人如何会知？
　　
　　“你还没资格知道。”巽青在这威压下依旧谈笑风生，“看来女娲的实力真的是降了许多，你竟能突破结界来到下界了，不如我来替她补上好了。”
　　
　　巽青望了欧阳少恭一眼，颇觉无奈，本想用最后的时间和他在一起的，没想到伏羲会不辞辛苦地到下界来，恐怕不仅是为了欧阳少恭吧，还有八柄剑，那可是伏羲的心腹大患啊！
　　
　　不过，他本来就不是强求之人，离开就离开罢。
　　
　　巽青拨弄着琴，却没有声音发出，伏羲脸色一变，连忙攻向巽青，他手下的仙人一看，也跟了上去。巽青加快了节奏，几个复杂地勾动，一面无形的墙壁立在了他的身前，将伏羲的攻击全部挡在了外面。
　　
　　“命运法则！你是命运？”伏羲从那面墙上感觉到了法则的存在，脸色顿时难看起来，他到现在也只接触到了最简单的法则，命运法则却是最高端的法则，除了命运还有谁能够使用？！
　　
　　巽青对此连眼皮子都懒得抬一下，手中的速度越来越快，身影也越来越透明，直到最后一个音符，天空中出现了一个巨大的漩涡，笼罩了整个蓬莱，巨大的吸力让一些来不及反应的妖怪以及花草树木、建筑吸入了漩涡当中。
　　
　　巽青一挥袖，一个巨大的光圈笼罩在了宫殿四周，苦苦支撑的百里屠苏顿时觉得身子一松。
　　
　　“伏羲，也该进入无神的时代了。”巽青轻轻一笑，看着伏羲被吸入漩涡，才将漩涡封闭起来，只是这个时候，他的身体已经变成透明状，好像下一秒就会消失一般。
　　
　　“巽青……”欧阳少恭慌乱地伸手想要抓住巽青，却每每从他的身体中穿透而过，“巽青，你怎么了？！”
　　
　　“长琴，难道你还没想起我吗？”巽青微微垂首，“不过，不记得更好一些……”
　　
　　说罢，卷起欧阳少恭和百里屠苏两人，消失在了原处。
　　
　　“哥哥！！！”巽芳游走在蓬莱的每一处，这里已经彻底被毁了，可是她已经不在意了，如今她只想找到她的亲人。
　　
　　久久之后，她来到了当年玉景离开后，巽青每一次抚琴的山崖，看到了昏迷的百里屠苏以及已然痴了的欧阳少恭，立刻跑上去问道：“少恭，哥哥呢？哥哥去哪了？”
　　
　　“他走了……”欧阳少恭捂住脸，“他彻底离开我了……”
　　
　　巽芳看到的，是欧阳少恭脸上的眼泪，一滴一滴地顺着手指的缝隙渗出，渐渐地沾湿了整个面庞。
　　

           

第十三章 结局

  　　时间流逝，如同万里的大河一去不再复返。
　　
　　那些刻骨铭心的记忆，也许会随着时间的流逝渐渐模糊，直至再也不留任何痕迹……
　　
　　但是，仿佛有那么一个人，却一直根植在灵魂中，不曾抹灭。
　　
　　凡人的生命总是太过短暂，一百年一轮回，纵然他想要去找，却不知那个人的心里是否还留存着自己的痕迹。
　　
　　黄泉之路，三碗孟婆汤，前尘往事尽忘，所谓的生生世世不过是一场梦而已。
　　
　　他从未想过自己有重生的一天，睁开眼睛，是熟悉的星空，淡淡的星辉闪耀，确实从最开始起，这里就没有任何的变化。或许是因为他乃天成，不入轮回，不归天道管辖，才让他能够再重新凝聚。
　　
　　只是，那个人，他不知该不该去找，他不敢算，或许那人早在几世的轮回中遗忘了所有…或许那人早已拥有了一个温暖的家庭…感情，总是最令人拿捏不住的事，哪怕是他也忍不住心里千转百回。
　　
　　“为何不去找他？”
　　
　　“我怕……”巽青坦然地承认了自己的害怕，面对星辰，他从未说谎，对于感情，他更加不会说谎。
　　
　　“但你不会不去。”
　　
　　“星辰，你总是这么犀利，”巽青摇了摇头，无奈道，“罢了，要去的始终要去的，在这里纠结还不如亲眼去看。如果他忘了，我再令他再度恋上我便好……”
　　
　　“……我掌生，地幽掌灭，轮回之后，他的命运已经重写了，如今只能你自己去寻找，能否找到，皆看你二人的缘分了。”
　　
　　“我什么都不多，就是时间够多，”巽青淡淡地笑，身影缓缓消失，“谢谢你了，星辰。”
　　
　　下界，早已与记忆中的模样差了甚多，巽青依旧是流浪的乐师，走遍了中原大大小小的城镇。
　　
　　他从未灰心过，因为冥冥中，有一种力量在告诉他，他会找到的。
　　
　　终于有一天，他到了衡山的脚下，千百年前的青玉坛早已消失不见，只留下满山的断壁残垣，在诉说这里昔日的辉煌。
　　
　　巽青走着走着，到了太子长琴住过的小山洞外，那里已经变了样，不再是杂草丛生的模样。山洞外的树林已经空出了一大片地方，修建起了一座房屋，房屋外圈了一圈篱笆，养了一些小猫小狗，篱笆外是一片田地，种了一些草药。
　　
　　原来，连这最后一个熟悉的地方也没有了么？
　　
　　巽青有些怅然，转身想要离去，却听到了熟悉却陌生的声音在说：“这位公子，可是迷路了？”
　　
　　巽青慢慢地转身，那人眼里闪过惊愕和狂喜，再次说道：“在下南宫寻青，未敢请教公子尊姓大名？”
　　
　　“巽青……”
　　
　　
