第一章

　　驻守现世的手续交代完毕，现役死神十一番队第七席泽田纲吉（伪）少年松了一口气。现在他终于可以名正言顺地远离以PK狂队长更木剑八为首的一群暴力队友，回到思念已久的家乡并盛町了。算算时间现世的自己也才刚十四岁，再过不久就会遇见Reborn开始黑手党boss养成之路了吧。想到这一点，到死都没结婚的前彭格列十代首领的胸中充满一股慈爱爷爷的情怀。
　　
　　虽然是这样说，但是仅从外表上看，泽田纲吉只是一个十六七岁的少年，天晓得他死的时候都快五十了。为什么死后不仅没有成为戒指中的守护灵，而是莫名其妙穿越到这个叫做尸魂界的异世界而且时间上倒退了五十年，这个问题实在是无解。前彭格列十代首领并不是什么天生爱动脑筋的好孩子，来到尸魂界之后多年无人鞭策，缺乏磨砺的脑袋早就钝得连鬼道咒文也背不齐全了。
　　
　　这种学生能够从真央灵术学院毕业，除了连续留级三十年刻苦学习（雾）的因素外，踩狗屎运遇到十一番队的队长误以为他正在对无辜路人行凶一时大脑充血见义勇为（极大雾）才是决定性原因。那真的是采狗屎运！至今为止每当路遇到处寻人PK的队长大人，泽田纲吉都会痛苦地捂住脸思索自己是不是应该继续留级三十年直到被校长赶出学院成为游魂街上的一缕游魂。
　　
　　可惜就连护庭十三队里最□的草鹿八千留副队长都会用软软糯糯的幼儿音说：“放弃吧，兔子酱，小剑一定不会让你走的。”
　　
　　％＞＿＜％
　　
　　然而，皇天不负有心人。在如今已经当上四番队副队长的好友山田花太郎帮助下，泽田兔子终于能顺利逃离这个可怕的番队了。
　　
　　花太郎你真是一个好人！――十一番队七席语
　　
　　但是，这是什么？
　　
　　站在并盛中学墙头上眺望教室内景的（伪）少年死神敏锐地皱起眉头。
　　
　　当年的自己，十四岁的泽田纲吉，真的是这副样子吗？
　　

作者有话要说：额，其实cp什么的不知道哈




第二章

　　怀中警报突然响起，现役死神从思虑中醒过神来，飞身奔向东北方。
　　
　　调查什么时候都可以，现在必须防范虚。
　　
　　道路和屋舍在脚下展开，越是接近目标地点，现役死神心中就越是惊疑。
　　
　　这个方向！
　　
　　这个距离！
　　
　　根本就是过去的泽田家！
　　
　　印象里自己那个时候从来没有遇到类似虚袭击事件，难道因为自己回到现在，连带着把虚也引来了？！
　　
　　想到这里脚步更快，不自觉施展瞬步。下一秒狰狞的怪兽出现在面前，雪亮的斩魄刀一招断下。
　　
　　被从头到尾劈成左右两爿的虚在空气中灰飞烟灭。
　　
　　站在相当于泽田家玄关位置的废墟上，十一番队七席轻呼一口气，然后，身体的强直一如既往出现了。
　　
　　为什么别人瞬步都没问题，就他每次用过之后都会出现强直啊？！鬼道不行就连瞬步也有副作用这到底是什么世道口胡？！
　　
　　“啊拉……”
　　
　　十一番队七席一个激灵，手提菜篮站在街上朝废墟发呆的年轻女性不就是奈奈妈妈吗？！为什么是这种场合他还没有做好重逢的心理准备啊。
　　
　　“噗。”
　　
　　轻响伴随闪光划过，奈奈妈妈如梦方醒般地喃喃自语：“好像忘了买酱油了，再跑一趟吧。”
　　
　　然后她转身头也不回地走了。
　　
　　“哟，少年。”站在街道另一头的男性用手压下头顶的宽檐帽，闲闲打招呼。
　　
　　“你……浦原……先生？”
　　
　　“与其疑惑我为什么出现在这里，不如弄清楚虚袭击的原因哟。”
　　
　　虚袭击的……原因？从确认虚所在位置的那一刻起悬起的心从高空中骤然坠落，十一番队七席猛地转身。
　　
　　在接近过去泽田纲吉卧室的废墟位置上，蜷缩着一团若隐若现的橘色灵魂。被因果链绑住的生魂，看起来虚弱得随时都要消失。
　　
　　“啊拉，看上去真是眼熟啊。你说是吗，兔子酱？”
　　
　　没空抗议这个被草鹿八千留副队长发扬光大的称呼，作为死神的泽田纲吉全副注意力都被那团橘色吸引住。
　　
　　莫名违和的少年纲吉，突然来袭的虚，以及流落身体之外的生魂……所有碎片拼成一副完整的图案：十四岁的泽田纲吉被来历不明者夺取了身体，灵魂被排挤出来，才引来虚。而现在，来历不明真利用少年纲吉的身体逍遥快活的现在，被害者的灵魂却在逐渐虚弱，即使不被虚吞噬，再过两三天也会自然消亡。
　　
　　而奈奈妈妈呢？那个家伙会不会也对奈奈妈妈不利？
　　
　　曾经的黑手党首领握紧拳头。
　　
　　“哦呀哦呀，看来已经下定决心了呢？”
　　
　　“浦原先生，我需要维持灵魂的器械。”
　　
　　“价钱当然好商量，但是这个生魂现在连移动一下恐怕都会有消失的危险呢。”
　　
　　“我知道，我会留下来照顾他。”
　　
　　“真是当机立断，”浦原先生再次压低帽檐，这个熟悉的动作让曾经的黑手党首领有些走神，“那么，赶紧去把房子修一修吧。这可是个大工程，你的咒符来得及用吗？我这里还有一些，多买可以九五折哟。”
　　
　　“十分感谢，浦原先生。”又得挨宰的十一番队七席在心里默默流下两道宽面条泪。
　　
　　“因为舅舅和舅妈出国，你的表哥渡边太郎要来我们家住一段时间。要好好相处哟，纲。”
　　
　　看上去就像泽田姐姐的奈奈妈妈手拉一位长相酷似泽田纲吉的十六七岁少年，对放学回家的十四岁泽田纲吉如此介绍。
　　
　　“好久不见，”“渡边太郎”释放出大空般温暖包容的微笑，语气刻意加重，“纲吉君。”
　　
　　十四岁泽田纲吉警惕地瞪大双眼。

作者有话要说：搞定真２７，成功打入敌方根据地




第三章

　　渡边太郎，不，是渡边太朗，原谅这谐音造成的小小误会吧。
　　
　　根据太朗表哥自我介绍，虽然他看上去只有十六七岁，但事实上他已经二十四岁高龄啦！而且太郎表哥搬来泽田家也不是因为父母出国――据他自己说，奈奈妈妈的娘家兄弟夫妇的确是出国了，但是他来到这里其实是为了工作方便。
　　
　　“小朗真厉害，已经成为老师了呢。”奈奈妈妈一边摆放饭菜一边说。
　　
　　“哪有那么厉害啊？我只是并盛中学的校工而已啊。”太朗表哥主动帮忙。
　　
　　“小朗才来就帮我做事，这怎么好意思呢？明天还要工作吧。”
　　
　　“怎么会呢？”太朗表哥流露出怀念的表情，“帮奈奈妈妈做事就好像回到妈妈身边一样，我已经很多年没回家了。”
　　
　　“小朗已经工作这么多年了啊？”奈奈妈妈停下手，突然抽走太朗表哥拿着的水果盘，“小朗这么辛苦，就更应该好好休息了，做家务的事都有我呢，你只要坐着吃饭就行了。”
　　
　　“不会……”
　　
　　“咳。”被明显冷落的表弟发出声音。
　　
　　“呀，纲是不是着凉了？我去找热水。”
　　
　　太朗表哥拉住正准备再跑一趟厨房的奈奈妈妈，“让我去吧。”
　　
　　“这怎么行……”
　　
　　“怎么不行？”实际年龄比表面上大很多的表哥微笑着，“我也很想帮纲吉君做些事啊。”说着他仿佛故地重游般熟门熟路地走向厨房方向。
　　
　　“水来了，纲吉君。”
　　
　　接下递到面前的水杯，据说是表弟的那位用略带提防的眼神看了看据说是表哥的那位，然后才道声“谢谢”。
　　
　　表哥的笑容更加温暖：“快喝吧，凉了对嗓子不好。”
　　
　　犹疑片刻，表弟以一种近乎视死如归的气概用力灌下整杯水。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　“哎呀纲，不可以喝那么快的，都呛到了。”
　　
　　奈奈妈妈起身正要给儿子捶背，坐在对面的外甥已经抢先一步拍上十四岁少年的后背。
　　
　　承受不了如此盛情的表弟突然丢下座位转身跑开。
　　
　　“请放心享用晚餐吧，我会照顾好纲吉君的。”安抚下奈奈妈妈，太朗表哥跟上去。
　　
　　“你究竟是谁？”被阴影笼罩的楼梯上，一个声音压低音量尖锐发问。
　　
　　“奈奈妈妈的娘家外甥渡边太朗。”另一个声音和气温柔。
　　
　　“渡边太朗？你是吗？”
　　
　　“问得好，那么你是泽田纲吉吗？”
　　
　　十四岁少年的脸刷的白了。
　　
　　“我当然是泽田纲吉，”他回答生硬，“不管你是谁，休想破坏我的生活。”他甩开脚步咚咚咚跑上楼去。
　　
　　“居然这么快就对上了，”太朗表哥头疼似的扶住额角，“我果然没有精心策划耐心周旋的耐心，啊啊被Reborn知道的话一定会一枪打死我吧。你说是吧？”
　　
　　他问的是握在手心里的一颗义魂丸。
　　
　　“居然挑在这种时候袭击，那些家伙真是没完没了。”这么说着，他仰头吞下义魂丸。
　　
　　十一番队七席死神泽田纲吉再次登场。
　　
　　“照顾好奈奈妈妈和我房间里的东西。”
　　
　　丢下的话音未落，死神已经穿墙消失。

作者有话要说：果然黑化了，扶额




第四章

　　当晚十一点三十七分，并盛中学校舍――
　　
　　一身黑色死霸装，泽田七席走到一年A班教室门口，停下脚步。
　　
　　就在解决掉今晚闯入并盛町的虚的同时，他察觉到附近学校里存在某种异样的东西。尽管直觉在提醒他的同时也不断警告他应该远离里面的事物，但理智告诉他，不能及时解决只会造成无可挽回的局面。
　　
　　十一点三十八分，泽田七席拔刀砍断门锁。尽管他完全可以穿墙进入什么都不用破坏。
　　
　　黄铜锁芯一分为二。
　　
　　任何情况都没有发生。
　　
　　正因为如此，死神的寒毛全部倒竖起来。
　　
　　十一点三十九分，泽田七席一脚踢开被教室门。木质门扉在夜晚空空荡荡的校舍内吱嘎作响，就像黑暗中的怪兽张开满是獠牙的大嘴。
　　
　　“什么人在那里？”
　　
　　从走廊的黑暗中发出的低沉嗓音让死神浑身一颤。凭借灵体良好的夜视力，泽田七席很快看清黑暗中来者的外貌，越发感到寒潮阵阵袭来。
　　
　　不分四季在肩头上飘啊飘的校服，漆黑的短发，狭长的丹凤眼，一脸冷淡又傲慢的表情……前任彭格列十代首领发誓他看到了中学时代的风纪委员长兼自家云守云雀恭弥大人。
　　
　　好怀念啊……不对现在不是怀念的时间是说云雀学长这么晚了你怎么还在啊难道你爱并盛已经爱到以并盛为家半夜三更巡查风纪的地步了吗完蛋了难道这回要被咬杀了就算是死神也会被咬杀吗……
　　
　　然而委员长大人的视线越过泽田七席，径直落在被踢开的门和被砍坏的门锁上。
　　
　　对了，普通人是看不见死神的。
　　
　　深感逃过一劫的前任彭格列十代首领不由暗自庆幸。云雀学长是比虚还要可怕的存在，就算当了那么多年boss在云雀学长面前可怜的泽田纲吉总会有一种类似于老鼠见了猫的体会。
　　
　　可是当委员长大人的注意力胶着在门锁上的时候，他还是会自觉不自觉地屏住呼吸。可恶难道死神害怕被普通人听见动静吗但是他还是不敢啊……
　　
　　突然之间，死神泽田纲吉握紧斩魄刀，左脚踢开云雀恭弥，抢先闯入教室。就在他的后脚落地同时，无数气劲从教室深处扑面而来。
　　
　　死神手起刀落，几十条带吸盘的触手掉落地面，随即化为飞灰。
　　
　　触手型的虚？
　　
　　不对！泽田纲吉想抬脚，却像踩进某个泥淖一样无法拔出，身体几乎无法移动。
　　
　　“桀桀，你终于发现了。”
　　
　　猩红色的胶状物质从地面涌上来缠住他的手脚，黑板上、墙壁上、玻璃窗上、天花板上浮现出无数黄白相间的眼球，那些眼球每一次眨巴都会发出参差不齐的怪笑。
　　
　　“愚蠢的死神，这间教室已经被我同化，你进来只有死路一条，桀桀。”
　　
　　“是吗？”被裹胁住他的下身难以动弹的死神说，“我入驻之前应该检查过整个并盛町，你不像是能够瞒过警报进入这个地区的类型。”
　　
　　“反正你也要死了，告诉你也无妨，桀桀。有个家伙从异世界闯入的时候撕开了一道时空裂缝，桀桀，就在这间教室。再吞噬几个灵魂，我就能同化整座学校，到时候这里所有的人都是我的食物，桀桀桀桀！”
　　
　　“不光是食物，还是人质对吧。”
　　
　　“桀桀，现在耍小聪明已经来不及了！”缠绕在死神身上的猩红色物质变成一条布满吸盘触手的舌头，下方是怪物的血盆大口，“还有什么比死神更美味，桀桀桀！总有一天我要成为瓦史托德！”
　　
　　“破坏校园的，咬杀！”
　　
　　浮萍拐挟带劲风狠狠砸在某只眼球上，怪物的所有眼球同时发出凄厉的嚎叫。
　　
　　橙色火焰在泽田纲吉头顶燃起，被缠住四肢只剩头部可以自由活动的冷然抬头。
　　
　　“狂燃吧，纳兹。”
　　
　　一团狮子型的橙色火焰从斩魄刀中蹿升，瞬间点燃黑板上、墙壁上、玻璃窗上、天花板上和地面上所有属于和不属于活人世界的物质。
　　
　　“为了同化教室，你把身体展开太大了。”
　　
　　“啊啊啊啊啊你不能杀我！有个更可怕的家伙正在裂缝另一边窥视，是我堵住裂缝才没让它过来！”
　　
　　“初式，吞噬之炎。”
　　
　　“啊啊啊啊！你会付出代价的！”
　　
　　“让它来吧，我会一起消灭。”
　　
　　挥刀斩断被吞噬之炎夺走大量灵子后变成细小脆弱不堪的虚，死神走出教室，在经过云雀身边时轻轻说道：
　　
　　“非常感谢施以援手，云雀学长。”
　　
　　昏暗的校舍走廊上，年轻的风纪委员长回过头，看着空无一人的背后，神情变得有些奇怪。

作者有话要说：我笔下和平模式和敌意模式的２７０根本是双重人格ｏｒｚ




第五章

　　寄住泽田家的渡边太朗起了个大早，这是他第一天上班，虽然驻现世的死神又津贴可拿不用干兼职，但是有正当职业的正派青年总归更能得到奈奈妈妈的好感。而且在并盛中学工作正方便他就近监视那位自称泽田纲吉的外来灵魂，昨夜虚提到的裂缝也让他有些忐忑。
　　
　　明知及时报告尸魂界堵住裂缝才是正确做法，但是不知道为什么，昨晚听说那“更可怕的家伙”时，他的心里居然有些小小的期待，也因为这私心没有告诉任何人。
　　
　　“难道真像副队长说的那样，我是个天生的十一番队员加暴力狂吗？”自认为一贯爱好和平的渡边太朗在卫生间的镜子前沉痛捂脸。
　　
　　“是的哟，兔子酱。”童音乍起吓得他立刻跳起来。
　　
　　出现在镜子里的粉红色死神小姑娘笑眯眯招手，“终于又见面了，和恰比玩得高兴吗？”
　　
　　“原来是你偷偷把我的义魂丸换成恰比！”深更半夜工作回家发现正在使用自己义骸的居然是个疯疯癫癫胡乱卖萌的家伙，要是被奈奈妈妈和那家伙看出什么破绽，泽田七席恐怕连离家出走的心都有了。
　　
　　“兔子酱和恰比最像了。”
　　
　　“别开玩笑了副队长。”除了都是兔子以外有哪点像了？不对，他泽田纲吉堂堂男儿本来就不是什么兔子。
　　
　　这时听镜子那头的另外一个人说：“草鹿副队长别玩了，镜灵还在调试……”
　　
　　然后镜面波动，里面的景象变回卫生间墙壁和渡边太朗。
　　
　　“……”
　　
　　“小朗，洗完了吗？是不是缺少牙刷或者毛巾？”
　　
　　“啊啊什么都不缺，我已经洗完了，奈奈妈妈。”
　　
　　……
　　
　　美好的一天从清晨开始，并盛中学的新校工准时准点上班报到，肥嘟嘟的校长先生握着校工先生的手热情摇晃。
　　
　　“您终于来了渡边先生，我们并盛中学是非常和平的学校，我们并盛中学的学生都是非常优秀的好孩子。您一定会喜欢这里的，一定要留下来不要走。”
　　
　　云雀学长一定吓跑过很多校工。 
　　
　　渡边太朗青年默默吐槽。拜中学时代那帮叽叽喳喳的女同学所赐，他听说过不少八卦，其中大部分他早就忘了，然而风纪委员长当年威风八面大杀四方的英勇事迹倒还有些印象。
　　
　　“请问校长，现在我应该去干什么？”
　　
　　“现在是早上上学时间，您可以先去打扫校门口……”说到这里校长先生打了个结巴，“校……校门口……渡边先生您一定可以和所有学生都相处得很好的，我一看到渡边先生您就相信，像您这样的人一定没问题的。”
　　
　　喂喂什么叫像我这样的人？感受到校长先生肥肉下的颤抖，校工先生今天早晨才被自家副队长添油加醋过的甯懈加强烈了。
　　
　　手提清洁工具来到校门口，看到正在盘查到校学生熟悉的身影时，校工先生顿时理解了校长先生的恐慌心理。
　　
　　云雀学长，你依旧是如此的威风八面大杀四方啊！
　　
　　“你，站住。”
　　
　　让风纪委员长亲自关注的究竟是哪路高人？好奇的校工先生忍不住拉长脖子，发现被叫住居然是泽田家那位小表弟。
　　
　　云雀委员长目光锐利，从上到下从左到右审视这位学生。
　　
　　换成我一定早就开始发抖了。校工先生遥想当年，无限唏嘘。这位的定力真好，被云雀学长那么看着还能面不改色……不对，他的脸居然有些发红，好像害羞一样。
　　
　　校工先生被这个念头严重雷到了。
　　
　　又不是女孩子红个什么脸啊？难道这家伙还喜欢云雀学长不成？
　　
　　越想越雷，还是扫地要紧。
　　
　　“还有你。”
　　
　　今天真神奇，居然出现两个能吸引云雀学长眼球的人。
　　
　　“喂。”
　　
　　一双黑皮鞋踩住扫把。
　　
　　校工先生满腹疑惑直起腰？正面迎上几乎刺痛人肌肤的锐利视线。
　　
　　风纪委员长双手抱胸，把他翻来覆去全须全尾扫描过一轮。校工先生觉得这人现在的神色好像有点阴晴不定，难道云雀学长的地盘意识已经强大到连校工都会当做入侵者？
　　
　　“你，叫什么名字？”
　　
　　“呃……渡边太朗。我叫渡边太朗，是新来的校工。”
　　
　　委员长大人不说话，继续用他强大如X光射线的眼神盯着校工先生。
　　
　　“您是云雀委员长吧？早上好啊。”校工先生连忙低头哈腰。
　　
　　“那边那个食草动物是什么关系？”
　　
　　“啊？您都看出来了，我们长得很像吧，我是泽田纲吉的表哥。”校工先生笑容憨厚地摸着后脑勺。
　　
　　大概是觉得盘查新人可以告一段落了，并盛中学的风纪委员长转身离开。
　　
　　校工先生松了口气。
　　
　　“放学后到风纪委员办公室来。”
　　
　　“哈？”
　　
　　要不是云雀学长此时态度平静没有扑上来咬杀，他都要怀疑昨晚的事会不会露馅了。
　　
　　难道还要接受第二轮审查？传说中的考公务员也不过如此了吧。
　　
　　胡乱想着，校工先生突然感到有人用力瞪着自己。转过头，站在校门口的小表弟恰好将脸孔转向另一侧。
　　
　　该不会，该不会他真的喜欢云雀学长吧？
　　
　　躲在义骸内的前任彭格列十代首领惊呆了。
　　
　　刚才那充满羡慕嫉妒恨的眼神到底是怎么回事？！

作者有话要说：其实这只玛丽苏喜欢的不只是１８而已。




第六章

　　下午放学后，委员长大人不知道跑去哪里维护风纪了。空跑一趟的校工先生有些窃喜地离开风纪委员办公室。
　　
　　难得清闲的一天，没有虚也没有黑手党，虽然工资少但是劳动强度不大，更不需要花费脑力，上班大部分时间都是坐在值班室里喝茶看报纸，也许还可以养上几盆花什么的。
　　
　　要是能天天这样，真是无比美好的养老生活啊。实际年龄将近百岁的前任彭格列十代首领边走边想。
　　
　　“Ciaos~”
　　
　　校工先生停下脚步。
　　
　　好吧他就知道美好的养老生活什么的都是浮云该来的总会来的以自己目前的身份不被Reborn盯上才怪反正他是死神到时候扔下义骸不怕被抓住。
　　
　　“你好啊，这位小婴儿，有什么事吗？”
　　
　　身穿黑西装的大头婴儿玩着手里的变色龙：“渡边太朗，今年二十四岁，目前寄住在泽田家，担任并盛中学的校工，自称泽田奈奈的娘家侄子，父母都已经出国。”
　　
　　“调查得真清楚，不愧是杀手。”
　　
　　校工先生两只手□裤袋里，露出担任黑手党boss时期的职业笑容。
　　
　　“相当有恃无恐的样子，”Reborn压低帽檐，“是故意选择昨天进入泽田家吗？”
　　
　　“哪里？只是巧合而已。”校工先生掏出右手摊开五指，“为什么不当成迈向黑手党boss之路的小小试炼呢？就算是彭格列内部，也不能保证人人都是一条心吧。”
　　
　　“看来你对所有的事都相当清楚。”两只枪眼突然对准校工头部，“自我介绍一下吧。”
　　
　　“何必呢？总之是和黑手党没有任何利害关系的组织罢了。”
　　
　　“全身毫无紧张迹象，不怕死吗？”
　　
　　“呐呐，”校工先生抬手握上枪杆，“打死我之后呢？也许我是真不怕死吧。”
　　
　　“切。”
　　
　　手枪恢复变色龙形体爬回Reborn肩头。“在成为boss之前，试炼一下也不错。”
　　
　　校工先生暗自松口气，却听对方说：“你也来帮我训练蠢纲。”
　　
　　啊咧？！物尽其用不是这么用的吧Reborn！
　　
　　……
　　
　　下班后要顺便帮奈奈妈妈买米的校工先生扛着米袋回到泽田家，不出意料之外地看到泽田家两位主人和自己当年的家庭教师相聚甚欢的景象。记得当年自己被Reborn盯上的时候是多么痛苦无奈啊，现在家里这位虽然也装出一副苦恼的样子，其实根本不是那么一回事。
　　
　　算了，连自己都能感觉到小表弟苦恼表象下的兴奋激动，Reborn又怎么会察觉不出来？
　　
　　校工先生把米袋扛进厨房倒进米缸，洗手上楼准备回房换衣服，等他打开自己房间的门，却看见本来应该陪在小表弟身边的大头婴儿出现在自己房间的写字台上，脚下排开五块颜色各异的石头。
　　
　　“真是了不起，Reborn先生，五块护灵石全部被挖出来了。不赶紧埋回去，后果可是很严重的。”校工先生丢下外套，拉开挡路的椅子，和写字台上的婴儿大眼瞪小眼。
　　
　　“解释蠢纲的房间处在阵中心的原因。”
　　
　　“所谓护灵石，当然是用来维护灵魂。”
　　
　　“蠢纲的灵魂？”
　　
　　“除了泽田纲吉，还有别人需要维护灵魂吗？”
　　
　　校工先生弯下腰，从大头婴儿眼皮底下拿过石头，“时间紧急，以后再谈。”
　　
　　“现在的蠢纲有什么问题？”
　　
　　“Reborn先生擅长读心术，应该再了解不过。”校工先生从外侧关上房门。
　　
　　房间里的大头婴儿拽了拽帽檐。
　　
　　……
　　
　　一般而言，校工的上班时间总要比其他师生更早。清晨时间学校里的很多社团正在进行晨练，其中拳击社G川了平和棒球社山本武的英姿显得格外鹤立鸡群。
　　
　　校工先生一边打扫操场一边时不时看上未来的晴守和雨守两眼，感觉颇有些沾沾自喜，就像那些为自家孙子们的年轻有为而自豪的蠢爷爷一样。
　　
　　“校工先生，把球扔过来行吗？”
　　
　　看了正在挥手的山本武一眼，校工先生弯腰捡起滚落旁边的棒球，一手挥出。
　　
　　“Nice catch!”山本少年接住球，几步跑上来，笑得一脸阳光，“校工先生，我是山本武，你叫什么名字？”
　　
　　“渡边太朗。”
　　
　　“是朗啊。”山本少年自来熟地勾住校工先生的肩膀，“你很适合打棒球啊，要不要加入棒球社？”
　　
　　跑步中的G川了平也凑上来。“优秀的臂力，极限的应该加入拳击社！”
　　
　　“……我是校工，不是学生。”
　　
　　“啊哈哈，没关系啦，就算不能正式加入，一起玩棒球也很有趣。”
　　
　　“繁文缛节极限的不需要！”
　　
　　被未来的晴守和雨守一左一右包围的前任彭格列十代首领濉
　　
　　“你们这帮学生在干嘛？不要妨碍渡边先生工作。”
　　
　　“是啊哈哈哈，我还得打扫卫生呢。”
　　
　　校长先生你真是好人。
　　




第七章

　　“渡边先生，”山本武和G川了平离开后，肥嘟嘟的校长挤眉弄眼道，“一年三班的泽田纲吉好像是你表弟吧？”
　　
　　“是啊，怎么了？”校工先生停下扫帚。他想起来了，Reborn出现后的第二天一早他身中死气弹光着膀子向京子告白嘤嘤嘤嘤……但是应该不会再发生同样的事了吧，现在那位喜欢的好像是云雀学长吧？
　　
　　校长先生的小眼睛向周围瞄了一圈，然后压低嗓音鬼鬼祟祟地说道：“你那个表弟，他大清早脱光衣服在校门口向风纪委员长告白了。”
　　
　　( ⊙ A ⊙)！！！！！！！
　　
　　校工先生如遭晴天霹雳！
　　
　　“那云雀学……云雀委员长他怎么……”
　　
　　“你表弟被他咬杀，送进保健室了。”
　　
　　o(s□t)o！！！！！！
　　
　　校工先生逵猩竦冒焉ㄖ惴诺揭槐撸“真不好意思，我得去看看他。”
　　
　　校长先生慈爱地看着他。
　　
　　虽然觉得这事完全是那家伙自作自受，但是被打的也算是泽田纲吉自己的身体，更何况儿子（的身体）被打成这样奈奈妈妈得多伤心啊。
　　
　　无论如何，校工先生觉得他有义务去看望一下自己名义上的小表弟。
　　
　　于是他到学校小卖部买了几包酸奶和零食，拎去保健室了。
　　
　　……
　　
　　“Ciaos~”
　　
　　打扮成校医模样的大头婴儿把校工先生拦在保健室门外。
　　
　　“Reborn先生，请不要说你对此后果完全无所知。”
　　
　　“嘛，”冒牌校医摸着下巴上的假胡子，“作为家庭教师，总要关心一下学生的恋爱问题。”
　　
　　这只是你自己的恶趣味吧。曾经遭到同样手法恶整的校工先生默默吐槽。
　　
　　“听见了哟，你也给我去死吧。”
　　
　　啪！
　　
　　校工先生躺倒在地，手捂中弹的额头，咬牙道：“很抱歉让您失望了，我恰好是死气弹无效的体质。”
　　
　　“没关系，这反而提醒了我，”玩弄手里的变色龙的大头婴儿说，“你不是活人吧。”
　　
　　你不是活人吧。
　　
　　不是活人吧。
　　
　　不是……
　　
　　捡起散落一地的酸奶和零食，校工先生面无表情地站起身。
　　
　　“请让一让，我要进去看望纲吉君。”
　　
　　……
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　保健室门刚从内侧落锁，床上的十四岁少年立刻从被子里爬出来，恶声恶气地说。
　　
　　“来看望纲吉君啊。”校工先生摇了摇手提袋。
　　
　　“别假好心了，你巴不得我倒霉吧。”
　　
　　“注意黑手党boss的形象，Reborn随时会进来。”嘴里说着从昨晚开始的玩笑话，手自动递了一包酸奶给小表弟。
　　
　　“……”
　　
　　“别看了，保证没下毒。”
　　
　　“……”
　　
　　“啊，抱歉。”意识到是怎么回事，校工先生把一根吸管□酸奶包，然后亲手把吸管另一头塞进浑身上下被绷带裹得严严实实根本没办法拿东西的小表弟嘴里。
　　
　　就当是为了自己的身体健康着想吧。意识到自己又烂好人一回的前任彭格列十代首领想。
　　
　　“下次乱来之前先考虑一下奈奈妈妈的心情，云雀……委员长可不好惹。”
　　
　　“谁乱来了。”小表弟不屑地哼哼。
　　
　　看起来还是个孩子，一个孩子为什么要夺取别人的身体？看起来不像是骸那样的变态啊，还是说这年头的孩子们都特别早熟？
　　
　　坐在保健医生座椅上的校工先生一边上下打量着床上被裹成木乃伊状的少年，一边胡思乱想兼无意识吐槽自家雾守。
　　
　　耳边没有反反复复念叨“我会夺取你的身体”这种感觉还真有点寂寞啊哈哈哈口胡他泽田纲吉又不是被虐待狂怎么可能会有这种念头一定是错觉是错觉！
　　
　　“喂……”
　　
　　那小表弟喝完一包酸奶，突然有些别扭地招呼。
　　
　　校工先生立刻洗耳恭听。
　　
　　“喂，你是不是……”小表弟别别扭扭了好一会儿，“……是不是也喜欢我？”
　　
　　⊙n⊙b！！！！！！
　　
　　什么叫做“也”喜欢你难道你以为还有别人会喜欢你好吧奈奈妈妈勉强算一个不对这根本不是重点吧！
　　
　　校工先生蓦地站起来，拉开保健室门走出去。
　　
　　“好好休息，我会请校长打电话帮你叫医院救护车的。”
　　
　　他从外侧关上保健室门，对上装出一副少女漫画纯情怀春女主角神态的大头婴儿：“你是不是早知道会这样，故意让我进去好看戏？”
　　
　　“这还不到他的脑子里的自恋臆想的十分之一。”突然冷下脸的Reborn说，“他好像以为当上泽田纲吉就能成为万人迷。”
　　
　　“啊嚏！”好像本名就叫做泽田纲吉的校工先生打了个寒战。

作者有话要说：感冒两天了，今天才好。
是说２７０你最后的表现会被玛丽苏当成欲盖弥彰的。




第八章

　　校工先生感到非常遗憾，尽管他请校长先生帮忙叫来了医院救护车，可是十四岁的小表弟不知道躲到哪里去了。这孩子果然脑子有点问题，否则伤成这样怎么连医院都不肯去呢？难道并盛中学今天还会有金子捡不成？
　　
　　本来打算亲自把这孩子找回来以免奈奈妈妈担心，可是虚警报又响了。泽田七席只好立刻上岗，把寻找小表弟的任务委托给那只不正经的恰比。
　　
　　等他解决完今天入侵并盛町的虚，安然返回并盛中学，恰比义魂立刻把他引领到剑道社的位置。
　　
　　重新掌握义骸的校工先生心里顿时咯噔一下。
　　
　　记得当年自己第一个打的人就是剑道社的，好像是因为抢京子的关系。那一位喜欢的分明是云雀学长怎么又跟剑道社的对上了？总不会两个人都喜欢云雀学长吧啊哈哈哈哈！
　　
　　不过话又说回来，剑道社的那一位到底叫什么来着？过了这多年都不太记得了，好像是叫泽田……不对不对，应该是别的什么田，本田？车田？山田？花田？石田？
　　
　　“小子，竟敢在剑道社外面鬼鬼祟祟，今天就让你看看持田大爷的厉害！”
　　
　　原来是叫持田啊！
　　
　　校工先生恍然大悟地一拍掌。
　　
　　不对，现在不是想这个的时候，泽田纲吉的身体还受着伤呢，再伤一回叫他回去怎么跟奈奈妈妈交代？！
　　
　　校工先生握紧扫帚，一面警惕着事态发生恶化，一面在人群里逡巡。
　　
　　然后他非常顺利地找到挤在围观人群里正用枪眼瞄准泽田家小表弟的大头婴儿。
　　
　　“就算是别的灵魂也要培养成黑手党boss吗？”校工先生静悄悄凑上去。
　　
　　“不管灵魂属于谁，最重要的是那个身体留着彭格列的血脉。”Reborn头也不回地说。
　　
　　“当然，最重要的是血脉，”曾经的彭格列首领说，“但是这样对泽田纲吉本人并不公平吧。”
　　
　　Reborn扣动了扳机。
　　
　　包裹得像木乃伊一样的十四岁少年倒下了，随即从他额头窜起的橙色火焰支持他跳起来，爆开的绷带下面露出那副属于少年人的瘦弱躯体。
　　
　　Reborn收起列恩，“黑手党世界没有公平，从他的身体被其他灵魂挤占那一刻起，失败的灵魂已经失去了资格。”
　　
　　“誓死揍扁持田！”
　　
　　少年冲向持田，张开两排牙齿恶狠狠咬住对方的耳朵。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“嘛，嘛，至少凶悍和自尊心这一点很像黑手党。”
　　
　　“但和彭格列九代目的理想背道而驰了吧？”前任彭格列十代首领双手抱胸说道。
　　
　　Reborn把帽檐往下拉了一点，“很清楚彭格列的情况嘛，身份不明的阁下。”
　　
　　“如果我能让真正的泽田纲吉回来呢？”
　　
　　持田倒下了，彻底满足“誓死揍扁持田”心愿的十四岁少年也倒下了。
　　
　　泽田家的“表哥”冲上去接住“表弟”重伤不支昏倒的身体，“这孩子身上有伤，快叫救护车！”
　　
　　大头婴儿从这对所谓的表弟表哥身边走过。
　　
　　“如果你能证明另一个比这一个更适合领导彭格列。”
　　
　　……
　　
　　半透明的塑料血袋被丢上桌，浦原商店老板手摇纸扇笑道：“兔子酱，献血找错地方了。”
　　
　　“没有找错，我需要给那个灵魂重新找一个身体。”
　　
　　“你知道，复制体不可能和本体一样。更何况，”条纹帽下面的眼睛闪过光芒，“两个同样的灵魂在清醒状态下面对面太危险了。”
　　
　　泽田七席皱眉不语。
　　
　　“为了防范这种危害出现，我建议另一种方案。”
　　
　　他们在浦原商店地下室的一扇门前停下脚步。
　　
　　“就是这个。”
　　
　　“这是……”
　　
　　“在另一个兔子酱复苏之前，你可以多考虑几天。”
　　
　　“……”
　　
　　浦原先生合上刚开启的门，“现在，来谈谈价钱问题。”
　　
　　……
　　
　　入夜，死神十一番队七席再次潜入并盛中学一年A班教室，把一件细小的东西快速丢进墙角处的一道裂缝中。
　　
　　并盛中学的那道时空裂缝，兔子酱知道吧？
　　
　　啊拉，那么有趣的东西，我怎么会告诉尸魂界？
　　
　　我只需要兔子酱帮忙捕获一点研究用的小素材。
　　
　　不不，不是虚。是更有趣的，时空旅行者。兔子酱应该最有经验吧？
　　
　　此外，我还需要时空旅行者出现那一瞬间的裂缝数据。
　　
　　不用太高深的技术，只需要经过兔子酱的双手，把那个小小的仪器放到裂缝位置。
　　
　　兔子酱也有怀疑吧？研究顺利也许可以把那个家伙送回原来的时空。
　　
　　那我就坐在家里等待好消息了。
　　
　　一年A班教室内的日光灯在没有打开电源的情况下忽明忽暗，黑板上方的喇叭里传出嘶嘶的电流音，明明门窗都关死了，却能感觉到风的回旋。
　　
　　泽田七席屏住呼吸，手握斩魄刀，准备好随时斩杀出现之敌。
　　
　　过了一会儿，喇叭里突然出现一个清晰可辨地声音：
　　
　　“……求助……我被困在时空裂缝里了，我叫做入江正一，是一个时空旅行者，请问有谁能帮助我吗？”

作者有话要说：正在考虑２７的身体怎么办，是原身复制体还是义骸，表态的吱个声。




第九章

　　因为各种偶然因素的积累而意外卡进时空裂缝无法脱身的入江正一少年在浦原先生闻讯赶来之后依然无法脱身。
　　
　　“这可难办了，我的时空研究还在理论阶段，帮不了什么忙。”浦原先生表示遗憾，啊喂你的语气可以不要这么幸灾乐祸吗？
　　
　　“啊，我明白，我也是第一次进行时空旅行就出了这种事，果然是我的技术还不够。”不是的入江同学请不要如此沮丧你的技术非常充分了会卡进时空裂缝完全是外力导致的。
　　
　　“把刚才放进去的那个诱拐器拿回来会不会好一点？”完全是外行人的泽田七席举手发问。
　　
　　“不行！”眼前的浦原先生和喇叭里的入江正一同时说。
　　
　　“现在这个时空裂缝正处在一个微妙的平衡状态，如果拿走诱拐器破坏平衡，我也许会被卷入更可怕的黑洞。”
　　
　　“现在也只能这样了。”浦原先生又拿出一台仪器。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“记录入江先生的电波频率，以便进行无线电联络。”
　　
　　“浦原先生真是可靠啊。”
　　
　　“那是当然的了入江先生。”
　　
　　“……”
　　
　　“什么人？”
　　
　　教室外传来风纪委员长的轻喝。教室内的两位死神一位电波男（？）立刻噤声。
　　
　　云雀学长你真是爱校敬业得令人想要痛哭。两次深夜入校两次遇上委员长的泽田七席默默流下两行宽面条泪。
　　
　　大概是看不到异状的存在，风纪委员长拽拽的走掉了。
　　
　　三位先生一致松了口气。
　　
　　“数据采集够了，我也该回去了，两位拜拜。”第一个离开的是浦原先生。
　　
　　“再见。”
　　
　　“啊，再见……”泽田七席呆愣了一会儿，并没有动作。
　　
　　“泽田先生？泽田先生还留在这儿吗？”
　　
　　“是的，”前任的彭格列十代首领想了想，挤出一个苦笑，“有些事，我想应该和入江先生说清楚。”
　　
　　“啊？”
　　
　　……
　　
　　“也就是说，因为我的时空旅行，制造出一个叫做白兰的大魔头吗？”喇叭里的声音有些沮丧地嘶嘶响动。
　　
　　“请不要这样说，这只是偶然原因，如果不是十年炮，谁也不会知道白兰有那种能力和野心。”
　　
　　“就这样卡在时空裂缝里也许反而是件好事。”
　　
　　“不是这样的！我一定会想办法让正……入江先生出来。”泽田纲吉慌慌张张地摆手。
　　
　　“没有关系，”入江正一苦笑着，“往另外一个方面想，时空裂缝也是一种不错的体验，我会把这次经历当做研究新课题的机会。”
　　
　　泽田纲吉张张嘴。
　　
　　“时间太晚了，泽田先生请回去休息吧，明天还要上班不是吗？”
　　
　　“突然知道这种事，我需要一个人静一静。真对不起，泽田先生。”
　　
　　“啊，这没什么，我的确该回去了，入江先生也好好休息吧。晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　一年A班的日光灯忽闪了几下，暗了。
　　
　　……
　　
　　辗转反侧一整夜，第二天早上醒来的校工先生被出现在镜子里自己脸上的两个大黑眼圈吓了一跳。
　　
　　“啊拉，小朗你是不是生病了？”
　　
　　“没事的奈奈妈妈。”
　　
　　“不行，今天就在家里休息，学校那里我会帮你请假。”奈奈妈妈不由分说将“侄子”强行按在儿子平时坐惯的椅子上，“吃完早饭回楼上睡觉。”
　　
　　泽田家的儿子昨天被送进医院到现在还没回来，报纸后面的家庭教师则发出一声嗤笑。
　　
　　坐在熟悉的位置上吃着熟悉的早餐的校工先生突然有种幸福的满足感。
　　
　　不去学校没事吧？总觉得今天会发生些什么似的……
　　
　　算了，奈奈妈妈的命令是第一位的，反正自己早就不是黑手党了。
　　
　　“不知道纲怎么样了，待会儿我去医院给他送点东西吧。”
　　
　　关心儿子的妈妈说道。
　　
　　校工先生突然觉得有些食不知味。
　　
　　……
　　
　　阳光明媚的中午，泽田家的主人们都去了医院，只留下女主人的“侄子”独自睡在房里。
　　
　　泽田七席在被窝里打个滚，懒洋洋的不想起床。
　　
　　就算奈奈妈妈在厨房里留下了午饭，但是那又怎么样？就算早就知道对奈奈妈妈而言儿子才是最重要的，但是那又怎么样？
　　
　　反正也请了假，也没有虚来袭。
　　
　　反正他就是不想起床面对空空荡荡的屋子。
　　
　　就连彭格列也只需要泽田纲吉的身体就可以了。
　　
　　泽田七席赌气般的用被子蒙住脸。
　　
　　“喂，蠢纲。”
　　
　　前任彭格列十代首领条件反射地从被子里弹起来。
　　
　　坐在床脚的大头婴儿用莫名的眼神看着他。
　　
　　“啊……您好啊……Reborn先生……”
　　
　　“我知道你就是蠢纲。”
　　
　　“您在开玩笑吗啊哈哈哈……”
　　
　　漆黑的枪眼顶住他的额头。
　　
　　“别装了，我不知道发生了什么，但是排除其他的可能性，你也是泽田纲吉。”
　　
　　“不许打岔。”
　　
　　“现在，把一切都解释清楚。”
　　
　　前任彭格列十代首领注意到，他曾经的家庭教师用了一个“也”字。

作者有话要说：＋１被卡住了，也就是说白兰战没有了。
Ｒｅｂｏｒｎ都知道了。
今天更完。




第十章

　　“意思是说，你死于三十年后，灵魂穿越回五十年前，最近来到这里才发现问题？”Reborn言简意赅地总结。
　　
　　“可以这么说。”
　　
　　“蠢纲，”家庭教师的敲头攻击来袭，“在你穿越回来之后，完全忘记同两个自己不能长时间共存于同一时空的规则了吧。”
　　
　　“但是我穿过来的时候自己还没有出生。”泽田七席抱着头辩解。
　　
　　“但是后来你愚蠢的脑袋一定忘了有这么回事了吧？你这个不肖的蠢徒弟。”一排子弹扫射过来。
　　
　　“啊啊所以我在尽力挽回啊！”泽田七席驾驶义骸在弹雨中不断躲闪。
　　
　　“哼，只有身手还可以看。”Reborn不屑地吹了吹开始冒烟的枪口。
　　
　　“%>_<%！！！！！”
　　
　　“既然你也是泽田纲吉，那就给我担负起彭格列的责任。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你不是死神吗？”大头婴儿继续用看白痴的眼神看泽田七席，“应该有能力把那个家伙从你身体里弄出来，自己进去支配吧。”
　　
　　“可是干涉生魂违背死神条例……”
　　
　　“白痴！”又是一枪，“做死神比彭格列还要重要吗？”
　　
　　“我我我不是这个意思，我试过了真的试过了但是那个生魂的执念极其强大紧紧抓着另一个我的身体不放除非交给技术开发局否则我想都没有办法。”
　　
　　“哼，原来如此，终于承认自己的无能了，蠢纲。”
　　
　　“~~o(>_<)o ~~！！！！！”
　　
　　“刚才说到什么技术开发局？”
　　
　　“千万不能让他们知道，”泽田七席摆手，“一旦让他们发现，两个我的灵魂都会被抓去反复研究直到魂灭。”想起隔壁番队的各种手段，只有身手还可以看的十一番队死神毛骨悚然。
　　
　　“现在你要如何挽回？”
　　
　　“再过三天，泽田纲吉的灵魂就可以苏醒过来，到时候我会为他找一具可以操控的义骸。”
　　
　　“人造躯体吗？”Reborn摸着不知道什么时候长出来的胡须，“你认为人造物可以胜过天然继承彭格列血脉的躯体吗？”
　　
　　“事关彭格列，我也只有赌一赌了。除非亲自确认少年时代的我的灵魂的潜力不足以凌驾于他的肉体之上，否则我不会放弃。”
　　
　　“很自信嘛，哼。”
　　
　　曾经的彭格列十代首领苦笑了一下。
　　
　　“可否理解为……”Reborn用帽檐遮住大半张脸，“你的所有抗拒，都是因为同样身为泽田纲吉的自己被夺走一切之后的不甘呢？”
　　
　　“不甘当然有一点，但是在作为泽田纲吉之前，我还是彭格列十代目。”
　　
　　“换言之，如果对方更适合担任首领，你就会接受现实了？”
　　
　　轻摇头，曾经的彭格列十代首领走到窗前，背向光站立。
　　
　　“我并不认为一个充满虚荣心和权力欲的灵魂能够带领彭格列走上正确的道路。”
　　
　　“作为彭格列十代目，我从来没有忘记过自己的誓言。”
　　
　　“如果彭格列走上错误的道路，即使违背死神条例，我也会亲手毁灭它。”
　　
　　Reborn再次拉低帽檐。
　　
　　“这种时候看起来还勉强像样些。”
　　
　　“……”
　　
　　“你应该说承蒙夸奖。Boss的礼仪都扔进垃圾沟了吗白痴？！”
　　
　　“承蒙夸奖非常承蒙夸奖无比承蒙夸奖！”
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　面对满屋子枪眼，曾经是泽田家儿子现在的身份则是“侄子”的房客欲哭无泪。
　　
　　“据说不是有修复房屋的咒符吗？刚好让我见识一下。”
　　
　　你不会就是打的这个主意吧那些咒符都很贵的混蛋！
　　
　　“你说谁混蛋？”
　　
　　威胁的语调加上拉动枪栓的声音，泽田七席赶紧求饶：“是我是我都是我。”
　　
　　“哼。”
　　
　　Reborn收起枪。前任黑手党boss现任死神赶紧从口袋里拿出几张人形咒符，那些咒符落地后变成四五个白色小人，有条不紊地开展起受损房屋维修工程。
　　
　　“你打算怎么做？”
　　
　　“泽田纲吉必须拿下指环战，否则我连自己也没办法说服。”曾经的彭格列十代首领语气冷静得好像在说别人的事一样。
　　
　　“注定与瓦利亚的指环战吗？这种情况下你们连守护者都很难集齐。”
　　
　　“得不到守护者帮助的话，拿下大空战也是一样的。”
　　
　　“又在做不切实际的梦了，蠢纲。连收服守护者都做不到的人同样没资格当上首领。”
　　
　　“我知道啊……”泽田七席摸着脑袋。虽然知道是这么回事，但是……
　　
　　“不忍心把其他人拉进黑手党的战场吗？你果然蠢得可以，枉费当那么多年boss。”
　　
　　“也许吧，但是……”
　　
　　“你还没有告诉我，十代守护者都有哪些人。”
　　
　　“这个嘛，哈哈，我觉得说得太早也没用，还是顺其自然吧啊哈……”
　　
　　空旷的房屋里，电话铃声突然想起。
　　
　　Reborn飞起一脚。“去接电话。”
　　
　　“是，是，”校工先生跑到二楼拐角处，接起装在那里的电话，“你好，泽田家。”
　　
　　电话里响起奈奈妈妈有些慌张的声音：
　　
　　“小朗，你看到纲了吗？医院里到处都找不到他。”
　　
　　校工先生愣了一下，一个地点立刻浮现在脑海里。
　　
　　“别担心，纲吉君应该是去学校了，我立刻去找他。”
　　
　　快速安抚完因为儿子失踪而焦急的奈奈妈妈，校工先生回到房间抓起外衣再次朝外冲。
　　
　　大头婴儿紧跟上来，“怎么回事？”
　　
　　“我居然忘了，今天狱寺会出现。”




第十一章

　　“狱寺隼人，我的岚守，在我十四岁那年从意大利转学过来……”赶去学校的路上，校工先生给家庭教师先生大致介绍了了一下前任彭格列十代首领及其岚守的认识经过，最后他不无自豪以及怀念地感叹道：“真是好久没见了。”
　　
　　“真是愚蠢的感叹，在你犹豫不决思前想后的同时，对手早就打上你那些守护者的主意了。”
　　
　　“也许那家伙来自一个知道未来的世界也不一定。”
　　
　　“彭格列的超直感吗？也许真被你猜中了。”
　　
　　“哈哈。”干笑着，前任彭格列十代首领和现任准十代目的家庭教师同时加快脚步。
　　
　　如果真有这样一个人，他的目的意图究竟为何？
　　
　　或许更应该问，他会不会是下一个白兰？！
　　
　　“校园内部禁止狂奔。”
　　
　　“抱歉我有急事以后再咬杀吧！”
　　
　　“哟，朗，听说你生病了，已经好了吗？”
　　
　　“是啊山本多谢关心！”
　　
　　“你们是在极限地运动吗？我也要极限地加入！”
　　
　　“不是吧你们怎么都跟来了？！Reborn呢？Reborn在哪里！”
　　
　　“咬杀违反风纪者，没有以后。”
　　
　　“啊哈哈哈好像很好玩啊朗。”
　　
　　“极限地冲啊！”
　　
　　“给我死一次吧。”
　　
　　恭喜恭喜你们刚好赶上Reborn一枪打死十四岁少年泽田纲吉的血腥暴力场面。
　　
　　“誓死推倒傲娇狱寺！”
　　
　　倒地后熊熊复活的小表弟以猛虎下山之势打着赤膊恶狠狠扑向银发少年。
　　
　　难道你喜欢的不是云雀学长吗？！校工先生宕袅恕
　　
　　“这是最新的游戏方式吗？我也来。”
　　
　　“极限地压倒！”
　　
　　“咬杀群聚！”
　　
　　“哇啊你们不许过来！”情急之下，银发少年抛出几十根炸弹。
　　
　　炸药硝烟中，有一人怒槽满点。
　　
　　“我说你们……”手持扫帚的校工大魔王伟岸登场，一把扫帚上下左右挥舞得如同秋风扫落叶，“你们是故意给我增加工作负担吗啊你们这群炸不死的混蛋？！”
　　
　　……
　　
　　“非常对不起，渡边先生！”狱寺隼人少年表情沉痛。没关系因为你帮我打扫爆炸残骸所以这回可以原谅你。
　　
　　“再有下次，一律咬杀。”云雀学长你以为装酷跑掉只露出个背影别人就不知道你正面的惨样了吗？
　　
　　“啊哈哈哈没有关系很好玩啊是不是朗？”山本武少年你是不是还想被多炸几回？
　　
　　“极限地好玩！我要继续极限地锻炼去了！”真是够了G川了平大哥走好啊慢走不送！
　　
　　自觉吐槽完毕，难得拿出成年人气度的校工先生转向明显一副不服气表情的小表弟，语重心长地说：“纲吉君，谈恋爱要专一，你既然想要追求云雀委员长，怎么可以再去推倒别人呢？看看你脚踩两条船把云雀委员长气成什么样了。”
　　
　　“你说谁脚踩两条船啊？！”
　　
　　“好了好了，纲吉君，你瞒着妈妈偷偷从医院跑出来的事我还没说呢。你知道奈奈妈妈有多担心你吗？！”
　　
　　前一刻还在气势汹汹地反驳的小表弟立刻蔫了下去，只有嘴巴不服气地动了几下。虽然没有发出声音，但那唇形就是在我“我又没要她管我”。
　　
　　校工先生觉得非常生气。
　　
　　“你……放开……你干嘛抓我？！”
　　
　　“渡边先生，你要对十代目做什么？”
　　
　　校工先生蓦地转身，脸上的黑气把在场除小表弟以外唯一流露出抗拒态度的狱寺隼人唬了一大跳。
　　
　　“请不要担心，狱寺君，纲吉君是从医院偷偷跑出来的，我正要送他回去接受检查治疗。”
　　
　　“请……请让我也跟随吧！”
　　
　　“狱寺君没有受伤吧？”
　　
　　“十代目身上的伤我也有责任，请让我亲自向十代目的母亲大人道歉！”
　　
　　多好的孩子啊多么坦诚啊多么懂礼貌啊闯祸之后还知道向长辈道歉到底是谁造谣说他傲娇的给我出来自首啊混蛋！
　　
　　曾经的彭格列十代首领微笑着，用一个可以称得上是骄傲欣慰的态度拍了拍未来的彭格列十代岚守的肩膀。“少年人，有前途。”
　　
　　“谢……谢谢渡边先生夸奖。”
　　
　　“啊哈哈狱寺你脸红了真是容易害羞啊。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　被众人遗忘的角落里，身穿黑西装的大头婴儿望着被面对年少跳脱的未来守护者们一脸无奈纵容表情的校工先生拎在手里并且同样遭到众人遗忘的泽田小表弟那双几乎要喷火的眼睛，满不在乎地吹了吹枪管。“果然过多少年都还是个迟钝的白痴啊，纲。”
　　

作者有话要说：我觉得这一章最可怜的其实是18……




第十二章

　　被风纪委员长毒打一顿又遭到炸弹袭击伤上加伤的泽田家小表弟总算老实下来，不再试图从医院溜走把自己搞得更加狼狈了。
　　
　　校工先生每天下班后都要跑一趟医院，把担心儿子到恨不得陪着一起住院的奈奈妈妈连哄带拉送回家。
　　
　　“晚上有医生护士值班，没问题的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不用担心，如果这么简单就被放倒可当不了黑手党boss。”你在说什么啊Reborn黑手党boss这样的话是可以随便乱说的吗？
　　
　　“也是，得回家给小朗和Reborn先生做饭。要听医生的话，不要再到处乱跑哟，纲。”虽然能放心是很好但是为什么是因为这种劝说而放心难道妈妈你才是真正的boss吗啊？
　　
　　“您已经辛苦一天了，做饭的活儿就交给我吧。”
　　
　　“啊啦？看不出小朗也会做饭吗？”
　　
　　“过去独自生活过一段时间，为了糊口才学了几个简单的菜。”在奈奈妈妈充满赞许的母爱光辉下，校工先生很不好意思的摸摸脑袋。那可真是好长一段时间了，从十指不沾阳春水的黑手党boss一枚沦落到尸魂界的一缕游魂，泽田七席也是花了个把月的时间才真正适应过来。
　　
　　“渡边先生要做饭吗？请让我来帮忙吧！”最近奈奈妈妈和校工先生每天跑医院，经常遇到“来跟十代目打招呼”的狱寺少年。
　　
　　“好像很有趣，我也可以帮忙。”山本同学你怎么又来了？
　　
　　“你这个棒球白痴！不许再来打扰渡边先生和十代目的母亲大人！”
　　
　　“大家都在这里，很热闹啊哈哈。”
　　
　　“你！”
　　
　　“啊拉，大家都很有活力啊，那我就安心等着吃晚饭了。”
　　
　　……
　　
　　大体而言，山本武少年的刀工相当在行，狱寺隼人少年帮忙打下手也不错。再加上校工先生，三个人齐心协力做出来的晚餐虽说不上色香味俱全但入口是没有问题的。
　　
　　“那么，我开动了。”奈奈妈妈笑眯眯地尝了一口，“真不错啊，小朗已经可以嫁人了。”
　　
　　校工先生一口饭喷出来。
　　
　　狱寺少年手里的餐具掉到饭桌上，讲话都结巴了：“嫁……嫁人……难道渡边先生其实是女……”
　　
　　就连一向嘻嘻哈哈惯了的山本少年都停下筷子用吃惊的眼神上下打量着校工先生。
　　
　　啊喂你们两个到底是怎么了那个眼神是怎么回事难道我还需要脱衣服来证明自己的男子气概吗？！
　　
　　“哼哼，有胸部那么平的女人吗？”Reborn你在说什么就算是帮我说话吧可有你这种讲法的吗？
　　
　　“小朗当然是男孩子了，嫁人是我开玩笑的。”奈奈妈妈果然还是你最好了。
　　
　　“原来是这样。”我说你们两个那副惋惜的腔调到底是什么意思？
　　
　　“不知不觉小朗也已经这么大了，再过不久就会结婚生下小小朗了吧，真希望能看到那一天啊。”
　　
　　“结婚？渡边先生要结婚了吗？”
　　
　　“到朗结婚的时候一定要叫上我们。”
　　
　　你们到底在说什么啊？生前四十五年加上死后五十年都没有谈过恋爱更别提结婚的校工先生顿感压力无比巨大。“说什么结婚，我连女朋友都还没有呢。”
　　
　　“是这样啊。”
　　
　　“啊哈哈。”
　　
　　啊喂你们两个那种明显松了口气的表情是怎么回事当年我还活着的时候你们这帮家伙就拼命破坏我找对象现在我死了变成另一个身份了难道你们还要继续破坏吗混蛋！
　　
　　“啊拉啊拉，小朗还没有女朋友啊？”奈奈妈妈略有些吃惊地扶住脸颊，“这样可不好，万一耽误了小朗的终身大事，哥哥和嫂嫂会责怪我的。”
　　
　　校工先生皱眉苦笑，“不会有这种事的奈奈妈妈。”那两位搞不好根本不知道这世上还有我这么一个人呢。
　　
　　“还是不行，今天晚上我就打电话给田中太太，请她给你介绍几个女孩子。”
　　
　　“不用了……”
　　
　　“对了，小朗喜欢什么样的女孩子呢？”
　　
　　“真的不用了，我还不想结婚呢。”
　　
　　“怎么能这样说呢？现在的年轻人啊，我都不明白了，和相爱的人在一起是多么美好啊。”奈奈妈妈一脸幸福甜蜜的表情。
　　
　　大概是想起爸爸了吧。前任彭格列十代首领苦涩地想。小时候的泽田纲吉对自己的父亲并没有多么深刻的印象，身为彭格列门外顾问的泽田家光和作为普通人的奈奈妈妈长期过着两地分居的生活，虽然这样做也是为了保护妻儿不被卷入黑手党的纷争，但正因为如此，才更让彭格列十代首领视婚姻大事如畏途，人死灯灭之后那点心思彻底荡然无存。
　　
　　校工先生站起来：“突然想起纲吉君还在医院里，我也给他送点吃的去吧。”
　　
　　“小朗对纲真好啊。”
　　
　　“是啊，哈哈。”
　　
　　“哼。”对于此人的落荒而逃，目前住在泽田家的家庭教师表示不屑。
　　

作者有话要说：我绝对不是故意让２７０去撬２７的墙角的！




第十三章

作者有话要说：２７终于醒了，变成一只黑兔子（只有外表黑而已）
　　“……头发要拉直，整体的颜色再暗一点……”
　　
　　泽田七席看得嘴角直抽筋：“浦原先生……”
　　
　　“哟，兔子酱？来看你定做的商品吗？很快就好了。”
　　
　　“……浦原先生，虽然我是同意使用义骸，但是难道就是这一具吗？”
　　
　　“有什么问题吗兔子酱？这是我根据你提供的血液以及从你的义骸里取出的死气弹研究出来的最新成果，不仅能像活人的躯体一样容纳生魂并产生死气炎，而且还设置了特殊的灵魂锁以免再次发生外来魂体抢占事故。”
　　
　　“我很感激……浦原先生，但是为什么是这个样子？”泽田七席痛苦扶额。
　　
　　浦原商店新出品的义骸是一具少年躯体，外表年龄大概在十三四岁，五官轮廓都酷似泽田七席，但是不知道是制作过程中出了什么问题，头发变成了长度及肩的深褐色直发，皮肤的颜色也更接近那种经常露天游泳晒出来的小麦色，至于眼睛……
　　
　　“也是最新技术，通过监视器可以看到这双眼睛里所见到的一切的全息影像。”浦原先生扒开少年义骸的眼皮，指着那对金黄色的眼珠子说。
　　
　　“所以说你是偷窥狂吗不仅乱改外观居然还搞出一对摄像头这种身体能用吗！”
　　
　　“请不要质疑在下的技术，”浦原先生摇开纸扇，“这副义骸和兔子酱你的灵魂波动契合率在99.6%以上，甚至高于你目前所使用的躯体。只要另一个灵魂也和你的一样，使用起来绝对没有任何问题。”
　　
　　死神十一番队七席泽田纲吉冷下脸。
　　
　　“不要这么看我嘛，在下会害怕的。”一脸戏谑神态的浦原先生说，“再说我这么做全都是为了减少风险嘛。兔子酱也不希望因为突然出现的容貌相同的少年而引发有关人士的猜疑吧。”
　　
　　“那还真是谢谢啊。”
　　
　　“哪里，如果兔子酱实在不满意，我也不是不能重新做一具。”
　　
　　“不用了，我现在赶时间。”忍住脑门上的青筋，泽田七席指挥自己的义魂义骸将一缕神情迷茫的少年生魂带进来。
　　
　　“哎呀呀，这不是小兔子酱吗？恢复得可真不错，不过好像还没清醒？难道兔子酱生前灵力都没觉醒过？”
　　
　　“无关的事以后再说吧，我要先回避了。”身穿黑色死霸装的死神转身走开。
　　
　　“真是谨小慎微，居然不肯让我见识一下两个同样的灵魂突破时间法则直接相对会发生什么样的惊喜。”
　　
　　嘴上这么说着，浦原先生让店员们将义骸和生魂分别接入仪器的相应位置。
　　
　　安置完毕，浦原商店的成员们全体撤离房间。最后一个离开的店长先生随手打开某个按钮。
　　
　　……
　　
　　“啊啊啊啊啊我居然当着那么多人的面裸奔还向云雀学长告白还推倒了新同学啊啊啊啊啊！”
　　
　　浦原商店地下监视器的大屏幕映出一位正在抱头哀嚎的少年身影，站在屏幕前观察情况的泽田七席看了浦原先生一眼。
　　
　　“看来这只小兔子酱虽然被迫离开身体，但是大脑所记录下来的过往经历还是通过因果链传递给灵魂了。”
　　
　　屏幕里的少年突然打了个寒战。
　　
　　“谁……谁在看我……”
　　
　　“哦呀哦呀，不愧是小兔子酱，连这种小动物直觉都和兔子酱一模一样。别管什么黑手党了，送给草鹿副队长她一定很喜欢。”
　　
　　“彭格列也好十一番队也罢都跟浦原先生你没关系吧。”
　　
　　“在下这是……”
　　
　　旁边架子上的黑猫突然伸出爪子挠了浦原先生一记。
　　
　　“哎哟，夜一小姐你太狠了。”
　　
　　黑猫朝他龇牙。
　　
　　“咳咳，办正事办正事。”浦原先生拿起放在一边的话筒，突然大喊一声。
　　
　　“你好啊，少年！”
　　
　　少年就像受惊的小动物一样蹦起来。
　　
　　“……谁……你是谁……你们要把我怎么样……”
　　
　　“嗯哼，我们是专门从事器官买卖的地下组织……”
　　
　　“你够了，”泽田七席抢过话筒，对屏幕里那只处在严重受惊状态的小动物单刀直入道，“泽田纲吉，你对自己作为彭格列第十代首领的意义有多少了解？”
　　
　　“彭……彭格列十代……啊！你们……你们是黑手党？”
　　
　　泽田七席想了一会儿，“可以这么说。”
　　
　　“你们想干什么？我根本就不想当黑手党……不对，我想当……不对不对，不是我……谁当上彭格列首领就可以把云雀学长他们收进后宫……不对不对不对！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“好像是被另一个人的记忆干扰陷入混乱了。”在夜一小姐锐利猫爪的威慑下，浦原先生憋住笑小声说。
　　
　　“有解决办法吗？”
　　
　　“抓过来洗脑怎么样？”刻意放开大嗓门把屏幕里的小动物吓得瑟瑟发抖之后，浦原先生神秘一笑，招呼泽田七席附耳过去。
　　
　　“其实我也没有办法。”
　　
　　向这个人求助完全是给自己找不自在。“算了，”泽田七席面无表情地说，“请帮我把这孩子转移到其他地方。”
　　
　　“兔子酱有办法了？”
　　
　　“这种事我也不懂，但是‘专业’的家庭教师肯定知道如何处理。”
作者有话要说：２７终于醒了，变成一只黑兔子（只有外表黑而已）




第十四章

　　暗夜，泽田家的人们被门铃声惊醒。
　　
　　“是谁啊？这么晚了。”奈奈妈妈披衣下楼，打开玄关门和一名额头起火的赤膊少年正面相对。
　　
　　“啊拉？”
　　
　　看到奈奈妈妈，少年额头上的那团火跳了一下，熄灭了。接着，就好像从凶神恶煞沦落成无辜弱小那样，前一刻还张牙舞爪的少年突然变得像害羞的小动物一样，金黄色的大眼睛忽闪着游移不定，里面孺慕和惶恐两种感情互相交织。
　　
　　奈奈妈妈稍微愣了一下，随即温柔地看着少年。
　　
　　“有什么事吗，孩子？为什么不穿衣服，是不是遇到麻烦了？”
　　
　　少年一双大眼睛瞬间蕴满水汽。他挤了挤眉眼，像是在竭力忍耐着什么，然后摇了摇头，只是牢牢盯着奈奈妈妈。
　　
　　“不管怎么样，先进来吧。”
　　
　　少年浑身一震。
　　
　　奈奈妈妈关切地看着他：“晚上天冷，你这个样子会受凉的。”
　　
　　少年的眼泪就像决堤的洪水一样越过眼睑汹涌直下。
　　
　　“怎么了？是受了什么委屈吗？告诉阿姨好不好？”
　　
　　被心疼不已的奈奈妈妈揽进怀里的少年低着头一句话都不敢说。
　　
　　“妈妈，这么晚了是谁啊？”
　　
　　低头默默流泪的少年颤了一下，然后他挣扎着离开温暖的怀抱，和奈奈妈妈一齐朝向正从楼梯上走下来的泽田家小主人。
　　
　　“是个孩子，纲回去接着睡吧，明天你还要上学呢。”
　　
　　在叫到“纲”这个名字的时候，陌生少年又一次颤动。
　　
　　泽田家的小主人一边打着呵欠，一边就着玄关的灯光打量这个不速之客。稍微有点长的深色直发，微微发黑的肤色，看上去有点熟悉的五官……小主人的心里打了个突，然后他注意到陌生少年的双眼。
　　
　　那明明是兔子一样清澈无害的眼睛，泽田家的小主人却感到一股寒流伴随双方对视渐渐渗透进来。
　　
　　那种感觉，和特殊的金黄色瞳眸完全无关。
　　
　　“你……”
　　
　　还没来得及仔细查问，陌生少年抢先移开双眼躲进奈奈妈妈身后。
　　
　　“啊拉？”
　　
　　胸口寒意大盛，必须找一个突破口。“你是谁？这么晚来我家想干什么？！”
　　
　　那躲在奈奈妈妈身后的少年明显瑟缩了一下，用力抓住泽田家女主人的衣襟。
　　
　　“说话怎么这么凶呢，纲？”
　　
　　“妈妈你不明白，这家伙……”
　　
　　“我是来找人的。”怯生生的嗓音，仿佛下了很大决心，这名陌生少年终于主动离开“藏身之处”，走到灯光下直面泽田家小主人。
　　
　　“你是来找谁……”
　　
　　“妈妈不要听他的！”
　　
　　“我来找……渡边……渡边先生。”
　　
　　“我们家没有这个人。”
　　
　　“怎么说话呢纲？小朗不就是姓渡边吗？”奈奈妈妈安抚着儿子，“你来找小朗啊，等我叫他出来……啊拉……”
　　
　　奈奈妈妈突然想起一件事。
　　
　　“奇怪，小朗怎么到现在还不回家？”
　　
　　“……那……那我还是离开好了……”
　　
　　“那就快走！”
　　
　　“不要紧，你可以在我们家等到小朗回来。”不顾儿子的抗拒，奈奈妈妈主动挽留，“如果不是无处可去，也不会这么晚来找小朗吧。”
　　
　　“妈妈！”
　　
　　“纲吉，”难得叫儿子全名，奈奈妈妈的表情格外严肃，“如果你和一直在外面工作不能回家的爸爸有一天也变成这样，妈妈也希望能有一个家庭愿意收留照顾你们。”
　　
　　泽田家小主人被这句话堵得面红耳赤。
　　
　　“但是，”他反驳，“这个人来历不明。”
　　
　　转脸面对陌生少年，奈奈妈妈还是那么温柔：“那么，可以告诉我你的名字吗？来找小朗的孩子。”
　　
　　少年的嘴唇嚅动了一下，好像用极轻微的音量吐出两个音节，然后辄然而止。
　　
　　“……纲？你也叫纲吗？”
　　
　　和奈奈妈妈的好奇表情相对的，是泽田家小主人如同被蜜蜂蛰到身体的剧烈排斥反应。
　　
　　“他骗人的，妈妈不要相信他！”
　　
　　“我的确叫纲。”自称为纲的少年突然提高音量，双眼直勾勾看过来，反而把泽田家小主人震慑住了。
　　
　　然而他的气势只强了一两秒钟，然后就像是泄了气的皮球一样重新萎缩回去。他依旧紧抓奈奈妈妈的衣襟不放，仿佛那就是他的力量来源。他的脸色忽明忽暗，就像在接受一个并不存在的人的严厉批评，过了好半晌才稍稍正常起来。
　　
　　“我叫纲太郎。”
　　
　　他说，然后好像被谁提醒般艰难地想起了自己的姓氏。
　　
　　“渡边纲太郎。”
　　
　　“我的名字，渡边纲太郎。”
　　
　　他再一次强调，似乎不是为了告诉别人，而是为了告诉自己。

作者有话要说：王见王




第十五章

　　“呐呐，我们来玩钱仙吧。”
　　
　　阳光灿烂的一年A班教室里，女生笑着说。
　　
　　……
　　
　　“哦呀哦呀，真不愧是兔子酱请来的‘专业’家庭教师，简单几句话再加上一枪就能把小兔子酱教育到这个程度。‘你不愿意，那就等着那个很愿意的家伙为了控制彭格列对你父母不利吧。’”浦原先生手摇纸扇身摇藤椅坐没坐相装模作样道。
　　
　　刚刚脱下义骸的泽田七席还在看手里的话筒。
　　
　　“我说兔子酱，真亏你能想出渡边纲太郎这种名字，你的想象力也太贫乏了。”
　　
　　“浦原先生，这支话筒可以借给我吗？”
　　
　　“这么笨重的玩意你也要？”
　　
　　“我还有选择吗？”
　　
　　“当然，”浦原先生从藤椅里爬起来，“警报器拿过来一下。”
　　
　　泽田七席没什么犹豫直接从F兜里掏出长得和时下流行款手机一模一样的虚警报器递给浦原先生。
　　
　　“现在装上了特殊组件，不仅可以和时空裂缝里的入江先生聊天，还可以远距离同步观赏小兔子酱拍摄下的有声视频顺便和义骸直接联系，对了对了，这里还有视频截图功能。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　泽田七席忍住吐槽冲动接回虚警报器。
　　
　　……
　　
　　喊一声“纲”得到两个回应，这样的场景很快出现在并盛中学一年三班教室里。
　　
　　“啊，抱歉抱歉，我叫的是纲太郎。”山本武拉上新同学渡边纲太郎就走，也不管另一位老同学泽田纲吉脸上不忿的表情。
　　
　　被拉到走廊角落里的转学生第一次和这位并盛中学最受欢迎的运动健将单独谈话，从表情到动作都有些畏首畏尾。“有什么是吗，山本同学？”
　　
　　“啊，是这样的，”山本武笑，“听说你是朗的儿子？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我说的就是最近请假离开一段时间的校工渡边太朗，听说你是他的儿子？”
　　
　　“这……这怎么可能？”
　　
　　对啊，这怎么可能呢山本少年你到底在想什么啊？！坐在并盛町某个建筑的房顶上挂耳机欣赏手机视频的泽田七席差点从上面栽倒下去。真能这样的话可真是便宜这一带的虚了。
　　
　　“你在胡说什么啊棒球白痴！渡边先生根本就没结婚。”狱寺少年你真是个好孩子还知道为我辩解。
　　
　　“哈哈，没结婚也可以有孩子嘛。纲的妈妈是谁？”
　　
　　“我……你说我妈妈？”
　　
　　“对啊，是谁生下纲，我们很好奇啊。”
　　
　　“我妈妈……对不起，我不能说。”要不是特意调深肤色，山本武少年和狱寺隼人少年此刻就能看到完全惨白着一张脸的渡边纲太郎少年了。
　　
　　出现在泽田七席手机视频里的两名少年的神情刹时间变得深奥。死神头大如斗地听着耳机里传来的两个声音。
　　
　　“难怪朗不肯承认……”
　　
　　“不可能，渡边先生绝对不会做出这种事！”
　　
　　混蛋你们两个到底误会了什么啊？！
　　
　　“不是的……请不要误会……”
　　
　　“你们在群聚吗？”
　　
　　耳机里出现第四个声音。
　　
　　突然出现的云雀委员长在渡边纲太郎跟前停下脚步。
　　
　　“转学生？”
　　
　　“是……是的，云雀学长。”
　　
　　“谁给你办的手续？”
　　
　　“是……渡边先生。”
　　
　　“渡边太朗？”
　　
　　“是是是……是的。”
　　
　　“你和他是什么关系？”
　　
　　什么什么关系？何时连云雀学长也变得这么八卦了？泽田七席感到异常的澹他拉过吊在耳机线上的微型话筒，对视频那头手足无措难以言语的少年发出指令：“没有任何关系。”
　　
　　“没有任何关系。”通过义骸本身附带的通话功能接获指令的渡边纲太郎少年快速回答。
　　
　　并盛中学的风纪委员长用他一贯凶狠锐利的眼神把转学生上下打量个透彻，这种感觉让隔着虚警报器屏幕的泽田七席又一次领略到当初进校第一天那种被全身扫描的毛骨悚然感。最后，委员长大人总算放过渡边纲太郎也放过虚警报器另一头的泽田七席，从“群聚”着的少年们身边走开。
　　
　　“真是糜烂堕落的食草动物。”
　　
　　好不容易才松了口气的泽田七席顿时被最后这句话宓街毕肜岜肌
　　
　　“真不明白现在的孩子都在想些什么，连云雀学长都……”
　　
　　泽田七席从房顶上站起身，凝视从视频界面瞬间转换到并盛町GPS地图界面的虚警报器片刻，拔出斩魄刀。
　　
　　“今天看见你们这些虚就来气。”
　　
　　……
　　
　　“喂喂，泽田先生在那边吗？”
　　
　　“入江先生？”
　　
　　将一只虚劈成两段，泽田七席在成群结队的虚的包围下抽空接通虚警报器。
　　
　　另一端，卡在时空裂缝里的时空旅行者焦急地说：“我向浦原先生要了你的联系方式，就在之前我的仪器发现巨大的能量穿过时空裂缝往你们那边过去了。”
　　
　　“抱歉我正在工作。”
　　
　　“先别挂断！我发现并盛中学里有人大规模发射召唤信号，你那边突然出现的无数能量点很可能是被……”
　　
　　“狂燃吧，纳兹！初式，吞噬之炎。”
　　
　　一口气烧掉大批虚，获得少许喘息的泽田七席发现另一头的入江正一已经掉线。面对虽经挫折仍然前赴后继的敌人，他来不及细想拨通另一个频道。
　　
　　“泽田纲吉，你听见了吗？”
　　
　　和山本武、狱寺隼人分开之后被一群神情怪异的少年团团围住的转学生急切回应：“渡边先生，怎么办？同学都变得好奇怪。”
　　
　　“听着，”正在提防下一波虚来袭的死神打断他的求助，“学校里有人正在进行召唤妖魔的仪式，你必须阻止他们。”然后他挂断通讯。
　　
　　“渡边先生？渡边先生？！”
　　
　　“怎么办……妖魔什么我都不懂。”
　　
　　“不懂的话就给我去死吧。”突然出现的大头婴儿对准被人群包围惊恐失措的少年当头就是一枪。

作者有话要说： 天将降大任于斯人也必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤空乏其身行拂乱其所为２７你加油吧




第十六章

　　并盛中学的风纪委员长走过人群，犹如摩西分开红海。
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　以上仅指正常情况下。
　　
　　……
　　
　　当眼前的人群不但没有立刻作鸟兽散，反而群聚得越来越密集，云雀委员长的表情并没有发生大改变。不过只要是正常人，在百米之外就能感觉到里冷风嗖嗖一个西伯利亚气压中心正在高速形成中。
　　
　　遗憾的是，目前群聚来的人群里并不包括这样的正常人。他们或者她们，只会睁着无神空洞的眼睛，表情茫然如同梦游，并且异口同声地说道：
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　也许钱仙、碟仙、笔仙等等各色各样的“仙”们是不少青少年喜闻乐见的娱乐活动，但是这其中一定不包括云雀委员长。
　　
　　浮萍拐上下挥舞，被打飞的人堆越来越多，可是他们每次被打倒都会再次爬起来，继续喊着“来玩钱仙吧”进行委员长大人为圆心的群聚。这样不屈不挠的执着精神让人不禁要怀疑，就算把他们的头砍掉，他们也许依然会抱着掉落的头颅继续热情邀请云雀委员长参与到某些娱乐活动中。
　　
　　即使是习惯了使用暴力而非大脑的云雀委员长，遇到这种情况也应该意识到不对劲吧？
　　
　　“誓死阻止召唤仪式！”
　　
　　邀请者和被邀请者齐齐抬头，橙色火焰像骤然盛放的节日礼花一样划破天空，火焰的中心是一小时前被委员长盘问过的渡边纲太郎。
　　
　　转学生全身的衣服只剩下一条四角裤，在火光下变成红褐色的发丝无风飞动，原先金黄色的双眼也染上一层薄红。更为鲜明的改变时少年的神情，完全脱去之前见到云雀时的紧张怯懦，一往无前得如同草原上狂奔的猎食者。
　　
　　仿佛是被橙色火焰打入强心针，众目睽睽之下的被邀请者伸开懒腰活动几下关节，浮萍拐再次举高，嘴角咧开一个称不上是笑容的弧度：
　　
　　“怎能输给食草动物？”
　　
　　……
　　
　　“钱仙啊，我好像还从来没玩过呢。”
　　
　　棒球社精英山本武笑容爽朗依然。
　　
　　“山……山本……快想想办法吧，城下他们也被抓走了。”只剩下小猫两三只的棒球社员蜷缩在山本少年身边，周围是数量多出他们十倍不止的钱仙游戏邀请者。
　　
　　“哈哈，大家都太热情了。”
　　
　　“山本你别玩了！”
　　
　　“真是没办法，连学长都这么说，我只好拒绝了。不好意思啊。”
　　
　　虽然已经遭到婉拒，钱仙游戏邀请者们依旧不依不饶：“来玩钱仙吧。”
　　
　　“可我还是比较喜欢棒球，”山本少年拍了拍手里的球棒，冲邀请者们咧嘴一笑，露出两排洁白亮丽可以拍牙膏广告的牙齿，“要不然你们也来玩棒球吧。”
　　
　　“誓死阻止召唤仪式！”
　　
　　“那不是纲太郎吗？”橙色火焰划过，山本用一只手挡在眼睛上方作极目远眺状，“原来纲太郎也喜欢裸奔吗？看上去很有趣啊。”
　　
　　“山本……别玩了……”
　　
　　“抱歉啊，学长，”少年拍拍身边人的肩膀，“纲太郎那边好像更有趣一点，所以我要走了。”
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　“我可不想错过有趣的事，”球棒在半空中划出一个完美的圆弧，停在击球角度上，“看来必须尽快说服大家。”
　　
　　少年沉下脸，刹那间眼神冰冷锐利。
　　
　　……
　　
　　“混蛋，怎么没完没了？！”
　　
　　无论炸到多少人，他们都会再次爬起来。面对这种打不死的丧尸阵势，就连炸药狂人也渐渐感到力不从心。带来的炸弹快要用光了，狱寺隼人开始盘算起突破重围到达最附近的化学教室寻找更多资源的方案。
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　“混蛋，说了我对钱仙没兴趣，你们这些没完没了的白痴！”
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　“你们不要再过来了我不想被感染啊啊啊啊！”敌人越来越多，几乎陷入绝境的狱寺少年发出最后的哀号。
　　
　　“誓死阻止召唤仪式！”
　　
　　橙色火焰从天而降，落进人群中炸开一团灿烂夺目的火光，今天才转学过来的同班新同学渡边纲太郎从倒地敌人的头顶重重踩过，然后再次升空离去。
　　
　　“这……这是？！”突然出现的“康庄大道”让狱寺少年惊讶激动得合不拢嘴，他想也不想就效仿刚才路过的转学生，迈开大步从刚被火焰的冲击力撞倒在地又遭到沉重踩踏双重打击下恢复延迟的倒地者们身上经过，直冲向化学教室的方向。
　　
　　横里突然伸出一只手用力抓住狱寺左腿。
　　
　　“啊啊你给我放手啊混蛋！”
　　
　　眼看刚刚倒下的敌人们又快要重新爬起来，刚刚出现的“通道”即将关闭，狱寺发狂地乱踢乱打。
　　
　　慌乱之中，他的手突然碰到一样冷冰冰的东西。
　　
　　“有了！”他惊喜地砸开玻璃，拉出消火栓箱里的橡皮管，拧开水枪栓口对着人群胡乱喷射。

作者有话要说：以后每天只有一更了




第十七章

　　一年A班学生泽田纲吉坐在教室里想了半天心事，当他清醒过来回到现实中，发现教室后面不知何时聚集了很多外班学生。
　　
　　并盛中学的学生们课间串门是件挺常见的事，但是如此大规模的泽田纲吉还是第一次见到。收回散漫的心思，少年忍不住多看了几眼。
　　
　　那些学生――有些是本班的，有些是外班的――围绕一张课桌或站或坐着，他们的脸孔低垂，不约而同地盘弄着手机。有些人一边盘弄手机一边离开一年A班；有些人则被不断带进来。
　　
　　他们的手动得很快，就好像在不断来回按着两个键一样。少年站起身，踮着脚伸长脖子，发现手机显示屏上尽是0和1这两个数字的排列组合。
　　
　　四名学生正围坐在那张课桌旁，正在玩着一枚什么东西。少年后知后觉地想起，其中为主的女生正是今天早上邀请他加入钱仙游戏的同班同学。当时他正纠结于泽田家新成员的出现，没有多想就拒绝了。不料时间过去大半天，居然已经有那么多人玩过这个游戏。
　　
　　眼前这一轮游戏很快就结束了，三人从座位上站起来，加入到拨弄手机的队伍中，剩下那位同班女生则用不高不低的嗓音说道：“下面一轮。”
　　
　　一群外班学生快步走进教室，忙着拨弄手机的学生们就像背后长了眼睛一样刷地分出一条直通向那张课桌的过道。
　　
　　少年注意到，那群正在进入的学生们手上还抓着两个不断挣扎的家伙。
　　
　　“放手！放开我！快来救救我吧山本！”
　　
　　听到山本这个名字，少年格外注意了一下其中某位学生。那个人，好像是山本武同一棒球社的成员……叫什么来着？松下？井下？城下？
　　
　　那两个可怜的家伙被强硬地按倒在座位上，押着他们进来的学生抓住他们不甘不愿的左手，硬是掰开一个指头放到课桌上的某样东西上。然后就像突然被打进麻醉药的实验动物一样，他们的挣扎完全停止了。
　　
　　押送者们放开用来钳制那两个家伙的手脚，从口袋里掏出各自的手机，边弄边离开了。
　　
　　“还缺一个人。”
　　
　　同班女生语气平淡地说，她默然地抬起头，环顾教室内部，停在唯一一名既不在玩钱仙也不在玩手机的学生身上。
　　
　　就像被突然输入指令一样，所有盘弄手机的人回过头看向泽田纲吉。
　　
　　“呃……”有问题，一定有问题，只是请钱仙而已，怎么可能会变成这样？被众人盯上的少年警觉地朝外退了半步，“我说过了，我对钱仙没兴趣。”
　　
　　同班女生冰冷地看着他，“来玩钱仙吧。”那副神情和上午时她笑着呼朋引伴时的样子简直判若两人。
　　
　　“我不……”
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　女生漠然地重复了一句。紧接着，教室里的其他学生或先或后说出同样的语句，就连那两个刚才还挣扎抗拒着的家伙也说道：
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　“来玩……”
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　“钱仙吧。”
　　
　　几名靠的近的学生抓住泽田纲吉。
　　
　　“不！你们放开我！”
　　
　　“来玩钱仙吧。”
　　
　　他们抬起少年的四肢，强行把他带到那张课桌前坐下，捉住他的一只手往某件红色圆形物体上按。
　　
　　泽田纲吉看到那件物体，倒吸一口凉气。
　　
　　学生们玩的的确是钱仙游戏，自己手指下方的正是一枚十日元硬币。但是，那枚硬币竟然像血一样鲜红，不，应该说像用十日元模型浇灌出来的血块一样，泽田纲吉甚至觉得他可以闻到从那上面发出的腥臭气味。
　　
　　心中的警报再次提升等级。“放开我！我不要碰它！”
　　
　　挣扎无用，学生们依然牢牢把握着他的手脚，被掰出来的中指指尖距离那枚血块一样的硬币越来越近，近得甚至可以触摸到那份毛骨悚然。
　　
　　“Reborn救救我！给我死气弹吧！”少年哀号着。
　　
　　“誓死阻止召唤仪式！”
　　
　　橙色火焰破窗而入，死气状态下的渡边纲太郎就像燃烧弹一般来势汹汹地投射在在课桌正中。包括泽田纲吉在内的钱仙游戏参与者们被这股突然席卷的气焰弹向四面八方。橙色火焰正下方，作为钱仙游戏平台的课桌已成残骸。
　　
　　庞大的橙色火焰渐渐萎缩成一小团，最后像风中残烛那样晃悠一下熄灭于渡边纲太郎的头顶。这名从赤身露体的不速之客从残骸中走出来，脚下略微有些趔趄的样子。
　　
　　随着渡边纲太郎额头上死气之火的熄灭，泽田纲吉的心也猛地揪了一下。
　　
　　“Ciaos。”
　　
　　“Reborn！”泽田纲吉急不可耐地抓住突然出现的大头婴儿，“为什么才来……”说到这里，他的脸色变了又变，“为什么给他死气弹而不是给我？”他敌意十足地指着渡边纲太郎。
　　
　　“嘛，”家庭教师不置可否地转着帽子，“大概是因为有竞争才会有动力吧。”
　　
　　“你……”
　　
　　“废话少说，不服的话你也给我死一死吧。”婴儿突然举枪射向泽田纲吉。
　　
　　“誓死打倒所有敌人！”衣衫爆裂，泽田纲吉头顶火焰扑向正躲在人群后偷溜的女生。
　　
　　“不想被抢走一切，那就好好努力。”婴儿看了渡边纲太郎一样，再次举枪。
　　
　　“你也是。”
　　
　　被枪指住的渡边纲太郎一脸不知所措：“R……Reborn？”
　　
　　“你以为打断钱仙仪式就算完了吗？看周围。”
　　
　　“怎么了？大家都不包围了，都在玩手机不是……吗？！”渡边纲太郎激灵一下。
　　
　　“为什么所有的人都在玩手机？”就连那些被自己撞翻在地的，连爬都不爬起来，居然躺在地上还在按手机键盘？！
　　
　　“哼哼，那家伙怎么教你的？”
　　
　　“那家伙？”反应过来是指谁，“渡边先生要我阻止妖魔召唤仪式。”
　　
　　“你阻止了吗？”
　　
　　“我不是把钱仙给……”少年突然惊起，“手机才是召唤妖魔的！”
　　
　　“怎么办？”他哭丧着脸心急如焚道，“这么多人，我没办法……”
　　
　　“死了再说没办法吧。”
　　
　　又一发死气弹将他迎头击中。




第十八章

　　发生在并盛中学以外的战斗从中午日正当空持续到傍晚太阳落山，十一番队死神泽田七席总算发现虚的阵容有了明显缩小，他拼着最后一把气力，接连放出三道“吞噬之炎”终于把虚的数量降到两头，然后手起刀落。
　　
　　虚警报器的鸣叫完全停止了，泽田七席无力地躺倒在房顶上。
　　
　　其实应该去关心一下中学生们的战斗情况，但是他实在是累得不想动弹，就连欣赏视频的劲头都提不起来。理智和本能彼此搏斗了好一会儿，才让他勉强挤出一点动力。
　　
　　他把F袋里的虚警报器掏出来，发呆般地瞪了一会儿，半随意地丢向右后方角落。
　　
　　“去并中，那里可能需要帮助。”
　　
　　“是。”
　　
　　角落里的人影回应道，随后从跳下楼顶。
　　
　　……
　　
　　相比经历死神和虚群战斗之后千疮百孔的街道，并盛中学的情况好不到哪儿去：倒地呻吟的老师学生和现代移动通讯设备的残骸满处都是，而建筑物……
　　
　　教学楼顶部，两团橙色火焰正在激烈碰撞缠斗，同处在死气状态下的泽田纲吉和渡边纲太郎两人打得不分胜负，前者近乎于发狂撕咬进攻，后者虽然以防守为主但怒火早已被激起。
　　
　　站在楼下的黑手党家庭教师正在玩弄一条变色龙，发现楼顶两人中任何一方的死气有所减弱都会及时补上一枪。
　　
　　“哇啊，两个纲居然打了这么久。”山本武由衷地“赞叹”道。
　　
　　“十代目为什么要攻击纲太郎？”表示不解的是狱寺隼人。
　　
　　原本狱寺正为报答先前的救命之恩而帮忙摧毁学校里所有的手机（|||||），没想到未来的彭格列十代目在打倒那名主持钱仙游戏的女生之后居然转头扑向渡边纲太郎。刚好解决掉最后一支手机脱离死气状态的转学生一下子懵了，未来的十代目不依不饶抓着他连踢带打好几下，接着不知从哪里射出一发死气弹，终于让局势演变成现在这样。
　　
　　云雀恭弥用浮萍拐支撑身体，不屑地冷哼。他在白天的战斗中消耗过大，就算想咬杀破坏风纪者，眼下也拿不出足够实现这个念头的体力。
　　
　　校工先生一回学校就碰上如此阵仗，他吃惊地张大嘴，整个人看上去有些呆。
　　
　　“蠢纲，会出现这种局面你早该料到。”
　　
　　“R……Reborn先生……”
　　
　　大头婴儿的眼神陡然变得冷峭。
　　
　　“你不是蠢纲，你是谁？”
　　
　　“啊……”被盯得发毛的校工先生表情有些扭曲。
　　
　　如果被Reborn发现，你就自动承认吧。躲在渡边太朗义骸里的义魂想起前一天晚上泽田七席派自己去泽田家接走生魂时说过的话，那天他很幸运没遇到任何阻碍，到今晚运气终于用完了。
　　
　　“我是泽田大人的部下，大人派我来看看有没有需要帮忙的嘣。”他紧张地比比楼顶，情绪紧张下连口头禅都没藏住，“这样不需要阻止吗嘣？”
　　
　　“没必要，像那种蠢货早该认清楚状况。”
　　
　　“但是这样真的没问题吗？”
　　
　　“哼哼，很快就没问题了。”
　　
　　“十代目！”
　　
　　“纲太郎！”
　　
　　楼顶上的死气之火乍然熄灭，狱寺隼人和山本武快步上前分别接住两个掉落下来的少年身躯。
　　
　　Reborn拉了拉帽檐，语气听上去很满意。“总算到时间了。”
　　
　　“怎么回事！为什么渡边同学和十代目会变成这样！”
　　
　　狱寺隼人又惊又怒地喊道。
　　
　　被他搀扶着的泽田纲吉和倒在山本武怀里的渡边纲太郎外露的皮肤表面，布满黑色骷髅形状的狰狞纹路，微弱的一呼一吸间神色极为痛苦。
　　
　　Reborn分别看了一眼，“他们每个人都被打过十几发死气弹，再加上刚才的剧烈运动，”他顿了一下，“只要中过十弹就会出现骷髅病，现下骷髅病已经遍布他们的全身了，大概撑不过明天早上。”
　　
　　“骷髅病？”闻所未闻的恐怖名词让校工先生也为之一怔。
　　
　　狱寺隼人急切地抓上他，“渡边先生，赶快想想办法救救他俩吧。”
　　
　　“是啊渡边先生，纲太郎现在很危险。”
　　
　　“放心，他们一时半会儿死不了，”Reborn语气不明地插话，“让渡边先生，”他在“渡边”两个字上加重音，“在天亮前找来能医治骷髅病的人，就能救他们的命。”
　　
　　“可我……我马上去找人嘣，你们快送他们上医院。”校工先生的脚比嘴巴反应更快，话音未落人已经远去不见。
　　
　　“嘣？”
　　
　　留下来的山本和狱寺彼此看对方一眼。
　　
　　“这就送他们上医院。”两人把气息奄奄的少年们分别架上各自肩膀。
　　
　　“咦？”
　　
　　“棒球笨蛋，你怎么了？”
　　
　　“哈哈，没事。”山本笑着，大颗大颗的汗珠从额头上接连滚落。
　　
　　“战斗造成的右肩脱臼吧，”Reborn冷静插话，“刚才没意识到，抬蠢纲的时候恰好压倒脱臼部位。”
　　
　　“那……把渡边同学也交给我吧。”
　　
　　“抬两个人？狱寺你不行吧。”
　　
　　“你这个棒球笨蛋！”
　　
　　“哈哈，小婴儿的眼睛真利啊，放心，我还有左边的肩膀呢。”
　　
　　“你这混蛋，我怎能放心把渡边同学交给现在的你！”
　　
　　“狱寺打算放下纲吉选择纲太郎吗？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“再拖延下去也许他俩都没救哟。”Reborn不咸不淡地说。
　　
　　“让我来吧！”
　　
　　不知在哪个角落旮旯里经历过一番“极限的战斗”的G川了平突然现身，抢过渡边纲太郎的身体就跑。
　　
　　“极限地向着医院冲啊！”
　　
　　肩上压力全消，山本一愣，继而大笑，“哈哈，这样就没问题了。”他迈开步伐追上去。
　　
　　“混蛋！你们两个给我等一下！”
　　
　　……
　　
　　“骷髅病？”
　　
　　听完义魂叙述的来龙去脉，泽田七席强撑力气坐起来。
　　
　　“纲吉大人，您的身体……”
　　
　　“必须马上找到夏马尔医生……混蛋，居然现在发病。”
　　
　　“但是您现在……”
　　
　　“我现在很清醒，把警报器给我。”
　　
　　“是。”
　　
　　“喂喂，技术开发局？请帮我接通涅队长。”
　　
　　“涅队长，我是十一番队的泽田纲吉。”
　　
　　“抱歉打扰了，远距离空间传送实验还需要志愿者吗？”
　　
　　“我知道……是的，多大风险都没问题，我只有一个要求。”
　　
　　“请把我传送到指定地点。”
　　
　　“是的，不惜任何代价。”

作者有话要说：改错字




第十九章

　　少年做了一个梦。
　　
　　暖洋洋的春日，寂静听不见风和鸟的声息，空气里氤氲着若有似无的甜香，不知从何处洒下的明媚阳光将盛开的鲜花全都镀上一层金黄的叠影，就连头顶的天空看上去也是那么虚幻缥缈。
　　
　　他懵懵懂懂着，向一朵硕大低垂的花苞伸出手。
　　
　　触及的那一瞬间，从花苞内部发出噗的一声轻响，片片花瓣顷刻绽放如莲。然后就像被这声响惊醒一样，干扰视觉的金黄色光影刹那消散，万籁开始此起彼伏的吟唱。
　　
　　只是抬头依然不见天空。
　　
　　哦呀？
　　
　　他转过头，层层叠叠的花影深处，有些什么若隐若现。
　　
　　和风温柔地拂过少年柔嫩的面颊，隐隐送来轻柔低沉的人声。
　　
　　真不像是你会有的梦呢。
　　
　　“有……人吗？”他迟疑地问。
　　
　　似乎有笑声传来，少年的耳朵听不清楚，但已经可以确定了。
　　
　　“是谁？”
　　
　　真失礼啊，在问别人之前不是应该先自报姓名吗。
　　
　　“啊，抱……抱歉，我叫泽田纲吉。”
　　
　　泽田纲吉？真是个有趣的名字。不过，你是泽田纲吉的话，另一个又是谁呢？
　　
　　“另一个？”
　　
　　另一个也自称泽田纲吉哟。
　　
　　少年不自觉地皱眉，分明有什么不对劲，可是他的头脑里一团混沌什么也想不起来。
　　
　　看来还没睡醒。对方轻笑。那么，请低头看脚下。
　　
　　“脚下？”
　　
　　他顺从地低下头，眼下所见让他倒吸一口凉气。
　　
　　现在清醒些了吗？
　　
　　“为……为什么会这样？”少年双脚陷入漆黑泥淖，每一下挣扎都会飞溅起无数形如骷髅的泥点。
　　
　　这是骷髅病，你很快就要死了。
　　
　　“骷髅病……死？”
　　
　　哦呀哦呀，这不是中死气弹的必然下场吗？你就快被他们害死了。
　　
　　“我……不相信，Reborn和……渡边先生不是那样的。”他结结巴巴地说，“而且你到底是谁呀？”
　　
　　真是令人怀念的天真呢。
　　
　　空气在轻笑中微微颤动，从近处吹来的细碎暖风挠得少年有些脖子发痒。
　　
　　你说自己是泽田纲吉，我还不知道是真是假呢，请先拿出证据吧。
　　
　　“我……”少年想着，放弃般地垮下脸，“随便你好了。”
　　
　　哦呀，这样就放弃了？
　　
　　“反正我没有证据，什么证据都没有。除了渡边先生一直这样叫我……有时候就连我自己都会觉得自己根本就是别的什么人。”他自暴自弃地说。
　　
　　究竟是别的什么人呢？
　　
　　“我不知道，你叫我渡边纲太郎好了，这是渡边先生给我起的名字。”
　　
　　你已经三次提到渡边先生了，他是很重要的人吗？
　　
　　“他是唯一一个还会叫我泽田纲吉的人。可是我连他的脸都没见过。”
　　
　　听起来真有意思，请再多告诉我一些关于他的事吧。
　　
　　“哈？为什么啊？你……你到底是什么人？”
　　
　　风中透漏鲜明的笑意。
　　
　　……不用那么紧张。总之不会是敌人。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　是真的哟，可爱的纲。
　　
　　少年红着脸：“不要那么叫啦！”
　　
　　这是你的一个梦，在梦中放心倾诉那些不能对他人启齿的秘密吧。
　　
　　“这不……”
　　
　　不要拒绝，你不愿意有人能聆听你的苦恼吗？
　　
　　“梦”诱惑着。
　　
　　这样看不见天空的梦境，真没办法习惯。
　　
　　“习惯什么啊？我们是第一次见面吧。”
　　
　　……是吗？
　　
　　那个“梦”意味深长地问道。
　　
　　“难道我不小心忘了？对不起，我总是记不得梦见过什么。”少年苦恼地说。
　　
　　居然会道歉……现在的你果然很可爱。
　　
　　“不要笑得那么奇怪啊。”
　　
　　奇怪吗？亲爱的纲还没告诉我渡边先生的事呢。
　　
　　少年纠结了一下。“渡边先生……渡边先生是给我现在的身体的人。”
　　
　　哦呀，原来渡边先生是纲的妈妈吗？
　　
　　“什么啊，我有妈妈的！”少年反驳道，他的表情变得苦涩，“可是现在……就连渡边先生给我的身体，好像也被我搞坏了。”
　　
　　都到这种时候了，还为这种事情苦恼可不合时宜哟。
　　
　　“是吗？”
　　
　　那么，告诉你一个好消息吧。
　　
　　“什么？”
　　
　　另一个……另一个泽田纲吉，也和你一样快要死了。
　　
　　“这算什么好消息啊？！”
　　
　　你的敌人快死了，难道不是个好消息？
　　
　　“他不是……可能是吧，可是让他死掉这种事我一点都不开心。”
　　
　　也是，那具身体可是很重要的。
　　
　　“不是这个意思……”少年有些语无伦次，“我是说……虽然他很……很……”
　　
　　很什么呢？很讨厌？很可恨？
　　
　　“我说不清，你说的这些……我也不清楚，我只是觉得……最好大家都不用死。”
　　
　　……果然是你啊，这种愚蠢的天真和善良。
　　
　　“随……随便你怎么说，反正大家都骂我蠢纲……”
　　
　　那还真……真是……抱歉啊。
　　
　　“别笑了！一点都不好笑！”
　　
　　哦呀哦呀，兔子也会发怒呢。
　　
　　“你说谁是兔子啊？！”
　　
　　那么……
　　
　　风中的笑意淡去，“梦”的声音重新变得平稳。
　　
　　……如果有一个办法，让你在对方死后夺取身体重生呢？
　　
　　“别开玩笑了。”
　　
　　我很认真哟。
　　
　　“不管是开玩笑还是认真，这种结果我都不想要！”
　　
　　少年低吼。
　　
　　风不再吹拂，所有的音响都在刹那间沉寂。
　　
　　良久――
　　
　　“……喂……你……已经走了吗？”像只耷拉耳朵的兔子，少年沮丧地低下头，“走就走吧，反正……”
　　
　　真是糟糕啊，我不过是走神一小会儿，你这只怕寂寞的兔子就变成这样。
　　
　　“我以为……以为你已经被我气走了……”
　　
　　……要走的那个人不是我。
　　
　　“唉唉？”
　　
　　不用摆出那副受打击的样子，救你的人来了，你可以醒了。
　　
　　“等……”
　　
　　……
　　
　　一阵天旋地转，病床上的渡边纲太郎睁开金黄色的大眼睛。
　　
　　“纲太郎！”“渡边同学！”各自身上都有绷带包扎的山本武和狱寺隼人扑上来。
　　
　　“山本，狱寺，是你们送我来医院的吗？”
　　
　　“啊哈哈，我也很想啦，不过送纲太郎过来的G川了平学长。”
　　
　　躺在隔壁病床上的拳击社长朝渡边纲太郎招手，“我很看好你呀，出院后加入拳击社吧！”
　　
　　“纲太郎要加入棒球社才对。”
　　
　　“极限地反对，好男儿就应该在拳击场上挥洒热血！”
　　
　　“棒球更有趣啦。”
　　
　　“你们两个混蛋，不要打扰渡边同学养伤！”
　　
　　“……真是太感谢大家了。”
　　
　　渡边纲太郎干笑两下，转头向另一张病床上，用一种很难懂的眼神看着这群打闹的少年们的伤者。
　　
　　“那个……泽田同学……”这么叫真不习惯啊，“你……”
　　
　　泽田纲吉飞快地拉起被子盖住脸。
　　
　　“……好……啊？”渡边纲太郎表情尴尬愣在当场。
　　
　　病房从外面撞开，一名医生模样的大叔哭喊着冲进来。“我的女神啊！你到底去哪儿了！”
　　
　　“呃？”
　　
　　“Ciaos，”跟在后面进来的大头婴儿不紧不慢地招呼，“这位是夏马尔医生，是他治好了你们的骷髅病。”
　　
　　“啊，夏马尔医生，多谢你……”
　　
　　正准备道谢的少年被扑上来的大叔紧紧揪住衣领：“你是纲太郎吧，告诉叔叔你的姐姐去哪儿了好不好？”
　　
　　“……我……我哪有……姐……”
　　
　　“不是姐姐难道是妈妈？！”大叔大惊失色地喊。“我就知道，那么知性那么优雅那么有深度的女性肯定不会像外表那么年轻，不过就算生过孩子也没关系，让我做纲太郎你的爸爸吧！”
　　
　　“你在说……什么……”呼吸上不来，渡边纲太郎只能两眼一翻。
　　
　　“纲太郎！”“渡边同学！”

作者有话要说：梦里那个人大家都知道是谁吧……




第二十章

　　夏马尔医生的女神是一位拥有熟褐色长卷发和祖母绿眼睛的吉普赛美人儿，她穿着肚皮舞娘坠满金色亮片的红裙，外露的肢体缠绕着宝石和铃铛。她流露恳求的情态时，胸前的沟壑若隐若现，腰腹柔软纤细仿佛能被折断，两只洁白柔嫩的小脚在夜风中显得那么楚楚可怜。夏马尔医生被女神身上那种成熟与天真混杂、妩媚与纯情交织的神秘诱惑迷住了，一时脑袋发昏答应为她治疗两位“躺在病床上生命垂危的可怜男孩”。于是女神伸出纤纤玉手勾住已经开始心猿意马的医生的脖子，红唇中吐出一句奇妙的咒语。
　　
　　一阵天旋地转过后，夏马尔医生发现他已经从万里之外的意大利来到东方岛国日本，正站在这家医院的这件病房里。然而本该小鸟依人地偎依着自己的女神却不见了。
　　
　　夏马尔医生认为这是女神对自己的考验，他立刻着手治疗那两个得了骷髅病的小鬼，不幸的是直到骷髅纹彻底消退两个小鬼分别醒来，女神再也没有出现过。
　　
　　“我知道了，渡边先生一定是通知了渡边同学的妈妈。原来渡边同学的妈妈是吉普赛人。”来自意大利的狱寺隼人吃惊地说，他向大家介绍了一番关于吉普赛人不能与其他民族通婚的风俗，这导致每一个人看向渡边纲太郎的眼神都变得那么不同。
　　
　　“多么，多么悲伤的爱情啊。”前来照顾兄长的少女G川京子感叹道。
　　
　　“没关系的纲太郎，我会像你的妈妈那样照顾你的。”一直担心着自家两个孩子的奈奈妈妈慈爱地凝视这位可怜的“因为无奈的习俗而不得不离开生母前来日本投靠生父”的渡边纲太郎。
　　
　　“十代目的母亲大人，请放心，我会把渡边，不，是纲太郎同学当成亲兄弟。”
　　
　　“啊哈哈，放心吧，纲太郎还有我们呢。”
　　
　　“极限的放心吧！”
　　
　　你们到底在想什么啊？如此这般来自于各种有意无意曲解的“盛情”让渡边纲太郎同学尴尬的不知该说什么好。
　　
　　“不行，我要回去找女神，一定要让她明白我的决心！”夏马尔医生大叫着，风风火火地跑掉了。
　　
　　“……”
　　
　　“泽田太太，你家两个孩子都没问题，可以出院了。”外面的医生走后，本院医生进来给少年们做了几项检查，干脆地赶人。
　　
　　“承蒙医生照顾。”奈奈妈妈笑着招呼道，“纲和纲太郎，回家吧。”
　　
　　泽田纲吉从病床上一下跳起来。
　　
　　“好的妈妈，我们快回家吧。”
　　
　　“啊拉，纲真是心急。”
　　
　　“山本狱寺G川大哥，多谢你们的帮忙，回家收拾好我再来看望你们。”以一种莫名突然爆发的热情姿态，这名少年把其他人挨个招呼过去，最后他走到渡边纲太郎的病床前，表情有些别扭地伸出手，“走吧，我们回家吧。”
　　
　　“啊？”对方突兀示好，渡边纲太郎一下子懵了。
　　
　　“真是的，不走你要留在这里继续打扰大家疗养吗？”脸上笑着，泽田纲吉抓住渡边纲太郎的胳膊，用力把他拖下病床。
　　
　　“我不是……”
　　
　　“走啦走啦，妈妈每天干家务那么辛苦，你要是不出院，她还得天天来照顾你。”
　　
　　“我没那个意思……”脚底一个踉跄，渡边纲太郎头朝地栽倒下去。
　　
　　“你没事吧，怎么走路也不当心？这可不是我害的。”
　　
　　趴在地上的少年抬起头，从站在自己跟前的少年脸上看到明显的不安和惶急。
　　
　　“我没事的，谢谢你。”总是把人往最好一面理解的渡边纲太郎借助泽田纲吉支持从地面上爬起来，真诚地感激道。
　　
　　护士过来打岔：“你们两个，先把病员服脱了再走。”
　　
　　“啊哈哈，纲吉真着急啊。”
　　
　　“渡边同学，你没摔着哪儿吧？要不要我来帮忙？”
　　
　　“差点忘了你们两个，回自己的病房去。”
　　
　　“不用了狱寺，我自己没问题的，你们这样才需要治疗。”
　　
　　“就是啊，山本狱寺，我送你们回自己的病房。”先一步换回衣服的泽田纲吉说着就去推山本武和狱寺隼人。
　　
　　“好吧，等出院以后再一起打棒球吧，纲太郎。”
　　
　　“渡边同学，有需要的时候请务必通知我。”
　　
　　“我会的，好好休息。”
　　
　　脱得只剩一件背心的渡边纲太郎挥挥手，然后他走到衣架前，正拿回自己的衣服时，一件闪着银光的东西吸引了注意力。
　　
　　“这是……”他弯下腰，捡起那样掉落在地的东西，“十元钱？是他穿衣服的时候掉下的吗？”
　　
　　……
　　
　　渡边纲太郎本来是不敢回去上学的，他砸烂了那么手机，大家一定会不原谅他。但是借口养病在家里躲了两天，警察先生一直没来抓毁坏他人财物的小罪犯，这难道是因为老师同学们都宽宏大量地不再计较了吗？
　　
　　想到这一点，愧疚感压下了恐惧感。那么好的老师和同学，被他那样对待了居然没有报警抓他，他又怎么能因为害怕被责备而不敢面对呢？
　　
　　无论如何，必须向老师和同学们道歉才对。至于损坏财物的赔偿……大不了去打工，虽然不知道未满十六岁能不能找到工作，但是拜托渡边先生也许可以伪造年龄……不行，渡边先生已经帮了自己太多，不能再给他增加麻烦。
　　
　　尤其想到现在的自己连身体都要借用别人的就更绝望，他完全没想过自己其实只是完成渡边先生的指示即使造成什么损害也应该由对方负责。
　　
　　“渡边纲太郎？”
　　
　　耳边突然想起熟悉的声音，渡边先生一向是这样和自己联系的。但为什么会这样？渡边先生不是一直直接叫自己“泽田纲吉”吗？
　　
　　“渡……请问……你是渡边先生吗？”
　　
　　正与少年通话的那一方沉默了一会儿。
　　
　　“当然，有什么问题吗？”
　　
　　“没有没有。”改口也没什么奇怪的，现在大家都那么叫不是吗？把那点落寞和不对劲的感觉同时扫开，渡边纲太郎主动询问，“又有什么事吗？”
　　
　　又是一段时间的沉默。
　　
　　“渡边先生？”
　　
　　“……对了，你在医院见过我吗？”
　　
　　“没有啊，为什么这样问……对了，非常感谢渡边先生找来夏马尔医生救我们的命。”
　　
　　“那个没什么。”“渡边先生”敷衍般地说。
　　
　　“啊，还有，我把渡边先生交代的事情搞砸了，很抱歉。”
　　
　　“渡边先生”诧异了一下：“有吗？”
　　
　　“嗯，我把大家的手机都砸烂了。”
　　
　　“那个啊，已经处理过了，不用担心。”
　　
　　“是……是吗？非常抱歉！又给渡边先生添麻烦了！啊啊还有，请问那位帮忙请来夏马尔医生的女士怎么联系，我想向她道谢！”
　　
　　“你说那个……”
　　
　　再一次沉默。
　　
　　“渡边先生？”
　　
　　“……不道谢也没关系，总之这件事你不用再问了。”
　　
　　“啊，抱……抱歉。”
　　
　　“对了，我这次找你是因为那位临走前给你留了一句话。”
　　
　　“那位……是……是那位女士吗？”
　　
　　“……算是吧。他要我交代你，当心那些哭泣的天使，他们终于来了。”
　　
　　“哭泣天使？”
　　
　　“最重要的事，千万不要让它们进入你的眼睛。”
　　
　　不等渡边纲太郎问清楚，“渡边先生”再次断了联系。
　　

作者有话要说：哭泣的天使看这里：
《神秘博士》也来了，这篇小说变成伪科幻了。




第二十一章

　　“真是太幸运了，”装修得像科幻电影中的实验室或者控制室一样的巨大房间里，一名青年晃着支吸尘器管，“不是每个人都能像我一样临时制造出量子吸尘器把因为不完善的空间传送而分散为量子的你恢复原状的。”
　　
　　“的确非常感谢。”死神泽田纲吉客气地说。他坐在一具肚皮舞娘打扮的女性义骸上，下半身还没从义骸里分离出来。
　　
　　“这真是太神奇了，我很少能见到像你这样独特的灵子生命体。”青年七手八脚找出一幅老式玳瑁架眼睛戴上，“一个时间悖论，太神奇了！”
　　
　　死神歪了歪嘴。“您也很神奇，你的魂体……呃……”怎么说呢，好像正处在复杂的变化当中。
　　
　　“哦哦是这样的我最近才变成这个样子，大概我的灵魂还需要适应一段时间吧。”青年有些生硬地扭着他的长脖子，好像一台初次启动调试关节信号的机器人。“再过一段时间我的灵魂也会变得和身体一样，你知道，灵魂本身没有任何形态，肉体中储存着我们的记忆、情感以及过往经历，七十世纪的人类科学家已经可以用一个细胞推演出生命体的形成、诞生、成长、繁衍以及……”他在这里稍微停顿了一下，“死亡。”
　　
　　死神微笑着示意他继续说下去。
　　
　　“要我说还不够，细胞中的信息远不止是本人的，它还包括远古的那些祖先们……有些所谓的‘转世’正是祖先遗传信息激活的表现。”
　　
　　“听上去很有趣，那么，究竟是肉体决定灵魂，还是灵魂决定肉体呢？”
　　
　　“大部分时候当然是前者，即使是外来的灵魂，哪怕一开始还能意识到自己的身份，经过一段时间也会被肉体同化，改变自我意识。当然，灵魂影响肉体的现象也存在，但那需要非常强大的能量支持，比如你这样就没问题。”
　　
　　“承蒙夸奖。”死神接着问，“如果占据肉体的灵魂会被同化，那么脱离肉体的灵魂呢？”
　　
　　“这种情况比较复杂，”青年说，“如果和肉体的联系彻底断开，大概会因为丧失能量支持而逐渐丧失所有的理性和记忆，情况好一些的陷入沉睡，情况糟糕的会变成饥饿地追逐灵魂能量的狂暴灵体。在地球上建立的灵子生命体文明中，后者一般被称为虚吧。”
　　
　　“您的了解非常透彻，”死神赞赏地看了他一眼。“请问尊姓大名？”
　　
　　“我是博士。”
　　
　　“博士？什么博士？”
　　
　　“就是博士，只是博士。”这名有些话痨的青年揉了揉鼻子，“也有人称我为‘那个博士’，我是一个……时空旅行者。”
　　
　　“只是个时空旅行者吗？”死神笑了。
　　
　　“唔，当然不是，但是我为什么要把所有的秘密都告诉一个初次相识的人呢？”自称博士的青年也笑了。
　　
　　“好吧，我为我的唐突道歉。”死神站起来，裤裙从女性义骸完全脱离。
　　
　　他郑重地行了一个礼，“初次见面，我是泽田纲吉，一个死神。”
　　
　　“哦不，你也不只是一个死神而已。”博士死命扶着玳瑁眼镜架，“这太神奇了，我居然才发现，一个被夺去时间的灵子生命体！我见过很多被夺去时间的生命，但是灵子生命体！哦这太神奇了！”他扯下眼镜，灰眼镜严肃地盯着死神的脸，“你遇到哭泣的天使了，是吗？”
　　
　　温暖的笑容从死神脸上褪去，他缓缓抬起琥珀色的眼睛。
　　
　　“您也知道哭泣的天使……是的，我和那些天使相处了很长时间，直到……死亡的那一刻。”
　　
　　“我很好奇，哭泣的天使不应该存在于这个宇宙中。请告诉我更多关于它们的事。”
　　
　　“您是研究宇宙生物的科学家？”
　　
　　“不止如此，”博士流露出一个有些奇怪的笑容，“如果整个宇宙只有一个人能对付那些量子生命体，那一定是我。”
　　
　　死神深深地看着他。
　　
　　“请把一切都告诉我的，我想Tadis正是为此带我来到这里。”
　　
　　“Tadis？”
　　
　　“我们所乘坐的时空飞船，现在正在它的内部。”
　　
　　“好吧，乘坐Tadis而来的博士。”
　　
　　前任彭格列十代首领突然笑了。
　　
　　“会告诉你的，从2023年的9月。”
　　
　　……
　　
　　起初只是一台故障的十年后火箭炮。被击中的人是未来意大利黑手党彭格列家族第十代雷之守护者蓝波，但被炮弹的硝烟替换过来的却是一尊双手捂住面孔如同正在哭泣的天使的石像。
　　
　　为了弄清楚故障原因，找回失踪的雷守，彭格列家族的科学家们对石像和火箭炮进行各种方式的调查和实验，却始终一无所获。
　　
　　雷守的失踪只是个开端，被派到十年后追寻他的家族成员也一去不复返。同时，彭格列家族内部出现越来越多的失踪人员，最初是实验人员，后来连前去调查的雾之守护者六道骸也下落不明。
　　
　　尽管没有任何证据能指向那尊石像，但彭格列家族第十代守护者仍然坚持将哭泣的天使装进特制密封舱，再浇灌上水泥之后沉入海底。
　　
　　失踪事件被有效制止了……
　　
　　“那群天使早在所有宇宙诞生之初就已经出现，没有人知道它们来自哪里。它们会夺取灵子生命体以外大部分生物的时间，将被夺走时间的被害者抛回过去。我想那些失踪人员大概还活在2023年的各个时间段里，只是不在你的时代。”
　　
　　“这真是个好消息。”前任彭格列十代首领说。
　　
　　“事情一定没有那么简单对不对？哭泣的天使在接受注视的时候只是不会动的石像，但只要你移开视线，它们就会迅速扑过来，速度比肉眼更快。但它们真正的力量……会通过视线交流钻进你们的大脑里。”
　　
　　“说对了。”前任彭格列十代首领痛苦地合上了双眼。“哭泣的天使在接受注视的时候只是不会动的石像，但彭格列家族的干部们注视天使的时间太久了。”
　　
　　失踪事件告一段落之后，很多人发现自己得了奇怪的病，明明是意识清醒的状态，却无法控制自己的肢体。就好像身体里进驻了另一个灵魂，并且夺取最高管理权限。
　　
　　“睁开眼就无法控制身体，只要有目光交汇，天使就会从一双眼睛复制进另一双眼睛。彭格列家族开始自相残杀……到最后，只剩下在自相残杀中失去双眼的首领。”
　　
　　博士用一只手托起死神的下巴，另一只手拿着支造型奇特的手电筒照看死神的眼睛，“光是失去视力还不能完全杀死眼睛里的天使，你已经真正死过一次了。”
　　
　　“我在悔恨中独自隐居了十年，”死神坦然地看着他，“最终死于仇杀。”
　　
　　“但你并不是死于三十年后，而是在临终前被逃出来的天使夺取时间回到过去后才完全断气。放心吧，天使本身无法回到过去，眼下你可以安心生活。”
　　
　　“也许吧，”死神摸着一边的眼睛，说，“但现在的我能感觉到，它……准确地说是它们，已经通过并盛中学的时空裂缝被召唤到这个世界上了。”

作者有话要说：各种伪科学的一章
博士的“手电筒”（其实是音速起子）：
内部结构：
Tadis内外景：




第二十二章

　　出乎意料，并盛中学的老师同学们对那一天发生的混乱与破坏好像没有任何感觉，没有一个人对转学生破坏手机的行为表示过丝毫的愤怒抑或是谅解――就连异样的眼神都没有。
　　
　　渡边纲太郎从清晨上学到下午放学，心情紧张一整天，好几次忍不住主动道歉反而换来对方讶异的眼神。最后他萌生了一个诡异的念头：难道根本什么也没有发生过，所有的一切都是他记忆错乱？
　　
　　这怎么可能啊？！
　　
　　收拾书包离开教室，他立刻拐进楼道角落里，紧张地低喊：“渡边先生，你在那边吗？”
　　
　　过了好一会儿，“渡边先生”才有气没力地接话：“有什么事吗？”
　　
　　“是这样的……”纲太郎斟酌着措辞，“好像……大家都……不记得那天的事了？”
　　
　　“早说过不用你操心了，任务过程中发生的损害都会由专人负责。”
　　
　　“那……那被我砸坏的手机……”
　　
　　“你说那事嘣？不用担心，他们大概都以为是自己弄丢了手机。”
　　
　　纲太郎失声惊叫：“这怎么可以！”
　　
　　“没什么不可以的嘣，你总不会打算赔偿那些手机吧？那可是好大一笔钱，你赔得起吗？”
　　
　　“可是……可是……”
　　
　　“放宽心，没有什么大不……”“渡边先生”突然停顿了很长时间。“你是真的打算赔偿那些手机？”
　　
　　“……是的……”
　　
　　“那你打算怎么挣钱？”
　　
　　“我……我想打工。”
　　
　　“那样的钱很少吧，你打算花费多少年在赔偿那些手机上？”
　　
　　“我……可是……可我……”
　　
　　“这样吧，”“渡边先生”突然说，“我知道有工作需要人手，薪水也不错，你可以考虑一下。”
　　
　　“是真的吗？太感谢了渡边先生，请务必让我去！”
　　
　　“……不用太感谢。”
　　
　　……
　　
　　“渡边太朗先生？”
　　
　　“是的。”
　　
　　西装男用反光镜片下的眼睛打量新来报到的保洁员：“你真的已经二十五岁了？”
　　
　　“……是……是的。”
　　
　　“这里禁止使用手机，把它给我保管，下班的时候还给你。”
　　
　　“是。”
　　
　　“好吧，拿着这张员工卡去打扫二楼的办公室。不能刷卡的地方就算了，知道吗？”
　　
　　“是，知道了。”
　　
　　身材矮小的保洁员接过米黄色卡片，紧张地拽了拽口罩下沿，唯唯诺诺着跑开。
　　
　　“真是个畏畏缩缩的家伙。”西装男用不知是满意还是鄙视的语气评判道。
　　
　　保洁员在二楼西侧盘桓大约两个小时，全部打扫完毕后登记取回手机离开大楼。
　　
　　一出大楼，手机铃声随即响起，保洁员连忙拉下口罩露出渡边纲太郎少年稚嫩的脸蛋：“喂喂？”
　　
　　“还顺利吗？工作累吗？”
　　
　　“是的，工作很轻松！”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“渡……渡边先生，感谢你帮我找到这么好的工作！非常感谢！”
　　
　　“不用太感谢。”“渡边先生”说。
　　
　　渡边纲太郎又一次产生了某种奇怪的感觉。
　　
　　“渡……边先生……”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“这样轻松的工作，工资这么高……真的可以吗？”
　　
　　“……你就是在不放心这种问题嘣？”
　　
　　“是……是这样的，我觉得这家工资是不是想找更专业的保洁员……”
　　
　　“你想多了。”
　　
　　这么说着，“渡边先生”飞快地挂断了电话。
　　
　　“等一下，渡……我又说错话了吗？”小动物的两只耳朵沮丧地耷拉下来。
　　
　　“你的确说错了，蠢纲。”
　　
　　渡边纲太郎受惊地跳开，一排子弹孔顿时出现在他刚才站立过的地面上。
　　
　　“总算有了点长进。”黑手党婴儿满意地吹吹枪管。
　　
　　“Reborn？！你是什么时候来的？！”
　　
　　“从你放学不回家反而鬼鬼祟祟跑来打工的时候起一直到你用来历不明的手机和来历不明的人通话完毕。蠢纲，你以为瞒得过我吗？”
　　
　　“不是啊Reborn！我只是觉得这点小事没必要……”
　　
　　又是一排子弹扫射。
　　
　　“哼，你不信任自己的家庭教师，却被身份不明的人利用去做间谍。”
　　
　　“渡边先生不是身份不明……而且我只是来做保洁员！”
　　
　　“被人利用还帮对方辩护，你果然蠢得可以。”
　　
　　“我……我只是想找个工作……赔偿大家的手机……犯罪的事我一件也不干。”
　　
　　黑手党婴儿用威胁的眼神瞪着渡边纲太郎，“你刚才说什么？”
　　
　　“……我……我想赔偿大家的手机……”
　　
　　“你这个愚蠢的废材，那些人失去财物完全是自食其果。还有，我问的是后一句。”
　　
　　“犯罪的事我一件也不干！”少年惊呼条件反射地喊道。
　　
　　“白痴，要成为boss的人居然一点觉悟都没有。”又是“砰砰”几声。
　　
　　“不要啊……我只是一个普通学生，我不想当什么boss……”
　　
　　“沦落到这种境地仍然毫无觉悟，你果然是无可救药的废材。”
　　
　　“啊啊别打了！”
　　
　　……
　　
　　博士跌跌撞撞地从蓝色警亭形状的Tadis里掉出来，像一滩烂泥一样瘫软在并盛中学校舍前的草坪上。
　　
　　“您还好吧？”随后离开Tadis的死神在他身前关切地蹲下。
　　
　　“我……可能有点晕船……呕……”博士有气无力地回答道。
　　
　　一个自称游历过无数时空的外星人也会晕船吗？死神有些抽筋。
　　
　　“这太糟糕了，我从来没有进行过如此遥远而且混乱的时空旅行……呕……被那条时空裂缝划开的平行时空胡乱纠结在一起，就像一团乱糟糟的麻线……呕……”
　　
　　“我去保健室找些晕车药来，不知道有没有用。”
　　
　　“晕车药……我需要晕车药……呕不！”随着一个反胃声响，博士拽住死神的裤腿，“不是晕车药，是半包胡椒一瓶醋和三勺咖喱粉。”
　　
　　“您没搞错吧……要不我送你去医院……”
　　
　　“半包胡椒一杯醋和三勺咖喱粉，”博士打断死神的好意并重申道，“要用一个大碗拌匀……呕……我快要死了……没有它们我哪儿也去不了。”
　　
　　“……好吧，我去看看食堂里还有没有……”死神站起来，看了看夜色中倒地不起的外星人和他身边的蓝色Tadis，神情有点复杂。“希望回来的时候你还没被咬杀。”
　　
　　……
　　
　　谢天谢地看来云雀学长伤得够重最近都得住在医院里没办法回来巡校了。从学校食堂寻觅“晕车药”归来的死神把怀里的随时随地散发刺鼻气味的大海碗送到的博士嘴边。
　　
　　“呕……这味道真恶心……”躺在地上的外星人露出一个扭曲的表情，然后在死神充满惊吓与崇拜的目光中一头将眼鼻口统统扎进大海碗。
　　
　　“终于活过来了！”顶着一脸难看且难闻的混合液体的外星人大喊一声跳起来。
　　
　　“……这真是恭喜……”死神辶撕冒胩欤终于吐槽。
　　
　　博士掏出小手绢擦掉脸上的东西，“现在就开始寻找我们的目标吧，但愿天使还在学校里……怎么了？”
　　
　　他轻拍死神的脸颊，后者正以一副看到世界末日恐怖大魔王从天而降的样子死盯着前方。
　　
　　“破坏夜间风纪的外来者，咬杀。”
　　
　　冷中带怒的嗓音从博士背后传来。

作者有话要说：今天工作忙，更晚了




第二十三章

　　“破坏夜间风纪的外来者，咬杀。”
　　
　　听到这话的外星人当即转身，热情洋溢地捧住不好好住医院大半夜跑来学校的并盛风纪委员长大人的脑袋：“哦哦，这真是太神奇了，这种眼睛……你一定有鲁普星人的血统。”
　　
　　死神的严肃紧张情绪被完全破坏殆尽。“……难道云雀学长……也是外星人？”
　　
　　“别傻了，这世上哪有那么多外星人，他只是有一位很遥远的鲁普星人祖先而已。”
　　
　　“……”那也差不多了，就连三十年后的我也不知道这么劲爆的内幕呢。
　　
　　“现在你可以放心了，这些鲁普星人的存活能力很强，简直是会走路的压路机，就算被天使弄到别的时空也能好好活下去。”
　　
　　“……多谢安慰……不过我觉得现在的你很难好好活下去了……”
　　
　　“唔？”
　　
　　被捧在博士手里的云雀委员长的脸色已经变得极为可怕，只是不知为什么居然没有挥舞浮萍拐打人。
　　
　　“不要担心，鲁普星人虽然头脑简单而且暴躁冲动，但其实他们是很爱好和平的。”
　　
　　全世界都灭亡了云雀学长也和爱好和平四个字扯不上关系而且你为什么要说他头脑简单你一定会变得很惨的……死神痛苦地捂住脸。
　　
　　果然，一支浮萍拐挟森森寒意拍上博士右脸，把他打出老远。
　　
　　死神赶紧跑过去扶起他，“你的脸都被打肿了。”好大一块。
　　
　　“……唔……哈，这不算什么，马上就好。”博士用手按了按肿块，把那张肿大的右脸按回正常形状。
　　
　　“(⊙o⊙)！”
　　
　　“看吧，和达力克人的射线比起来，这点小撞击不算什么。”
　　
　　就算只是“小撞击”也不该当别人的面说出来吧？云雀学长会恼羞成怒的……啊啊果然恼羞成怒了。
　　
　　死神挥动斩魄刀挡下浮萍拐第二次进攻。
　　
　　“太棒了！太神奇了！这就是地球东方的武术吗？！”
　　
　　“……您兴奋过头了吧博士。”
　　
　　在风纪委员长看不到任何障碍物的虚空中，有什么东西阻止了他的攻势。凤眼流露出些微诧异的光，他动了动浮萍拐。
　　
　　死神胸中警铃大作。
　　
　　收刀、转身、拎人、逃跑，一气呵成。
　　
　　“你跑慢点我脖子要断了！”被抓住衣领在逃窜过程中东倒西歪的博士大喊。
　　
　　拎着他狂奔逃命的死神头也不回。“再慢他要追上来了！”
　　
　　博士转动脑袋，刚才那个鲁普星人的遥远后裔的骇人杀气扑面而来，逼得他一哆嗦。“哦哦这就是传说中鲁普星人的狩猎吗我居然亲身体验了！”
　　
　　“少说两句吧！这样带着你逃跑我很吃力！”
　　
　　“但是他应该看不到你吧就算不管我也没事！”
　　
　　“混蛋现在放手你就死定了云雀学长一定会把你大卸八块！”
　　
　　“鲁普星人从来不分尸他们吃整只！”
　　
　　“随便你吧！”死神终于受不了地把他一丢，外星人斜飞出去，一头扎进某处被环卫工人扫成一堆的枯枝烂叶上。
　　
　　云雀委员长立刻追过去。
　　
　　“下面你自己解决吧，”死神的语气变得很无奈，“我没办法继续向前了。”他毅然决然地躲进路边一栋建筑物里。
　　
　　博士呻吟着，把身体从枯枝烂叶里拼命抽离出来。
　　
　　“……你……你还好吧？”深色皮肤和头发的少年在枯枝烂叶边停下脚步。
　　
　　“唔……还好……真狠呐……”摔得七荤八素的博士抱着脑袋揉了好一会儿，睁开眼睛，突然惊喜地跳起来差点把少年撞倒。
　　
　　“啊哈，另一个纲吉，你好啊！”
　　
　　少年吓得连连后退，看上去就像一只惊奇的兔子。
　　
　　“你你你怎么知道我的名字！”
　　
　　“我叫做博士，和未来的你是好朋友。”
　　
　　“未来的……我？”
　　
　　风纪委员长散发着一身黑气前来打断正在叙交情的两人。“群聚吗？食草动物和破坏风纪的家伙。”
　　
　　“云云云云雀学长？！你你不是还在医院……”
　　
　　“这只是个误会我并不是什么可疑分子！”博士终于想起来要辩解，“请听我说，我是并盛中学新聘请的英语外教约翰・史密斯，因为飞机所以现在才到达并盛……对对，是我太迫不及待想要看到未来工作的学校了。这是我的聘书。”博士拿出张白纸在云雀和渡边纲太郎眼前晃了一下。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“O(∩_∩)O~！”
　　
　　“咬杀。”
　　
　　“唉唉唉唉救命啊？！”
　　
　　“史密斯先生你拿张白纸出来干什么？”
　　
　　“那个……请等一下。”
　　
　　在场的地球人、外星人以及地球外星人混血儿齐齐抬眼。好几天不曾在人前出现的校工先生正站在路灯下，神情显得有些古怪。
　　
　　“是你，你也想被咬杀吗？”云雀举起浮萍拐。
　　
　　“……你……你是渡边先生？”熟悉的嗓音，第一次正式见面，渡边纲太郎舌头有些打结。很多人都说过渡边先生长得和自己很像，但从来没人说过像到这个地步啊，除了头发长点个子高点面孔更成熟点以外简直再也找不出区别。
　　
　　博士看了看校工先生，又看了看渡边纲太郎，脸上浮现出一种近乎深思的神情。
　　
　　校工先生苦笑着走过来，递过一张文书，“史密斯先生拿错了聘书，我特地送过来。”
　　
　　格式公章俱全，云雀扫了一眼，悻悻地离开。
　　
　　博士不动声色地接过这张所谓的聘书。
　　
　　“有人让我转告博士，谨慎使用心灵感应纸。”
　　
　　“感谢忠告。”
　　
　　“总之现在什么事都没有了。对了……”校工先生突然走到渡边纲太郎身前。
　　
　　“……渡边先生？”
　　
　　“有一些意外，真抱歉嘣，”他双手合什作遗憾状，“以后你不用再去那家公司打工了，给你介绍别的工作吧。”
　　
　　少年小心翼翼地仰望他：“……是……我犯了什么错吗……”
　　
　　“这个嘛……太复杂了，解释不清。”
　　
　　“是……是这样啊。”
　　
　　“事情交代完，我也该走了，两位再见。”
　　
　　“……再见……”
　　
　　博士低下头，瞄了站在路灯下沮丧地喃喃自语“我果然是不可救药的废材”的少年一眼，同情心一如既往开始发作。
　　
　　“不用那么绝望，未来的纲吉其实是个不错的人啊。”他安慰道，“刚才说了，我和未来的纲吉是朋友啊。”
　　
　　“未来？”少年不解地看着他。
　　
　　“的确是未来的纲吉，我没有说谎。其实我是一位时空旅行者。”虽然认识的时间并不在未来。
　　
　　“真的？”不知是被“未来”还是被“时空旅行者”打动，少年的大眼睛里又有了光芒。
　　
　　“是真的，未来的纲吉不仅事业有成，心地也很善良……”他想起那堆枯枝烂叶，又补充了一句，“……而且还能当机立断。”
　　
　　在外星人独特的视觉中，眼前少年那双刚被打击到耷拉下去的兔子耳朵又一次好奇地竖了起来。
　　
　　也许科尼里奥星人也在地球上留下了不为人知的后代吧？见多识广的时空旅行者忍不住在心里吐槽。

作者有话要说：鲁普：Lupo，意大利语的狼
科尼里奥：Coniglio，意大利语的兔子




第二十四章

　　对于“时空旅行者”的说法，渡边纲太郎一开始还只是半信半疑，第二天来自意大利的小杀手让出生以来几乎没有离开过并盛的少年大开眼界。
　　
　　与恐怖家庭教师截然不同，外表年龄和智商情商完全吻合都只有五岁打扮得像一只奶牛的孩子叫做蓝波。蓝波在并盛中学的上课时间钻进学校进行“暗杀”活动，不知道被前去安慰的泽田纲吉说了些什么话给刺激到，也不管教室里还有一大群人众目睽睽，从头发里拿出传说中的十年后火箭炮把自己往里面一装……
　　
　　出现在火箭炮烟雾里的十年后蓝波斜着一双眼睛，主动向泽田纲吉打招呼：“你好啊，十年前的彭格列……”说到这里他突然迟疑了一下，“奇怪，好像有点不一样？”
　　
　　十年后蓝波的眼光变得游移不定。他越过泽田纲吉的肩膀，在整间教室里扫视了一圈，视线经过渡边纲太郎的时候发生了不到半秒的停顿，最后又转回到泽田纲吉，神情依然无精打采。
　　
　　“有什么不一样吗，蓝波？”在意识到那不到半秒的停顿之后，泽田纲吉的笑容略带紧张。
　　
　　“没什么，”十年后蓝波拨弄着额前一缕刘海，“太小的事情我记不太清楚了，狱寺他们从来不肯对我说清楚。”
　　
　　“是什么事，也许我可以……”
　　
　　十年后蓝波不理会泽田纲吉，反而径直走到渡边纲太郎的座位旁边，后者被打量得浑身不自在。
　　
　　“你……叫什么名字来着？”
　　
　　“渡边纲太郎。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“有什么问题吗？”被打量少年战战兢兢的发问。
　　
　　“我记住了，渡边纲太郎，”十年后蓝波歪了下脑袋，这个时候他依然在拨弄自己的头发，“以后就不会忘了。”
　　
　　“呃……”
　　
　　粉色烟雾蓦地胀开，只有五岁的蓝波从里面跳上渡边纲太郎的课桌。
　　
　　“蓝波大人又回来了！蠢纲，把蓝波大人的糖果还给我！”
　　
　　我什么时候拿你的糖果了？看着被五岁幼儿踢得到处都是的文具、书本，渡边纲太郎不知要从何吐槽。
　　
　　“蓝波回来，我带你去买糖果。”泽田纲吉抓住挥舞四肢拼命想要扑到渡边纲太郎身上的幼儿，语带歉意地表示：“不好意思，蓝波给你添麻烦了。”
　　
　　那口气就好像初次见面的幼儿是他的孩子一样。渡边纲太郎身上那种不自在的感觉更加强烈了。“不不……这是……蓝波他……”
　　
　　“太神奇了！这就是十年后火箭炮吗？！”
　　
　　一只大手突然伸进蓝波乱蓬蓬的卷发，然后在渡边纲太郎和泽田纲吉目瞪口呆的注目礼下像拔萝卜一样轻松拔出火箭炮。
　　
　　“博……博士……你……”
　　
　　“我就研究一小会儿。”博士对渡边纲太郎挤眉弄眼地说道。
　　
　　“你是谁啊？”
　　
　　“这位是新来的外教约翰・史密斯老师，以后他负责英语。”站在博士身后的胖校长笑眯眯地说。
　　
　　“坏人！把蓝波大人的东西还来！”短胳膊短腿扑腾乱蹬就是够不到火箭炮，泽田纲吉怀里的幼儿索性嚎啕大哭起来。
　　
　　“别哭啊蓝波……啊！”泽田纲吉尖叫着把正在往自己身上擦眼泪鼻涕的幼儿丢开，气势汹汹地对准博士，“你为什么要欺负蓝波，把十年后火箭炮还给他！”
　　
　　“哦是的，是这样的，太神奇了……我觉得你这种行为更像是欺负。”已经开始拆卸火箭炮研究内部结构的外星人于百忙之中抽出空闲头也不抬地回答道。
　　
　　“你说……”
　　
　　渡边纲太郎心软地抱起被丢在地上的幼儿，一边朝对方头顶上被撞出来的肿块哈气一边安慰：“不痛了，不痛了。”
　　
　　“哇！蠢纲欺负我！”
　　
　　“不哭不哭……你别都蹭到我身上啊！”少年哀号着，一只手胡乱挥舞，另一只手始终稳稳地抱着幼儿。
　　
　　“终于完成了。”博士把重新拼装好的十年后火箭炮塞回“来处”，补偿性地拍拍幼儿脑袋，“太感谢您的慷慨了，蓝波大人。”
　　
　　眼看那只手正要碰到某个位置，渡边纲太郎吓得连忙大喊：“别碰啊那里是……”
　　
　　“唉？”博士一愣，手已经碰上了蓝波的肿块。
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”这回幼儿发出的哭声几乎要把天花板都掀翻。
　　
　　“不痛不痛，蓝波真的不痛！”
　　
　　“讨厌！哇啊啊！怪大叔！讨厌！”
　　
　　“太对不起了我居然完全没注意到！”
　　
　　慌忙安慰幼儿的少年和外星人突然感觉到一阵寒意，他们抬起头，发现周围的学生都在用一副充满恐惧的表情瞪着教室门口，就连泽田纲吉的脸色也很奇怪。于是他们转过身――
　　
　　并盛中学最可怕的风纪委员长正站在门外静静观望门内的闹剧。
　　
　　“云雀学长！”
　　
　　“哇哦，发现破坏课堂风纪者。”
　　
　　“不是……我不是故意……我可以解释的……这是……这不是……”
　　
　　云雀委员长一步一步逼近，渡边纲太郎浑身发抖地把蓝波塞到课桌下，空出双手抱住脑袋做迎接挨揍姿势。
　　
　　“请停一下！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实是这样，”名为博士的救世主在云雀大魔王的血腥斜视下岿然不动，“其实我们正在做一个课堂实践，学习如何用英语安抚哭闹的幼儿。”他一脸诚恳，说得跟真的一样。
　　
　　身为并盛的实际统治者的云雀完全不为所动。
　　
　　“是真的，纲吉君可以证明，是不是纲吉君？”
　　
　　渡边纲太郎愣了一下。
　　
　　接话的是泽田纲吉：“……是的……云雀学长，史密斯老师说得没错。”
　　
　　云雀从鼻腔深处发出一声冷哼，他眼神冰冷地盯着泽田纲吉，仿佛要从那副勉强流露出的微笑里看出什么来以便随时开揍。而后者竟然被看得有一丝脸红。
　　
　　一年三班的同学们以及负责介绍新老师的校长先生这时才想起，他们班的这位泽田同学就在不久之前还曾经向风纪委员长告白来着。
　　
　　原来是一个愿打一个愿挨啊。大家有志一同地闷头假装看书，校长先生则支楞起脖子装出欣赏板书的模样。
　　
　　渡边纲太郎左看右看，觉得这事虽然其实和自己大有关系但目前的他根本管不了也不敢管，索性也把头一埋专心安抚幼儿。
　　
　　大概是意识到这种微妙的氛围，云雀令人不可思议地继昨晚之后再一次放过博士。
　　
　　目送委员长离去的伟岸背影，全体师生都松了一口气。
　　
　　“真是太感谢你了纲吉君，”博士十分友善地搭上泽田纲吉的肩膀，“你真是太热情太友善了，认识你真是太高兴了，可以请你带我参观一下学校吗？”
　　
　　“这没什么。”大概还沉浸在某种余韵中，泽田纲吉扭扭捏捏地回答。
　　
　　“那真是太好了，其实我对艺术品特别感兴趣，听说东方的学校有很多别具特色的雕塑形象，比如哭泣的天使？”
　　
　　正在安抚幼儿的少年突然停止动作。

作者有话要说：改错字




第二十五章

　　参观学校的途中，英语外教对并盛中学的良好氛围和以泽田纲吉为代表的学生们的热情好客表示了赞叹。他就像是一位货真价实的天真烂漫思维单纯的国际友好人士，尽管辞藻毫不华美，但正因为质朴反而显得更加真挚。
　　
　　在一番恭维之后，博士把话题转到家庭上。“纲吉君的妈妈真是位了不起的女性。”
　　
　　负责指路的少年愣了一下。“是的，妈妈的确很伟大。”他附和道。
　　
　　“她一定很爱自己的孩子，不是吗？”
　　
　　“妈妈对我非常好。”少年回答。
　　
　　“人类的母亲都不希望失去自己的孩子。如果孩子突然变成另一个样子，有些母亲就算察觉到不对也会假装什么都没发现。”
　　
　　少年脚下滞了半拍。
　　
　　“你说是吗，纲吉君？”
　　
　　“……是，”紧张地颜色从脸上一晃而过，少年有些不知所云，“这种事一定不会发生的。”
　　
　　“你真的是这么想的？”博士转过脸，灰眼睛平静地看着他。
　　
　　“是的。”
　　
　　少年的呼吸有些乱。博士又看了他一眼，从上衣口袋掏出玳瑁架眼睛和一支长得像笔一样的东西，然后戴上眼镜。
　　
　　“请不要动，好像有什么东西飞进你的眼睛里了。”
　　
　　“有吗？我什么也没感觉到。”
　　
　　“确实有什么，在我说好之前不要眨眼睛。”博士单手抬起少年的下颚，用“笔”的一端照看他的眼睛。
　　
　　他们凑得太近，少年发现，那支“笔”可能是一支微型手电筒，在顶端蓝灯闪烁的同时还会发出低柔的嗡嗡声。
　　
　　“好了，”博士收回“笔”，“已经没问题了，虽然我也是第一次见到这种现象。”
　　
　　“什么现象？”少年捧着飞红的脸颊，轻声询问。
　　
　　“你有一双天真的眼睛，一定是在平稳安逸的环境中长大。”博士说。
　　
　　“我说过，妈妈对我非常好。”
　　
　　博士摘下眼镜，“应该是这样，”他话锋忽转，“因为太过平稳安逸，所以才想要变成另一个人吗？”
　　
　　“我能够理解这种想法，因为我也有过这样的年岁。不过……”
　　
　　“……这样的生活方式真的是你想要的吗？”
　　
　　“史密斯老师，你……”
　　
　　博士怜悯地看着他。
　　
　　“为什么不回去呢？回到你本来所在的地方。我可以帮助你。”
　　
　　“……你什么这些……我完全听不懂。”少年倒退三步，后背顶在墙壁上。
　　
　　“你还是个孩子，根本不明白这样做会失去什么。我也不希望你最终走到那一步。”
　　
　　少年抬手挡住对方。“对不起，我想我做不好向导，老师你还是找别人吧。”他掉头跑回教室方向。
　　
　　被留在原地的外星人发出一声叹息。
　　
　　“沟通失败了吗？”
　　
　　外星人转身，对突然出现的死神摇头：“他还是个孩子，一心想着逃避现实生活，我想需要更多努力才能说服他。”
　　
　　“关于这一点，我也很担心。”
　　
　　“如果最终无法说服，你打算怎么办呢，纲吉？”
　　
　　“我也考虑过就让他去继承彭格列，”死神闭了闭眼，“但是不行，这个灵魂渴求的太多满足的太少，他也许可以将彭格列推向辉煌，但辉煌的另一面也许就是地狱，我不能冒这个险。”
　　
　　“操心太多可不好，”博士撇撇嘴，“为什么不放开一切呢，反正现在的你和黑手党毫无关系。”
　　
　　死神苦笑，不说话。
　　
　　“好吧，就这样吧，”博士走过去，轻拍死神的肩膀，“亲手毁灭最珍重的事物，这种事不该发生在你身上。我会帮助你的。”
　　
　　“博士……”
　　
　　“说说你为什么不让小纲吉去打工吧，一定有原因的吧，小纲吉昨天多伤心啊！”
　　
　　死神犹豫了一会儿，博士耐心地等着他。
　　
　　“告诉你也没什么，虽然我还没有确认，不过多半也和外星人有关。”死神烦恼地揪着头发，“刚好是天使降临后发生的，那家公司出现不正常的大规模灵子汇聚现象，派去调查的死神都失踪了。那孩子的义骸有监视摄影功能，配给他的手机可以同步储存摄影记录，而且他本身没有灵力不会引起注意。不过始终是太危险了，我知道以后就叫停了。”
　　
　　“汇聚灵子……对了，天使本身没有科技，不可能发明出那么复杂的信号，一定还有其他种族，必须加上群体催眠这一点。”博士摸着下巴自言自语。
　　
　　“凭借您的知识，可以发现藏在幕后的是谁吗？”
　　
　　“宇宙中有这种能力的种族光是我知道的就有七十一个，只有这点特征无法确定。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　“这件事可以暂时观察……对了，”博士安慰一脸颓唐的死神，“还是有有用的消息的，我发现了害死你的那个天使刚好来自二十年前。”
　　
　　“你是说？”
　　
　　“没错，就在……不好！”博士惊骇地大叫一声，拉上死神拔腿往一年A班方向狂奔而去。
　　
　　“怎……”直觉提供答案，死神脚下一滑好险没有摔倒，“难道就是最近被召唤过来的那只！”
　　
　　“没错！”博士边跑边解释，“我检查了蓝波的十年后火箭炮，它的程序设置有一点问题。”
　　
　　“什么问题？！”
　　
　　“每次五分钟的时间转换，你们没发现，它的内部一直持续发生着时间偏移，当这种偏移累积到一定程度，就会爆发出来把过去的东西召唤到现在。我计算的爆发时间是二十年后！”哭泣的天使经由时空裂缝来到这个时代，随后被召唤到未来。
　　
　　“现在就是‘过去’！”死神抓住他，“这样来不及，让我来。”
　　
　　“纲吉？”
　　
　　死神不由分说背起博士：“抓紧了，现在发动瞬步。”
　　
　　……
　　
　　幼儿蓝波站在一尊双手掩面的天使雕像的肩膀上，趾高气扬的宣布：“蓝波大人最伟大了！”
　　
　　渡边纲太郎在一旁哭丧着脸：“蓝波你快下来，美术老师要生气了。”
　　
　　“蓝波，听我的话下来。”这是泽田纲吉。
　　
　　“渡边同学，十代目，让我抓住这头蠢牛吧！”狱寺隼人一手铅笔一手炸弹，摩拳擦掌跃跃欲上。
　　
　　目睹此情此景，绘画大师山本武欣然挥毫，“啊哈哈，大家都很有趣啊。”一堆看不出原型的印象派线条跃然纸上。
　　
　　美术老师脸色铁青站在一旁，可怜他刚才去抓那个乱入课堂搞破坏的幼儿居然被电得全身冒烟，差一点就要咽气了。
　　
　　“不好！快让那个孩子下来！”英语外教约翰・史密斯一脚破门而入。
　　
　　美术老师欣喜地求助：“史密斯老师，你快帮我……”
　　
　　没有人开启十年后火箭炮，熟悉的粉烟却以今年只有五岁的幼儿为中心膨胀席卷开来，瞬间弥漫大半间教室。
　　
　　可是十年前的蓝波……渡边纲太郎的心跳猛地停住，毫不犹豫地扑上去。
　　
　　英语外教伸出手却没能拦住他，懊恼地捶胸顿足。
　　
　　“博士……你在担心蓝波吗？”粉烟消散，怀抱幼儿蓝波的少年渡边纲太郎一脸歉疚地走到博士跟前，突然露出放心的笑容，“不用担心，蓝波没事，消失的是天使的雕像。”
　　
　　“天使？那样更糟了！”
　　
　　“啊？”
　　
　　博士大惊失色冲出教室，跑向停放蓝色Tadis的学校草坪。
　　
　　“请等一下！”
　　
　　“太糟糕了，太糟糕了，天使已经过去了，必须赶快阻止它！”
　　
　　他一路跌跌撞撞跑进时空飞船，急切地拉动那些操纵杆。
　　
　　“这里是……”
　　
　　稚嫩而惶惑的嗓音在时空飞船内部响起。
　　
　　直到这时，博士才想起抬头看一眼自己背后跟着的是谁。
　　
　　“是你……小……纲吉？”
　　
　　渡边纲太郎站在入口处的合金地板上，怀抱幼儿，一身惊疑未定。

作者有话要说：270瞬步后遗症强直中，27跟着博士去旅行吧。

设定是这样的，一个天使经过时空裂缝来到27的时代，而蓝波的十年后火箭炮因为bug积累在二十年后发生了严重的bug爆发而把20+蓝波送回过去，20+蓝波被天使夺取了时间扔到其他时代，而天使取代这个时代的蓝波被召唤到20年后，造成了彭格列的毁灭。所以在这之间的20年里，天使是不存在的。

天使平时是这样的：
他们实际是这样的：




第二十六章

　　“博士……这是要干什么！”
　　
　　“必须赶在天使到达之前赶到2023年！”
　　
　　黄铜色拉杆上下滑动，透明罩里的飞船引擎高速运转，发出呼啦呼啦的响声，最后猛地一颤。
　　
　　“该死！”博士一拳砸在透明罩上。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　博士拉开舱门，大步走出去。“不是2023的西西里岛，完全迟到了！”
　　
　　少年跟随他走出Tadis，脸上写满毫不掩饰的吃惊。巍峨的自由女神像高高耸立在天空的另一端，这里不是日本！
　　
　　“蠢纲，呆呆脸。”
　　
　　“好痛，”少年回过神，连忙把幼儿的手从脸上拉下来。“不要捏我！”
　　
　　“2034年的纽约，错得太离谱了！”
　　
　　“博士，这到底是怎么一回事？”
　　
　　“我说过吧，”博士弯腰按住少年双肩，“我是个时空旅行者，我认识未来的纲吉。你还记得吧。”
　　
　　“……是的。”
　　
　　“实话告诉你吧，消失的那个天使被召唤到二十年……精确计算是十九年再加几个月之后，也就是2023年9月。它在那个时代造成了无数人的惨死和失踪。”
　　
　　“我不明白……”
　　
　　“其中也包括你和你的朋友，全部都没了，一个人也没留下！”
　　
　　少年惊呆了。
　　
　　“你要记住，如果有一天你见到一个哭泣的天使的雕像，一定要想方设法远离他。”
　　
　　“……”
　　
　　“不不不，光是远离还不够，必须想个办法把它送走……该死，到底要怎么做？！”
　　
　　“……博士……”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你说我的朋友，是山本、狱寺还有……世川学长他们吗？”
　　
　　“不止如此。”
　　
　　“……你……你是说……”
　　
　　渡边纲太郎金黄色的大眼睛里清楚地映出外星人严肃地神情。“不止是你说的这些人，还包括云雀恭弥和你抱着的孩子，还有其他更多的人。”
　　
　　“云雀……学长和蓝波也……”
　　
　　“听着，”博士捧起渡边纲太郎的下巴，直视彼此的双眼，“未来的你是这样告诉我的：蓝波首先失踪，然后是六……”他跳过渡边纲太郎不认识的名字，“再然后云雀恭弥失踪，接着是世川了平……后来你们被进入眼睛的天使操纵着自相残杀，山本武和狱寺隼人死了，瓦利安也……最后轮到你。”
　　
　　“大家都……”
　　
　　“哦天哪！你在对这个孩子干什么？！”
　　
　　女人的尖叫刺破耳膜，一个庞然大物强行插入两人之间抢走渡边纲太郎。
　　
　　博士吃了一惊，嘴巴张大成椭圆形。
　　
　　怀抱少年的不明人士是一位身材肥硕的大妈，年龄大概在四五十岁之间，她紧紧抱住渡边纲太郎，神情凶狠得就像是护雏的母鸡。“我警告你，再对这个孩子动手动脚我就要报警了，哦可怜的孩子。”
　　
　　“您误会了，我不是……”
　　
　　“看他一脸委屈的样子，你肯定是哪里的猥亵犯！我要带你去见警察！”她忙不迭地“安抚”渡边纲太郎，“我可怜的孩子，这个坏蛋是不是要对你做不好的事？”
　　
　　“没这回事我只是在……”
　　
　　“你闭嘴！孩子，你告诉我。”
　　
　　渡边纲太郎茫然地看着两名成年人：“呃，请问，你们到底在说什么？”
　　
　　博士和大妈之间的对话都是说的英语，可怜他英语几乎没上过三十分，听这两位吵架完全像在听鸟叫。
　　
　　“哦天哪，难道你不懂英语？”大妈愣了下，转眼更加义愤填膺地瞪博士，“你这个该下地狱的恶棍！你居然欺负这个孩子不懂英语！”她注意到蓝波的存在，“还有这么小的孩子，你一定是要诱拐他，我一定要叫警察来逮捕你！”
　　
　　依然一个字也听不懂，少年只能看到大妈越说越兴奋头沫横飞的英姿和博士精神崩溃以手扶额的动作。
　　
　　“好吧好吧你赢了。”博士终于“认输”了，他不再辩解，转而翻找起全身上下的口袋。
　　
　　“你要干什么？赔钱吗？你必须赔钱，但是我警告你，别以为这事赔钱就算完，你还是得进监狱……你干什么！”
　　
　　“没什么，”博士晃动手里的一片细小的东西，用日语说道，“小……纲吉，请把嘴张开。”
　　
　　“说英语！那是什么！微型炸弹吗！你是恐怖分子吗！”大妈怀抱少年边骂边退。
　　
　　博士无辜地摊手，那片东西伴随动作斜飞出去，从渡边纲太郎的嘴巴一直进入喉咙深处。
　　
　　“啊！！”大妈焦急地拍打少年的背部，“快吐出来！吐出来！”
　　
　　“咳咳……呕……呃……”
　　
　　“该下地狱的混蛋，你要杀人灭口吗！”
　　
　　“不是的大妈，博士他是好……”
　　
　　大妈和少年双双愣住了。
　　
　　“原来你会说英语？”
　　
　　“怎……怎么是日语？”怀抱明显处于状况外的蓝波，少年大惑不解地自言自语。
　　
　　“一个小秘方，可以自动翻译语言，”博士撇嘴，“不过仅限于听说。”
　　
　　“我不知道你在说什么，既然这孩子能说英语……孩子，告诉我他是不是对你做了什么坏事！”
　　
　　“不是的大妈，博士他只是在跟我说话。”
　　
　　“跟你说话，哦跟你说话！可怜的孩子，你的心灵多么纯洁，这个家伙一定是趁你什么都不懂欺负你！”
　　
　　“大妈你真的误会了……”
　　
　　“立刻报警，立刻打电话！电话！电话！”
　　
　　渡边纲太郎好心将自己的手机递给大妈。
　　
　　“哦你真是个好孩子太感谢了！”大妈抓过手机快速拨打，“嗨，警察局吗？”
　　
　　手机里什么声音也没有。
　　
　　“我想起来了，”渡边纲太郎后知后觉地说，“如果这里确实是纽约，大概我的手机不在服务区……渡边先生好像说过不能离开并盛町。”
　　
　　博士耸肩。
　　
　　“哦混蛋你休想得意！”大妈愤怒地啐了一口，“好孩子，”她爱怜地抚摸少年的脑袋，“跟阿姨回家去，阿姨给你做好吃的。”
　　
　　“对不起这位女士，我和这孩子还有些事要……”
　　
　　“你给我闭嘴！有我在你休想拐走这孩子。”
　　
　　恹恹欲睡的幼儿突然精神振奋地叫起来：“吃的！蓝波大人要吃饭！”
　　
　　“呀，蓝波……”
　　
　　“吃饭！要吃饭！”幼儿的叫声渐渐转入哭腔，“吃饭……要忍耐……蓝波大人要吃饭！”
　　
　　少年歉疚地看着博士。“怎么办？蓝波好像饿了。”
　　
　　大妈骄傲地斜了博士一眼，转头慈爱地对少年说：“你们一起来吃饭，布朗先生最喜欢小孩子了。”
　　
　　“好吧好吧，别的事就先放一放。这个时代一定有些什么在吸引Tadis，除非能找出这个秘密，否则我想Tadis不会离开。”博士无奈地说。
　　
　　“随便什么事，你给我滚开！”
　　
　　“大妈，请让博士跟我们一起走吧。”
　　
　　“为什么啊，这个混蛋……”
　　
　　少年祈求地望着大妈，双眼就像两汪澄澈的泉水，清晰地倒映出一切。
　　
　　“这不……好吧。”大妈放软了口气，“不过如果布朗先生不欢迎他，我是不会让他进门的。”
　　
　　“太感谢了。”
　　
　　……
　　
　　大妈的家就靠近不远处的一座小木屋里。据说小木屋的主人是布朗先生，一位善良但却不幸的老绅士。而大妈是负责照顾布朗先生的保姆。
　　
　　“托马斯太太，今天有客人吗？”开门的时候，住在里面的老人问。
　　
　　“是的布朗先生，是两位很可爱的小客人。”大妈――现在叫托马斯太太了――从渡边纲太郎手里接过蓝波，随口应道。她的大嗓门让整座小木屋嗡嗡作响。
　　
　　“不止吧，我还听到另一位客人的脚步声。”
　　
　　“那只是……”
　　
　　“没关系的，让另一位客人也进来吧。”
　　
　　“好吧。”托马斯太太恶狠狠地剜了博士一眼。
　　
　　“欢迎你，远道而来的客人。”
　　
　　“你好，布朗先生，”博士率先进屋，“我是约翰……哦……”他没有完成自我介绍，好像被看到的东西惊住了。
　　
　　少年第二个进入：“博士，怎……”一只大手飞快捂住他的嘴。
　　
　　他转头，小木屋主人的身影猝不及防映入眼帘，让他忘记挣扎。
　　
　　现在他明白托马斯太太说那是一位善良但却“不幸”的绅士的原因了。
　　
　　“我的样子很可怕吧。”
　　
　　“唔……”少年无法出言安慰。
　　
　　“真糟糕，”博士沉痛地说，“你还不到四十五岁……”
　　
　　“听起来您是我的一位熟人？很抱歉，我老了，记忆不清楚了，否则我应该能认出您。”
　　
　　说话的老人坐在轮椅上，头发灰白，脸――几乎不能称为一张脸――上面爬满丑陋的疤痕，眼睛的位置只留下两个黑色的空洞。
　　
　　“我认识过去的你，也认识未来的你，我从未来的你那里听说了现在的你的事，”少年听到捂住自己嘴巴的男人说，“但我从来没想过，你会比那更糟。”
　　
　　“未来的我……”这个形貌丑陋的老人沉吟道，“原来我还有未来，听上去真是个好消息。”
　　
　　“告诉我，这一切都是天使造成的吗？”
　　
　　老人愣了一下，纠结的疤痕下露出一个略显扭曲的微笑。“您真是清楚。”
　　
　　“可惜我总也想不起来你是谁，”他的脸朝向渡边纲太郎所在的位置，“不知道为什么，你身边的这位却给我一种熟悉又亲切的感觉，为什么不让他说话呢？”
　　
　　难以名状的巨大痛苦从不知名的角落涨出，洪水般席卷过少年的身体。
　　

作者有话要说：对话多的时候我就能写得很快……

这篇文可以改名叫四个27一台戏了，望天。




第二十七章

　　有事没事都爱大呼小叫的托马斯太太会烧一手地道的日本菜，尽管她本人对日语日文什么的一窍不通。三位访客分别――博士和渡边纲太郎在餐厅陪伴小木屋的主人，蓝波留在托马斯太太房间里――享用了丰盛美味的晚餐，随后布朗先生邀请博士进行餐后的散步消食。他们消失了很长时间，一直到渡边纲太郎和蓝波被托马斯太太半哄半强迫塞进温暖的被窝也没有回来。
　　
　　第二天早上，善良但却不幸的布朗先生用诚恳的语气请求客人们帮行动不便的主人送保姆去私人医生处做健康检查。
　　
　　“哦先生，我怎么可以把您一个人留在家里！”托马斯太太惊叫。
　　
　　“放轻松女士，请相信我有足够的自理能力，你出去买菜的时候我从来没出过事。”
　　
　　“那怎么能相提并论？！”托马斯太太反驳，“到普里医生的检查中心来回就要七个小时，再加上检查时间……”
　　
　　“不用担心，”博士插嘴道，“我有最快速的交通工具，眨眼就可以完成一个来回。”
　　
　　“是的，昨晚博士向我介绍过他的神奇飞船，”布朗先生劝他的保姆，“顺便挑一套比力奇斯7.0版的全自动厨房设备，我知道你一直想要那样一套。”
　　
　　“好吧，既然您这样坚持。”托马斯太太终于妥协。
　　
　　“这真神奇，很少有这样强硬自我的‘保姆’，我以为大部分人都只喜欢听话服从命令的。”博士惊奇地说。
　　
　　托马斯太太以怒目而视回报这句话。
　　
　　“哈，别人也许是这样吧，不过，”坐轮椅的老绅士一半解释一半安慰地说，“不过，我需要的恰恰是托马斯太太这样的朋友。”
　　
　　“哦布朗先生您根本不需要对这个罪犯解释！”
　　
　　“我还以为经过昨夜可以让你对我的误会消除……”
　　
　　“住口！你怎么敢在布朗先生面前说出这种令人误解的话！”
　　
　　老绅士无奈地笑笑。他转过脸，就像那双黑洞里还有眼珠存在一样，精确对准了渡边纲太郎所在的方位。
　　
　　“你愿意帮我这个忙吗，不愿意说话的孩子？”
　　
　　少年迟疑了一下。初次见到布朗先生面貌的冲击力早已消失，现在的他并不会对老人感到害怕，甚至还有点感觉亲切。但是从昨晚被博士捂住嘴巴的那一刻起他一直没法说话，尽管后来博士放手，他的喉咙仍然像被上了锁一样无法出声。他只能点点头，又懊恼地想起老人根本不可能看见自己点头的姿势。
　　
　　面部残缺的老绅士仍然微笑着等待他的答复。
　　
　　“他当然愿意，为什么不愿意呢布朗先生？是不是托马斯太太？”
　　
　　“是的，这孩子刚才点头了。”尽管很不情愿，为了不让主人感到失望，保姆太太仍是选择附和博士的说法。
　　
　　“还有那位小朋友，也一起去吧。”
　　
　　这里指的是博士和少年带来的幼儿。虽然由于托马斯太太过于担心不懂事的幼儿会给主人带来困扰的缘故始终没让蓝波见布朗先生的面，但老绅士仍旧是房子的主人。
　　
　　“哦，当然，牛先生当然跟我们一起。”
　　
　　少年注意到，他的同伴给“蓝波大人”改了称呼。
　　
　　“那么我提醒各位，现在就可以上路了。检查中心的预约时间是上午九点半，而现在快要九点了。”在老绅士话音落下的几秒钟后，落地钟一似不落地敲响了九次。
　　
　　“这真是太神奇了。”博士惊叹道。
　　
　　少年也点头表示赞同。
　　
　　时间观念这种东西不管是在过去的泽田纲吉还是现在的渡边纲太郎身上都没有存在过，而布朗先生他甚至是个盲人！
　　
　　“这没什么，习惯了数钟摆的滴答声，你也会……”似乎是对这个话题略有些不再在，布朗先生再一次催道：“请出发吧，迟到的话也许会被排到下午。”
　　
　　……
　　
　　前面说过，布朗先生的保姆托马斯太太是个总爱大呼小叫的人，日常生活中的任何琐事都可以让她喊个不停。但是在伪装成蓝色警亭的时空飞船Tadis里，她却平静地好像什么都没看到，哪怕是进入蓝色警亭转眼就能到达检查中心这一点，她也表现得无比镇定。
　　
　　反倒是渡边纲太郎，一旦发现喉咙恢复功能，立刻抓着博士问不停。
　　
　　“已经解释过了，你的失语症跟我无关，别再怀疑了。”
　　
　　“可是……”不是你难道还会是我自己搞出来的吗？
　　
　　“谁知道呢？也许你的身体里还有另外一个不为人知的家伙在搞鬼。”
　　
　　“这个玩笑一点都不好笑。”
　　
　　“我不觉得是玩笑，你就一点也没感觉什么吗？比如奇怪的梦之类？”
　　
　　奇怪的……梦……
　　
　　少年恍惚想起，他仿佛也曾经在某个梦里和什么人说过很多话，是什么呢……
　　
　　“很抱歉，你们来晚了，预约的时间是九点。”挂号小姐打断少年的思索。
　　
　　“九点？不是九点半？”博士问。
　　
　　“确实是约在九点……”挂号小姐熟练地翻动电子档案，“TMS013Y1072号机器人的检查时间由电话按键输入，也许是布朗先生不小心按漏了键。你知道，布朗先生他的情况……”
　　
　　“好吧好吧，那么现在还来得及吗？”
　　
　　“很抱歉，现在已经满了，我可以帮您的机器人重约时间……您看，上午十一点怎么样？”
　　
　　少年注意到一个奇怪的名词。“机器人？”
　　
　　“当然，二十世纪三十年代的智能科技。”博士随口应付道。“十一点？还有两个小时？”
　　
　　“今天很快了，要在平时，至少得排到明后天。”
　　
　　“两个小时……”博士歪着脑袋想了几秒。托马斯太太在旁边插嘴：“那么先去比力奇斯专卖店好了。”
　　
　　“去比力奇斯专卖店？今天？我要是你可不会做那么危险的事，说实话保姆型机器人能完整进来这里已经是奇迹了。”
　　
　　“外面怎么了？”驾驶Tadis直接进入检查中心的外星人好奇的问。
　　
　　“劳工组织抗议智能机器人抢走工作。中心的大部分客户都改约其他时间了。”
　　
　　“太糟糕了。”博士烦恼地挠着头发。
　　
　　托马斯太太气鼓鼓地站在一边。“布朗先生说过，那些人都是瞎叫唤，”她说，“我们同样创造了很多工作机会。”
　　
　　“这一点我同意。”从事智能机器人服务产业的挂号小姐表示。
　　
　　好吧，托马斯太太是机器人，虽然她看上去比普通人还要像普通人但他还是机器人。渡边纲太郎胡思乱想着。
　　
　　这种时刻自己应该表现得更有用些。怀着这样的想法，少年主动安慰博士和托马斯太太道：“我会在这里陪着托马斯太太的，博士你可以上街转转。”
　　
　　托马斯太太感动地抱住了少年。
　　
　　“你怎么知道我想上街……好吧我早知道你有非常出色的直觉，”博士笑嘻嘻地说，“那么这里就交给你了，我要去见证这场由技术革新带来的重大历史事件！我来了！”然后他张开双臂，无比欢欣地跑出检查中心。

作者有话要说：稍后还有一更




第二十八章

　　十一点半的时候，独自坐在检查室门外啃汉堡包的渡边纲太郎见到博士回来。
　　
　　“托马斯太太已经进去了吗？”
　　
　　“半个小时前进去的，据说再过一个半小时后才能出来。”
　　
　　“好吧，”博士看着表，“哪儿来的汉堡包？我快饿死了。”
　　
　　“路德小姐帮我叫的，”少年说的挂号小姐，“我不知道你什么时候回来，所以多要了一个，你要吗？”
　　
　　“啊，谢谢。”博士抓过食物在少年身边坐下。
　　
　　少年发现博士的衣着凌乱，扣子也掉了好几颗。“你好像……”
　　
　　“很糟糕，非常糟糕，劳工组织和机器人制造业行会大打出手，就在外面，他们把我也卷进去了。”博士难掩兴奋地说着。
　　
　　“……”
　　
　　“这真是太刺激了，你知道吗？虽然现在看起来只是一场不起眼的小活动，但在未来它将引发人工智能发展方向的伟大变革……”
　　
　　完全听不懂。少年在心里说。
　　
　　蓝波从挂号台跑出来，手里捧着好几颗糖果。“都是给蓝波大人的！”他炫耀似的捧到少年跟前，“不许拿，都是蓝波大人的！”
　　
　　“好吧都是你的。”少年无力地吐槽。
　　
　　一位女士跟随在蓝波身后走过来，她怀抱一只机器狗。“你们好，是布朗先生的朋友吗？”
　　
　　“啊……我……我们……”
　　
　　“你好，我是博士，”消灭光所有食物的博士站起来和女士握手，“请问您是？”
　　
　　“我是卡特里医生，布朗先生的义工。听说你们把托马斯太太带来做检查？家里就剩布朗先生一个人吗？”
　　
　　“怎么了？”博士问。
　　
　　卡特里医生露出一种奇怪的神情：“我个人认为，这样不是很好。”
　　
　　“有什么问题？”
　　
　　“是这样的，如果你们是布朗先生的朋友，我希望你们能多陪伴他。”卡特里医生斟酌措辞说道，“布朗先生……他……很害怕独自一个人。”
　　
　　“是这样？但是托马斯太太……”
　　
　　“布朗先生只接受机器人保姆，而且还是这种差点报废的缺陷品，这一点我也很奇怪。”医生说，“他并不缺钱，完全可以找更妥善的人类保姆。很多独居老人性格孤僻，但布朗先生不是这样。光从托马斯太太就能看出他其实很喜欢热闹，但不知道为什么，每次社工去看他，他总是装出一副无所谓的样子，好像不希望我们和他在一起。”
　　
　　“无所谓的样子？”博士托住下巴想了想，问旁边的少年，“你觉得呢？”
　　
　　“我觉得……布朗先生明明很高兴。”渡边纲太郎回答道。蓝波高叫起来：“很高兴！”
　　
　　“是吗，很高兴……”医生沉吟道，“这很奇怪。布朗先生的本性的确好客，但我能感觉到他一直压抑这种本性，就好像在避免和其他人的接触……不过更奇怪的是他居然连托马斯太太也送到外面。”
　　
　　博士猛然张大瞳孔：“糟糕！”他大叫一声，撒腿就跑。
　　
　　渡边纲太郎抱上蓝波赶紧追上。“怎么了？”少年问。
　　
　　“很糟糕！非常糟糕！”博士一路冲进Tadis，死命地拉操纵杆，“你……布朗先生明明害怕寂寞，为什么要避开别人，为什么连托马斯太太也送走！”
　　
　　“因为不想拖累……”说话的少年捂住自己的嘴。不想拖累什么？为什么会拖累？
　　
　　“纲吉，去把门关上。”
　　
　　“……是。”少年的双手刚接触到舱门，门被从外面撞开。
　　
　　“你休想丢下我！布朗先生出了什么事？！”卸掉头皮露出脑壳里的电路板的托马斯太太咆哮着。
　　
　　……
　　
　　托马斯太太尖叫着冲下Tadis。布朗先生的小木屋原址上只留下一堆废墟。
　　
　　“我的控制器！”保姆从废墟深处捡起一块电子表，哀号着，“为什么只剩下控制器，布朗先生到底怎么了？！”
　　
　　渡边纲太郎紧张地拉住博士的袖子。
　　
　　“隐居十年……仇家杀上门……被天使夺取时间……我居然没有发现！他有那么强大的直觉，一定是早就意识到这一天的来临！我却完全没注意到！”
　　
　　“博士，布朗先生怎么了？”
　　
　　“我感觉到了！”
　　
　　“博士？”
　　
　　“天使还没有走远，夺取时间造成的时间扭曲还留在这里，我可以追踪。”
　　
　　“你可以找到布朗先生吗！”托马斯太太冲过来抓住博士，“带我去！我一定要去！”
　　
　　……
　　
　　蓝色警亭呼啸着，浮现在雾气氤氲的灌木丛中，1954年纽约郊外的灌木丛中。
　　
　　托马斯太太抱起躺倒在血泊中奄奄一息的老绅士，喀拉喀拉的响声从她颤抖着的零件关节中发出。
　　
　　“我快要死了，托马斯太太。”老绅士平静地说，大概是回光返照，他的气色看上去非常红润，就像少年时代的渡边纲太郎。
　　
　　“布朗先生，哦不。”
　　
　　“布朗先生，不，应该叫你纲吉，”博士蹲下去，灰眼睛哀伤地注视着他，“你希望有人这么叫你吧。”
　　
　　“你的确是未来的我的朋友，博士。”
　　
　　“原来你都知道？”博士望了一眼被迫留在远处不安地面对这一切的渡边纲太郎。
　　
　　“本来不知道……”老绅士嘶嘶地说，鲜血从那张嘴里不停涌出来，“被天使夺取时间的那一瞬间，就好像突然进入了别人的记忆一样……在很久以前……你带着还是少年的我去看望一位失明的老人……”
　　
　　“纲吉……”
　　
　　“现在回想，那就是我吧，还有那位神秘的渡边先生……”
　　
　　“你究竟是未来的纲吉，还是过去的纲吉呢？”博士忧伤地问。
　　
　　“两个都是我，两个都不是我……两端历史……重叠了……”
　　
　　“请相信我，纲吉，无论哪一个都不是正确的历史。”
　　
　　“……很高兴听到你……博士……”
　　
　　“现在有什么需要我帮忙吗？”
　　
　　“是的，请脱下我的手套……给那个孩子，我想他需要……”
　　
　　“你什么都考虑到了，纲吉。”
　　
　　“……真想回故乡啊……”
　　
　　从老绅士的喉咙深处发出长长的叹息。
　　
　　最后，他像树叶坠落地面一样，死去了。
　　
　　……
　　
　　博士站起来。
　　
　　“我不能接受这种结局。这种错误的历史，必须改变他。”
　　
　　他回到Tadis，再次启动它。
　　
　　“博士，我们去哪儿？”
　　
　　“去2023年，这次一定不会弄错了。”博士摆弄着从蓝波那里抢过来的十年后火箭炮，“我计算了那道时空裂缝的参数，只要对准来一下，就可以让那个天使带来的悲剧永远无法发生。”
　　
　　“好了。”
　　
　　火箭炮的改装和Tadis的着陆同时发生。博士扛起他的新工具，大踏步走出去。
　　
　　……
　　
　　再也不会有比2023年9月这一天更让彭格列家族的黑手党们感到莫名其妙的日子。他们的雷守蓝波大人参与家族守护者们的群架时不小心触动十年后火箭炮变成一尊哭泣的天使的雕塑，紧接着，一个不知道从哪里跑出来的头顶集成电路板的大妈扛着另一架火箭炮对准雕塑一轰，蓝波大人又回来了。
　　
　　大妈神秘出现又神秘消失，彭格列家族检查监控记录的时候发现，当场所有电子设备都意外失效，摄像头没有拍下任何图像，包括天使的雕塑。
　　
　　时空飞船内部――
　　
　　“托马斯太太……”面对下半身完全分解的机器人保姆，渡边纲太郎难过地说不出话来。
　　
　　“如果不是遇到布朗先生，我本来就应该被报废。”说话间，托马斯太太已经分解到只剩下脖子以上部分。
　　
　　“哦，托马斯太太，为什么是你……”在2023年时因为下不了决心反而被抢走火箭炮的博士沉痛地说。
　　
　　“你害怕失去，就让我来吧。就算永远无法遇到布朗先生，我也希望他幸福……”
　　
　　最后一块零件落下来，来自2034年的机器人保姆彻底变成了一堆碎片。
　　
　　“博士……托马斯太太……”
　　
　　“因为历史恢复原状，所以由于历史改变而意外存活的生命也被抹去了，布朗先生、托马斯太太……”也许还包括2004年的死神泽田纲吉。
　　
　　博士从托马斯太太留下的碎片里找出一样东西，塞到渡边纲太郎手上。
　　
　　是那件电子表形状的控制器。
　　
　　“拿着它，永远都不要忘记。它是托马斯太太最后能留给你的东西。”
　　
　　渡边纲太郎下意识地握紧了控制器。
　　
　　“走吧，我们回2004年。”
　　
　　……
　　
　　时空旅行者们没精打采地走下Tadis。
　　
　　“你们到底去哪儿了，这两天我到处都找遍了。”
　　
　　渡边纲太郎吃惊地看着眼前的人：“渡……渡边先生……”明明见过面，为什么会觉得这个渡边先生是第一次见到？为什么会觉得渡边先生就应该是这样！
　　
　　但是博士比他还要吃惊。
　　
　　“怎么了博士，”意外出现的校工先生笑得无奈，“一副见到鬼的表情，你以为我看到你们应该立刻躲起来？还是应该从来没有出现过？”
　　
　　“但是……你不是……你都想起来了？！”
　　
　　“你们离开那天我就想起来了，虽然没什么真实感像在看别人的故事。不知道为什么，我还好好的在这里。”
　　
　　“这太神奇了！”
　　
　　“我也这样认为，”校工先生半蹲下来，视线和听他俩对话听得一头雾水的渡边纲太郎平齐，“可以把控制器借给我看一眼吗，纲吉？”
　　
　　渡边纲太郎有些为难。
　　
　　“给他吧小纲吉，托马斯太太会高兴的。”
　　
　　“是……”少年用一只手抱紧瞌睡中的蓝波，另一只手拿出口袋里的东西。
　　
　　“你还记得……”博士问。
　　
　　“永远也不会忘记……”校工先生接过“电子表”，神情怀念而忧伤。“即使有些事再也不能发生。”

作者有话要说：如果没有天使，就不会有布朗先生和托马斯太太，也不会有死神270，所以博士犹豫了。于是托马斯太太当机立断抢过火箭炮，一炮把天使送走把20+蓝波弄回来。




第二十九章

　　“在回家之前可以先去趟学校，”校工先生对少年说，“我帮你向学校请了假，也向奈奈妈妈解释说要接你出去过两天，但你的朋友还是很担心。”
　　
　　“是的。”少年向校工先生鞠一躬。前天……应该是前天吧，他跟着博士冲出教室，还没跟山本、狱寺他们打过招呼。这么一想的确该先去学校。
　　
　　渡边纲太郎一走远，两名年长者的表情变得越加凝重。
　　
　　“刚才小纲吉拿控制器给你的时候，是不是掉了什么东西？”博士问校工先生。
　　
　　校工先生从工作裤的口袋里取出一小团废纸，放在手掌心展开：“就是这个。”
　　
　　展开的废纸中心躺着一枚银白色的十日元硬币。
　　
　　“太奇妙了。”博士探出手。
　　
　　“请小心，”在博士触及硬币之前，校工先生再次蜷起纸团。“如果被咬上一口，也许会像那天的并中学生们一样遭到控制。”他对错过钱仙游戏引发的一系列混乱纷争的时空旅行者解释道。
　　
　　博士张大了嘴。
　　
　　“这几天我调集了那天并盛中学骚乱前后的全部资料，”校工先生继续解释道，“一年级的女学生拿着一枚十日元硬币四处邀请人参加钱仙活动，有个别当事人认为那枚硬币就像被鲜血浸透过。还有人认为硬币会咬人，他们被咬之后全部丧失了意识。”
　　
　　“一枚会咬人的硬币。”博士摸着下巴。
　　
　　校工先生把包裹硬币的纸团递给他，“请小心对待，我可不希望你也失去意识。”
　　
　　“虽然很想感谢你的关心。但做为一个时间领主，我只好说它是多余的。”博士接过纸团，小心地捏了两下，“摸上去也是硬币。”
　　
　　“也许吧。但我确实感觉到它散发出一种奇怪的力量。”
　　
　　“奇怪？”
　　
　　“我不知道怎么说……它给我一种熟悉的感觉，但我可以确定，过去从来没有碰到过这样的力量。”
　　
　　博士严肃地看着校工先生。“我猜你的感觉从没出过错。因此这里面是什么东西就更可疑了，因为它的确是外星科技。”他拿出“手电筒”，“现在就让我们看得更清楚些。”
　　
　　“用手电筒可以照到里面吗？”校工先生觉得很怪。
　　
　　博士愣了一下，然后他意识到对方在说什么。他晃了晃“手电筒”：“你说这个？”
　　
　　校工先生点头。
　　
　　“哦，这当然不是手电筒，这是一个音速起子。”
　　
　　“音速起子？”
　　
　　“这涉及到很复杂的原理，以后我再解释，现在先研究这枚奇特的硬币吧。”博士将所谓的音速起子对准纸团，“又有谁会相信这真的只是一枚十日元硬币呢？”
　　
　　……
　　
　　渡边纲太郎于午休时间返回到离开短短两天或者长达几十年的并盛中学。在见过渡边先生之后，他的身心洋溢着一种如释重负的轻松感。自从被夏马尔医生救星之后，他总觉得自己身上有些什么令人毛骨悚然的东西。
　　
　　幸好，这种可怕的感觉现在全都消失不见了！少年长舒一口气，在中午暖融融的阳光下，面朝天空伸了个懒腰……
　　
　　咦？站在教学楼顶部天台上的人不是山本吗？
　　
　　“喂！山本！”平地上的少年向楼顶上的少年用力挥手。
　　
　　楼顶上的少年仿佛完全沉浸在另一个空间中的样子，丝毫不为所动。
　　
　　渡边纲太郎又打了第二次招呼。
　　
　　难道山本是生气自己不辞而别所以不肯理睬自己吗？再次被无视的渡边纲太郎沮丧又内疚地想。果然应该先回学校，得向山本道歉才行！
　　
　　“在外面玩得不错嘛。”
　　
　　“Reborn！你别突然吓人啊！”
　　
　　少年骇然失色地躲开来自背后的枪击。突然出现的黑手党家庭教师忽闪着那双大眼睛：“外出两天就松懈了吗？反应速度根本是日退千里，你这个无可救药的蠢货。”
　　
　　“你……你……”少年抱住一棵道旁树，瑟瑟发抖。
　　
　　“你什么你？你一点都不担心山本吗？”
　　
　　“那……山本……他怎么了？”
　　
　　“出走两天回来之后只关心山本，你就这点出息？”
　　
　　“是你叫我问的……啊啊啊！！！”
　　
　　大概是开枪扫射的确可以宣泄大部分压力的缘故，Reborn的态度少许缓和下来，“是吗，我忘了？”
　　
　　由于之前抱着的树被子弹射穿所以不得不抱头蹲在水泥地上的渡边纲太郎连大气都不敢出，更别提吐槽了。
　　
　　Reborn慢条斯理地收回变色龙，“当初为了送你上医院，山本的肩膀脱臼了。”
　　
　　“是，我知道……”越来越强烈的歉疚将渡边纲太郎的小脸纠结成一团。
　　
　　“你知道肩膀对棒球手有多重要吗？”
　　
　　“肩膀……难道……”一个可怕的念头闪过渡边纲太郎的脑海。
　　
　　“今天山本走上了天台。”
　　
　　“糟糕！”少年惊叫道，“怎么办！山本要……怎么办啊！”
　　
　　“连这种事都不知道你干脆给我去死吧。”
　　
　　……
　　
　　“六道轮回之眼……”校工先生无法置信地低喃，痛苦和歉疚纠结缠绕，将他完全浸染。
　　
　　博士手里的纸团被无数细小透明的尖刺戳得稀巴烂，穿透那些摇摇欲坠的纸屑，来自时空裂缝的另一端的“十日元硬币”暴露出它的本来面目：一团鹅蛋大小周身布满尖刺的透明球体，在球体中心的无色液体中浮动着一颗血红的眼球。
　　
　　“这种造型的确适合咬人。不正常的灵力汇聚穿越时空群体催眠手机信号召唤方式伪装成普通物品的催眠设备……和天使同时降临的家伙，玛塔拉达卡纳，我知道了……”
　　
　　身边突然爆发的灵压打断博士的自言自语，他不得不先安抚陷入狂怒状态的死神：“冷静一下，纲吉，你确定那是你的雾首的眼睛吗？据我所知六道轮回之眼……”
　　
　　“那就是骸，”义骸内部，死神咬牙切齿地说，“骸的眼睛，我不会弄错。玛塔拉达卡纳，那是什么？就是他们把骸变成这种样子？”
　　
　　“玛塔拉达卡纳，宇宙中最残忍最狠毒的犯罪集团，只有他们才有这种技术。”
　　
　　博士将透明带刺的球体交给伙伴，死神操作义骸小心翼翼地接过它。球体内部发出细微的震颤，一只手用力握住它，顾不上被刺出鲜血淋漓的伤口。
　　
　　“力量非常微弱，”死神的嗓音微微发颤，“这上面……是封印吗？”
　　
　　“与其说是封印，不如说是转换器，”博士回答道，“这是玛塔拉达卡纳人特有的邪恶技术，他们毁灭星球，将捕获的生命体当做能量核心制造出特殊武器。我想你的雾首在被天使夺取时间后通过某种途径……”
　　
　　“为什么是骸？”死神近乎凶狠地逼问，“天使消灭了，为什么骸仍然变成这样！”
　　
　　“我想……他和你的情况一样。”
　　
　　“和我一样？”
　　
　　“被天使夺取时间并不是单纯回到过去，我想是这样。”博士的表情就像吞了苦药。
　　
　　“说清楚。”
　　
　　“普通的穿越不会改变我们本身的时间，不同的时间线偶然相交，我们仍然处在自己本来的时间线上继续向前。但天使夺取时间，是将时间线上的一点抛回过去，成为过去的一部分。消灭天使只能改变未来，却不能改变过去。”
　　
　　“你是说，我已经成为过去？”
　　
　　“不仅如此，相信你已经发现了。现在的你可以和小纲吉碰面，就是因为你们之间的时间联系早已被打乱，消灭天使等于将最后一点联系完全剪断。”
　　
　　“那么现在的我是谁？”
　　
　　“‘我是谁’是宇宙中永远的谜题，”博士耸肩，“你依然是你，但你不再是小纲吉的未来了，在你身上出现另一条时间线。”
　　
　　“所以我不再是泽田纲吉了？”
　　
　　博士的脸上浮现出为难的神色。
　　
　　“Kufufufu，这样可怜的想法可不适合你，我亲爱的纲吉。”
　　
　　

作者有话要说：所以，我没给２７０开金手指……好吧我承认我开了。




第三十章

　　校工先生摊开他血淋淋的手掌心，带刺球体内部的血红眼球在透明液体中心冒出一些细小的气泡。他呆愣了一会儿，苦笑。
　　
　　“骸……你现在……醒着吗？”
　　
　　“真是让我伤心啊，亲爱的纲吉居然现在才肯对我说话。”属于青年男性的嗓音透过球心内快速震荡的小气泡不紧不慢地逸散出来。
　　
　　“少说两句吧，骸，现在的你力量微弱得连身体都无法成形。”
　　
　　“哦呀哦呀，你那毫无价值的同情心又开始泛滥了吗？”
　　
　　“请不要故意曲解我的意思。现在的你需要别人的帮助。”
　　
　　“别人的帮助？除你以外的别人吗？”
　　
　　“你够了，非要曲解我每一句话的涵义有必要吗？我当然会帮助你。”
　　
　　“这还真是多谢了，kufufufu。”
　　
　　在诡异的笑声中，校工先生沮丧地按住太阳穴。
　　
　　“我说，”暂时还没领教到前雾守厉害的博士好意劝说道，“……这位……六道先生，你有什么需要是我们可以做到的吗？”
　　
　　“‘我们’？”来自球体内部的声音嘲讽地说，“亲爱的纲吉，抛弃彭格列那群黑手党给了你寻觅新同伙的机会吗？就在我被困在这个鬼东西里面不见天日的时候？”
　　
　　“我当然会帮助你重新活得自由，骸。”
　　
　　“这种施舍我不需要。你以为没有我的允许就凭那些恶心的家伙可以将我变成这副模样吗？你以为我是这样没用的弱者吗？”
　　
　　“请等一下，”博士再度切入对话，“听你的意思，难道你是自愿和玛塔拉达卡纳人合作？为什么？”
　　
　　“不可以吗？”
　　
　　“骸！”
　　
　　“哦呀哦呀，舍弃无用的身体换取不灭的生命，宇宙中有几个人能抗拒这种诱惑？”
　　
　　“不要胡说！”
　　
　　“Kufufufu，看来亲爱的纲吉不够了解我。”
　　
　　“你这个……”
　　
　　博士连忙阻止被气到差点砸东西的校工先生，他从又难过又气愤的伙伴手中拿走球体。“六道先生，你的说法我也不能接受。玛塔拉达卡纳人没有那么慷慨，他们只会强行抹去生命体本来的意识只保留其能力以便彻底操纵。并盛中学的群体催眠事件并非出自你的本意，请告诉我，是什么促使你的意识苏醒？”
　　
　　“选了一个非常渊博的同伙呢，亲爱的纲吉。”
　　
　　被一再刺痛的人气闷地扭过脸不再搭理这颗不可理喻的刺球。
　　
　　夹在中间当炮灰的博士挤出一个苦瓜似的鬼脸，再也不做那种给对方提供攻击靶子的傻事了。
　　
　　“哦呀，这样就生气了？”
　　
　　校工先生沉着脸一言不发。
　　
　　过了一会儿……
　　
　　“不会就这么不理我了吧？纲吉？”
　　
　　又过了一会儿……
　　
　　“真的不理我了？”
　　
　　博士翻了个白眼。
　　
　　“好吧，我就知道，你总有一天变心不想再见到我。”只剩一颗眼球的六道骸自暴自弃地说。
　　
　　校工先生简直要崩溃了，“到底想怎么样啊混蛋！”
　　
　　“不想怎么样，”六道骸委屈又甜蜜地回答道，“几百年没再见了，所以忍不住想要欺负几下。”
　　
　　“……”
　　
　　“亲爱的纲吉一定也很怀念这种感觉吧。”
　　
　　“怀念个鬼啊谁会怀念啊你这个混蛋为什么不干脆在几百年前自生自灭算了！”
　　
　　“哦呀哦呀，看来都是我的错呢。”
　　
　　“废话本来就都是你的错你这个混蛋凤梨！”
　　
　　博士持续无语中。
　　
　　“……几百年……”暴走中的人平静下来，“骸你……”
　　
　　“果然，只要装出可怜的样子，任何时候亲爱的纲吉都会原谅我。”
　　
　　“骸你够了。”校工先生无力地说。
　　
　　“好吧，”六道骸出人意料从善如流，“今天就到此为止了。”
　　
　　“……”
　　
　　“以后……”
　　
　　“以后再说这种话我就魂葬了你这个混蛋。”
　　
　　“听到新名词，纲吉果然趁我不在的时候……”
　　
　　校工先生警告性地叫他的名字：“骸。”
　　
　　“真是抱歉啊，欺负纲吉太过愉快了，我总是忍不住呢。”
　　
　　“喂……”
　　
　　“为了表达我诚挚的歉意，有件事我就提醒一下好了。”
　　
　　两双眼睛怀疑地盯着球体。
　　
　　“哦呀哦呀，这么看我可是会害羞的。”
　　
　　校工先生突然有种很不好的预感，他瞪了球体一眼。
　　
　　“虽然不关我的事，为了不让亲爱的纲吉继续生气，我就勉为其难地多句嘴吧，”故意拖出很长的尾音，然后六道骸才慢悠悠地说，“未来的雨守大人，好像要跳楼自杀吧。”
　　
　　“糟糕！”
　　
　　的确是有过这么回事。心里咯噔一下，曾经的彭格列十代首领拔腿就跑。
　　
　　“他总是这样？”有意套近乎，被留下的博士问同样被留下的球体。
　　
　　六道骸语气冰冷：“你不需要知道。”
　　
　　有点被厥到的外星人无奈望天，“那么我换个问题，意识苏醒的条件是接触到纲吉的鲜血还是灵魂？或者两者都有？”
　　
　　……
　　
　　死气燃烧状态下，渡边纲太郎冲上教学楼楼顶天台气势汹汹地扑向山本武。就在他下一秒就能把对方扑倒在地的关键时刻，原本面朝楼外站立的山本少年却好像背后长了眼睛似的突然回头，在扑面而来的“强大气焰”下下意识倒退了一步……
　　
　　天台栏杆触之而断，山本少年从四层高的教学楼顶上笔直坠下，一扑落空的渡边少年毫不犹豫随后跳下紧紧抱住山本少年，两人一起做自由落体运动。
　　
　　然后是扑通一声。
　　
　　额头上死气之火在下坠过程中已经自动熄灭的渡边纲太郎绝望地……
　　
　　等一下，为什么不痛？非但不痛还觉得软绵绵的？
　　
　　一个人影出现在少年们的视野中。
　　
　　“你们……”来人说。
　　
　　看上去有点眼熟啊……摔下来的时候给山本少年做了肉垫的渡边少年脑袋晕晕地想。
　　
　　“你们两个……”来人一脸“沉痛”。
　　
　　真的很眼熟啊。渡边少年想。
　　
　　“你们这两个混蛋居然给我跳楼是活得不耐烦了吗活得不耐烦了也给我找别的地方打扫你们跳楼的残骸很辛苦的混蛋！”
　　
　　“对不起对不起！渡边先生太对不起了！”终于意识到发生了什么事的渡边纲太郎条件反射地从弹簧垫上挣扎起来五体投地道歉。
　　
　　“不好意思啊朗，纲太郎也是为了救我。”山本少年揉着肩膀，笑嘻嘻地站起来。
　　
　　“非常对不起，山本！”渡边纲太郎急忙转向山本武下跪磕头，“全部都是我的错，请你千万不要想不开啊山本！”
　　
　　及时将弹簧垫推到教学楼底下成功挽救一起坠楼时间的校工先生走上来，出手严肃地按住山本武双肩。“是啊山本君，请一定要珍惜自己的生命。”校工先生在心里给自己打了个A，换成当年的他一定无法如此义正词严地劝导山本。
　　
　　“朗，纲太郎，”山本武看看这个，又看看那个，表情完全在状况外，“你们在说什么啊哈哈？”
　　
　　“因为我连累你肩膀脱臼，这都是我的错，山本你打我吧！我会对你负责任的！”尽管口中自称愿意挨打，但渡边纲太郎还是用手护住了脑袋。
　　
　　“啊，难道纲太郎以为我要跳楼吗？”“自杀未遂”的少年恍然大悟地说，“我只是在楼顶上出神而已，看到现在的纲太郎就完全想通了。”
　　
　　“是……是吗？”
　　
　　“是啊，”山本武说，“虽然我对纲太郎很感兴趣，不过没必要因此就求婚吧。”
　　
　　“求求求……求婚？！”
　　
　　“说要对我负责任不就是求婚的话吗？哈哈。”
　　
　　你到底在想什么啊？渡边纲太郎和校工先生一人一张辶场
　　
　　“说什么混账话呢棒球白痴，”狱寺隼人突然出现在山本武背后给了他一拳，“你以为你怀了渡边同学的孩子吗不对你怎么可能怀渡边同学的孩子也不对我完全被你弄混乱了！”
　　
　　你才最让人混乱啊狱寺！渡边纲太郎和校工先生的表情更辶恕
　　
　　“啊哈哈，真抱歉啊纲太郎，我并没有怀孕的功能。”
　　
　　这种事根本不需要告诉我啊混蛋！渡边纲太郎和校工先生双双无力地倒在地上。
　　
　　“你们在群聚吗？”
　　
　　不好！听到这个可怕的声音，渡边纲太郎第一反应全身僵硬瑟瑟发抖。
　　
　　旁边的校工先生轻拍少年肩膀，“没关系的。”他把少年从地上拎起来，对来者不善的风纪委员长招呼道，“不好意思啊委员长，我只是带纲太郎来学校看一眼，马上就走。”
　　
　　云雀委员长始终手持浮萍拐如临大敌地死死盯住校工先生。
　　
　　校工先生一天里第二次按上太阳穴：“看来没法和平通过……算了。”这样说着，他突然出现在云雀身后，手刀劈上风纪委员长的颈部。
　　
　　“好了，可以回家了。”站在云雀昏倒的身体旁，校工先生无奈地笑了笑。
　　
　　渡边纲太郎吃惊地赞叹道：“好……好厉害啊渡边先生！”居然有人敢这样对待云雀前辈，真是太厉害了！如果他也能……算了像他这种废柴一辈子也成不了渡边先生这样厉害的人。
　　
　　“对山本和狱寺说话吧。”校工先生说。
　　
　　“是……山本和狱寺……”少年面向两位朋友，紧张地搓手道，“那天不告而别，非常抱歉……我……我……我要回家了……再……再见。”
　　
　　校工先生抬头望天，神情古怪。
　　
　　“是泽田家吧，晚上我会去看望朗和纲太郎的。”山本少年大度示意。
　　
　　“两位请一路小心。”狱寺少年礼貌辞别。
　　
　　“那……那我就……就走了，晚上见。”
　　
　　表面上的姓氏都叫做渡边的两人顺着熟悉的道路回到他们熟悉的泽田家，推开虚掩的玄关门走进去。“奈奈妈妈，我们回来的。”
　　
　　“呀，小朗，纲太郎！你们终于回来了。”泽田家的女主人热情地迎上来。
　　
　　“是啊，家里有客人吗？”校工先生注意到门口的女鞋。
　　
　　闻言，奈奈妈妈的脸上流露出嗔怪的神情，“真是的，小朗，这么大的事都不告诉我。”
　　
　　校工先生一头雾水。
　　
　　“朱丽叶已经等你和纲太郎很久了。”
　　
　　“朱丽叶？”
　　
　　“亲爱的，我是多么思念你啊！”一位身材高挑――可能比校工先生还要那么高一点点――的女郎从奈奈妈妈身后扑出来，用力抱住校工先生。
　　
　　多么熟悉的感觉，多么令人毛骨悚然的感觉啊。校工先生呆住了。
　　
　　拥抱良久，女郎温存无限地用双手捧起校工先生的脸，在她那头蓬松流泻的熟褐色长卷发下，一双祖母绿般的美丽眼睛泫然欲泣。
　　
　　“亲爱的，你还是不肯原谅我吗？”女郎用比她的眼睛更加楚楚可怜简直能让人浑身起鸡皮疙瘩的娇柔嗓音哀求道。
　　
　　校工先生果然起了一身鸡皮疙瘩。“骸……”他的声音颤抖，他浑身都在颤抖，“不是，朱丽叶……你怎么……”怎么会在这里……而且还弄到这具义骸……
　　
　　“因为我太想你了！”
　　
　　“是吗……”校工先生生硬地扯动嘴角，他已经不知道该怎么吐槽才好了。
　　
　　“你……你好，朱丽叶小姐。”渡边纲太郎怯生生地打招呼。其实他觉得这位女士有点像传说中的一个人。
　　
　　“朱丽叶”突然退开校工先生，转而一把抱住渡边纲太郎。
　　
　　“为什么不肯叫妈妈呢，可爱的纲！”
　　
　　她的表演无比做作但冲击力十足，可怜的少年完全被弄昏了头。

作者有话要说：写到一半发现我把伪２７忘了，嘛，气氛太好不想让他出来破坏。




第三十一章

　　自称来自意大利的朱丽叶小姐在泽田家引发了一场轩然大氵皮。最初相信她那些鬼话的只有奈奈妈妈一个人，但在她锲而不舍的“努力”之下，放学归来的泽田纲吉和前来探望朋友的山本武、狱寺隼人也被所谓的“真相”严重震撼到了。校工先生好几次试图澄清事实，均在朱丽叶小姐双手掩面一面剧烈颤抖一面用哭腔说出“请不要责怪亲爱的，一切都是我的错”之后败下阵来。到最后，就连渡边纲太郎也开始忍不住怀疑自己使用的身体的来源。
　　
　　就在校工先生濒临崩溃的关键时刻，泽田家的门铃响了。
　　
　　校工先生逃也似地跑去玄关，刚打开门就被塞进一头“小奶牛”。
　　
　　“晚上好啊纲吉，”博士说，“你们把蓝波大人忘在我那儿了。现在没事了，再……”
　　
　　“给我等一下。”校工先生拉住博士。
　　
　　“哦对了，明天我去调查那家神奇的公司，你打算一起去吗？”
　　
　　“喂，你和骸到底在搞什么鬼？”
　　
　　“……反正你都看见了。”博士表情古怪地说。
　　
　　“你知不知道那具义骸是借来的，以后还得还给别人。”
　　
　　“我也没办法，”博士挤眉弄眼道，“你和我都没想过，他居然会利用小纲吉乘坐Tadis的机会把里面的机关都摸了个遍，我看他早就瞄上那具义骸了。”
　　
　　“……”
　　
　　“不管你信不信，真不是我把那具义骸给他的。”
　　
　　“亲爱的，”软绵绵的女性身体贴上校工先生后背，一双玉臂从后往前环抱住他，“你在和谁说话？”
　　
　　“……骸……”
　　
　　温热的气息轻轻吐在校工先生耳廓上，语气是甜美的，内容是讥诮的：“亲爱的纲吉，你敢当屋子里的小鬼们的面揭穿我的身份吗？”
　　
　　有种被毒蛇恶狠狠地盯住的错觉，博士十分乖觉地告辞：“你们慢聊，我走了。”
　　
　　“喂……”
　　
　　“亲爱的！”朱丽叶小姐用力把校工先生的正面扳过来。
　　
　　“……骸，”校工先生的确不敢揭穿这位的身份，好在这时玄关附近没别人，“你能不能放弃这具义骸？”
　　
　　女郎挑眉。
　　
　　“这具义骸是借来的，我还得还给……”
　　
　　“还给谁？一位和这具义骸一样美丽的小姐？”
　　
　　“呃……”
　　
　　女郎的脸逼近校工先生的，“你们的交情真好啊，好得让她连身体都可以给你。”
　　
　　校工先生的脸色一阵青一阵白，“你误会了，这只是普通的义骸。”他干巴巴地解释道。
　　
　　“普通？”朱丽叶小姐那张娇滴滴的面孔变得凶狠起来，“只是普通的义骸你还急着还给她？”
　　
　　“骸，你听我说……”
　　
　　“我不要听！”朱丽叶小姐突然歇斯底里地叫道，“为什么你总是想着别人，什么时候才能只想我一个人！”
　　
　　“不是，你……”
　　
　　在校工先生手足无措的同时，本来停留在客厅里的奈奈妈妈焦急地走上来，一边抱住朱丽叶小姐，一边责怪地说：“小朗，你怎么能这样对待朱丽叶呢！”
　　
　　“……奈奈妈妈，我没有……”
　　
　　朱丽叶小姐“哇”的一声反抱住奈奈妈妈：“都是我的错，母亲大人，都是我的错，都怪我不能抓住亲爱的的心！”明明是哭腔，居然还能清晰吐词，真是神奇的发声器官。
　　
　　“怎么会呢？明明是小朗的错才对。”奈奈妈妈爱怜地拍打着朱丽叶小姐的背脊。
　　
　　她对校工先生生气道：“有了那么温柔美丽的朱丽叶和可爱听话的纲太郎，你还有什么不满足呢？你应该立刻跟朱丽叶道歉。”
　　
　　“立刻道歉！”奈奈妈妈说。
　　
　　为什么会变成是我的错啊？！校工先生绝望了。
　　
　　躲在娇小的主妇怀里的身材高挑的女郎在奈奈妈妈看不到的地方朝校工先生露出一个得逞的笑容。
　　
　　骸你这个混蛋给我记住！校工先生被那个笑容刺激到双眼都要喷火了。
　　
　　“小朗！道歉！”奈奈妈妈的语气一次比一次严重。
　　
　　朱丽叶小姐掐尖嗓子哭叫道：“不要啊，请不要再逼迫亲爱的了母亲大人！”
　　
　　混蛋谁是你的母亲大人！
　　
　　被玄关处的“热闹”吸引过来的少年们很快搞清楚这里发生了什么，纷纷露出和奈奈妈妈同样失望鄙视的表情，就好像发现某个完美青年其实是始乱终弃的负心汉。就连泽田纲吉看上去也是一副宛如失恋般深受打击的样子。
　　
　　从下午到夜晚因为美丽的女客人而上演过数次的奇特剧情再一次拉开帷幕。
　　
　　拜托妈妈你不要被这家伙骗了你们都被这家伙骗了啊！校工先生的内心悲愤欲绝地喊道。
　　
　　“渡边先生，你还是快向朱丽叶小姐道歉吧。”狱寺隼人说道。
　　
　　“是啊……渡边先生……你……你道歉吧……”就连渡边纲太郎都这么说。
　　
　　“小朗！”
　　
　　在众人的逼迫下，可怜的校工先生终于不得不屈服了。
　　
　　“好吧……我道歉，道歉就是了……”他用视死如归地语气说道，“对不起啊，朱丽叶。”
　　
　　背对校工先生以外所有人的朱丽叶小姐一脸要笑不笑。
　　
　　“太没有诚意了，”奈奈妈妈不满道，“你应该更诚恳地道歉，告诉朱丽叶以后再也不做对不起她的事了。”
　　
　　“……我对不起你，朱丽叶，我以后再也不做对不起你的事了。”反正“朱丽叶”只是假名而已，六道骸你给我等着。
　　
　　“亲爱的！”朱丽叶小姐“感动”地扑进校工先生僵硬的怀抱里。
　　
　　奈奈妈妈松了一口气。“我对你太失望了，小朗，”她用少见的责备语气说，“就算哥哥和嫂嫂都在国外管不到你，你也不应该做出这种事。我要你立刻跟朱丽叶结婚。”
　　
　　“结……结婚？”校工先生被这个词震撼到无以复加。
　　
　　“结婚……”朱丽叶小姐也是那么吃惊的样子。
　　
　　这更加深了奈奈妈妈对她的怜爱之情：“可怜的朱丽叶，小朗到底是怎么对待你的！别难过，这回我会替你做主。”
　　
　　朱丽叶小姐泫然欲泣：“母亲大人……”
　　
　　奈奈妈妈眼角带泪：“可怜的孩子……”
　　
　　“等一下，我说……”校工先生垂死挣扎般地开口，“我反……”
　　
　　“我反对！”
　　
　　一个声音抢在他把话说完之前高喊道。
　　
　　“我反对你和这个混蛋在一起！”失踪多日的夏马尔医生横空出世，以大无畏的姿态冲到朱丽叶小姐跟前，手持红玫瑰花束单膝跪地，“请嫁给我吧！我的女神！”
　　
　　所有的人都被这一幕震惊了。
　　
　　夏马尔医生又重申了一遍：“请嫁给我吧！”
　　
　　面对此情此景，除了等待女主角做出回应以外还能干什么呢？
　　
　　就在校工先生差点当场爆笑出来的那一刻，朱丽叶小姐果然做出了回应。
　　
　　“……不，我不能！”
　　
　　她飞快地躲到校工先生旁边，刻意用他的身体隔开夏马尔医生的热情攻势：“我已经有亲爱的了，我不能答应你！”
　　
　　“为什么！我都听见了，他竟然那样对待你！”
　　
　　“但是……但是……”朱丽叶小姐激动地抱住校工先生，“但是我的身心都已经属于亲爱的了！”
　　
　　“不！我不相信！”遭受拒绝的求婚者无法置信地喊道。
　　
　　本以为可以看场好戏的校工先生再次大脑死机。
　　
　　“你这个混蛋！”夏马尔医生扔掉玫瑰花，从怀中掏出一只白手套丢给“情敌”，“为了女神，我要和你决斗！”
　　
　　接到白手套的校工先生依然没有从死机中恢复过来。

作者有话要说：就算６９０变成夏马尔的女神，杯具的依然是２７０




第三十二章

　　决斗风波过后的几天，渡边纲太郎结识了一位叫三浦春的可爱少女。小春天真浪漫，总爱跟着奈奈妈妈和朱丽叶小姐跑前跑后，后者每到这种时刻脸上浮现出的诡异微笑总会让校工先生特别的无语。
　　
　　“真是太浪漫了，您和渡边先生真是天生一对。”听完朱丽叶小姐亲口述说的罗曼史，爱幻想的小春两眼冒星星无比想往地说。
　　
　　从并盛中学下班回来，正领着渡边纲太郎帮奈奈妈妈做家务的校工先生默默扭头。吐槽什么的他早就放弃了。
　　
　　“是啊，真不明白小朗为什么就是不肯结婚呢。”奈奈妈妈第无数次催促道，“小朗，你到底打算什么时候办婚礼？太迟了可不行，纲太郎都这么大了。”
　　
　　“这个……等我多赚一点钱吧……”如今的校工先生也只能以这个借口拖延了。
　　
　　“啊拉，也是呢，”奈奈妈妈若有所思地点头，“校工的薪水很少吧，自从纲太郎来我们家之后，你还要经常出去做兼职支付他的生活费……真是糟糕啊，明天我去问问田中太太有没有什么好工作介绍，可不能让朱丽叶跟着你受苦。”她很认真地烦恼着。
　　
　　“……”
　　
　　“只要能和亲爱的在一起，再苦再累我都愿意。”朱丽叶小姐深情凝视校工先生，说道。
　　
　　总来这套你都不觉得累吗？校工先生持续无语中。
　　
　　“亲爱的，”女郎走过去，情意款款地握住已经放弃抵抗的校工先生双手，“我可以和你一起分担。”
　　
　　“哈……”
　　
　　“是真的，”眼中有奇异的光彩闪动，朱丽叶小姐用只有她和校工先生才能听见的细微音量诱惑道，“不大但温暖舒适的房子，种植各色花草的庭院，窗下懒洋洋晒太阳的宠物，完美体贴的伴侣，悠闲到无聊的退休生活……这些我都可以满足亲爱的纲吉哟。”
　　
　　校工先生有一点点被打动，但是在失去理智之前，他还想起另一件事。
　　
　　“用幻术？”他低声询问。
　　
　　“Kufufufu，居然注意到这种细枝末节，原来亲爱的纲吉终于肯承认我有多么完美体贴了。”
　　
　　“只是很早以前就放弃吐槽你的厚脸皮而已。”
　　
　　“嘴硬也没用哟，现在的你除我以外还可以有别的选择吗，怕寂寞的纲吉君？”
　　
　　“我发现你复苏之后一直亢奋过度。”
　　
　　“哦呀，因为我太高兴了，没有那群碍手碍脚的麻雀和狗，亲爱的纲吉就只属于我一个人。”至于那群眼下还是小鬼的未来守护者们根本没必要放在眼里。
　　
　　“你真自信……”
　　
　　“Kufufufu，想要独霸整片天空，这种程度的信心是起码的。”
　　
　　“可是我还是不能接受。”
　　
　　朱丽叶小姐挑眉，仿佛很不以为然。
　　
　　“你这副样子我很有心理障碍啊，”校工先生抽出一只手挡住朱丽叶小姐的眉眼鼻，“总有种是认识的同事的错觉。”
　　
　　“这还真是抱歉，”女郎拉下他的手，表情带着讥讽，“这具身体里残余的你的力量能帮我尽快恢复。或者你愿意把现在的身体给我？”
　　
　　校工先生想了想，“也不是不可以……虽然感觉心理障碍会更严重……”他小声责怪，“这种事你可以早些告诉我。”
　　
　　“还真是慷慨啊。”女郎言不由衷地“赞美”道。在校工先生打定主意如果她再翻旧账就不再搭理的时候，她迅速换上另一副暧昧的语气神情，“听到了哟，亲爱的纲吉愿意把身体交给我呢。”
　　
　　“你爱怎么想就怎么想吧。”校工先生翻了个白眼。
　　
　　“不过现在还不行，我可不想把残留着你的气息的身体给别人。”朱丽叶小姐放开校工先生，“以后再说吧，”她提高音量，“总这样母亲大人会生气的。”
　　
　　呃？
　　
　　“没关系，请不用在意我们，继续二人世界吧。”奈奈妈妈笑道。
　　
　　“真是太让人羡慕了！”小春激动地说。
　　
　　闲着没事也在旁边看热闹的Reborn拉下帽檐，“哼”了一声。
　　
　　“好了好了，不要打扰朱丽叶和小朗甜甜蜜蜜了。”奈奈妈妈像赶小鸡一样赶走围观的少年少女，这才注意到刚才做出多么引人误解的举动的校工先生恨不得挖个洞把自己埋了。
　　
　　朱丽叶小姐“羞涩”不已地推了校工先生一把，然后在众人暧昧的目光中掩口轻笑。
　　
　　校工先生再度感受到头顶压力巨大。
　　
　　……
　　
　　并盛中学的新任校医夏马尔医生对待全校的女性就像春天般温暖，对待男性却像冬天般严寒――只除了那位叫做渡边纲太郎的男同学。
　　
　　“纲太郎，让我做你的爸爸吧！”夏马尔医生抓着本来在走廊里好好散步居然不幸遭遇怪叔叔纠缠的少年祈求道。
　　
　　“夏马尔医生，你不是已经被朗打败了吗？”少年挣扎着。
　　
　　旁边的山本少年大笑：“是啊大叔，朗到底和你说了什么把你吓跑了？”
　　
　　“是啊，夏马尔先生，你们到底说了什么？”狱寺少年好奇道。
　　
　　那天校工先生接受决斗邀请之后把夏马尔医生拉到泽田家门前马路上，两个人古古怪怪地说了一些见不得人的话，然后大家就看见夏马尔医生一边大声哭喊“我输了”一边狂奔逃走。
　　
　　期待中的雄性动物求偶战争就这样谈笑间灰飞烟灭，让左邻右舍的众多好事者捶胸顿足了两三天。而另一位当事者校工先生至今每当听到别人问及那天的来龙去脉时都只是笑而不语。被两位男士争夺的女主角倒是一脸甜蜜害羞地说道：“亲爱的说我是他的人，叫夏马尔医生不许再来纠缠我。可爱的纲和妈妈走吧，我们一家三口从此过上幸福平静的生活再也不分开。”
　　
　　多么美好啊，可是谁会相信啊？大家纷纷表示这只是陷入爱河的朱丽叶小姐的美好幻想，真相只有那位从此之后果然不再纠缠朱丽叶小姐的夏马尔医生能说出来。
　　
　　那么多双眼睛盯着一个人，被“情敌”三言两语吓跑的恋爱失败者恼羞成怒了：“有什么好打听的！看什么看！都给我回教室去！”
　　
　　于是所有的好奇分子都悻悻然走掉了。
　　
　　……
　　
　　午餐时间的并中食堂是热血澎湃的修罗场，能够排除万难杀到柜台前打到满意的饭菜再排除万难杀出重围全须全尾地找到座位的都是人生的胜利者。
　　
　　遭遇多次失败的渡边纲太郎只能站在外围又憧憬又自卑地仰望所有以大无畏的精神“冲锋陷阵”的同学们。
　　
　　如果Reborn现在在场，一定会那枪顶着他的脑袋逼迫他“誓死抢饭”。真不知是该喜还是该忧。
　　
　　一个陌生女人端着餐盘走过来，“你没有吧？这个给你。”她把餐盘放在少年手上。
　　
　　“啊……谢谢……”下意识接下餐盘，直到陌生女人走远消失了，少年才反应过来。“谁啊？我们学校有这个人吗？”
　　
　　“纲太郎！”“人生的胜利者”山本武端着饭餐杀出人群来到少年身前，“中午好啊。”他大声说。
　　
　　“山本……你好啊，你也在这里吃……”不经意的一瞥，正在打招呼的渡边纲太郎骇然大惊，“啊！”
　　
　　餐盘坠下，无数形态诡异散发出恐怖气息的“饭菜”掉落地面。
　　
　　……
　　
　　朱丽叶小姐百无聊赖地坐在并盛中学的校工值班室里，一边用高跟鞋的尖端轻踢桌椅，一边等着校工先生给她端饭回来。
　　
　　午间时分阳光灿烂，和着由远及近的缓慢脚步声，丝丝缕缕渗进这间狭小的房间。
　　
　　女郎的嘴角泛起一丝讥笑。
　　
　　门开了，此前在学校食堂里出现过的女人傲慢地问：“你叫做朱丽叶？”
　　
　　居然会问这个问题，朱丽叶小姐若有所悟：“叫做朱丽叶有什么问题吗？”
　　
　　“竟敢叫朱丽叶这个名字，我要杀了你！”
　　
　　新来的女人举起一盘形态诡异气息恐怖的物体，怒气腾腾道。
　　
　　朱丽叶小姐扑哧一笑。
　　
　　“为什么？因为抢走罗密欧的女人就叫这个名字吗？”她故意不安好心地问。
　　
　　女人眼露凶光，翻手丢出盘中物体。
　　
　　一只出自并盛中学食堂的不锈钢餐盘及时飞来挡下所有直扑向站着不动的朱丽叶小姐的“凶器”，可惜原本装在这只餐盘里面的食物也都不能碰了。
　　
　　手端另一只餐盘，校工先生以迅雷不及掩耳之势挡在朱丽叶小姐身前。
　　
　　“请住手，碧洋琪小姐。”
　　
　　“亲爱的――”从后往前抱住男人的腰，朱丽叶小姐娇嗔道，“我就知道你会来。”
　　
　　“你少说两句吧……”打饭回来的校工先生直到这一刻才开始考虑是否应该让这家伙直接被对方毒死算了。
　　
　　“Kufufufu，你不舍得吧。”用柔嫩的脸蛋轻轻蹭着对方发红发烫的颈项，女郎在校工先生耳边私语道。
　　
　　“够了别玩了……”
　　
　　“你们这对恬不知耻的狗男女！一起去死吧！”
　　
　　显然，碧洋琪小姐被这对当着别人的面还能不要脸地打情骂俏的混蛋激怒了。

作者有话要说：当别人的面说悄悄话的习惯是很不好的




第三十三章

　　尽管身后有位从开始到现在一刻不停地煽风点火激化矛盾的朱丽叶小姐，但是校工先生本人是真没打算和碧洋琪拼个你死我活。正因为如此，在发现有第四人正在靠近值班室的那一刻，善于抓住时机的校工先生立刻展现出超乎寻常的热情态度。
　　
　　来人是一位体格魁梧肌肉发达肤色黝黑的……快递员？
　　
　　校工先生吃了一惊：“茶渡先生，你什么时候开始送快递了？”
　　
　　“高中毕业后。”显然是熟人的快递员茶渡先生把一只比校工先生还要大还要长的盒子放在值班室地板上，从盒子上面撕下快递单连同签字笔一起交到校工先生手里，“泽田先生，请签收。”仅从称呼方式就可以看出他完全没搞清楚状况。
　　
　　“别叫……算了。”现场两（？）位女士没有一个是省油的灯，与其辩白“我叫渡边太朗”什么的最后越描越黑，眼下正确的做法是赶紧打发对方走人。撕下留在盒子上的副单揉成一团塞进裤袋，又在快递单上签下龙飞凤舞到几乎无法辨认的字迹，校工先生以更加惊人的热情将快递员和快递单一同塞出门。
　　
　　“一路走好，下次再请你吃饭！”所以请你赶快离开这里吧！拜托了！
　　
　　好在茶渡先生是熟人，换成其他快递员被这么连推带搡的恐怕早就生气了。他从善如流地告别道：“不用那么客气了，泽田先生。”
　　
　　要不要这么客气啊茶渡先生你知道你这样会给我造成多大压力吗天呐碧洋琪的眼神都变了啊还有骸……
　　
　　被身后人用力拉回怀里，耳边听到越发阴阳怪气的低语，校工先生完全自暴自弃了。
　　
　　“泽田先生？你们一定非常熟吧，Kufufu。”
　　
　　“……你可以晚点时间再研究这种话题的吗……”好像已经被碧洋琪发现了呀，茶渡先生你也太老实了吧！
　　
　　“泽田？”意大利女杀手已经完全冷静下来，“你到底是谁？”
　　
　　“只是一个无关紧要的小人物而已，碧洋琪小姐可以当我不存在。”仍然动弹不得的校工先生在朱丽叶小姐的怀抱禁锢里露出他从生前到死后惯用多年的大空式微笑。
　　
　　碧洋琪阴沉地瞪着他，迟迟没有下一步动作。
　　
　　“哦呀，”若有似无的气流吹得校工先生浑身发麻，“忠告一下，动手之前请先考虑实力。”
　　
　　……骸你……“你不说话没人当你不存在……”身心各方面都感到无力，索性放松地往后一靠全部重量丢给背后那位负责的校工先生懒洋洋吐槽。
　　
　　从“被迫”充当支撑者的朱丽叶小姐的红唇逸出愉悦的轻笑：“注意绅士风度，这可是一位女士呢。”
　　
　　“那你放手。”
　　
　　“让你摔在地上？我会心疼的。”本来就比校工先生高一点，此刻脚踩十六厘米高跟鞋几乎要高出一个头的朱丽叶小姐居高临下肉麻地说。
　　
　　“……”再次感到无言以对，校工先生把注意力转回到因为被“打情骂俏的狗男女”忽视而显得杀气腾腾的女杀手身上。“碧洋琪小姐，”驾轻就熟地，他让表情和语气都更加真诚，“如果不想和Reborn先生分开，为什么不和他一起住进泽田家呢？”
　　
　　碧洋琪脸一寒：“你从哪里知道？”
　　
　　“当然有我的渠道。”感觉有点不自在却在试图恢复站姿的过程中遭遇多次“阻碍”的校工先生在心里大叹自作孽，脸上却还挂着真诚的笑意，“如果我邀请……您愿意担任渡边纲太郎的家庭教师吗？”
　　
　　“你和这个女人的小鬼？”碧洋琪微愕，“你要把他交给我？你放心？”
　　
　　“至少比交给朱丽叶都要放心呢。”校工先生衷心地说。
　　
　　于是他的屁股被掐了一把。
　　
　　！！！
　　
　　“听上去真让人伤心啊，亲爱的，”朱丽叶小姐娇嗔，“难道你认为别的女人会比我更尽心地照顾纲太郎吗？”说着她还“好心”地在校工先生被掐疼的屁股肉上揉了揉。
　　
　　校工先生毛骨悚然。
　　
　　“你说的照顾就是想方设法拐走那孩子吗？”他低声质问，感觉到牙齿有些打颤。
　　
　　朱丽叶小姐翘起嘴角：“不是很好吗？反正还有另一个。”
　　
　　“这是你的想法。”只有毫不在意彭格列家族未来的骸才会有的想法。
　　
　　依旧是那副不以为然的神色，朱丽叶小姐不再说话，也不再阻拦怀里的人的挣扎着站直。
　　
　　校工先生在心里叹息，他并不会觉得这样的骸不好，只是有时不免感到疲于应付。他稳住脚下，收回因之前的短暂争执而散乱的心思。
　　
　　“担任渡边纲太郎的家庭教师，可以答应吗，碧洋琪小姐？”
　　
　　“给那小鬼请个杀手当家庭教师，你想搞什么鬼？”
　　
　　“关于这一点，你可以直接向Reborn询问。”校工先生眨眼。
　　
　　“Ciaos，碧洋琪。”值班室外的过道上，大头婴儿招呼道。
　　
　　“Reborn！亲爱的！”
　　
　　刚才还神情冷淡戒备的女杀手转身激动地扑过去。
　　
　　校工先生立即关上值班室门。谢天谢地终于把难缠的家伙打发了！
　　
　　他背靠门板，还没来得及松口气……
　　
　　“给可爱的兔子酱，那副义骸……”
　　
　　听到比快递员的“泽田先生”更吓人的称呼，倒霉的校工先生浑身寒毛倒竖，抬手去抢朱丽叶小姐手中的信件。可惜他短手短脚比不上对方身材高挑又有高跟鞋威力加成，两下没够着信，反而把脚踩十六厘米高跟鞋的女郎推倒在地，连自己也栽了下去。
　　
　　“哦呀哦呀，这可是主动投怀送抱呢。”躺在下位的女郎一手勾住处于上位的校工先生，另一手仍然拿远信件不让他碰触。
　　
　　比人还要大的快递盒子不知何时被打开，从这个角度恰好看见盒子里花花绿绿的纺织物。
　　
　　“骸，把我的信还给我。”咬牙切齿的低语。
　　
　　“这封信是给‘兔子酱’的，你是吗？”下位者似笑非笑的眼神扫过上位者急切的面容。
　　
　　校工先生气闷地一挣，终于抢回那封信。
　　
　　“这么看果然是只小兔子，kufufufu，”朱丽叶小姐用空出来的手调笑地捏住他的下巴，“让我喂你吃午饭吧，可爱的兔――子――酱。”
　　
　　校工先生又羞又气地拍开那只不正经的手。
　　
　　“放开……”他挣不开对方横在自己腰上的胳膊，涨红脸小声喊，“我还要看信。”
　　
　　“现在也可以看啊。”
　　
　　“你……你的力量不是还没恢复吗？”
　　
　　“这都是因为亲爱的纲吉为我选择的身体太优秀了。”
　　
　　“不要说那种让人误解的话！”
　　
　　“Kufufu，继续在这个话题上纠缠，当心外面的人闯进来哟。”
　　
　　可怜的兔子酱的脸红了又青了，青了又红了。
　　
　　“不理你了。”他支吾了一声，确实无法反驳，只好先看信。
　　
　　“可爱的兔子酱……”开头就让他寒战，“那副义骸你很满意吗？迟迟不还给我一定是很喜欢吧……谁会喜欢啊我又不是变态……啊！你别捏！但是我觉得那副义骸一点都不适合你本人，还是兔子酱自己的义骸最……可爱……我想你一定很想打扮得漂漂亮亮的……这都什么跟什么……所以我买了很多衣服饰品寄给你，保证都是最衬你的。你信赖的同事。”
　　
　　腰部禁锢一松，这只兔子立刻跌跌撞撞地爬到盒子旁边去检查里面的物品。
　　
　　“怎么全都是女装……连胸垫都有？！混蛋！”
　　
　　哀鸣过后，终于发现自己签收了些什么的校工先生无力地倒在盒子边沿。各种颜色和材质的衣饰散落成一堆。
　　
　　唇边泛起诡笑，朱丽叶小姐将那张从对方裤袋里摸出来，写着寄件人姓名的皱巴巴的快递副单撕个粉碎。

作者有话要说：各位２０１１年好。

送上节礼，《神秘博士》２０１０年圣诞特别篇：




第三十四章

　　泽田家的家庭教师Reborn的老情人，名义上由渡边太朗为渡边纲太郎聘请的新任家庭教师碧洋琪小姐闪电入住泽田家。就此，泽田家形成了两名家庭教师分别教导各自学生的微妙（？）局势。
　　
　　至于那天由茶渡先生快递送来的堆起来比人的体积还要庞大的女性服饰……激战中，死神泽田纲吉蓦地打了个寒战。那种不堪回首的往事，他拒绝回想。
　　
　　“怎么没完没了了！”他背靠一台巨大的仪器喘气。
　　
　　博士站在仪器的操作台前飞快地活动双手，“再等一会儿，我马上就能找到停止攻击的口令嘎嘎马大大不对塔拉卡吗噶撒也不对阿卡卡玛塔塔哦这太扯淡了玛塔拉达卡纳人到底是怎么设密码的！”每一种都不对，他急得直抓耳挠腮。
　　
　　事情的经过要从前一天晚上说起，被来自各方面的“压力”折磨的奄奄一息的校工先生在借尿遁避难时不幸遭遇到上司抓包。
　　
　　“你好啊，兔子酱！”洗手台镜子里的粉红色头发小姑娘笑着招手，把她端在自己肩膀上的梳着奇特的爆炸头表情狰狞的男人“哟”了一下。
　　
　　以为躲进洗手间反锁上门之后总算能放松一小会儿的校工先生惊呆了。
　　
　　“哟，这不是泽田君吗？”带着奇怪面具打扮得像万圣节鬼怪一样的男人打招呼。
　　
　　“……队长和副队长，还有涅队长。”这一刻校工先生反而冷静下来。
　　
　　十一番队和十二番队的队长同时出现，绝对不是为了来折腾他。
　　
　　“有新任务吗？”他问。
　　
　　“万圣节鬼怪”发出一声怪笑：“泽田君，你在传送过程中失踪然后又出现的事我都知道了。”
　　
　　校工先生擦把冷汗干笑，“感谢涅队长关心。”
　　
　　“泽田。”爆炸头男人突然开口。
　　
　　“是，队长。”
　　
　　“去铲平所有敌人吧。”
　　
　　“哈？”
　　
　　……
　　
　　去铲平所有敌人吧。
　　
　　真是极富十一番队PK狂人队长更木剑八的个人风格的命令，四十六室下达的完整命令明明是“阻止捉拿导致灵压不正常汇聚的罪魁祸首”，至于结束通讯之前十二番队研究狂人队长涅兰利的“听说你在传送过程中有奇特际遇完成任务后来给我做研究素材吧”之类的话完全可以无视。
　　
　　总而言之言而总之，死神泽田七席在接获命令之后立刻脱离义骸赶赴渡边纲太郎曾经打过工的某公司大厦，然后遇到被困在那里的博士。
　　
　　“混蛋！”博士的双手用力砸在控制台上，“这台机器只接受玛塔拉达卡纳人的意识波，等我破解成功一切都来不及了。”
　　
　　斩魄刀避开疯狂涌现的怪兽，死神再次催促：“无法破解可以破坏吗？只要能阻止这家伙继续制造怪兽。”毕竟所有的怪兽都来自这台仪器。
　　
　　“不能破坏，”博士焦灼地揪着头发，“玛塔拉达卡纳人的战争机器一旦遭到破坏就会发生足以毁灭小行星系的爆炸。让我想想让我想想，除非有足够的低温冻结内部动力源。”
　　
　　一个名词撞入死神听觉。
　　
　　“低温？”
　　
　　“足以冻结生命之火的低温，玛塔拉达卡纳人就是利用其他生命作为能源。开始我现在没有……”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　博士的念叨被打断，死神缓慢抬起脸庞，将斩魄刀尖指向地面，口中吐出坚定的语句。
　　
　　“狂燃吧，纳兹。”
　　
　　橘色火焰自握柄处向下席卷，继而，肆虐的火舌经斩魄刀身喷射增幅，穿透所有缝隙窜入仪器内部。顷刻间，一切仪器设备连同地板、墙壁、天花板都被火焰吞没。
　　
　　“等一下纲吉……”
　　
　　“二式，极寒之焱。”
　　
　　一头被冰冻的怪兽掉落地面，龟裂成片片碎屑。
　　
　　博士吃惊地揉了揉眼睛。刚才还恣意跳动着的火蛇此刻全都化为坚冰，刺骨寒意由内而外浸透整座地下实验室。
　　
　　他突然意识到发生了什么。
　　
　　“干得太棒了！这就是灵子生命体的独特力量吧！太神奇了纲吉！”
　　
　　被橘色气焰笼罩的死神平静地转过脸，朝他打了个噤声的手势。
　　
　　外星人紧张地吞了吞口水。
　　
　　的确，有什么声音正在缓慢迫近。
　　
　　一步一步，缓慢但不可抗拒地迫近。
　　
　　那是依赖耳膜的普通生命体无法接收的高频振荡，纠缠着，撕扯着，咆哮着，仿佛奏响了生命与死亡的战争序曲……
　　
　　“我错了，我又错了……”博士的脸色变得很难看。
　　
　　死神用那双在橘色气焰下折射出亮丽金红的眼眸发出沉静无声的询问。
　　
　　“那不是玛塔拉达卡纳人，哦不不不我宁可那只是玛塔拉达卡纳人。那是玛塔拉达卡纳人的……”
　　
　　坚冰封锁的地面上出现无数细纹，细碎的白色冰屑扑簌簌掉落在脚下。
　　
　　死神突然扑向博士。
　　
　　“纲……”
　　
　　地下实验室发出一声痛苦的轰鸣，被扑到角落的博士抬起惊疑未定的头颅，看到包括刚才站立位置在内的地板破开巨大的黑洞。
　　
　　“不不不！果然是它，难怪需要那样大规模的召唤。”
　　
　　他被向后推开，死神挡在他的身前，双手握紧斩魄刀，橘色气焰燃烧地更加炽盛。
　　
　　一只紫黑色的前肢――也许是别的什么，但是看上去很像动物前肢――从黑洞深处率先出现，随后，同样是紫黑色的主干冉冉升起。那是一块被无数不可辨识形态的“肢体”纠缠错节组合成的直径十几米的肉块，那上面的每一块“肢体”都在挣扎蠕动。
　　
　　从肉块上部看上去像嘴一样的空洞中传来低吼：“达达麻塔拉啪那噶，巴玛塔玛塔塔旮旯噶，他那他，塔沙拉……”听上去就像它没有声带，只能利用空气振动发出气音。
　　
　　博士走上去，轻拍死神的肩膀示意放心。“擦伽马塔拉塔，拉巴嘎发……”从他口中发出的同样只是气音。
　　
　　“你们……在说话吗？”
　　
　　“啊，忘了你听不懂了，”博士拿出一片东西，“张嘴。”他将那片东西塞给死神。
　　
　　死神信任地吞下那样东西。“这是什么？”
　　
　　“一个语音翻译器，我给过小纲吉就以为你也有。”
　　
　　肉块仍在蠕动：“这里是玛塔拉达卡纳的殖民地，一切属于玛塔拉达卡纳。”
　　
　　“哦，”博士说，“你还有意识，这么说你是最近才变成这样的。让我猜猜，你来自宇宙监狱？”他拔出音速起子，“纲吉，虚警报器在你身边吗？”
　　
　　“是的。”死神将手机形状的虚警报器递给他。
　　
　　“哦哦就是这样，”外星人扒开警报器电池板，装进一块芯片，“这样就好了，”他拨通了一个号码。
　　
　　“喂喂，是宇宙监狱吗？这里有一个逃犯……最近居然那么多越狱，你们可真辛苦。”
　　
　　“好了，”警报器物归原主，“警察们已经锁定了这个平行宇宙的坐标，他们很快就会赶来。”外星人故作轻松，“大概十二小时以后能赶到。”
　　
　　宇宙中所有的警察都爱迟到吗？
　　
　　“对了，要介绍一下，”博士比划那团肉块，“这一位是玛塔玛塔，孕育玛塔拉达卡纳人的母体。他们本身没有生育能力，掠夺宇宙中的其他种族再利用母体同化改造成玛塔拉达卡纳战士。由于他们灭绝其他种族的累累罪行，最终被各个种族的联军剿灭，最后的个体被关进宇宙监狱。最近……大概是利用那道时空裂缝，越狱跑到这里，还进化成母体……看起来还没完全进化。”
　　
　　死神皱眉：“那些死神呢？”
　　
　　“看上去都成为它的一部分了。”博士将音速起子的光亮对准玛塔玛塔的某部分凹凸，“进化需要大量能量，尤其是灵子能量。”
　　
　　就着光亮，死神看清了那部分。
　　
　　那是一张人脸。
　　
　　熟悉的，痛苦扭曲的人脸。
　　
　　空气中的灵子流动状态瞬间剧变，橘色气焰狂暴蹿升。
　　
　　“不行，纲吉！你不能这么做！”博士在激烈摩擦的气流中大喊。
　　
　　遍布玛塔玛塔的每一张人脸都在尖啸，发出破灭般的共鸣。
　　
　　与此同时，肉块表面开始膨胀。
　　
　　斩魄刀掉落地面，死神的脸色呈现一种不正常的潮红，“它在夺取我的力量。”
　　
　　那么，唯一的反抗方法就只有：“吞噬之焰！”
　　
　　“吞噬它的力量你会被同化！”
　　
　　“没关系，在完成之前我大概已经被迟到的警察先生抓捕归案了，”死神无所谓地笑道，“我看它的同化速度不怎么样。”
　　
　　

作者有话要说：６９０真拖戏，今天不让他出来了




第三十五章

　　吞噬之焰仍在发动。
　　
　　博士忧心忡忡地望着与玛塔玛塔对峙的死神，时间领主与生俱来的两颗大脑高速运转，试图找寻一种能够扭转即将无法挽回的结局的方法。
　　
　　“你又想丢下我了吗？”
　　
　　打断他苦思冥想的是突然出现在地下室入口处的窈窕丽影。不知从何时起，朱丽叶小姐站在玛塔玛塔制造出的地洞的另一边，双手抱胸神情阴冷。
　　
　　死神于力量争夺的拉锯战中抬眼，仿佛松了一口气露出些微笑容。他叫某个名字：
　　
　　“骸，你来了。”
　　
　　“Kufufufu，故意让那个假扮你的家伙出现，就是为了让我出来吧。”哭丧着脸的“渡边太朗”被她从身后抓过来摔到地上，“如果我恢复了力量，当然能通过它找到你的所在。计划真是周详啊，亲爱的纲吉。但是……”
　　
　　她停下来，美丽的脸蛋上浮现出轻微的扭曲：“就没有想过，如果我的力量还没有恢复，就必须再次失去你而且连最后一面都见不到吗？”
　　
　　死神的微笑变成了苦笑，“是我的错，你要怎么算账都可以，现在先帮忙吧。”
　　
　　“哦呀，就这么相信我的实力？”
　　
　　“你们应该相处了很久吧，难道你没对它出手吗？”死神装作若无其事地问道。
　　
　　“真是严重的质疑啊，”朱丽叶小姐怪笑走近，“你在怀疑我变心吗？我的身心从过去到现在都只属于亲爱的纲吉哟。”
　　
　　大滴汗水从死神头顶滚落。“请不要……说得这么奇怪。”
　　
　　“Kufufu，支撑得很吃力吧，”十六厘米高跟鞋在摇摇欲坠的黑洞边沿上发出清脆的敲击声，“你居然想过丢下我这一点，让我非常的生气啊。”
　　
　　……所以你就故意拖延时间是吧。死神无奈地想。
　　
　　“说不出话了？让我猜猜看，刚才被我引开注意力时候失去了不少力量吧。”女郎笃定地笑着。
　　
　　博士觉得他再也听不下去了：“你都看不出纲吉现在多需要你的帮助吗！”
　　
　　朱丽叶小姐完全不理会他。“这是惩罚哟，因为亲爱的纲吉总是把太多心思浪费在多余的人事物上，甚至不惜让我失去最重要的东西。”
　　
　　随着自身力量不断被敌人夺走，死神的脸色越来越苍白，脚下也有些虚浮。但是他不得不勉强自己一心二用，“……骸，”他问，“你也没有办法吗？”
　　
　　“激将法是没用的哟，kufufu。”
　　
　　这一回，死神连在心里吐槽的精力都挤不出来了。
　　
　　博士狂喊：“喂，难道你是站在玛塔玛塔那一边的吗！”
　　
　　“哦呀哦呀，亲爱的纲吉也是这么想的吗？”朱丽叶小姐依旧不理他。
　　
　　“一般人看到你不仅不帮忙还添乱都会这样想吧！”
　　
　　来自肉块方向的几乎快要将自身完全吞没的强大力量猝然削弱，死神眨眨眼，有所余裕之下，又是庆幸又是感动地望向黑洞对面。然而从黑洞对面传来的下一句话让他所有好心情全部消失殆尽。
　　
　　“发誓吧，亲爱的纲吉，”黑洞对面的家伙右眼变成浮现出汉字“六”的血色，咄咄逼人地胁迫道，“发誓再也不会有离开我的念头，我就为你解决它。”
　　
　　“骸……”
　　
　　玛塔玛塔发出骇人的嘶叫，拼命抗拒来自后方的控制。
　　
　　死神张嘴，才刚想要指责对方这种丝毫不合时宜的做法，一粒晶莹的水珠反射着橘色火焰的光芒从女性义骸的上身掉落。
　　
　　他的心脏猛地揪紧。
　　
　　要控制这头怪兽一定很艰难，骸也才恢复少许力量而已。自己每拖延一刻都会造成难以弥补的损伤。
　　
　　这样想着，话到嘴边也变了样：“我发誓。我再也不会有离开你的念头。”
　　
　　名为惊讶的神色掠过女郎双眼。
　　
　　“请再坚持一会儿。”如此叮咛过曾经的雾守，泽田纲吉忧心忡忡地问博士，“有什么能封住玛塔玛塔的方法吗？”
　　
　　“为什么要问别人呢？”绿色左眼盯住死神，“不是说过了吗，凭我现在的力量足以解决这家伙。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“我可没有你那种奉献精神。”女郎打断他，“现在，你要重新发誓。”
　　
　　“你……说什么啊现在都……”
　　
　　“因为害怕啊，誓言来得太过轻易，害怕你敷衍过后又会故态复萌。”
　　
　　“就算你这样说，难道……”
　　
　　“泽田纲吉！”曾经的彭格列十代雾之守护者难得严厉地喊出对方全名，“你敢用我发誓吗？”
　　
　　死神惊愕。
　　
　　“kufufu，再迟疑下去，我现在就死在你面前。”
　　
　　“骸！”死神又惊又怒又怕。
　　
　　玛塔玛塔肉块上的肢体扭动得更加狂乱。
　　
　　曾经的雾守依然寸步不让地瞪着他。
　　
　　泽田纲吉再一次屈服了。
　　
　　“我……我发誓……”
　　
　　“以六道骸发誓。”曾经的雾守强调。鲜红血丝从义骸嘴角淌下。
　　
　　“以……以六道骸发誓……不会……”无法承认的一幕让泽田纲吉崩溃般地吼道，“我不会再有离开你的念头！”
　　
　　肉块内部放射出无数光芒，一朵巨大的莲花突然从核心位置绽开它的瓣蕊。玛塔玛塔发出最后的啸叫，纠缠错节的紫黑色肢体被盛开的莲瓣由内向外生生撕裂，碎块纷纷落回黑洞底部。
　　
　　顷刻花开，俄而花谢。金黄色的花蕊并同花蒂散落无踪。
　　
　　死神飞身越过地面上的窟窿，抱住无力倒下的女性义骸。
　　
　　“替我照顾骸。”
　　
　　他回到另一边，将怀中人交给博士，转身跳下黑洞。
　　
　　博士将义骸挨墙放好，烦恼地自言自语，“越狱犯变成了碎块，这下我要怎么跟宇宙监狱交代呢？”
　　
　　黑洞底部，用“极寒之焱”冻住蠕动着试图重新聚拢的肉渣，死神走入方才花蒂消失的深处。某样东西在层层叠叠之下闪烁着光芒。
　　
　　泽田纲吉用斩魄刀挥开堆积在上面的“冻肉”，微笑着捡起那样东西。
　　
　　那是一把有他的下半截手臂那么长的三叉戟。大量被吸附而来的灵子在那上面活跃跳动着，释放出纯净而亮丽的光彩。
　　
　　……
　　
　　宇宙监狱的警察们是一群全副武装的犀牛。他们姗姗来迟，用某种奇特的设备收集起所有散碎的“冻肉”。博士正在与其中一头犀牛交涉，他神情激动手舞足蹈，似乎打算在某些问题上说服对方。
　　
　　回归义骸的校工先生小心翼翼地擦去朱丽叶小姐脸上的汗水和血渍。
　　
　　“Kufufu，早知道亲爱的纲吉这么容易就范，我就多提一些要求了。”
　　
　　“够了，好好休息把灵子都消化掉，”校工先生扛起她，“我送你回去。”
　　
　　“请等一下，”博士领着和他说话的犀牛走过来，“这位先生想和干掉玛塔玛塔的人谈谈。”
　　
　　“是我。”
　　
　　校工先生抢在朱丽叶小姐开口之前主动承认。
　　
　　博士吃了一惊。
　　
　　“你知道自己在干什么吗？”他压低嗓音问这位伙伴，“帮六道骸私吞灵力还可以说是死神内部的事，犀牛们可不是好骗的。”
　　
　　“我可不想让骸再跟什么监狱打交道，尤其是他确实……”校工先生先是低声回答他，然后用正常音量问道，“有什么事吗？”
　　
　　“是这样的，由于玛塔玛塔情况特殊，”博士比划着，“警方希望当事人能去他们的平行宇宙接受体检和调查。当然我也觉得你去做个检查比较好，毕竟你直接吸收了玛塔玛塔部分力量……而不是分解后的灵子。”
　　
　　犀牛警官朝校工先生背上的女郎看了一眼。
　　
　　博士连忙说：“这位小姐只是因为担心男朋友才被无辜卷入，我保证她和玛塔玛塔没有任何关系。”
　　
　　“的确是这样的。”校工先生脸不红气不喘，诚恳无比地附和道。
　　
　　朱丽叶小姐十指猛然用力掐住他的两边肩膀。
　　
　　“我不同意。”她在“男朋友”耳边一字一顿。
　　
　　“我不希望你再出事。”
　　
　　“那又怎么样？你别忘了……”
　　
　　“你听我说，”校工先生回首，“我不会背叛誓言，相信我，”他的嘴唇擦过朱丽叶小姐的脸颊，“正是为了和骸永远在一起，才不得不短暂分别。请安心等待我回来的那一天。”
　　
　　“是啊还有我呢，”博士在一旁帮腔，“只消失一小会儿，我会用Tadis送他回来，就算在今天晚饭前赶回来都没有问题。而且体检和调查本来也花不了多少时间，这位先生可以作证。”
　　
　　犀牛警官一声不吭，拒绝发表任何观点。
　　
　　“博士也这么说，请放心吧。”
　　
　　将两人的手彼此交握，即将踏上外宇宙之旅的人柔声安慰。
　　
　　六道骸的义骸将脸埋进泽田纲吉的义骸的肩窝。
　　
　　“如果不能立刻回来，我可不保证不会做出什么。”
　　
　　“这不是威胁。”
　　
　　“这是警告。”
　　




第三十六章

　　渡边纲太郎意识到朱丽叶小姐温柔微笑下隐隐浮动的焦躁是在学校运动会前夕。
　　
　　校工先生“出差外地”的头天晚上还曾经打电话到泽田家与“未婚妻”进行了相当长时间的通话。第二天朱丽叶小姐专程上街买了一支新手机――鉴于家里没人知道那支手机的号码，极有可能是传说中的情侣专用机。
　　
　　可是泽田家再也没接到校工先生打来的电话，纲太郎在朋友们的怂恿下尝试着与那个号码进行联系，也只收到了“您拨打的电话不在服务区”的忙音。从朱丽叶小姐反复检查手机通话记录的行为看来，她也联络不上对方。
　　
　　从小在“爸爸去南极挖石油”的家庭长大，渡边纲太郎觉得这种事情挺正常，奈奈妈妈也想没事人一样，但是其他人似乎不是这么认为的。三浦春怀疑校工先生在外遭遇到危险，狱寺隼人和山本武似乎认为校工先生在外从事什么危险行当，据说连云雀学长也在调查“食草动物”的去向――当时被吓个半死的渡边纲太郎坚信云雀学长是要为被砍昏的事报仇。
　　
　　再到后来，就连校工先生的表弟都忍不住跑来找他打听：“你爸爸是干什么的？”
　　
　　渡边纲太郎差点随口回答“在南极挖石油”，好在他看到十四岁少年泽田纲吉那张脸之后立刻想起自己目前的处境。“不就是并盛中学的校工吗？”他问。
　　
　　泽田家的小主人露出“你以为我会相信吗”的表情：“告诉我吧，保证不说出去。”
　　
　　渡边纲太郎不想把某些事告诉给别人，但是他也担心“渡边先生”的下落。
　　
　　是不是应该找个信得过的人参详参详呢？少年的心里总有些忐忑，渡边先生总是不出现好像会发生一些很糟糕的事。
　　
　　“你果然知道的，对不对？”泽田纲吉双眼发亮，拉住他的手臂不肯放松。
　　
　　“请不要欺负我家的小纲哟，泽田君。”美丽高挑的吉普赛女郎将渡边纲太郎的手臂抢出来。
　　
　　“朱丽叶小姐好。”泽田纲吉甜甜地打招呼。
　　
　　女郎心不在焉地应了声，碧绿明眸仍然盯着渡边纲太郎。
　　
　　少年被看得有些脸红，“……朱丽叶小姐，有事吗？”
　　
　　“没事就不能来找可爱的纲吗？妈妈我真伤心啊。”
　　
　　“不是的！”少年手忙脚乱地辩解。
　　
　　朱丽叶小姐掀起美丽的嘴唇：“作为道歉，和妈妈去约会吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是这样了，今晚我们要在外面吃饭。”打完招呼，朱丽叶小姐不由分说拉走渡边纲太郎。
　　
　　……
　　
　　朱丽叶小姐买来一大堆零食，她把那些零食都放在公园长椅的中间，自己捧着一袋爆米花背靠长椅坐在零食左侧。
　　
　　坐在右侧的渡边纲太郎不安地握着罐牛奶。牛奶也是朱丽叶小姐付的钱。
　　
　　女郎抓起一把爆米花，并不放进口中，而是那在手里把玩。“纲不喜欢吗？”
　　
　　“啊……啊？！”
　　
　　“牛奶啊，纲不是一直都很想长高吗？”
　　
　　“朱丽叶小姐怎么知……知道？”
　　
　　“只要是可爱的纲的事，我全部都知道哟，”女郎停下来，故作神秘道，“包括考了14分的事。”
　　
　　“啊啊……知道……知道了吗……”少年拿牛奶的手都抖了。下午刚拿到的分数，被Reborn知道他就死定了。
　　
　　“不会告诉别人的，放心吧。”
　　
　　“是……是吗。”
　　
　　“因为那个婴儿肯定已经知道了啊。”
　　
　　“啊啊啊啊怎么会这样？！”少年抱头哀号。
　　
　　朱丽叶小姐扑哧一笑。
　　
　　“这都是因为纲的过去太过幸福的缘故啊。”她说。
　　
　　“怎么突然说到……”
　　
　　“因为生活太过幸福，可爱的纲完全没有学习的动力呢。”朱丽叶小姐仰望头顶的天空，似笑非笑。
　　
　　“这种说法我……”
　　
　　“可是这样幸福的生活早就被夺走了，没有了哟。”
　　
　　血色猛然从少年小麦色的肌肤上褪去。
　　
　　与他隔着一堆零食坐在长椅另一侧的女郎继续说：“现在没有，以后也不会再有了，我想是这样的。”
　　
　　“朱丽叶小姐……我……我不明白……”
　　
　　女郎突然勾起少年的下巴，“‘帮助你取回原来的身份’，‘渡边先生’是这么说的吧。”她的脸上挂着令人毛骨悚然的微笑。
　　
　　“我知道我是很没用……我……”
　　
　　“和纲本人完全无关哟。”
　　
　　少年的心无来由地被揪住了。
　　
　　“无论是作为渡边纲太郎还是泽田纲吉，都是一样的。”
　　
　　“请不要……”
　　
　　女郎强硬地按住少年的脸，逼他面对自己冰冷的双眼：“成为渡边纲太郎，失去过去拥有的一切；成为泽田纲吉，失去现在拥有的一切。这两者根本没有分别。”
　　
　　“不要再说了！”
　　
　　朱丽叶小姐凝视着少年，留上流露出一丝疼痛。
　　
　　“‘渡边先生’告诉过你吗？‘泽田纲吉’的未来早已经决定了。”
　　
　　“成为黑手党boss，‘泽田纲吉’必须承担整个世界的罪恶，杀人与被杀，双手沾满血腥，双足深陷地狱。‘渡边先生’告诉过你吗？”
　　
　　少年金黄色的双眼痛苦地睁大。
　　
　　“为什么……”
　　
　　“我说过了，”朱丽叶小姐轻笑，“你的事我全部知道，也包括未来哟。”
　　
　　“但是，为什么要告诉我……”
　　
　　金黄色大眼睛里，女郎的面孔逐渐放大。
　　
　　“会心疼啊，看到亲爱的纲吉在血腥地狱中微笑的样子，就会很想……”她低声说出某个词语，即使听不清楚也让少年寒毛竖立。
　　
　　“……朱……我……对不起。”
　　
　　在两人接触到彼此的面孔之前，朱丽叶小姐停下动作。
　　
　　“我不需要道歉。”她恢复到之前的位置和坐姿。
　　
　　渡边纲太郎有些茫然，更多的是不知所措。
　　
　　“我很失望。”
　　
　　“对不……”
　　
　　“与你无关哟。”爆米花的碎屑从女郎握紧的指缝间掉落，“正因为与你无关，我才会觉得失望。”
　　
　　就像是察觉到身旁有座随时会爆发的火山，少年感到坐立难安。一些乱七八糟不可名状的东西在脑海里嗡嗡作响，他的手指不知不觉探入牛奶中。
　　
　　坐在长椅另一侧的女郎忽然叹了口气，少年紧张屏气。
　　
　　“好像没办法啊，就算有这么可爱的对象，我还是没办法出轨。”女郎悠悠地说道。
　　
　　什么出轨啊那是什么啊我完全没有听到啊还有可爱的对象什么的根本不关我的事一点都不关我的事！
　　
　　“Ku……可爱的纲就不想问我些什么吗？”
　　
　　渡边纲太郎咽下口水，“那个……”
　　
　　背靠长椅的女郎侧过脸，饶有兴趣地看着他。
　　
　　“那个……我们不是母子吗？”
　　
　　“Kuhahaha！”长椅左侧爆发出一阵大笑。
　　
　　“……”少年纠结又尴尬地搓着牛奶罐。
　　
　　女郎单手捂住上半截脸庞，红唇翘得高高的，“还是不甘心啊，这么可爱的纲，真不愿意让给别人。”
　　
　　“……什……什么啊！”怎么还是跟我扯上关系了！
　　
　　一只修长白嫩的右手突然抓住坐在右侧的渡边纲太郎的肩膀，越过挡在两人中间的零食堆把他拽到坐在左侧的女郎怀里。
　　
　　“放弃过去吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　就像是揉小动物一样，女郎的左手抚过少年深褐色的发丝。
　　
　　“想做黑手党的人就让他去做好了，就算失去原来的身份，可爱的纲还有我啊。对了，还有‘渡边先生’。”
　　
　　“可是……朱丽叶小姐……”
　　
　　女郎兴致勃勃企图进一步诱拐，悠扬的音乐却在长椅中间响起。
　　
　　从零食堆里眼明手快地抓起那只买来后第一次接到来电的手机，朱丽叶小姐“抛弃”独自坐在公园长椅上的渡边纲太郎，头也不回地跑掉了。
　　
　　“我去接电话，那些东西纲自己吃掉吧。”

作者有话要说：这章就是６９０出轨吧




第三十七章

　　死神从无梦的睡眠中醒来，调整了一下站立过久有些僵硬的义骸。
　　
　　上下四周都是无边无际的空白，除此以外再无其他。
　　
　　眼前突然一黑，下一秒校工先生孤零零地站在人来人往的过道上。
　　
　　温柔的女声在人群中清晰回荡：“27号检查完毕，请28号进入检查室。”
　　
　　“请问是泽田纲吉吗？”
　　
　　一位身着白色长裙打扮颇为接近地球上的护士的少女走来，在刚刚离开检查室的受检者跟前停下。
　　
　　“是的，女士。”受检者微笑，这时他注意到少女有一双没有瞳仁的纯白眼球。
　　
　　“检查结果没有任何问题，这是报告。”少女说着，将一张写满看不懂的文字的小纸片递给他。
　　
　　“非常感谢，那么我可以回去了吗？”
　　
　　不知是哪个字词刺激到少女的神经，她紧张地回顾身后，然后突然抓住受检者的双手：“对于你所失去的一切，我感到非常难过。”
　　
　　受检者愣了一下，“不是没有任何问题吗？”
　　
　　少女摇头，两行泪水从镶嵌纯白眼球的眼眶淌下。“你不知道，现在的你还不知道。”她哽咽道。
　　
　　“请问……”受检者稍微皱起眉头，“究竟出了什么事，请告诉我，可以吗？”
　　
　　“对不起，我真的很难过，”少女突然松手，泪流得更加汹涌，“希望你永远都不用知道。”
　　
　　“请……”
　　
　　她哭着，甩开对方迟疑伸出的手，消失在人群中。
　　
　　义骸中的死神愕然地停留在原地。他突然觉得心里有种空荡荡的失落感，突然很想和某个人聊几句话。
　　
　　掏出兼有移动通讯功能的虚警报器，屏幕显示有七通未接，全部指向同一个号码。
　　
　　死神听到义骸的心脏扑通扑通跳得飞快。
　　
　　他用微微颤抖的手指拨通了那个号码。
　　
　　铃声响了一下，立刻接通。
　　
　　“喂，骸……”
　　
　　“Kufufufu，终于想起被你抛弃的我了吗，亲爱的纲吉。”
　　
　　通话对面传来低沉柔和的男声，校工先生愣了一下。
　　
　　“骸？”
　　
　　“哦呀哦呀，过着乐不思蜀的逍遥日子连我的声音都忘了吗？”男声讥讽地说。
　　
　　心跳得更厉害了。
　　
　　死神小心翼翼地用义骸的两只手捧住警报器：“你……力量都恢复了？”
　　
　　“是呢，在我被亲爱的纲吉抛弃的第五十年。”
　　
　　第五十年？！
　　
　　校工先生被这个数字吓得差点把警报器砸在地上：“你说……你……我……我以为只有几个小时！”
　　
　　“对于沉浸在抛弃我的欢乐中的纲吉而言，快乐的日子的确短暂地就像只过去几个小时呢。”对方语气甜蜜但却恶意满满地说着。
　　
　　“不是的，我……”
　　
　　“可是，”男声拔高了音量，“被抛弃的我却像是度过了几百年，那种痛苦到麻木的感觉，亲爱的纲吉体会过吗？”
　　
　　“对不起对不起我马上就回来我现在就回来！”
　　
　　“现在回来已经来不及了哟。”警报器那头不冷不热地打断他。
　　
　　“……为什……”
　　
　　男声轻笑，扔下一颗重磅炸弹，“因为我已经有别人了。”
　　
　　因为我已经有别人了……
　　
　　我已经有别人了……
　　
　　有别人了……
　　
　　“……怎……怎么会……”
　　
　　“怎么不会呢？难道亲爱的纲吉认为我必须一直等下去，等到死等到你永远都不再回来吗都不可以找别人？”
　　
　　“我不是这个意思……”细如蚊蚋的声音。
　　
　　“意思就是说，亲爱的纲吉同意我找别人了？”
　　
　　捧住警报器的两只手都在发白。为什么还要听他继续说下去？为什么不干脆挂断？
　　
　　“不说话是打算挂掉电话吗，因为我选择了别人，所以亲爱的纲吉终于决定背叛誓言再也不会回来见我了吗？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“随便吧。”透过警报器，对方的每一个字都像刀一样残忍地扎过来。
　　
　　“我有了比亲爱的纲吉更可爱，比亲爱的纲吉更温柔，比亲爱的纲吉更爱我的人。所以我已经不需要你了。”
　　
　　“是……这样啊……”
　　
　　他在撒谎他在撒谎他在撒谎他在撒谎他在撒谎他在撒谎……
　　
　　对方话锋一转：“亲爱的纲吉是那么善良，一定会祝福我的吧。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你会回来的吧。”是问句，祈使语气。
　　
　　已经不想再听下去了。
　　
　　“一定要回来祝福我哟。”
　　
　　真的够了。
　　
　　“你爱和谁在一起就和谁在一起全部都随便你吧不管你说什么我都不要听不要相信我再也不想见到你了就算回去我也不要见到你了！”
　　
　　他大口大口地喘气，恶狠狠地瞪着手里的警报器。
　　
　　“你终于吃醋了呢。”警报器那头忽而叹气。
　　
　　“我没有。”他硬邦邦地说，恨不得就这样把它连同对面的混蛋一起砸到地上踩上十几二十脚。
　　
　　“全部都是骗你的哟。”
　　
　　“哦。”他冷冰冰地哼了一声，突然反应过来。“你说什么？！什么骗我的？！”
　　
　　“任何时候我都只有你一个人就算再过几百年也一样。”男声迅速澄清道。
　　
　　“那你刚才说……”
　　
　　“何况亲爱的纲吉才离开五天而已，就算要变心也没那么快，而且我是绝对不会变心的，就连对小纲吉出手都放弃了。”
　　
　　“才五天？！你还差点对那孩子出手？！”
　　
　　过往行人纷纷对这位在检查中心大喊大叫的地球人投以谴责的注目礼，吓得他连忙打手势道歉。
　　
　　警报器里传出对方怯怯的辩解：“虽然只有五天，但是离开亲爱的纲吉对我而言就好像过了几百年那样痛苦得无法忍受啊。”
　　
　　“你这个……”
　　
　　博士从通道的另一端跑来，拉走正要大骂一通的地球人：“快坐上Tadis，那道时空裂缝突然变得很不稳定，我们必须尽快赶回去。”
　　
　　“六道骸，你给我等着！”来不及说更多，校工先生只能用这句他自以为恶狠狠的威胁结束本次通话。
　　
　　……
　　
　　被丢下的少年只能独自抱着大包小包的零食返回泽田家。
　　
　　离晚饭时间还有一会儿，可以远远望见泽田家烟囱里的炊烟。
　　
　　宁谧的并盛町街道，只要云雀学长不出现，一切都和平时一样美好。
　　
　　等一下！为什么泽田家会被那么多戴墨镜穿黑西装的可疑分子包围？难道家里出事了？！
　　
　　渡边纲太郎又惊又怕地走近家门。
　　
　　“喂，你。”一名看上去就很可怕的黑衣人注意到他的小身板。
　　
　　被发现了！
　　
　　零食袋从手中滑落。
　　
　　完蛋了要不要逃跑可是妈妈还在家里不能逃跑到底该怎么办……
　　
　　“啊哈，你是碧洋琪小姐的弟子纲太郎吧。”从玄关走出一位相貌英俊的金发青年，他看上去非常和蔼可亲地打招呼。
　　
　　少年紧张地倒退两步。
　　
　　“你好啊，我是Reborn的弟子迪诺，来自意大利，感谢你关照我的师弟。”
　　
　　Reborn的弟子。少年反应过来：“你……那个……纲吉是你……”
　　
　　“Boss，碧洋琪小姐和Reborn先生有非同寻常的关系。”之前那个很可怕的黑衣人提醒。
　　
　　“多谢你提醒我啊罗马里奥，”迪诺笑得阳光灿烂，“这么算起来纲太郎也是我的师弟呢。初次见面，真是不好意思啊。”
　　
　　“哪里哪里，初次见面迪诺先生。”对方这么热情，渡边纲太郎也感到不好意思。
　　
　　“不过说真的，”迪诺先生突然俯身凑到少年耳边悄悄说，“不用当Reborn的弟子真是轻松啊。”
　　
　　你说啥？
　　
　　“说出这种话，看来你的锻炼还远远不够。”
　　
　　青年被吓得手舞足蹈：“你误会了，我不是那个意思啊哈哈。”
　　
　　“Ciaos，”突然出现的大头婴儿问少年，“还是被朱丽叶小姐抛弃了吗？”
　　
　　“说说说说什么呢……”
　　
　　“要成为Reborn这样的好男人，你需要走的路还很长呢。”碧洋琪抱起婴儿，她是少年的正牌家庭教师。
　　
　　渡边纲太郎再次感到前途一片黑暗。
　　
　　不用当Reborn的弟子什么的……他是不知道“泽田纲吉”在Reborn手下到底过着什么样的生活，但是碧洋琪小姐曾经向他透露她的情人私下声称“折磨（？）纲太郎比折磨别人愉快多了”这样的话，再加上由于师生关系的缘故被硬塞下肚的那些有毒料理……
　　
　　就算名义上不是Reborn的弟子，但是那又怎么样？！
　　

作者有话要说：２７０遇到的少女来自一个能看到未来的种族




第三十八章

　　只用了不到一个晚上，渡边纲太郎就完全认清了“师兄”迪诺的废材本质。看上去很威风然而一旦没有部下在场就连走路都会跌倒的黑手党boss什么的真的没问题吗真的没有吗啊？！
　　
　　“蠢货，再胡思乱想就等着被吃掉吧。”
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　化身巨型哥斯拉的海绵龟安翠鸥以摧枯拉朽的气势步步逼近，家族部下们不在现场，作为宠物主人的迪诺青年正被他的两名师弟领着一起逃命――说“带领”都是种刻意美化，分明是被那两名少年一人一只手拖拽着一路连滚带爬。
　　
　　“已经学会合作了吗。”一会儿出现在泽田纲吉肩上一会儿又坐到渡边纲太郎肩上的Reborn很有闲情逸致地嘉许道。
　　
　　“快帮忙啊Reborn！”眼看就要被追上，泽田纲吉焦急地喊道。
　　
　　“只要放弃多余的累赘就不会被追上了。”
　　
　　“怎么可能啊！”这次轮到渡边纲太郎冲大头婴儿叫嚷。
　　
　　“哼哼，那就被安翠鸥吃掉吧。”
　　
　　话音刚落，怪兽的一只脚爪子笔直踩了下来。
　　
　　……
　　
　　经过一番殊死逃亡和抗争，黑手党加百罗涅家族的boss迪诺青年终于振作起来挥鞭制服吸水后暴走的宠物海绵龟，同时也保住了两位师弟的小命。真是可喜可贺。
　　
　　“到底哪里可喜可贺啊！”
　　
　　因为运动过度，渡边纲太郎身上的每一块肌肉都在作痛。他苦哈哈地躺在自己房间的床上接受“温柔”的朱丽叶小姐提供的爱心按摩。
　　
　　“疼疼疼疼疼啊！”
　　
　　“噗……”坐在床边的女郎单手捂嘴轻笑，“这才刚开始呢。所以可爱的纲还是放弃吧，跟着妈妈不好吗？”
　　
　　“喂，你，请不要诱拐我的学生。”家庭教师碧洋琪小姐抗议。
　　
　　“啊拉啊拉，反正能成为彭格列的只有身体里流有彭格列血脉的人不是吗？这个孩子完全没有指望吧。”
　　
　　坐在碧洋琪怀里的大头婴儿拉下帽檐遮挡住双眸中的犀利：“那么请问朱丽叶小姐，你是以何种身份插手彭格列家族内部的事务。”
　　
　　“说什么彭格列家族内部的事务，纲太郎跟那个家族可是・一・点・关・系・都・没・有・哦。”女郎一脸甜蜜地笑着。
　　
　　“哼，那个家伙可不会这么说。”
　　
　　对于“那个家伙”的指向，目前的交谈双方心领神会。
　　
　　“连已经不会再存在的人都抓过来利用，真不愧是彩虹之子。”朱丽叶小姐皮笑肉不笑地挖苦道。“不过就算是那样，我也是他在这个世界上最有真正能拥有的部分了。要打个赌吗？为了我什么他都肯放弃也不一定呢。”
　　
　　“哼哼，那就拭目以待吧。”
　　
　　Reborn冷笑着从碧洋琪膝盖上跳下来，走到房门口，在开门同时回过头：“说起来我非常好奇，你‘现在’究竟是谁呢？”
　　
　　“啊拉啊拉，果然亲爱的也有一些事不愿意告诉‘别人’呢，”朱丽叶小姐如同寻常纯情少女般笑得无比娇羞，“彩虹之子不必害怕哟，反正无论‘他’在哪里都不可能成为‘我’了。”
　　
　　回答她的是关门的声音。
　　
　　“朱丽叶……小姐？”
　　
　　女郎低头，手指温情拂过被刚才的对话弄得稀里糊涂的少年的发间。
　　
　　“什么也不用担心哟，所有的阻碍很快就都会消失了，我保证。”她的视线穿透少年稚嫩的容颜，落在某个并不存在的点上。
　　
　　……
　　
　　从遥远的另一个平行宇宙归来的校工先生冲出Tadis，气势汹汹地对准草坪中央身着黑色皮衣皮裤留着一头肖似热带凤梨的靛蓝色长发的男人俊美的脸蛋奋力一拳。
　　
　　“六道骸你这个混蛋！”
　　
　　冷不防挨揍，男人微愕地摸着一拳砸下后肿起的右半边脸，打量袭击者一眼随即发出诡异的笑声：“Kufufu，这可真是有趣呢。”
　　
　　对方应该是这个反应吗？校工先生觉得好像有哪里很不对劲，是非常不对劲！
　　
　　“又搞错了！”博士的脑袋从Tadis里冒出来，“现在是2014年！”
　　
　　2014！
　　
　　从天而降的巨大数字牌将校工先生半截砸进土里。
　　
　　啊啊啊啊啊完全搞错了啊！
　　
　　“对不起对不起！我弄错人了！”必须赶紧回到正确的时代！
　　
　　“真的是弄错人吗？”大手拽住意识到自己闯下大祸试图赶紧溜之大吉的那个人的衣领，寒光闪烁的三叉戟抵住他的脖子，琥珀色大眼睛映出男人“狰狞”的笑容，“请解释一下‘六道骸你这个混蛋’的意思吧。”
　　
　　“说……说了是弄错人了……对对我确实弄错人了！”被当场抓住的袭击者挣扎。
　　
　　“那可真是太巧了，”男人甜蜜到恶毒地说，“刚好我就叫做六道骸呢。”
　　
　　“啊哈哈哈的确是很巧……”袭击者一边干笑一边向同伴打眼色。快来救命啊博士！
　　
　　他的同伴很没义气地关上舱门不再露头。
　　
　　“还真是一模一样，”2014年的六道骸一只手将袭击者圈进怀里，“易容？幻术？都不像。或者……”他饶有兴趣地低下头，另一只手暧昧地抚过对方的面部轮廓，“你是来自哪个时代的彭格列呢？”
　　
　　不愧是骸真是吓人的观察力不过要不要坦白呢问题是到底坦白哪个呢是泽田纲吉还是渡边太朗！
　　
　　“你这家伙给我放开十代目！”
　　
　　数十枚炸弹裹着滚滚浓烟袭来，顿时一道幻术形成的水珠将它们全部浇熄。2014年的六道骸高举三叉戟，仍然圈住怀里的人不放。
　　
　　“Kufufufu，真是碍事的家伙。”
　　
　　“混蛋凤梨！”似曾相识――或者说确实曾经相识的银发青年怒气冲冲地跑过来，岚弓在他手中拉开，“不许你再纠缠十代目！”
　　
　　“啊哈哈，狱寺你在叫谁呢？纲在我这里哟。”
　　
　　身背武士刀的青年从另一个方向边笑边走过来，当他看到被六道骸抓住的人的相貌时愣了一下。
　　
　　“那边发生什么事了，隼人？武？”
　　
　　随之于武士刀青年背后现身的青年拥有和袭击者一模一样的体型和面容，除了服装、表情、动作等无关紧要的差异以外，他们简直如同镜像般难分彼此。
　　
　　“你……是……”这个最晚现身的青年也愣住了。
　　
　　先是搞错人然后自食其果的倒霉袭击者只能苦笑：“你好啊，纲吉。”
　　
　　青年突然露出惊喜的神情。“是渡边先生对不对！”他快步上前，从因为眼前光景而不知不觉松开禁锢的六道骸手中抢过袭击者，“真的是渡边先生！隼人，武，你们快来看！”
　　
　　“这……原来……真的是渡边先生……”银发青年激动地连话都说不全了。
　　
　　“啊哈哈哈，原来是朗啊，好久不见。”武士刀青年大力拍打袭击者的肩膀，喜悦之情毫不掩饰。
　　
　　“真的是太久没有见到了，朱丽叶小姐还好吧？自从跟骸……”
　　
　　没等话说完，第五个人的声音□来打断这番叙旧：“哇哦，你们在群聚吗？”
　　
　　“纲吉”兴奋地招手：“云雀学长，你看看是谁来了？”
　　
　　2014年的云雀恭弥在低气压中接近，他猛地抽出浮萍拐甩向袭击者：“终于又见面了，你这个来历不明的校工！”
　　
　　校工先生顺手抓过一把不知是谁留在草坪上的扫把挡下对方攻势。
　　
　　“果然是你，”云雀恭弥凤眼中战意高涨，“那天夜里救走疯疯癫癫的外教的人。”
　　
　　这都是什么陈年旧账你还记着啊？！
　　
　　“不要啊云雀学长！”
　　
　　“啊哈哈，真让人怀念啊，我也加入吧！”
　　
　　“渡边先生，我来帮你！”
　　
　　“极限地上啊！”等一等了平大哥你是什么时候来的我怎么不知道？！
　　
　　“原来你们都在这里举办十年一度的并盛中学校友会吗？”Reborn你也来了！
　　
　　“校友会？我也要加入。”口胡为什么十年过去了蓝波你还是那么爱添乱！
　　
　　“骸大人，\曜也有校友会吗？”库洛姆你也在啊！
　　
　　“Kufufufu，可爱的库洛姆，校友会什么的完全不需要哟。”既然如此六道骸你还掺和进来干嘛？！
　　
　　……
　　
　　正所谓人生无不散的筵席，“并盛中学校友会”终于在遍地狼藉中结束了。无视众人虎视眈眈的目光，2014年的彭格列第十代首领泽田纲吉亲切地拉着来自过去的并盛中学校工先生的双手。
　　
　　“渡边先生真的不留下吃晚饭吗？我有很多事想对渡边先生说。”
　　
　　“抱歉，我必须赶紧回去，以后有机会再说吧。”
　　
　　“这样啊，”年轻的首领依依不舍地说，“但是已经十年了……我有种感觉，渡边先生这回离开就真的再也见不到了。”
　　
　　“是吗？”有很多疑惑想要弄个明白，但最终只化为简短的问句。
　　
　　“在临别之前，有件东西要交给渡边先生。”
　　
　　年轻的首领吩咐属下取来一只盒子交到校工先生手上，打开。
　　
　　“这是？”
　　
　　“是从前博士交给我的布朗先生的遗物。真的帮了我很大的忙。”青年的笑容中掺杂着怀念和忧伤，“我想，我应该把它还给渡边先生。”
　　
　　他说“还给”。
　　
　　校工先生的手指悬在盒子里那双保存完好但略显陈旧的手套上方。
　　
　　“纲吉？”他试探地问道，“你究竟知道些什么呢？”
　　
　　“我什么也不知道哟。”
　　
　　面带美丽的微笑，年轻的首领轻轻环抱住即将分别的故人。
　　
　　“非常感谢，为你做过的一切。”他说，“我会永远记得你的，渡边先生。”

作者有话要说：如无意外，下周完结正文部分




第三十九章

　　“喂，浦原先生？”
　　
　　“真是好久不见了兔子酱，由于你无故失踪，尸魂界好像下命令要把你抓回去关禁闭呢。”
　　
　　“是……是吗？多谢通知，我会尽快赶回去汇报任务情况的。就是这件事吗？”
　　
　　“当然不止了。关于小兔子酱有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
　　
　　……
　　
　　渡边纲太郎紧张地坐在并盛中学校工值班室里，手脚都毕恭毕敬地摆放着，两只眼睛哪儿都不敢看只敢盯着脚下的地面。
　　
　　已经有半个多钟头了。从少年被叫到值班室起，这里的主人一句话都没说过，神情忽明忽暗仿佛一直在思索某个非常严重的问题却始终拿不定主意。
　　
　　在少年感觉到下半身因为长时间不活动而渐渐麻痹的时候，值班室的主人终于从沉思中回过神来。
　　
　　“泽田纲吉，上周我没回来的时候，你到浦原先生那里做过检查吧。”校工先生问道。
　　
　　“是的，”只是例行的检查，为何突然问起，“有什么问题吗……难道……难道我又出了什么事！”想到这个可能，少年差点从座位上跳起来。
　　
　　值班室的主人再一次沉默了。
　　
　　少年害怕地追问：“渡边先生，是不是……是不是我就要死了？”
　　
　　校工先生愣了一下，醒过神来，“为什么那么问……”他看了看少年，突然叹息。
　　
　　那声叹息让少年加倍的心惊肉跳。
　　
　　“也没那么糟糕，”校工先生神情复杂，“关键是看你自己怎么想了。”
　　
　　“我自己怎么想？我……什么……”
　　
　　“你先冷静一下，”又叹了一口气，校工先生接着说，“那天的检查结果浦原先生已经告诉我了，你的生魂和目前的身体的结合程度非常高，而且这种程度随着你对身体的使用还在不断上升。”
　　
　　“这样……有什么问题吗？”
　　
　　“问题就在于，随着你和目前身体的结合越来越紧密，你和原来的身体的关联也在不断削弱。甚至魂体形态也和过去不同了。”
　　
　　“这……怎么可能……”
　　
　　“没什么不可能的，普通生物的灵魂本来就受到身体的影响，这种情况再继续一段时间，过不了多久你就会彻底成为‘渡边纲太郎’，再也不能变回‘泽田纲吉’了。”
　　
　　少年惊恐地瞪大眼睛。
　　
　　年长者皱眉继续道：“现在有三种选择，第一种就是接受现状放弃‘泽田纲吉’的过去，你一定不愿意吧？”
　　
　　果然，话音刚落，少年立刻头摇得如同拨浪鼓。
　　
　　“还有第二种，在转变彻底完成之前让你回到原来的身体里。”
　　
　　“可以吗？”少年满眼期待地看着他。
　　
　　年长者冰冷回视：“常规手法当然不可以，那个灵魂对身体的执念太强，因果链绕得太死，几乎没办法踢出‘泽田纲吉’的身体。但是……”
　　
　　“但是？”直觉有什么恐怖的话题等在后面，少年心跳声声如擂鼓。
　　
　　“但是，可以用非常规手法直接摧毁所有因果链将那个灵魂硬拖出来。”
　　
　　“但是……那样的话……”
　　
　　“那样的话，灵魂也会受到严重的创伤，甚至可能直接破灭。”
　　
　　内容太过可怕，少年被吓得脸色煞白。
　　
　　“当然，”已经决定将所有选择权都交给对方，年长者闭上眼，“外来灵魂霸占你的身体，就算毁掉它也算是正当防卫。”
　　
　　“那……那还有第三种选择呢？”
　　
　　听到这句回答，年长者猛然睁眼。
　　
　　面前睁大眼睛等待他回答的少年依然一副惊恐紧张模样。
　　
　　“第三种选择……”年长者停顿了一下，“第三种选择对目前的你来说是最困难的一条路。”
　　
　　“请告诉我。”
　　
　　“在转变彻底完成之前激活你自身的灵力，以灵魂的力量反过来改变肉体，延缓甚至是逆转这种改变。”
　　
　　“请告诉我应该怎么做！”
　　
　　“你想选择第三种吗？”面对自以为找到救命稻草而显得雀跃的少年，年长者刻意压制住语气里的担忧，“那么我再次提醒你，时间已经不多了。短时间内仓促激活灵力会对身心造成严重损害，也许会变得不人不鬼既做不了泽田纲吉又做不了渡边纲太郎，也许会变成毫无理性的怪物袭击曾经的亲朋好友，也许因为灵魂承受不了突然激发的力量立刻瓦解破灭。”
　　
　　“就算会发生以上危险，你还是想选择第三种吗？”
　　
　　曾经的彭格列第十代首领俯下腰，严厉地注视着被他所描述的风险吓得连气都喘不出来的未来的彭格列第十代首领――如果未来真的不会发生改变的话。
　　
　　“那样……渡边先生认为我应该怎么做？”
　　
　　“我不知道，选择权全部在你。”
　　
　　即使曾经身为承担世界罪恶的黑手党教父，曾经的彭格列第十代首领依然无法轻易决定两个少年的未来，尤其是其中一个是曾经的自己。
　　
　　在与浦原先生交流情况之后，再经过数个小时的苦思冥想与利弊权衡，他能够做出的唯一决定就是将未来的选择权放到少年时代的泽田纲吉手中。这不是出于什么善良或者是信赖，相反，它来自于残忍和怯懦。
　　
　　渡边纲太郎的神态比过去一段时间更加复杂难辨，他必须经受和寄宿在化名“渡边太朗”的义骸里的死神同样甚至比他更加难熬的思想挣扎。
　　
　　校工先生第三次叹息。他觉得在过往的近百年中，自己从未表现得今天一样丑恶可憎。
　　
　　“如果一直无法做出决定，那就只能接受第一种选择了。”他将头颅深深埋入双手之中，“等到下次见面，应该已经有结果了。”
　　
　　“渡边先生……又要离开了吗？”
　　
　　“是啊，”校工先生抓过耳边的头发，“工作上有些事，必须离开很长时间。”他抬起脸，苦笑，“如果你目前的身体还能使用，那么也许可以保持联系吧。”
　　
　　“这样啊，”少年不知所措地绞着手指，“可是，”他想起一个人，“那朱丽叶小姐怎么办？”
　　
　　“朱丽叶？”
　　
　　“因为……我觉得朱丽叶小姐离不开渡边先生。”确切地说，只要渡边先生不在身边，朱丽叶小姐给少年的感觉就会变得一天比一天更可怕。
　　
　　完全能够理解少年想法，年长者无奈地扶着额头：“她那边我会想办法的，你只要考虑自己的事就够了。”
　　
　　“……是。”
　　
　　校工先生轻拍渡边纲太郎的肩膀，“来，把手伸过来。”
　　
　　少年害怕地看了看这位年长者，才颤巍巍地伸手。
　　
　　两粒分别一红一白的胶囊落在稚嫩的掌心。
　　
　　“这是？”
　　
　　“第二种和第三种选择。”
　　
　　持有胶囊的手不能自遏地颤抖，被一只大手及时握住。
　　
　　“两粒胶囊分别装有不同的咒术，”大手的主人面无表情地解说道，“服下红色，摧毁和身体相连的因果链；两粒同时服下，激活灵魂力量。把它们收在身边，怎么用你自己决定。当然，也可以把它们扔掉。”
　　
　　“可是……”
　　
　　校工先生站起来，背对少年。
　　
　　“很抱歉，我什么也帮不了你。”
　　
　　“……渡边先生……我……”
　　
　　“请你恨我吧。”
　　
　　“不是的！渡边……”
　　
　　“请问，渡边太朗先生在这里吗？”
　　
　　并盛中学校工值班室里的两人同时转脸，一名年龄在十岁左右的陌生男孩正从不知何时半开的门缝里探进小脸，忐忑地打量着他俩。
　　
　　……
　　
　　男孩自我介绍名叫风太，来找渡边太朗是因为他在某个奇怪的实力排行榜上名列第一，其他乱七八糟的排名也相当靠前，总之综合各方面指数渡边太朗最有可能帮助风太。
　　
　　诸如此类闻所未闻的说法听得渡边纲太郎两眼发花，就连身为当事人的校工先生也露出略显抽搐的面部表情。
　　
　　“很抱歉，因为工作关系我必须立刻赶去某个地方，如果不介意的话请让纲太郎帮你吧。”校工先生为难地说。
　　
　　听到这句话，风太的排名症又开始发作：“渡边纲太郎，黑手党实力排名第……位。”他说了一个非常庞大的数字。
　　
　　“说了我根本就不是黑手党了。”渡边纲太郎竭力澄清，可惜没人听他的。
　　
　　“这样吧，我先送你们回泽田家，然后再去那个地方。”
　　
　　“可是泽田纲吉在黑手党boss中的野心排名是第……位。”风太报出一个不大不小的两位数。
　　
　　“他不会对你出手的，至少现在不会。”没有任何依据，仅凭直觉校工先生如此判断。
　　
　　风太的视线在校工先生和渡边纲太郎之间转了一圈。
　　
　　“那个，我相信渡边先生。”
　　
　　“好吧，既然纲哥也这么说。”
　　
　　不晓得又是依据哪个排行榜，比起目的对象渡边太朗，这孩子似乎更信赖渡边纲太郎呢。
　　
　　再联想十年后的彭格列首领，校工先生觉得可以暂时把心放下。
　　

作者有话要说：因为很闲，所以爆种了




第四十章

　　时间总是过得飞快，转眼跨入新的一年，除了现世并盛町迎接新学年到来的少年们之外，身在尸魂界的死神们同样要打理各项辞旧迎新的事务。被意思意思地关了几天小黑屋之后，泽田七席被召回十一番队，等待他的是堆得像小山一样高大的待处理文件。
　　
　　“你知道的，队长和一角只关心战斗，副队长又是那个样子。”十一番队事实上的管理者绫濑川弓亲表示，泽田七席离开这几个月来他每天都生活在水深火热之中，真不知道从前泽田七席还在真央灵术学院留级的那些年他到底是怎么熬过来的。“或者你比较想和队长打一场？”绫濑川五席这么问，本来还有点不情愿的泽田七席立刻屈服了。
　　
　　基于队长更木剑八、副队长草鹿八千留和三席斑目一角三人没有一个愿意帮忙的缘故，绫濑川五席和泽田七席拼死拼活忙里忙外直到春假过去才见到番队办公室里的文山文海有所消减的那一幕。
　　
　　被折磨到形销骨立的两位席官几乎都要喜极而泣了。
　　
　　“剩下来的就交给你了，明天见。”
　　
　　理所当然地，身为前辈以及上位者的绫濑川五席把余下的重责大任一股脑儿丢给泽田七席，自己翘班找斑目三席去了。
　　
　　一只漆黑的地狱蝶从办公室顶部的气窗飞入，翩翩然落在被独自留下的死神的肩头。
　　
　　“唉，我也想出去啊。”被文山文海包围的泽田七席懊恼地趴到案几上。
　　
　　2004年结束得异常平静，渡边纲太郎最终还是没能做出选择。从浦原先生处得知“小兔子酱的因果链已经完全转移到新身体上了”的泽田七席在失望同时不免有松了口气的感觉。
　　
　　没有什么好苛责的，换成是他亲自选择，恐怕也还是会变成这种下场。
　　
　　稍微值得庆幸的是，自从确认自己可能再也无法变回原来的身份，渡边纲太郎反而比以前更加努力了。用他自己的话说，就算当不成泽田纲吉，他也可以好好学习将来找份好工作照顾妈妈。
　　
　　如此转变让人真不知该喜还是该忧，据说其中还有最近成为渡边纲太郎“好友”的“泽田纲吉”的功劳：“他……那个……对我说，真的那么喜欢妈妈的话，等他去意大利以后家里就交给我照顾了。渡边先生，那个……我觉得他人挺不错的。”
　　
　　听听，听听，多么容易被收买啊！
　　
　　“如果你觉得这样没问题，那就这样吧。”死神嘴角抽搐地挂断了通讯。
　　
　　一双大手自后向前将他的整个人揽入某个怀抱。
　　
　　“Kufufufu，不用担负那么沉重的责任不是很轻松吗。”
　　
　　“你在挖苦我吗？”一针见血指出对方的口不对心，死神烦恼地闭上眼靠进身后的怀抱。
　　
　　半冷不热的手轻轻盖住死神的眉眼，“安心吧，对方还嫩得很呢。换成是我一定会把最有威胁的东西……”
　　
　　“放在眼前以便随时监视吗？”拉下那只手用温热的掌心包覆，感觉它一点一点地暖和起来。
　　
　　“哦呀，想让我热起来的话，稍微换个办法怎么样？”
　　
　　“骸，我在工作。”
　　
　　“已经布置了幻术，没人会进来打扰哟。”另一只手探入死霸装的领口，在领下温热的肌肤上划出微凉的轨迹。
　　
　　死神恶狠狠地把那只不规矩的东西拖出来。
　　
　　“说了我在工作。”
　　
　　“亲爱的纲吉，你忍心让我独守空闺吗？”
　　
　　“不要说得那么恶心，又不是没有……”泽田七席猛地住了口，面孔变得像油煎虾子一样滚烫。
　　
　　身后那人轻笑，用俊美的脸蛋在死神的绯红的颊上蹭了两下，“为什么亲爱的纲吉就不能像我一心只想着你那样一心只想着我呢？”
　　
　　“……你以为你现在住的地方是谁用工作换来的？”
　　
　　“哦呀哦呀，被亲爱的纲吉包养的感觉当然很好，不过要是能换来纲吉心无旁骛全心全意只有我一个，我也很乐意亲自包养你哟。”
　　
　　“你够了……”
　　
　　把寄存灵魂的六道轮回之眼偷偷带回尸魂界毫无疑问是正确的决定，但即便是如此坚信着，十一番队七席死神偶尔也会产生“一开始就不该带这家伙来否则也不会被缠得死死的连气都喘不顺当”的念头。得到尸魂界充裕的灵子支持，六道骸的灵魂没过多久就能和这里的居民们一样实体化，并且以泽田纲吉能感觉到的进度日复一日强大起来。至于他俩的关系，如今已然是什么该做的不该做的全都做过了。
　　
　　“还有什么不放心吗。”偷袭失败再接再励的前雾守不大在意地道。
　　
　　“没有这么简单。”无论是直觉还是从十年后获得的信息都警示着曾经的彭格列第十代首领：影响未来的异变随时可能发生。
　　
　　“担心的话，要不要让我去盯着那两个孩子呢？”
　　
　　疑惑地扫了突然之间莫名其妙自告奋勇的男人一眼，尽管直觉叫嚷着有什么不对劲，泽田纲吉仍然决定相信自己的情人。
　　
　　显然有什么事物引发了这人的兴趣，就算自己阻止他也会想方设法跑过去的吧。
　　
　　“我不能回去的这段时间就交给你了。”
　　
　　……
　　
　　绝望会带来新的动力，这种说法在渡边纲太郎身上得到很好体现。因为某个只有极少数人知道绝大部分人不知道的原因而开始发奋向上的少年让包括两位家庭教师在内的所有人都忍不住刮目相看，有时就连奈奈妈妈有时都会说一句：“不用那么辛苦，和大家一起玩吧。”然后这孩子就会用仿佛隐忍着极大痛苦的表情面对温柔和蔼的家庭主妇，金黄色的大眼睛几乎能滴出水来。
　　
　　“怎么了？”奈奈妈妈吓了一跳，急忙抱住他，“是不是哪里不舒服？”
　　
　　贪恋母亲温暖的少年摇头不做声。
　　
　　抚摩少年的后脑勺，泽田家的女主人突然闪过一个念头：“呐呐，纲太郎，要不要做我们家的孩子呢？”
　　
　　渡边纲太郎吃惊地抬起脸。
　　
　　“因为纲吉会离开日本吧，我是这样想的，”泽田家的女主人说道，“那孩子的心好像完全不在这个家里呢。”
　　
　　“不是的……他……”
　　
　　“家里只有我一个人，总觉得很寂寞呢，小朗也总是来来去去的，幸好还有纲太郎。”奈奈妈妈笑了一下，期待地望向怀里的少年，“纲太郎愿意叫我妈妈吗？”
　　
　　“……我……”
　　
　　“啊拉，我在说什么啊，纲太郎已经有朱丽叶了，真对不起啊……”
　　
　　“不是的！”少年用力抓住奈奈妈妈的袖口，抿了下嘴唇，用细如蚊蚋的声音喊了声“妈妈”，眼泪就像断了线的珠子一样滴滴滚落在手背上。
　　
　　“哎呀，纲……”奈奈妈妈手忙脚乱擦去少年脸上的泪水，“男孩子可不能随便掉眼泪哦……讨厌……怎么我也……”她的声音发颤，语调有些哽咽，“真抱歉……才安慰你不要哭的，结果连我……”
　　
　　少年用力摇头。
　　
　　“虽然很对不起小朗和朱丽叶，我会跟他们说的，要是纲太郎是我家的孩子就好了，真的。”
　　
　　“妈妈……我……”
　　
　　“啊拉啊拉，为什么抱在一起哭呢？”多日未见的吉普赛女郎踩着拖鞋无声无息地走进房间，就着奈奈妈妈的怀抱抬起渡边纲太郎的小脸，关切地问道。
　　
　　“真是抱歉，朱丽叶，我……”
　　
　　“没关系，只要可爱的纲喜欢，我没有意见哟，”朱丽叶小姐轻笑，“让母亲大人高兴也是亲爱的的愿望呢，我想他也会同意的。”
　　
　　“朱丽叶，这叫我怎么说才好呢……”奈奈妈妈感动地拉住朱丽叶小姐的双手。
　　
　　女郎朝少年眨眨眼：“这下满意了吧？”
　　
　　“朱丽叶小姐……”
　　
　　“朱丽叶也同意了，这事就这么定下来的，我这就给孩子他爸写信。”
　　
　　奈奈妈妈欢欢喜喜地离开后，渡边纲太郎紧张地看了眼朱丽叶小姐。
　　
　　“对不起朱丽叶小姐，我……”
　　
　　女郎似笑非笑地拉扯少年的两腮：“对不起什么？一直不愿意叫我妈妈，原来是等在这儿呢，你这个坏孩子。”
　　
　　红晕从手指拽住的部位蔓延到少年整张脸蛋。
　　
　　“真糟糕啊，原来还想拐走可爱的纲，才离开这么点时间就让别人捷足先登了。”
　　
　　“可是……可是朱丽叶小姐只想跟渡边先生在一起吧！”
　　
　　“谁说的？亲爱的和可爱的纲，我两个都想要啊。”女郎停下手里的动作，“明明超直感为什么还没有觉醒，为什么这么敏锐呢？真讨厌啊。”说着又用力捏了把。
　　
　　“超……痛……超直感什么……”
　　
　　“我知道了，可爱的纲寂寞了吧？要不要相亲呢，我可以介绍对象哟，”女郎饶有兴趣地说，“有个家伙虽然不像我这么出色但也聊胜于无了，算算时间他也快来了……哎呀，还是不行，就算是那个家伙我也不想把这么可爱的孩子让给他呢。”
　　
　　少年被她说得鸡皮疙瘩掉一地。“什么那个家伙什么的……”
　　
　　“如果可爱的纲一定要坚持，妈妈我也只好勉为其难地把你嫁给别人了。”朱丽叶小姐咬着小手绢含恨道。
　　
　　“为什么会用‘嫁’这个字啊！”
　　
　　“哦呀哦呀，不愿意的话让对方嫁进来也行哟。”
　　
　　“那个家伙到底是男是女啊不对我才十四岁说这种话题也太早了吧？！”
　　
　　看上去恢复不了“泽田纲吉”的身份也未必有多糟糕。
　　
　　遥远的尸魂界十一番队办公室里，通过虚警报器听到发生在“渡边纲太郎”义骸左右的对话的死神苦笑。
　　
　　真的可以期待吗？
　　
　　一个不同的未来……

作者有话要说：没完没了改错字，每次才改完过一会儿又会发现新错字，其实还有几个bug因为隔得太远一直没狠下心改orz




第四十一章

　　新年时奈奈妈妈赠送的护身符从脖子上掉出来。出神不到半秒，渡边纲太郎忽然从护身符袋子里抖出一红一白两粒胶囊，视死如归般地将它们一口吞下。
　　
　　如果只有这样做才能得到力量，才能帮助朋友，才能保护妈妈免于伤心，即使要他变成怪物或者其他什么东西他都甘愿。
　　
　　如果失去理性变成怪物，就请渡边先生一定在他伤害亲人之前斩杀他吧！
　　
　　……
　　
　　新学期到来没多久，当地接二连三发生针对并盛中学学生的袭击事件，先是G川了平躺进医院，接着狱寺隼人在与柿本千种战斗过程中为了保护跑去找他的渡边纲太郎而被敌人打伤。为此泽田纲吉对拖累狱寺的人非常不谅解，言辞上不免激烈了些。
　　
　　当泽田纲吉响应彭格列九代目通过书信传达的命令进入黑曜中心时，渡边纲太郎选择跟随――是为狱寺受伤负起责任，是为帮助好不容易得到的朋友，更是为保护泽田纲吉免遭会让奈奈妈妈担忧难过的伤害。
　　
　　“总算有点像样了。”泽田纲吉的家庭教师Reborn难得说句中听的话，他不顾自家学生的反对允许渡边纲太郎加入队伍，然后在山本武对战城岛犬落于下风时毫不留情地把这名自愿送上门的少年踢下被埋进土里的植物馆废墟。
　　
　　大好局面意外遭到破坏，城岛犬冲这个闯入者龇出满口獠牙：“虽然黑了一点，不过看上去很美味呀。”
　　
　　可怜的少年被吓得动弹不得。
　　
　　“喂，你的对手是我。”
　　
　　山本武飞出石头砸回城岛犬的注意力，随后以牺牲一只左手的代价打倒敌人。
　　
　　与山本武携手回到地面上之后，渡边纲太郎发现泽田纲吉对自己的敌意更加强烈了。
　　
　　好吧，继狱寺之后又拖累了山本，就算再努力也无法改变自己的废材本质。某只小兔子垂头丧气地想。
　　
　　接下来碧洋琪对战操纵音波的少女MM并大获全胜，除了“碧洋琪小姐果然很厉害”以外渡边纲太郎没有任何看法。
　　
　　“啊拉，就算亲爱的一分钱也没有我还是离不开他呢。”朱丽叶小姐表示她只是作为亲友团前来助威，大家尽可以当她不存在。
　　
　　坐在尸魂界十一番队办公室里远距离观赏现场直播的死神差点把茶水喷到待处理的文件上。
　　
　　渡边纲太郎对泽田纲吉的那种负疚感在第三个敌人Birds出场后极速下落。这个人……这个人在G川大哥、山本、狱寺负伤云雀学长失踪时表现得那么难过那么愤怒，为什么小春和京子就要被杀人狂害死了他却一点反应都没有呢？难道小春和京子不是朋友吗！
　　
　　好在夏马尔医生和十年后的蓝波、一平――这姑娘是泽田纲吉带回家的――及时赶来打倒杀人狂救，两个手无缚鸡之力的女孩子平安获救。
　　
　　原来他早就安排了援兵，难怪刚才完全没有紧张的样子。给自己找了这么个理由，渡边纲太郎又觉得之前他对泽田纲吉的误解实在是很不应该，于是心中歉意再次上升到一个新高度。
　　
　　始终冷眼旁观的朱丽叶小姐勾起唇角。
　　
　　Birds不负众望地挨了一顿胖揍。随后，本该早已离开日本的风太出现在附近树林里，他拒绝泽田纲吉和渡边纲太郎伸出的手，哭喊着“不要过来”、“不能跟你们回去”和“我要跟随骸先生”等诸如此类的话重新奔回树林。
　　
　　之前几次相处时和风太处得不怎么样的泽田纲吉此时毫不犹豫追进树林，慢了一拍的渡边纲太郎被朱丽叶小姐出脚绊倒，失去前面两人的踪影。
　　
　　“为什么？！”少年从嘴啃泥的姿势爬起来，无法置信地喊。
　　
　　“这个嘛……大概是突然又不想便宜那小子吧。”女郎轻飘飘地回答道。
　　
　　此刻出现在众人面前的“六道骸”被渡边纲太郎顺理成章地当做朱丽叶小姐话里提到的“那小子”。“六道骸”不仅外型凶恶，战斗力也非常强大，凭借手中舞动的巨大钢球转瞬击败山本武。狱寺隼人手持炸弹迎上，却在关键时刻因为此前注射药物的副反应发作倒地不起。
　　
　　下一个轮到碧洋琪。
　　
　　“Reborn，想想办法吧！”渡边纲太郎急得大叫。
　　
　　“哼，没有力量的人现在就可以逃走。”
　　
　　“可是……”
　　
　　少年还想说什么，朱丽叶小姐拉住他：“需要的话，现在就可以带你逃走哟。”
　　
　　“我不能那么做！”
　　
　　“那我就没办法了。”朱丽叶小姐摊手，表情和Reborn一样无辜。
　　
　　渡边纲太郎的家庭教师双手所持的剧毒料理被“六道骸”钢球高速转动时卷起的乱流掀飞。
　　
　　“不行！”
　　
　　少年想也不想地扑上去，用自己的背挡住自己的家庭教师。钢球夹带乱流从他的背上碾过，筋骨皮肉寸寸痛彻心扉。
　　
　　“不自量力的东西，没有力量就别逞能。”“六道骸”一步一步逼近。
　　
　　朱丽叶小姐冷下表情，右眼隐隐透出红芒，随时准备发动幻术带走渡边纲太郎。
　　
　　……
　　
　　没有力量的人现在就可以逃走……
　　
　　没有力量就别逞能……
　　
　　没有力量……
　　
　　力量！
　　
　　必须获得力量，否则所有的人都会死！
　　
　　如同鬼使神差，少年吞下从护身符袋里取出的胶囊。
　　
　　……
　　
　　尸魂界十一番队办公室里，死神突然起身。在他脚下水杯翻倒地面，浸湿了掉落的文件。
　　
　　“泽田？”
　　
　　“有个孩子随时可能虚化。绫濑川前辈，请允许我马上赶去现世。”
　　
　　“去吧。”十一番队事实上的管理者爽快批准。
　　
　　“非常感谢！”
　　
　　……
　　
　　“吃兴奋剂也没用。”“六道骸”的钢球再次袭来。
　　
　　吞下去的东西毫无反应。
　　
　　“不许你碰我的学生！”是碧洋琪将自己和渡边纲太郎再次调换位置。
　　
　　“碧洋琪小姐！”
　　
　　“誓死打倒兰恰！”
　　
　　没有感受到任何力量的涌现，挡住钢球救下渡边纲太郎及其家庭教师的是被Reborn的最后一发死气弹点燃战意的泽田纲吉。
　　
　　“亲友团”女郎的右眼恢复到平时的碧绿。
　　
　　经历一场白热化的战斗，在最后一刻喊出“我相信你不是坏人”的泽田纲吉终于打败这名强敌。在泽田纲吉的诱导下，真名为兰恰的“六道骸”缓缓吐露出他被真正的六道骸利用操作成为“北意大利最恐怖的毁灭自己家族的凶手”的过往。得知真相的众人向黑曜中心的更深处进发，山本武和兰恰由于负伤过重被留在当场。
　　
　　望着泽田纲吉自信满满的背影，渡边纲太郎的钦佩之情溢于言表。能够在这么短的时间内发现兰恰的善良本性并解放他的真心，这个人果然非常厉害，果然比自己更适合成为黑手党boss。
　　
　　走在渡边纲太郎身后的朱丽叶小姐却面露轻蔑的冷笑。
　　
　　……
　　
　　在黑曜中心的遗迹中，狱寺隼人遇上了旧仇人柿本千种。他一马当先扔出炸弹迎敌，嘱咐其他人先走。
　　
　　尽管对狱寺的身体情况不太放心，但是心知现在的自己留下也帮不上忙，渡边纲太郎只能跟着大部队继续向前。
　　
　　在三楼曾经的电影院，渡边纲太郎见到了真正的六道骸。
　　
　　出乎意料的似曾相识感让少年愣住了。到底是在哪里呢？记忆里完全找不到这个人的印象。
　　
　　“真是幸会啊，彭格列十代目，又见面了。”右眼红左眼兰的凤梨头少年两腿岔开坐在沙发上，用词很文雅，但是坐姿极其不雅俨然传说中不良少年的架势。
　　
　　“六道骸。”泽田纲吉走上前去，神情语气都有些兴奋。觉得很奇怪的渡边纲太郎忍不住多看了他一眼。
　　
　　“Kufufufu，看来彭格列十代目对我的印象很不错呢，想必今后可以通力合作了。”不知从哪里得来这种奇怪的观念，真正的六道骸诡异地笑着，朝某个方向偏了下头，“为了展现合作的诚意，送一个礼物吧。”
　　
　　顺着这番指示，渡边纲太郎再次见到了风太。
　　
　　“星星王子”双眼无神表情恍惚，渡边纲太郎有些担心地走上去，正要开口询问，突然感觉到腹部吃痛。
　　
　　一把长得很像三叉戟的匕首插在少年身上，匕首的另一端握在风太手中。
　　
　　“风……太？”
　　
　　少年无法置信地念出对方的名字。
　　
　　就在身躯无力倒下的那一刻，内外双重巨大力量席卷向寄宿其中的弱小灵魂，将其中的所有意识一概吞没。
　　
　　用来激发灵力的咒术终于被解开了。
　　
　　……
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我……是谁？”
　　

作者有话要说：过渡性的一章，继续爆种




第四十二章

　　一二三四五六七，大家各就各位，面朝逆时针方向站成一个圆圈。
　　
　　游戏正式开始：一号向前一位拍二号，二号向前一位拍三号，三号向前一位拍四号……一进二拍二进三拍三进四拍四进五拍五进六拍六进七拍七进一拍……次序衔接要紧密。
　　
　　一二三四五六七……二二三四五六七……三二三四五六七……二三四五六七……八？
　　
　　紧跟小隼身后的是小武，紧跟小武身后的是小了，紧跟小了身后……身后的是小纲，紧跟小纲身后的是……
　　
　　不许停步！
　　
　　也不许回头！
　　
　　赶紧跟上，否则就把你吃掉！
　　
　　“哇啊！”一号孩子紧张过度栽倒在地。
　　
　　小隼、小武、小了……六名玩伴陆续消失在重叠摇曳的树影中，只剩倒在地上的孩子与紧随其后的那个人。
　　
　　就算是一向老实迟钝的孩子也意识到哪里不对劲了。如果这个游戏必须是后面的人拍到前面的人才可以前进一步，只有七个人显然无法完成衔接，必须要有第八个人的参与。
　　
　　现在，多出来的第八个人就在他背后。
　　
　　好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……
　　
　　不可以回头不可以回头不可以回头不可以回头不可以回头不可以回头不可以回头……
　　
　　“你是谁？”第八个人突然问。
　　
　　“……”孩子吓得上下牙直打战。
　　
　　“你是谁？”第八个人不依不饶继续问。
　　
　　不行哟，报出姓名就会被鬼抓走。
　　
　　可是可是，不回答很不礼貌啊。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是……”本来想回答是“小纲”，可是到底是哪个“小纲”？
　　
　　“我是……”
　　
　　倏然一阵风吹过，草木哗啦哗啦响动，仿佛有无数个声音在问：
　　
　　你是谁？
　　
　　是谁？
　　
　　谁？
　　
　　“你是谁？”背后的人继续追问。
　　
　　是很熟悉的声音，非常非常熟悉。
　　
　　倒在地上的孩子战战兢兢一点一点回过头。
　　
　　“你……”他忘记了害怕，“为什么和我长得一样呢？”
　　
　　身后，拥有和泽田纲吉同样容貌的孩子歪头，温暖的琥珀色大眼睛在斑驳晃动的树影里一眨一眨的。
　　
　　你确定他和你长得一样吗？
　　
　　不一样吗？
　　
　　一样吗？
　　
　　扑哧一下，后面的孩子一分为二，变出一个和渡边纲太郎一样深褐色头发金黄色眼睛的黑皮肤孩子。
　　
　　“你是谁？”两个孩子齐声问。
　　
　　“我是……”
　　
　　“我是泽田纲吉。”“我是渡边纲太郎。”他们异口同声：“你是谁？”
　　
　　“我是……谁？”
　　
　　对啊，你不是泽田纲吉，你也不是渡边纲太郎，你到底是谁呢？
　　
　　“我不是泽田纲吉，我也不是渡边纲太郎，我是……谁？”
　　
　　“泽田纲吉”和“渡边纲太郎”突然指向地上的孩子：“一个洞，他的胸口有一个洞。”他们抱成一团，有时嘻嘻哈哈笑闹，有时尖叫露出害怕的表情。
　　
　　“看啊！那里有一个洞，越来越大越来越深的洞，就要穿透身体的洞！”
　　
　　他们唱着跳着，就像节日庆典上扮演鬼怪的童子。
　　
　　胸前真的出现了一个洞。发现这件事，地上的孩子差点惊叫。
　　
　　他没有惊叫。
　　
　　因为他叫不出来。
　　
　　嘴巴从脸上消失了。
　　
　　不仅是嘴巴，鼻子、眼睛、眉毛……全部全部跑掉了。
　　
　　他的脸全部都不见了。
　　
　　“这个孩子没有脸，这个孩子没有脸，”整个世界都在嘈杂低语，“他没有脸，他有一个洞，越来越大越来越深的洞。当洞穿透身体，他就会变成……”
　　
　　变成什么？
　　
　　“变成虚啊。”“泽田纲吉”和“渡边纲太郎”的欢声笑语穿过残存的耳朵。
　　
　　不要变成虚不要变成虚不要变成虚不要变成虚不要变成虚……
　　
　　小武小隼小了……还有妈妈在哪里？
　　
　　好害怕好害怕好害怕好害怕好害怕好害怕好害怕……好寂寞啊，心里好空虚啊……
　　
　　大家都来陪我吧。
　　
　　这就是你的选择吗？
　　
　　选择？那是什么？
　　
　　你要把山本、狱寺……还有妈妈都变成和你一样吗？
　　
　　都变成和我一样吗？
　　
　　好大的一个洞，好空虚好空虚……
　　
　　不对不对不对不对不对不对不对不对不对……不是这样的，我想要帮助大家啊！
　　
　　你是谁？
　　
　　我是……
　　
　　是谁呢？
　　
　　只要能够帮助大家，我是谁又有什么分别？
　　
　　就算我既不是泽田纲吉也不是渡边纲太郎，我还是想要帮助大家，想要获得能够帮助大家的力量。
　　
　　“无论是谁，我就是我。”地上的孩子低喃，逐渐变成一个少年。
　　
　　他的嘴巴回来了。
　　
　　他的鼻子、眼睛、眉毛……他的脸全部都回来了。
　　
　　“泽田纲吉”和“渡边纲太郎”变成两团光芒飞进他的胸口，填平那里的空洞。
　　
　　炽热的橙色火焰从胸口喷涌而出，熊熊蔓延向少年头部和四肢。
　　
　　“我要变强，打倒六道骸！”
　　
　　火焰里的少年说。
　　
　　……
　　
　　从变色龙列恩羽化后的身体里孕育出的手套掉落在被匕首刺伤后一直昏迷不醒就连使用附身弹后的六道骸也无法操控的渡边纲太郎身旁，泽田纲吉三步并作两步抢过手套给自己戴上。
　　
　　“哦呀哦呀，你给自己的手找了副不错的壳子。”三叉戟没能刺破泽田纲吉的手套，附身城岛犬的六道骸讥笑。
　　
　　无法激发身体所继承的彭格列血脉力量的泽田纲吉边躲避闪城岛犬和柿本千种的进攻边责问自己的家庭教师：“为什么没有批评弹？！”
　　
　　“批评弹是什么？”Reborn“无知”地问道，“你还指望列恩生出其他东西吗？”
　　
　　以上问题泽田纲吉根本没法回答。
　　
　　“Kufufufu，在激情的时候看着别人真失礼啊，彭格列。”柿本千种身上的六道骸调笑道，“赶紧拿出让排名风太恢复自我时的小聪明，也许可以让我对你更有兴趣。”
　　
　　“十代目，我来帮……”碧洋琪的正脸突然放大，狱寺隼人痛苦地捧住肚子。
　　
　　“这是我的学生一个人的试炼，其他人都不许插手。”看着至今未醒的渡边纲太郎，Reborn不紧不慢地说。
　　
　　在普通活人的肉眼注意不到的角落里，少年六道骸的灵体正在操纵两位部下身体的同时为某些意外感到不解。
　　
　　毫无疑问，附身弹和三叉戟的功能都很正常，柿本千种和城岛犬就是明证。但是同样被三叉戟刺过的黑皮肤少年的身体却无法夺取，仿佛有一把坚固的门锁将他阻挡在外。从战场记录来看，这名叫做渡边纲太郎的少年实力低微可有可无，但是如果能通过他夺取到狱寺隼人和碧洋琪的身体，彭格列恐怕早就束手就擒了。
　　
　　对了，还有那个人。
　　
　　六道骸的灵体将注意力转移到驻足战圈外围的吉普赛女郎身上。
　　
　　在这个默默照顾渡边纲太郎的女人面前，他有一种无所遁形的诡异感觉？这不可能，普通人类根本看不见现在的他。不，也许她根本不是普通人类。
　　
　　安静伫立着的朱丽叶小姐突然动了一下。
　　
　　柿本千种的左脚不着痕迹地朝她的位置转过5度。
　　
　　女郎翘起嘴角。
　　
　　两个活体一个灵体的六道轮回之眼疯狂翻动。不对，不是她，是另一个东西，另一个拥有强大力量的东西就要出来了。
　　
　　那是……浑身燃烧着橙色烈火的人影从渡边纲太郎的身躯内部浮现，那个火人缓缓站起来，突然用一双火焰烧成金红色的眼睛瞪过来。
　　
　　被发现了！
　　
　　火人大步走过来，他的眼睛牢牢锁定六道骸的灵体。
　　
　　可以避开的，明明很容易就可以避开的，可是这种被命运的绳索捆绑束缚动弹不得的感觉到底是什么？那究竟是什么东西！
　　
　　滚烫的拳头恶狠狠地砸上灵体面部。一击即中！
　　
　　没有任何预兆，柿本千种和城岛犬的身体如同被切断线路的电器般猛地停止运作倒地不起。狱寺隼人、碧洋琪、Reborn，甚至连泽田纲吉都愣住了。
　　
　　“这是……是十代目的力量吗？”狱寺隼人激动道。
　　
　　不对，虽然不知道原因，但是被附体的人倒下之后是……泽田纲吉的瞳孔陡然张大：“骸，你在那里吧？”
　　
　　“Kufufufu，发生点小意外，必须先处理掉呢。”回到肉身中的六道骸从阴影里走出来，径直越过脸色白了又红的泽田纲吉。
　　
　　他的目标位置是昏迷不醒的渡边纲太郎！
　　
　　朱丽叶小姐阴冷地开口：“动他一下，让你知道什么叫生生世世悔不当初。”
　　
　　“那可真要期待一下。”六道骸抬手在右眼处抓了两下，眼里的数字翻滚到“五”。
　　
　　“真是抱歉了，彭格列，”肉眼可见的黑暗斗气让他的面孔越显狰狞，高举的三叉戟寒芒毕露，“果然得先清理掉麻烦呢。”
　　
　　就是这一刻，从渡边纲太郎身体里出来的火人突然挡下三叉戟，另一只熊熊燃烧的手臂抓上那张脸。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”
　　
　　也许没人能看清究竟前一刻发生过什么，缠绕六道骸全身的黑暗斗气就像突然遇到氧气的白磷一样窜出千万条火蛇狂舞。火焰肆虐中心的少年发出凄厉的嚎叫，随后，倒在渡边纲太郎脚边，残存的黑暗斗气被火舌吞噬殆尽。
　　
　　“发生了什么事……十代目？姐姐？Reborn先生？”连问三人，没人能回答狱寺隼人的问题。
　　
　　“不如问她吧。”Reborn若有所思的眼神扫过六道骸和渡边纲太郎，停留在朱丽叶小姐身上。
　　
　　女郎轻笑，跨过地上两人的身体，向虚空中的某一点伸手，做出个类似抬起某人下巴的动作。
　　
　　“非常精彩呢，已经可以回身体里去了。”
　　
　　火人微微颔首，收起全身火焰回到渡边纲太郎的身体里。稍后，这名少年睁开金黄色的眼睛，然后被温柔搀扶着站起身。
　　
　　“哦哦哦，看来我又迟到了？”博士从突然出现的蓝色Tadis里探出脑袋。
　　
　　“博士？你怎么来了？”
　　
　　“说起来可话长了，”手里拿着什么东西，博士边走边比划道，“我先到路达拉星打捞美利亚鱼，再去仙女星用鱼交换到迪露斯树枝，然后去维尼里斯星用树枝交换到尼拉之心，最后用尼拉之心为代价说服飘移之民帮忙改造这东西，”博士把东西套到渡边纲太郎手上，“布朗先生临死前嘱咐我交给你的手套，把它改造成能使用灵力驱动可花了我好大的劲。”
　　
　　“太……太感谢了……”
　　
　　“等一下！”泽田纲吉推开狱寺隼人走上前去，用力抓过渡边纲太郎戴手套的手，怒不可遏地问道，“这是什么？为什么和我的手套一模一样！”
　　
　　的确是一模一样，就连“27”数字的大小和位置也分毫无差，两副手套的差别顶多不过泽田纲吉的还是崭新而渡边纲太郎的略显陈旧。
　　
　　“怎么会……渡边同学……你……”狱寺隼人无法置信地望向渡边纲太郎，“请告诉我，这到底是怎么回事？”
　　
　　“我……我不知道，是布朗先生……”
　　
　　“什么布朗先生，你们究竟有什么阴谋！”一声怒喝，泽田纲吉去抢渡边纲太郎的手套，“它不属于你，把它给我！”
　　
　　“不是的，这是……”
　　
　　“够了！”博士突然打断发生在两名少年之间的争执，他拉开渡边纲太郎，走到泽田纲吉身前，灰眼睛严厉地看着后者，“你还不肯认清现实吗？即使占据了泽田纲吉的身体，你也无法真正成为他，”他忽而放软了口气，“你的家人都在时空裂缝的另一端等着你。回去吧，我可以帮助你。”
　　
　　

作者有话要说：终于卡出来了




第四十三章

　　“你……你说什么啊，我当然是泽田纲吉！”
　　
　　“是啊史密斯老师，你到底在说什么啊？”看上去狱寺隼人的反应比泽田纲吉本人更激烈。
　　
　　博士摇了摇头。“我想我需要和这个孩子单独谈谈。”他对其他人说道，然后试图去拉泽田纲吉的手。
　　
　　“别碰我！”泽田纲吉挥开他，“没有什么话不能当着别人讲的，”说到这里，他的神情反而镇定下来了：“我有从小到大所有的记忆和情感，你要对质吗？”
　　
　　“生物的躯体本来就承载有我们的记忆和情感，你只是在夺取身体的同时攫取了储存其中的信息。但是，”博士手指向他自己的左胸，“这个地方，完全不同了。”
　　
　　“哪里不同了！”泽田纲吉惶然地抓过渡边纲太郎，“你的意思是，我不是真的泽田纲吉，这个才是？你有什么证据吗！”他瞪着被自己抓过来的黑皮肤少年，两只眼睛几乎能喷出火来。
　　
　　渡边纲太郎摇着头，一副慌张的模样。
　　
　　“说我夺取了泽田纲吉的身体，笑话！如果是身体真正的主人，他为什么会完全变成另一个人，就算是六道骸都不可能做到这种程度吧！Reborn，你也说话啊，我是你的学生吧！”
　　
　　大头婴儿事不关己似的耸肩：“彭格列需要的只是身体里继承的血脉而已，至于身体到底属于哪个灵魂……彭格列家族不需要连自己的身体都无法牢牢掌握的软弱灵魂领导。”
　　
　　听到他的话，泽田纲吉和渡边纲太郎同时脸色发白。
　　
　　“彩虹之子的意思是，只要是夺取身体的胜利一方就是真正的泽田纲吉吗？果然不愧是黑手党呢，恶心得让我想要作呕呢。”恶毒的评价从红唇间吐露，朱丽叶小姐不咸不淡地拍手赞叹着。
　　
　　“对此，我的确不能否认。”Reborn完全不为所动地回应道。
　　
　　“所以我就是真正的泽田纲吉，听到了没有？”首先从家庭教师只要身体不要灵魂的言辞打击下恢复过来的泽田纲吉将渡边纲太郎一把推开，面红耳赤地宣布道。
　　
　　朱丽叶小姐不耐烦地动了动脚，十六厘米高跟鞋在整个楼层的紧张气氛中制出响亮刺耳的噪音。“真是狂妄地让人忍不住想要直接毁掉啊。”
　　
　　“算了。”渡边纲太郎拉着她的裙子，小声说。他的肤色本来就黑，此时因为没有血色而呈现出不正常的灰色。
　　
　　“什么啊，怎么能就这样算了？”朱丽叶小姐愤愤不平地拽着这个给她漏气的小家伙的腮帮子。
　　
　　“可是……可是……”渡边纲太郎挣扎道，“他的灵魂都已经和身体融合了吧，现在要分开太危险了，渡边先生也说过……”他想了想，祈求般地望着比自己高出许多的女郎，“就这样吧，朱丽叶小姐不是也说过让我放弃过去吗？其实……就算只能做渡边纲太郎，我也还是我。我还有妈妈，还有那么多朋友……还有渡边先生和朱丽叶小姐，得到的比过去的我更多。”
　　
　　泽田纲吉愣住了，他吃惊地打量渡边纲太郎，仿佛第一天见到这个少年，又仿佛在万里他乡乍见早就以为再也不能相逢的故人。
　　
　　没人注意到他的神情，所有的人都目不转睛地注视着被朱丽叶小姐拽住脸的少年。
　　
　　“真是讨厌，”女郎拔高音量，咬牙切齿地说道，“你就是这个样子，才让我又爱又恨拿你没办法。”
　　
　　“你真的是在说……我……吗？”
　　
　　“就连特别敏锐这一点也很讨厌啊。”
　　
　　她故意加重手劲，把少年欺负地直喊痛。
　　
　　唯一试图救人的是狱寺隼人：“朱丽叶小姐，请放开纲太……”
　　
　　对方冷冰冰地打断他：“别管闲事。找你的十代目去。”
　　
　　“啊……我……”狱寺隼人尴尬到手脚都无处摆放。
　　
　　“咳咳，”博士很不自在地清了清嗓子，“小纲……纲太郎，你真的愿意就这样算了吗？”
　　
　　黑皮肤少年揉着他好不容易才挽救出来的脸蛋：“博士，我……就这样……”
　　
　　“就这样当然不可以。”朱丽叶小姐二度打断他人发言。
　　
　　“可是……”
　　
　　“啊！”
　　
　　泽田纲吉的尖叫声让渡边纲太郎吃惊地转头，一下子瞪大双眼：“六道骸……”
　　
　　“Kufufufu，”本该一直倒在地上昏迷的凤梨头少年从后面抓住泽田纲吉的双手，三叉戟的尖端顶住惊骇挣扎中的少年的背部，“听到不少有意思的内容呢，只要成功夺取身体就会被承认，这样的机会我可不想错过。”
　　
　　“不要啊，住手……骸……”
　　
　　“叫得真亲热啊，彭格列……不，应该是来历不明的阁下。”
　　
　　狱寺隼人翻出两排炸弹：“你这家伙快把……放开……”他底气不足，话到中途就弱了下来。
　　
　　“Kufufu，搞不清楚该怎么称呼这位了吧，”六道骸故作柔情地嘲笑道，“不用担心，等我夺取这个身体，照旧是十代目哟。”
　　
　　渡边纲太郎摆出进攻姿态。
　　
　　“不可以哟，否则我也许会害怕发抖不小心划破这位的颈动脉呢，”六道骸朝渡边纲太郎威胁性地一笑，“你这么大方，一定也愿意把身体给我吧。为什么不能对我也公平些呢？作为回报我也会很温柔的。”
　　
　　三叉戟向上移动到泽田纲吉耳后。
　　
　　“不要啊！纲吉快来救我啊！”
　　
　　求救的内容让狱寺隼人和渡边纲太郎同时愣住了。
　　
　　“这……怎么会……十代目？渡边同学？”狱寺隼人惶惑地松开双手，两排炸弹掉落脚边，将头脑完全混乱的少年炸昏在地。
　　
　　“狱寺！”“隼人！”
　　
　　目光还停留在焦急抢救狱寺隼人的渡边纲太郎和碧洋琪身上，Reborn不动声色地问身边的人：“是故意引开我们的注意力方便六道骸下手吗？”
　　
　　女郎抱胸冷笑。
　　
　　被三叉戟逼到极限地泽田纲吉惊恐大叫：“救我啊纲吉！所有人里面我最喜欢的就是你啊！”
　　
　　在剑拔弩张的时刻突然听到这样近似告白的话语，渡边纲太郎不仅没有丝毫欣喜感动，反而更加面如死灰。
　　
　　进入\曜中心以来从未真正出手的女郎终于有了动作。
　　
　　“已经无法忍耐了。”高跟鞋的鞋跟与地面接触，每一次都发出清脆的叩击声。
　　
　　六道骸将三叉戟挡在自己和泽田纲吉之前，全然戒备面对这个女人。
　　
　　“朱丽叶小姐，救救……”起先还有一点欢喜，在看到女郎的右眼后，泽田纲吉的脸上只剩下害怕恐慌。
　　
　　无惧三叉戟的锋利，朱丽叶小姐揪住泽田纲吉的短发，将他从绑匪手中蛮横地抓出来。她表情扭曲，出手毫不在乎人质安危。
　　
　　“我真是很好奇，”朱丽叶小姐恶狠狠地抬起人质的下巴，右眼显出数字“一”，“竟敢说喜欢纲吉，你有什么资格说喜欢？”她俯下腰，在他耳边轻柔地说道，“呐，你到底喜欢纲吉哪一点呢？”
　　
　　泽田纲吉忍住头皮被揪出的痛意，一个字也不敢回。
　　
　　“说啊！”
　　
　　“我……全部……全部都喜欢。”他赶紧回答。
　　
　　“原来全部都喜欢，”女郎的语调拖得长长地，“所以才想要变成他是不是？只要变成他就可以占有他的全部是不是？”
　　
　　“朱丽叶小姐，已经可以了。”确认过狱寺生命，纲太郎试着劝阻已经成功救下泽田纲吉的女郎。
　　
　　“搞错了哟，”女郎厌恶地说，“我可不是来救谁的。”一粒红色胶囊在她的手中凭空出现。
　　
　　“那是……”
　　
　　“放心，不是亲爱的给你的那种。”才让渡边纲太郎的脸色恢复少许，女郎说出更加恶毒更加可怕的话，“是更加完善，更加彻底，更加一了百了的东西哟。”她硬掰开泽田纲吉的嘴，将那粒东西塞下去。
　　
　　“不要啊朱丽叶小姐！”奇异的藤蔓植物突然从地板上冒出来绊住拔腿欲阻止她的少年。
　　
　　连冷笑都欠奉，朱丽叶小姐死死捂住泽田纲吉口鼻：“给我咽下去。”
　　
　　起初是挣扎，接着变成抽搐，最后泽田纲吉软软地倒下了。
　　
　　藤蔓消失，渡边纲太郎跌跌撞撞地跑到泽田纲吉身边：“……为什么……朱莉叶小姐？”
　　
　　“Kufufufu，也想夺取彭格列的身体吗？”六道骸诡笑。他早在人质易手的那一刻就闪到旁边，看热闹到现在。
　　
　　女郎将视线从泽田纲吉移到他身上：“我可没你那种低劣的品味，对赝品没完全兴趣。”
　　
　　“你的意思是你只爱灵魂？Kufufu，听上去真恶心。”
　　
　　“喜欢彭格列的身体就满足你好了，被那种人玷污过的身体对我而言毫无价值。”
　　
　　“朱丽叶小姐！”渡边纲太郎不认同地喊道。
　　
　　“哦呀哦呀，我应该感谢你的慷慨吗？”
　　
　　“的确是这样的呢，”另一把三叉戟从女郎手中射出，锋锐直逼六道骸咽喉，“作为回报，把你的身体让给我吧，反正你也不需要了。”
　　
　　“不要啊！”
　　
　　想也不想，渡边纲太郎点燃头顶的火焰冲出去，就在手指接触到三叉戟尖端的一刹那，对峙中的朱丽叶小姐和六道骸就像被戳破的气泡一样化为飞烟消失得无影无踪。同时不见的还有昏倒在地的泽田纲吉、柿本千种、城岛犬三人。
　　
　　“我来迟了吗？”熟悉的嗓音惊醒怔忡的少年。
　　
　　一个身穿黑色和服的身影穿过墙壁出现在六道骸消失之原位置，与泽田纲吉肖似的脸庞写满忧虑。
　　
　　“渡边……先生？”少年感觉自己被这天发生的各种事故锤炼到几乎麻木了。
　　
　　“哦哦你总算来了！”在Reborn若有所思的目光中，博士迎上去，“你让我去时空裂缝那里救入江正一的事已经完成了，但是我发现……”
　　
　　“以后再说吧，他偷走技术开发局禁药，必须赶紧阻止。”
　　
　　“诱发裂缝的是泽田纲吉！”
　　
　　重磅炸弹砸下，死神停下脚步，一脸震惊。
　　
　　博士看了渡边纲太郎一眼，拉走死神：“这里不方便，我们出去说，保证用不了一分钟。”
　　

作者有话要说：两个６９开杀




第四十四章

　　\曜中心地下二层，曾经的停车场――
　　
　　斑驳脱色的柱体将黑暗的空间切割出无数单元，错综交叠犹如潜伏异兽的迷宫。目光穿越仿佛能够吞噬误入其中的访客的黑暗，造访者举步进入，如同夜行性猎食者般悄无声息潜入伸手不见五指的黑暗。
　　
　　随后，入口自动消失。
　　
　　光源，熄灭了。
　　
　　“比预想中来得更迟呢，亲爱的纲吉。”有人在黑暗中轻笑。
　　
　　“为了擦除你在利用幻术带走孩子们时留下的痕迹，多花了一点时间。”造访者一步一步，不疾不徐地接近目标。
　　
　　“连复仇者也可以欺骗吗？那可真是太感谢了。”听上去对方心情很好。
　　
　　在彼此距离非常近的位置，造访者站住脚。“你到底想做什么呢？”他问。“骸？”
　　
　　“是来兴师问罪的吗？因为我又做了坏事呢，kufufu。”
　　
　　“不是的，”造访者平静地回答道，“你只是做了我想做却又不敢做的事。我的确曾产生过伤害那孩子的念头，这一点没什么好否认的。”
　　
　　“哦呀，这样说可真让我心疼呢。亲爱的纲吉又准备把所有罪名扛到自己一人身上了吗？”
　　
　　“你的罪就是我的罪，骸。”造访者轻轻说道。
　　
　　“Kufufufu，说得真动听，又想用伟大的情怀来感动我吗？”
　　
　　“你认为有那个必要吗？我们已经是……那种关系了。”
　　
　　“这种时候从你口中说出来真像另一个圈套，呐，亲爱的纲吉，牺牲自己阻止我的疯狂的感觉怎么样？”
　　
　　片刻空气也被凝滞，黑暗中看不见造访者脸上的表情。
　　
　　“我不明白你为什么会这么想。”他说。
　　
　　“过去的你是怎么做的呢？对他人的明示暗示视而不见，像个情场老手一样游走在守护者和暗杀部队之间，不失分寸地丢出少得可怜的甜头维持起脆弱的平衡……这样的你居然会主动献身，是因为已经穷途末路到找不到可以替你挟制我的帮手了吗？”
　　
　　“挟制？这就是你对我俩关系所下的定义吗？”
　　
　　“担心会遭到反抗吗？不必那么费心，即使只能感受到恐惧而不是爱意，我也是心甘情愿的哟。只不过……”一声沉闷的响动落在两人中间，“偶尔需要发泄一下罢了。”
　　
　　造访者上前蹲下双腿，手指触摸到属于活物的温暖气息。那是一具少年的躯体，造访者用不属于人类的感官确认过躯体身份――泽田纲吉。他舒了口气。
　　
　　“幸好，受损的魂体还可以修补。”虽然要花费比当初维护泽田纲吉的灵魂时更多的时间精力。
　　
　　“那可真遗憾，不能完全消灭那个东西，果然是我的经验远远还不够吗？”
　　
　　“其他人在哪儿？”
　　
　　“犬和千种吗？不用担心哟，他们都在安全的地方。”
　　
　　“我明白，”造访者说，“带走犬和千种，是不愿意让他们落入复仇者手中。我问的是另一个六道骸。”
　　
　　“哦呀？难道亲爱的纲吉认为我会伤害年轻时候的自己吗？”那个声音似乎很惊奇。
　　
　　废弃多年的\曜中心地下二层车库里，一盏日光灯在缺乏电源的情况下突然点亮。身着\曜中学制服的凤梨发型少年坐在一台汽车的空壳上，双手交握撑起下巴，表情似笑非笑。
　　
　　“真可惜，不能保证完全没有伤痕呢，”少年六道骸说，“他反抗地太激烈，我也很无奈啊。”
　　
　　光线驱散与死霸装糅杂在一团的黑色，也照亮死神冷淡的面容。
　　
　　“哦呀哦呀，那么可怕的表情，我会害怕的。”
　　
　　“你没有破坏他的灵魂吧。”
　　
　　“为什么不呢？亲爱的纲吉可以亲自确认。”车壳上的少年张开双臂。
　　
　　“……我相信你没有。”
　　
　　“事到如今还说相信什么的，你果真是虚情假意的典范呢。”
　　
　　面对这番讥讽，死神垂下眼帘。
　　
　　少年恢复到双手支撑下巴的姿势：“知道吗，每当你又打算耍什么小伎俩的时候，表现总是特别镇定呢，亲爱的纲吉。”
　　
　　“这一点……我不否认。”
　　
　　“终于承认了呢，kufufu。”背对光源，少年的异色双眼在日光灯照射不到的阴影里转动。
　　
　　“我承认的只有‘小伎俩’那句话。”死神突然抬眼，“我对你的确没有爱到想要肌肤相亲那种程度，但是……”
　　
　　“这句话真让人伤心。”
　　
　　“别打断，骸。”以难得强硬地口气，死神继续叙说道，“你认为我另有所图，心里只有恐惧，也许吧……”他停下，深吸了一口气。
　　
　　“你就没有想过，我所恐惧的是失去你吗？”
　　
　　六道骸的眼睛猛地眨了一下。
　　
　　“还记得我从外面的世界打给你的那个电话吗？”死神说，“有个人告诉我，说我会失去一切。那时我害怕了，第一个想到的就是你。”
　　
　　“这可真是……是说你害怕失去我，所以才会做出那些举动？”少年的躯体从车壳上跳下，一红一蓝的眼珠直勾勾地盯住死神。“为什么不直接告诉我呢？”
　　
　　“我以为不需要说出来，”死神不肯退让地看着他，“这个世界有另一个泽田纲吉，而我早就只剩下你了。如果连你都失去，还有什么能证明我曾经存在？”
　　
　　“这是梦吗？还是故意说些好听的话想让我乖乖听你的摆布？”
　　
　　“我是死神。”死神气息不顺地瞪他，“要你听我摆布的话，直接用斩魄刀把你敲昏拖走就行了。”
　　
　　“哦呀哦呀，这样的话和我说这半天情话也是爱的表现吗？”
　　
　　“不想现在被敲昏的立刻从那孩子身体里出来。”
　　
　　“我这样不好吗？难道那种品味低劣连好歹都分不清的小鬼比我更得你的意？”六道骸埋怨地问道。
　　
　　“你说够了没有！”斩魄刀半截出窍，几寸长的锋芒反射灯光在死神腰间闪动。
　　
　　“太危险了亲爱的，要知道那个小鬼的灵魂也在这身体里呢。”
　　
　　“你……”脸上浮现出“果然如此”的神情，死神做深呼吸让自己尽量平静，“如果我说你的肉体还没死，你愿意从那里面出来吗？“
　　
　　“哦呀？这又是从哪里打听到的？”
　　
　　“是博士，”他一边回想一边解释，“博士告诉我，那个叫玛塔什么的种族为了最大限度地利用生命武器会用设备维持本体的存活，你的身体极有可能还活在在裂缝附近某处。”
　　
　　“这件事早就知道了哟。比起那种七老八十的身体，难道不是青春少年更能满足纲吉吗？”
　　
　　“你这……”
　　
　　“哦呀哦呀，害羞了呢。”
　　
　　“不要拿我当理由。”死神气急败坏地威胁道，“坚持要这个身体的话咱们分手！”
　　
　　“Kuhahaha……亲爱的纲吉生气的样子特别可爱呢。”
　　
　　“笑什么……你……”
　　
　　“虽然很可爱，不过离说服我还差得很远哟，”背靠车壳，六道骸低声笑问，“接下来还准备用哪些招数降服我呢？”
　　
　　“如果……我同意满足你的愿望……”
　　
　　“我的愿望？”
　　
　　名为泽田纲吉的死神从牙缝里挤出两个字：
　　
　　“私奔。”
　　
　　“哦呀，从你嘴里说出这两个字可真……噗……”
　　
　　“你给我安静地听。”死神没好气地说。
　　
　　六道骸忍笑：“会洗耳恭听的。”
　　
　　“博士告诉我……”
　　
　　“怎么又是他？”
　　
　　“别打岔。”死神泽田纲吉崩溃地扶额，天晓得他要费多大自制力才没冲上去把那个躲在少年时代的自己身体里的凤梨变态暴打一顿。“博士告诉我，并盛中学那道没完没了惹祸的时空裂缝是我和那孩子共同引起的，”他指向少年泽田纲吉身体里那个来历不明的灵魂，“确切地说，从外平行宇宙穿越过来的灵魂破坏了时空屏障，而我和这个时代真正的泽田纲吉长时间并存使得破坏进一步发展成裂缝。”
　　
　　“你引起？”
　　
　　“其实他说的那些我也没听懂，”死神有些语无伦次地复述他从博士那里听来的理论，“据说是个死循环，我来到这个时代引发裂缝，外来灵魂和天使都从裂缝里出来，其中天使又让我回到这个时代……不过可以确定的是，两个以上同时存在的‘泽田纲吉’严重威胁到宇宙秩序，只有我和外来灵魂离开这个时空才能让受损的屏障自动修复。”
　　
　　“确定是因为‘泽田纲吉’而不是‘六道骸’？”异色眼眸的少年问。
　　
　　“大概是因为你回来的时间还不够长。”死神回答，“总之，我决定离开这里。”他有些期待又有些悲伤地望向少年，“你愿意和我一起离开吗？”
　　
　　六道骸想了想，提出最后一个问题：“屏障自动修复的意思是……”
　　
　　“一旦完全修复，被时空裂缝连接起来的几个平行宇宙就会再次隔绝，永远都不能再见到大家了。”
　　
　　没有任何预兆，少年闭上异色双眸向后倒在车壳和地面的夹角间，长发皮衣的青年六道骸的灵体紧紧抱住来还不及将脸上的悲伤彻底变为惊讶的死神泽田纲吉。
　　
　　“什么时候出发？已经等不及了哟。”

作者有话要说：明天完结




第四十五章

　　最后的印象里，男孩血淋淋的右眼和诡异的笑……
　　
　　“住手！”
　　
　　少年从不锈钢床上惊起。在大口喘气气的同时，胸有余悸地打量四周。
　　
　　雪白的墙壁，雪白的天花板，雪白的……
　　
　　心脏在胸腔里猛烈鼓动。
　　
　　这里是……
　　
　　他的目光落在手边的枕头上。
　　
　　啊啊，这里是……
　　
　　心跳声依旧激烈，但能感觉到正在恢复平稳。
　　
　　放心，纲，这里不是那个出现在梦中的可怕实验室，这里是……
　　
　　印在枕头上的红色字体明明白白。
　　
　　并盛中心医院。
　　
　　“……是……梦吗？”他捂住脸，大颗冷汗涔涔滚落。
　　
　　真的只是梦吗……身穿白大褂的人手中的注射针头和柳叶刀，手术台上不断往下流淌的鲜血，肢体给改造得残缺不全的儿童绝望麻木的神情……好痛苦，好憎恨，想要毁灭一切……
　　
　　“做噩梦了吗？”一只温暖的大手贴上少年前额。
　　
　　就像寒冰遇到春日便要消融，纠缠盘桓在他的意识中的那些负面感情瞬间散去了。
　　
　　“渡……边先生？”
　　
　　不知何时出现在不锈钢病床边的校工先生正一脸关切又担忧地注视他，还穿着之前在\曜中心时的那身黑色和服。朱丽叶小姐挨在校工先生身后，同样看着少年。
　　
　　“能恢复正常真是太好了，”校工先生轻舒一口气，“那样仓促地激发灵力，我真担心会给你的精神造成什么伤害。”
　　
　　“是这……这样啊，梦见那么恐怖的实验室原来也是激发灵力的副作用吗，我被吓得都……你们为什么这样看着我？”
　　
　　用力握住朱丽叶小姐的手，校工先生稍微弯下腰，凑到少年近旁与他平视。“可以告诉我都梦见了什么吗，纲？”
　　
　　“啊？可是……”
　　
　　“不方便吗？”
　　
　　“不是的，”少年摇头，“我脑子里乱乱的，只记得有个孩子缺了只眼睛在流血……然后……然后有一颗眼球，红色的……放进去……”他打了个寒战，“再后来他就笑……”
　　
　　“可以了……”
　　
　　“……一直笑一直笑，血就一直流一直流……”
　　
　　“不要再说了！”
　　
　　少年害怕地噤声。
　　
　　朱丽叶小姐从后面搂住气色惨白的校工先生，在他耳边小声安慰些什么，才让他的脸色一点一滴渐渐好转起来。
　　
　　“抱歉，吓到你了，”被女郎搂在怀里的青年捂住脸苦笑道，“还以为自己比过去坚强，没想到居然是变得更容易激动了。”
　　
　　“没关系的，”女郎拍着他的肩膀，转头问少年，“可爱的纲一定不会介意，是不是？”
　　
　　“是的，当然是！”少年毫不犹豫地回答。
　　
　　意识到自己正与对方进行一番令旁观少年为之脸红心跳的耳鬓厮磨，校工先生有些不自在地推开朱丽叶小姐。后者眉毛微挑，没多说什么。
　　
　　“是这样的，我想，”校工先生努力组织语言，试图把气氛变得正常点，“我想，这不只是个梦。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我想，大概是因为六道骸试图和你订立契约，虽然因为浦原先生设置在义骸上的灵魂锁的关系没让契约成立，但是他的部分精神力还是通过那种方式进入到你体内。”
　　
　　“可是我回到身体里也没看到那些啊。”
　　
　　“因为你才激活灵力，对方的精神力被短暂压制住了吧，”校工先生耐心解释，“但是松懈下来就立刻遭到反扑。嗯，记得你是在我和博士谈话的时候昏倒的。”
　　
　　“难怪……我完全不记得自己什么时候进的医院。”满脑浆糊只听懂最后那句话的少年说。
　　
　　“那么，我梦见的孩子是六道骸吗？”少年仰头问道。
　　
　　校工先生垂眼，嗓音有些压抑：“为什么这么问？”
　　
　　“因为……因为是他的精神力吧……其实我也不确定，但就是有这种感觉……不对吗？”
　　
　　“可爱的纲说是就是吧。”朱丽叶小姐笑嘻嘻地捏住少年的脸，“怎么？觉得同情了吗？那可是个大坏蛋，你不是很想打倒他吗？”
　　
　　“我……但是……”
　　
　　“别再玩了。”校工先生推了她一把。
　　
　　“对不起渡边先生朱丽叶小姐！我知道我应该讨厌六道骸的，但是我……我……”
　　
　　“不需要道歉。”
　　
　　“可是……”
　　
　　叹了口气，校工先生在床边坐下，神情严肃地按住少年肩膀。“如果你觉得没那么讨厌六道骸，愿意听我讲一个故事吗？”
　　
　　少年点头。
　　
　　“哦呀，准备讲那种无聊的故事吗？”
　　
　　“朱丽叶小姐？”
　　
　　女郎无谓地转身，“如果是那种无聊的故事，我可不奉陪。”
　　
　　……
　　
　　晚些时候，离开的人回到病房，迎接她的是垂头丧气的少年和面无表情不知说过什么的青年。
　　
　　“亲爱的，你欺负咱们家孩子了？”
　　
　　被问到的人瞪她一眼。
　　
　　“告诉我这些，是想让我喜欢六道骸吗？”
　　
　　“没这个必要，”校工先生走到门边，转身面向少年道，“怎么对待六道骸由你自己决定，这是你们的未来。”
　　
　　“我们的未来？”重复了一遍，少年突然领悟了什么，“渡边先生要离开吗？那……”他吃惊地询问另一人，“朱丽叶小姐也要……”
　　
　　“今晚就要离开，真舍不得呢。”女郎笑嘻嘻地挽住校工先生胳膊。
　　
　　“你们都走了，那我怎么……”
　　
　　“你一定没问题的。”校工先生说，“‘泽田纲吉’的身体在浦原先生那儿，等他修补好你就可以恢复原来的身份了。除非你决心一辈子当渡边纲太郎。”
　　
　　“啊，我还是想变回去……可我怎么和大家说呢？”少年发愁地问。要怎么才能和大家解释渡边纲太郎、泽田纲吉之间的复杂关系呢？
　　
　　“这个……反正有Reborn在一切都不是问题。”
　　
　　“哦呀哦呀，亲爱的就这样信任那个彩虹之子？”
　　
　　“你可以适可而止吗？”
　　
　　“那个，”眼看两个大人又要斗嘴，少年提起另一件事，“朱丽叶小姐，六道骸去哪儿了呢？”
　　
　　女郎意味深长地斜着眼，故作“惊喜”道：“可爱的纲还记挂着那家伙？我还以为相亲完全失败了，谁教他表现得那么差劲，从头到尾都只关注相亲对象以外的人呢？”
　　
　　什么相亲啊难道你想说六道骸那家伙是我的相亲对象吗不可能不可能一定是误解！少年在心里默默吐槽道，紧接着他发现对面的校工先生也是副窘迫的样子。
　　
　　视线在这两名男性身上徘徊，女郎扑哧笑道：“果然一模一样呢。”
　　
　　到底是什么一模一样啊？！
　　
　　“那么，给我手。”
　　
　　“哎？”是在叫自己吗？少年不明所以地伸出右手。
　　
　　一颗夹杂少许红色细纹的蓝玻璃珠落在柔嫩的掌心，触感冰凉刺骨。少年被那股寒意刺激得一颤，却仍是握紧右手。
　　
　　“临别礼物，”女郎似乎对这样的反应很开心，“要小心哟，里面困着一只可怕的怪兽，放出来的话也许会引发世界大战呢。”
　　
　　“这是……”
　　
　　“不过，”朱丽叶小姐的脸孔突然放大，“如果你真的非常非常喜欢，放出来也没关系哟。”说着，她突然在少年的嘴上亲了一记。
　　
　　当事人和旁观者同时石化。
　　
　　朱丽叶小姐抛个媚眼：“不想便宜那些小鬼，初吻我拿走了哟。”
　　
　　半晌，被偷走初吻的少年终于反应过来――
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“蠢纲，半夜不好好睡觉鬼叫什么？”
　　
　　“哈？”坐在并盛医院不锈钢病床上的渡边纲太郎愣住了。
　　
　　“啊拉啊拉，纲太郎终于醒了呢。”奈奈妈妈微笑着拿过放在床边的衣服披到少年身上，“要当心，不可以受凉。”
　　
　　“妈妈……Reborn？”
　　
　　Reborn一声冷“哼”，继续擦他的枪。
　　
　　“哈哈，还有我呢，这回总算能住一间病房了。”隔壁床位的山本武兴高采烈地挥手。喂喂这种事有什么值得高兴的？
　　
　　“出了什么事！”病房的门被人从外面一脚踹开，手撑拐杖脚缠绷带的狱寺隼人蹦进来，“啊……渡边同学……啊不对……”他慌慌张张地向渡边纲太郎跪下，“十代目非常对不起，一直以来都把别人错认成你，请重重地责罚我吧！”
　　
　　渡边纲太郎嘴角抽搐：“狱寺你真不用这样……”
　　
　　“哟泽田，你也来了！极限地欢迎啊！”随后出场的G川了平挥舞一双包裹石膏的手跑过来。这有什么好欢迎的？！
　　
　　“你们，故意破坏夜间风纪吗？”多日不见的云雀委员长又出现了！渡边纲太郎后知后觉地想起，被送进医院之前在\曜中心三楼自己好像似乎仿佛可能的确看到过一具趴在地上长得很像云雀学长的“尸体”。
　　
　　正准备抱住头部迎接浮萍拐的“问候”，从右手传来的奇异触感让少年瞬间走神。
　　
　　摊开掌心，一颗红蓝夹杂的玻璃珠安静地躺在柔嫩的肌肤上，散发出幽微光泽。
　　
　　……
　　
　　套回各自义骸，泽田纲吉和六道骸穿过无人值守的校园，进入到一年A班教室内。
　　
　　蓝色Tadis正在那里等待他们。
　　
　　“先进去Tadis，我马上就好。”博士正在摆弄一条银白色的鱼形生物，听到泽田纲吉的进来的动静，头也不抬地招呼道。
　　
　　“这是？”
　　
　　“梅普里斯，时空裂缝中的常见生物。弄好了。”博士弯下腰，顺着教室墙角的阴影将鱼形生物丢下去，“它会把那个灵魂送回到时空裂缝另一端的故乡。”
　　
　　“你把那个灵魂装进去了？”
　　
　　“是啊，装进某颗鱼卵，这是一条雌性。但愿母体的能量能让受损的灵魂得到修复。”
　　
　　博士直起腰，拍掉身上并不存在的灰尘：“做好离开的准备了吗？没有意外的话，裂缝会从我们身后开始关闭。”
　　
　　“请稍等一会儿，我还想和一个人告别。”
　　
　　……
　　
　　“放心吧，你们也要保重……祝你们幸福。”
　　
　　奈奈妈妈挂掉半夜打来的电话，笑着通知大家：“小朗和朱丽叶准备去国外结婚，他们可能不会回国了。”
　　
　　小姑娘一平跳到她膝盖上，用手接住掉落下来的水滴。
　　
　　“我真是的，明明是好事，为什么又哭了呢？”
　　
　　――正文部分・完――

作者有话要说：正文完结

请期待番外吧，番外就是２７和２７０分别的单线剧情了




SideA 01

　　……来……找到我……
　　
　　“……你……是谁？”
　　
　　“蠢货，睡糊涂了吗？再不起床就给我去死吧。”
　　
　　“哇啊啊啊啊！”
　　
　　少年惊慌失措地从床上爬起来，屁滚尿流地冲出卧室冲进厕所，又屁滚尿流地冲回卧室穿好衣服冲下楼。
　　
　　奈奈妈妈正把鸡蛋和蔬菜汤摆上桌，看到这一幕笑道：“不用那么慌，今天是周末不上学。”
　　
　　我知道今天是周末但是被Reborn枪毙和因为迟到被云雀学长咬杀的可怕程度不相上下啊！
　　
　　从头黑到底的斯巴达家庭教师边吃边提醒：“哼，白痴就是白痴，你忘了今天要做什么吗？”
　　
　　“今天要……啊！”
　　
　　“终于想起来了。”另一位家庭教师碧洋琪小姐在旁点评。
　　
　　的确想起来了，今天是前段时间约定好给浦原先生打工以获取换回原本身体的机会的日子。目前仍然在使用渡边纲太郎身体的少年绝望地抱着脑袋。昨天临睡前明明还反复提醒自己一定不能忘，怎么被那个奇怪的梦一骚扰就什么都不记得了呢？
　　
　　“啊拉啊拉，是睡迷糊了吧？以后可不能这样哦。”
　　
　　是的是的，一定是睡迷糊了，要知道他连被Reborn惊醒前正在做的梦的内容都想不起来了。
　　
　　“迷糊到说梦话，作为黑手党boss完全不合格。”
　　
　　说过多少次了我一点都不想做什么黑手党boss……喂，等一下！
　　
　　“Reborn……我说梦话了？”
　　
　　Reborn冷笑：“还不止一句，你的情人要是个间谍一定能把家族秘密全部窃取光。”
　　
　　少年――为区分不同的身体，暂时仍称为渡边纲太郎好了――渡边纲太郎大澹骸扒槿耸裁吹摹…boss什么的我都……”
　　
　　“那你准备让谁接管‘泽田纲吉’的身体？六道骸吗？”
　　
　　渡边纲太郎说不出话来了。
　　
　　意大利黑手党彭格列家族首领和日本人“泽田纲吉”是捆绑在一起的。自从假冒泽田纲吉的灵魂被朱丽叶小姐带走后，“新任”家庭教师反复强调的就是这个说法。如果坚持负隅顽抗，Reborn大概会杀掉他再去找下一个能使用那副躯体的灵魂吧。
　　
　　真是太可怕了这个世界！
　　
　　“他又在胡思乱想了。”碧洋琪小姐对同事兼情人说。
　　
　　于是她的同事兼情人回答道：“蠢纲早晚会认清现实的。”
　　
　　啊啊果然是这样如果做不好一定会被杀掉的！
　　
　　……
　　
　　打工的内容是为浦原杂货店送货给住在隔壁町的伊藤小姐。
　　
　　似乎是很轻松的工作？
　　
　　“哪一层？”按照货单上填写的文字来到指定大厦的少年一进电梯就听到电梯员小姐这样问。
　　
　　“啊……是十三层。”
　　
　　“小朋友，请不要开玩笑好吗？”
　　
　　“我没有啊，真的是……”少年把货单拿给她看。
　　
　　看清楚上面的文字，电梯员小姐的脸色变得很难看：“一定是恶作剧！这栋楼根本没有十三层。”
　　
　　“唉？怎么会……”
　　
　　“你自己看。”这位女士把少年拖到电梯按键板前。
　　
　　在标有阿拉伯数字“12”的按钮上方紧接着的是“14”，渡边纲太郎找了一圈，的确没有“13”。
　　
　　“我想对方大概写错了，”她严肃地说，“给老板打个电话，问清楚正确地址再来。”然后她不由分说地把少年推出电梯。
　　
　　……
　　
　　“肯定是十三层，小兔子酱。”手机另一头，浦原先生语气轻快地说。
　　
　　渡边纲太郎面露难色：“可是电梯没有……”
　　
　　“电梯没有你不会走楼梯吗？你这个蠢货。”
　　
　　“咦咦咦咦咦！Reborn你怎么来了！”
　　
　　“来监督你有没有好好工作。”说着，一把冰冷的枪管顶在少年额头上，“不想死就给我走楼梯去。”
　　
　　所以说到底为什么会这样啊？！
　　
　　气喘吁吁地趴在七楼和八楼之间的楼梯扶手上背上还背着巨大的箱子的少年觉得两条腿就像灌了铅，一步都不想动了。
　　
　　“这样就没力气，真是没用的东西。”
　　
　　“……你有什么资格说这种话啊？”少年有气无力地吐槽。
　　
　　刚才忘了说，在他背上的除了送货的箱子以外还有一个大头婴儿。虽然是没多少重量的小婴儿，但是在这种爬楼爬得半死的时候就算只是一卷小小小小的手纸对他来说都是种沉重的负担。
　　
　　坐在箱子顶部――算是间接坐在渡边纲太郎背上的斯巴达家庭教师又开始擦枪：“你说什么？”
　　
　　这回被枪口顶住的是后脑勺。“我我我我什么也没说！”
　　
　　“少废话，快爬楼。”
　　
　　以生命遭受重大威胁为代价，掉在六楼和七楼之间的少年重又凝聚起一丝丝力气，颤颤巍巍地继续向上攀登。
　　
　　“R……Reborn……”昏暗的楼梯上，有只兔子可怜兮兮地发问。
　　
　　“说。”
　　
　　“为什么……为什么不能先坐电梯到12搂再往上？”
　　
　　“现在才想到这个方法，你的大脑里果然都只有废水吗？”坐在兔子背上的大魔王冰冷地说。
　　
　　兔子充满期待地提议道：“那我们……”
　　
　　“闭嘴，继续爬！”枪栓的响声在空荡荡的楼梯间里格外响亮。
　　
　　“呜呜……”
　　
　　“再说现在也没必要回头去坐电梯了。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“眼睛瞎了吗？我们已经到达12层了。”
　　
　　“有吗？”我怎么没看见？
　　
　　“蠢货。”
　　
　　“呜……”
　　
　　顺着用枪托砸了自己脑袋的斯巴达家庭教师的指示，单手抱头眼含热泪的少年终于看到一个鲜红的数字“12”出现在他们刚才经过的那面墙上。此时，楼梯间内的灯光越发昏暗，抬眼向上方张望，上一层的楼梯间完全笼罩在黑暗中。
　　
　　渡边纲太郎打了个哆嗦。
　　
　　“想什么？给我上去。”
　　
　　“可是……是……”
　　
　　心跳个不停，也不知是不是因为累到。尽管内心有个声音不断叫嚷着“停下”，但在脑后的冰冷枪械威胁下，少年只能硬着头皮继续向上。
　　
　　“十三层”没有光，什么也看不见。小心翼翼地移动脚步，根据记忆中的安全通道门所在的位置，少年伸手摸去。
　　
　　快了，快了，摸到了，冰冷干枯的……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“Reborn！好可怕……唉？”
　　
　　不对，这不是Reborn的声音，这是……少年像慢动作一样缓缓地转过头。
　　
　　在他的身后，一张发出阴森绿光的干枯脸孔……
　　
　　一瞬间，少年的瞳孔变大了。
　　
　　那张干枯脸孔上的两片酱紫色嘴唇上下蠕动，从里面发出嘶嘶漏风的老朽声音：“――你――是――谁――”
　　
　　“我是……”不行！不可以告诉对方自己的名字！他听到内心的声音如此告诫。“……给浦原先生送货的，请问伊藤先生……”
　　
　　“你来早了。”
　　
　　“唉？”
　　
　　那张脸孔毫无表情地转向另一边，从少年身侧缓慢地经过。“今晚十二点再来吧。”
　　
　　“为……为什么啊？！”
　　
　　没有更多回应了。就像来时一样无声无息，那张脸孔完全没入“十二层”的黑暗中。
　　
　　“请等一下！”
　　
　　不知是哪只手碰到墙壁上的开关。灯，亮了。
　　
　　“蠢纲，你找到十三层了吗？”
　　
　　鲜红的数字“14”下面，大头婴儿的黑眼睛闪动着莫名的光亮。
　　
　　“十四层？”少年讷讷地道，“还以为到了十三层……那个人……”
　　
　　“刚才碰见什么了吗？看你魂不守舍的样子。”
　　
　　“啊，我刚才碰到一个人，他说我来早了，叫我今晚十二点再来。”
　　
　　Reborn拉下帽檐：“那就晚上再来吧。”
　　
　　“啊？为什么……”
　　
　　“那么，你打算就找到十三层交货吗？”
　　
　　“可是……可是……”想起黑暗中那种让人气都喘不过来的毛骨悚然，渡边纲太郎像筛糠般抖起来。刚才被吓到麻木了，现在才意识到有多么恐怖。
　　
　　“还以为你的胆子有点起色了，”Reborn瞟他一眼，“那么害怕的话，晚上多带几个人好了。”
　　
　　他说啥？

作者有话要说：sideA是27，sideB是270

这章是灵异类的老梗了，十三楼的西方迷信，东方迷信就是四楼。是真的哟，我以前上班的公司大厦是没有4、14、24……这些楼层的。




SideA 02

　　Reborn真的给他多找了几个人。
　　
　　“你们……狱寺、山本、世川大哥……还有……”看到某个不该出现的家伙，渡边纲太郎很是抽搐了下，“怎么连蓝波都来了？”
　　
　　“十代目，请让我护卫你的安全吧！”狱寺隼人情绪激动。
　　
　　“哈哈，试胆大会吗？好像很有趣呢。”不是吧山本，Reborn到底跟你说了些什么？
　　
　　“极限地挑战！”你也以为是试胆大会吗世川大哥……
　　
　　“蓝波大人要玩！”
　　
　　“不行啊蓝波，这么晚了你应该回家睡觉……哇啊！”
　　
　　打扮像奶牛的幼儿咬住渡边纲太郎的手指不放：“蓝波大人就要玩！就要玩！”
　　
　　“喂，放开十代目的手！”
　　
　　“啊哈哈，蓝波也觉得有趣吗？”
　　
　　“极限地有趣啊！”
　　
　　“不是吧你们……这一趟根本不是去玩的啊！”
　　
　　“有什么关系？辅佐boss完成任务也是家族成员的重要工作，”Reborn凉凉地指出，“他们眼下这么开心，你打算泼冷水吗？”
　　
　　“是啊十代目，请务必让我当你的护卫以弥补过去犯下的错！”狱寺你真的没必要这个样子的都说了不介意了。
　　
　　“这些都是为试胆大会准备的东西吧。”根本不是什么试胆大会啊山本你不要拿我的箱子！
　　
　　“哼哼，人也差不多了，现在就出发吧。”啊喂啥叫差不多了难道Reborn你还找了别人？
　　
　　面对大家一片“好心”，少年完全说不出拒绝的话。
　　
　　谁教“渡边纲太郎”是最不擅长拒绝别人的排行第一名呢？！
　　
　　……
　　
　　明明是那么多人一起进的电梯，怎么现在又只剩下他一个了呢？
　　
　　这个问题少年越寻思越觉得毛骨悚然。
　　
　　电梯屏幕上的数字显示12，按键板上的“14”还亮着光……种种迹象表明，目前他正被卡在十二层和十四层之间上下不得。意外故障吗？
　　
　　到底是谁建议从十四层下到十二层比较轻松的？又是谁按下“14”？啊啊全都记不起来了。当时的自己为什么没有按下“12”呢按下去的话也许根本就不会在电梯上升到十二层之后突然停电内部一片漆黑其他人也同时失踪。
　　
　　不……也许失踪的不是其他人，而是他自己。
　　
　　屏幕上的光点跳动着，数字“12”变成了“13”。
　　
　　紧接着是“叮”的一声，电梯门打开了。
　　
　　如同被不知名的力量所驱使，渡边纲太郎抱起安置在脚边的箱子，踏入眼前未知的黑暗。
　　
　　……
　　
　　“奇怪，纲呢？”
　　
　　停电过后，第一个发现有同伴失踪的是前一刻还轻松微笑的山本武。
　　
　　狱寺隼人的反应速度只落后不到半秒：“十代目！十代目哪儿去了！”
　　
　　“难道泽田趁着黑暗极限地消失了？”
　　
　　“混蛋，不许这么说十代目！”
　　
　　“我倒觉得了平的话很有道理，”站在电梯门口的Reborn抬起帽檐，有所指地说，“没注意到还有其他东西不见了吗？”
　　
　　“蓝波大人的宝座没有了！被偷走了！”
　　
　　“蠢牛，那是十代目的货箱，不是你的宝座……啊咧？”本该处于幼儿蓝波身下的大件物体到哪儿去了？“箱子呢？箱子也不见了？”
　　
　　“哼，看来这栋楼的确很奇怪。”
　　
　　“没办法呢，只好去找纲了。”电梯到达十四层，山本武率先走出去。
　　
　　“我一定会第一个找到十代目的，棒球笨蛋你给我等着！”
　　
　　……
　　
　　“终于来了。”白天出现过的那张干枯老脸仍旧在绿光中蠕动他的酱紫色嘴唇冒出嘶嘶声音。
　　
　　这回渡边纲太郎没那么害怕了，因为他发现那绿光只是一支绿屏向上照射的老式手机，手机持有者――也就是那张干枯老脸的主人其实是个手脚俱全的干瘪小老头。既然有手有脚还用手机，那就应该不是鬼了吧？少年自己骗自己地想道。
　　
　　当然了，浑身发抖直起鸡皮疙瘩什么的也一定不是怕鬼的缘故。
　　
　　“你……伊藤先生？”
　　
　　“伊藤先生在那里，”干瘪小老头斜起一根细长干枯的手指向旁边，“1307室，去吧。”
　　
　　顺着手指方向，是一片漆黑的走廊，没有灯光照明什么门牌号码都看不见。少年还想多问几句，老头却已自顾自说下去：“进去后放下箱子就走，什么也不要看，什么也不要说，更不可以碰里面的东西。听清楚了吗？”
　　
　　“……是的，可是……”等不到他把话说完，在黑暗里照亮人脸的绿光熄灭了，“请等……”
　　
　　恶寒从渡边纲太郎的胸口处向四肢百骸蔓延。
　　
　　还是不行果然不行，还是回去吧跟浦原先生说说能不能换个别的活儿，这里太黑了什么也看不到……为什么要独自一个人离开电梯呢早知道会这样就应该先到十四楼等大家一起……
　　
　　“噗……”
　　
　　近在耳旁的笑声让那股恶寒立时全都窜进骨髓脏腑。
　　
　　“哦呀哦呀，你比我想象的还要没用呢。”
　　
　　“谁……在那里！有人吗？”
　　
　　“刚才那个人警告你的话，转头就全忘了吗？Kufufufu，未来的boss是这种人，彭格列的未来还真令人期待。”
　　
　　这可疑的笑声……“六道骸？”
　　
　　“Kufufufu……”
　　
　　少年吓得连连后退：“你……你怎么会在这里啊？！”
　　
　　“一直都在这里，我一直都注视着你哟，彭格列。”那声音也如跗骨之蛆般寸步不离地紧随。
　　
　　“你你你不要再过来了！”
　　
　　“哦呀，这可有一点难度，谁教你紧紧抓着我让我没法离开呢？”
　　
　　“谁抓着你了，我才没抓……哇啊！”走廊尽头的门突然向内开启，退无可退的少年就这样后脑勺向下栽倒进去，做了手里箱子的活肉垫。
　　
　　源自室内的惨绿光线斜落门扉，照亮从左到右依序排列的1、3、0、7四个阿拉伯数字。
　　
　　“这里是……伊藤……”
　　
　　“嘘，”耳边有个声音提醒，“别忘了那个人的警告。”
　　
　　那个人？警告？
　　
　　啊。他想起来了。
　　
　　什么也不要看，什么也不要说，更不可以碰里面的东西……尽管这样做很没礼貌，但是直觉告诉他：必须这样做。
　　
　　移开身上的箱子，面朝走廊方向爬起身，走出1307室的房间，在不回头的同时关闭房门。光源被封闭，视野重回黑暗。
　　
　　死一样的寂静。
　　
　　“……骸？”渡边纲太郎小心地叫道，“你还在吗？”
　　
　　回应来得又快又近：“想我了？”
　　
　　渡边纲太郎害怕地捂住耳朵：“不要总在我耳边说话，很吓人的。”
　　
　　“喊我出来就为说这句话？”
　　
　　对“出来”这个词语感到不解的少年老实回答道：“是道谢，刚才的事……谢谢你。”
　　
　　“居然对敌人道谢，Kufufu，该说是无知呢还是愚蠢呢？”
　　
　　“……还有……”
　　
　　“还有什么？果然还是愚蠢吧。”
　　
　　本来想问他电梯在哪个方向的现在还是算了吧总觉得欠这个人的人情会很麻烦……
　　
　　“哦呀，看不见路为什么不拿出手机照明？身上带了吧。”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“Kufufufu……”
　　
　　“……算我没问。”
　　
　　循着手机发出的浅淡白光逡巡，终于看到不远处的电梯。
　　
　　“骸……你在哪里呢？”在走过去之前，他小声问那个看不见的人。
　　
　　没有回应。
　　
　　“已经离开了吗？”自言自语。
　　
　　电梯门口的楼层显示屏黯淡着，上面一个数字也没有。周围还是那么安静，安静到能清楚地听见心脏在忐忑搏动。
　　
　　手指在搭乘电梯的按钮前停下：“还是走楼梯吧……”
　　
　　没有任何预兆，来自手机的那点光蓦地暗下去。
　　
　　“呀啊！”
　　
　　赶紧按下键盘让光源恢复，却听到“叮”的一声。少年自慌乱中抬头，发现屏幕显示的数字竟是“12”；与此同时，电梯门在他的面前自动打开。
　　
　　出现在电梯里的是并盛中学最可怕的风纪委员长：“哇哦，你在夜游吗？”
　　
　　“……云雀学长……我可以解释……”在越来越高大越来越有压迫感的阴影里，渡边纲太郎心惊胆战抱头悲鸣。
　　
　　“咬杀”完毕，云雀委员长“心满意足”返回电梯。几乎就在“12”变为“11”的同时，一堆乱糟糟的声音前赴后继纷至沓来。
　　
　　“十代目，你怎么变成这样了？！”
　　
　　“纲！”
　　
　　不紧不慢跟随在狱寺隼人、山本武后面的大头婴儿一针见血评价道：“落单的时候遇到那个人，你的运气果然很糟糕呢。”
　　
　　“到底是谁对十代目下这种毒手！”狱寺隼人急切追问。
　　
　　最有资格回答他的那个倒霉蛋还在口吐白沫呢。
　　
　　“鬼呢！鬼出现了吗？”最后赶到的蓝波关心的是这个问题。
　　
　　继续吐白沫。
　　
　　“不用担心，又不是第一次被揍成这样。”Reborn满不在乎地说，“任务完成早点回去睡觉，睡醒就没事了。”
　　
　　山本武和狱寺隼人一左一右架起渡边纲太郎，系在脖子上的护身符从这名饱受毒打的少年领口处掉落出来。
　　
　　“一定要让伤害十代目的人付出代价！”
　　
　　“嘛，了平大概已经遇上那个人了。眼下是凌晨一点，你们也该回去睡了。”
　　
　　“是啊狱寺，先把纲送回去，追查凶手的事以后在说。”
　　
　　“你这个棒球笨蛋给我闭嘴！”
　　
　　虚空中，护身符轻轻摇曳，从表面微凸的袋子的缝隙中透出星星点点蓝色幽光。
　　
　　……来……找到我吧……
　　

作者有话要说：下雪天上班途中滑到，脖子扭了尾椎磕了，苦不堪言




SideA 03

　　为了完成浦原先生交付的第二个任务，渡边纲太郎再次于深夜时分来到那所奇异建筑物的十三楼。
　　
　　――收账？
　　
　　――重组身体和灵魂的仪器可是很贵重的呢，你不会把浦原杂货店当成不收钱的慈善机构吧？
　　
　　脚步在1307室的门外犹疑不前。
　　
　　――不是的浦原先生……我会去的。
　　
　　――真是容易说服啊小兔子酱，不过收账的时候可不能这样温柔。
　　
　　“接受这种任务，真的可以吗？”他自言自语。
　　
　　――有什么问题吗？
　　
　　――小兔子酱一定不了解吧，其实伊藤先生是个身无分文的穷光蛋。
　　
　　“为什么必须做那种事呢……”
　　
　　――穷光蛋？那你……
　　
　　――咿呀，虽然是穷光蛋，但还没到一无所有的地步哟。所以，在伊藤家看到什么好东西都给我拿回来吧。
　　
　　“这样做不太好吧……”
　　
　　――那不是抢劫吗？
　　
　　――当然不是了，我可是正经生意人呢。
　　
　　“但是……拒绝的话……”
　　
　　――浦原先生，我不……
　　
　　――这么简单的事都无法办到，以后都无法拿回身体了哟。还有还有，随便拿些破烂回来敷衍我也不行哟。
　　
　　“到底该怎么办？”
　　
　　――可是我真的不知道该怎么做……
　　
　　――不用担心，我可是非常信赖小兔子酱的。
　　
　　――戴上那副可爱的小手套，谁不听话就揍他一顿。
　　
　　“不管了，总之先跟伊藤先生谈谈再说。”
　　
　　然而无论是敲门还是按门铃，都没有人回应。带着些许疑惑和好奇，少年抓住露在外侧的把手，稍稍用力地转动。
　　
　　门很轻易地开了。
　　
　　从门缝中探入兔子脑袋和半边身体。
　　
　　“伊藤先生？在家吗……啊……”
　　
　　他看到一只箱子。
　　
　　那只渡边纲太郎上周末亲自送来的箱子。
　　
　　包装完好尚未拆封的箱子。
　　
　　难道伊藤先生不愿意收货？那样的话可不可以直接把箱子带回去，可不可以不把自己搞得像收高利贷的黑道打手一样？
　　
　　想到这里，他又问了一遍：“伊藤先生，你在家吗？”
　　
　　屋子里很安静，没有任何回应。
　　
　　“奇怪，难道出去没有锁门？”
　　
　　这种情况应该留下来等到主人回来……
　　
　　但要是主人一直不回来怎么办……
　　
　　啊啊果然还是离开吧，下次多叫几个人壮胆……不行不行，怎么可以把其他人卷入这么诡异的事件里？而且就算叫上再多人也没法带进十二层，上周不就是这样吗？
　　
　　胸腔里的器官胡乱蹦Q着，来自血脉深处的声音越来越吵嚷，好像完全没办法停止的争吵：
　　
　　快离开，否则会发生很可怕的事！
　　
　　不行，现在离开就会错过重要的东西！
　　
　　必须离开！快离开！
　　
　　留下来，到屋子里去！
　　
　　不可以进去！
　　
　　必须进去！
　　
　　……
　　
　　两种背道而驰的念头激烈交战，在意识做出决定之前，少年的身体――同样是浦原杂货店的商品――有了选择：
　　
　　进入。
　　
　　一步一步，在箱子前停下……“咔嚓”一声，背后室门突然关闭，那声响动来自于落下的活动锁。就在渡边纲太郎转身抓住内侧门把手的那一刻，第二声“咔嚓”伴着紧随而下的保险锁，门把手转不了了。
　　
　　被反锁住了！
　　
　　为什么会这样？！
　　
　　从不知名角落钻进来的风在除一人一箱外徒有四壁的1307室内回旋，似乎能听到阵阵阴冷凄鸣。渡边纲太郎反手抱住自己。
　　
　　好可怕好可怕！
　　
　　他听到牙关打颤的咯吱声，听到骨骼战栗的咔嗒声，还听到……就在少年的身前脚边，卟噜卟噜如同动物吐泡泡的律动正从那只封装完整毫无拆封痕迹的箱子内部展开，且幅度越来越大，就好像的确有一只动物正在孵化破壳的奋斗中。
　　
　　倒退半步，背靠反锁住的门扉，五指颤抖摸向藏在裤袋内的手机。
　　
　　“喂喂，浦原先生在吗？”
　　
　　“呀――这么晚了就不能让我睡个好觉吗――”接通话音，那头的杂货店老板无精打采地打着呵欠。
　　
　　“我在伊藤先生……你的箱子，里面、里面有东西……”
　　
　　“有东西不是很――正――常――吗？”
　　
　　“……不是……那是活、活的要出来、出来了啊啊――”尚处通话中的手机被丢到旁边，一团黑色粘稠物质正从箱子里缓慢渗出，翻滚气泡的张力面渐渐逼向门锁正下方僵硬蜷缩成一团惊恐尖叫的少年。
　　
　　“怪物……救命啊！不管是谁来救人，把门打开啊！”
　　
　　“Kufufu，这犹如丧家之犬的丑态啊。”
　　
　　“六道……你在哪里，怎么看不见……”光线惨淡的1307室内，拥有较深发色和肤色的少年是唯一可称为“人”的存在，“你……”他毛骨悚然地咽下口水，“也变成鬼了吗？”或者是……他浑身战栗看向正大肆扩散的黑色粘稠物质，堪与黑曜战后噩梦相媲美的恶意正自其中源源不绝地释放升腾。
　　
　　“哦呀哦呀，收起你那些愚不可及的念头，我还活着。”看不见的人说道。
　　
　　“那你……”黑色物质漫过手机来到右脚边，渡边纲太郎激灵一下将那腿悬空抬起。
　　
　　“Kufufufu，再怎么样也只是垂死挣扎而已哟，彭格列。”
　　
　　黑色物质继续逼近，“唔……不要过来……”
　　
　　“会耍嘴皮子却没有碰触的勇气，这样的你真让我失望啊。”
　　
　　“那种事……哇啊啊啊！”
　　
　　“哦呀，被抓住了呢。”六道骸不咸不淡。
　　
　　沾上黑色物质的左脚用力踢蹬，可是无论动作有多大都甩不开。那些东西“兵分两路”，一部分经由左脚向大腿部向上延伸，另一部分继续沿地面扩散侵袭，逼近渡边纲太郎另一处与地面连接的部位。那个瞬间，他放任双足陷落以支撑起躯干。
　　
　　“居然懂得弃卒保车呢，kufufu，不过这也只是暂时延缓而已哟。”
　　
　　“这种事不用你说我也知道。”膝盖以下落入黑色污淖，勉强维持站立姿势的少年回应道。
　　
　　“也是呢，如果愚蠢得连即将丧命这一点都看不懂，那也太无药可救了。”
　　
　　“骸。”
　　
　　“突然冷静下来，是刺激过度吗？”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“哦呀？”
　　
　　“我说闭嘴。”他扯下脖子上的护身符，“你凭依的是朱丽叶小姐送的礼物，我不想扔掉。”
　　
　　“连威胁都会了”
　　
　　最后的话语结束在讥诮中。
　　
　　少年叹了口气，低头确认黑色物质刚好漫过大腿中段。而在投射出橙色光晕的双眼之上，死气之火无声跳跃。
　　
　　终于安静了。
　　
　　阖上眼。
　　
　　侧耳听。
　　
　　在粘稠物质流淌的汩汩声中，在气泡翻腾滚动的卟噜声中，在充塞敌意、愤怒、恐惧、憎恨、诅咒的恶意喧嚣中，还潜藏着什么声音……
　　
　　微弱的，残破的，悲恸的，垂死的呜咽。
　　
　　为双手套上随身带来的旧手套，引燃火焰。
　　
　　渡边纲太郎突然弯腰，将自身完整没入漫过腰腹的黑色物质中。
　　
　　……
　　
　　再次睁眼，第一个看见的人是摇扇子的浦原杂货店老板。
　　
　　“终于醒了呢小兔子酱，任务完成得不错哟。”
　　
　　“不要着急，你刚换回原来的身体，暂时还不能说话。”
　　
　　“哎呀呀，带你回来的不是我，是伊藤先生。”
　　
　　上周送货时见过的干瘪小老头拄着拐杖颤颤巍巍地上前来，朝泽田纲吉打招呼。那只发绿光的老式手机不见了，此刻的他看起来只是个普通老头。
　　
　　“……你……伊藤……”刚换回身体的泽田纲吉被如此嘶哑难听的嗓音吓懵了。
　　
　　“不是说了不能说话吗，这可是你自己不好。”
　　
　　据说是伊藤先生的干瘪小老头亲自倒了杯水递给这位少年：“喝水吧。”他的声音还是嘶嘶漏风，不过泽田纲吉听多了也就习惯了――注意，只是对伊藤先生的声音习惯而已。
　　
　　“谢……”咕嘟咕嘟，清凉的水让干枯的嗓子舒服不少，“谢谢您。”
　　
　　“这是你昏迷时拿在手里的。”伊藤先生把两样东西交给泽田纲吉。
　　
　　“啊，这是……”一样是他从脖子上扯下来的护身符，另一样是什么？“好像是个……盒子？”还原掉那不知是高温还是强力冲撞造成的扭曲外表，的确很像是存储某样事物的容器，隔着疑似金属的外壳，可以感受到蛰伏其中的微弱气息。
　　
　　就是它吗？
　　
　　几乎被恶意掩埋的，奄奄一息的悲鸣。
　　
　　“你拿着的可是属于浦原杂货店的东西呀，小兔子酱。”
　　
　　“啊？”少年抓着盒子，不知该不该放手。
　　
　　在伊藤家看到什么好东西都给我拿回来吧。此前的确是被这样交代的，严格算起来，这件东西应该交给浦原先生。可是他……
　　
　　“你越来越贪婪了，浦原先生，”伊藤先生嘶嘶地指责道，“解决1307室那些不明来历的垃圾的费用都付给你了，可是你提供的设备只是把它们收集到一起，真正净化的是这孩子。”
　　
　　“一桩归一桩，我帮了大忙，小兔子酱总应该支付酬劳吧。你说是不是啊？”浦原先生朝泽田纲吉亮出满口白森森的牙齿。
　　
　　“啊，是的，浦原先生，可是……”
　　
　　“别可是了……”
　　
　　“请不要在我面前欺负这个孩子。”伊藤先生用力跺着拐杖。
　　
　　“伊藤先生，我非常理解你对跟随你学习三十年斩术的门生的感情，但是这孩子还没有……”
　　
　　“咳咳咳咳！”
　　
　　“装老头也没用，谁都知道你健康得可以再活二百年。”
　　
　　“好了！”小老头拿走盒子丢给浦原先生，“你先拿去研究，但是一定要还给这孩子。”
　　
　　“啊……伊藤先生……”
　　
　　“为什么还要还啊？本来就该是我的。”
　　
　　“没得说，我决定了。”不顾争议双方的抗拒态度，伊藤老先生一锤定音。

作者有话要说：终于恢复身体了




SideA 04

　　传闻中并盛中学二年级新任国文教师伊藤先生年届八十，形貌气质岂止老态龙钟简直就是本家伊藤润二漫画中的干尸出街。如此高龄还得辛苦担任最不省心的中二少年们的教师，实在让人不由得感叹日本社会老龄化与少子化已经到了如此岌岌可危的境地（啥？）。尽管他动不动就咳嗽气喘行动时晃晃悠悠说起话来嘶嘶的像要断气，可偏就命硬无比，还很善于体罚学生。
　　
　　自长期病假归来的泽田纲吉是他最喜欢体罚的对象――没有之一。
　　
　　“咳咳……太糟糕了，太糟糕了，昨天才教的内容……咳咳咳……”剧烈咳喘之后，老先生用干枯的手指朝教室后面一指，“老规矩，去吧。”
　　
　　“是……”于是泽田纲吉少年头顶水桶自觉自动地跑去靠墙罚站了。
　　
　　“现在的孩子根本不懂得传统文学的魅力，真是世风日下！”老先生慨叹道，“你们都应该向云雀同学学习。”
　　
　　对了，并盛中学的超年级生云雀恭弥委员长是伊藤老先生非常喜爱的一名学生。云雀委员长尊敬老人，对“咬杀”随时要断气的老头子毫无兴趣，更难得的是，他还精通日本文化。某日伊藤老先生兴之所至举办诗会，云雀委员长居然是受邀学生中唯一能与他对上几句和歌俳句的人。
　　
　　“放心吧，我一定不会给十代目丢脸。”狱寺隼人咬牙握拳。这位成绩优异的归国子女为在学业方面被只会咬杀人的混蛋比下去而深感耻辱。
　　
　　“啊哈哈哈，诗歌什么的，真是没办法呢。”从小生活在传统氛围中的山本武表示他家的传统是剔鱼不是吟诗作赋。
　　
　　这都是什么跟什么啊？教室背后头顶水桶靠墙站立的少年默默吐槽。啊啊不可以激动会把塑料桶里的特殊液体蒸干的，然后就会被体罚更长时间。
　　
　　――知道你现在的处境吗！
　　
　　――啊？
　　
　　――你的灵魂在平常状态下也总是不知收敛地燃烧，这样下去不是被蜂拥而来的怪物吞噬，就是灵力枯竭变成毫无潜力的普通人。
　　
　　――怎么会……渡边先生都没有……
　　
　　――哼，他懂什么。义骸本身具有保护灵体帮助灵力恢复的功能，普通人的身体可做不到。你既然回到现在的身体里，就要收敛灵力。
　　
　　――收敛灵力？要怎么做？
　　
　　――我来到并盛町就是为了训练你。这是会被灵力蒸干的特殊液体，在你能将灵力收放自如前把它顶在头上。
　　
　　――顶……顶在头上？
　　
　　――不愿意？想被怪物吞噬吗？
　　
　　――伊藤老先生表情凶狠，看上去真的和恐怖漫画里的老头子一样。
　　
　　――不不！我一定把它顶在头上！
　　
　　下课铃刚响，狱寺隼人飞奔到教室后面移开受体罚学生头顶的水桶：“十代目，你没事吧！”
　　
　　“纲你还好吧？”山本武扶住头顶重物站立时间过长身体有些摇摇欲坠的少年。
　　
　　“我就知道！”检查发现一堂课下来水桶里的液体只剩少许，伊藤老先生恨铁不成钢地骂道，“不把你逼到极限你就不懂什么叫认真，今晚来我的住处！必须特训！”这个时候他倒是不喘气了。
　　
　　“今晚？可是……”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“那个……”泽田纲吉一面瞅着国文教师的脸色，一面小心道，“妈妈请伊藤老师今晚来家里吃饭。”
　　
　　……
　　
　　“请问这些菜还合您的口味吗？”
　　
　　“非常美味，泽田太太是一位非常出色的主妇。”伊藤先生嘶嘶称赞。
　　
　　“啊拉啊拉，被夸奖真不好意思呢。”奈奈妈妈笑呵呵地帮老先生布菜，“听说老师从前教过小朗？”
　　
　　听到这个称呼，老先生似乎愣了一下。好在他的长相足够奇怪，就算有些什么异状奈奈妈妈也注意不到。
　　
　　Reborn先生以家庭教师的身份作陪：“就是前段时间住在泽田家的青年。”
　　
　　“说的是……朗啊，他的确是我的学生。”知道那是谁了，但老先生尚未适应这个称呼。
　　
　　来自意大利的家庭教师先生“哼”了一声。
　　
　　奈奈妈妈想起来了：“我来介绍一下吧，这位是Reborn老师，是纲的家庭教师。”
　　
　　日本当地土生土长的国文教师老先生不阴不阳地招呼道：“幸会，Reborn老师。”
　　
　　“Ciaos，伊藤老师。”
　　
　　这两个人之间的气氛真的太诡异了。作为学生的泽田纲吉闷着脑袋，假装忙着扒饭。
　　
　　“呐，小朗的学业怎么样？没有给伊藤老师添麻烦吧。”
　　
　　“他是我所教过的学生中最有灵性的，”前一句话说的奈奈妈妈眉开眼笑，后一句话可不大妙了，“但是！教了他那么多年连一首俳句都作不出来，都是因为少年时代的教师太过无能。”老先生愤懑地瞪了某家庭教师一眼，颇有些指桑骂槐的意味――如果泽田纲吉的家庭教师和所谓的“少年时代的教师”确实不是同一个人的话。
　　
　　“哼哼，成为黑手党boss的人不需要学这种没用的东西。”
　　
　　“无知的外国人，你懂得文学的美妙吗？”
　　
　　“哼，意大利拥有源自神话时代的浪漫与热情。”
　　
　　他们叽里呱啦唇枪舌剑，每一个字词都很简单，合起来泽田纲吉完全听不懂。
　　
　　“说到底，蠢纲总是太过松懈了。”
　　
　　“没错，发挥不出真正的实力，可见是还没逼上绝路。”
　　
　　争论到后来，两位教师突然调转矛头一致向“外”。
　　
　　“必死的觉悟还很欠缺。”
　　
　　“他的阅历不够，我正准备给他特训。”
　　
　　“放手去干吧伊藤老师，需要的时候我可以给他来上一枪。”
　　
　　“太感谢你的帮助了Reborn老师，晚饭后请一起来我家！”
　　
　　“伊藤老师！”
　　
　　“Reborn老师！”
　　
　　这俩人居然开始惺惺相惜了。
　　
　　“你们男人去吧，我还打算睡个美容觉呢。”另一位家庭教师碧洋琪小姐对半夜特训什么的兴趣缺缺。
　　
　　泽田纲吉直接把脸埋进米饭里。
　　
　　“啊拉啊拉，两位老师联手特训，纲的国文成绩一定能突飞猛进的。”奈奈妈妈欣喜地说。
　　
　　不是吧！妈妈你真的相信他们准备的只是国文特训而已吗？！
　　
　　以下是两位老师的特训企划：
　　
　　“用……锁定灵压攻击……直到……控制自身灵力……”
　　
　　“不能只训练灵力……死气弹……死气外放……”
　　
　　神呐，为什么他们要在他面前谈论！为什么他居然能听懂大部分！让他现在就去死吧！
　　
　　泽田纲吉绝望地想。

作者有话要说：可爱的小兔子游戏，萌得我肝颤嘤嘤嘤嘤：




SideB 01

　　正当并盛中学二年级学生泽田纲吉在两位教师的联手压榨下过着水深火热的生活的同时，携伴侣私奔的前・十一番队七席死神泽田纲吉正在一颗名为莫达的小行星上眺望远方荒芜土地上肆虐的红色沙尘暴。他当然是处在灵体状态，毕竟灵体不需要呼吸氧气，而且逃跑也更方便。
　　
　　“别担心，”博士锁住Tadis，“在莫达星运行到夏至轨道之前，我们所在的位置都是无风区。”
　　
　　前死神眉头微蹙，神色中流露几分凝重和疲惫。
　　
　　“不用着急，能和纲吉在一起我已经很满足了哟。”身材高大的情人从背后揽住他，翘起的嘴唇在他的颊边轻轻磨蹭。
　　
　　“已经找了五个星球……”被海量敌人追得落荒而逃也有十几次，反正都是枉费辛苦一无所获。想到这里，泽田纲吉的脸都皱起来了。
　　
　　“蜜月之旅已经经过五个星球了？”六道骸假作吃惊道，“亲爱的，我们什么时候安顿下来共筑爱巢生小孩？”
　　
　　“胡说什么，我们都是男的。”
　　
　　博士插嘴：“技术上，男男生子是完全可行的。”
　　
　　“喂……”
　　
　　“哦？是什么技术？”难得六道骸居然肯搭理博士，可见这个话题实在太吸引人。
　　
　　“骸你……”
　　
　　“有基因分割重组类，有力量交融催生类……很多很多种类，如果寻找玛塔拉达卡纳人的遗迹不是那么迫切，我们可以抽个空去宇宙生殖中心。几乎所有种族所有性别都可以在那里得到后代。”谈到这个话题，博士显得异常兴奋。
　　
　　“还是算了。”什么叫反复无常，看此刻态度冷淡的六道骸就知道，“一个电灯泡就够碍眼的了，再来个争宠的小鬼我会忍不住掐死他。”
　　
　　泽田纲吉疑心自己又在胃疼了。
　　
　　废话，死神当然有胃！
　　
　　“……”博士对此亦十分之心有戚戚焉。
　　
　　他们在地表磨蹭了好一会儿，直到用开罐器和钥匙链改造出的小型探测器传回滴滴答答的信号。
　　
　　“就是这里了。”博士手指探测器下方的地面说。
　　
　　前死神递给六道骸一个眼神，下一秒巨型三叉戟垂直扎向地面，直把探测器所在位置戳出一个大坑。
　　
　　“啊！我的汤姆三号！”悲恸的嚎叫声悼念着又一台不幸殉职的仪器。
　　
　　泽田纲吉双眼圆瞪，嘴巴才张开就被某个靛蓝色头发的凤梨变态堵住。
　　
　　“唔……你……”
　　
　　“Kufufu，”偷袭成功，六道骸意犹未尽地舔去从情人唇畔挂落的透明丝线，“不祝贺我的幻术又进步了吗？”
　　
　　这还能叫幻术吗？泽田纲吉抽筋不止地瞅着地面上的洞，至于被吃豆腐什么的他都习惯了，哪天对方不这样才反常。
　　
　　“幻术”的附赠品还包括两条绳索，一端虚浮在洞口上方，另一端坠入黑暗看不见末梢。用不着征询彼此意见，两个灵体一个外星人分成两组，泽田纲吉当然和六道骸一组，博士顺应情势自成一组。显而易见，在某个独占欲和实力一样强大的幻术师虎视眈眈之下，单独行动反而更安全。
　　
　　地穴里的风从各个空隙渗入，即使是见惯妖魔鬼怪的前死神也有些背脊发凉。在黑暗中攀援的时间显得格外漫长，直到绳索的最后一段从双手间消失，一个散发出氤氲莲香的怀抱稳稳当当地接住下坠不到半米的青年灵体。
　　
　　“你又来了。”泽田纲吉无奈地拍掉后方情人不安分的手指，“博士呢？你又把他弄哪儿去了？”
　　
　　好吧，他就知道这只凤梨会故态复萌，要是肯把想方设法支开电灯泡的心思用在寻找下落不明的躯体上，也许这没完没了的历险记早就大功告成了。应该庆幸他至今没对无辜人士下毒手吗？
　　
　　“如此浪漫的二人世界，多余的家伙就把他忘掉吧。”
　　
　　你从拿个角落看出眼下处于“浪漫的二人世界”来着？
　　
　　“纲吉身上总是很暖和呢。”
　　
　　“你……喂，稍微看点场合好不好！”
　　
　　“Kufufufu，已经确认过了，周围一只眼睛或者耳朵都没有，纲吉完全不用害羞哟。”
　　
　　“谁、谁害羞，不要乱蹭！”
　　
　　“哦呀哦呀，这不就是害羞？明明很需要我呢。”
　　
　　“你不要越讲越过分……唔……”
　　
　　黑暗中，有人精准地缠住另一人的唇舌。
　　
　　哎呀呀，完全没办法讲道理……前死神富有力量但略嫌纤细的双臂破罐破摔般地挽上情人的脖颈。
　　
　　“呐，纲吉。”
　　
　　“嗯？”含糊的话音来自于被吻得头晕目眩的那方。
　　
　　“只许爱我一个，绝对不许爱上别人。”
　　
　　“……你说过很多次了。”
　　
　　“如果敢变心，我就杀了你再自杀。”
　　
　　“……这句话你也说过很多次。”
　　
　　“发誓吧。”
　　
　　“我发过誓的，你忘了？”
　　
　　“怎么会忘呢？”男人低笑，“但是亲爱的纲吉还没发誓永远只爱我绝不变心。”
　　
　　“……”
　　
　　“不愿意？已经后悔选择我了吗？”他的嗓音甜蜜而危险。
　　
　　“如果我发誓，骸就能完全放下心吗？”
　　
　　“不可能呢，只要纲吉的身边还没有只剩下我一个，我就会忍不住疑神疑鬼哟。真过分，就连虚情假意的敷衍之词也不愿意说给我听吗？”
　　
　　“正因为骸太过重要，所以更不能敷衍。”另一个人认真说道。
　　
　　“哦呀，看来我又被拒绝了呢。‘因为骸太过重要’，这样的借口居然也会让我动心，纲吉真是越来越狡猾了。”
　　
　　“不是借口啊……喂！你干什么！”
　　
　　衣料松脱、挣扎和挟制发出的摩擦声。
　　
　　“Kufufu，被拒绝伤害的我亟需纲吉的安慰呢。”
　　
　　“你……嗯啊……”
　　
　　“这只小兔子真可爱，就像纲吉一样可爱。”
　　
　　“不要说……唔……骸……”绵软的语调像在撒娇。
　　
　　“叫得真好听。”说出调笑的话语，男人的嗓音变得急促，“呐，纲吉明明是很需要我的，对不对？”
　　
　　“你这个……”
　　
　　“听不到令人满意的答复，我可不依呢。”
　　
　　“你……说就是……我……”
　　
　　“你什么？说下去。”半催半哄。
　　
　　“我……”
　　
　　他几乎就要听到想听的内容了，如果不是被右后方传来的巨吼打断的话。
　　
　　泽田纲吉将六道骸推翻在地，匆忙系好死霸装的裤子。
　　
　　“你又要抛弃我吗？”这几个字哀怨到让前死神抖落满地鸡皮疙瘩。
　　
　　“你才是！搞清楚场合！”
　　
　　脸上还滚烫着，他右手抓过情人，左手提起斩魄刀，冲向吼声传来的方位。
　　
　　“这种被亲爱的纲吉拉着私奔的感觉真想多来几次呢。”
　　
　　“闭嘴。”
　　

作者有话要说：请务必相信，这一章是非常和谐的，如果看到不和谐的内容一定是你们的误解。
作者我只是想写“这只小兔子真可爱”这句话而已，怪笑。




SideB 02

　　一头有小型油轮那么高大长了很多长腿的动物正在追赶博士。循声赶来的前死神一刀砍在那头动物的甲壳上，溅起火星无数。
　　
　　博士赶紧躲到援助者身后，扯着被动物利爪撕碎的一截袖子喊道：“那是卡图斯，弱点在肚脐上！”
　　
　　鬼才知道甲壳动物的肚脐在哪里！
　　
　　还没意识到自己也算“鬼”的一种，卡图斯的巨钳已经砸下来，泽田纲吉手中的斩魄刀被这冲击撞飞。
　　
　　“试试那个吧，纲吉。”博士提醒。
　　
　　被刚才的刀砍激怒的卡图斯张牙舞爪吼声不断，震得整个地穴泥土石块扑簌簌不停落下。手无寸铁，泽田纲吉退后一步，“确定有用？”
　　
　　“不确定，但我相信……”后续部分在新一波袭击和逃跑中夭折。
　　
　　前死神放下被他拖着逃跑的博士，眨了眨暖棕色眼睛，伸手探入自己怀中。
　　
　　他和博士一样无法确定那副东西能否适用于死者，但他相信，经历时空变迁和漂移之民的改造最终仍能回到自己手中的它们一定有其意义。
　　
　　死后五十年，泽田纲吉第一次重新戴上X手套。
　　
　　灵压，发动！
　　
　　出击！
　　
　　！！！
　　
　　炽烈燃烧的直拳将巨大的卡图斯一举掀翻，那群披坚执锐的长腿利爪彼此摩擦刮挠发出钢壳崩裂般的噪音。
　　
　　博士的口型好像能塞进一个鸡蛋，“这就是死神真正的实力？真是太神奇了。”
　　
　　“我想不完全是死神的。”戴手套的前死神说。他的手有些僵硬地悬在半空，并不是因为受伤，而是在刚才使用X手套的那一瞬间感觉到……怎么说呢，呃，某种说不来违和感？
　　
　　袖手观战到现在的六道骸轻笑，“多年不使用生疏了吗？还是――”他拖长音，手指性感地绕过唇边，“被自己现在的力量吓了一跳？”
　　
　　“……大概吧。”
　　
　　泽田纲吉摘下手套，绕到躺在地上数脚朝天的卡图斯身后捡起被击飞的斩魄刀。“那么，这家伙怎么办？”他朝那个甲壳动物比划道。
　　
　　“哦哦，我想这孩子只是太寂寞了，可以的话尽量避免伤害它。”博士又是同情又是感动地注视着有坚固甲壳和锋利爪牙而且不久之前还在追杀他的“孩子”，“你知道吗？卡图斯族已经从这个宇宙中消失了两千年，也许它是这一族最后的遗孤了。”
　　
　　六道骸发出一声冷笑。
　　
　　虽然他习惯于无视“电灯泡”的所有言行，但他也总能抓紧每一个可以打击“敌人”的机会。
　　
　　既不能认同六道骸又无法完全理解博士言论的泽田纲吉苦恼地扶额。从少年时期到现在，他总是不得不与形形□的思维逻辑怪异几乎无法令他理解的人共处，当然，比较而言博士算是很容易相处的伙伴了，至少他不会突然暴走把敌对分子杀个血流成河。
　　
　　想到这里，泽田纲吉看了六道骸一眼。
　　
　　“就这样吧，我也不想对虚以外的家伙出手。”
　　
　　“Kufufu，难怪持刀的动作那么软弱无力，依然如此天真……不，应该说比生前的你更加天真了。”
　　
　　泽田纲吉瞪了六道骸一眼。
　　
　　“亲爱的，再露出这样的眼神我会忍不住现在就吃掉你的。”
　　
　　仿佛是被这句话呛到，前死神背过脸用力咳嗽起来。
　　
　　“出去以后随便你们两个打情骂俏，现在我们应该进去了？”用音速起子充当手电筒照出某处洞穴的博士将变得诡异的话题转回原位，“别忘了来这里的目的。”
　　
　　“咳，我当然记得，找到。”泽田纲吉很不自在地说。由于光线太过昏暗，很难看清他的脸上是否存在不自然的红晕。
　　
　　“那这孩子……”疑似被外星人传染了称呼方式的前死神的目光扫过依然处在翻倒状态的卡图斯，突然打了个愣，“奇怪……”
　　
　　“怎么了？”即将走入洞穴的博士停下脚步，“回头离开这里的时候我们可以帮它翻身。”
　　
　　“没什么……好吧，我们进去吧。”
　　
　　会怀疑那只动物似乎变小了应该只是由于光线不良产生的错觉吧。
　　
　　……
　　
　　“你知道吗？别看它现在这个样子，卡图斯曾经在卡特兰特星球上建立起非常发达的文明，直到一场基因灾难毁灭了这个种族。”
　　
　　“不是被玛塔……那个什么人摧毁的吗？”
　　
　　“当然不是。玛塔拉达卡纳人兴起的时候它们已经灭亡了。”
　　
　　“那外面那只是怎么跑到这里来的？”
　　
　　“哦，”博士猛地停下脚步，“你提醒我了纲吉，无论是活动区域还是活动范围，卡图斯不该来到这里。”
　　
　　“那样……”
　　
　　漆黑无光的洞穴里，六道骸不耐烦地换了个姿势：“哦呀哦呀，兴致又转移了吗？我也要提醒两位，别忘了来这里的目的。”
　　
　　另外两人沉默了。
　　
　　没有错，无论卡图斯的出现有多么不可思议，眼下最应该关心的是被玛塔拉达卡纳人带走的六道骸躯体的下落。他们来此的目的也正是如此。
　　
　　“对不起，我……”
　　
　　“不用道歉哟，亲爱的纲吉，从一开始决定要搜寻我的躯体的人是你，如今就算想要放弃也只是你个人的权力而已。”
　　
　　被赋予权力的家伙承受不住如此的重责大任而垮下肩膀：“全部都我的错，不要生气了好吗？”
　　
　　“我怎么会生气呢？亲爱的纲吉没有任何不对的地方哟。”
　　
　　“骸――”泽田纲吉软绵绵地求饶道。
　　
　　“哦呀，当着外人的面撒娇不好吧，纲吉可是很害羞的呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“外人”不自在地咳嗽，“请当我不存在。”
　　
　　气氛十足僵硬，没有一个人肯搭话。
　　
　　饶是驾驶Tadis的外星人天生拥有两颗大脑和宇宙中最广博的知识也想不出应该如何打破眼下的僵持局面。他揪着额发寻思了好半晌，蓦地，一丝白亮闯进视野外缘。
　　
　　“有光！看啊，那里有光，”他以一种兴奋过头的腔调高喊，“卡图斯一定也是从那儿来的！”
　　
　　那丝光令泽田纲吉被打击到萎靡的精神同样一振。然而，训练有素的双眼很快让他比他的伙伴发现更多细节。
　　
　　“博士。”前死神喝止博士跃跃欲上的步伐，“我们一直站在这里没有前进吧。”
　　
　　他以肯定的语气发问，对方也回以同样的语气：“是的。”
　　
　　“那光为什么扩大？里面还有很多东西。”
　　
　　处在最前面的博士回头，注意到走在最后面的同伴警戒的神情。“扩大？”不自觉地重复这个词语，外星人的灰色瞳孔猝然缩成一小点。在这种环境下能够看到周围人的动作和时间领主的种族特性毫无关系，纯粹是由于越来越多的光亮正在驱散洞穴中的黑暗。
　　
　　站在队伍中间的六道骸拿出三叉戟，却被身后的泽田纲吉按住肩膀：“不用紧张，我想对方没有敌意。”
　　
　　博士紧张地歪嘴，“……是不是该逃跑？”
　　
　　“来不及了。”泽田纲吉冷静道。
　　
　　的确已经来不及了。来自洞穴深处的白光正在急剧扩张，几乎只是眨眼功夫，一群以个体体积还不到手指大小的银白色细小活物集结而成的庞大队伍如潮水般奔涌过来。
　　
　　“不好！是梅里普斯群！我们正被卷入时空裂缝……”
　　
　　不可胜数的梅里普斯幼鱼在博士的鬓发唇舌间飞速流窜，小行星稀薄的大气层和鱼群碰擦制造的共振吞没一切人声。
　　
　　目睹先头两人被卷入银白色的鱼群，走在最后的泽田纲吉侧身避开这群不速之客。在庞大地几乎看不到尽头的队伍从他身前经过时，一件完全不像鱼的东西落入掌心。
　　
　　只凭一眼，他就认出了那件东西。
　　
　　曾经的彭格列第十代首领握紧拳头。
　　
　　那东西曾经属于他。
　　
　　彭格列家族的大空指环。
　　
　　

作者有话要说：大家新年快乐




SideA 05

作者有话要说：本章直接跳入指环战，由于作者懒得写和原作一样的内容，所以就不交代27得到指环的过程了，好奇的同学请直接复习动画34和35
　　“真正的彭格列指环？！”
　　
　　面对从怀中取出黑底描金指环盒子的金发师兄，方才经历过一场恶斗的少年连连倒退直到背部挨上病房门板。他向背后伸出手，门却被人抢先打开了。
　　
　　“你想退到哪里去？”国文教师伊藤老先生在病房门外气若游丝。
　　
　　“但是、但是……那是被诅咒的……”
　　
　　“区区诅咒而已，这段时间的特训都是白瞎的吗？”老先生阴恻恻地问道。
　　
　　多日来被所谓“特训”折磨出严重心理阴影的少年抱住脑袋：“能不能别再提了？现在还没到特训时间吧！”
　　
　　“哼，蠢纲的意思是白天不可以提诅咒，晚上就可以。”
　　
　　“你别乱说啊Reborn！”
　　
　　“也好，今天晚上，老时间老地点，把那个被诅咒的东西带过来。”
　　
　　“不要啊！”
　　
　　在少年的哀嚎声中，国文教师拄着拐杖晃晃悠悠退场了。
　　
　　……
　　
　　深夜十二点过后，依然阴森可怖的楼层，被家庭教师用枪抵住脑袋逼上1307的十四岁少年泽田纲吉以颤抖不停的双手将指环盒子奉上。
　　
　　“没有逃跑也没有把盒子扔掉，看来你多少有点灵能力者的自觉性了。”除了把“黑手党”替换成“灵能力者”以外，伊藤老先生和Reborn的说法差不多。
　　
　　“你一定很奇怪，为什么我坚持要你带着它吧。”
　　
　　“因为……盒子里的诅咒可能伤害别人？”
　　
　　“不错，那些没有灵力的普通人很容易受到恶咒影响，不过，”一盆冷水迎头浇下，“像你这种半吊子灵能力者比普通人更危险，这一点我应该反复提醒过。”
　　
　　“那您还让我带着它……”
　　
　　“就算是最糟糕的结果，我也有自信将你所化的虚一刀斩杀。”
　　
　　无言以对正是对如此说辞习惯到麻木的少年眼下所能做出的唯一反应。
　　
　　“言归正传，把盒子打开，”老先生戴上老花眼镜，“究竟是什么样的力量差点束缚住我的学生的亡灵，我倒要见识一下。”
　　
　　“亡……亡灵？”难道真正的诅咒比Reborn说得还要可怕！疑似忽略――也可能是被“我的学生”这个词组加深刺激效果，少年手脚发抖险些把盒子抖落地上。
　　
　　“你还在磨蹭什么。”
　　
　　催逼之下，少年一面忍着心惊肉跳，一面紧闭双眼掀开手中盒盖。
　　
　　对面沉默许久。
　　
　　恐惧中生出疑窦，泽田纲吉自觉眼皮上好像有数十只蚂蚁啃咬般难耐。只是他依然不敢睁眼，就怕看见什么可怕的东西。
　　
　　“看你这点出息，我要是心怀叵测就趁你闭眼的时候抢走指环了。”伊藤老先生总算又发话了。
　　
　　“可是……可是……”
　　
　　“睁眼吧，没什么不能面对的东西。”
　　
　　“是。”
　　
　　惨绿光线下，国文教师的老脸仍旧是那么干瘪可怖，七枚只有一半的指环安静地躺在天鹅绒面料上。泽田纲吉眨了眨眼睛，对此有些不肯置信。
　　
　　“什么也……没有？”
　　
　　“你以为有什么？恐怕只有完整的指环才能让诅咒发挥出来。”
　　
　　“这么说还是有诅咒？！”
　　
　　“老旧的东西多多少少会不那么干净，何况是黑手党这种血腥的组织，”老先生不以为意地摘下老花镜，“指环主人的灵魂会在死后被指环束缚，大概只是这样而已，在世代传承特殊力量的家族中相当常见，适当的咒术足以撕毁这束缚。”
　　
　　“是吗……那……我……”
　　
　　“是否接受是你的事，而且即使你愿意接受，指环也未必肯承认你为主人。”老先生补充道，“以上是我从专业角度提出的分析。”
　　
　　“那我可以把它还给迪诺先生吗？”
　　
　　形容枯槁的老人递来别有深意的一瞥。
　　
　　“不行吗……”
　　
　　在少年战战兢兢的目光里，老人嘶嘶地叹了口气。“你可以接受命运，也可以反抗它，唯独逃避――只会让你失去得更多。这是作为长辈的告诫。”
　　
　　……
　　
　　接下来是例行的训练时间，泽田纲吉在凌晨时分回到家，再次看到门口脏兮兮的男靴想起离家两年的父亲的确回来了。
　　
　　“大概还在睡觉吧，好困，”边打哈欠边伸懒腰，少年一路爬进自己位于二楼的房间，扯上被子蒙头就睡，“好像忘了什么……明天再说吧。”
　　
　　疲劳加上迟睡，泽田家的儿子一直到第二天中午才慢吞吞从床上爬起来，半梦半醒迷迷糊糊地摸进卫生间，正要补上头天晚上拖欠的洗澡……
　　
　　“啊！”
　　
　　卫生间里爆出一声惊叫，紧接着楼梯被踩得咚咚乱响。坐在自己房间的小沙发上悠闲品茗的家庭教师漫不经心地抬眼，视线扫过突然撞开房门的学生脖子上的项链坠子。
　　
　　“为什么会这样啊！”睡梦中不知不觉被人套上粗大项链的少年狂喊。
　　
　　那项链坠子可不就是传说中被诅咒的半枚彭格列指环吗？
　　
　　“哼，你不是已经决定接受了吗？”
　　
　　“才没有！我只是、只是想再考虑一下。”
　　
　　“要考虑多久？你这懦弱无能的蠢货只会逃避拖延，直到被瓦利安那群人铲除掉。”
　　
　　“懦弱无能”和“只会逃避拖延”正中红心，但泽田纲吉还想垂死挣扎一下：“那你也不能趁我睡觉的时候……”
　　
　　“不是我。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“你要听我说第二遍吗？”家庭教师不耐烦又冷漠地说道，“目前的你只有12分，离获得指环的资格还差很远。对了，满分是100分。”
　　
　　“不是你……”
　　
　　“现在是9分。”随口又扣掉3分，“发生这种事后，任何有脑子的人都会知道眼下该做什么。”
　　
　　泽田纲吉一脸茫然：“啥？”
　　
　　“看你这副蠢样，”Reborn严厉指责，“亲自保管的指环是怎么跑到你脖子上的？”
　　
　　“啊！其他指环！”
　　
　　楼梯再次被踩响，回到自己卧室翻出床下收藏的指环盒子打开检查的少年发出比之前更惊人的喊叫。
　　
　　“怎么会这样啊！”
　　
　　天鹅绒面料上的七个嵌入孔如今只剩半枚指环还在，排除泽田纲吉脖子上的那半枚，其他的半指环全都不翼而飞。
　　
　　“看来找不到雾之守护者的人选，这可麻烦了。”依然神出鬼没的Reborn就此事发表评论。
　　
　　“你到底在说什么啊？”
　　
　　“昨天告诉过你的，还记得彭格列指环有哪些吗？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“看这蠢样就知道你又左耳进右耳出。这回再忘掉就请你去死吧，”冰冷的枪口架在少年额前，“听好了，七枚彭格列指环分别是晴、岚、雨、雷、云、雾以及大空，大空属于首领，前六枚分别属于不同的守护者。在你脖子上的就是大空指环，至于盒子里剩下这枚属于雾之守护者。”
　　
　　“晴、岚、雨、雷、云大概都有人选了，至于雾之指环……为什么单独留下它，你亲自向儿子解释吧，家光。”
作者有话要说：本章直接跳入指环战，由于作者懒得写和原作一样的内容，所以就不交代27得到指环的过程了，好奇的同学请直接复习动画34和35




SideA 06

　　在泽田纲吉瞠目结舌的反应中，常年在外“挖石油”昨天才回到泽田家的父亲大人推开儿子的房门走进来。
　　
　　“分别两年，第一次对话就要谈黑手党的事吗？”身材高大到简直不像泽田纲吉生父的泽田家光先生一面苦笑一面招呼道，“两年没见了，有没有想爸爸啊，纲吉？”
　　
　　“……你……呃……”泽田纲吉觉得自己都快喘不过气了，“你……也是黑手党？”
　　
　　“啊，怎么说呢，我的确是给九代目做事。”
　　
　　“太过谦了，彭格列中地位仅次于九代目的门外顾问首领阁下，事到如今还需要隐瞒你的儿子吗？”
　　
　　“你可真是……给我留点余地吧，老友。”
　　
　　亲眼目睹自己的黑手党家庭教师和“石油工”父亲像多年的朋友那样你来我往，这种感觉就好像中午起床发现整个世界都颠倒过来了。
　　
　　“你们……我以为……我还以为我只是普通人啊这到底是怎么回事啊！”
　　
　　……
　　
　　“……所以说……我们家的祖先是犯罪组织的大头目？！”
　　
　　“没错，所以你就算逃跑也只有死路一条。”
　　
　　深受打击的少年只有把脑袋埋进枕头里反复念叨“这个世界不是真实的这个世界不是真实的”。
　　
　　“没办法啊纲，好像你也只能接受成为彭格列首领的命运了呀。”
　　
　　“你别说了！”泽田纲吉扔掉枕头，愤怒指责道，“妈妈和我都以为你只是普通的石油工人，谁知道你跑出去当什么黑手党，两年都不回家。”
　　
　　“爸爸我也是别无选择呀。”
　　
　　“我……我才不信！”
　　
　　“亲爱的儿子这样说，爸爸我好伤心呀。”
　　
　　“哼，”家庭教师Reborn打断泽田父子没完没了的扯皮，“闲话什么时候都可以说，下面谈正事吧。”
　　
　　“没错，”赖在地板上的父亲大人一屁股坐起来，按住儿子的双肩，严肃道，“六道骸在哪里，你知道的吧。”
　　
　　他说啥来着？
　　
　　六道骸在哪里，你知道的吧。
　　
　　“六道骸！”泽田纲吉甩开父亲双手霍地站起身，“这怎么又提到六道骸了？！”
　　
　　“还不明白吗？家光为你选择的雾之守护者就是六道骸。”
　　
　　“不可能的，六道骸那种人才不可能……”
　　
　　什么叫做“六道骸那种人”，彭格列你可以给我解释一下吗？
　　
　　“啊啊……”大白天听到令人恶寒的嗓音，泽田纲吉牙齿都在打架，“你你你……你怎么会……”不是只有在1307那种灵子密度偏高的地方才能听到这家伙各种阴阳怪气吗？
　　
　　Kufufufu，这段时间“贴身”陪伴你特训，我也受益匪浅哟。
　　
　　“你你……不要再说了……”
　　
　　家光爸爸向他亲爱的儿子投来关切又好奇的目光。
　　
　　“你果然背地里和六道骸偷偷交往。”家庭教师露出“早就知道会这样”的神情。
　　
　　“才没这回事，我……谁会和那种人交往啊！”
　　
　　哦呀，彭格列，你让我越来越生气了呢。
　　
　　“为什么爸爸我什么也听不到呢？难道儿子你变成传说中的通灵少年了！”
　　
　　“才发现吗，你儿子通灵很久了。”
　　
　　“那么……”家光爸爸“大惊失色”，“其实六道骸已经死了吗？”
　　
　　被“死”字刺激到，泽田家的“通灵少年”条件反射地扯出睡前压在枕头底下的护身符袋子，像扔一颗烫手山芋那样把它塞给父亲。
　　
　　“他就在里面，你们谈吧。”
　　
　　泽田家光和Reborn互看一眼，又把护身符袋子递还给儿子。
　　
　　“干什么！”
　　
　　护身符袋子悬在半空，“爸爸我又不是通灵少年，还是儿子你来吧。”
　　
　　“才不……”
　　
　　“你敢承担拒绝的后果吗？”Reborn玩着列恩变成的枪，冷冰冰威胁道。也许是顾忌有学生家长在场，他难得没有用枪口抵泽田纲吉的脑袋。
　　
　　素性凶残的家庭教师和看上去极度不可靠的父亲，可怜的少年顿时对这个世界感到绝望了。
　　
　　拒绝的后果什么的真是太讨厌了！泽田纲吉半含热泪接回装有蓝色玻璃珠的护身符袋子。
　　
　　居然想要扔掉珠子，想让我怎样惩罚你呢？Kufufu。
　　
　　“惩罚什么的……都被朱丽叶小姐关起来了，根本做不到吧。”
　　
　　故意提起那个名字是想让我的心情更糟糕吗？
　　
　　“反正你也出不来。”
　　
　　不行哟，彭格列，这种姿态可拉拢不了我。
　　
　　“我本来就不想拉拢你。”
　　
　　“拉拢他，否则去死。”
　　
　　啊喂Reborn你当着家长的面这样威胁人家的儿子真的没问题吗？
　　
　　答案是当然没问题。
　　
　　“你能听到我们说话吧。”家光爸爸只顾着跟六道骸说话呢，“答应成为雾之守护者的话，彭格列会帮忙洗去你和城岛犬、柿本千种在复仇者那里的记录。”
　　
　　Kufufu，为了那点微不足道的小代价，就想让我成为黑手党的狗吗？
　　
　　“他说他不想为‘微不足道的小代价’当‘黑手党的狗’。”泽田纲吉如实传达。
　　
　　“光是洗去记录还不够，那么把你释放出来如何？”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　“我想你的本体被禁锢在某处，想必我的儿子正是解开禁锢的关键？”
　　
　　“喂……”
　　
　　“我会督促我的儿子尽快设法找到并将你释放，如何？”
　　
　　不愧是彭格列的狮子，kufufufu，究竟有多少可信度呢？
　　
　　“未来的雾之守护者举动不得自由，对彭格列也没什么好处吧。”
　　
　　说来说去无非是要我当黑手党的走狗。
　　
　　“当然你也可以在获得自由后一走了之，或者你没有自信能驱使我儿子将你释放？”
　　
　　怎么可能？这种天真得近乎愚蠢的傻兔子，kufufufu……
　　
　　“你不要越说越过分。”被评价为“天真得近乎愚蠢的傻兔子”的少年提出抗议。
　　
　　泽田家光和Reborn飞快地交换了一个眼神。
　　
　　“这么说六道骸答应了？”
　　
　　不用“翻译”就能把握对方动态的父亲大人真是太厉害了。
　　
　　“等一下，还没……”
　　
　　说谎的孩子会被鬼吃掉哟，彭格列。
　　
　　“你……”
　　
　　带上你要送给我的戒指来黑曜中心找我，就你一个人。
　　
　　“去黑曜中心找……咦咦咦咦咦！你不是被关起来了吗！”
　　
　　果然是需要惩罚的坏孩子呢，kufufufu，就这样说定了哟。
　　
　　“等一下，这到底是怎么回事啊！”

作者有话要说：争取下一章结束指环战，依旧是反复改错字




SideA 07

　　楚楚可怜的少女摇身变作呼呼怪笑的少年掐住他的脖子。
　　
　　……唔啊……
　　
　　Kufufufu，这可是你自己送上门来的哟，彭格列。
　　
　　少年低下头，红蓝异眸闪烁着暧昧不明的光影。
　　
　　居然真的独自一人毫无防备地跑来见我，是狂妄吗？还是愚蠢？果然已经无可救药了呢。
　　
　　……放……手。
　　
　　呐，这次的身体应该没有灵魂锁了吧。
　　
　　冰冷缓慢地划过脸廓的皮质手套和落在唇畔的吐息让他全身寒毛倒竖，鸡皮疙瘩泛起一层又一层。
　　
　　没有同伴在身边连力量都无法施展吗？早知道你是如此软弱的家伙，我就……
　　
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　
　　泽田纲吉从座位上猛地弹起来，那夸张的音量和动作引来车厢中众人的诧异审视。
　　
　　“啊啊……抱歉抱歉！”
　　
　　有人愤愤地骂了一句。
　　
　　“又是噩梦吗？”他沮丧地坐回去，又有些不放心地翻出护身符袋子，确认过里面的咒符完好才松了口气。
　　
　　自从那天携带雾之指环傻乎乎地跑去黑曜接受六道骸恐吓之后，他专程向浦原先生买来防骚扰的咒符贴在玻璃珠表面。现在几乎已经听不到来自玻璃珠另一端的冷嘲热讽了，但是和六道骸有关的奇怪梦境却一个接一个，尤其是每次见过被那家伙附身的少女库洛姆・骷髅的晚上都要在梦中重温那种恶寒感觉。
　　
　　与瓦利安之间的战斗已经结束，那些为争夺指环而发生的你争我斗誓死拼搏，现下回顾仿佛也是一场梦，只有留在他和伙伴们身边的完整的彭格列指环能够证明其存在。
　　
　　对了，库洛姆失去的内脏。不知道浦原先生肯不肯帮忙……无论如何，这次回去之后向浦原先生打听一下总可以吧？！
　　
　　还有九代目，希望他早日恢复健康。在云之战过程中凭借灵力感应到莫斯卡内部散发出的微弱的人类气息，从而拆除机体救出被瓦利安关入其中的彭格列九代首领的少年默默祈祷。可惜九代目也没能阻止指环战的继续，大空战中Xanxus被死气零地点突破冻结，也不知道现在怎么样了。
　　
　　但愿和平的生活可以一直如常。
　　
　　将悬吊大空指环和护身符袋子的粗大项链藏好，泽田纲吉俯身搬起座位旁的纸箱，在甜美的报站声中挤出新干线站台。
　　
　　为了清偿为防骚扰咒符赊欠的债务，他又要给浦原杂货店跑腿了。
　　
　　……
　　
　　这一次的客户住在伏见，路虽然远了一点，好在人看上去挺正常的。泽田纲吉从长着双眯缝眼的客户处得到一只装满传说中的神米的小布包。他顺手将那只还不到自己半个拳头大的布包塞进裤袋，返身赶往车站打算当日内回到并盛。
　　
　　然而，在经过某座神社的鸟居时，少年不得不放慢赶路的脚步。
　　
　　因为……
　　
　　他居然迷路了！
　　
　　“怎么办到底应该往哪里走？为什么每条岔路看上去都一模一样啊啊啊！”
　　
　　单是一模一样还好，可是无论哪条路看上去都不像能通往车站的样子。
　　
　　几只乌鸦呱呱叫着飞过树影。
　　
　　“难道今晚得独自一人露宿在山里？”
　　
　　夜黑风高四下无人……越想越可怕还是别想了。
　　
　　应该庆幸明天是周日仍旧不用上学吗？
　　
　　“可是今天找不到路难道明天就一定能找到吗？”
　　
　　居然能想到这一点，小纲吉你进步了呀。
　　
　　“谢谢夸奖……咦！”小兔子受惊跳起来，“你是谁啊？！”
　　
　　我离开有那么久吗？连声音都听不出来了，少年啊你的超直感呢？
　　
　　“超直感又不能当饭吃……你你你是博士！”
　　
　　终于想起来了，太好了！
　　
　　被对方感慨万千的语气弄得无比愧疚的少年道歉：“对不起，刚才我没反应过来。博士你在哪里呢？我怎么看不见？”
　　
　　其实是这样的，托马斯太太的控制器你带着吧？
　　
　　“是这个吗？！”少年连忙翻出腕表。自从前段时间整理“渡边纲太郎”的物品时翻出那只表状控制器，他一直随身佩戴当做计时工具使用。
　　
　　没错，就是这个！看到表壳里的绿色按钮了吗？
　　
　　“绿色按钮？有什么用吗？”所有能按的能扭的他都试过，本来还以为那只是个装饰品呢。
　　
　　按下去你就知道了。
　　
　　“哦好。”他稀里糊涂就揿了下去。
　　
　　一个巴掌大的小人出现在控制器表面，“太棒了！”小人欢呼道。
　　
　　“你怎么跑到这里面了？”
　　
　　“哦别傻了我当然不可能跑到这里面。你现在看到的只是一段录制于其他平行宇宙的影像，我托你那边一位朋友黑进2035年纽约智能机器人控制中心将它发送到被带至2005年的控制器上。”
　　
　　“……你说这些……我糊涂了。”
　　
　　“这是当然的一般人听到都会混乱你又不像我是个天才。”
　　
　　“我一点也不想当什么天才。”少年泽田纲吉半是接受现状半是自暴自弃地说。
　　
　　“好了好了，当不上天才没什么值得难过的。”
　　
　　“谁难过了……”
　　
　　“我们言归正传，”博士小人板起面孔，使得泽田纲吉也不得不严肃起来，“发生了一件非常可怕的事，时空裂缝再次出现了。”
　　
　　“时空裂缝？”少年依旧没听懂。
　　
　　“哦哦我为什么要对你说时空裂缝呢明明你又不是他。”
　　
　　“他是谁……”
　　
　　“算了算了红桃皇后的速记本上怎么写我就怎么念。”
　　
　　“红桃皇后？”
　　
　　“你听着，”博士小人语气沉重，“有人蓄意召唤出本该被关闭的时空裂缝，裂缝能量因此发生了扭曲，从通道变成吞噬者。”
　　
　　吞噬者。
　　
　　这个名词让泽田纲吉的心跳滑落一拍。
　　
　　“它会吞噬整条时间轴，凡是落入其中的事物，都会逐渐消亡直到他们从来没有出现在世界上。”
　　
　　“从来没有出现……”
　　
　　“是的，从来没有出现。他们在这个世界不会留下任何痕迹，即使是身边的亲友也记不起他们的存在，因为那段记忆从来就没有存在过。”
　　
　　“吞噬的范围逐渐扩大，沿着时间轴回溯，过去也会被抹消，例如2015年的泽田纲吉坠入裂缝，2005年的你也将消失。”
　　
　　“为什么是……我？”
　　
　　“因为2015年的你在我眼前消失了，”博士以一种可怕的语气继续道，“即使被梅里普斯送到另一个宇宙，他依然消失了，从青年变回少年、孩童……直至虚无。”
　　
　　“但是我还存在。”
　　
　　“目前存在，但也难说，2014年已经没有你了。唯一可以庆幸的是，吞噬者夺走的仅仅是时间轴，围绕泽田纲吉这个‘因’产生的‘果’被暂时保存下来。”
　　
　　“暂时。”博士说，“我们推测，2004到2005年间的你是因果链上最重要的环节，未来除你之外能够暂时保持原样是因为2005年以前的你还存在，这个时期的你一旦消失，历史将不可改变地重塑。”
　　
　　“那我要怎么办？！”
　　
　　“我也不知道，红桃皇后的速记本只到这里，我想她已经停止记录直接冲你来了，注意身后。”
　　
　　注意身后！泽田纲吉惊惶回头。
　　
　　面前正对漆黑的火箭炮口。
　　
　　扛炮的是一名身着全黑女式西装佩戴墨镜表情凶悍的红头发老女人，从她干瘪粗糙的嘴唇下吐出嘶哑难听的咒骂声：
　　
　　“FBI那帮老东西，竟敢趁老娘休假期间支使我的部下帮助犯罪者。还有特伦斯和爱德华那帮小兔崽子，就会给老娘闯祸。”
　　
　　“你……请问……”
　　
　　“看什么看！看你这张没用的脸老娘就来火！”
　　
　　最后那一秒，泽田纲吉只来得及看到熟悉的粉色烟雾。
　　

作者有话要说：sideA完毕，sideB还有几章，然后番外卷完毕，进入补完卷消失的未来，也就是我另一篇文的27部分。
红桃皇后这个名字纯粹是为了配合小兔子起的，咳，那边是一只270兔子。嗯嗯，她不会抢戏的。




SideB 03

　　庞大的鱼群在一片银白色光芒中逐渐远去，那最后的光辉照亮整个地下空间，也照亮喧嚣尘土下依然翻倒腿脚朝上的甲壳动物。
　　
　　曾经比成年男人还要高大的卡图斯躺倒的地方，只剩下一只拳头大小的幼体，半透明的白色薄膜在鱼群光芒的照耀下透出内里鲜红的嫩肉。就在前死神上前查看的同时，它的形态急剧缩水，变成一粒拇指那么大的白色卵圆形物体，最后消失在弯腰捡拾的前死神手中。
　　
　　在鱼群方才经过的洞穴内部，已经找不到同伴存在过的痕迹。
　　
　　……
　　
　　“至少二百亿条梅里普斯幼鱼从身边游过，哦这真是太糟糕了，它们究竟把我们带到哪儿了！”夜晚空旷的街头，博士蹲在人行道上狠狠折腾他的头发。
　　
　　灵体状态的六道骸收起显示“找不到服务区”的手机，一言不发地走开。
　　
　　“啊喂你不能单独行动我正要给Tadis发送信号万一纲吉来了会找不到你的！”
　　
　　六道骸的脚步在听到“纲吉”时迟疑了半拍，然后即便如此博士依然没能留住他。在半拍的迟疑之后，长着靛蓝色变种凤梨脑袋的男人如同雾气般转瞬消失在微凉的夜风中。
　　
　　“果然，纲吉不在就完全无法共处了。”博士沮丧地揉把脸，重新振作，“好吧，现在的当务之急是搞清楚这里是什么地方，尽快联络上Tadis。但愿纲吉没把备用钥匙留在义骸上……这是什么？”
　　
　　蚕豆大的银白色光点从博士的袖口逸出，在深色的夜空下划出一丝微妙的弧线。
　　
　　“哦哦，你是……”
　　
　　……
　　
　　风将高大乔木枝头掉落的黄叶托起，刮过风雨侵蚀得斑驳朽坏的木质电线杆。一双松松垮垮地挂在略嫌瘦小的双脚上的男式皮鞋碾过落叶覆盖的土路，发出吱嘎的响声。
　　
　　来人收紧以他的身材而言过于宽大的西服衬衫和长裤，在烟灰弥漫的道路边停下。路灯的橘黄色光线越过枯枝，照亮他介于少年和青年之间的纤细轮廓。
　　
　　“这里……是什么地方？”这属于少年的清亮嗓音……从脸到腕，所有外露的皮肤微微发青。
　　
　　“必须赶紧回去。”
　　
　　经历一场银白色的“潮水”，右手中指上的指环不知掉落在哪里，匣子更早时候就不见了，当下只有被敌人推落那道奇特裂缝时紧急戴上的手套能让忐忑不安的心安宁少许。
　　
　　“果然是白兰……要警告所有人。”
　　
　　他俯下腰，将裤腿卷起更多――这已经是第三次――扎紧皮带――也是第三次――拖着毫不衬脚的皮鞋缓慢靠近公用电话亭。手机和通讯器在经过裂缝后全部失灵，现在只能依赖公共通讯设备。
　　
　　投入一枚硬币，指尖按出熟记于心的号码。
　　
　　“Sorry，you……”
　　
　　机械内部流泻出甜美但冰冷的女声，既不是故乡的日语，也不是成年后习惯的意大利语，而是跨国谈判合作时常用到的美式英语。
　　
　　“不对，这里果然不是意大利。”
　　
　　欧元不能用，美元没带在身上。他用半分钟记起前段时间匿名办下的美国电话卡密码，再次按下键钮。
　　
　　“Sorry……”
　　
　　“密码错误，为什么会这样……不行……”他将额头贴在冰凉的话筒上，强迫乱糟糟的脑袋冷静下来。
　　
　　跌落裂缝的余韵仍在脑海中回荡，有些东西正在迅速消解。那必然是极为重要不可遗忘的存在，可他居然什么都记不起来……甚至记不起来那些失去东西是否真的存在过
　　
　　“妈妈，渡边先生，Reborn，隼人，武，云雀学长，骸，蓝波，了平大哥，库洛姆，巴吉尔，迪诺，Xanxus，斯库瓦罗……还有……不对不对！”慌乱地拔出西服内袋里的笔和记事本，“必须赶紧记下来，记下……”
　　
　　他的动作停滞了。
　　
　　那些曾经写下的墨水印记，过去的，以及方才的，正从前往后变得空白。不过一会儿功夫，就连拿在手中的笔和本子也消失了。
　　
　　短暂的停滞过后，裹在肥大衣衫里的少年轻敲自己的脑袋，“我想干什么来着……刚才？”
　　
　　“对了，打电话通知彭格列。”低下头，“奇怪，衣服怎么这么大？算了，”懒得去想那个对大脑而言毫无意义的问题，他翻开全身所有口袋，“一枚钱币也没有，出门谈判前不是带了五百里拉……丢掉了吗？也没有美元，麻烦了。”
　　
　　等一下，“为什么需要美元？”
　　
　　抬头，电话亭顶部印着五个蓝漆字母，组合成一个“Phone”词。
　　
　　“英文？这里是美国？”
　　
　　大脑抗拒地拧了一下，少年猛地抓住公用电话旁边的挡板。
　　
　　“为什么我会知道这里是美国？”
　　
　　“我忘了什么吗？”
　　
　　“不可能，所有的记忆都好好的，没有失去任何重要的东西。”
　　
　　“不对，一定忘了什么……唔……妈妈，渡边先生，Reborn，隼人，武，云雀学长，骸，蓝波，了平大哥，库洛姆，巴吉尔，迪诺……”
　　
　　再想想，再想想。
　　
　　“还有谁……应该没有了……”
　　
　　“不对！”
　　
　　不对不对不对！心底的超直觉叫嚷着。
　　
　　绝对是忘记了什么。尽管没有任何证据，但他就是能肯定这一点。
　　
　　“必须尽快赶回去。”
　　
　　在忘记更多以前。
　　
　　“要立即见到他们。”
　　
　　在失去更多以前。
　　
　　“哪一个都好……不管是哪一个……”他心惊胆战，他惊慌失措，他反复念叨起那些不能失落的词语，“妈妈，渡边先生，Reborn，隼人，武，云雀学长……”
　　
　　一个接一个，从失色的嘴唇间吐出的名字滑落夜的漆黑。
　　
　　接着轮到――
　　
　　“……骸……”
　　
　　冷风吹过，突然打了个哆嗦。几乎是同时，一道熟悉的侧影不经意进入他的视野。
　　
　　“骸！”
　　
　　在不明所以的烦躁的驱使下独自离开街区的六道骸灵体被这熟悉得微妙的喊声刺中，红蓝异色的眼眸惊讶地瞠开。
　　
　　“纲吉？”
　　
　　“骸！”少年喊了第二声。下一刻，被过大衣裤裹挟的少年身躯撞入比他高大很多的成年男性怀中。
　　
　　“白兰制造的裂缝正在吞噬世界，快离开密鲁菲奥雷，不能连你也……”悄悄话顿住了，男人低头，少年写满惶恐和迷茫的脸庞映入异眸。
　　
　　“纲吉？怎么了？”
　　
　　“为什么想不起来……白兰……裂缝……骸！”少年捉住男人的肩膀，“帮帮我，我忘了很重要的事，唔……”
　　
　　“出了什么事？”担忧地抚上眼前的小脸，六道骸手下触感忽变，怀中少年竟突地缩小一圈，少年身上那件大得可笑的黑色西装随之坠落。
　　
　　“你……这是……”
　　
　　“我又忘了什么吗？”目测身高不到160公分的少年用戴手套的右手碰了碰自己的面颊，“感觉好奇怪……咦？居然是灵体，看上去就像活的一样，在密鲁菲奥雷这段时间你又变强了吗？”
　　
　　“究竟出了什么事？”
　　
　　“也没什么事啦，我发现这个世界变得很奇怪，但是大家好像都不会这样觉……得……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“呐，如果我也消失了，骸一定会发现的吧？还有妈妈也会的吧，Reborn，隼人，武……”
　　
　　“啊啊，不是这样的呢，”少年露出近乎绝望般的笑容，“十四岁那一年，我差点就……如果渡边先生没有出现，大家根本不会知道这个世界上曾经存在一个我。渡边先生会不会救我第二次呢？”
　　
　　六道骸收紧了怀抱。“别再说了，就算别人全都不知道纲，我也不会忘记的。”
　　
　　“骸居然会叫我‘纲’，感觉很像朱丽叶小姐……啊，对不起，我记得骸很讨厌朱丽叶小姐的。”
　　
　　“没关系，很高兴听到纲这么说。”
　　
　　“骸也变得好奇怪。”
　　
　　“对啊，所以纲不是唯一奇怪的人。”
　　
　　男人将少年打横抱起来。
　　
　　“哇啊啊，骸你干嘛啊！”
　　
　　“不会让你消失的，这就去看医生。”
　　

作者有话要说：医生也是doctor，博士也是doctor，博士小透明你欢呼吧




SideB 04

　　莫达小行星上最后一头智慧生物独自坐在蓝色盒子里，突然，外面响起了敲门声……
　　
　　开个玩笑。其实来自是Tadis内部的电话铃声。
　　
　　丢失同伴的前死神在胡乱摸索一番后成功拎起藏在无数键盘按钮下的老式电话听筒，等不及地问道：
　　
　　“博士，是你吗？！”
　　
　　“博士出什么事了吗？”电话听筒另一头，中年女性嗓音一本正经地询问道。
　　
　　“……请问你是？”
　　
　　中年女性迅速回答：“你好，我是River博士。”
　　
　　“你好，我是泽田纲吉。”
　　
　　“泽田纲吉？”
　　
　　“是的，”对方的反应令前死神有些诧异，“请问有什么事吗？”
　　
　　电话那头传来哗啦啦翻动他人讲话的杂音，前死神静待对方开口。“的确有些事。不过找你也一样，如果你就是泽田纲吉。”
　　
　　他捏紧了话筒：“我的确是泽田纲吉，请问发生了什么？”
　　
　　“你们直接谈吧。”
　　
　　很轻微的颤音。来电方换成另一个嗓音：“喂，是泽田先生吗？我是入江正一。”
　　
　　“入江……究竟出了什么事？”
　　
　　……
　　
　　银白色光点打着圈儿，忽上忽下。
　　
　　仿佛听到什么，博士不住点头：“……是吗……吞噬者……被打开了……原来是这样，我明白了。他现在在哪里？”
　　
　　光点飞向六道骸消失的方向。
　　
　　“是那个方向吗？”博士拉下系紧在脖子上的领带，扭动了一下肩膀，“抓紧时间，跑吧！”
　　
　　他在跑出两百米的地方与归来的六道骸相遇，幻术师放下怀里的少年，顺手拽起他的衣领：“你要去哪儿？”
　　
　　“请放手，情况紧急……哦！”这时他看清少年的模样。“小纲吉！”
　　
　　“博士……骸说的医生就是你吗……唔……”
　　
　　变化来得突然，少年的轮廓再度缩减，音调也变成属于孩童的甜脆，“叔叔，你是谁？”少年――这时只能算男孩，抓住六道骸的胳膊，“骸，他是你的朋友吗？”水汪汪的大眼睛呼扇着。
　　
　　“你看上去真糟糕。”博士拿出音速起子扫过男孩全身，“今年是哪一年？”
　　
　　男孩不安地缩回到把自己抱来的男人怀里。
　　
　　“听我说，”六道骸摸摸男孩的额头，“纲得了很严重的病，只有听医生的话病才能好。”
　　
　　不料男孩听到这话竟一下子钻到他背后。
　　
　　“纲？”
　　
　　博士无奈地扶了下额头，对男孩躲避自己的原因心领神会：“不用担心，我是非常厉害的医生，不会给小纲吉打针的。”
　　
　　“真的不打针？”
　　
　　“真的不打针。”
　　
　　被当做人形障碍物的六道骸挤出哄小孩的笑容，“现在可以让医生看了吧。”
　　
　　男孩似懂非懂地点点头，接着抬头问道，“你是谁？”
　　
　　……
　　
　　无法改变未来的无力感涌上曾经的彭格列十代首领泽田纲吉心头。“又是白兰吗？这次又是毁灭平行世界？”
　　
　　“他没有发动战争，但情况也许更糟糕。泽田先生，还记得那道时空裂缝……”没来得及说完，通话对象再次换人。
　　
　　中年女性沉声警告：“时间紧急，我们会发动时空跳跃，告诉我你所在的位置。”
　　
　　“莫达星。”
　　
　　“哪颗莫达星？”
　　
　　“呃……”有很多颗莫达星吗？根本没学过天文学的前死神没法回答这个问题。
　　
　　好在对方也能体谅，“告诉我坐标也行。”
　　
　　“抱歉，我……”
　　
　　“能看见Tadis的操作屏幕吗？”
　　
　　“……是的。”乘坐Tadis已有一段时间，虽然不懂如何操作宇宙飞船，但是操作屏幕在哪里他还是知道的。泽田纲吉低下头，那不停跳动数字和图像的显示器就在老式电话旁边。
　　
　　“右侧有一个旋转的立方体，请读出立方体上显示的字符和颜色。”话到这里，中年女性不放心地补充道，“那些字符和颜色你都认识吧？”
　　
　　“还好……吧。”看清那里面没有超出地球黑手党认识水平的文字，曾经的黑手党boss有些不确信地念道，“第一行是……”
　　
　　……
　　
　　“检查到非常强烈的负能量，只有以相当的正能量对撞才能阻止退化。”收回音速起子，博士懊恼地跺着脚走来走去，“就算能找到Tadis也已经来不及了，有什么可疑替代的……发电厂……不不，太危险了……加油站……”
　　
　　男孩怯生生地盯着六道骸，直到对方忍不住抱起他，“怎么了？”
　　
　　“你真的是骸吗？”
　　
　　“当然，”男人拉过孩子的右手，隔着手套轻吻内里的每一根手指，“纲不记得我的样子了吗？”宽大的手套和垂落的靛蓝色刘海一并遮住他的脸孔。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“不需要道歉，纲没有做错任何事。”
　　
　　“但是……我把骸忘了……”
　　
　　“没有哟，纲还记得我的存在不是吗？”六道骸亲亲男孩的额头，转头催促道，“快找出办法？”
　　
　　他的表情又冷又硬，和面对男孩时的温存判若两人。
　　
　　“医生，我要去医院吗？”
　　
　　“再等等，马上就要想到了，马上……哦！医院！对了医院！”被男孩一言点醒，博士拔腿就跑。
　　
　　“医生？”
　　
　　抱紧男孩，六道骸紧跟而去。
　　
　　博士一路狂奔进入男孩还是个少年时曾经滞留过的公用电话亭，拔起听筒飞速按下三个键。
　　
　　电话通了，“……喂……911吗……”他上气不接下气地说，“有个孩子病了，请问离这里最近的医院在哪里？哦，必须是有CT或者MRI的医院。”
　　
　　“您好，您现在的位置是XX大道XXX电话亭，距离您要求的医院要向南六十五公里，是否需要救护车？”
　　
　　“六十五公里……哦不，这太远了！”撂下听筒，博士狂乱地扯住六道骸，“六十五公里，最快的车也没办法在短时间内完成一个来回！”
　　
　　六道骸怀里的男孩正在打瞌睡，看上去比接受检查时更加幼小。
　　
　　“需要正能量？”将卷在男孩身上用来挡风的西装裹好，六道骸轻柔地问道。
　　
　　博士赶紧点头。
　　
　　“灵力可以吗？”
　　
　　“当然，灵力也算正能量，不过要达到对撞的强度恐怕得将灵魂燃烧到极……”博士呆住，“你不会做傻事吧。”
　　
　　“Kufufufu，怎么可能？就算是这孩子，我也不打算为我的纲吉以外的人牺牲。”血红右眼中的数字却跳个不停。
　　
　　“快冷静下来，纲吉还在另一个宇宙等你。”
　　
　　银灰色保时捷在公用电话亭边停下，靠向路边一侧的车门被打开。
　　
　　“请问需要帮助吗？”褐色短发剃着小平头的青年探出半身向他们招手。
　　
　　“哦，”抢在保时捷驾驶员先生注意到抱孩子的灵体之前，博士接过用西装包裹的男孩，“这孩子生病了，能送我们去向南六十五公里的医院吗？”
　　
　　“上车吧，系好安全带。”
　　
　　“太感谢了。”
　　
　　引擎声中，轿车一阵风也似的射出。
　　
　　“我是博士，这是纲吉。”
　　
　　“爱德华・恩斯勒，很高兴认识你们。”

作者有话要说：爱德华・恩斯勒 Edward・Ensler
和红桃皇后一样，另一部的配角，这一部的酱油




SideB 05

　　River博士撞进Tadis，第一件事就是狂喘。
　　
　　“呼呼……怎么不告诉我……外面没有氧气……呼……”
　　
　　“抱歉……”
　　
　　“算了，”她径直走到操作台前，十指飞快舞动起来，“没有博士的信号……算了，先去接入江。”
　　
　　“入江先生没跟您一起来吗？”
　　
　　“时空转换器一起只能带一个人，”River博士挥着手腕上的表状物品，“从一个收藏家那里弄来。”
　　
　　“情况到底有多糟？”
　　
　　“来不及说，入江都写在这上面。”River博士丢出一张纸条，同时用力拉下操纵杆，“抓紧！要钻虫洞了！”
　　
　　话音刚落，一阵剧烈振荡让Tadis内部忽左忽右倾倒，前死神眼明手快抓住围栏和身旁女士才没让他俩滑到角落里去。
　　
　　振荡平息以后，River博士用手指拢了拢凌乱碍事的头发，“谢谢。”
　　
　　“不用客气。”前死神靠在围栏边，有气无力地说。
　　
　　River博士爬回操纵台，扫了眼屏幕。“提个建议，”她说，“入江不像我和博士能看见灵子生命体，你最好能在出门前解决这个问题。顺带说一声，我们到了。”
　　
　　“明白了，我的义骸就在里面。”
　　
　　“那可真不错。”
　　
　　“对了，”向飞船内部抬脚的前死神突然想起一件事，“您也会操作Tadis？”
　　
　　“真是个迟钝的孩子，现在才发现吗。”
　　
　　“呃……”
　　
　　他的肩膀被重重拍了一把。
　　
　　“去穿义骸吧，宝贵的时间不该浪费在细枝末节上。”
　　
　　来自另一平行宇宙的入江正一少年正紧张数秒。距离五分钟的穿越时间结束还剩不到四十秒，更多时间被浪费在一个宇宙又一个宇宙寻找博士上。好在这次刚穿越过来就遇上愿意帮助他这个陌生人的River博士，才能在十年后火箭炮弹告罄以前联络上泽田先生。
　　
　　“……那些字符和颜色你都认识吧？”少年身旁，River博士正与Tadis上的泽田纲吉通话。
　　
　　伴随呼啸轰鸣的声音，蓝色报警亭凭空出现在他们面前。
　　
　　“哦，速度得加快，”一面聆听电话对面的报数，一面在时空转换器上飞快按动，“呆在原地别动。”吩咐完毕，自时空转换器发出的强光带走了River博士。
　　
　　距离结束还剩二十秒。
　　
　　蓝色报警亭的大门被人从里面推开，上一秒消失的中年女性带领一名青年跑出来。
　　
　　“立刻把它送到2015年！”
　　
　　一件东西从青年手中抛出，入江正一顺手接住。
　　
　　是一枚嵌有宝石的男性指环。
　　
　　“这是？”
　　
　　“未来不会消失，它会带去拥有最大可能的泽田纲吉。”
　　
　　时间到。
　　
　　粉色烟雾带走了入江正一。
　　
　　青年折起写有“并盛中学的时空裂缝所经过的宇宙中的白兰都被激活特殊能力”字样的纸条，深吸一口气，问River博士：“现在可以去找博士了吗？”
　　
　　……
　　
　　“路面上一辆车也没有，遇到的全都绿灯。”银灰色保时捷的驾驶员落下刹车锁，表示不可思议，“应该没这么巧才对。”
　　
　　“大概大家都被幻觉迷住了吧。”博士不置可否道。
　　
　　六道骸没跟他们一起上车，恐怕在前面开路吧。
　　
　　“也许吧，这附近常有儿童失踪，老人们都说孩子是被看不见的妖精偷走的。”热心肠的驾驶员先生帮博士把小男孩抱下车。
　　
　　“纲吉是不是变小了？我记得半小时前他还……”
　　
　　“是急诊病人吗？”迎面走来一位医生从驾驶员手中抱走小男孩，“影像学检验室在后面，请跟我来。”
　　
　　博士点头跟上。
　　
　　“我也可以帮忙。”
　　
　　“其他人就不必了。”
　　
　　过度热心的下场是鼻尖险些碰上入口处的门牌，驾驶员先生被态度恶劣的医生挡在影像学检验室外。
　　
　　……
　　
　　男孩蜷缩在检验台上，目测身长不超过一米。
　　
　　幻术师丢掉冒充医生用的白大褂，烦躁地瞪着操作间内不知忙些什么的博士。
　　
　　“……这里……不对……还有……哦哦终于成功了。那个……等一下我会用这台仪器激发电磁波振荡，赶紧离开检查室吧。虽然你是灵体，磁场太强也会受影响。”
　　
　　“而且其他人的力量可能会影响到这台仪器，你也希望我们能成功吧。”
　　
　　听到这句话，六道骸才极不情愿地步入操作间。
　　
　　“请把隔离门关上……哦，谢谢。”
　　
　　“成功的几率到底有多少？”
　　
　　“不好说，我也是第一次做这种实验。”博士想了想，安慰道，“至少我已经消除了副作用。”
　　
　　六道骸蹙眉，眉间阴云益发浓重。
　　
　　“往好处想想，至少不会比放任他消失更糟了。”
　　
　　“究竟还要多久。”
　　
　　“看这里。充满电就会自动开始，很快了。”
　　
　　……
　　
　　驾驶员先生独自坐在影像学检验室外的长椅上，翘着二郎腿，无精打采地盘弄手表。在他的脑袋后上方，是无色透明的玻璃窗――如果在平时，可以透过玻璃窗看清检验室内的一举一动，但现在那里之后黑乎乎一片。
　　
　　高亢的报警铃声刺破夜的寂静。
　　
　　“终于来了，如此大规模的幻术本来就会引来猎人呢。”驾驶员先生微笑着放下二郎腿，最后一次凝望检验室门上的玻璃窗，“真可惜，本以为可以在你重生以前见上一面。”
　　
　　他按下手表上的键钮。
　　
　　“千万不要让我们失望啊，特伦斯。”
　　
　　时空转换器引发的光芒中，一群荷枪实弹的黑西装男女破门而入：“FBI！里面的人放下武器！”
　　
　　迎接他们的是空无一人的走廊。
　　
　　“头儿，发生能量异常的位置就在前面的检验室！”
　　
　　“凯莉，带人从后面包抄，其他人跟我来。”
　　
　　“是。”“头儿”身后的红发女郎带领两名黑衣人衔命而去。
　　
　　“大家当心，这回的猎物极有可能是幻术师。”
　　
　　他们手把各式武器，虎视眈眈逼近检验室入口。
　　
　　倏忽之间，无数带刺藤蔓从他们脚下的阴影中窜出，黑衣人们警觉地避向四周，竟陷入难以自拔的沼泽，到处都是狰狞的鬼怪。
　　
　　“这都是幻术！”沼泽中心，“头儿”声嘶力竭地喊，“回想接受过的训练，不相信就不会有危险！”
　　
　　“Kufufufu，真的可以做到吗？”
　　
　　凤梨发型的幻术师自鬼怪出没的深处出现，踏足泥沼之上一派如履平地的悠闲架势。在他背后，靛蓝色长发伴随黑色皮衣无风舞动。
　　
　　“你就是那个幻术师？”
　　
　　“哦呀，眼光不错哟。”无丝毫真心地赞叹着，幻术师握住从天而降的三叉戟，血红右眼闪烁疯狂的光，眸中汉字从“一”跳到“四”，“刚巧我的心情很糟糕，迫切需要发泄一番。”
　　
　　“你……不是人类？！你究竟是什么东西？！”
　　
　　“不是‘猎物’吗？Kufufufu，究竟谁才是猎物，就用你们的生命来验证吧。”
　　
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　
　　听到外间传来的凄厉嚎叫，守在控制室里的博士站起来又坐下，一拳砸在隔离门上。
　　
　　“快成功吧小纲吉，现在只有你能阻止他了。”
　　
　　一门之隔的检验室内，被改造过的医疗仪器所发射的正能量与纠缠吞噬时间的负能量此起彼伏，不时激发出耀眼的震荡波。操作者清楚，肉眼可见的光晕比起发生在男孩身上的激烈交锋几乎是微不足道。
　　
　　“必须要成功……决不能失败……就要快了！”
　　
　　声声惨嚎刺痛耳膜，博士焦急地盯住屏幕，难以自抑地跟随程序一起倒数。
　　
　　“五、四、三、二、一……”
　　
　　最激烈的一波震荡来临，整栋建筑在正负能量的决战中开始崩塌。
　　
　　“不行，他还在里面！”
　　
　　不顾残留能量的余波，博士用音速起子撬开隔离门。
　　
　　“小纲吉……啊啊！怎么会这样？！”
　　
　　与此同时，六道骸扔掉三叉戟，从众多濒临绝境的黑衣人们眼前消失。

作者有话要说：Kelly・King
红桃皇后真名




SideB 06

　　距离被FBI封锁的医院不到两个街区的地方，居住着一名刚过五岁生日的男孩。男孩的父母都在远离此地的大城市工作，留下照顾他的是年过七旬的祖母。老人家很早就睡下了，独自睡在小房间里的男孩突然睁开双眼，身披外套从床上跳下，踮起脚尖偷偷溜出卧室，打开通往小花园的后门。
　　
　　一起做游戏吧。
　　
　　快来啊，咱们有新朋友了！
　　
　　咯咯，我喜欢他！
　　
　　妖精带走孩童的传说已经在这个地区流传了上百年。老派的长辈们一旦发现自家儿女交上看不见的朋友，多会千方百计携家带口搬离本地。那些不愿意离开“朋友”的孩子们也有自己的应对方法，那就是瞒住亲长偷偷来往。
　　
　　如果有个大人恰好从此经过，也许除了夜游的男孩以及呜呜的风声外什么也知觉不到。但在相信妖精朋友的孩子们眼里，入夜的小花园是男孩女孩和小动物们的乐园。
　　
　　知道吗？咱们又有新朋友了。
　　
　　“新朋友？是外面的人吗？”男孩对“朋友”的热切态度感到不满，“外面那些人一点意思都没有。”
　　
　　不一样，他可有意思啦。
　　
　　你一定会喜欢他的。
　　
　　就像一只小兔子！
　　
　　“朋友”们七嘴八舌将男孩带到被它们形容为“小兔子”的“新朋友”面前。那孩子的年纪也在五岁上下，暖融融的大眼睛就像浓稠的蜜糖，面对陌生而热情的“朋友”们，他有些胆怯地躲在一只大灰雁身后。
　　
　　男孩的心情好了点，“你好，我是爱德华，你叫什么？”
　　
　　不知道为什么，新朋友瑟缩了一下：“我……不记得……对不起。”
　　
　　“不记得什么？”
　　
　　“……名字。”
　　
　　“为什么不记得了？”
　　
　　“因为、因为……我也不记得了。”
　　
　　“啊，”男孩不明所以地歪着脑袋，“我不明白。”
　　
　　“……我也……我也不明白。”蜜糖似的大眼睛里酝满水汽。
　　
　　“原来是个傻瓜。”男孩懊恼地说，尽管他并不知道这种感情叫做懊恼。
　　
　　“我才不是傻瓜！”
　　
　　“你什么都不记得了，不是傻瓜是什么？”
　　
　　“才不是什么都不记得！我记得的。”
　　
　　“那你都记得什么？”
　　
　　“我记得好几个朋友的名字呢……”那孩子扳着手指数说起来，“Ri……Ha……Tak……Lam……Leo……Hi……Mu……”
　　
　　他的声音很轻，每个名字之间相隔长时间的停顿，仿佛滑落了好些音节。
　　
　　“你的名字在里面吗？”等他念完，男孩问。
　　
　　蜜糖里的水汽更浓了，“我不知道，”就像置放过久的蜂蜜会逐渐析出白糖，有些东西挡住了那孩子眼里的光彩，“我觉得……不在吧。”
　　
　　“真奇怪，忘了自己的名字，却还记得别人。”男孩挠着自己的脑袋，换了个问题，“你是哪儿来的？”
　　
　　我们从前面的医院拣来他。
　　
　　他躺在冰冷的平台上，时间即将结束。
　　
　　中断时间，让他成为我们的一员。
　　
　　灰雁用翅膀抱住那孩子，长长的喙蹭了蹭他的脸蛋。孩子抱住灰雁的脖颈，小声喊着“妈妈”，不肯再抬头。
　　
　　爱德华也一道加入我们吧。
　　
　　“现在不行。”男孩摇头拒绝，“我要等爸爸妈妈回来过圣诞节。”
　　
　　他们才不会来。
　　
　　“他们答应我的。”
　　
　　大人都是讨厌的骗子，他们肯定不会来。
　　
　　“他们肯定会来的。”
　　
　　讨厌的爱德华，你就一个人孤零零地呆在这破房子里吧。
　　
　　“不是一个人，还有奶奶。”
　　
　　哼，她的时间也快了。
　　
　　我们要去温暖的南方过冬，明天春天才回还。
　　
　　不要理他，讨厌鬼冻死算了！
　　
　　男孩和他的朋友们不欢而散，只有那个像小兔子的孩子在灰雁的翅膀下悄悄回头，对他说了声“再见”。
　　
　　……
　　
　　检验台上的男孩意外消失，险些大开杀戒的六道骸抛下一切冲出医院，FBI的黑西装探员们则紧随其后。被丢下的博士独自留守在控制室里，徒劳无功地检查过所有可能影响正负能量的仪器设备程序。到最后，他不得不相信这番为挽救被时空裂缝吞噬时间轴的小朋友而作出的努力已经失败。
　　
　　“到底是哪里出了问题？能量不够吗？还是有其他没考虑到的因素？”
　　
　　在他的视线无法触及的空调气窗顶部，粘着一片灰色的羽毛。
　　
　　银白光点离开博士胸前的西装口袋，环绕检验台上空转了几圈。
　　
　　“时间轴被吞噬可没这么简单，不单是刚才那一个，其他时空的小纲吉也会消失，所有的人都会失去关于他的记忆。哦，我该怎么向纲吉交代？”
　　
　　不知是被哪句话刺激到，光点猛地跃高。
　　
　　“当然，当然，我们都不属于他的那条时间轴，受到的影响也没那么厉害。但是那些和他生活在同一时间下的亲友一定会忘记……不不，不是忘记，是记忆从未存在过。羁绊越深，失去就会越多，反而是无关路人搞不好还能有点印象。”
　　
　　“说得没错，博士。”
　　
　　光点躲进角落里，博士迎向出现在检验室入口处的黑西装男性，嘴巴不自觉地张大。
　　
　　“您换衣服真快，爱德华・恩斯勒先生。”
　　
　　“谢谢夸奖，不过我想这应该是我第一次见到你。对了还有，我两天没换衣服，看这里都起皱了。”
　　
　　“是吗？难怪你的身上有种特殊的粒子波动，就像我认识的那些二十四世纪的时间特工。”
　　
　　“是说这个吗？”换上黑西装的保时捷驾驶员先生晃出手表，“说起来，这还是从你的一位熟人那里弄来的。别担心，不是用暴力胁迫的手段，尽管她本来就不是靠合法途径取得时空转换器。”
　　
　　“差点忘了正事，请相信我无意挑衅或者是图谋不轨，”驾驶员先生将一本小册子放在门口的置物柜上，“孩子的事你不需要再管了，请以这件任务为先。”
　　
　　“你认为我会接受陌生人布置下的莫名其妙的任务吗？”
　　
　　“当然，你一定会的。放轻松，我没有恶意。只要看完红桃皇后的速记本，你就会心甘情愿主动完成它。”
　　
　　“跑腿工作达成，我也该回去了。”
　　
　　“等等，你和纲吉是什么关系？”
　　
　　“黑手党教父泽田纲吉？毫无关系。”
　　
　　“警察！不许动！”
　　
　　继FBI黑衣人之后，两名巡警突然闯入。一个衣饰光鲜的胖子上气不接下气地跑上来，手指驾驶员先生大喊：“就是他，偷走了我的保时捷！”
　　
　　“真得回去了。再见。”新出炉的偷车贼从容不迫启动了时空转换器。“说件好事吧，妖精是存在的。”
　　
　　离奇的光芒，离奇的失踪。
　　
　　巡警和保时捷失主呆愣片刻，清醒后立刻将矛头指向博士：“你是偷车贼的同伙吧！”
　　
　　“这个……我该怎么说呢……”
　　
　　蓝色Tadis呼啸而来，前死神冲出来拎起博士一把塞回去。然后，外观肖似旧式警亭的时空飞船消失在反应不及的地球生物面前。
　　
　　“哦，River，纲吉，见到你们真是太好的！”再次逃亡成功的博士展开双臂向两位拯救者表达历劫重逢的喜悦。
　　
　　“我们找到一条落单的梅里普斯。”出自前泽田纲吉死霸装袖中的银白色光点晃到博士肩膀上。“这些幼体总是共享意识，所以才能找到这儿，”River博士解释道，“我猜你那里也有一条。”
　　
　　“当然，就在刚才那间屋子里游着呢。”
　　
　　“博士，”泽田纲吉问起同伴，“骸呢？”
　　
　　“这个……”博士想了一下，暂时没能罗织起语句，“说来话长，他应该就在那附近没走远。”
　　
　　“我知道了，待会儿就去找他。对了，”泽田纲吉将来自入江正一经过River博士转手的纸条递给博士，“入江先生传来的讯息，时空裂缝出事了。”
　　
　　“让我看看……哦！有件事我必须要告诉你，纲吉。”
　　
　　……
　　
　　雾气迷蒙的野树林中，失去追寻方向的男人茫然徘徊。
　　
　　“你在找什么，能让我和你一起找吗？”
　　
　　男人停下脚步。
　　
　　拥有温暖眼眸和发色的青年向他走来，抬手捧住他的双颊。
　　
　　“博士都跟我说了。我也不相信那孩子会这样消失，留下一起找吧。”
　　
　　男人握住青年双腕。
　　
　　“已经向博士告别了。愿意为他暂时放弃寻找躯体吗……骸？”
　　
　　宛如抓获最后的救命稻草，男人死命抱紧青年。
　　
　　“当然愿意，那是我和纲吉的孩子呢。”
　　
　　――番外卷・完――

作者有话要说：说明一下，拐小孩的妖精这玩意儿也是神秘博士里的，那些被拐走的小孩以后会变成妖精再去拐别的小孩

后面就是未来篇了




第五十九章

　　“我是这个世界上唯一和小纲吉还存有羁绊的人哟。”
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　将五分钟过后依然回不了十年前、被锁在废弃仓库里狼狈不堪的少年泽田纲吉拯救出来的好心人二号白兰先生咬着棉花糖，用无比荡漾的语调讲述了一个奇妙的故事。
　　
　　“在这十年后的世界，小纲吉完全不存在哟。”
　　
　　他的模样完全不像在讲真话，但来自十年前世界的少年还是产生了那种很不好的预感。
　　
　　“难道……难道我已经死了吗？”
　　
　　“不对哟，死亡会留下痕迹，但在十年后的现在，这个世界上没有任何小纲吉存在过的痕迹，小纲吉从来就没有存在过哟。”
　　
　　――它会吞噬整条时间轴，凡是落入其中的事物，都会逐渐消亡直到他们从来没有出现在世界上。
　　
　　“……被……吞噬了时间轴吗……”
　　
　　“小纲吉知道的很多呢，没错哟，所以很遗憾呢，就算小纲吉找到回家的路，爸爸妈妈和朋友们也不可能认识你哟。”
　　
　　――是的，从来没有出现。他们在这个世界不会留下任何痕迹，即使是身边的亲友也记不起他们的存在，因为那段记忆从来就没有存在过。
　　
　　“那你为什么会认识我？”
　　
　　“不是说过吗？”
　　
　　好心人二号先生左眼下的刺青闪闪发亮。
　　
　　“我是这个世界上唯一和小纲吉还存有羁绊的人哟。”
　　
　　“完全不能理解。”少年斩钉截铁地说。
　　
　　“完全能够理解哟，小纲吉只是还没来得及认清现实而已。呐呐，跟我回去吧，已经开始期待小纲吉发现被世界抹杀的绝望和愤怒了哟。”
　　
　　穿黑西装戴墨镜头发梳理得油光水滑的好心人一号先生轻咳了一声。这位身材瘦小――与好心人二号先生对比――且真面目不明的先生从打开仓库门锁登场起一声不吭直到现在，比起叽叽呱呱说个不停的白兰显得很没有存在感，然而来自十年前的少年泽田纲吉在应付白兰的同时却总忍不住要多看他两眼。
　　
　　“着凉感冒了吗，小TT？”
　　
　　原来好心人一号先生叫作TT，是姓名缩写吗？
　　
　　“不要对这孩子出手。”
　　
　　“超出职权范围了呢，千万不要忘了小TT你的身份。”
　　
　　“记得很清楚，连带我们之间的契约也记得很清楚，白兰。”
　　
　　TT先生语调平缓克制地说道。
　　
　　“一次任务换取一名同伴的自由？不过小纲吉应该不属于小TT同伴的范畴哟。”
　　
　　“所以，我用两次任务作为交换。”
　　
　　“只有两次吗？分量稍嫌不足呢，毕竟小纲吉身上也有我非常感兴趣的东西。”
　　
　　“三次，不能再多了。”
　　
　　“哦呀，小TT可真是大方，”白兰笑眯眯地抓出一把棉花糖，“成交。我已经迫不及待地想要看到小TT把彭格列家族的守护者揍得屁滚尿流的景象了，多么令人心旌摇曳呀。要来几颗吗？”
　　
　　“不用了，谢谢。”
　　
　　“彭格列……你们是彭格列家族的敌人？”
　　
　　“没有错哟，不过这和小纲吉无关吧。听说小纲吉根本不想做黑手党，不是吗？反正现在的你在这个世界上根本就不应该存在，为什么不来我身边呢？”
　　
　　“白兰。”TT先生低声警告。
　　
　　“以上是我出于好心劝告，并非限制小纲吉的自由哟。”
　　
　　再怎么迟钝废柴，听到现在泽田纲吉也能察觉到一些东西：眼前的白兰和TT先生与彭格列家族处于敌对状态，白兰还想要抓住自己，但白兰的同伙TT先生却因为一些不明原因暂时站在自己一边。
　　
　　堵完同伙的嘴，白兰咬着棉花糖继续“好心劝告”：“我很认真哟，现在的世界除了我以外没人能接纳小纲吉了。”
　　
　　沉住气纲吉，不要上他的当。
　　
　　少年暗自握住藏在两侧衣兜内的27手套。
　　
　　“对你说的这些……我还是想要亲眼确认一下。”
　　
　　“去吧去吧，保证你一下子就会被赶出来了。老话说得好，妨碍情侣谈恋爱的坏蛋都会被猪踢死哟。”
　　
　　TT先生的墨镜上面挂下几根黑线。
　　
　　泽田纲吉头上的黑线比TT先生更多：“和谈恋爱又有什么关系啊？！”
　　
　　“有的哟，”吃进大把棉花糖，白兰的语气轻快地就要飞起来了，“小纲吉可能不知道吧，彭格列家族的守护者和暗杀部队内部都在谈恋爱，这个时代的彭格列首领泽田纲吉就是因为到处当第三者才会触犯众怒被所有人抛弃遗忘的哟。”
　　
　　晴天霹雳！
　　
　　“谈恋爱……第三者……犯众怒……”他说的都是什么鬼名堂啊混蛋！泽田纲吉痛不欲生地包住耳朵，“我才不会相信，这怎么可能啊！”
　　
　　“为什么不可能呢？平凡懦弱的少年一夕之间成为黑手党教父，身怀强大力量手握非凡权柄的同时堕落为欲壑难填丧心病狂的恶魔，多么符合人类的本性，又是多么美妙的剧本哟。”
　　
　　“你是在说你自己吗？”TT先生吐槽道。
　　
　　“我不信我不信……”
　　
　　“小TT不要插嘴哟，我正在好心教导小纲吉认识到他在未来会成为什么样的男人。”白兰拉下泽田纲吉的两只兔爪子，揉揉捏□得少年的脸色青红交加，“听着，彭格列的岚守狱寺隼人和雨守山本武，还有云守云雀恭弥和雾守六道骸，他们其实是相交很多年的爱侣。”
　　
　　“狱寺和山本我还可以理解……云雀学长和骸……”哪怕忽略掉性别因素，后一对几乎每次一见面就开打，那样也能谈恋爱？
　　
　　“哦呀，不是有句话叫做打是亲骂是爱吗？还有个更直观的词，相爱相什么的？”
　　
　　“相爱相杀。”TT先生好心提醒忘词的白兰。
　　
　　“小TT真是温柔贴心善解人意，没错，是相爱相杀哟，”用甜得让人起鸡皮疙瘩的语气腻歪过TT先生之后，白兰继续添油加醋，“云雀恭弥和六道骸实力相当，眼里只有彼此，小纲吉应该有经验吧？”
　　
　　“有……有的。”回想指环战期间那两位的互动，泽田纲吉觉得他的确在白兰的提示下看到了那么一丝拉苗头。
　　
　　“对吧，既然他们是如此天造地设的一对，小纲吉你又何必第三者插足呢？”
　　
　　“他们谈他们的恋爱和我又有什么关系啊？！”
　　
　　“下面正要说到那儿呢，这个时代的小纲吉害怕守护者内部谈恋爱会破坏权力平衡，所以千方百计拆散他们。”
　　
　　“什么？！”虽然极度不愿意相信，但是少年居然觉得白兰说得好像还挺有道理的。
　　
　　“除了那四个以外还有哟。”
　　
　　“还有？！”
　　
　　“当然，否则怎么叫‘犯众怒’呢？”故事情节进一步深入，“晴守G川了平和雷守蓝波也深受这个时代的你的迫害。”
　　
　　“难道他们也在谈恋爱？！”G川大哥和蓝波，这个年龄差也太大了吧！
　　
　　八卦听得太刺激，TT先生捂脸。当然他的大半张脸本就被墨镜遮住了。
　　
　　“他们之间当然没有，但是你娶了G川了平的妹妹。”
　　
　　“京子？我和京子结婚了？！”泽田纲吉呆呆地撑大嘴巴。这个听起来不错啊。
　　
　　“是啊，你和年少倾慕的G川京子结婚了，可是婚后却不幸福。”白兰假惺惺地感怀道。
　　
　　“为什么……不幸福？”
　　
　　“因为你是彭格列家族最后的血，承担着延续百年血脉的重要使命。”
　　
　　见少年听得有些糊涂，TT先生插嘴解说：“白兰的意思是，你是彭格列家族负责生孩子的种马。”
　　
　　“啊……啊哈？！”
　　
　　“哎呀，小TT说得真难听，不过基本的情况就是这样啦。”白兰状似遗憾地摊手，“G川京子婚后不育，束缚于传统无法离婚，为了传宗接代你外遇了。”
　　
　　“和……和谁？”
　　
　　“看吧，”白兰对TT先生说，“这么关心外遇对象，可见他的确有这方面的潜质。”
　　
　　“需要认同感的话，我可以帮你联络入江正一。”
　　
　　“小TT真冷淡。”被冷淡“刺伤”的白兰眉飞色舞地回答起少年的疑问：“对象很多哟，天真烂漫如三浦春，成熟性感如碧洋琪，含苞未开如一平……”
　　
　　“等一下，怎么还有碧洋琪和一平！”
　　
　　“所以你才犯了众怒嘛，碧洋琪和一平分别是Reborn和蓝波的女友。”
　　
　　原来如此。啊不对他为什么会想到这四个字！难道他真的会变成传说中的种马？！
　　
　　“对了，还有……”
　　
　　“还有？！”
　　
　　“还有另一位雾守库洛姆・骷髅。”
　　
　　好吧，连碧洋琪和一平都不放过的种马当然也不会放过库洛姆。啊啊他真的种马了？！
　　
　　“而且库洛姆也是六道骸的情侣哟。”
　　
　　TT先生发现漏洞：“不是才说六道骸和云雀恭弥是情侣吗？”
　　
　　“所以我说‘也’，”白兰眨眼，“你知道的，男人嘛！”
　　
　　“所以你和入江正一、六道骸之间的纠葛传闻也是真的咯？”
　　
　　“小TT真是的，与其把别人扯进来，不觉得这里有更好的传闻对象吗？”
　　
　　“说的是这孩子？”看一眼被打击到气息奄奄的泽田纲吉，TT先生镇静表示，“对未成年人出手是犯罪吧。”
　　
　　“请不要忘了我的身份哟。”
　　
　　“也对，黑手党本身就是犯罪者了。”
　　
　　恢复少量气力的少年打断两位成年人的插科打诨：“我……我还是想亲眼看看大家。”
　　
　　TT先生扶了扶墨镜，正色看白兰。
　　
　　“好吧，快去快回，可别让我等得不耐烦下令部下抓人哟。”
　　
　　“……”
　　
　　“回家吧，小TT，看来也只有残酷冰冷的现实才能让小纲吉彻底死心了。”每个指缝都塞有棉花糖，白兰摇摆双手率先踏上远去的小巷。
　　
　　少年没有余力喘息，因方才一席话而产生的阴影沉重地压在心头。究竟哪些是真哪些是假，十年后的世界究竟有多大改变，他全然一无所知。
　　
　　走在白兰身后的TT先生从少年身旁经过，塞给他一张纸片。
　　
　　“去找这个地址上的人，她会安排你返回日本。”
　　
　　“咦？这里不是日本吗？”
　　
　　“这里是意大利。”
　　
　　“啊……”少年想说“怎么可能”，但他突然想起自己还有件事没做。
　　
　　他向对方弯下腰：“非常感谢您的帮助，那个……TT……”
　　
　　“特伦斯・西奥菲卢斯，别学白兰乱叫。”墨镜底下的脸有些抽搐。
　　
　　这名字像是在哪里听过……算了想不起来不想了！
　　
　　“是的！非常感谢，特伦斯先生！”
　　
　　“有人要求我帮彭格列家族一次，要谢去谢他吧。”
　　
　　“那……是谁？”
　　
　　“布朗先生。”
　　
　　留下恩人姓氏，TT先生的黑西装尾随白兰的白色制服消失在蜿蜒幽深的小巷内。

作者有话要说：应该都知道TT先生和布朗先生是谁吧？忘了的请去翻前文。

Terrence.Theophilus
Terrence是拉丁语温柔的人，Theophilus是希腊语被神宠爱的
虽然是故意选的好名字，但是缩写成TT或者T.T之后发现27重生换个身份也还是那么悲催




第六十章

　　用熟悉到诡异的字迹记在纸片上的地址让少年兴起一股把白兰和TT先生叫回来的冲动。啊啊他绝对不是突然脑抽想被彭格列家族的敌对者抓去，问题实在是那堆字母都是些什么啊意大利文吗英文吗算了不管哪种文字他都认不出来啊混蛋！
　　
　　曾在并盛中学的英文考试中创造个位分数纪录的废柴纲泪流满面。
　　
　　TT先生说这里是意大利。
　　
　　这里是意大利！
　　
　　意大利意大利意大利意大利意大利意大利……
　　
　　无数个“意大利”在少年脑袋上空旋转，好吧如果那确实是“意大利”没有拼写错误的话。
　　
　　“总之……先找个人问问吧……”
　　
　　抱着“也许可以碰上日本游客”这类的侥幸心理，年龄只有十四岁的日本少年战战兢兢踏上异国的土地。
　　
　　……
　　
　　“啊哈哈，真巧啊，我也是日本人呢。”西装革履的高大男人扬声朗笑，咧嘴扭歪了下巴上的疤痕。
　　
　　“……的确……很巧。”来自十年前的少年泽田纲吉胸中百味陈杂，不知该说些什么好。
　　
　　能说些什么呢？来到这里，第一个遇见的熟人居然是十年后长大的山本武，对方表现得还很热情，可是……
　　
　　“真没想到能在西西里碰到日本人呢，呐，”山本青年自来熟地架上泽田少年的脖子，“看到纲就觉得很亲切，你是哪里人呢？”
　　
　　“呃……并盛……那个……”
　　
　　“哈哈，那可真巧啊，我们是同乡呢。该不会还是校友吧，纲也是并盛中学的吗？”
　　
　　“是、是啊。”岂止是校友啊，我俩根本就是同一个班的。
　　
　　“我们可真是有缘啊，你说是吧纲？”
　　
　　泽田少年眼含热泪地点了点头。
　　
　　其实他是多么想用力摇晃山本青年的肩膀冲他咆哮“你还记得当年大明湖畔啊呸是并盛中学二年A班的泽田纲吉吗”，可惜他没这个胆子，就连好声好气澄清自己和山本武的关系的那点勇气都没有。说出来对方不信怎么办？他肯定不会信的，搞不好还会把自己当成什么奇怪的神经病。
　　
　　算了，就当他们真的只是相隔十届的单纯校友关系吧。
　　
　　“既然这么有缘，我请纲吃饭吧。”
　　
　　“啊，谢谢，不过我还要……”还要去找地址上的人。
　　
　　也不知是有意的还是无意的，青年山本武随手拿走少年泽田纲吉捏着的纸片：“这条街前面有一家很不错的餐厅，我们可以边吃边聊。”
　　
　　“山本……山本先生，请把它还给我。”
　　
　　“啊哈哈纲真有意思呢。”
　　
　　……
　　
　　“很不错的餐厅”坐落在前街拐角处的露天空地上，东侧是十八十九世纪的建筑物，西侧是河岸，南北两头都可以一览无余。餐厅的招牌菜是莫撒里拿芝士和蘑菇牛柳，从小到大头一次“出国”的少年吃不出好歹，倒是山本青年列举本地各种特色美食说得头头是道。
　　
　　“山本……先生很熟悉西西里啊。”都快成为西西里通了。
　　
　　“因为在这里呆了好几年嘛。不过我还是更喜欢日本料理，回到并盛以后再给纲做我拿手的生鱼片吧。呐，纲会来的吧。”山本青年的表情突然变得很严肃，坐在他对面的泽田少年不由得想起指环战时那个被Reborn评价为“天生的杀手”的同学兼朋友。
　　
　　想到这里，泽田少年把脸扭向一边。
　　
　　“发现了呢。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“发现了，纲总是不肯正脸看我呢。因为我脸上的疤吗？”面对把脸转回来的少年，山本青年又恢复了嘻嘻哈哈的姿态.
　　
　　“不是的，我没有这个意思！”少年吓得跳起来，手舞足蹈地解释，“我只是……只是不好意思，那个……因为盯着人看很不礼貌。”对对，就是这样而已。
　　
　　“没关系哟，对象是纲的话被盯着看也无所谓。”
　　
　　前半句让少年松了口气，后半句却让少年差点因暂时性的呼吸停止而导致窒息死亡。
　　
　　“呼……咳咳……你……”突然憋气而后急速呼吸，喉咙咳个不停，脑袋上的皮肤也涨得通红滚烫。
　　
　　“居然能咳成这样，纲果然很有意思呢。”好心拍着少年后背，青年没心没肺地笑道。
　　
　　我会咳成这样都是因为你胡乱说话啊混蛋！神呐这真的是山本吗这真的是十年后的山本吗还是另一个披着山本皮的外星人不对就算是外星人也不带这样的这货真的是山本这货真的是山本啊！
　　
　　从来对山本同学的粗神经感到无力的泽田少年决心换个话题。
　　
　　“山本……先生……”
　　
　　当开个头就被打断了，“纲很不习惯叫‘先生’这个词吧，叫武就好。”
　　
　　“呃……”有没有搞错，不习惯叫“先生”不是应该单叫“山本”吗？为什么会从姓跳到名啊？
　　
　　“如果纲肯叫我的名字，我会很高兴的。”
　　
　　有那么高兴吗？即使是对着朋友兼同学也只会喊“山本”的少年默默想。
　　
　　“叫叫看吧，呐？”
　　
　　被人用如此期待的语气要求――而且还是自己的朋友的未来――出名不擅长拒绝别人的少年当然也做不出辜负对方期待的“恶行”。窘迫之下，他只好用细如蚊蚋的音量轻轻叫了一声“武”，然后脑袋上刚才降下去的温度瞬间又回升了。
　　
　　“哈哈，喊个名字也会脸红成这样，纲真可爱啊。”
　　
　　你在说什么啊你真的是外星人吧是的山本武本来就是外星人肯定没错吧！
　　
　　泽田纲吉的内心泪流满面。
　　
　　“可以别再说我了吗？”
　　
　　“抱歉抱歉，不知道为什么一遇到纲就特别兴奋呢。”山本青年继续没心没肺地笑，“以后要长期交往，的确应该先做一番认真的自我介绍。”
　　
　　长期交往什么的……要不要说得这么容易引人误解啊喂？！
　　
　　泽田少年彻底拜服了。“你请便吧……”
　　
　　“啊呀呀，该从哪里说起呢？”山本青年摸着后脑勺想了一会儿，“山本武，今年25岁，热爱的运动是棒球，身体健康无不良嗜好。因为工作的关系在意大利住了好几年，”他突然停下来，认真看了泽田少年一眼，“不用担心远距离交往的问题啊，我马上就要辞职回故乡了，到时候就可以和纲在一起了啊。”
　　
　　谁要担心什么远距离交往啊混蛋！
　　
　　等一下，重点不在这里。
　　
　　“山本……武……”在对面青年热情期待的目光下，少年不得已又直呼其名，“要辞职回日本？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“为什么……啊不用说的我没有打探隐私的意思！”
　　
　　“没关系的，我很愿意告诉纲啊，”青年“坦诚”地解释道，“其实也没有什么大不了的，只是对目前的工作感到厌倦了而已。”
　　
　　“对工作……厌倦？”无论哪一个山本武，泽田纲吉还是第一次从他口中听到这个词。
　　
　　“真是没办法啊，想过很多办法，都没办法恢复到以前的状态。明明以前是很有兴趣的，但是从一年前开始，突然就觉得心里空落落的提不起劲头了。大概就是所谓的‘职业倦怠’吧。”
　　
　　“是这样啊……”听白兰说起山本目前是彭格列家族的雨守，他是对黑手党生涯感到厌倦吗？没错，山本只是个普通人，本来就不应该成为黑手党。是否应该感到欣慰？是否应该表示祝福呢？
　　
　　“看纲的眼睛，似乎知道很多秘密呢。”
　　
　　“是吗……”秘密啊……对这个时代的山本而言从未发生过的事能算秘密吗？
　　
　　青年换了个姿势，双手托腮黑眼珠直勾勾地盯着少年。
　　
　　“看……什么……”
　　
　　“想要被发现，却又不愿意自己主动站出来。纲的脸上是这么写的，就像是在玩捉鬼游戏吧。”
　　
　　“呐，纲很害怕没人来找你吗？”
　　
　　手机铃声打断少年的思虑。
　　
　　“喂？狱寺……抱歉，我去接个电话。”
　　
　　青年拿着手机边听边打手势。按照礼貌，这个时候应当主动回避，然而被“狱寺”这个称呼刺激得竖起来的兔子耳朵却怎么也压不下去。
　　
　　“已经到西西里了，辞职的文书都准备好了吗……哎？”
　　
　　青年按掉通话，表情难得凝重。
　　
　　“不好意思，我必须赶紧回公司，以后再聊吧。”
　　
　　“等一下！”
　　
　　也不知道是哪儿来的冲动，少年喊住他。
　　
　　“请带我一起去！”
　　
　　对方似乎是吃了一惊，旋即笑容在他的脸上绽放。
　　
　　“可以啊。”
　　
　　十年后的山本武说。
　　
　　……
　　
　　“混蛋！密鲁菲奥雷杀上门来你还想活着离开？！”
　　
　　银发青年冲手机怒吼道，然后他毫不客气地挂断。
　　
　　“哦呀哦呀，彭格列家族不是从半年前开始四分五裂了吗？原来狱寺君还可以临时请救兵呀，不愧是老牌家族。”
　　
　　“白兰！你敢与我一战吗！”
　　
　　“狱寺君冲动了哟，我可是和平主义者。”白兰摊手言笑。
　　
　　“和平主义者会发动黑手党战争吗？”
　　
　　“小TT不要拆我的台嘛。我只是好心拆除废旧建筑物而已，”白兰一口气吞下好几颗棉花糖，甩甩空出来的手，“彭格列家族的血脉早就断绝了不是吗？这么多年没有boss，只靠一群守护者和门外顾问维持运作，大家的努力可以到此为止了哟。”
　　
　　“你这混蛋说什么！”十年后的狱寺隼人愤怒地点燃戒指火焰。
　　
　　“为什么不使用彭格列指环呢？哦呀，想起来了哟，一年前彭格列的大空指环突然失踪，其他指环同时死亡，难怪狱寺君只能使用三流指环。”
　　
　　“去死吧！”
　　
　　“弄错了哟，狱寺君的对手并不是我呢。”站在阻止狱寺隼人攻势的TT先生身后的白兰一派隔岸观火的轻松自得。
　　
　　“记住，这只是三次免费任务的第一件哟，小TT。”
　　
　　“干掉彭格列的岚守。”
　　
　　

作者有话要说：8027的一章




第六十一章

　　“……寺……狱寺君……”
　　
　　有人在黑暗中低声呼唤。
　　
　　十年后的狱寺隼人吃力地撑开一只眼睛，五颜六色的影像晃了几下，组合成一名褐色头发和眼睛的少年。
　　
　　不知哪个细节刺激到狱寺隼人，他猛地坐起来抓住少年的衣领：“特伦斯！你这混蛋竟敢……唔……”
　　
　　“狱寺你就不要吓唬纲了，”十年后的山本武将少年从痛得冷汗直流的狱寺隼人手底下解救出来，拖过张凳子在床边坐下，“你被伤得很重，我们把你捡回来的时候差点以为你已经断气了，”他安慰性拍拍对伤者的态度表现得无比纠结的少年的肩膀，“幸好有纲在，是他领着我们找到河下游才救了你一命。”
　　
　　狱寺隼人凶神恶煞地瞪了少年一眼，然后才不情不愿地向被瞪僵硬的少年道了声谢。
　　
　　“不……不用客气……”
　　
　　“这是在哪里？”
　　
　　“距离本部几百公里外的某个藏身之所，不用担心，敌人一时半会儿找不到。”
　　
　　“谁会担心那种事啊！”
　　
　　“说起来，能把狱寺你伤成这样，密鲁菲奥雷的人还真厉害啊。我听活下来的人说，当时他们连对方的匣兵器长什么样都没看到。”
　　
　　“哼！”同样没看到对方的匣兵器就惨败落入河流的彭格列岚守脸色极为难看。
　　
　　对此习以为常的彭格列雨守自顾自说道：“真想和他打一场啊，听说是叫TT的门外顾问还是别的什么的吧。”
　　
　　“是特伦斯先生……把狱寺伤成这样的？”
　　
　　“喂，你这小子和密鲁菲奥雷是什么关系？”
　　
　　“呃？”
　　
　　“是啊，纲和白兰手下那个叫TT的打手认识吗？”
　　
　　身受重伤依然不减气势的狱寺隼人正用咄咄逼人的目光咬住泽田纲吉不放，另外一边，山本武的态度虽然温和许多，但他此时的眼神比起前者更令少年感到猎物被盯上般的毫毛倒竖。
　　
　　“我……我和特伦斯先生只见过一面而已，”少年结结巴巴地解释道，“就……就在昨天下午……遇到山本先生之前，就是他让我去找那张纸条上的地址。”
　　
　　“是这张吗？”山本武从上衣口袋里拿出折叠好的纸条。
　　
　　“是、是的。”
　　
　　狱寺隼人抓过纸条展开，迅速扫了一眼。“XXXX街666号地下三层？不可能。”
　　
　　“什么不可能？”
　　
　　“哈哈，XXXX街根本就没有666号呢，纲你是不是拿错纸条了？”
　　
　　拿错纸条的应该是你才对吧。“特伦斯先生给我的就是它。”
　　
　　“会不会是那个人写错了？”
　　
　　“有这种可能，但是，”狱寺隼人斜眼审视坐在床边不知所措地少年，“也可能是有人故意误导我们踏入陷阱。”
　　
　　有那么一个瞬间，泽田纲吉仿佛又看到了初次相识时候的十四岁狱寺隼人，那是那样冰冷而充满敌意的眼神。
　　
　　不过感觉上并没有当初那么害怕呢。少年莫名其妙地走神想。大概是因为狱寺君并不是真正的坏人，即便当初是那种可怕的样子，后来也可以成为好朋友的缘故吧。
　　
　　“为什么不说话，是在想什么阴谋诡计！”
　　
　　“是狱寺你太可怕，被吓得不敢说话了吧。”
　　
　　“你这混蛋给我闭嘴！”
　　
　　收回前言，当初能够和狱寺君成为朋友全是拜Reborn所赐，现在这样根本不可能吧！
　　
　　“为什么不可能？这么没出息的样子可当不了boss，蠢纲。”
　　
　　“咦咦咦咦咦咦？！”
　　
　　从天花板上倒吊下来的大头婴儿在三人中间若无其事地招呼道：“Ciaos，送个货居然跑这么远，当这里是伏见吗？”
　　
　　“Re……”心潮激荡澎湃，少年还没来得及念出对方全名，旁边的十年后狱寺隼人竟比他更激动更惊讶地喊出来：“Reborn先生，您也逃出来了？！”
　　
　　“哼哼，算是‘逃出来’吧。一盘散沙被敌人收拾得土崩瓦解的彭格列家族。”Reborn跳到床上，抬起帽檐说出以上别有用意的话语。
　　
　　“听说你当时也参与了战斗，对方没有为难你吗？”山本武敏锐地问道。
　　
　　“非常遗憾，密鲁菲奥雷的门外顾问自称和狱寺的战斗已经耗去大部分体力，所以拒绝对我出手，直接离开了呢。”
　　
　　“那个混蛋在撒谎！”狱寺隼人情绪激动，“我被那个看不见也听不见的匣兵器打出去的时候，他看上去连大气都不喘一下，可恶！”
　　
　　“你说得可真有意思，哈哈。”
　　
　　“混蛋少给我说风凉话！”
　　
　　“果真如狱寺所说，对方的心态就很值得推敲了。”Reborn沉吟片刻，突然调头直指几次想说话却一直插不上嘴的少年，“纲有什么话想说？”
　　
　　“Reborn先生！为什么要搭理那种来历不明的小子！”
　　
　　“越来越有意思了，小鬼也认识纲吗？”
　　
　　“当然有我的理由，等一下会告诉你们的。纲，先谈谈你的看法。”
　　
　　“好……好的……”被十年后火箭炮击中穿越后，少年第一次真正获得发言资格，“那个……那个人……”
　　
　　“再拖拖拉拉就把你灌进水泥去填海。”
　　
　　“是是是的！我觉得特伦斯先生对彭格列家族没恶意！”
　　
　　“你小子胡说些什么？！”
　　
　　“纲说的话真有意思啊。”
　　
　　“理由呢，蠢纲？”
　　
　　“是……是这样的……”刚才说得太急，现在才想起解释原因，“那个……其实……特伦斯先生对我说过，有人让他帮彭格列一次。”至于那个人到底是怎么帮助彭格列的可以不用说吗？
　　
　　“简直是胡说八道！”
　　
　　示意山本制止情绪激动又撕痛伤口的狱寺，Reborn继续追问：“那么他怎么帮的？你会相信对方，一定是因为已经帮过了吧。”
　　
　　“他……”
　　
　　“不说吗？”黑洞洞的枪口正对少年眉间。
　　
　　“是、是的，他……他从白兰手中救了我……”
　　
　　“一派胡言！救你和帮助彭格列家族有什么关系！”
　　
　　就知道说出来你们也不信。少年为难地拧着膝盖，期待还记得“蠢纲”的Reborn能够帮忙澄清自己不是什么可疑的人。这种心情真复杂啊，听到那种难听的称呼的时候居然感觉松了口气。
　　
　　Reborn果然不负厚望，一语石破天惊。
　　
　　“还不明白吗？蠢纲是彭格列十代首领的候选人。”
　　
　　“这、这怎么可能？！”
　　
　　“小鬼不会在开玩笑吧？”
　　
　　“是不是开玩笑，看他脖子上的大空指环就知道了。”
　　
　　十年后山本武一把扯开泽田纲吉的衣领，翻出带在他脖子上的项链。
　　
　　“呐，纲的项链坠子果然很特别。”
　　
　　“山本把纲带来这里不是因为看到项链上的指环吗？”
　　
　　“哈哈，偶然瞥到一眼留了心而已，经小鬼提醒现在才想起来。”
　　
　　“就算是真正的大空指环，这种长得和……小孩子……”狱寺咽下的内容是什么？是顾忌自己在场不愿意说出来吗？少年不知道。
　　
　　“彭格列为什么沦落成现在这个境地，相信两位守护者都很清楚。”
　　
　　“但是他……”
　　
　　“我觉得很好啊，彭格列的确需要一个首领。呐，Reborn就是这个意思吧？”得到肯定答复，山本青年开始着手为泽田少年整理领口，可是动作磨磨蹭蹭的半天也整理不完。
　　
　　“山本先生，让我自己来吧。”
　　
　　“说好了应该喊我的名字不是吗。不要客气嘛，是我弄乱纲的衣服，当然也应该由我负责穿好它。”
　　
　　根本就不是出于客气吧！山本你到底在说什么？还有你的手又在做些什么啊？！
　　
　　少年觉得他越来越无法理解这位十年后的朋友兼同学了。
　　
　　“你这混蛋！想对十代目候选人做什么！”十年后狱寺隼人爆发了。
　　
　　“因为纲会成为我的伙伴嘛，真的很高兴啊。纲也是这么想吧？”
　　
　　大概是这样没错吧，但是山本你不觉得你的说法很奇怪吗？
　　
　　“谁是你的伙伴？！十代目是你的伙伴吗？辞职文书都准备好了，赶紧滚回日本去，十代目的左右手只要有我一个人就够了。”
　　
　　十代目的左右手什么的，这种宣言还真是令人怀念啊。少年心情复杂地想着。
　　
　　也许冥冥中的神佛决定充分满足他的这种“怀念”之情，突来一声轻响，无中生有的粉色烟雾将床上因伤无法自由活动的狱寺隼人青年替换成肢体健全的狱寺隼人少年。
　　
　　狱寺隼人少年呆愣片刻，看清发生在山本武青年和泽田纲吉少年两人之间的“肢体连接”，瞬间怒火飙升活蹦乱跳地扑过来。
　　
　　“你这混蛋！对十代目动手动脚想做什么！”

作者有话要说：元祖夹心咔咔




第六十二章

　　十年前的狱寺隼人被交换过来之后，沟通一下子轻松很多。狱寺少年缠着泽田少年叽叽呱呱说个不停，从他发现十代目彻夜未归于是心急如焚四处寻找一直说到Reborn被蓝波的火箭炮击中后就地消失所带来的“灵感”。要是在穿越之前，泽田纲吉一准会被这种过度热情弄得头晕目眩，但自从领略过十年后山本武和十年后狱寺隼人的陌生态度，他倒觉得能这样和狱寺君吵吵闹闹地在一起是种莫大的幸福快乐。
　　
　　无论十年后的世界究竟变成什么样，至少十年前的狱寺君还好端端地保持着原来的状态，这真是太好了。
　　
　　“没有什么疑问吗？”闲在一旁看热闹的Reborn递给被少年们“排挤”出来的大人山本武一个眼神。
　　
　　“哈哈，那的确是十年前的狱寺呢。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以纲也是来自十年前吧。”山本青年用肯定的语气说，“十年前和狱寺一起玩黑手党游戏的记忆还历历在目，如果那时候的狱寺认识‘十代目’，不可能我会不知道。对了，小鬼也是从那个时代过来的吧，虽然外表没有改变，但是感觉有微妙的不同。”
　　
　　“不愧是十年后的山本武，相当敏锐的观察力。”
　　
　　“呐，”凝视交谈中的少年们，一层阴霾蒙上十年后的彭格列雨守的眉宇，“是否存在两个不同的平行世界呢？一个有纲，一个没有纲。”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“也许有那样的世界吧，但我不觉得那是答案，”十年后的岚守推翻自己的猜测，“只有纲一个人过来还有可能，三个人同时穿越到同一个平行世界的可能性几乎不存在。”
　　
　　“合情合理的推断。”
　　
　　十年后的山本武平静地侧过脸。
　　
　　“那么，十年后的我们究竟失去了什么呢？”
　　
　　“关于这个问题，”将目光投注到正欢喜聆听朋友说着说那的少年的脸上，Reborn勾起嘴角，“你不觉得，某个始终没有透露自己和彭格列的真正关系的人更有发言权吗？”
　　
　　“啊哈哈，的确是这样，纲不像是那么喜欢撇清关系的人呢。难道是认为我们不会相信他吗？”
　　
　　“大概还要加上有心人士的挑唆吧――除此以外的话。”
　　
　　“既然小鬼也很好奇，那就直接问本人吧。”
　　
　　十年后山本武大笑着挤到十年前的泽田纲吉和狱寺隼人中间。
　　
　　“纲一定知道某些很有意思的事吧，告诉我好不好？”
　　
　　“山本想知道的那些事我也很好奇。蠢纲，老实交待。”
　　
　　Reborn的加入让因为被人从泽田纲吉跟前推开而愤愤不平的少年狱寺隼人平静下来：“十代目，到底出了什么事？”他又是疑惑又是担忧地问道。
　　
　　十四岁少年泽田纲吉看了看自己的家庭教师，又看了看朋友和未来的朋友。整个来龙去脉太过匪夷所思，他只觉得无处说起。
　　
　　“就从你去伏见送货说起。”
　　
　　他的家庭教师命令道。
　　
　　……
　　
　　“总而言之，由于时空裂缝吞噬了这个时代的泽田纲吉，连带抹杀泽田纲吉的整个时间轴，所以对这里的人而言你从来没有存在过。而操纵这一切的嫌疑犯就在白兰・杰索和特伦斯・西奥菲卢斯之间。”听完少年杂乱无章的述说，Reborn做出如上总结，“叙述混乱散漫，逻辑推理完全匮乏，部分细节语焉不详，今年的国文考试准备拿个位分数吗？”
　　
　　“都到这里了能不能别再提功课的事了？”少年抱头痛哭。
　　
　　“学习不好被伊藤先生带走补课会占用黑手党boss的训练时间。”
　　
　　“那根本就不是补课好不好？！”
　　
　　“伊藤先生？是升上中学二年级的国文教师吗？很老好像要断气的那个？”
　　
　　“山本还记得伊藤先生？”得到肯定答复，Reborn饶有兴致地又问，“中学一年级时候的校工渡边太朗，山本还记得吗？”
　　
　　“你是说朗吗？当然记得了，可惜记不清他的长相了。”
　　
　　Reborn压低帽檐，小声说了句“果然如此”。
　　
　　“换我问了，”接受询问完毕，轮到十年后山本武占据主动权，“就算是陌生人也可以重新认识吧，为什么纲见到我的时候会想要逃跑呢？”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“否认是没用的，蠢纲。白兰到底对你说过些什么，让你如此遮遮掩掩闪烁其词？”
　　
　　“十代目，到底发生了什么事？”狱寺少年关切地问道。
　　
　　“该说的我都说了，你们就别再问了。”
　　
　　“哼，该不该说不是由你决定的。还想玩什么花样？去死怎么样？”
　　
　　当斯巴达家庭教师再次祭出“去死”法宝，刚降临到这个世界就被灌输了满脑子八卦轶事的少年投降了。
　　
　　“我说，我说就是了。白兰说我妨碍山本和狱寺谈恋爱，还利用权势抢别人的女朋友搞种马后宫，所以才会被唾弃遗忘。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“蠢货，时间轴被吞噬跟谈恋爱种马后宫有什么关系？白兰说什么你都信，他说他是新世界的神你也相信吗？”Reborn泄愤般地狂射子弹。
　　
　　自我感觉的确蠢透了的少年不敢反抗，只好受着。“我没有相信他啊！”他小小申辩道。
　　
　　“没有完全相信，但还是受了影响不是吗？你的脑子是白长的吗？”
　　
　　“我知道我错了Reborn！”
　　
　　“十代目，在我心中任何女人都比不上你！我绝对不会因为你不同意我谈恋爱就心怀怨恨的，不不我根本就不想和那些女人谈什么恋爱！”
　　
　　呃，狱寺君你是不是误会了什么？
　　
　　“哈哈，我也不记得自己谈过恋爱呢。被时间抹杀的是这个时代的纲吧，难道我谈恋爱的对象是他吗？”
　　
　　“混蛋你说什么！不许拿十代目开玩笑，未来的也不可以！”
　　
　　你们两个人都误解了……算了。泽田少年松了口气。幸好没把白兰说的那些话直接讲出来，就让他们以为白兰说的是山本和狱寺各自谈恋爱吧，总比……
　　
　　想到这里泽田少年悚然颤抖。
　　
　　一直观察着他的一举一动的Reborn冷哼道：“你真的相信自己将来会利用权势抢别人的女朋友开种马后宫吗？”
　　
　　“那种事我才没兴趣！”少年恼羞成怒。
　　
　　平凡少年堕落恶魔什么的最讨厌了，白兰那些鬼话他再也不会相信了！说什么种马后宫，与其将来结婚以后还出轨，他宁可一辈子不交女朋友。还有家族成员谈恋爱又怎么了，无论他们将来谈恋爱的对象是谁，他都只有全力支持祝福的份，绝不会阻挠反对！
　　
　　“看来总算是想通了。”Reborn无趣地撇嘴。
　　
　　“对不起，大家……我不应该被别人随便几句话说得胡思乱想。”泽田少年垂着一对兔子耳朵懊悔地说。
　　
　　狱寺少年又一次被自家首领感动了：“十代目……”
　　
　　“既然误会解除了，大家都来谈谈下面的计划。”Reborn晃着他从十年后狱寺隼人躺过的床上捡起的纸条，“TT是叫你去这上面的地址吗？”
　　
　　“是的，不过我……应该可以和大家在一起吧。”原来还以为至少特伦斯先生是个好人，想不到他也帮着白兰骗自己……不对，特伦斯先生本来就是白兰那一边的，呜……好在现在有Reborn和狱寺，未来的山本也肯相信自己。泽田少年觉得他可以不用找那个奇怪的地址回日本了。
　　
　　“不行，你得去那个地方。”
　　
　　“哈？为什么呀！”
　　
　　“因为后续极有可能遭到追杀，必须分散逃走。一群人目标太显著了。”
　　
　　“就是这样，纲要保重啊。”连十年后的山本武都这么说。
　　
　　“可、可是……”就算是这样也没必要走特伦斯先生提供的路线吧？
　　
　　“哼，答案得问你自己的心。”
　　
　　




第六十三章

　　尽管被种马后宫的说法制造出严重心理阴影，但问及自己的心，少年仍然想要再相信特伦斯先生一次。
　　
　　他们兵分三路，十年前的狱寺隼人与Reborn一起通过某种途径返回位于日本的秘密基地，十年后山本武负责联络其他散在各地的彭格列家族成员，而少年泽田纲吉必须去找纸条上的地址。
　　
　　他们在XXXX街582号和584号的拐角处分手，据说这里已经是街尾。
　　
　　临别时分，狱寺少年格外难舍：“非常抱歉不能追随在你身后，请务必注意自身安全，如果遇到陷阱……唔唔！”
　　
　　Reborn用列恩变出绳子捆住狱寺隼人的嘴巴和手脚，态度不冷不热地表示：“接下去就要你自己走了，自求多福吧。”
　　
　　“一路顺风，以后再见吧，纲。”作为在场唯一能用正常语气告别的人，山本青年说完上面的话就挥手离开了。
　　
　　“好了，我们也该走了，不要给纲添麻烦。”
　　
　　后面那句话成功制止了狱寺少年的挣扎抗拒，然后他很轻易就被Reborn拖走。
　　
　　又变成一个人了。
　　
　　泽田少年叹着气拿出纸条看过第N遍，666号吗？到底该往哪儿走？
　　
　　……
　　
　　即便是有帮浦原先生跑腿送货的经验，来自过去的少年绕着XXXX街584号的房子转了几圈也没能找到666号的存在。时间一点一滴消磨，与之同时溜走的还有肚皮的耐性。当腹部响起“咕咕”叫声，少年不得不暂时转向另一个街区寻觅食物。
　　
　　出门前Reborn给过一些钞票。他在披萨店对街柜台前停下脚步，掏出那些面额在5000里拉以上的纸币准备从中数出几张。就在掏钱的同个瞬间，那张写有诡异地址的纸条从口袋里落下，然后又在他付钱完毕弯腰欲拾的那一刻被疏忽而来的风自少年指尖卷走。
　　
　　“哇啊！等一下！”来不及等待找零，少年抓过店员递来的披萨纸袋忙不迭追赶而去。
　　
　　风擎着纸条忽上忽下，少年的心也随之颠簸不定，忽而以为自己追纸条的行为多此一举得像个傻瓜，忽而又觉得那件被“绑架”走的物品的重要性绝不止于上面的文字而已。他追着跑过街区，跑过一栋栋房子，终于在一株葡萄树畔赶上纸条。
　　
　　再向前，是许多干枯残败分辨不出名字的树木，黄昏的余晖穿透枯枝，斜落在一堆嶙峋的乱石上，有什么东西将光线反射，直刺入少年眼眸。
　　
　　泽田纲吉揉了揉眼睛，稍微偏转角度，看清那是一块黑漆门牌，反射光线的是门牌上镂空的银白色字体――
　　
　　XXXX街666号。
　　
　　找到了。
　　
　　他走上前，发现乱石堆后有座石砌的喷泉池。池水已经枯竭，露出覆满落叶的池底和边沿处的一圈不知通往下方何处台阶。
　　
　　这时，西方最后那点阳光也被夜色吞没。
　　
　　“请问，有、有人吗？”
　　
　　夜风凉飕飕地窜过林木，树阴深处依稀穿来野兽的呜咽。
　　
　　少年吞下口水，深吸一口气，忍住双腿绵软走下台阶。
　　
　　沉住气，别害怕，你有经验应付这种情况的，纲吉。
　　
　　石阶尽头，有扇紧贴在池壁上的门。涂料脱落去绝大部分，露出陈旧粗糙的门板材料，少年抬起右手，还没触上，那扇门竟然自动向内开启。
　　
　　眼前突然一亮，在门的对侧，身披灰色斗篷用兜帽遮挡颜面的高个子家伙手提一盏黄色甲烷灯挡在少年正前方。
　　
　　“欢迎光临尼恩特广场，747474号导购员为您服务。进入前请出示通行证，先生。”
　　
　　“通行证？”
　　
　　“是的，先生，请出示通行证。”导购员重申。
　　
　　“您没有通行证？”得不到回音，导购员的语调反而逐渐亢奋，“您是不小心闯入的，是吗？”
　　
　　也许只是少年的错觉，有什么东西在甲烷灯中央一闪而过。
　　
　　他一个激灵，拿出才捡回来的纸条。
　　
　　“原来有通行证。”
　　
　　导购员的语气有点遗憾惋惜：“让我看看是不是真货。”
　　
　　少年把据说是通行证的纸条递给对方，屏息静待。
　　
　　“的确是真货。”遗憾的成分更浓烈了。“请妥善保管，蛤蜊先生？”
　　
　　一只黑色的凤蝶从白色纸条内飞出，洒下点点白色虚影，翩然停落少年肩头。
　　
　　“看来是您本人，非常好。请问您要去哪一层？一百零八层尼恩特广场，蛊毒、恶咒、僵尸……一切应有尽有，您尽可以找到您想要的。”
　　
　　“地下三层。”
　　
　　“仍旧是地下三层？真的不考虑其他层吗？很多客户想要结识您呢，自从十年前您匆匆而来又匆匆离去。”
　　
　　尽管听不懂对方说什么，但直觉警告少年一个字也不要多问。“地下三层……就够了。”
　　
　　“好吧，但愿您将来会改变心意。”
　　
　　导购员“尽职尽责”地把他领到目的地，那里有一名深褐色长卷发的女郎趴在地下三层入口处的柜台上，好似在打瞌睡。不待来者走近，她猛地弹起来用一把日本武士刀抵住导购员的甲烷灯。
　　
　　“请别激动女士，看我把谁带来了！”
　　
　　女朗不耐烦地踢开导购员，拉走一旁看呆了的泽田纲吉。
　　
　　“哦不女士你不能带走蛤蜊先生，他还没给我小费呢。”
　　
　　“别再让我见到，你这头变种噬魂怪！”
　　
　　女郎将少年带进地下三层大厅，迅速关闭入口处的门。
　　
　　泽田纲吉愕然地对上那张熟悉的容颜：“朱丽叶……小姐？”
　　
　　“朱丽叶？兔子酱取的名字？”女郎双手叉腰，毫无淑女气质――这点与少年所熟悉的朱丽叶小姐截然不同――地撩开卷发，“真是毫无创意。”
　　
　　兔子酱是谁？
　　
　　“算了。”背部被突然用力一拍，少年差点吓得大叫。“这大概是我们第一次见面呢，”女郎大大咧咧地笑道，绿眼睛熠熠生辉，“你好啊，传说中的小兔子。”
　　
　　“小……兔子？”是指他吗？
　　
　　“伊藤先生不许我们去找你，真是老古板，”她一边抱怨，一边乒乒乓乓踹开地下三层大厅除入口以外所有向外的通道，“你刚到意大利我就感觉到了哟，虽然比不上另一只小兔子力量强盛，但是毫无扭曲和掺杂……啊啊，没变成另外一种东西呢，真是太好了。”
　　
　　“另一只小兔子……是谁……”
　　
　　“找到了！”
　　
　　身后一声欢呼，少年被推进某个漆黑的通道。
　　
　　“哇啊！”
　　
　　“一直往前走就能到家。不许说话不许回头，否则会被跟在后面的妖魔抓走哟。”
　　
　　……
　　
　　黑白球斜行掠过，几个男孩嘻嘻哈哈地追赶着跑向前。黄昏的风从容吹拂，暮色逐渐笼罩大地。
　　
　　这是一座荒废许久的古罗马角斗场，在曾经的辉煌被时间遗弃后的千余年里，当地统治者曾数次试图将其再次振兴，却每每因意外事故不了了之。渐渐的，只有贪玩的孩童才会接近这里。
　　
　　身背武士刀的高大青年在角斗场废墟一角坐下，身体向后躺倒在参差不齐的台阶上，阖上眼帘。
　　
　　“不用闭眼。没有不能被你发现的东西。”清脆稚嫩的童声来自后方，一个怀抱小兔子布偶外表年龄在四五岁之间的女孩坐在青年脑袋旁边，低垂的面孔被卷曲的金发遮挡。
　　
　　“这次是女孩子吗？”得到许可，青年睁眼起身环顾废墟，“运气真好，听说以前闯入的大人都死得很惨呢。”
　　
　　“已征得此地主人的许可，今夜允许你进入一次。”女孩一本正经地解释道。
　　
　　“好大方啊，还真是多谢了。”
　　
　　“东西带来了吗？”
　　
　　“当然。”青年从西装口袋里拿出颗黄纸包裹的小圆球，在女孩跟前虚晃了一下：“还不能给你。”
　　
　　“暂时不能透露山本刚的所在，但我保证他非常安全。”
　　
　　“空口无凭没法叫我相信啊。”
　　
　　“我没必要在这种问题上骗你。”
　　
　　“那可不一定，比如你说那孩子与黑手党无关，其实他是十代目不是吗？”
　　
　　“并没有那么说。确认泽田纲吉不属于彭格列的是你自己。”
　　
　　“哈哈，还真是狡猾的说法。”
　　
　　“我无意欺骗，也不打算强求，需要那颗玻璃珠的更不是我。”
　　
　　“不明白呢，想要它为什么不自己动手？你比我更早遇到那孩子吧。”
　　
　　“白兰盯着。”女孩平淡地说。
　　
　　“说得我更不明白了，你对那孩子的了解不亚于小鬼呢，到底是从哪儿打听到的？又是布朗先生吗？”
　　
　　“是布朗太太，这一回。”
　　
　　“啊哈哈，夫妻档，真羡慕啊。”
　　
　　女孩怀里的小兔子布偶似乎也笑了。
　　
　　“呐，最后一个问题，为什么选择我？因为有个能用来威胁的老爸？”
　　
　　“因为直觉告诉我，你是最容易理解我的彭格列成员。”
　　
　　“哈哈，我有那么可靠吗？”
　　
　　“不是可靠程度，而是沟通难易度。”
　　
　　“这种说法还真是打击人。好吧，谁教笨蛋老爸这把年纪还被妖精绑架呢。”青年伸着懒腰从台阶上站起来，放下那颗小圆球，背着武士刀离去。
　　
　　“任务完成了！”
　　
　　目送青年直到他的背影消失，女孩恢复儿童特有的轻快跳脱语气。“什么时候才能妖精的国家？爸爸妈妈一直不回家，我也不想回去了。”她问怀里的小兔子布偶。
　　
　　现在你就可以加入我们。
　　
　　欢迎新伙伴！
　　
　　讨厌的大人走了，晚会可以开始了！
　　
　　无数声音聚拢起来，七嘴八舌回答。
　　
　　下一秒，女孩、小兔子布偶和放在台阶上被黄纸包裹的小圆球同时消溶在空气里。

作者有话要说：又一起儿童失踪案

PS：关于地下三层那位女士为什么记得27，其实她记得的不是27而是270+，27只是作为附件。正如番外卷里博士所说，反而是不相关的路人会留下一点印象。




第六十四章

　　厨房的风扇呼呼地转着，落在油锅上的煎蛋滋滋骚动着。金属和陶瓷的餐具彼此碰撞，女主人笑着喊道：
　　
　　“纲，可以吃晚饭了！”
　　
　　尽管只吃过一块披萨的肚子早已饿得咕咕叫，少年却捂住耳朵。
　　
　　不要听不要看不要相信，那些都是幻觉，真正的妈妈在通道另一端等着呢。
　　
　　“啊拉，听见了为什么不回答？纲真是坏孩子。”
　　
　　不是的妈妈，不是这儿样的。
　　
　　“再不回答妈妈要生气了。”
　　
　　请不要说下去了！
　　
　　“你到底是谁？我们家没有这种孩子。”
　　
　　“妈妈，”熟悉的声音接入，“你在和谁说话？”
　　
　　“啊拉啊拉，是纲回来了，来吃晚饭吧。”
　　
　　“好的妈妈。”
　　
　　妈妈亲热地唤着“纲”，占据自己在家中的位置的是谁？
　　
　　“妈妈，那边是谁啊？”
　　
　　“不认识的人，不要管他了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　为什么妈妈认不出我？为什么会这样？不要这样……
　　
　　“不要出声。”
　　
　　少年惊觉地捂住嘴，不敢置信地扭头朝向声音的位置。
　　
　　“也不要回头。”
　　
　　啊！差点忘了。少年的下巴和肩膀的夹角较硬地维持在45°左右。
　　
　　“真讨厌，为什么要我来帮大人。”那是幼童的嗓音，与其稚嫩清脆相比，今年十五岁的泽田纲吉的确算是“大人”，“喂，你真的会给我礼物吧？”
　　
　　礼物？什么礼物？
　　
　　“别装傻了，我知道你的右边裤袋里有好东西。”
　　
　　右边裤袋？少年的手疑惑地下移……是那包“神米”？来到这边以后他几乎遗忘了它的存在。
　　
　　“就是它！”躲在少年背后的东西抢走米包，理直气壮地表示这是帮助泽田纲吉不被“那些家伙”抓走的谢礼。
　　
　　“别再上当受骗，下次我可不会理你。”
　　
　　说完这句不耐烦的话，幼童的嗓音再也听不到了。
　　
　　忍住饥饿带来的头重脚轻，少年继续前行。
　　
　　侧耳倾听，在妖魔扮演的虚伪的家庭剧场告一段落后，有其他异类在漫长无尽的黑暗中窃窃私语。
　　
　　“故意放走彭格列的门外顾问，借助彩虹之子的力量牵制白兰的计划无法实现了。”
　　
　　彭格列的门外顾问、彩虹之子？那不是Reborn吗？！
　　
　　“白兰启动了非七的三次方射线。”
　　
　　非七的三次方射线？那是什么？
　　
　　“我高估了白兰对战争的渴望，恐怕他本就打算杀死所有彩虹之子。”
　　
　　难道那是用来杀死彩虹之子的？那Reborn？！
　　
　　“一定有什么办法让时间恢复正常，但被我遗忘了。不，不是遗忘，而是消失在时间被吞噬的地方。”
　　
　　时间被吞噬的地方？
　　
　　“是指爱丽丝吗？继续留在那所房子里她会饿死的。”
　　
　　爱丽丝是谁？
　　
　　“查过，没找到任何资料，也没人记得她的父母，就好像小孩子可以突然凭空出现一样。”
　　
　　就像我突然出现在十年后一样？
　　
　　“这样的孩子越来越多，所以我才来到这里。”
　　
　　始终只有一个声音出现，似乎在和谁对话，然而另一方却不曾出现，就好像谁在自言自语。
　　
　　“那边的，你听到了吧？”
　　
　　它在说什么？
　　
　　“泽田纲吉。”
　　
　　啊？！
　　
　　……
　　
　　蓝天白云和飞鸟的倒影在琥珀双瞳中飘荡，他眨了几下眼睛，从所躺的草坪上爬起来。
　　
　　和风送来泥土和草木的气息，陌生的，熟悉的，被秋阳酝酿出微妙的醺香。
　　
　　漫长不见尽头的黑暗过道，身后虚假的母子对话，倏忽来去的稚嫩童音，神秘异类的窃窃私语，最后被叫住名字的恐慌……仿佛昨夜迷梦，叶间露水，被清晨驱散得几乎不留痕迹。
　　
　　不知经过多么长久的恍惚，少年回过神来，开始奔跑。
　　
　　跨越草坪，跨越林荫道，跨越镶嵌“并盛中学”大字的校门……
　　
　　奔跑，奔跑，奔跑。
　　
　　这里是日本，这里是并盛，这里是与他分别数日抑或者十年的故乡。
　　
　　就像自外海几千里跋涉洄游到出生江河的鲑鱼，有些本能早已深植血脉。
　　
　　回家，他要回家！
　　
　　跑得太急，奔跑中的兔子一头撞上某人上臂。
　　
　　“哇啊！”
　　
　　“在校园内狂奔，是故意破坏并盛风纪吗？”
　　
　　是谁的声音，成熟中透着熟悉，稳健中透着狂暴，简直就像是记忆里的……
　　
　　“哇啊啊啊啊，我不是故意的云雀学长！”
　　
　　小兔子惊恐后退。
　　
　　那身着黑色西装，倒吊一双丹凤眼，不动声色不怒而威令人不寒而栗的，可不就是让全校同学吃够苦头的委员长大人的抽长拔高版本吗？！他他他他怎么还在这里，不是十年后吗他到底有多爱并盛啊？！
　　
　　“你认识我。”十年后的风纪委员长――也许十年后也还是风纪委员长――用确定的口吻说，“并盛的学生？不认识。转学生？没听说。你是怎样瞒过我的耳目闯入并盛中学？”
　　
　　云雀学长，云雀大人，云雀大神，您老人家日理万机还不忘过问并中大小事务连学生名单都能背诵了吗？您是如此高大强大以及伟大，能否别再继续走过来了？
　　
　　“太对不起了……啊啊啊啊！”
　　
　　“哼？竟敢在校门口喧哗，罪加一等。”被食草动物破坏风纪且死不悔改的行为“激怒”，十年后的风纪委员长威风凛凛地举起浮萍拐。
　　
　　啊喂十年前也就算了，十年后的现在你还要用拐子揍我吗？还有那拐子上冒出来的奇怪紫色火焰到底是什么啊！
　　
　　“恭先生，这孩子也许是……”飞机头型还是那么一眼可辨的草壁副委员长出现在云雀委员长身后，认真提醒道。
　　
　　草壁学长你是好人我一定会牢记你的大恩大德！
　　
　　“先让我咬杀完再说。”云雀委员长残酷无情地打碎少年得救的妄想，薄唇勾起险恶的弧度，“这只食草动物，让我兴起一股咬杀的欲望。”
　　
　　不要要要要啊啊啊啊啊啊！
　　
　　伴随燃烧紫色火焰的浮萍拐落下，少年脑后一痛，眼前一黑，就此失去意识。
　　
　　……
　　
　　距离少年苏醒又被打昏的日本并盛近万公里的遥远国度，有一名青年从沉眠中醒来，揉着睡得乱七八糟的蓬松褐发，一头扎进盥洗室。刷牙，洗脸，熟门熟路地拾起摆在镜台上的定型胶水朝脑袋上狂喷，把所有头发梳往脑后。梳洗完毕，他走出盥洗室，到起居室里换上白衬衫、黑领带和黑西装，又从透明玻璃罐里抓出一把金纸包裹的糖球塞进口袋，最后为双眼罩上墨镜，才踏出房间。
　　
　　“错过给小正饯别了哟，小TT。”
　　
　　餐厅里，长桌尽头的主位，密鲁菲奥雷家族的首领白兰・杰索坐没坐相地靠在长椅上，面前的餐盘中堆满各色各样的高热量碳水化合物，简称甜食。
　　
　　在他的右手起第一个位置上，一名侍者正在收拾进餐者离去后留下的餐具。
　　
　　在距离餐桌主位不远不近的地方，TT先生随手拉出一张长椅坐下，立刻有其他侍者送上牛奶、蔬果等饮食。
　　
　　“抱歉，我不便参与密鲁菲奥雷内部事务。”
　　
　　“真冷淡呀，我连非七的三次方射线的秘密都告诉小TT了。”
　　
　　“如果你能停止无意义的试探，我将感激不尽。”
　　
　　“我真心期盼小TT加入哟，密鲁菲奥雷可没有政府机构那种教条的仪容规范。”满头银色毛刺的密鲁菲奥雷家族首领笑眯眯地提出邀请。
　　
　　“多谢关心，我对目前的职务非常满意，暂时没有跳槽打算。”
　　
　　“小TT真是尽职尽责的FBI探员，可为什么会对同样是犯罪分子的彭格列放水呢？”
　　
　　“从FBI方面考虑，在消灭最大的黑手党组织前暂时维持各团伙的势力均衡，这很容易理解吧。”
　　
　　“正义的阴暗面吗？就像小TT口袋里漂亮的糖球？”
　　
　　TT先生默默地将金纸包裹的糖球从口袋里掏出来，堆放在侍者端来的空瓷盘上。
　　
　　“我是那么贪吃的人吗？只要口袋里剩下的那颗就够了哟。”
　　
　　考虑一会儿，TT先生将最后留下的糖球隔空抛向主位。
　　
　　白兰接住糖球，剥开包在外面的金纸，将透明的内容物丢入口中。
　　
　　“柠檬酸，”他把吃进去的糖球又吐出来，“是我讨厌的口味呢，小TT真是坏心眼。”
　　
　　“我倒觉得这样才健康。”说到这里，TT先生啜了口牛奶。

作者有话要说：提到云雀学长，我的脑袋里都是他揍人时候威风凛凛的样子，捂脸




第六十五章

　　噩梦就像潮水，一波紧接着一波。泽田纲吉忽而被海浪高高抛起，忽而被怪兽踩着胸口镇入荆棘丛中……忽而倒悬于山巅接着被不知名黑影一脚踩下万丈深渊……
　　
　　“哇啊啊啊啊！”
　　
　　“Ciaos，被云雀操得太狠做噩梦了吗？”
　　
　　视线下移，踩着胸口的怪兽……不，是小婴儿冲方才惊醒的少年不怀好意地撇嘴。
　　
　　“你……是……”
　　
　　“哼，四天不见，白痴程度又加深了吗？”小婴儿扭头对站在旁边的青年说，“把彭格列的十代boss打成白痴，这下你打算怎么负责？”
　　
　　“例行性的日常咬杀而已，我可不会承认这种不堪一击的食草动物。”
　　
　　“听见了没，云雀拒绝承认……”
　　
　　躺在榻榻米的少年突然坐起来，抓出的双手落空，说出的话却教在场的人顿时一愣：“……你……还活着？”
　　
　　在被抓到之前跳开的Reborn玩味地抬高帽檐。
　　
　　“以为我死了吗？蠢纲。”
　　
　　方才一句惊人的少年眼下仍是一脸没睡醒样。见此情景，Reborn二话不说抄起列恩变的锤子冲他的脑袋敲下去。
　　
　　“啊呀！Reborn你干嘛啊！”
　　
　　“看来这回是真醒了。现在给我解释一下什么叫做‘你还活着’。”
　　
　　“……我说了……什么？”
　　
　　Reborn举起还没变回去的大锤子，十分期待地表示：“记不起来没关系，这个可以帮助你回忆。”
　　
　　泽田纲吉立刻抱头：“饶了我吧我是真的什么都不知道啊！”
　　
　　“真的不知道？”
　　
　　“真的真的不知道！”想破头也还是不知道！
　　
　　“既然如此，那就没办法了。”Reborn假惺惺地叹了口气。就在自以为可以缓口气的时刻，少年感觉到两道令人背脊生寒的噬人目光。
　　
　　“你真的以为我会这么说吗？不想变成真白痴就老实交代。”他的家庭教师阴冷地威胁道。
　　
　　“可是话说你到底要我说什么啊？！”
　　
　　“就从XXXX街666号开始，你是怎么找到那儿的，又在那里见到什么，为什么四天后突然出现在并中？”
　　
　　“你说……四天？还以为只有一个晚上……”
　　
　　“那就交代清楚‘你以为’的那一个晚上到底发生了什么。”
　　
　　家庭教师态度强硬坚决，颇有逼问到底的架势。泽田纲吉深信假如得不到令人满意的解释Reborn必定对他施加传说中惨无人道的满清十大酷刑――也许比那还要再严重十倍。然而，饶拥有来自先天遗传与后天“培育”的强大的“合作精神”，并盛中学上下公认的废柴纲挤破脑袋也想不起问题的答案。
　　
　　这真是件怪事，比渡边先生、浦原先生以及伊藤先生三个人加起来还要怪异五倍。
　　
　　“对不起，我是真的想不起来。”他老实坦白，明知下场极有可能死无全尸。但是但是，撒谎胡编故事对Reborn是没用的，而且他也没这种才能。
　　
　　泽田纲吉绝望地合起双眼，静待断头刀落。
　　
　　可是Reborn居然迟迟没有一枪毙了他。
　　
　　“既然如此，那就没办法了。”
　　
　　惶恐中听见斯巴达家庭教师这样说，于是他开始瑟瑟发抖，抖得牙都快掉了。
　　
　　然而Reborn也好，云雀学长也罢，此时的兴趣似乎都在其他方面。
　　
　　“似乎是脑部受重击造成部分记忆丧失，云雀应该为此负责。”
　　
　　“为什么不是刚才一击导致的呢，小婴儿？”
　　
　　“蠢纲说蠢话是在那之前。”
　　
　　“确认食草动物丧失记忆却是在那之后。”
　　
　　他们正忙着彼此推卸责任呢。
　　
　　被暂时晾在一边的泽田纲吉毫无庆幸感，事实上他都快被吓哭了，连偷摸眯缝眼睛观察“敌情”的念头都没敢往外冒。
　　
　　发生在彭格列家族十年前的门外顾问和十年后的云之守护者之间的毫无营养的彼此推卸持续了几分钟，最终门外顾问技高一筹赢得胜利，而等待死刑中的泽田纲吉也在心惊胆战头晕目眩中迎来了判决时刻。
　　
　　作为落败一方，十年后的云守很勉强地表示出愿意对此事负责的合作态度：“会让这只食草动物想起来的。”
　　
　　难道你要再咬杀我一回吗？还是说有比咬杀更可怕的？！
　　
　　“云雀学长……我……Reborn，你没有办法吗？”非要在两位大魔王之间做个选择，少年认真觉得还是让Reborn来折磨自己算了，反正他也习惯了。
　　
　　“连自己的守护者都害怕，真是没出息啊蠢纲。”
　　
　　不，根本不是这个问题好不好，实在是云雀学长他太……
　　
　　“哲，可以进来了。”
　　
　　曾经被少年在心里发过好人卡的十年后草壁哲史推开纸门进入三人身处的和室。
　　
　　“这只食草动物的记忆都交给你了。”
　　
　　“是的，恭先生。”
　　
　　原来是草壁学长动手吗？小兔子暗自松了口气。这真是再好不过的结局了，比起Reborn或者云雀学长或者别的什么人。
　　
　　“泽田君，下面我会对你进行唤起记忆的催眠，请放松。”
　　
　　咦？！！！！
　　
　　十年后的草壁学长难道你并不是一个平凡（？）的风纪副委员长吗什么时候学会了催眠术？！！！！
　　
　　……
　　
　　没有镜子也没有怀表更没有一切传闻中乱七八糟的催眠物品，草壁学长的催眠术普通得简直不可思议，无非是找个舒适柔软的环境让泽田纲吉放松下来，再通过温柔和蔼的语言循循善诱地让他回忆起当日与另外三人分别后的情境。其间经历来自十年前的狱寺隼人少年、山本武少年、G川京子少女、三浦春少女、幼儿蓝波还有幼儿一平的乱入破坏一次，Reborn和云雀恭弥青年两位大魔王的强势威压惊扰一次，泽田纲吉自己肚子饿得咕咕叫一次……费尽种种令人感慨的波折，当晚八点钟后泽田少年才总算顺利进入催眠状态。
　　
　　等到他从催眠状态中清醒回来步出暂时挪作催眠之用的卧室，已经见不到Reborn的人影了，出乎意料守在门外的十年后云雀――泽田纲吉个人推断他是为了等候草壁学长――用令所有食草动物都毛骨悚然的眼光前后上下左右打量泽田纲吉一番，随后用燃烧紫色火焰的浮萍拐再次狠敲这只被少男少女们团团围住的兔子的脑袋，最后领着草壁学长施施然走掉了。
　　
　　附带一提，云雀青年敲兔子的时候是这样说的：“群聚，咬杀。”
　　
　　“可恶的家伙，你对十代目做了什么！十代目你醒醒，振作起来！”
　　
　　当晚泽田纲吉便向其他人打听他们来到十年后的来龙去脉。
　　
　　据狱寺隼人自己说，他和Reborn早在两天前通过特殊渠道顺利抵达并盛；山本武――那时还是十年后的青年状态――晚一天到达，将他俩送到这个时代彭格列家族在并盛的秘密基地；三人顺路捡到在街上乱晃的幼儿蓝波，据说他在十年后的波维诺家族大哭大闹逼得家族成员没办法将他送来；三个女孩子来得最晚，今早遇上出外晃悠兼打听情况的三人组时正被身着黑色制服的密鲁菲奥雷成员追杀，十年前的山本武少年也是那时换过来的。
　　
　　“十代目你知道吗，我亲手打败了一个敌人！”狱寺少年手舞足蹈地比划着当时的激战过程，还将套在手腕上的匣兵器主动递到泽田纲吉面前。
　　
　　“哈哈，狱寺的确很厉害呢。”据说临战换人，最后得靠狱寺隼人救命的山本青年称赞道。
　　
　　“那是当然，只有我才是十代目的左右手。”
　　
　　接下来都是些寒暄，最能闹事的蓝波和一平很早困倦，泽田纲吉一手抱一个送回幼儿与少女们共用的房间，随后与G川京子、三浦春告辞，被山本武和狱寺隼人拉去早已选定的房间。面对双层床对面据说专为自己设置的怎么怎么多余的单人床，他感到压力非常之大。
　　
　　压力过大，不，应该是白天昏睡时间过长的结果就是半夜躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。大约是白天劳累过度，对面双层床上的山本武和狱寺隼人早已睡去，在床与床的空隙间发出低微的声息。
　　
　　泽田纲吉想了想，披衣起身离开房间。

作者有话要说：本来想说什么来着……算了，总之赶进度吧




第六十六章

　　泽田纲吉在过道尽头的一间仪器室里找到忙碌中的秘密基地的建造者。十年后的强尼二一身黑西装打扮得像电视节目里的商业精英，少年回忆了一下，觉得他和十年前没啥不同。
　　
　　“这位是传说中的十代目吗？初次见面，很高兴见到您。”强尼二放下手中五颜六色的电路，主动为泽田纲吉倒上一杯牛奶。“睡不着吗？喝点牛奶会好些。”
　　
　　他的语气礼貌又生疏。尽管即便放在十年前也没多深交情，少年的内心仍不免有种怪怪的酸酸的感觉。为掩饰心情，他仰脖子咕嘟一下把整杯牛奶全灌下，于是理所当然地呛到了。
　　
　　“咳咳……抱……抱歉咳……”
　　
　　强尼二从少年手中接回牛奶杯，眨巴着白多黑少的眼睛：“听说十代目有一双很厉害的手套，可以借我看看吗？”
　　
　　我记得你以前看过的。泽田纲吉心说。
　　
　　“最好可以让我测试一下它的战斗数值。”强尼二满脸期待地望。
　　
　　“虽然你这样说，但是我也……”
　　
　　“就让强尼二测试吧，适度运动正可以帮助睡眠。”消失大半夜的Reborn不紧不慢地溜达进来。
　　
　　适度运动什么的……有你在只会变成地狱式特训吧。
　　
　　“那是你还没见识过真正的地狱，蠢纲，”Reborn跳上桌，在牛奶壶边盘腿坐下，“说个好消息吧，你的父母都失踪了。”
　　
　　“失踪？你是说……”
　　
　　“就只是失踪而已，把脑子里那些乱七八糟的揣测都收回去！”空牛奶杯扣上少年脸颊，几滴残余的白色液体被甩得到处都是。
　　
　　“泽田家光和泽田奈奈夫妇是存在的，不存在的只有泽田纲吉而已。你听懂了没有？”
　　
　　“听、听懂了！”扯出纸巾擦去脸上身上的液体，少年忍住莫名涌上的酸楚，追问：“你说失踪，到底是怎么回事？”
　　
　　“根据彭格列家族的调查，有一天你母亲突然收拾东西说要去找个人，急匆匆离开泽田家以后再也没回来过。没有出入境和信用卡使用记录，就像从人间蒸发了。”
　　
　　“怎……么会？”如同被冰水从头浇下，少年只感觉到四肢百骸都在冒寒气。“那爸爸呢？爸爸又是去哪儿了？！”像要抓住最后的救命稻草，他问得又急又怕。
　　
　　“你的父亲中断工作返回日本，下飞机后也失踪了。”
　　
　　“我不相信，我要回泽田家。”就算再见只能形同陌路，也一定要亲眼确认他们的安危！
　　
　　“不许去。”
　　
　　仪器室出口近在眼前，迎面飞来绿色绳索将少年团团捆住。Reborn手持列恩变成的绳索的另一端，拉了拉帽子。
　　
　　“强尼二，基地里没有可以尽情蹂躏的地方吗？”
　　
　　“有的，请跟随我来。”
　　
　　……
　　
　　“想去见父母，也要能活着离开这里。”
　　
　　家庭教师如是说道。
　　
　　他给泽田纲吉的脑门送上发死气弹，把少年单独留给一名身披斗篷脸上有伤疤的蓝头发少女，然后自称忙碌一晚上需要补眠，跟个没事人似的从训练场溜掉了。
　　
　　死气状态下的泽田纲吉才出手就被对手毫不留情地打倒在地。
　　
　　“太弱了，现在的你一出去就会被密鲁菲奥雷抓走。”少女厌烦地说，“这样的你居然要成为彭格列首领，Reborn一定是搞错了。”
　　
　　连眉毛都不需要胎一下，她抬脚踹飞试图发起第二次进攻的少年。
　　
　　“无法点燃指环的火焰，现在的你和废物没两样。”
　　
　　死气之火映照下的橙色瞳眸没有一丝退让：“指环的火焰？那是什么？”
　　
　　“我只示范一次，看清楚了。”
　　
　　紫色火焰自少女右手佩戴的指环蹿起，那是与十年后云雀的浮萍拐相同的火焰色彩。
　　
　　“点燃火焰的是觉悟，你有打败我的觉悟吗？”
　　
　　少年握紧挂在项链上的大空指环。
　　
　　“看来还不行，现在的你无法发挥出哪怕只有万分之一的指环力量。解下指环离开这里，就让泽田家光夫妇自生自灭吧，反正能挽救他们的儿子从来就不存……在。”
　　
　　“是指这样的火焰吗？”
　　
　　明亮光焰在少年颈间晃动，与之相伴，泽田纲吉双手手套上的火焰燃烧得益发炽烈。
　　
　　讶异之色如浮光掠影瞬息而过，少女严肃的嘴角勾起极细微的弧度：“原来如此，难怪Reborn要求我这样说。”
　　
　　“但是，即便如此也远远达不到我的要求。”
　　
　　“真是这样吗？”左腿向后，这是死气状态下泽田纲吉发动进攻的架势。
　　
　　少女取出一只拳头大小的匣子。“睁大眼睛看仔细，真正的敌人可不会演示一遍慢镜头。”
　　
　　如同打开潘多拉之匣，一条长达数十米的庞大蜈蚣从被紫色指环火焰点燃的匣子里飞窜而出，轻易纠缠住再次进攻的少年，连带将他的四肢扭曲出诡异的角度。
　　
　　“我改变主意了，”少女说着，指挥蜈蚣叼起放抗无用的少年，“在训练之前，有必要让你见识真正的战斗。”
　　
　　她没忘给彭格列的大空指环装上据说用来封印力量的玛蒙锁链，然后将来自十年前的少年扔到距离基地最远的河滩。
　　
　　“活着回来吧，别给大家添麻烦。”
　　
　　……
　　
　　TT先生推开密鲁菲奥雷总部大楼的某扇玻璃窗，将手肘支在窗框边沿，仰面感受高楼气流回旋拍打在肌肤上的感觉。
　　
　　一只灰不溜秋的小鸟扑打翅膀落在窗外。
　　
　　好无聊啊，什么时候陪我们玩？
　　
　　“再等一段时间吧。他们怎么样了。”
　　
　　大人都好讨厌，能不能把他们扔掉？
　　
　　“会吗？我以为你们挺喜欢其中一个的。”
　　
　　奈奈和别的大人不一样，大家都喜欢她，让她成为同伴吧。
　　
　　“不可能吧。”
　　
　　为什么不可能？她能看到我们呢。
　　
　　“这个……你们有没有问过她本人的意思？”
　　
　　她当然会同意，她亲口说喜欢我们的！
　　
　　“也就是还没问过了。”
　　
　　哼，我们这就回去问她！
　　
　　不等他继续说些什么，小鸟叽叽喳喳飞走了。
　　
　　TT先生无力地耷拉下脑袋。
　　
　　“千万不要用强，你们也不希望被她讨厌吧。”
　　
　　“西奥菲卢斯大人，您在和谁聊天吗？”
　　
　　“你是？”
　　
　　身着白魔咒制服的黑发少年倒映TT先生墨镜中，从头到脚没有一处不透出腼腆青涩劲儿：“在下是雷欧那鲁德・利比，新来的联络员。白兰大人让在下前来邀请西奥菲卢斯大人一同享用宵夜。”
　　
　　不远处的密鲁菲奥雷首领朝这个方向挥手示意。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　TT先生越过联络员，径直向白兰走去。他在距离目标人物只有一米的位置上停下脚步，听到对方如此笑问：
　　
　　“小TT，看到雷欧君了吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“有没有某种似曾相识的感觉呢？”
　　
　　“普通的大众脸，长在谁身上都会有似曾相识的感觉吧。”
　　
　　白兰笑得愈发灿烂了。
　　
　　“你真是个无情无义的男人哟，小TT。”
　　




第六十七章

　　回去。
　　
　　回到最初的地方。
　　
　　在那个时刻降临之前。
　　
　　……
　　
　　来自十年前的泽田纲吉用自己的钥匙扭开十年后泽田家的大门上的钥匙孔。
　　
　　出乎意料地顺利，简直就像被这栋建筑承认并接纳一样。
　　
　　心在砰砰跳动，深吸一口气，他推开那扇门。
　　
　　扑面而来的灰尘呛得少年咳嗽连连。根本不该是这个样子的，妈妈天天打扫……
　　
　　对了。
　　
　　他想起来了。
　　
　　这里是十年后，而妈妈已经失踪很长时间了。
　　
　　在落满灰尘毫无人气的房子里，少年弯曲双腿，坐倒在通往客厅的过道里。
　　
　　真是傻瓜，明知道时间已经改变，现在的泽田家根本就没有泽田纲吉这个人，又凭什么相信无论任何时候妈妈都会在家里微笑着迎接回来的自己呢？
　　
　　当初是谁卑劣地希望那些环绕在另一个泽田纲吉身旁的人统统消失？是谁暗自祈祷那些面对自己时流露出陌生表情的面孔不再出现？泽田纲吉你这个混蛋，现在你满意了吧？！
　　
　　“……就算不记得我也没关系……求求你们回来吧……”
　　
　　他把自己蜷缩成一团，在暗夜纷飞的灰尘中低声呜咽。
　　
　　……
　　
　　晨光穿透飞灰，惊醒墙边蜷缩的人。
　　
　　泽田纲吉揉着眼睛醒来，察觉满脸都是泪水凝固后的干硬。
　　
　　按照习惯和记忆的提示摸进卫生间，拧开盥洗台玻璃镜下的水龙头，锈黄色的液体流淌在积满灰尘的白瓷洗手池里，再次提醒少年这个家的女主人已经离开很久。
　　
　　于是他有些出神。
　　
　　“喵呜――”
　　
　　“唉？”
　　
　　他低下头，看见脚边一只小黑猫好奇地围着自己打转。
　　
　　“从哪儿来的……不好！”
　　
　　冲到玄关，发现泽田家的入口果然大开着，昨晚他居然忘了关门。
　　
　　“是从这里偷溜进来的吗？还是……”还是最近十年里妈妈新养的宠物呢？
　　
　　少年抱起小黑猫。
　　
　　“真奇怪，”他碰了碰猫胡子，“不逃走吗？我还以为自己很没动物缘呢。或者你果然是家里的孩子？呐呐，知道妈妈去哪儿了吗？”
　　
　　小黑猫在少年怀里嗅来嗅去，仿佛要记住这股陌生的气味。
　　
　　似乎有哪里不太对劲，就好像是……
　　
　　甩头。“怎么突然想起骸那个家伙了。不可能吧，你比那只变态凤梨可爱多了，”轻挠猫咪脖颈，听它的喉咙里发出舒服的呼噜声，他又有些惆怅，“现在的他一定不知道我了吧，也许是好事也不一定，比如‘夺取身体’什么的……”想到这里，兔子少年无奈望天，呃，望天花板。
　　
　　原本温顺得有些不可思议的猫咪突然伸出爪子在少年手背上抓了一把。
　　
　　“怎么了怎么了？是饿了吗？”毫无养猫经验的少年闹不清怎么回事，只好胡乱猜测。
　　
　　猫咪懒洋洋地甩着尾巴，也不知道该算是默认还是否认。
　　
　　“等一下啊。”他放下猫，跑去厨房找冰箱。
　　
　　冰箱里干干净净的，什么也没留下。
　　
　　泽田纲吉再次回想起自己所熟知的十年前的泽田家。那时候的冰箱无论何时都塞得满满的，即使偶尔要出趟远门，那时候的妈妈也总是会准备好足够的新鲜的食物和洗净晒干的散发出太阳的味道的衣物。
　　
　　是为了被单独留在家中的自己吗？
　　
　　究竟是从什么时候开始，把家人为自己做的一切都视为理所当然，从来不去考虑他们为自己付出多少又有多么不容易，只是一厢情愿地沉溺在废柴式的自怨自艾无所适事中呢？
　　
　　如果现在的自己消失……不，按博士的说法迟早会轮到现在的自己消失，至少在那之前确认家人和朋友的安危。
　　
　　至少，至少找到可以阻止他们像自己一样消失的办法。
　　
　　――一定有什么办法让时间恢复正常，但被我遗忘了。不，不是遗忘，而是消失在时间被吞噬的地方。
　　
　　猝然浮现在回忆里的声音，那是谁的声音？让时间恢复正常，到底是什么办法？时间被吞噬的地方又在哪里？
　　
　　“喵呜？”
　　
　　“抱歉，请稍等一会儿。”
　　
　　少年跑上楼。
　　
　　对了，方才怎会想不起来？记忆里熟悉的声音……
　　
　　那是渡边先生！
　　
　　他猛地推开曾经给予自己极大帮助的“表哥”留在泽田家的房间的门。
　　
　　记得渡边先生离开后这里就被妈妈封闭起来，被褥衣物和一些零星物件都被整齐地收进床底下的置物柜。如果这十年里没有发生什么变动，也许可以找到渡边先生的联系方式。
　　
　　掀开用隔离灰尘用的白布蒙住的半边床板，逐一翻出藏在其下的物件。
　　
　　小黑猫溜进房间，敏捷跃上另半边床板，满是灰尘的地板上踩出两行小梅花印。
　　
　　“对不起啊，再等一会儿，等找到我要找的东西……”
　　
　　在折叠成方块的被套、枕套和床单底下，手指触到一件冰凉的方形物体。
　　
　　费了点力气把那方形物体□，亲眼见到它的外观，少年愣住了。
　　
　　“这是？”
　　
　　并没有亮丽的花纹，仅凭方形物体的大小、轻重、形状和一侧表面上的圆形开口，怎么看怎么像是昨夜那名少女点燃火焰放出蜈蚣所用的匣子。
　　
　　“真是匣子吗？渡边先生怎么会……十年前就有了吗？为什么留在泽田家？”翻到另一侧，略呈凹凸的表面似乎被施加过粗糙的“加工整形”，能感受到指尖下的细微扭曲，意味着它或许曾经历过高温、冲撞等诸如此类的强力扭曲。
　　
　　“好像在哪儿碰到过，特别是它的气息……真的见过吗？到底是在哪里？唔……”
　　
　　“喵嗷――”
　　
　　“是要我打开它吗？”少年摸摸自己的脑袋，又摸摸猫咪的脑袋，“必须点燃指环的火焰吧，不行啊，现在是在外面，不能随意解开封印。”想起昨晚将自己丢出基地的少女的命令式嘱咐，他下意识隔着胸前外衣抓住藏在里面的指环。
　　
　　小黑猫不耐烦地甩开他的手。
　　
　　“别、别生气啊，等我得到许可……应该吧，哈哈……”为什么会觉得这只猫的眼神充满鄙视嘲讽呢？一定是错觉对不对？这种眼神他只在六道骸脸上见识过。
　　
　　啊喂怎么又想起那个混蛋了？
　　
　　“不可能的不可能的，那家伙跑出来的话我一定会感觉到的。”口中碎碎念着，少年把“匣子”塞进裤袋，抱过小黑猫站起身。
　　
　　“不好意思让你等这么久，接下来我们去找点吃的吧。不知道前街的便利店还在不在，好在跑伏见那天身上带了点钱。”
　　
　　……
　　
　　泽田纲吉在前街的便利店买了一只三明治和一小包猫粮，顺便还感叹了下十年不见三明治的价格又涨了之类的。可惜小黑猫对猫粮毫无兴趣，倒是一个劲往三明治那边扑腾，对人对动物从来都没办法的少年只好把自己的食物分了一小半给猫咪。
　　
　　可惜猫粮已经拆开不能退货了。他摸着口袋里剩余的零钱，忧郁地想。
　　
　　“妈妈平时到底是怎么喂你的？难道不是用猫粮吗？说起来妈妈不在的这段时间你都吃些什么啊？”
　　
　　小黑猫啃着三明治，尾巴都懒得甩一下。
　　
　　难道哪儿又出错了？算了算了，一只猫而已总不会是坏蛋或者变态。
　　
　　想到这里，他很是无力地倒在街边长椅上，双眼发直脑袋全空。
　　
　　一个人走过去，两个人走过去，三个人走过去，四个人走过去……来来去去到处都是人，这条街十年后变得比以前更热闹了，十年前的社会老师总是感叹日本人口只会越来越稀少，看来并不是这样……不对！
　　
　　来自十年前的彭格列家族十代目一屁股坐起来。
　　
　　不对不对不对，街上许多人根本不是这里的居民，就算他们打扮得和普通人一样，突然接近时依然会让他感觉到强烈的异样感，尤其是当那个经过长椅前的男人说出“抓获彭格列的雨守山本武”时。
　　
　　山本被抓住了？！

作者有话要说：炮灰山中武君，大家还记得吧。




第六十八章

　　毫无跟踪技巧的少年很快就被他的跟踪对象们发现了。
　　
　　“喂，那边的，还不快给大爷们滚出来？”
　　
　　泽田纲吉浑身硬邦邦地从货箱后走出来。他其实想过要逃跑，但是只要看到男人们脚下不停扭动的布袋，两条腿就一步也挪不开。
　　
　　小黑猫趴在仓库门口，意兴阑珊地舔着自己的猫爪子。
　　
　　“看啊，这是什么？两只迷路的小猫咪？”身着黑色制服男人们阴阳怪气地吹着口哨，笑到前仰后合，“小鬼还是回妈妈怀里吃奶去吧，叔叔们可没空陪你玩游戏。”
　　
　　“放了山本。”少年的声音里带着明显的颤抖，所幸还维持在一个比较平稳的腔调上。
　　
　　“我没有听错吧，他说放了山本？”男人中留着一头乱糟糟的长发身材最为瘦小的那个怪叫，“原来是山本武的小朋友啊，彭格列果真是堕落得没边了！”他模仿少年的语气：“放了山本。”然后亢奋地踢了布袋一脚，“喂喂，感动吗？开心吗？热泪盈眶了吗？这小鬼说要放了你呀哈哈哈！”
　　
　　布袋里的人似乎被什么东西塞着口舌，被踢中后只发出一声低哑的悲鸣。
　　
　　“住手！”
　　
　　“你要住手就住手，你以为你是本大爷的大哥吗？喂喂这小鬼的脑子已经被吓坏了吧哈哈哈！”
　　
　　其他男人一齐起哄附和。
　　
　　那家伙又踢又叫得更起劲了：“有本事你阻止我啊，别说是你这个毛都没长齐的小鬼，就连山本武这家伙的老子还不是被我们收拾了！”
　　
　　“你说……山本的父亲……”那个爽朗热情的寿司店大叔，他怎么了？
　　
　　“山本刚那个老东西，什么时雨苍燕流，最后还不是尸骨无存连块碎肉渣都没留下来，现在轮到山本武了！”
　　
　　大叔……还有山本……
　　
　　视线在布袋和瘦小男人之间来回，少年浑身发抖。
　　
　　“喂喂果然吓得尿裤子了吧？现在想逃也来不及了，我们接到的命令就是猎杀彭格列，所有与彭格列有关的人全部得死，就算你小子只是个路过的二百五。”
　　
　　“不是路过。”
　　
　　“哇哈哈真是不好意思呢，你小子不是路过的，是脑子坏掉自己送上门……”
　　
　　在少年燃起明丽火焰的额头下方，被火光映成金红色的双眼肃然直视前方人群。
　　
　　“我就是彭格列的十代目，猎杀这种事，决不允许。”
　　
　　仓库门口，小黑猫歪了歪脑袋。
　　
　　片刻沉寂之后，黑色制服男人们哄堂大笑。
　　
　　“这小子说他是彭格列十代目，你们听到了吗？哈哈哈！”
　　
　　“话说彭格列十代目到底是什么东西啊？我怎么从来没听说过是这种小鬼？”
　　
　　“彭格列的人都发疯了吧，挑这种小鬼做首领，难怪变成丧家之犬连雨守都要死……”说出这句话的魁梧男人挥动一把大镰刀挡住击向头部的火焰拳。
　　
　　死气状态下，泽田纲吉一击而退，在距离几步的地方摆出进攻的态势：“再说一次，放开山本。”
　　
　　“口气倒不小嘛，以为光凭那点火焰就能从我们手下讨到活命的机会吗？”
　　
　　“其他人都不要动，把这个自称彭格列十代目的小鬼交给我。”
　　
　　拦下其他人蠢蠢欲动的步伐，魁梧男人狞笑上前：“就让我来教你见识什么才是大人的世界吧。”
　　
　　就像是故意做给初学者的慢动作示范，他不疾不徐地点燃指环火焰，又不疾不徐地释放出匣兵器。
　　
　　小黑猫翘起胡须。
　　
　　……
　　
　　车轮大战。
　　
　　自称太猿的魁梧男人的确说过“其他人都不要动”这样的话，但在他倒下后也不再作数了。目睹同伴败在一名连匣兵器都没有的毛头少年拳下，其他几个黑色制服男人一拥而上包抄合围。敌人拳脚众多又兼匣兵器助阵，几番顾此失彼之后，泽田纲吉渐呈劣势。
　　
　　封印指环力量的锁链早已在与太猿的战斗中解下，额头和颈间的橙黄色火焰在经历长时间苦战后摇曳不定看上去随时可能熄灭。
　　
　　“喂，小鬼……”自称野猿的瘦小男人喘着粗气说，“放弃吧，你一个人……打不过我们这么多。”
　　
　　同样气喘吁吁的少年扬手抹去适才交锋过程中颧骨处擦伤流出的鲜血，并不搭理敌方叫嚣。
　　
　　“跟他说这些废话！”操作云属性匣兵器的男人怒道，“他不是要保护那个破袋子吗？我们瞄准那里攻击，就不信他有本事挡下我们全部。”
　　
　　少年警惕地向右移动半步，身体挡住所有可能攻击到背后布袋的角度――尽管未能具备将所有敌人全部打倒的实力，但至少他还能在混战中为朋友争取到相对安全的环境。
　　
　　“哈哈，你这小鬼怕了吧？我倒要看看到了生死关头你会选谁的命！”
　　
　　男人们施展各自绝技，燃烧着各色火焰的匣兵器迎面疾驰向泽田纲吉。
　　
　　不能躲闪，山本就在后面！
　　
　　死气之火同时在头、颈和双手狂舞，泽田纲吉再次提升力量。
　　
　　“十代目！你们对十代目做什么！”
　　
　　接连数发岚属性炮火与怒吼声同时灌入仓库，心思全部放在泽田纲吉身上的黑色制服男人们猝不及防之下尽皆仆倒，同样将心思都放在敌人身上的少年一惊之后继而大喜。
　　
　　“狱寺，你来了吗？”
　　
　　“非常抱歉我来迟了，”疾奔而来的狱寺隼人扶起脱离死气状态后险些连站都站不稳的泽田纲吉，“都是那个女人说什么不能点燃指环的火焰就不许出来。十代目你怎么样了？”
　　
　　“我没事……但是山本他……”
　　
　　“哈哈，看来都解决了，纲你没事吧？”
　　
　　呃？
　　
　　那位跟在狱寺隼人少年身后进入各色火焰洗礼过后的仓库废墟的爽朗少年不正是……
　　
　　“山本？”
　　
　　“怎么了纲？一副好像见到鬼的样子，真有意思啊。”
　　
　　“混蛋！不许取笑十代目！”
　　
　　真是难以置信，如果山本是现在才来的，那被黑色制服男人们抓进布袋里的又是谁？
　　
　　才想到要亲眼确认，泽田纲吉的身体摇晃了一下。
　　
　　山本武少年抢过布袋：“还是让我来吧。”
　　
　　“是啊十代目，这种费力气的粗活不该劳动您。”
　　
　　“狱寺君……”你把我当成什么人了？
　　
　　一颗外观很不起眼的脑袋从布袋里冒出来，瞅瞅这里又瞅瞅那里，目光闪烁举止畏缩。
　　
　　除了日本人常见的黑头发黑眼睛以外，哪一点长得像山本啊？“那个……请问你是谁？”
　　
　　大概是呆在布袋里的时候听到外面的对话基本掌握了情况，脑袋的主人倒也颇为合作：“山中武，我叫山中武。”
　　
　　“什么！你不是山本武？！”被狱寺的炮火轰杀到爬不起来的野猿最为惊诧。
　　
　　这番阵仗足够让后来的狱寺隼人和山本武了解情况了。
　　
　　狱寺隼人一脚踹下：“你这个手下败将，连人都认不清楚还敢和十代目作对！”
　　
　　“啊哈哈，原来是想抓我啊，还真是抱歉呢。”山本笑得满脸黑气。
　　
　　“……其实我也一直以为他是山本。”泽田纲吉捂脸。
　　
　　“这么说纲是把他当成我才跟这些人打起来的？”
　　
　　“得意什么你这棒球白痴！”狱寺隼人大怒，“十代目，下次就让这家伙被抓走算了，您怎能亲自涉险！”
　　
　　“狱寺君冷静些……”
　　
　　“是啊，以后还是不要冒险了，应该是我保护纲才对。”
　　
　　“给我闪开！身为左右手的我一个人就足够保护十代目了！”
　　
　　“山本……狱寺君……”为什么你们非要围着保护我这种话题打转不可？
　　
　　算了。
　　
　　早已认清自身对身边众多伙伴的无能为力，泽田纲吉觉得他还是先考虑别的事更适合。
　　
　　当下最适合考虑的莫过于无辜被卷入黑手党战争的山中武先生。“山……山中先生，你还可以回家吗？”依靠同伴支持才没有力尽倒下的少年问。
　　
　　“是、是的，我这就……”
　　
　　“你们一个都不能活着离开这里。”
　　
　　突然出现的男人手持一根细长的棍子，黑色制服敞开露出胸前的白衬衫。
　　
　　野猿惊喜道：“γ大哥，您终于来了！”
　　
　　“被无意义的交涉稍微拖延了会儿时间，不过总算是及时赶到了呢。”被称为γ的男人流里流气地说。
　　
　　“让山中先生离开，他和黑手党无关。”
　　
　　“这可不行。”
　　
　　三名少年和山中武同时一愣。
　　
　　“请不必感到难过，我会满怀情意地送你们离开这个世界，包括这位可怜的炮灰先生。当然，”γ补充，“是悲情的情意。”
　　
　　“你……”
　　
　　“十代目不必担心，我会亲自打败这个密鲁菲奥雷的混蛋！”
　　
　　“是啊纲，好好休息，一切交给我们。”
　　
　　哦呀哦呀，这下更热闹了。
　　
　　被泽田纲吉遗忘的小黑猫在躲在最高一处废墟上，右眼中有红色若隐若现。




第六十九章

　　十年后的彭格列雨守和岚守也许可以轻松击败来犯之敌，但于来自十年前的山本武和狱寺孙儿而言，短时间内要超越拥有玛雷指环的密鲁菲奥雷六吊花之一电光γ几乎是不可能的事――即使是在狱寺隼人迫于双方过于悬殊的实力对比而勉强同意与山本武联手对敌的前提下。
　　
　　正因如此，醒后从同伴口中听闻是自己打败了γ，泽田纲吉整个人都懵了。
　　
　　“幸亏有十代目！”狱寺隼人手舞足蹈，“那家伙太狡猾了，明明用电狐挡住了攻击，还假装成被击倒的样子。要不是十代目觉察不对及时冲过来，他的偷袭差点就要得逞了。”
　　
　　“今天还好有纲在呢。”山本武将手递到躺在医疗室床上的泽田纲吉面前，“感觉怎么样？还起得来吗？”
　　
　　“还、还好。”就是有些头晕。
　　
　　拉着山本武的手从床上撑起来，三浦春立刻把准备好的枕头垫到泽田纲吉背后。
　　
　　“纲先生真是太厉害了，听说你救了所有人呢！”三浦少女一脸梦幻想往，“真是太辛苦了，小春和京子做了很多好吃的，请一定要全部吃掉。”
　　
　　G川京子附和：“是啊纲，听说你今天都没好好吃饭，昏倒也是因为疲劳加上低血糖。”
　　
　　“狱寺君，山本，小春，京子……你们……”
　　
　　打扮成医生模样的Reborn跳上床，隔着被单在刚醒过来就被吵得脑袋发胀的少年膝盖上坐下：“干得不错呢，纲，竟然能出其不意打倒密鲁菲奥雷的队长级干部。”
　　
　　“Reborn……”
　　
　　好话说过，接下来就是泼冷水：“可惜你的成功完全建立在敌人的无知轻视上，以后大概再也踩不到这种狗屎运了呢。”Reborn故作遗憾地耸肩。
　　
　　“你们到底在说什么？我什么时候打败γ……你们这是什么意思？”
　　
　　医疗室里的其他人纷纷向泽田纲吉投来同情怜悯的注目礼。
　　
　　“纲先生……又失忆了吗？”
　　
　　说什么呢小春？谁又失忆了？
　　
　　“非常抱歉十代目，请好好休息吧，我不再打扰您了！”
　　
　　狱寺君你什么意思？
　　
　　“非常遗憾呢，看来的确发生了习惯性失忆的毛病。”Reborn大夫装模作样地诊断道。
　　
　　闻听此言，泽田纲吉大怒掀被。
　　
　　“我说你们……不要胡乱判定别人有病啊混蛋！”
　　
　　弄明白与γ战斗的来龙去脉是泽田少年冷静以后的事，那时候他正在医疗室的床上吃晚饭，而且是在众目睽睽之下独自进食。
　　
　　“还记得吧？γ用等离子撞球偷袭，纲扑过来为我和狱寺挡住。”
　　
　　嘴里还含着饭，泽田少年仅能以点头应答。在同伴们激战的同时，他一直焦急地等待力量恢复，只可惜临到危急关头再加上死气丸也只够抵挡γ一击，然后就……
　　
　　“然后十代目就昏倒了，”狱寺隼人为山本武的话做补充，“幸亏没挨那一下，我和棒球笨蛋才能真正收拾掉那家伙。”
　　
　　所以说，“打败γ的是山本和狱寺君？”
　　
　　“不，这一切都是十代目的功劳！”狱寺隼人激动地反驳。
　　
　　“是啊，多亏了纲呢。”
　　
　　“你们真的不需要……”
　　
　　“不是挺好的嘛，”Reborn插话，“部下获得成功也是boss领导有方。”
　　
　　不……根本就没有领导这回事吧！
　　
　　“闲话说到这里。”昨夜将泽田纲吉踢出基地的少女推门进入，来到泽田纲吉的床前，劈头就道：“白天的所有战斗经过，都通过安装在你身上的监视器看到了。”
　　
　　“摄、摄像头？我怎么不知道？！”
　　
　　“是昨晚送他出门的时候装上的吧？”得到少女默认，Reborn转向自己的学生，“拉尔・米尔奇曾曾经担任意大利特殊部队Comsbin的教官，她在你身上花费的心思可真多啊。”
　　
　　“花费的心思……”就算知道她是好心，但是，“事先告诉我一声，我又不会把监视器扔掉……”
　　
　　被监视这种事，为什么自己毫无察觉呢？
　　
　　等一下！
　　
　　比被监视本身更为惊悚的事物，少年突然想起来了。
　　
　　除了战斗以外，别的什么不会也被看到了吧？！
　　
　　“哼，谁也不会关心你在泽田家哭着喊妈妈最后睡着的没出息样子。”
　　
　　真的被看到了！
　　
　　“总之，我们对你的战斗力进行了全面评估。”
　　
　　拉尔・米尔奇说“我们”。
　　
　　她说的是“我们”！
　　
　　知道那件丢脸的事的人还不少……
　　
　　顿时，泽田纲吉连死的心都有了。
　　
　　但是拉尔・米尔奇的话还没说完。
　　
　　“评估的结果是完全不合格，现在的你对上γ那个级别的敌人就是找死。”
　　
　　“你有什么资格这样说十代目的坏话！”
　　
　　“狱寺冷静！”
　　
　　“狱寺隼人和山本武，你们也一样。”拉尔・米尔奇批评得不留情面，“泽田纲吉未来如何我不知道，你们俩目前的实力还不到十年后的一成。要知道，正在追杀彭格列的敌人里还有一名轻松击败十年后狱寺隼人的特伦斯・西奥菲卢斯。”
　　
　　“哼哼，真是没办法。”Reborn最后总结：“从明天开始，进行特训吧。”
　　
　　……
　　
　　所谓特训以一对一模式进行。第二天大早，Reborn带走山本武，匆忙赶来的十年后碧洋琪带走了狱寺隼人。至于泽田纲吉，大概是作为“可能的”“未来的”彭格列首领拥有“特殊待遇”的关系，在正式接受拉尔・米尔奇训练之前，他必须先从十年后云雀恭弥的云刺猬禁锢中夺取一线生机。
　　
　　“再过十分钟就能分晓。”看过腕表，云刺猬的主人报出时限。
　　
　　借口翘掉与山本武之间的训练后，Reborn已在泽田纲吉的训练室盘桓近一个小时，自少年被封入云刺猬则有五十分钟：“诸位都很好奇吧，未来的纲究竟是什么样。”
　　
　　“他还只有十四岁，是否操之过急？”作为教练，拉尔・米尔奇不得不关心这一点，“如果发生人格改变。”
　　
　　“原本我也打算让他再过两年继承彭格列指环的力量，但是现在的他恐怕没有那么多时间。这一点他本人也清楚，”Reborn的视线从十年后云雀身上掠过，“监视器如实记录了那段自言自语。”
　　
　　默然。
　　
　　“说起来，我已经不记得这一代雷属性对应的彩虹之子是谁了。”Reborn说。
　　
　　拉尔・米尔奇闻言侧目：“连你也不记得，那就是说……”
　　
　　“雷又不像大空那么稀缺，比起相信我们这一代六缺一，我宁可相信那位已经从十年前的世界中消失了。同样不正常的还包括匣兵器的研发者，伊诺千ê涂夏嵯６际墙艹龅目蒲Ъ遥但他们的研究领域尚不足以覆盖匣兵器技术开发的需求。”
　　
　　“而泽田纲吉还在。”十年后云雀突然说道。
　　
　　他的视线一刻也没离开出于针球态的云刺猬。
　　
　　“所以在他身上，一定有什么是雷之彩虹之子所欠缺的。特别是会影响时间轴的存在。”
　　
　　“时间轴？”
　　
　　“看来云雀也想到了。”
　　
　　“彭格列指环的力量吗？”
　　
　　“不错，对应纵向时间轴的彭格列指环或许正是阻止纲消失的关键，十年后指环集体死亡也可以解释为力量耗竭。”
　　
　　拉尔・米尔奇不置可否，“就算你的猜测没错，确定得到完整的指环力量就可以阻止他彻底消失？也许反而和十年后的指环力量发生抵销。”
　　
　　“不能排除这种可能，”Reborn拉下帽檐，“然而，无法继承彭格列的泽田纲吉本身也不再具备存在的价值。”
　　
　　云雀冷哼不答。
　　
　　“窒息死亡，继承力量，人格改变，还是从此彻底消失？不妨拭目以待。”
　　
　　“一小时到。”
　　
　　草壁哲矢报时。
　　
　　云刺猬内部的氧气至此告罄，同时，剧烈变化的能量波动从其中迸出。
　　
　　“要我继承这种彭格列，还不如亲手毁掉它！”
　　
　　……
　　
　　“特伦斯先生拜托我照顾的孩子原来是库洛姆呀。”
　　
　　距离彭格列家族在并盛的秘密基地不远处的黑曜中心废墟里，一名年龄在四十岁上下容貌清秀的妇人正为跟前的妙龄少女盛满饭菜。
　　
　　“要多吃点啊。库洛姆的样子和好多年前一样，一定是没有好好吃饭的缘故。”
　　
　　“谢谢阿姨，”少女怯生生地接过饭菜，“……请问……您是？”
　　
　　“多年没见库洛姆都认不出我了吗？我是泽田奈奈，从前你常来我们家的。对了，那时候家里好热闹，可是后来就冷清了。”起先是微笑，然后说到伤心的事，妇人不禁叹息。
　　
　　“是……首领的母亲？”仔细打量对方的眉眼轮廓五官，确有与印象中的温柔主妇神似之处，只是看上去老了很多。少女放下心来，开始进餐。
　　
　　“那个……请问，我很好多年前一样？”
　　
　　“一模一样呢，十年过去了还像十三岁的库洛姆那么可爱，可是我却老了。”
　　
　　十年？
　　
　　“怎么会？首领的母亲也像十年前一样漂亮呢。”
　　
　　“啊啦啊啦，库洛姆要是我家的孩子就好了。”
　　
　　少女心念一动。
　　
　　迅速食用完毕，她放下碗筷，小心翼翼地问：“首领发生什么事了吗？”
　　
　　“首领？是谁？”
　　
　　刚想回答些什么，一只小兔子从妇人的围裙口袋里探出脑袋来，冲少女比了个“嘘”的动作。
　　
　　那不是普通的兔子，是一只小兔子形状的布偶。
　　
　　“……幻术？”
　　
　　妇人注意到少女的惊诧神情和喃喃自语：“怎么了？”
　　
　　“它……”
　　
　　“库洛姆・骷髅，你果然在这里！”
　　
　　属于成熟男性的叫嚣成为惊破美梦的霹雳，随身携带会动的小兔子布偶的妇人瞬间消失无踪。
　　




第七十章

　　雾和雨的激斗肆虐过后的黑曜中心废墟里，弥漫着氤氲的白汽和肉眼看不到的电波。
　　
　　进入废墟者止步于大厅中央的一坨“烂泥”前。
　　
　　“古罗・基西尼亚，这副模样相当适合猥琐成性的你呢。”她满怀愉悦地“赞美”道。
　　
　　可惜变成“烂泥”的古罗・基西尼亚先生此刻正重伤陷入昏迷，无法亲口致谢。
　　
　　“那边的就是库洛姆・骷髅吧，”拿出一张彩色照片与倒在墙边的少女进行对比，“看上去小很多呀，有十二岁吗？算了算了，犯罪集团的事情我从来就没理解过。”
　　
　　“对了，打扫现场。”
　　
　　她从“烂泥”里翻出包括指环和匣子在内的所有武器装备，用匣子回收掉落在外奄奄一息的猫头鹰，然后把这些东西一股脑统统塞给昏倒的少女。
　　
　　接下来检查少女的书包，扔掉藏在里头的发信器，“不用感谢啦，总不能让猥琐男占未成年少女的便宜。”
　　
　　“好像还有什么没做……对了！”一甩响指，“六道骸你在吧，有重要快递哟！不管你现在是猫还是狗，都麻烦应个声。”
　　
　　谁都没出声，无论是人是猫还是狗。
　　
　　“不肯出来吗？真没办法。”
　　
　　一颗金灿灿的物体以抛物线飞入方才接受过检查的书包。
　　
　　“我的日程排得很紧，没空等你磨蹭。六道骸听着，有人托我传话给你。”
　　
　　讲到传话内容，她清了清嗓子：
　　
　　“离开密鲁菲奥雷吧，在那里找不到你想找的东西。就算你什么都不记得，也请把握时机抓牢重要之物！”
　　
　　喊完上面那段话，她按原路独自离开，留下声响在四壁连绵回荡。
　　
　　良久，回声渐息。
　　
　　脚步声自内而外响起。
　　
　　一只小黑猫自藏身的阴影里钻出，趁对方弯腰拾取书包的机会纵身跃上来人肩头。
　　
　　“哦呀哦呀，‘把握时机抓牢重要之物’，究竟是谁大老远传话呢？”
　　
　　摊开的黑色手掌中心，糖球状物体外侧包裹的金纸剥落一角，暴露出蓝色透明的内容物。
　　
　　……
　　
　　“要我继承这种彭格列，还不如亲手毁掉它！”
　　
　　脑袋发热喊出上述话语的时候，泽田纲吉还以为自己的小命就这么交代在针球态里了。真不知道彭格列的先代首领们到底是怎么想的，竟还愿意承认他这种人为第十代首领并赋予强大的力量。可惜无法驾驭V.R型X手套的他甫从针球态里冲出来与十年后云雀交手不到两回合就被自己的新火焰吹飞了。
　　
　　然后呢？
　　
　　然后他眼前一黑又被先代们拉回指环里开大会了。
　　
　　“十世。”巍然端坐于主位的初代首领开口，厚重感十足的话音一度让泽田纲吉以为自己被云雀揍出耳鸣。
　　
　　“还、还有什么事吗？”
　　
　　沉默不答。
　　
　　泽田纲吉内心咯噔一下。
　　
　　难道先代们突然反悔决定教训他一顿？
　　
　　想到这里，再看面前从初代到九代依次排开的阵容，怎样都只能看出他们表情目光里的诡异来。
　　
　　“十世。”初代首领加重语气。
　　
　　“是？”
　　
　　算了算了，想揍就揍吧反正他早就习惯挨揍了。
　　
　　“十世。”
　　
　　敢问初代您老人家到底有何贵干？反反复复叫“十世”却又不肯说别的话，难不成是死机还是卡带吗？
　　
　　被拉回指环内部的恐慌无措不知不觉全转换成莫名其妙摸不着头脑，恐怕连他的面部表情此刻也变成个“濉弊帧
　　
　　不知是电脑系统终于崩溃还是磁带终于绷断，下一个瞬间他被弹回现实，躺在被自己砸出的深坑里全身筋骨疼痛欲裂。
　　
　　深坑上方悬着颗婴儿脑袋：“总算是清醒了呢，彭格列先代们的训诫结束了吗？”
　　
　　“你怎么知道我是被……”
　　
　　“不是被先代们抓回去训诫，难道是甩出脑震荡白痴？要不是云雀发现不对劲及时收手，你早已在失神那会儿被杀死了。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，先代们到底有些什么交代？”
　　
　　到底有些什么交代我也想知道啊。啊啊吐槽似乎让身体的疼痛也减轻了。
　　
　　“也没什么，就是……就是看看吧……大概。”
　　
　　少年爬出深坑，稀里糊涂地应付道。
　　
　　Reborn像是对这个答案很不满，却没有继续追究下去。
　　
　　“正式训练从明天开始，你必须尽快掌握新手套。”拉尔・米尔奇叮嘱。
　　
　　在她说话的时候，自行离开的十年后云雀和草壁一行在训练室门口与十年后风太擦身而过。
　　
　　“Reborn先生，纲吉先生，”大概是从无交情的缘故，十年后风太唤的是“纲吉先生”，“十年前的库洛姆来了，正在第三医疗室昏迷不醒！”
　　
　　……
　　
　　“她被丢在D区入口附近的草丛中，正对上方摄像头，”十年后碧洋琪解释躺在医疗室病床上的少女的来历，“昏迷原因是劳累过度。虽然有长期营养不良，但最近一两天内似乎受到相当妥善的照料，只要好好休息就会没事了。”
　　
　　“库洛姆没事就太好了。”泽田纲吉衷心地松了口气，听闻这名相交不多但很有好感的少女昏迷不醒的消息那一刻起高悬的心暂时放下。
　　
　　“送她过来的人对基地非常了解呢。找到她的时候附近有什么人吗？”Reborn问。
　　
　　碧洋琪摇头。
　　
　　“会不会……是骸？”泽田纲吉猜测道。
　　
　　“骸的话，最近一两天照顾库洛姆的确说得通。但是蠢纲，还有个问题你想过吗？”Reborn似笑非笑。
　　
　　“什、什么问题？”
　　
　　“如果那个人是骸，也许早已趁机潜入基地，此刻正在暗处看着你。”
　　
　　“求求你别说了！”泽田纲吉一个寒噤按住胳膊上被吓出的鸡皮疙瘩。
　　
　　“那个人……骸他肯定不认识我了，不会的……”
　　
　　“为什么不会？大人山本在来日本之前就已经将你的事通知给包括守护者、瓦利安在内的彭格列高层，骸也是彭格列的雾之守护者，你以为他不会好奇吗？”
　　
　　“你说得好吓人……”
　　
　　“这种程度就被吓到，真不知道未来的你是怎么收服他的。”
　　
　　“收服这种事怎么可能？那可是六道骸！”
　　
　　“连妄想都不敢，果真是没出息的废材纲。”
　　
　　“你自己都说是‘妄想’了！”
　　
　　大嗓门引来碧洋琪的严厉谴责：“要大喊大叫的出去，库洛姆在这里。”
　　
　　“对不起对不起！”
　　
　　泽田纲吉飞也似的逃出医疗室。
　　
　　“到处都是破绽，”随后出来的Reborn不慌不忙添油加醋，“马上就会被骸抓去当替身呢。”
　　
　　喂喂十年后的骸已经死了吗什么叫抓去当替身！
　　
　　“哼哼，被骸夺取身体跟给怨鬼当替身在你心目中有差别吗？”
　　
　　“难道……难道骸真的死了？”
　　
　　“谁知道呢，反正你有一双通灵眼嘛。”
　　
　　丢下被吓到面如土色腿如筛糠的少年一只，Reborn志得意满地溜掉了。
　　
　　……
　　
　　再怎么怕鬼，总不能不上厕所吧。许是训练结束后喝了太多水，大半夜泽田纲吉被尿意憋得睁眼。他晃晃悠悠下了床，晃晃悠悠走出卧室，晃晃悠悠钻进过道上的盥洗室，解完手晃晃悠悠飘出来……
　　
　　在即将晃晃悠悠踏入卧室的那一刻，他听到一声又尖又细的猫叫。
　　
　　半梦半醒中，依稀有道熟悉的黑影在灯光下闪过。于是他下意识地做了件自己清醒后绝对不敢做的事――独自追去。
　　
　　道路蜿蜒曲折。
　　
　　脑海茫然懵懂。
　　
　　视野到处是白天不曾见过的景象。
　　
　　在秘境深处，他坠入一个温暖的怀抱。
　　
　　“Kufufu，这可是你亲自送上门的哟，可爱的彭格列。”
　　
　　穿堂风吹出遍体冰凉，此时此刻他彻底醒了。

作者有话要说：69027
啊啊真想就这么让690把小兔子吃干抹净




第七十一章

　　包覆在黑色皮质手套下的大掌托起少年下颚。
　　
　　“骸……你你……”
　　
　　“想我吗？”身后那人暧昧轻笑。
　　
　　“你不是……不是……”
　　
　　“不是应该认不出彭格列你吗？要问的就是这句吧，Kufufufu，真是冷淡得令人伤心呢。”
　　
　　“怎、怎么知道……难道是那只猫！”
　　
　　“猜对了呢。”指尖隔着皮质调戏般刮过少年耳廓，“呐，想要什么奖励吗？”
　　
　　“不用不用，你、你是来看库洛姆的吧，她就在第三……”
　　
　　“真是自欺欺人的黑手党，”诡异的笑声振得少年头皮发麻，“我究竟为何而来，难道彭格列真的不知道？”
　　
　　为何而来什么的千万别说是来夺取身体的你应该什么都不记得才对吧求求你什么都别想最好一辈子别再想起什么！
　　
　　“想不出来？要不要我亲口告诉你呢？”
　　
　　不要不要不要别再说下去了话说现在这种相处模式到底是怎么回事啊混蛋难怪白兰会造谣说你的男女关系混蛋其实不是造谣那根本就是真相对不对！
　　
　　“那个……那个是……为了云雀学长？”
　　
　　他胆战心惊地问道。
　　
　　“哦呀？想象力很丰富呢。”
　　
　　不要夸奖我请去夸奖白兰吧。
　　
　　“提到我可爱的库洛姆也就罢了，云雀恭弥是怎么回事？究竟是为了什么刻意提起旁人，”对方冷笑，“彭格列欠我一个解释呢。”
　　
　　救命啊这家伙比十年前更可怕了！
　　
　　“都是、都是白兰说的！”
　　
　　“白兰？”玩味的语气。
　　
　　“对对就是白兰，都是他说你同时和云雀学长、库洛姆两个人交往。”为了不被恶鬼吞掉，泽田纲吉毅然决然地出卖他人。
　　
　　“真的是白兰说的？”
　　
　　泽田纲吉赶紧点头。
　　
　　“真是想不到呢，彭格列居然和白兰建立了信任以上的关系。”仿佛是意犹未尽，对方补上后一句，“趁我没注意的时候偷偷交往。”
　　
　　混蛋不要说得好像发现女朋友劈腿一样谁偷偷交往了，“你才偷偷和白兰交往呢！”
　　
　　“哦呀，这又是谁给的消息呢？”
　　
　　糟糕了，居然说出声来……
　　
　　“让我猜猜，有这种闲情逸致哄骗小孩而且不在乎走漏黑手党内部机密的人，是那位见不得人的特伦斯・西奥菲卢斯？”
　　
　　泽田纲吉瞪圆眼珠。
　　
　　“Kufufu，看来猜中了呢。”头顶上方传来的笑声中挟带刺骨寒意，“对我是这种态度，却连看不见真面目的男人说出的话都相信，果真是如长相般无能又愚蠢的少年。”
　　
　　“你这话是什么意思啊混蛋！”
　　
　　骂“混蛋”是很爽没错但是骂完他立刻就后悔了，因为那“混蛋”的手正横在自己脖子上，而且正发力掐下去。
　　
　　“呜……放开……”
　　
　　相对于少年喉间所发出的悲鸣，对方的嗓音始终温柔和缓：“真是糟糕的礼仪呢，装出可以为了别的守护者不惜生命的架势，在我面前却露出真面目。只要一想起曾作为你这种人的走狗加入黑手党，我就恶心得想吐。呐，彭格列，只要这里再用点力，我就可以彻底从这虚妄的束缚中解脱了。”
　　
　　……
　　
　　瞠大双眼，首先看到漆黑的天花板。
　　
　　左侧胸腔里的心脏狂烈地跳动着，几乎能听到血液汩汩震颤的声音。少年掀开被子坐起来，在单人床上大口大口地喘息。
　　
　　“十代目……到起床时间了吗？”对面双人床下铺的狱寺隼人揉着眼睛支起上半身。
　　
　　梦？
　　
　　手臂上移。
　　
　　“才两点半啊，”双人床上铺探出山本武的脑袋，“纲睡不着吗？”
　　
　　只是梦？
　　
　　指尖触及头和躯干之间的部分。
　　
　　“十代目/纲，怎么了？”
　　
　　真的只是梦？
　　
　　五指展开环住颈部。
　　
　　但是，那种停留在脖子的感觉……
　　
　　“十代目！”“纲！”
　　
　　狱寺隼人和山本武同时扑向泽田纲吉所在床位。
　　
　　“你的脖子怎么了！”
　　
　　……
　　
　　“被掐出的青紫过几天才能消退。”十年后风太为泽田纲吉的脖子喷药的时候说。
　　
　　“也就是说你半夜不好好睡觉到处乱跑差点被骸掐死，”Reborn的语气透出强烈的惋惜，“怎么就没成功呢？”
　　
　　喂喂你惋惜的是六道骸没成功掐死我吗？
　　
　　“哼，身为黑手党的boss却毫无警惕性这点足够你再死一万次了，真奇怪骸居然放弃了，果然是因为你太弱连杀死的价值都没有。”
　　
　　不单Reborn，拉尔・米尔奇也没有安慰的意思：“既然还没死就给我去训练室，今天的训练计划必须完成。”
　　
　　“是……”
　　
　　“大声点！”
　　
　　“是！”
　　
　　医疗室的门被打开，十年后云雀恭弥径直走到泽田纲吉跟前用浮萍拐撬起他的下巴。
　　
　　“云雀……学长？”
　　
　　“的确是只差一点，”男人用锐利的目光审视少年颈部淤青，“竟敢对我的猎物出手，那家伙还是一如既往地不知死活。”
　　
　　云雀学长你的猎物……少年打了个哆嗦。不不他什么也不知道也不想知道。
　　
　　“泽田纲吉。”
　　
　　“是！”
　　
　　男人咧嘴一笑――或者那纯粹只是食肉动物瞄准兔子时的龇牙动作：“努力变强吧，别再让其他动物有可趁之机。在被我咬杀之前。”
　　
　　“……”
　　
　　云雀学长你完全可以不用说出最后那句话的！
　　
　　……
　　
　　“西奥菲卢斯大人。”
　　
　　TT先生在地下停车场的拐角处停下脚步，示意身旁女伴稍安勿躁。
　　
　　“白兰让你来的？他又有什么事？”
　　
　　“不，其实是在下自己有事请教西奥菲卢斯大人。”联络员雷欧那鲁多・利比腼腆地说道。
　　
　　“我想我回答不了你的问题。建议你直接问白兰。”
　　
　　“何必着急拒绝？”视线扫过TT先生的女伴，联络员诚恳表示，“不会妨碍您约会的，这问题非常简单。”
　　
　　“所有问题我都拒绝回答，六道先生。”
　　
　　雷欧那鲁多・利比神色一僵：“西奥菲卢斯大人……”
　　
　　“时间有限，我就直说了，”TT先生抬了抬墨镜，“请不要在出现在密鲁菲奥雷了，你的存在会给我增添麻烦。”
　　
　　“您说的……”
　　
　　“非常巨大的麻烦。我不想成为你和白兰直接对战时的炮灰。”
　　
　　“Kufufufu，”雷欧那鲁多・利比单手捂住右半边脸，“真是少有的直白，西奥菲卢斯。”
　　
　　“我可以把这话当成夸奖。”TT先生语气平淡地问道，“你还留恋密鲁菲奥雷的什么呢？也许那孩子明天就消失了，打算再次失去重要之物吗。”
　　
　　“派人传话的果然是你。”
　　
　　“并不是，我也只是受其他人所托而已。”
　　
　　“请问那位多管闲事的好心人是谁呢？”
　　
　　“朱丽叶・布朗太太。这个答案足够让你离开密鲁菲奥雷吗？”
　　
　　“真是出人意料的答案，的确足够了呢，kufufufu。”
　　
　　“你满意就好。”
　　
　　没留下任何辞别的话语，雷欧那鲁多・利比就此消失不见踪影。
　　
　　“特里？”女伴催促道。
　　
　　“再等一会儿。”TT小声安抚她，然后转向拐角另一侧，“你可以出来了，白兰。”
　　
　　一身雪亮白魔咒制服的密鲁菲奥雷首领咬着棉花糖走出死角：“被我看见了哟，小TT偷偷放走间谍呢。”
　　
　　“刚才说了，我不想成为你们对战时的炮灰。”
　　
　　“小TT害怕和骸君作战吗？这样可不对哟，”白兰摇着手指道，“你还欠我两次免费任务以及一堆伙伴呢，不准备要了吗？”
　　
　　“那是你抓住……”
　　
　　“辛迪。”
　　
　　TT先生拦住被白兰的话语激怒的女伴，“还要我做什么请直说吧。”
　　
　　“小TT真爽快，”白兰一边嚼着棉花糖，一边赞赏道，“其实很简单哟，小正在日本的任务很不顺利，需要你去支持他。找出彭格列的秘密基地，这是第二个免费任务。”
　　
　　“可以。”
　　
　　“对了对了，也带上这位辛迪瑞拉・库克小姐。她刚从并盛出差回来，想必对那里非常熟悉哟。”

作者有话要说：Cinderella Cooker




第七十二章

　　库洛姆苏醒了。
　　
　　泽田纲吉一听到这个消息就冲出训练室，拉尔・米尔奇意外没有拦阻，只是在他跑得没影之后独自叹了口气。
　　
　　刚下病床的雾守少女身着略显宽大的连衣裙，不胜娇怯地站在三浦春和G川京子之间，看到泽田纲吉立刻喊了声“首领”便低下头只顾怀里的那团黑乎乎的东西。
　　
　　“库洛姆醒了啊……”撂下训练跑到第三医疗室全凭着满脑袋热血上腾，此刻见到本人，少年突然想不出该说些什么，“呃……身体还好吗？要不要再休息一会儿？”
　　
　　“谢谢首领的关心，已经没事了。”
　　
　　“没事就好，哈哈……”
　　
　　冷场。
　　
　　昨晚遇到骸是那样，眼下面对库洛姆又是这样，怎么就说不出几句好听话呢？少年在心中暗暗唾弃自己。
　　
　　“哇呀，纲先生的脖子是怎么了？！”
　　
　　三浦春一叫出声，库洛姆和G川京子的视线相继投向少年颈部，后者更是在亲眼目睹那大块青紫时倒吸一口凉气：“这是怎么回事？”
　　
　　怎么回事……总不能直说自己夜游差点被掐死吧……“这个啊，哈哈，”少年干笑，徒劳地将衣领往上扯了几下，“是……对了，不小心从床上滚下来，撞到了，哈哈。”
　　
　　喂喂这种理由会有人相信吗？
　　
　　“纲先生都多大的人了，还这么不小心。”
　　
　　“是啊，就算是睡觉也要当心呀，纲。”
　　
　　她们居然相信了！
　　
　　泽田纲吉逵猩竦匕蚜撑さ揭槐摺
　　
　　其实也没什么好奇怪的，和瓦利安争夺指环期间打得鼻青脸肿遍体鳞伤，骗她们说是相扑大赛不也都信以为真了……这么说来自己也很奇怪，居然傻乎乎地听信白兰和特伦斯先生造的谣，触怒六道骸差点被杀死。
　　
　　想到这里，再看眼库洛姆的面庞，少年胸中不由浮出一丝愧疚。怎么能够相信那种鬼话呢？骸那种人也就算了，库洛姆应该有更美好的未来才对。
　　
　　兀自浮想联翩之际，突觉右手生痛，竟是被什么挠了一把。
　　
　　“请住手，骸大人！”
　　
　　库洛姆怀里的东西昂起脑袋，眨巴眨巴眼睛，状似无辜的叫了声。
　　
　　泽田纲吉认出来了。
　　
　　这东西就是那只曾经出现在泽田家昨晚差点害死自己的小黑猫。
　　
　　“你……它是骸的……”
　　
　　“对不起，”少女将猫咪藏到身后，楚楚可怜地哀求道，“请不要责怪骸猫。”
　　
　　“它叫骸……猫？”泽田纲吉嘴角抽搐。
　　
　　“原来叫骸猫，”一向爱护小动物的三浦春帮腔，“骸猫这么小，它一定不是故意的，纲先生不要生它的气嘛，反正也没破皮。”
　　
　　“是啊，纲一定不会和小猫咪过不去的，对不对？”连G川京子都为这只猫求情。
　　
　　“谁会和猫过不去啊……”用脚趾头想也知道刚才挠人的是谁。应该庆幸这是猫不是三叉戟吗？
　　
　　库洛姆明显松了口气。“谢谢。”
　　
　　“我就知道纲先生最宽宏大量了。”
　　
　　“太好了呢，我来给纲擦药吧。”G川京子提过药箱，笑眯眯地说。
　　
　　“呀啊，小春也想亲手为纲先生上药呀。”
　　
　　身边一旦开始叽叽喳喳，泽田纲吉就觉得牙疼。“不用不用，接下来我一个人就可以，京子和小春带库洛姆熟悉一下基地吧，”他找到个打发人的借口，“对了，库洛姆吃过饭了吗？”
　　
　　“差点忘了呢，幸好纲先生提醒，”三浦春热情地挽上库洛姆左边胳膊，“呐呐，我和京子做了很多好吃的哦。”
　　
　　“可是我……”
　　
　　“对啊，真的应该多吃点，碧洋琪小姐说库洛姆营养不良呢。”G川京子牵住库洛姆右边胳膊。
　　
　　“那……首领……”
　　
　　“去吧去吧，就把这里当成自己的家。”泽田纲吉故作轻松地说道。鬼知道这么句寒暄级别的废话需要他做多少心理建设才能说出口。
　　
　　少女们说着笑着回她们的小天地去了，万幸她们还带走了那只骸猫。
　　
　　泽田纲吉松了口气，掀起药箱盖子，旋又搁下。
　　
　　“好麻烦……反正也没破皮，不擦了吧。”
　　
　　没完成今天的训练量就跑出来，拉尔一定生气了吧。“趁现在还来得及，赶紧回……”
　　
　　“不善待身体可不行，”一只裹在黑色皮衣内的胳膊横腰拦阻去路，噩梦般的嗓音再次响起，“这可是属于我的身体哟，彭格列。”
　　
　　脖子又开始疼了。
　　
　　少年在如坠冰窟的恶寒中，将下巴的指向僵硬地扭了两度。
　　
　　“骸……”不敢打招呼更不敢不打招呼，他哭丧着脸，“……你又来了……啊。”
　　
　　“Kufufufu，我改变主意了呢。”
　　
　　耳边有恶魔悄声呢喃。
　　
　　“你死得太快就没意思了，我会继续观察，等待最佳时机。”
　　
　　……
　　
　　六道骸正式进驻彭格列秘密基地没引发大的波澜。
　　
　　并非无人在意――事实上库洛姆本人高兴地哭了――然而以泽田纲吉尚未被彭格列高层承认的“可能的未来的彭格列十代目”身份，要想接触某些事他还需要更高级别的权限。
　　
　　大人们前往十年后云雀的住所探讨当前情势和未来计划。劳累一天的泽田纲吉和山本武准备洗澡睡觉，本该对六道骸的出现怒发冲冠的狱寺隼人目前正把自己关进研究室没日没夜研究CAI系统，属于非战斗人员的G川京子和三浦春只知道基地来了新客人，至于幼儿蓝波和一平，大概早就上床了吧。
　　
　　满以为平静的生活可以再维持一段时间，不料第二天一早这样美好的期许就无情破灭了。
　　
　　自位于意大利的瓦利安基地一路风尘仆仆赶来的十年后G川了平甫入基地便召集所有守护者宣布战争的信息。
　　
　　“彭格列高层发布指令，第十代首领候补泽田纲吉五日后突袭密鲁菲奥雷在并盛的基地。”
　　
　　惊愕来得太快，泽田纲吉险些站不住脚。
　　
　　然而更严厉的命令还在后面。
　　
　　“第十代首领候补可以带走来自十年前的少年守护者们，但属于这个时代的守护者们必须留在原地待命。”
　　
　　“这是什么意思？！”没来得及完成CAI系统就被拖出研究室的狱寺隼人一下子炸起来，“还是不肯承认十代目吗？你们这些家伙！”
　　
　　“很抱歉，这是家族高层的指令。十代目候补需要以实际功绩来证明他自己。”
　　
　　来自十年前的山本武扶住摇摇欲坠的泽田纲吉：“这可真有意思啊，为什么呢？”
　　
　　“是啊！十代目为什么要向你们证明自己！”
　　
　　同样来自十年前的库洛姆・骷髅忧心忡忡地看了眼泽田纲吉，再转头回望远离人群靠墙站立的十年后六道骸。
　　
　　“kufufu，不稳定的因素宁可让它消灭吗？真不愧是残酷的黑手党。”
　　
　　十年后云雀恭弥不发一语。
　　
　　Reborn跳到泽田纲吉身前，平静地注视少年处于惶恐迷乱中的蜜色眼眸。
　　
　　“是否接受这个命令，你自己决定吧，纲。”




第七十三章

　　“彭格列高层发布指令，第十代首领候补泽田纲吉五日后突袭密鲁菲奥雷在并盛的基地。”
　　
　　“是否接受这个命令，你自己决定吧，纲。”
　　
　　……
　　
　　纤瘦身躯笔直飞向后上方，嵌进G川了平和他的惊人消息降临前的那个下午尝试X Burner所制造的洞窟。银色短拐破空挟起的气流刺痛人眼，措手不及间少年只来得及抬出右手格挡，不料凶器并未如预料般敲烂他的脑袋，而是砸在脸侧的墙体上，迸发如烟粉尘和灼痛肌肤的火星。
　　
　　逃脱一劫，少年反而愣住了。
　　
　　“泽田，你在搞什么？”拉尔厉声斥骂，“训练中心不在焉，要不是云雀及时收手，你已经被杀死了！”
　　
　　十年后云雀表情漠然地收回浮萍拐，任由少年在熄掉额头火焰后无力滑落地面。
　　
　　“……对不起，云雀学长、拉尔……”
　　
　　云雀背过身，不发一语迈动朝向训练室出口的步伐，只在经过草壁哲矢丢下一句：“走了。”
　　
　　“是，恭先生。”
　　
　　训练室外走廊内，脚步声急匆匆由远及近，在敞开的自动门前，十年后G川了平与十年后云雀恭弥刚好打个照面。
　　
　　“唉？怎么这么快就结束了，我极限地想看云雀和泽田的热血战斗啊！”
　　
　　“没有兴趣。”
　　
　　“这怎么行？难得我期待那么久，干脆换我和云雀极限地来一场吧！”
　　
　　“更没有兴趣。”
　　
　　“啊喂你是什么意思，看不起我吗！”
　　
　　“请冷静下来G川先生！”
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　“云雀你这混蛋哇呀呀呀！”
　　
　　“住手啊G川先生！”
　　
　　怒火激昂大喊大叫的G川大哥，拼力拉架劝阻的草壁学长，还有在G川大哥进入后尽管言辞表情都流露不耐却肯暂停动作的云雀学长……还有……
　　
　　自肺腑深处弥漫出异样感隐隐然似将渗入眼眶。
　　
　　来自十年前的少年垂下脸，将面前那幅热烈完满的画面阻隔在外。
　　
　　男人们依然吵闹不休――准确说来，只有G川了平单方面吵闹不休，另外两人各自分担了劝阻和激化矛盾的角色。
　　
　　“哦呀哦呀，黑手党的走狗们又开始彼此撕咬了吗？”
　　
　　被不进不退的男人们卡住迟迟无法关闭的训练室自动门外出现第四道身影。十年后六道骸甩着脑后长长的发辫慢悠悠步入现场，一身黑色皮衣皮裤皮手套闪闪发亮。
　　
　　他的出现成功转移了G川了平的火力方向。
　　
　　“喂，你这家伙为什么会在这里，你不是极限地讨厌黑手党吗！”
　　
　　“将我可爱的库洛姆独自留在散发出肮脏腐臭的黑手党巢穴里，这种事可做不到，kufufufu。”
　　
　　云雀释出双拐，一声“咬杀”扑上去；六道骸手执三叉戟冷笑还击。随后，G川了平也在“你才是极限的肮脏腐臭的混蛋”的高喊声中加入战局。
　　
　　他们从训练室门口打进训练室中心，激斗愈演愈烈，等到泽田纲吉回过神来，他已经陷入幻术构筑的沙丘迷阵中找不到出路了。
　　
　　沙丘上方，处于不断膨胀中的云刺猬正大肆破坏，一只长相凶神恶煞的晴袋鼠跳上跳下与它缠斗成一团。距离匣兵器们不远处，它们的主人们与血红右眼中浮现汉字“四”的幻术师你来我往混战得不可开交。之所以说是混战，是因为云雀恭弥和G川了平除了各自――不是合作――针对六道骸以外，还时不时袭击彼此。
　　
　　“怎、怎么办啊？他们打起来了。”泽田纲吉只觉头壳像被Reborn狠狠踢了一脚似的，脑子里有几万只苍蝇嗡嗡叫个不停。这究竟算什么？为什么他上一刻才觉得这些人感情很好，下一刻就要面对他们的自相残杀……话说这算自相残杀吗？
　　
　　“又开始自相残杀，真是受不了这帮人。”
　　
　　泽田纲吉受惊连忙看向自己左侧：“拉、拉尔？”
　　
　　“别看我，看他们，”不愧是特种部队的前任教官，精准把握每一个能提高学生实力的机会，“目前这个世界上，他们都属于超一流的强者，即便只是旁观他们的战斗也能给予你极大助益。”
　　
　　“是这样……”服从指令将注意力转回战场之上，恰好目睹浮萍拐捶烂章鱼脑仁的惨烈景象。明知道那是幻术，少年仍是被那刻画生动惟妙惟肖的章鱼脑浆迸裂场面吓得倒吸一口凉气。
　　
　　显见被章鱼脑浆恶心到了，十年后云雀周身散发出愈加狂猛的杀气，针对六道骸的出手一次比一次狠辣；来自云雀这一边的战斗压力明显减弱，G川了平十分“义气”地将多余力气全部投入到另一边。仿佛受此“鼓舞”，幻术师怪笑连连，制造出的恶心怪物层出不穷，激斗中犹不忘讽刺一些“果然适合黑手党的走狗”诸如此类的难听话。
　　
　　“那个……难道他们是为了让我见识一下超一流强者的战斗才……”这个理由虽然牵强，但如果真是这样，为大人们的“排挤”而耿耿于怀连训练都不能尽心尽力的自己果然很不应该。毕竟和他们比起来，自己的确是一副完全不可靠的样子，事实上连被排挤的价值都没有吧。
　　
　　废柴少年陷入习惯性的自怨自艾。
　　
　　“不，”草壁提出反对意见，“我认为他们只是单纯想打架。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　这样想来感觉似乎好一点……不，根本是另一种糟糕吧！
　　
　　“不需要阻止吗？”泽田纲吉表情抽搐，“我们……他们是同伴吧，这样真的没问题吗？”
　　
　　“不用担心，恭先生本来就不承认任何同伴。”草壁哲矢叼着根草叶“安慰”道。
　　
　　搞错重点了！这根本就不是承认不承认的问题吧！
　　
　　“他们一言不合大打出手早就成习惯了，山本、狱寺和蓝波在的时候更热闹，你也会习惯的。”拉尔语气平淡地表示，口中提到的当然是十年后的大人山本、狱寺和蓝波。
　　
　　谁要习惯这种事啊！
　　
　　“虽然时机很有问题，让他们适当发泄一下也好，反正没人能阻止。”
　　
　　“没人能……阻止？”
　　
　　“不然你以为彭格列家族是怎么走到今天这一步的？首领空缺，守护者和瓦利安心浮气躁关系紧张，家族内人心散乱，这些事我在门外顾问组织也有所耳闻。能支撑到现在才被密鲁菲奥雷击败真是奇迹。”拉尔・米尔奇语气复杂地解释着，“迄今为止你都没接受自己作为彭格列十代首领的身份吧。”
　　
　　“那……那是……”
　　
　　“不用解释，因为我也没有接受。就算Reborn那样摆事实讲道理，又有继承自指环的力量证明，我还是很难接受直到前不久彭格列家族其实都还拥有首领这种事。或者说，无论理性的判断究竟为何，我的大脑一直在拒绝。”
　　
　　“……大脑拒绝？”
　　
　　泽田纲吉忍不住转过脸，在他的左侧，拉尔・米尔奇的侧面笼罩在幻术的阴影中。
　　
　　“是和催眠有关的话题。让草壁解释吧，毕竟他的了解更多。”
　　
　　“草壁学长？”
　　
　　“是，拉尔小姐，泽田君。”
　　




第七十四章

　　“确定从未见过的人，却有种莫名的似曾相识感。泽田君有过这样的经历吗？”
　　
　　“啊哎？是问我吗……”面对草壁“除了你还有谁”的眼神，少年烦恼地抓着后脑勺，“从未见过却似曾相识的人……”
　　
　　“不单人类，其他事物也可以。”
　　
　　事物……吗？搁在裤袋旁边的手指以细微难查的幅度动了动，勾画出内中某物的棱角轮廓。
　　
　　“泽田君？”
　　
　　那种熟悉感究竟是什么呢？
　　
　　“泽田！”
　　
　　出神中的少年猛然惊起，对上教练严厉谴责的视线。“拉尔……对不起，草壁学长……”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　拉尔眼珠一瞪：“别装傻！我注意很长时间了，你从泽田家带回来的那样东西，连训练时都不愿离身的东西。”
　　
　　“你怎么、怎么发现的？”少年吓得倒退数步，在脱离安全区陷入更危险的幻术污染带之前被教练拽住衣领。
　　
　　“拿出来！”
　　
　　“唔……”
　　
　　“别让我再说第二遍。”
　　
　　横眉竖目的女性面孔上，两块红色疤痕显得格外凶神恶煞。泽田纲吉吓得大气不敢喘一下。
　　
　　“泽田君，请把东西交出来吧，”连草壁也加入到“逼供”行列，“主动配合，总比被拉尔小姐搜身来得好。”他“循循善诱”地劝说道。
　　
　　“搜……身？”这个名词让人倒吸一口凉气。
　　
　　“泽田！”拉尔的催逼一声比一声不耐烦。
　　
　　头顶压力重大，年仅十四岁的废材少年无法继续承担，何况他本来就是公认的不会拒绝他人第一名。“我……我知道了。”本来他也没打算瞒着大家，只是一时间被吓得不轻。在场都是可以信任的对象，或许他们远比自己更了解那样东西。
　　
　　泽田纲吉自裤袋里拎出一只粉红色软绵绵的手套，从中抖落他在泽田家床底找到的黑色小匣子。
　　
　　“匣兵器？”拉尔皱眉。
　　
　　“一开始我也以为是匣兵器，但我无法打开它，”少年亲自演示点燃指环火焰开匣失败的全过程，“就是这样。拉尔说过，大空火焰可以打开所有属性的匣子。”
　　
　　“的确。”接过黑色小匣子反复盘查，教练的眉头越皱越紧，“应该没有你打不开的匣兵器才对……用蛮力撬也不行。真没法打开？”
　　
　　少年头摇如拨浪鼓。
　　
　　“……也许得用其他方法，看起来它承受过异常严重的损毁，或许发生了某种变异也未可知。”将匣子交还泽田纲吉，“云雀曾到世界各地调查匣兵器的秘密，等那三人打完你直接问他吧。”
　　
　　等那三人……泽田纲吉略一抬眼，便被幻境中战得头破血流的三人吓出寒噤。
　　
　　他们这样下去真没问题吗？万一密鲁菲奥雷没打来就……难道这就是传说中的非战斗减员？！
　　
　　“别管他们，草壁继续解释大脑的问题。”
　　
　　“好的。”
　　
　　喂喂真的没问题吗？
　　
　　少年惊恐无比，成年人们则是淡定无比。草壁越过神秘黑匣子引发的跑题，接上前话侃侃而谈：“心理学有集体无意识的说法，它既包括生命个体自身的记忆、意识和情感，也包括生命个体形成之前历代祖先的记忆、意识和情感沉积。这些信息不仅通过社交、教育的方式传承，而且同样会形成可遗传的信息烙印于我们的每一个细胞，进而传递给后代子孙。泽田君所持的彭格列指环，其代代传承的原理与‘细胞’正有所相通。”
　　
　　“那似曾相识的原因也是？”
　　
　　“一种可能，从前见过相同或相似的事物；另一种可能，莫名的熟悉感来自于自身细胞中的可遗传信息。仅就理论而言，只有全身体细胞统统换掉才能彻底抹杀记忆，无论那段记忆多么微不足道连本人都不记得自己拥有过。”
　　
　　无论多么微不足道的记忆吗？“连老师讲课的内容都能记住吗？”上课总是左耳听右耳忘考试成绩十几分的少年问。
　　
　　“……”
　　
　　“别打岔！”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“咳咳，理论上是这样没错，”草壁忍笑般地说道，“经过专门的训练，拥有极其超人的意志力的人往往同时拥有过人的记忆力，对自身潜在信息的感知能力也很敏锐。这样的人即使失去某部分记忆，只要再次遇到熟悉的人物和场景，必定会产生熟悉感，这就是烙印在细胞中的信息的影响。”
　　
　　“反过来讲，无论怎样折磨拷问自身，大脑都不会对从未经历过的人事物产生任何认同感，甚至只会拒绝承认。”拉尔补充。
　　
　　“意思是说……”
　　
　　“说明我确实没见过你，更没听说过彭格列第十代首领的存在。”
　　
　　“那……”
　　
　　“当然，我没见过你不代表别人没见过，毕竟你所拥有的指环力量是无法作伪的。”拉尔说，“十年后的Reborn、山本武、狱寺隼人还有蓝波也许会比我更有说服力，但对彭格列家族的绝大部分人而言，勉强接受‘当前’的第十代首领候补已经是极限了。”她在‘当前’两个字上咬得很重。
　　
　　“是这样啊……”
　　
　　“就是这样，十代目的候补和十代目的少年状态是两种截然不同的身份，待遇和接触情报的级别各不相同，你能理解吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“当然，作为十代目候补，你拥有更多的选择权。放弃彭格列指环，你就可以平安离开，相信密鲁菲奥雷也不会为难你。”
　　
　　拉尔进一步道。
　　
　　没等少年看清她的表情，她已经把脸移向另一边了。
　　
　　……
　　
　　十年后云雀恭弥、G川了平和六道骸之间的争斗直到拉尔催促泽田纲吉回去休息以待第二天训练的时候仍然没有结束。好在之前有过与六道骸的幻术打交道的经验，幻术师本人也无意留难，泽田纲吉一番摸索顺利找到训练室出口，后脚踏出已在幻境之外。
　　
　　回望时不时发出惊天动地的轰鸣声的训练室一眼，少年低垂着内里混乱成一团的脑袋，步履维艰走近生活区。
　　
　　“纲！”
　　
　　抬起头，身穿湿漉漉的剑道服的山本武正兴高采烈地冲他招手。
　　
　　“山本……”
　　
　　“好巧啊，纲也是才结束训练吗？”
　　
　　“唉……啊……”
　　
　　仿佛没看见对方的颓丧迟疑，笑容爽朗的棒球少年勾住朋友肩膀：“难得同时离开训练场呢，我要去洗澡，纲也一起去吧，咱们可以互相帮忙搓背。”
　　
　　“咦咦？洗澡……”
　　
　　“走啦走啦，洗个热水澡烦恼全消！”
　　
　　“等一下啦山本！”
　　
　　洗浴设备和换洗衣物都是现成的，热水也是现成的。少年们感叹完女孩子们做家务的辛苦，开始同自身的汗水污垢做斗争，过了一会儿，连蓝波也扎进来凑热闹。
　　
　　“啊哈哈哈，蓝波大人拿到毛巾了，蓝波大人最厉害！”
　　
　　“别闹了蓝波……小心！”
　　
　　整天折腾不休的幼儿脚踩在香皂上滑倒了。“要忍耐……好痛啊蓝波大人受不了了！”
　　
　　真是够了。
　　
　　泽田纲吉没奈何抱起幼儿，朝乱蓬蓬黑发间逐渐胀大的肿块吹气：“不痛不痛，蓝波乖啊。”
　　
　　“蓝波大人讨厌肥皂！”
　　
　　“是是……”
　　
　　“啊哈哈，真有意思呢。”
　　
　　喂喂山本你这是幸灾乐祸吗？
　　
　　“纲的淤青还没好啊，”手心布满厚茧的手掌贴上泽田纲吉颈后，“多冲热水能好得快些。”
　　
　　“没事没事，估计这两天就能消失了。”自打不幸认识Reborn以后身上就没断过青红损伤的少年答道。
　　
　　“纲也真辛苦呢。”
　　
　　“还……好吧。”
　　
　　“哈哈，淤青消失就够了，纲可不能消失哟。”
　　
　　怀抱蓝波的少年激灵一下转过身，在他身后半步的位置上，另一名少年难得摆出正经的神色。
　　
　　“山本……你……”
　　
　　“其实我也只是偶尔听说，这个时代的纲消失了，而且纲也随时可能消失？”后一个“纲”应该是指来自十年前的泽田纲吉。
　　
　　泽田纲吉怔忡，直到被怀中幼儿咬痛手指。
　　
　　“哇啊松口啊蓝波！”
　　
　　“谁叫你不给蓝波大人吹痛痛！笨蛋纲！”
　　
　　“你不要……”
　　
　　“不过渡边纲太郎没有消失哦。”突然打断泽田纲吉与蓝波的争执，山本武插嘴。
　　
　　“渡边纲……你是说？”
　　
　　“问过G川学长和云雀对渡边纲太郎的印象呢，”山本武边用搓澡巾给泽田纲吉擦背边说，“云雀没理我，但是G川学长告诉我说，他对极限热血的渡边纲太郎永生难忘。”
　　
　　“G川大哥还记得……”
　　
　　“渡边纲太郎是纲的另一个身份吧？”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　泽田纲吉突然将蓝波交给山本武。
　　
　　“纲？”
　　
　　“谢谢山本！”他迅速擦干全身，奔到浴池外穿上准备好的换洗衣物。
　　
　　“要去哪儿吗？”
　　
　　“去找强尼二，今晚有事出去，”泽田纲吉回头，“尽快回来，不会耽误明天的训练。”
　　
　　“等我穿上衣服一起出去吧。”
　　
　　“山本？”
　　
　　“哈哈，也许会需要帮忙搬运身体的人呢。”
　　




第七十五章

　　彭格列家族位于并盛的秘密基地从接纳来自十年前的成员们以后，陆陆续续发生过几次不明真相的少女和幼儿擅自外出招惹敌系事件，引发不少混乱，因此管理员强尼二一再强化系统严控人员出入，以至于如今的泽田纲吉不得不先向监护人申请外出许可。
　　
　　“去找纲太郎吗？”怎么看都只是个婴儿的监护人Reborn先生一针见血，“凭你的白痴脑袋绝对想不到这点，是山本提醒的吧。”
　　
　　“啊哈哈，小鬼真厉害呢。”陪同泽田纲吉前来的山本武没神经地笑道。
　　
　　“蠢纲这个没出息的家伙，训练紧要关头居然胡思乱想起来，本来我已经计划好今晚进行特别补习了。”
　　
　　“特别补习……”
　　
　　怎么个“补习”法他太了解太有体会了！
　　
　　“也罢，反正这档子事不能解决你怎么都不会定下心训练，想去就去吧。”
　　
　　难得Reborn如此“通情达理”，泽田纲吉自觉快要被感动了。
　　
　　然而对方话音又转：“你自己去，山本留下。”
　　
　　山本武“啊”了一声。
　　
　　“只是搬运点东西，山本你时间宝贵，没必要浪费在这种小事上。”
　　
　　“可是……”
　　
　　泽田纲吉赶紧附和Reborn的说法：“对啊山本，我自己一个人就可以……”
　　
　　“谁允许你独自一个人跑出去了？”
　　
　　“可是Reborn你不是说……”
　　
　　“哼，作为一名合格的黑手党首领，善于利用部下的力量也是很重要的。”Reborn翘起嘴角，“给你找了两个本领强大又刚好很闲的保镖，带他们去吧。”
　　
　　本领强大又刚好很闲的保镖？
　　
　　泽田纲吉突然有种很不好的预感，目前位于彭格列基地内附和上述条件的好像就只有……
　　
　　“云雀和骸，蠢纲就交给你们了。”
　　
　　面对自家瞬间面如土色的废材学生，Reborn愉快又“好心”地教诲道：“作为首领，要和下属们搞好关系啊。”
　　
　　和云雀学长还有骸搞好关系……让他去死吧喂！
　　
　　……
　　
　　半夜三更四下无人身后还跟着两尊恐怖级别的大神，换成谁都没法顺利走到目的地……吧？
　　
　　“哦呀哦呀，走在平地上都能跌倒，还真是异常没用的黑手党。”
　　
　　“……哈……哈哈……”不需要特意强调“异常没用”四个字的其实我早就知道自己有多废材了骸。
　　
　　“这种无意义的群聚还要持续多久。”
　　
　　“快……快到了。”云雀学长你为什么这么听Reborn的话你都打哈欠了请去休息吧！
　　
　　十四岁少年真想恭送两位大神打道回府，浦原杂货店又不是虎穴龙潭他自己一个人真的可以的。
　　
　　――既然如此，直接命令云雀和骸离开怎么样？
　　
　　Reborn心怀叵测的建议浮上脑海。
　　
　　“命令云雀和骸”？那样一来保镖当场变屠夫血溅当场也不一定……不不那简直是一定的。
　　
　　扶着脑袋烦恼了好半晌，不知不觉间少年走进某处熟悉的场景。
　　
　　“拐过这个路口就到了。”
　　
　　加油泽田纲吉，尽快完成任务就不用再忍受背后那两尊随时随地凶神恶煞的大神了。
　　
　　“云雀学长、骸，呃……”在矮小熟悉的建筑物前停下，回身望见笼罩在夜色中显得格外阴郁可怖的两位“保镖”，少年瑟缩了一下，“我进去一会儿，请……在外面等……”
　　
　　十年后云雀恭弥威胁似的龇牙：“哇哦，食草动物，你在命令我吗？”
　　
　　泽田纲吉急忙摆手，“不是的……没这个意思……”
　　
　　十年后六道骸发出一阵怪笑。
　　
　　就知道会这样，事到如今也只有先逃再说了！少年当机立断转身疾奔，一头钻进建筑物黑洞洞的入口。
　　
　　往返浦原杂货店许多次，他从没意识到，自己此刻的行为在没有灵力的普通人类眼中无异于凭空消失。
　　
　　“哦呀，你把小兔子首领吓丢了呢。”
　　
　　云雀一声冷哼，套上出入位于并盛神社的住处专用的雾属性指环。
　　
　　“Kufufufu，死心吧，这可不是普通的幻术。”
　　
　　“该死心的是你才对，我不会把猎物让给任何人。”
　　
　　“就凭现在的你吗？”三叉戟在手，血色右眼中数字翻滚到“一”，“真是遗憾，我对彭格列的秘密非常好奇，而且势在必得。”
　　
　　……
　　
　　进入杂货店的少年对发生在店外的暗潮汹涌一无所知。他茫然四顾，在浓稠的黑暗中小心翼翼地发声：“浦原先生，你在吗？”
　　
　　声音震动无数粉尘，纷纷扬扬呛满少年口鼻。
　　
　　“咳咳……浦原……咳……”
　　
　　手臂胡乱挥舞几下，什么都看不见的双眼似乎能直接感受到扑簌簌落下的灰土。
　　
　　他曾遭遇过类似的情况。
　　
　　用手套掩住口鼻，空出来的另一只手则挡在眼眶上方。
　　
　　“比家里的灰还多……咳咳，难道人都搬走了吗？”
　　
　　如果浦原杂货店的人都不在了，那渡边纲太郎的义骸怎么办？
　　
　　“想办法、找找看吧。”
　　
　　沿着回忆留下的印象摸索到入口旁墙壁上曾安装电灯开关的位置，那里果然有一个按钮，他无声地松了口气，怀抱期望又有些害怕失望地按下。
　　
　　预想中的灯光并未亮起，打破黑暗寂静的是一连串刺耳的电铃声。
　　
　　“喂喂，那边有人吗？”
　　
　　电铃声后紧接着青年男性的嗓音，稳健有力中夹杂嗡鸣，近于电子通讯设备滤过的效果。
　　
　　“喂喂，听见了吗？”对方继续追问。
　　
　　这时泽田纲吉才发现，他以为是电灯开关的按钮附近墙面上装置着一台类似门铃对讲机的设备。
　　
　　“听见了……请问……”
　　
　　“是泽田先生吗？”
　　
　　“唉？”少年吃了一惊，又呛进不少灰。“咳……”
　　
　　“泽田纲吉先生，在那边的是你吗？”
　　
　　为什么会知道自己的名字？
　　
　　“你是？”
　　
　　“抱歉忘了自我介绍，我是黑崎一护，还记得吗？你、我还有花太郎，我们一起照过相。”
　　
　　“黑崎一护……花太郎？”是……十年后的自己的朋友吗？
　　
　　对方有些诧异，“已经忘了吗？”
　　
　　“对不起！”
　　
　　“没关系没关系，只见过几次，忘记了也很正常。”对方意外通情达理。
　　
　　“真的非常对不起！”在十年后的世界里居然会有只见过几次却依然记得自己的人，泽田纲吉感动得除了道歉什么都说不出。
　　
　　“没必要真的客气啦，”被少年主观认定为未来的自己的朋友的黑崎一护先生郁闷道，“明天还要上班，我就长话短说了吧。”
　　
　　“是、请说。”
　　
　　“那个……你是来找浦原先生的吧。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你可以不用找了，浦原先生半年前离开了。”
　　
　　又是半年前？
　　
　　“请问他去了哪里呢？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“他说要去追寻时空的奥义，搞不好都离开地球了吧。”
　　
　　好冷的笑话。
　　
　　“抱歉抱歉，我言归正传吧。浦原先生临走的时候交代我，如果你回到浦原杂货店，有些话要捎给你。”
　　
　　“什、什么话？”
　　
　　“不用担心，你不会消失。”
　　
　　他说什么？
　　
　　“浦原先生说，如果能联系上你，说明佯谬装置运行成功，你的时间轴被移到另一条线上了。”
　　
　　“时间轴、另一条线……还有佯谬……那是什么？”
　　
　　“浦原先生提到过，他用来置换时间轴的佯谬装置是一样既老又新，既来自过去又来自未来，尚未发生但早已死去，属于这个世界但又不属于这个世界的存在。”
　　
　　“既老又新，来自过去未来……”尚未发生但早已死去，属于这个世界但又不属于这个世界？
　　
　　“他要我警告你，佯谬运行成功有一个好消息和一个坏消息。好消息是你不会消失，坏消息是……”
　　
　　少年吞下口水。
　　
　　“坏消息是，时空正在坍缩，不同的过去未来会发生重合。”
　　
　　“过去未来重合？是什么意思？”
　　
　　“我不知道，接下来是另一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“对讲机下面有个凹陷的掌印，你看到了吗？”
　　
　　“等一下……找到了。”的确是在对讲机下方，有一块巴掌大小的凹凸。
　　
　　“点燃火焰，把手对准塞进去，你会看到时空坍缩的证据。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“话都说完了，没别的事我挂断了。”
　　
　　“……请等一下！”
　　
　　“唔？”
　　
　　“还有什么问题吗？”
　　
　　“黑崎先生刚才说，我们一起拍过照？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“可以让我看看照片吗？”看一眼未来的自己是什么样的。
　　
　　“没问题啊，”对方答应地非常爽快，“我家在空座町黑崎诊所上面，有空来找我吧。这回真得挂断了，再见。”
　　
　　“再见，还有谢谢。”
　　
　　“不客气。”
　　

作者有话要说：佯谬概念来自于doctor who的某一集，后世子孙穿越回过去，杀死自己的祖先，但是这些子孙并没有因为祖先死亡而消失




第七十六章

作者有话要说：180+欲推，27顽抗，贞操捍卫之战一触即发。
　　“给我牢牢记住，大人最讨厌有人成群结队交头接耳。”
　　
　　明白了，就像云雀学长一样讨厌群聚。
　　
　　“另外，传递眼神也不可以，一定会发现的。”
　　
　　听上去比云雀学长还可怕。
　　
　　“不该说的话不要说，不该管的事不要管，惹出麻烦休想别人会替你擦屁股。”
　　
　　不，绝对不需要别人擦我的屁股谢谢。
　　
　　训诫完毕，端坐长廊之上的和服小老头清了清嗓子：“都听明白了吧，那个……纲？”
　　
　　“都听明白了，城主大人最讨厌群聚，传递眼神也不可以，不要惹麻烦。”褐发少年双手交握立于廊下，有模有样地念道。
　　
　　“咳，不是城主大人。”
　　
　　“城主大人不是大人？”
　　
　　“……以后你就知道了，别再多问，赶紧去扫地吧。”
　　
　　“是，大管家。”
　　
　　越听越摸不着头脑，不过自己借帮佣的机会潜入领主大人的城堡本就是为了其他目的，有些不需要知道的事情就任它自生自灭吧。
　　
　　少年弯腰拾起搁在脚边的扫帚，冲大管家鞠一躬，低头展开与尘土落叶的奋斗。
　　
　　被称为“纲”的褐发少年的确是泽田纲吉本人没错，至于他为什么没在探访浦原杂货店未果后直接返回彭格列基地，而是出现在古色古香的日式庭院里，那可真是一言难尽。
　　
　　那天晚上和黑崎一护通话完毕的他也不知脑袋里哪根筋搭错了，居然鬼使神差套上用来包裹黑色小匣子的旧手套，点燃灵力火焰将手掌塞进对讲机下方的掌印中。紧接着一阵天摇地动头晕目眩，再回首已换了天地。
　　
　　“早知道就不去看什么时空坍缩的证据了，也不知道能不能及时赶回基地。”
　　
　　自不期而遇的荷兰传教士――不知为何，他总觉得那位红发传教士有些眼熟――处得知此处是十六世纪初的并盛城的那一刻，他有种世界真的要毁灭了的感觉。而且当时距离他被“证据”传送到这个时代并且发现浦原杂货店建筑无故失踪起已过去三天，其间根本找不到任何能够返回未来的通路。
　　
　　“他们不会有事吧？”Reborn、山本、狱寺、库洛姆、京子、小春、蓝波、一平……还有十年后的大家，他们是否还平安？在自己无故失踪的这段期间，密鲁菲奥雷会不会打过来？
　　
　　那么多的问题，越想越心惊，越想越绝望。
　　
　　“只有想办法找到那个掌印了。”
　　
　　也是从同一位荷兰传教士口中得知，前几日在并盛城主的城堡某处出现了一道来历不明的神秘掌印。这个消息让少年立刻联想到自己穿越时空的方式。怀抱期待又害怕的忐忑，他没有继续追问消息真伪，而是大胆选择相信对方，就连伪造身份潜入城堡也全靠那位热心肠的传教士襄助。
　　
　　“喂，你。”
　　
　　循声张望，少年半弓着腰，小脸上半是疑惑半是紧张。
　　
　　“别看了，就是那个扫地的，”一名头顶异于常人的月代头（如果泽田纲吉的历史成绩能够及格，他就会知道这种半秃瓢发型出现在十六世纪初有多奇怪）的彪形大汉站在离此不远处的走廊上挥手，“过来把这边屋里扫干净。”
　　
　　“好的。”
　　
　　能够多打扫一些地方总是好的，说不定那个掌印就藏在打扫时经过的地方呢。
　　
　　少年换了把干净扫帚，屁颠屁颠跑上去。
　　
　　前脚刚踏上走廊的木板，他陡然倒吸一口凉气。
　　
　　这这这、这都是怎样的灾害现场？！
　　
　　纸移门从中间起向房间内折断，案几杯盏散落遍地，满室狼藉中，一名男子倒在木片纸屑瓷渣中痛苦呻吟，面目上满是血肿几乎不成人形。
　　
　　“这是……刺客？”少年挑了个比较可能的情形询问，不过要是刺客的话为什么没被抓走还留在这里？
　　
　　大汉面露难色。
　　
　　――不该说的话不要说，不该管的事不要管……
　　
　　“啊，抱歉，不需要回答的，”大管家的金玉良言犹在耳边，帮佣少年赶紧摆手，“我我马上打扫，请不要介意……哎呀！”紧张害怕的结果，他在进屋的时候绊倒脚尖向前栽倒，脸和地板亲密接触，瞬间就被地板上那些渣呀屑的刮出几条血痕。
　　
　　“好痛啊……”
　　
　　月代头大汉扭开脸，脑袋上的秃瓢在阳光下忧郁地一闪一闪：“其实他是城主的儿子。”
　　
　　“城主的儿子？那么是少主，那怎么会这样……难道，”瞬间忘了伤痛，少年抓紧扫帚爬起来，“真的有刺客？！”
　　
　　“我想，其实是没有的。”大汉沉痛地说。
　　
　　“请大夫了吗？”
　　
　　“大概也没有……吧。”
　　
　　“那我去……”
　　
　　大汉幽幽地叹了口气：“算了。”
　　
　　“可他伤成那样……还是应该先把他抬出来……”
　　
　　“别再管他了，”大汉按住少年的肩膀，“在这样下去你会重蹈覆辙。”
　　
　　“重蹈……覆辙？”
　　
　　“他已经很幸运了，你的前任被打断了三根肋骨。否则怎么会轮到你一个外地人进城堡里工作？就算只是招帮佣，这里也是很严格的。”
　　
　　“我的前任？三……三根肋骨？”
　　
　　大汉点了点头。
　　
　　少主被打成猪头，帮佣被打断三根肋骨，这里到底是什么地方？黑手党刑讯所吗？！
　　
　　“你好自为之吧，”拍拍少年脑袋，大汉心有戚戚道，“我得走了，万一大人发现我和你群聚，我们两个都会死得很惨。”
　　
　　群……聚？
　　
　　这个词真的很耳熟……
　　
　　岂止是耳熟，简直是刻骨铭心！
　　
　　一个无比怪诞的念头闪电般灌入少年脑海中，他眼前一黑双腿发软，连月代头大汉离去时的脚步声都没听清。
　　
　　“怎么听上去和云雀学长一模一样？”
　　
　　……
　　
　　还真和云雀学长一模一样？！
　　
　　以打扫为名借机寻找传说中的神秘掌印的未来少年当晚就被一群月代头大汉抓住现行，他被丢进一处陈设典雅大方的房间内，战战兢兢如坐针毡低垂脑袋用眼角上方的余光偷偷打量高高在上的大人物。
　　
　　那位毒打过帮佣和少主的大人“果然”拥有一张与十年前、十年后的云雀恭弥肖似得令人一望生畏的仪容，不过年纪看上去大了些，似乎有三十出头的样子。可惜在泽田纲吉只有十四年的短暂生涯中见识过的各色人物实在还太少，接触过地三十岁以上男性不是学校老师就是自家老爸再不然也是夏马尔医生那种人，故而他不能准确判断“大人”身上那种异于年轻的云雀恭弥的特殊气质该叫做成熟还是……不不不，再给他十个胆子他也不敢给长着和云雀学长相似面孔的人冠上“猥琐”这种前缀。
　　
　　“哼，就是你阴谋潜入并盛破坏风纪吗？”
　　
　　连声音也像是云雀学长的成熟版……不对！泽田纲吉你在想些什么啊都这种时候了！
　　
　　“请不要咬杀我……在下绝对没有阴谋，也不是……”呃？十六世纪初的日本领主会用“破坏风纪”这种词组吗？难道他真的是……
　　
　　“可以啊。”
　　
　　咦？
　　
　　少年吃了一惊，脸色乍红乍青如走马灯飞转，捂住脑袋的双手不知不觉松开。
　　
　　听错了吧？“大人”竟然肯放过他？
　　
　　那么这位的确不是云雀学长？
　　
　　仿佛回应此番七上八下的揣测，既像云雀学长又不太像的“大人”突然出手，将少年的衣襟拽起，整个身体强行拖到自己跟前。
　　
　　可怜的废材少年被吓呆了。
　　
　　不是说“可以”了吗？
　　
　　“大人”唇畔勾起一抹难解的笑意。
　　
　　“作为这一次暂停咬杀代价，你必须陪我睡觉。”
　　
　　“……”
　　
　　“？”
　　
　　“！”
　　
　　他说啥？！
　　
　　“沉默就代表同意了。”
　　
　　除了年长者不可理喻的言论之外，耳边能清晰地觉察某种事物断裂所发声响。
　　
　　泽田纲吉猛然低头，咽下事先藏在腰带内蓝丸。
　　
　　“……你果然不是云雀学长。”
　　
　　橙色火焰自额间扬起，覆盖X手套的双拳直挥对方面门，少年冷面注视前方，光彩逼人的金红色双眼中毫无畏惧。
　　
　　蓦然间，一双银拐自横里杀出，紫色火焰和着凌厉杀气硬是将突袭者逼退两步。
　　
　　“有趣。”
　　
　　相貌酷似云雀恭弥的男人以舌尖舔舐双拐。
　　
　　“我改变主意了，果然还是咬杀你更能让我愉悦。”
　　
　　泽田纲吉的金红色瞳孔陡然张大。
　　
作者有话要说：180+欲推，27顽抗，贞操捍卫之战一触即发。




第七十七章

　　这个人很强。比云雀学长还要强！
　　
　　几乎是在被对方的银拐抽飞的第一时间，泽田纲吉翻身跃起发动火焰直奔户外，后下方劲风疾驰已迫耳后，少年急转身阻挡，半空中橙色和紫色的火焰相撞，震动卷起的气流四下乱撞，甚至将庭院里的一座假山掀翻。
　　
　　硝烟散去，没被敌方击败却倒落在自身下意识放出的刚之炎下的少年从池塘里爬出来，身上衣衫透湿，额间火焰仍自不屈不挠地摇曳。
　　
　　“只有这种程度吗？”
　　
　　他反射性举拳挡在身前。
　　
　　身披黑色和服的“大人”自假山残骸后走来，在他所持的双拐右前上方，同样燃烧着紫色火焰的虚空中，一只小动物正缓缓展开身躯。
　　
　　就是这只小动物让泽田纲吉的瞳孔再次放大。
　　
　　“……云刺猬……”
　　
　　“真是软弱得可以，”“大人”又向前一步，“现在的你。”
　　
　　他的右手向上抬起，在五指中部一枚令少年眼熟不已的指环上，小簇火焰舞动出艳丽的紫彩。
　　
　　“云……之指环？”
　　
　　彭格列的云之指环？
　　
　　但是怎么可能？！
　　
　　“不堪一击。”不仅脸长得像，连拥有的指环也与十年前云雀如出一辙的“大人”冷哼。
　　
　　泽田纲吉艰难地站起来。
　　
　　“在这里失败的话，就将你与那个扰乱并盛风纪的外国人一同咬杀吧。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“谁知道呢，是为了打发空虚和无聊吧。”
　　
　　“只是……这种原因……”
　　
　　“你对此有什么不满吗？”
　　
　　好心帮助自己的传教士凯利・金先生，倒在房间里惨不忍睹的城堡少主，仅仅从他人口中听说被打断三根肋骨的前帮佣，还有自己……仅仅是为了这种原因，这个人竟然……
　　
　　“太过分了。”
　　
　　“哼，那又怎么样？”男人兴味地昂起下巴，“以为能阻止我吗？就凭连正经武器都没有的你？”
　　
　　男人迈出第二步。
　　
　　少年警戒地弓起背。
　　
　　“光会防守和逃跑是没用的哦，小动物。”
　　
　　越烧越旺的橙色火焰中，瞠开金红色瞳眸的少年就像一只剑拔弩张的野猫。
　　
　　“那么，稍微教你一招吧。”
　　
　　不明内涵地一笑，男人亮出双拐。
　　
　　“既然想要阻止，就用刚才的火焰打过来吧。”
　　
　　少年愣住了。
　　
　　仿佛看穿他内心的挣扎，对方抛出更具刺激性的话题：“将你进入城堡后遇到过的人统统杀光怎么样？那些食草动物连可疑的奸细都察觉不到，已经失去生存的价值了。”
　　
　　“不可原谅。”
　　
　　状似冷静平稳的嗓音之下，是积累到临界值的怒火。
　　
　　再没有比适才这番话更使人愤怒！
　　
　　泽田纲吉分开双腿，左手向后释放柔之炎，右手向前控制着刚之炎一点一点放出。
　　
　　X Burner呼之欲出。
　　
　　“太慢了。”
　　
　　声音近在耳畔，泽田纲吉紧急避开银拐一击，却被情急失控的X Burner火焰震飞。最后映在那双金红色眼眸中的景象是“大人”似乎有些失望的面孔。
　　
　　来不及探究原因，他感觉到脑后一痛，就此不省人事了。
　　
　　……
　　
　　某种轻柔而奇异的触感划过脸颊，裹在棉被里的褐发少年小声嘟哝着，翻身躲开继续睡。然而没等骚扰者有进一步动作，他自己瞪圆蜜色大眼睛惊恐失措地坐起来大喊：“啊啊我错了别打死……我？呃？”
　　
　　周围看不到Reborn出现或即将出现的迹象固然是件值得高兴的事，但是……
　　
　　“在找谁吗？”
　　
　　少年僵硬地扭动脖子，以强做笑颜的惊恐表情迎接背后那位明显不那么友好的目光：“云雀……学长好……”
　　
　　斜躺在少年身侧的男人单手支撑头部，另一只手还塞在棉被里。“不是说我不是云雀吗？”他微微一笑，落在少年眼中堪称神态狰狞。
　　
　　“呃……那个，对、对不起……我……”他的确说过那样的话，但是那时候不是被那番莫名的言论吓到了吗？
　　
　　不不这话他绝对不敢对云雀学长说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那个、那个……”少年小心翼翼地觑了眼，觉得对方没有特意为难的意思，“是云雀学长救了我吧……”他一骨碌爬出被单，就着松软的被褥下跪俯首道，“非常感谢！”
　　
　　“哇哦，对打昏你的人说感谢，是昏头了吗？”
　　
　　“不……”常年遭受对方毒打，十四岁少年泽田纲吉自认为他只是采取惯常的应对方式。虽然的确是被眼前这位不知真实年龄但的确是云雀学长的人士打昏的，但依他对并盛中学风纪委员长多年的认识来看，被“咬杀”后居然能被得到睡床这样的高级待遇而不是弃尸荒野――就连十年后云雀学长对他的态度都是打昏拖走随手丢在硬地板上――这位已经是格外开恩得让他感激涕零了。
　　
　　所以说，他只是习惯罢了。
　　
　　他发了一会儿呆，又自怨自艾了一会儿，考虑到自己来此的目的和对方的身份，遂硬着头皮搭讪：“那个……呐，云雀学长……”
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“您……请问，你见过一个掌印形状的凹陷吗？”发现这位云雀学长意外地脾气温和易于沟通（相对十年前和十年后云雀），少年又壮着胆子加了句，“在这城堡里。”
　　
　　“见过啊，就在我手中。”
　　
　　少年喜出望外，“那可不可以……”
　　
　　“给你也可以，陪我睡觉。”

作者有话要说：上周一个劲刷日本核事件不愿意更新，我有罪




第七十八章

　　喉咙给哽住了，“……呃……不是已经睡……过了吗？”
　　
　　是睡过了没错吧，难道云雀学长之前说“睡觉”的意思不是指的此刻两人睡在一张床上吗？
　　
　　“只有这种程度？”男人冷笑，“你会为了这种程度的‘睡觉’向我挑衅？”
　　
　　“挑衅……”居然上升到如此的严重程度，少年不由得倒吸一口凉气。
　　
　　不是那样的不是那样的，之前不是他自己搞错了“睡觉”的意思所以才会反抗吗，是他搞错了是吧是吧，云雀学长不可能事那种人一定不可能！
　　
　　想到这里，他害怕又期待地看了男人一眼。
　　
　　“哇哦，这样的眼神是在引诱我吗？”
　　
　　“不不不我没有那个意思我是在请求您的原谅啊对对就是这样请您原谅小的的过错吧！”
　　
　　“意思是说你拒绝和我睡觉？”
　　
　　“请不要再说‘睡觉’这个词了除了那些少儿不宜的行为以外让我做什么都可以！”
　　
　　“真的做什么都可以？”
　　
　　“是……”应该是都可以的，但是对方这么一说，他又觉得大事不妙……不不，就算被云雀学长打一顿也好只要不是那啥啥和那啥啥一切都好说。
　　
　　似乎是对十四岁少年脸上五光十色的表情感到满意，在打量少年好一阵子之后，男人才慢悠悠轻飘飘地丢出一个词语。
　　
　　“诚意。”
　　
　　“诚意？”少年愣了一下，意识到对方是在要求自己表示诚意，“要我……怎么做？”
　　
　　男人勾了勾嘴角，空出来的那只手自棉被底下拖出四只27手套和一只黑色小匣子。
　　
　　“很简单，将你得到这些东西的所有前因后果一五一十坦白交代。”
　　
　　他停下来，像是特意提醒被惊吓得说不出话的少年，继而补充道：
　　
　　“如有不实不尽，咬杀你哦。”
　　
　　……
　　
　　在对方的淫威以及自身多年来的心理阴影的双重作用下，泽田纲吉很快把从他第一次在渡边纲太郎的身体里醒来后遭遇的各种蹂躏打击交代了个遍，当然其中也包括渡边先生、博士、浦原先生、朱丽叶小姐、布朗先生和托马斯太太等美好回忆。总之跟前这位目测年龄在三十岁以上的云雀学长的逼问极其仔细，每个细节都逐一推敲过去，就连有些少年自己记不太清楚的事情也在浮萍拐的拷问下不得不浮上心头。
　　
　　“旧手套来自布朗先生，而他……”男人顿了一会儿，语气有些复杂又有些不甘心，“就那样死了？”
　　
　　“是的。”被逼回忆了一番布朗先生生前生后事，泽田纲吉的情绪也非常低落。
　　
　　“那个叫特伦斯的认识布朗先生？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那……渡边先生，和一个变态私奔了？”
　　
　　“朱丽叶小姐怎么会是……”
　　
　　“你敢反抗？”
　　
　　凶狠地一瞪，本想为对自己很好的女郎辩解几句的少年马上怂了。
　　
　　“哼，那家伙得意不了多久。”
　　
　　铺垫被褥暂作床榻之用的蔺草席上，一人咬牙切齿，另一人不明所以。
　　
　　“泽田纲吉，你想尽快拿到掌印返回未来吧。”
　　
　　“是的……啊！”
　　
　　男人拎起少年的腰带，像扛米袋那样将少年的小身板甩上肩头。
　　
　　“那就抓紧时间。”
　　
　　……
　　
　　“云雀学长……等一下……云雀……哇！”
　　
　　一路走来脑袋朝下上半身倒挂在对方肩膀上，泽田纲吉觉得他快被摇晃吐了。就在此时，男人突然停下脚步，他也就顺势滑下连日来饱经折磨的头部险些再次遇险。
　　
　　是谁说这个云雀学长比另外两个云雀学长温和好说话的？明明就是一样恶劣，都喜欢把人甩来甩去。
　　
　　“已经到了。”
　　
　　“到了吗，这里是……海边？”
　　
　　四百年后的并盛海滨拥有修筑完好的堤岸和休闲设施，而四百年前出现在他面前的海岸却是一望无尽的原生态碎石滩。残阳早已坠入海底，带咸味的海风和浪潮此起彼伏，打湿坐在水陆交汇之处发愣的少年的衣裳。
　　
　　“想要掌印吧？”
　　
　　少年赶紧点头。
　　
　　男人笑了笑，从随身带来的匣子里放出一块石板。
　　
　　“那是？”落霞余晖照射出石板上不大不小的掌印，把少年看直了眼。
　　
　　“原来……它就在你身上！”为什么不早说？！
　　
　　“马上就不在了。”
　　
　　结实精悍的手臂轻扬，带掌印的石板以抛物线坠入远处海中。
　　
　　“不行……”
　　
　　“来不及了哦，”大手拦住试图冲过去的少年，“你看。”
　　
　　抛物线彼端的海域升出巨浪，一头二三十米高的有鳞甲怪兽在白浪深处摇摆尾巴发出惊天动地的嘶吼，遍布獠牙的长嘴衔住刚好坠落的石板。
　　
　　“被它吃掉了。”
　　
　　“它……云雀学长，你怎么可以……”
　　
　　“你有三个选择，一，打败它夺回掌印；二，陪我睡一觉，作为代价我可以帮你拿回它；还有三，”男人状似无意地数说，“留在这里直到死亡，等密鲁菲奥雷将被你丢在未来的同伴全部杀死。”
　　
　　“为什么要这样做？！”
　　
　　“那是住在浅海中，常年出没引起沿海灾难的怪兽，每次遭遇强者就躲回海底老巢，”平铺直叙的情况分析，“你的火焰在海中会被削弱，但是相对的，海水的压力能够帮助你更快掌握X Burner的平衡性。附带一句，只有那一招才能真正打败它。”
　　
　　“你……”
　　
　　不耐多说，男人用蛮力撑开泽田纲吉的口舌，丢进两粒蓝色丹丸。
　　
　　与落霞同色的橙色火焰随即燃起。
　　
　　“为什么这样做？”死气状态下，少年冷声询问。
　　
　　“因为我比任何人都了解如何激发你的才能。”
　　
　　漫天橙红中，男人勾起唇角。




第七十九章

　　2015年・空座町――
　　
　　清晨七点半，空座町综合医院的实习医生黑崎一护像往常一样推着机车走出家门。他取下挂在车龙头上的头盔，刚要用它遮住自己英俊但也凶恶的面相时，眼角余光不经意瞥见街边一位过路行人。
　　
　　“泽田先生，在这里！”
　　
　　路人先生摘下墨镜，自二十多米外投来莫名的视线。
　　
　　“果然是泽田先生，”机车青年挥手招呼，“来得真快啊。”
　　
　　“你是……”
　　
　　“昨晚刚通过话来着，我是黑崎一护。”
　　
　　“……黑崎先生？”
　　
　　“我上班赶时间，照片让我妹妹……游子，把沙发上最近一期《柳叶刀肿瘤学》里面夹的照片交给泽田先生！”
　　
　　“没问题的哥哥。”留在屋里的黑崎妹妹应道。
　　
　　“不好意思啊，泽田先生，下次我请你喝一杯吧。”
　　
　　“没关系的，工作要紧。”路人先生态度体谅。
　　
　　“就这样，再见啦。”
　　
　　青年跨上车座扭动把手，在发动机的轰鸣和排出的尾气中结束了这段不足一分钟的短暂对话。
　　
　　“泽田先生！”
　　
　　黑崎家的门打开，长着和自家哥哥迥异的温柔面孔的女性小碎步跑出来，双手拿着一张照片递到路人先生面前。
　　
　　那是一张略微泛黄的彩色照片，比现在青涩许多的黑崎一护站在画面右侧；居中是一名看上去呆头呆脑的黑发少年，他也是照片里最矮小的那一个；照片左侧的褐发青年比居中者略高（还是矮了少年黑崎一护一个头多），之所以判断为青年，是因为他的表情气质比前两位更沉稳从容――或许比路人先生自己还要沉稳从容。
　　
　　“2004年4月1日，”有人抢先念出照片右下角代表时间的数字，“特里十年前来过这里吗？”
　　
　　“辛迪。”
　　
　　路人先生让出小半步，以便身后的女郎顺利走到跟前来。
　　
　　“因为你迷路了，所以我特地转回来。”解释的同时，女郎笑嘻嘻地挽住路人先生的胳膊。
　　
　　“是你太能逛了吧。”
　　
　　“不向我介绍一下照片上这两位故交好友吗？”
　　
　　“……”这叫他怎么说？
　　
　　他的迟疑引发同伴的不满：“难道是什么见不得人的秘密朋友？”
　　
　　“你说到哪儿去了……”
　　
　　“那个……我来说介绍吧。”关键时刻多亏了好心的黑崎妹妹，“右边是我哥哥黑崎一护，中间的是山田花太郎先生。对了，山田先生经常提起泽田先生呢，他总是说：‘要是纲吉先生还在我就不会这么辛苦了。’”
　　
　　“是这样……”
　　
　　黑崎妹妹点头道：“大家都非常想念泽田先生。”
　　
　　“……大家……吗？”
　　
　　“好了好了，”女郎拿走路人先生手中的墨镜，亲自给他戴上，“该交代的都交代完了，我们也该回家了。”
　　
　　“啊，我也得回去了，还有家务等着我呢。两位再见。”
　　
　　“再见哟。”
　　
　　外人离场，笑容像迅速收起的帷幕般顷刻从女郎脸上消失。“特里？”
　　
　　沉思中的路人先生心不在焉地嗯了声。
　　
　　“特伦斯？特伦斯・西奥菲卢斯！”
　　
　　路人先生――或者该称为TT先生如梦初醒：“怎么了？”
　　
　　身前不到半米处，他的同伴正以一种难以言喻的复杂神情凝视着他。
　　
　　“辛迪？”
　　
　　女郎故作淡然地移开目光，“没什么。”
　　
　　“到底怎么了？去了趟黑曜变得好奇怪。”
　　
　　“变得奇怪的是你不是我！”
　　
　　像是被同伴戳破心思，TT先生墨镜下的容色瞬间变得又青又白。
　　
　　“我……，”二三个深呼吸后，女郎竭力放缓语调，“抱歉，不是故意冲你发火。”
　　
　　“……你说得没错，来到这边的世界后在泽田纲吉和彭格列家族的事情上用掉太多心思，即使有布朗先生的嘱托，这样的我也很奇怪吧。非常对不起，我不会再为亲人和同伴以外的人浪费宝贵的时间精力了。”
　　
　　“特里……”
　　
　　“所以辛迪，抛弃待遇优厚的公务员职位跑去混黑手党，这种傻事我才不干，”他将双手一摊，试图让谈话内容变得更轻松更俏皮些，“妈妈大发雷霆不说，皇后肯定会无比愤怒地锯掉叛徒脑袋。”
　　
　　“噗，拿凯丽开玩笑的家伙才会被她锯掉脑袋。”
　　
　　……
　　
　　十六世纪初并盛海滨的红发传教士猛地打出个喷嚏，立刻惹来赤脚浸在不远处海水中的少年的忧虑的注目。
　　
　　“凯利先生是不是着凉了，还是回去吧。”
　　
　　“我好得很，你赶紧打倒海怪是正经。”传教士瓮声瓮气地说。
　　
　　“可是……真的可以吗？在海里使出X Burner……”
　　
　　“将近一个月的训练还不够？连肌肉都长出来了，你的自信心比肌肉还不如吗！”
　　
　　自称荷兰传教士凯利・金的人士是在石板入海四天后加入到泽田纲吉的“锻炼X Burner打到海怪”训练中的。当时被海怪释放的电流整得死去活来的少年正趴在一块礁石上口吐白沫抽搐不止，此前他也曾尝试过引诱海怪出水的战术，无奈那头巨型生物似乎很清楚敌方意图，坚决赖在四面八方都是导电性能良好的咸水的海底龟缩不出。再也看不下去的凯利先生忍不住就上去教训他：
　　
　　“明知海怪会放电还下去送死，你的脑袋里都是稻草吗？”
　　
　　“凯利……先生？”
　　
　　“海水会导电，那就想办法解决掉啊，不是有很厉害的火焰吗？”
　　
　　“可那是、那是大海……”
　　
　　“浅海而已！”凯利先生厉声叱责，“都是因为你不够努力，凭你的潜力完全可以发出足以分开海水的强大火焰！”
　　
　　“但是X Burner还……”
　　
　　“这种程度都解决不了，那就等着看你的亲友都去死吧！”
　　
　　少年被震住了，他甚至没想到问一声对方怎么知道自己亲友的处境。
　　
　　凯利先生为泽田纲吉制定出一整套利用海水强化控制刚之炎的训练方案，从最开始放出少量刚之炎，再一点一点增加放出量，通过感受火焰引发的海水阻力和流动进行调整――说法是这样，实际上凯利先生很快就不耐烦了，泽田纲吉自己也觉得有必要加快进度，就算知道五百年前“意大利佬们的祖先都还在吃奶”（凯利先生语），每每想起二十一世纪的大家，他都会噩梦不断第二天无精打采，更不要说还有一位动辄提“睡觉”的“大人”虎视眈眈。
　　
　　各种层面的压力极大地推动了他的训练，在无数次控制不住自身力量被碰得头破血流之后，泽田纲吉终于迎来了与放电海怪一决雌雄的日子。
　　
　　“凯利先生，我真的可以吧。”
　　
　　“可不可以你自己最清楚。”
　　
　　被噎了一会儿，少年提出他疑惑许久的问题，“为什么帮我到这种程度呢？”
　　
　　“只能这么说，你越强越符合我的利益。”
　　
　　“这样啊……那么我去了。”
　　
　　吞下死气丸，少年的额头和双手燃起橙色火焰，紧接着他飞抵海怪巢穴上方的礁石，蓄势待发。
　　
　　“X Burner！”
　　
　　空前迅猛的橙色火焰将蓝色大海一分为二，暴露在空气中的海底巨怪在发出一声震耳欲聋的吼叫后，发狂地扑腾了几下就被敌人一拳打昏拖到岸上装死了。
　　
　　“居然这么简单就倒了……”惯在死气状态下惜言如金的泽田纲吉也忍不住吐槽。
　　
　　本以为要经历一番恶斗。
　　
　　“剖开它的肚子吧，石板就在里面。”
　　
　　思虑良久，少年摇头。
　　
　　“我做不到。”
　　
　　他脱离死气状态，说了声“对不起”。
　　
　　“剖开肚子它会死的，虽然云雀学长说它经常为害百姓，可我觉得……”少年斟酌了一下用词，“我觉得它不是那种坏家伙。”
　　
　　“总有别的办法吧，比如泻药什么的？”他天真地说。
　　
　　“噗……合格了。”
　　
　　“哎？”
　　
　　传教士憋着笑出声的冲动，拿出一个绿色的小匣子。与此同时被打昏拖到海岸上的怪兽又开始摇晃尾巴。
　　
　　“那是……匣子？！怎么回事啊为什么凯利先生会有匣子！”
　　
　　“如果发现你是心狠手辣的恶徒，我会直接砸碎它的，接着。”
　　
　　被云雀“大人”丢掉的石板从传教士手中抛出，少年懵懵懂懂地接住它。
　　
　　没错，就是这掌印！
　　
　　“回来吧，卡特。”
　　
　　一道绿光闪过，怪兽消失了。
　　
　　“凯、凯利先生……”
　　
　　“其实只是匣兵器，一个月来辛苦了，你可以回去了。”传教士的语气柔和很多，他走过来拍了拍泽田纲吉的肩膀，“那位也准备好了。”
　　
　　“那位？”
　　
　　传教士歪了下脑袋，顺着他的指向，少年难以置信地瞪大蜜色眼睛。
　　
　　远方高坡上走下来的那位正是并盛城内作威作福的云雀“大人”，他早已脱下和服，换上一身异常笔挺的高级西装。
　　
　　“云雀学长，你也要……”
　　
　　“小动物，还不快带路。”
　　

作者有话要说：T.T先生的上司Kelly King女士（简称K.K）是一位很像男人的女人，她身材高大，嗓音粗哑，出现在27面前的时候身着宽大的传教士服装掩盖了身体曲线，就被误认为男人了。当然她自己也没澄清过。




第八十章

　　“彭格列！”
　　
　　“食草动物。”
　　
　　头晕眼花恶心反胃的时候被两只铁钳一左一右夹住双手，到底是应该喊痛还是应该直接装死呢？方才穿梭五百年被急速跳转的时空碾压无数遍的少年没有选择权，只能头朝下栽倒。
　　
　　两只铁钳突然松开缠上好几只手脚拦住脑袋坠地的势头。
　　
　　“Kufufufu……”谁的笑声震得他耳朵发麻，以至于后面还说了些什么都无法进入大脑，最后只模模糊糊地听见“咬杀”两个字。
　　
　　然后他就出了一身冷汗，整个人也清醒了。
　　
　　“云雀学长……骸……好久不见啊哈哈……”干笑干笑干笑。
　　
　　“用这种敷衍的态度对待苦寻你一整夜的人吗？真是个无情的男人。”左耳边似真似假埋怨。
　　
　　“跑去哪里老实交代。”右耳边单刀直入逼问。
　　
　　“……对不起……可以……放手吗……”
　　
　　左右两边的人交换了一个眼神，同时撒手“满足”他的要求。
　　
　　当即，泽田纲吉仆倒在地干呕不止。要不是打倒怪兽后着急回来没来得及进食，这会儿他非得吐堆食物残渣出来洗地不可。
　　
　　“哇哦，究竟是怎么回事？”
　　
　　“这个……说来话长……”少年有气无力地回答道。
　　
　　“那就赶紧解释，不要挑战我的耐性哟，亲爱的彭格列。”
　　
　　“请等一下……我失踪了多久？”
　　
　　一个人稍稍侧目，另一个人挑起眉梢。
　　
　　“十一小时二十分钟，现在是上午八点十七分。”十年后的云雀恭弥看了眼手表，“轮到你回答了，这身衣服是哪儿来的？”
　　
　　“那个……”
　　
　　十年后的六道骸举起三叉戟：“又是说来话长吗？我不介意订立契约后直接搜索你的记忆。”
　　
　　“说了等一下……”
　　
　　“你变强了？”十年后云雀突然打倒道。
　　
　　被人用暴力手段砸开东侧墙面的浦原杂货店内，自裂口处漏入室内的阳光洒落在失踪一整夜的少年稚嫩的面容和躯体上，与十一个小时前进入杂货店时的他相比，最大的区别不是那身简陋的和服，而是虽在眩晕状态下略嫌憔悴，犹自透射出打磨精淬过的鲜亮色泽的小麦色肌肤。
　　
　　“哦呀，偷偷在谁那里接受训练吗？Kufufufu，云雀恭弥，你被抛弃了哟。”
　　
　　“呃、那个……不是这样的……”云雀的脸色阴沉得厉害，泽田纲吉紧张失措，“怎么说呢……云雀学长……”想说的哪位云雀学长呢？是眼前这一位，还是五百年前那一位，他自己也有点稀里糊涂拎不清，穿越时空这种事太容易混乱了，话说云雀学长是怎么跑到五百年前……
　　
　　“不好！”
　　
　　泽田纲吉慌慌张张地爬起来，在十年后云雀和六道骸错愕的眼神中转身死命敲打杂货店玄关内侧墙壁上的掌印。
　　
　　“云雀学长，云雀学长你到哪儿去了？”
　　
　　“你在叫谁？”
　　
　　六道骸的异色视线在另两人间摇摆，越发显得诡异。背向他的泽田纲吉毫无所觉，而云雀恭弥的表情更加难看。
　　
　　“……云雀学长！”
　　
　　敲打墙壁的声音一波比一波急促，如此持续了两三分钟。
　　
　　“希望还留在原地……”少年心急火燎地点燃火焰，因为用来合掌印的旧手套尚未褪下，所以他直接用手去够墙上那处凹陷。
　　
　　“小动物，又犯傻了？”
　　
　　属于成熟男性的低沉嗓音，在手掌即将触及掌印的刹那间回荡。
　　
　　仿佛被按下暂停键，少年呆住了。
　　
　　东侧墙壁裂口下阳光照不到的角落里，一道虚影自阴影中逐渐浮出，逐渐明朗，逐渐形成一个身着黑色西装男性轮廓，与十年后云雀酷肖的面庞上一双凤眸似笑非笑斜睨，两手旁若无人地搭在裤袋里。
　　
　　“云……”
　　
　　扯住少年的手臂迫使他无法奔走、掩盖他的口舌令他难以发声的人是六道骸。
　　
　　拔出浮萍拐阻挡在少年身前的人是十年后云雀恭弥。
　　
　　“那是什么东西？”
　　
　　下半身浸入阴影的男人在逆光中露出无声地冷笑。
　　
　　一声“咬杀”，云雀扑上去。
　　
　　来自东西两个截然相反方向的银拐在半空中撞出砰然轰鸣。
　　
　　“两位都请住手！”
　　
　　手持一把处于静止状态长约一米宽约二十厘米的电锯横亘在两副浮萍拐中间的红发传教士向东侧的男人低吼：“你应该很清楚，就算被坍缩的时空卷入同一时代，你也决不能碰触自己。”
　　
　　然而对方完全不领情。
　　
　　“你要代替他被我咬杀吗？”
　　
　　传教士冷下脸。
　　
　　“随时奉陪。”
　　
　　他瓮声瓮气地说道。绿色火焰自电锯把手处蔓延至一米多长金属条上每一根锯齿，在无数电火花奏出的噼里啪啦和声中，那台机器的“滋滋”声越来越尖利越来越刺破耳膜。
　　
　　“稍微有点意思了。”位于东侧的男人愉快地舔了舔唇。
　　
　　泽田纲吉挣开挡在嘴上的大手。“凯利先生也……”
　　
　　他的下颚被身后那人抬高，“另一只麻雀和那个老女人，彭格列你欠我一个解释哦。”
　　
　　“女人？”谁啊？难道凯利先生？！
　　
　　“哦呀哦呀，彭格列连男女都分不清，眼神很糟糕呢，”六道骸吃吃地笑着凑而少年耳边，“呐呐，像你这样愚蠢的少年，想必连男人的性感都会误认作猥琐吧。”
　　
　　“那种事以后再说，现在必须阻止他们啊！”
　　
　　“没必要哟，让他们自相残杀顺便毁灭世界不是更美妙？”
　　
　　后来出现的男人和传教士已经战成一团，另一方面十年后云雀恭弥也不满被“冷落”的待遇以愈加狂烈的杀气加入进去。好在前两者尚存一息理性，每当分属不同持有者的浮萍拐即将碰撞都会被电锯及时挡住。
　　
　　即便如此，有好几次两个云雀险些发生肢体接触。
　　
　　“不是很精彩吗，没想到灭亡的前奏会由云雀恭弥开启。”
　　
　　“放开我！”
　　
　　“想阻止的话就去试试吧，”禁锢少年的双臂松开，“确实会稍微有点遗憾呢，不能由我亲手毁灭这个世界。”
　　
　　已经没时间理会六道骸的废话了。
　　
　　泽田纲吉换回属于他自己的手套，迅速咽下死气丸进入战斗状态。
　　
　　“全部都给我住手！”
　　
　　死气少年一手抓住一侧的浮萍拐，“两位云雀学长都请冷静一下，”还有另一位虽没有直接挑起战火但也免不了火上浇油嫌疑的人士，“凯利先生也请不要再凑热闹了。”
　　
　　被六道骸鉴定为“老女人”的电锯手悻悻然收回武器，“以为老娘和你们黑手党一样动不动就打打杀杀吗。”
　　
　　老娘？
　　
　　“……凯利先生真是女的？”不知不觉间，泽田纲吉恢复回平常的废材样，“你不是传教士……”
　　
　　“传教士必须是男的吗？”电锯手理直气壮地反问，即便是真实性别被戳穿的现在，她的嗓音还是嘶哑得像个男人。
　　
　　“……”
　　
　　“何况你也没问过我的性别。”
　　
　　那是我以为根本没必要问！
　　
　　“无聊。”
　　
　　年龄少说有三十岁的云雀学长走到东侧墙洞前，手脚麻利地将前腿搁上去。这个举动让来自过去的十四岁少年不禁回想起既往多次亲眼目睹的风纪委员长爬窗场景。
　　
　　“云雀学长要去哪里？”
　　
　　“我对群聚没兴趣。”
　　
　　丢下答非所问的句子，这位爬窗、不、是爬墙的云雀恭弥成为在场众人中第一位脱离浦原杂货店址的……不明生物？




第八十一章

　　“哟，泽田！”
　　
　　“……大哥？！”
　　
　　上午十一点左右回到地下基地，在训练室门口撞见十年前还是高中生的G川了平的那个瞬间，泽田纲吉险些以为自己的眼睛出了毛病。
　　
　　“G川了平昨晚就来了，”拉尔的目光在他身上停留一到二秒，看不出是喜还是怒，“上午闲着没事，我给他做了些基础指导，他的领悟力比你强多了。”
　　
　　错过上午的训练导致拉尔“闲着没事”的罪魁祸首擦掉头顶一滴巨大的汗珠。
　　
　　“非、非常对不起，我不是有意的！”
　　
　　教官似有意若无意地“嗯”了声。
　　
　　于是泽田纲吉的汗流得更汹涌了。
　　
　　经历长达半分多钟的忐忑煎熬，等待中的“死刑判决书”正式下达――
　　
　　“回去好好休息，下午的训练别迟到。”
　　
　　“唉？”
　　
　　泽田纲吉不能置信地张大嘴。
　　
　　居然被这样轻易放过……难道惩罚被安排在下午吗？！
　　
　　“傻站着干嘛？凭你现在的体力还能干什么？”
　　
　　“我……体力？”
　　
　　“适当的劳逸结合对训练也是很重要的，”面对这只傻愣愣的兔子，教官不由叹气，“虽然具体情况还不清楚……你在外面接受过长时间高强度的训练，而且没有好好休息就着急赶回来，是这样没错吧。”
　　
　　“你怎么知道……”
　　
　　“有经验的人一眼就能看出来。你没有浪费时间，所以我不生气。”
　　
　　“是啊泽田！”少年G川了平用力挥舞拳头，“有机会我们再打一场，极限地期待呀！”
　　
　　“拉尔，大哥……我……”
　　
　　感动于伙伴们的谅解，泽田纲吉还想说些什么，却被对面拉尔明显流露出不耐烦的凶恶眼光瞪得毛骨悚然。“……不，我回去休息了，中午见！”
　　
　　……
　　
　　午休时间准时出现在餐厅的食客只有泽田纲吉一人，平常这个时间他只要呆在训练室等别人送饭就够了。负责家务的三浦春和G川京子愉快地打着招呼，一只脑袋上燃烧红色火焰的小花猫懒洋洋地瞄了他一眼，低头继续啃鱼。
　　
　　“这孩子是狱寺君的猫呢，很可爱吧。”G川京子一边给他盛饭，笑道。
　　
　　“是、是狱寺君的？！”红色的好像是岚属性火焰，匣兵器？
　　
　　三浦春一如既往活力充沛：“呐呐纲先生，小春也喜欢猫呢，我们也养一只吧！”
　　
　　“还是算了吧……”泽田纲吉将脑袋搁在餐桌上，无力地说。
　　
　　“纲先生好像很累的样子，训练很辛苦吧。”
　　
　　“是啊纲，需要和拉尔小姐请半天假吗？”
　　
　　“谢谢，我没问题的，”少年直起腰，“倒是京子和小春，如果没有你们，现在的我肯定是一团糟。”
　　
　　他真心实意地感叹道。以前从不觉得做家务是多么了不起的事，来到十年后先是亲身经历泽田家和浦原杂货店失去主人后的景象，之后在五百年前的并盛城训练X Burner同时还得兼顾云雀学长不时发作的各种怪癖，那段将近一个月的帮佣历程足可谓惨不忍睹。想想都觉得不可思议，自己居然熬过来了。
　　
　　“没关系的，我很喜欢做家务，再说已经习惯照顾哥哥了。对了，纲见过哥哥了吧，早上起来发现是十年前的他，差点吓一跳呢。”
　　
　　“嗯，已经见过了，我也吓了一跳。”
　　
　　“呐呐，能照顾纲先生，小春我也很高兴呢。”
　　
　　“一平，也，高兴。”鸡蛋头小姑娘溜进餐厅，抬起小脸认真地说。
　　
　　“是啊，一平也帮了我们很多忙呢。”摆放完餐盘后得以空出双手，G川京子所幸将小姑娘抱起来。
　　
　　“还有库洛姆也经常帮忙，”三浦春掰着手指数，“可惜她也忙着相扑大赛的训练，好奇怪啊，为什么库洛姆也要参加相扑大赛呢？”
　　
　　问得真好！
　　
　　“这个……”少年陷入天人交战。当然他没打算把黑手党的真相说出去，可是另外找一套说辞什么的以他的脑袋一时半会儿也想不出。面前的少女们满脸好奇又期待，难道要拒绝回答吗？
　　
　　在他烦恼得连嘴里的饭都感觉难以下咽的当口，有人“好心解围”。
　　
　　“哦呀哦呀，原来人在这儿呢。”
　　
　　听闻此声，泽田纲吉陡然毫毛倒竖。
　　
　　这种说话的腔调，这种想要逃跑的感觉是？！
　　
　　不速之客在女孩子们讶异的眼神中穿过自动门径直来到餐桌左侧，包覆黑色皮质的右臂像一条冰凉的蛇般滑过少年颈后，做出和山本武差不多的勾肩搭背姿态。
　　
　　“吓得气都不敢喘”这句话正好用来形容此刻的泽田纲吉。
　　
　　“是库洛姆的师傅。”G川京子一眼认出来人。
　　
　　三浦春也认出来了，“库洛姆的师傅找纲先生？”
　　
　　尽管碰面次数用一只手的手指数都有多，然而像“库洛姆的师傅”这样特色鲜明的男性，少女们是很难忘怀的。
　　
　　作为少年而非少女，泽田纲吉同样不敢忘怀。
　　
　　“……骸，”一想起两人相处时的种种，他就忍不住要打哆嗦，“有、有事吗？”
　　
　　那人笑了两声。
　　
　　听上去真像怪兽磨牙，不对凯利先生的怪兽多么平易近人……真要命脖子好像又在疼了明明淤青早消了。
　　
　　“你……有什么……事？”伸头一刀缩头也是一刀，他硬着头皮又问了遍。
　　
　　“彩虹之子找你。”
　　
　　“Reborn？”他吓得弹起来，顾不上没来得及吃上几口的午餐，“我马上去！”
　　
　　大手强压下他的肩膀，“把饭吃完。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“哦呀？”温热的气息缠上来，语带威胁地，“你敢拒绝？”
　　
　　他不敢！
　　
　　迟到就迟到吧，落在Reborn和落在骸手上还不都是死路一条？热流在鼻腔深处隐隐翻涌，少年索性豁出去地狂吃狂喝起来。反正他五百年没吃了，做个饱死鬼也好。
　　
　　但那人还是有看法：“慢点吃，别把自己噎着。”语气温柔缠绵得直教泽田纲吉遍体生寒。
　　
　　“啊拉啊拉，纲和库洛姆的师傅关系真好。”
　　
　　京子你被他的假面具骗了！
　　
　　“能和这么厉害的大人做朋友，不愧是纲先生。”
　　
　　哪里是朋友了小春你看清楚！
　　
　　胡乱扒拉光面前饭菜，顺手一抹嘴就要跑路，没料想又被人抓住。
　　
　　“果然还是个孩子。”一面轻笑着，黑皮手套的指尖从少年腮边勾下雪白的饭粒，十年后六道骸的言语和举止仿佛都透出愉悦来。
　　
　　并不是之前见惯的那种冷冰冰的伪装，倒像是十年前六道骸透过玻璃珠讥讽嘲笑时偶尔浮现的微妙情绪。
　　
　　心思恍惚中，少年摸上收在裤兜里的护身符袋子。
　　
　　他没看见身后男人笑容中一闪而过的阴霾。
　　
　　“Kufufu，还有多久呢？”
　　
　　“啊，这就去。”
　　

作者有话要说：强有力的竞争者出现之后，690打算对27好一点




第八十二章

　　家庭教师大魔王的召见地点位于与彭格列基地相通的并盛神社内宅。除了知道是十年后云雀的住处以外，泽田纲吉对这个所在的印象着实不多。
　　
　　时间是中午，直射下来的阳光经过朝南敞开的移门框，将白云和绿树的倒影投在和风房间内的草席上。房子的主人云雀恭弥高踞主位，坐在西侧的婴儿在看到躬身进入的少年后面上浮现一抹兴味。
　　
　　“Ciaos，事情都办成了吗？”
　　
　　“这个……”少年坐立难安地挠了挠后脑勺，“没对Reborn说吗，云雀学长和骸……”
　　
　　立在他身后，斜靠移门框的六道骸笑了：“告诉彩虹之子？彭格列认为我有那种义务吗？”
　　
　　南向正坐少年对面的云雀恭弥也流露出不悦的神色。
　　
　　“啊、那个、非常抱歉。”
　　
　　“再说你有很长一段时间不在云雀和骸的视线范围内吧，究竟发生过哪些事，还是由你亲口说出才能清楚。”
　　
　　“……也是啊。”
　　
　　“嘛，所以你就老老实实地说吧，”婴儿俏皮地眨了眨眼睛，“没看这两个家伙都在虎视眈眈吗？”
　　
　　这是威胁吧这一定是威胁吧毫无疑问这就是威胁！尽管自身也存着坦白交代所有情况的念头，泽田纲吉仍是被吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“我我我说就是了！一个月……昨晚去找浦原先生……”
　　
　　他从积满灰尘空无一人的浦原杂货店旧址说起，提到与黑崎先生的交谈及浦原先生的口信，还有因好奇回到五百年前分别遭遇云雀“大人”和凯利先生的前因后果――当然隐去了关于“睡觉”的部分――最后以两个云雀险些毁灭世界的战斗收尾。
　　
　　“……云……”想起眼下还有一位云雀学长，他连忙为自己从五百年前带回来的那位加上前缀，“另一位云雀学长独自离开，我们就回来了。”
　　
　　“对了，黑崎先生说他那里有未来的我的照片，”小心观察家庭教师的表情举止，泽田纲吉有些期待地问，“可以去拿吗？是说如果够从梅罗尼基地或者回来的话。”
　　
　　大人们的神态有了变化。
　　
　　“已经决定攻打密鲁菲奥雷了？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“都考虑清楚了？”婴儿不动声色地问。
　　
　　少年深吸一口气，用力点了下头：“我不知道怎么说才好……但是，”他急切地昂起脸，蜜色眼眸中闪烁着名为焦虑的光芒，“如果我继续什么都不做，Reborn也好拉尔也好，还有可洛尼罗，都会被非七的三次方射线杀死的吧？！”
　　
　　“难得你能想到这一点，也不枉费草壁的催眠术了，”家庭教师以一种早已令泽田纲吉习以为常的不满口气补充道，“非七的三次方射线目前没有证据能证明是密鲁菲奥雷制造的，当然他们的手段也不止这一种，这段时间你也领教过不少吧。”
　　
　　“是的，”迎着家庭教师严厉的黑眼睛，少年羞惭不已地低下头，“我……过去满脑子都是自己的事，对十年后的这个世界也没有真实感，彭格列的未来怎样好像也跟我无关，就算知道京子、小春和山本被追杀、山本的爸爸被杀害……也只是担心，还不如害怕自己会消失来得强烈。”
　　
　　六道骸一声冷笑。
　　
　　“我……那个……”泽田纲吉硬着头皮往下说，“我知道，我的力量很微弱，脑子也不好，总是一事无成，还会拖累到大家……”
　　
　　“很有自知之名嘛，继续。”
　　
　　泽田纲吉瑟缩了下，“……被困在五百年前的时候想了很多……”他攥紧衣摆，“未来究竟是不是彭格列的首领，和大家的关系到底怎么样，这些事情我曾经很在意，但是仔细想想，其实也没那么要紧。”
　　
　　云雀恭弥眯眼。
　　
　　若是在平时，泽田纲吉早已被面前背后两团低气压镇住动弹不能，然而此时此刻此地，这只胆小又敏锐的食草动物正以一种彷如被逼到绝路的气势直抒胸臆：
　　
　　“有机会却不尽全力去做，我不能原谅这样的自己。未来的事就交给未来，现在的我必须阻止密鲁菲奥雷，找出让大家平安返回十年前的办法。”
　　
　　憋着一口气，他将内心的话全部倒出来。
　　
　　“有个问题，”云雀恭弥突然开口，“你的决心，是独自想通还是受到别的什么人的影响？”
　　
　　“这个……云……另一位云雀学长告诉我，如果什么都不做，所有的人都会……”
　　
　　会死。
　　
　　“Kufufu，别人说的话你倒是全部相信了呢。”
　　
　　“对不起……我……另……”
　　
　　“真让人不愉快。”十年后云雀恭弥语气很重。
　　
　　泽田纲吉吓得赶忙把跟在后面的“一位云雀学长”六个字吞回肚子里。
　　
　　“喂！你这家伙，竟敢用这种口气对十代目说话！”
　　
　　“狱、狱寺君？！”泽田纲吉目瞪口呆地看着自己熟悉的银发友人像个炮仗似的从挡住和室北墙的屏风后跳出来，手里还攥着两把炸弹。
　　
　　“冷静啊狱寺，炸坏房子会给纲惹麻烦的。”跟着出现的高个子黑发少年试图劝阻。
　　
　　“山本！”
　　
　　“纲被吓到了吧？不好意思啊，小鬼叫我们偷偷躲在屏风后面不可以发出声音。”
　　
　　“可惜我的话没什么用。”Reborn故作无奈道。
　　
　　“……”
　　
　　紫色凤梨头少女怯生生地走出来：“首领。”
　　
　　“库洛姆也来了……”
　　
　　好吧这一个接着一个的他已经见怪不怪了，就算接下来会见到大哥和蓝波他也不会吃惊的
　　
　　“泽田！你说得极限得对啊！”G川了平热情洋溢地登场，坐在他肩膀上的幼儿蓝波同时发出各种怪叫。
　　
　　果然……
　　
　　“草坪头别抢我的话！”狱寺隼人怒喝一声扑到泽田纲吉跟前，“十代目，刚才的话太让我感动了，我狱寺隼人到死都会跟随您！”
　　
　　“哈哈，这个游戏也有我一份，我会尽全力帮忙的。”
　　
　　“极限地上吧泽田！男人就该是这样！”
　　
　　“大家……”泽田纲吉感动得不知道说什么好。
　　
　　“哇哈哈哈，蓝波大人要把敌人杀光光。”
　　
　　“蓝波你可以不说话吗……”
　　
　　“那个……”库洛姆怀抱三叉戟，有些不安地看了看房间北侧门边的六道骸，也不知是对谁说话，“我也想战斗。”
　　
　　“库洛姆也……”
　　
　　“Kufufufu，可爱的库洛姆想做什么都可以哟。”
　　
　　“谢谢，骸大人。首领……”那双水盈盈的大眼睛期待地望过来。
　　
　　“可……”
　　
　　“不是很好吗？”突然出现在泽田纲吉头顶的小婴儿翘着嘴角说，“家族成员齐心协力，离成为首领又近了一步哟。”
　　
　　“……你确定我还有成为首领的那一天吗？”
　　
　　“用你的话说，未来的事就交给未来，”Reborn轻松顶回来，“就算时间轴被嫁接到别的什么人身上，只要彭格列指环还承认，现在的你的命运就只有那么一种而已。。”
　　
　　“你说的好像我不当首领就会死一样……”
　　
　　“倒也没错。”
　　
　　“……”
　　
　　“嘛，讲闲话就到此为止，接下来见见你的帮手吧。”
　　
　　“帮手？”
　　
　　顺着家庭教师的指点，少年看到第六位走出屏风的身影。
　　
　　熟悉的身影。
　　
　　“凯利先生？”
　　
　　被返回基地的彭格列家族成员们独自留在外面的电锯手已将传教士长袍换成简单利落的女式黑西装，鼻梁上还架着副墨镜。此刻她摘下墨镜，朝明显吃了一惊的少年颔首示意。
　　
　　有种熟悉的感觉……
　　
　　泽田纲吉愣愣地想着。
　　
　　是特伦斯先生吗？不对，虽然他们的打扮非常相似，但这种感觉应该比见到特伦斯先生更早。
　　
　　“啊，你……你是……”尽管用手指人很没礼貌，但恍然发现真相的他管不了那么多，“你是在伏见用十年后火箭炮打我的那个人，是红桃皇后！”
　　
　　“你终于想起来了。”沙哑的嗓音算是承认了。
　　
　　“叙旧的话什么时候都可以，先介绍一下，这位是美国FBI异常案件调查小组的组长凯丽・金女士，金女士应该很了解纲的身份。”
　　
　　“美……美国FBI？那不是黑手党的敌人吗？！”
　　
　　“不仅如此，”Reborn微笑着投下新一枚重磅炸弹，“金女士还是特伦斯・西奥菲卢斯担任FBI探员时的直属上司，有关特伦斯的情报她掌握得最多。”
　　
　　“咦咦咦咦咦？！”




第八十三章

　　“在进入正题之前，我建议各位先看完这份资料。”
　　
　　电锯手将一本塞得鼓鼓囊囊的资料夹堆在彭格列基地会议室的长桌上。
　　
　　来自十年前的少年们很少有机会进入这里，大部分时候他们只能站在走廊外眼巴巴瞅着紧闭的会议室门，直到有权限的大人们在长达半小时至数小时的会议结束后推开门，带着各异的表情和言行走出来。
　　
　　这也是泽田纲吉第一次以正式与会人员的身份站在长桌前，拿起被交付的资料。
　　
　　“这是？”
　　
　　只看一眼就足以让他确认某件事。
　　
　　“……完全看不懂！”
　　
　　英文字母英文字母英文字母英文字母英文字母英文字母英文字母英文字母……密密麻麻的英文字母串挤满纸面上的每个角落，眼看着就要溢出来将他淹没。
　　
　　“没办法呢，蠢纲的英文成绩只有十五分而已，我怀疑他连最基本的a、the、of这类单词都不能理解。”Reborn凉凉地说。
　　
　　“……就算是这样你也不需要当着这么多人的面说出来吧。”
　　
　　“既然如此，”电锯手抬了抬墨镜，“这里总有别人能看懂吧？交给那个人不就行了。”
　　
　　能看懂这么厚的英文资料的人，那就只有……
　　
　　“狱寺，你……”
　　
　　“请放心！”来不及等他说完，狱寺隼人抢上前来，一副兴奋激动得不能自已的样子，“十代目将如此重责大任托付给我，我绝不会辜负十代目的期待，一定会拼死完成！”
　　
　　我只是想问狱寺能不能帮忙弄懂资料的内容而已，又不是叫你去上到山下油锅，有必要这个样子吗。
　　
　　默默将剩下的话吞下，泽田纲吉递出那资料夹。
　　
　　银发少年毕恭毕敬地双手托起资料夹，然后麻利地戴上黑框眼镜开始一目十行。
　　
　　纸页翻动的哗啦声在四壁回荡。十几分钟后，狱寺隼人合上最后一页资料，恍若失神地自言自语道：“怎么会这样……”
　　
　　“狱寺君？”
　　
　　“是的，十代目！”狱寺隼人像弹簧一样精神抖擞地蹦起来，“这是美国儿童福利机构截止去年年底所有父母身份不详的未成年人的统计资料。”
　　
　　“福利机构的统计资料？是不是弄错了？”泽田纲吉一脸迷茫地看着拿出这份资料的人。
　　
　　“就是这份没错，你再细看，父母不详本身没什么奇怪的，问题在于这些孩子被福利机构确认为孤儿的时间都相当晚，在此之前包括房产税在内的各项消费记录一年不落，最奇怪的是他们本身没有任何收入来源。”
　　
　　狱寺隼人再次把资料翻得哗啦啦响。“真的……是统计失误？”
　　
　　“同类型的统计失误同时发生在全国各地，这可能吗？”电锯手拉长着脸，“由于权限不高，没能接触到详细的账目，但我的组员在发现问题后已经向相关部门询问过，得到的答复是目前金融领域内存在相当多的来源不明的资金流，不是洗钱，是姓名栏空白的账目。”
　　
　　“不姓名栏空白吗？”手指轻弹桌面，Reborn若有所思，“这不符合金融系统的规范呢。”
　　
　　“是的，而且事后调查发现许多账目甚至存在了数十年，但监管部门直到最近一两年才发现问题，FBI的心理学专家调查后发现，那些长期对此视而不见的责任者的大脑根本就没有这方面的记忆。”
　　
　　“……大脑没有记忆？”
　　
　　电锯手的发言暂告一段落，然而泽田纲吉的视线却转向会议室另一侧沙发上的拉尔・米尔奇。
　　
　　――无论理性的判断究竟为何，我的大脑一直在拒绝。
　　
　　曾经听到过的，相似的言论。
　　
　　“难道……”
　　
　　电锯手轻咳道：“最初我们怀疑是外星人暗中操控了这一切。”
　　
　　等一下，突然扯外星人是怎么回事？
　　
　　“她说得没错，这种程度的入侵只有外星科技才能做到。”狱寺隼人狂热地握拳。
　　
　　……怎么一个两个都变得不太靠谱了呢？
　　
　　“大家……呃……”泽田纲吉觉得他必须想办法挽回越跑越远的话题，“请听我说……”
　　
　　在各个角度扑面而来的目光中，他深吸一口气，“那个……会不会是时间轴被吞噬后的表现呢？”
　　
　　“外星人也这样说。”
　　
　　“啥？”
　　
　　仿佛早已料到少年这一刹那的呆愕，电锯手毫不以为意地补充道：“你见过的，那个外星人就是博士。”
　　
　　“博士是……外、外星人？！”
　　
　　Reborn踩上他的脑袋：“不用理会蠢纲，博士是怎么解释的，时间轴被吞噬为什么还会有空白账户存在？”
　　
　　“博士打了个比方，假设这个世界是一座大楼，单一的人就是这座楼里的一根钢筋，无数根钢筋支撑起整栋建筑物。”电锯手转述道，“当然，豆腐渣建筑既然能够存在，就说明即使消失掉一两根钢筋，建筑物也还能保持矗立，最多落一点灰或者墙面有一两道裂缝。与那些消失者相关的人事物之所以能够保留下来，大致也是这个原理。”
　　
　　“那么时空坍缩是因为消失的钢筋太多，大楼开始垮塌吗？”
　　
　　“这只是其一，还有个原因，人类的时间轴并不是钢筋那种直线型，而是像草本植物的茎叶向不同方向放射状生长，”电锯手瞄了泽田纲吉一眼，“如果说十年后的你是叶片，那么十年前的你大概相当于茎部，用力揪下一片草叶的同时往往也会损伤到茎部，甚至可能将整株植物连根拔起。”
　　
　　“那其他叶子……”
　　
　　“相当于走上不同的未来道路的你，也许会成为黑手党，也许会成为小职员，就像各自独立发展的平行时空，一旦分离再也不能相遇。但根系还是原来那个，如果不幸被人顺着一根叶片连根拔起，则其他叶片当然也会死去。”
　　
　　“可我还在这里，浦原先生说的时间轴转移又是怎么回事？”
　　
　　“不知道，”电锯手直截了当地摊手，“技术问题太深奥，我只负责扛着博士改造过的十年后火箭炮向你发射。”
　　
　　“那火箭炮……”
　　
　　“已经自爆了，据说将你这根草茎及时剪下嫁接到植株另一面的缺口上所耗费的能量超越了火箭炮的承受极限。”
　　
　　“另一面的缺口是什么？另一个平行时空的我发生了什么事？”
　　
　　“也许那粒从高处落下的墙灰能给你答案。”
　　
　　“……墙灰？”
　　
　　“你从五百年前带回来的云雀‘大人’，谁知道他来自哪个未来呢。”
　　
　　……
　　
　　TT先生搁下挂着手表型通讯器的胳膊，低声询问蹲在一棵大树的树荫下不知忙碌些什么的女伴：“还有多久，辛迪？”
　　
　　“要让蚂蚁们理解我的命令需要很复杂的驯化过程，你知道的。”
　　
　　“抱歉，我只是有些不安。”
　　
　　“我明白，”女郎用几根沾满蜜糖的棍子翻来覆去地折腾被她引来的黑压压的蚂蚁群，“如果密鲁菲奥雷的人员抢先找到彭格列秘密基地，你又得给白兰多当一次打手，而且因为是免费任务所以无法赎人。”
　　
　　“是啊，我又自作主张拖累伙伴了。”TT先生苦笑。
　　
　　“可是你也成功救出两名伙伴，轮到我和路易尽伙伴义务了，”女郎丢掉糖棍，拍拍TT先生肩膀，“接着去到一个驯化地点，你也来吗？”
　　
　　“稍微有点别的事，你先离开吧。”
　　
　　“哈，又是战斗人员的场面话，我都习惯了。待会儿见，可别受伤。”
　　
　　“谢谢，待会儿见。”
　　
　　随着伙伴的远去，微笑从TT先生的墨镜下消失。
　　
　　“找我有什么事吗，满身杀气的先生？”
　　
　　午后的阳光下，一个黑影突兀地冒出树影边缘。
　　
　　那似是而非的面容让TT先生小小地迷惑了一下子，“……彭格列的云守？”
　　
　　“是谁不重要，乖乖被我咬杀吧。”
　　
　　凯丽・金女士口中的“墙灰”亮出双拐，龇起两排亮晃晃的白牙。
　　

作者有话要说：全部是伪科学，请不要相信




第八十四章

　　竟然把云雀学长说成墙灰？！而且其他人都一副“的确是这样”的神情？！
　　
　　某食草动物再次深刻地感受到身处一群胆大包天的食肉动物包围之下的巨大压力，他战战兢兢地偷瞄了门边的十年后云雀恭弥一眼，随即做贼心虚地扭开脑袋。
　　
　　在少年将视线一走的刹那间，青年云雀就像被挑动某根神经般快速拉下脸，声音冷得好似西伯利亚大陆吹来的寒风：“说重点。”
　　
　　果然！云雀学长果然生气了，就算不回头也能感受到背后袭来的阵阵杀气。不过所谓的“重点”究竟是指什么？
　　
　　“Kufufufu，比起空乏的时空理论，我对西奥菲卢斯的秘密更加好奇呢。此外把‘墙灰’换成‘炮灰’更贴切哟。”
　　
　　辛苦骸解说了但是没有最后那句添油加醋我会更感激的。
　　
　　背后的冷气团数量从一增为二，俨然有分庭抗礼互别苗头之势。
　　
　　应该赶紧挖个洞把脑袋埋进去吧泽田纲吉！
　　
　　“咳，”电锯手矜持地打断这场冷气团竞赛，“这正是我接下来要说的，在诸多疑似被吞噬时间轴的案例中，西奥菲卢斯家显得格外特别。”
　　
　　“……特伦斯先生的父母也消失了？”
　　
　　“恰恰相反，消失的人是作为独子的特伦斯，如果那孩子确实曾经存在过的话。”
　　
　　……
　　
　　“很遗憾，在确认阁下的身份前我没法出手呢，”面对来势汹汹的敌人，TT先生毫不犹豫地举手示弱，“为密鲁菲奥雷做白工完全不符合我的利益。”
　　
　　“利益？”
　　
　　“和一个很会耍赖的黑手党头子打交道，每次出任务都必须精打细算，”TT先生摊手，“所以搞清楚阁下是不是彭格列守护者这点非常重要。”
　　
　　“哼嗯，”云雀“大人”拖长了尾音，“那你又是谁？”
　　
　　“这个……算是密鲁菲奥雷的一名劳务派遣工吧。”
　　
　　“名字。”
　　
　　TT先生叹了口气，“特伦斯・西奥菲卢斯，阁下亲自杀上门来难道会不知道吗？”
　　
　　“当然知道这个名字，”云雀“大人”一脸倨傲，“确定是你的本名？”丹凤眼一瞬不瞬地盯着对方，没漏看墨镜下方须臾掠过的那丝裂纹。
　　
　　“这问题真是莫名其妙，”语气中带出些微僵硬，“在这边的世界里，有什么必要使用假名？”
　　
　　“果然不是全然一无所知。”
　　
　　仿佛确定了什么能让人高兴的事情，云雀“大人”微微扬起唇线。
　　
　　“接下来，我会用实力逼出你所知道的一切。”
　　
　　以云雀右手指环为中心，犹如日出之霞喷薄的紫色火焰熊熊肆虐而出。
　　
　　火光照亮了TT先生的墨镜，也照亮了套在他右手中指上的形如蟹状的黄色指环。
　　
　　……
　　
　　“特伦斯先生……消失了？可他明明还在……”
　　
　　电锯手板着脸。“我说的不是现在这个特伦斯，是作为卡珊德拉・西奥菲卢斯的亲生儿子的那个特伦斯。”
　　
　　“卡珊德拉是？”
　　
　　“你认识的特伦斯的养母，现在看起来很正常，但在二十年前几乎所有人都认为她有严重的精神病。”
　　
　　她停下来，等少年震惊够了才又继续道：“大约二十五年前，当时只有十九岁的孤儿卡珊德拉突然自称怀孕了，她的肚子一天又一天得大起来，但是到阵痛分娩那天，她什么也没生下。”
　　
　　“为什么……”
　　
　　“是假孕吧，”Reborn插嘴解释，“强烈期待怀孕的心理会让身体也发生变化，看上去像是怀孕，当然肚子里其实什么也没有。”
　　
　　“就是这样，”电锯手说，“医生也认为是假孕，但卡珊德拉不这样认为，她坚信自己生下一名叫做特伦斯的男孩，甚至连那孩子的成长发育，日后就读于风气严谨的公立学校，大学毕业担任FBI职员这些细节都能一一说出，就好像能亲眼看见那孩子长大。”
　　
　　“这样……为什么她会记得……”
　　
　　“表现的确不符合时间轴被吞噬的特征，我到现在也怀疑她真有病，”电锯手耸肩，“要是她仅仅是妄想，自然也不会有现在的特伦斯，不过也难说，因为特伦斯和她一样奇怪。”
　　
　　“奇怪？”
　　
　　“卡珊德拉坚信孩子是存在的，无论周围怎么劝阻，她都会发狂般地到处寻找那个并不存在的孩子，多次逃离关押她的精神病院。五年里她找遍全国各地，从事过很多合法和非法的职业。”
　　
　　这一切……都是为了并不存在的孩子？
　　
　　不知不觉间，少年呆住了。
　　
　　西奥菲卢斯家的怪异母子的故事还没有结束，“五年找寻的最后一站是中西部的一个偏僻小镇，那里多年流传着妖精偷走孩子的传说。有人告诉卡珊德拉，那里出现过她形容的特伦斯形貌相近的孩子，她到那里的第三个月收养了来历不明如同凭空出现的特伦斯，就是现在这个。”
　　
　　“特伦斯先生是凭空出现的？”
　　
　　“人口统计总有漏洞，凭空出现的孩子到处都有，小时候的特伦斯各方面都很普通，他上母亲期待的学校，大学毕业后选择母亲期待的职业，几乎是刻意遵循卡珊德拉想象中的特伦斯的人生轨迹，哪怕其中一些并不符合他的爱好。”
　　
　　“哼，为了满足母亲而压抑自己的天性吗，真是无能懦弱的家伙。”
　　
　　“但是……卡珊德拉小姐一直记着特伦斯先生，这样的母亲……”
　　
　　“闭嘴蠢纲，后面的东西想都不许想。”
　　
　　“……”
　　
　　教训完难得胆敢反驳自己的学生，Reborn转头，“这和特伦斯的奇怪有什么关系？”
　　
　　“被妖精带走过的孩子多多少少有些不属于人类的特殊能力，这是镇上的老人的原话。”电锯手回答他。“这也是他被召入异常案件调查小组的原因之一，那个小镇上的人员包括特伦斯一直处于小组监控下，虽然他掩饰得很好，但深入调查之后发现，他身边的某样物品经常莫名其妙地消失和出现。”
　　
　　“物品？”
　　
　　“一只兔子布偶，打从最开始就带在他身上。他加入异常案件调查小组后，那只兔子布偶接受了匣兵器技术改造……”
　　
　　一直安静聆听的库洛姆突然打断她的讲述：“等一下，我记得来这里后见过首领的母亲，她就带着一只兔子布偶。”
　　
　　“库洛姆见过我妈妈？！她在哪……”
　　
　　“说过叫你闭嘴。”Reborn一枪打散泽田纲吉的追问，“接着说，那只兔子布偶的能力到底是什么？”
　　
　　“我正要说到。”
　　
　　……
　　
　　“空间跳跃？”
　　
　　身踞云刺猬顶端，云雀“大人”流露出傲慢的笑容。TT先生的视线焦灼在他右脚边，在那里，银白色厉刺戳穿一只小兔子布偶。
　　
　　“我和那种废物不同，不会被这点小伎俩打败。”




第八十五章

　　“废物”什么的那不是和你同个家族的伙伴吗？骂人是会降低时毛值的喂！
　　
　　以上是TT先生内心的吐槽，考虑到当下的情势和立场，他识时务地以拔枪瞄准的方式取代废话。
　　
　　“真让我失望，这种程度的火焰就以为能对付我？”巨型针球顶端的敌人傲慢地斜睨着，“为什么不拿出真正的实力。”
　　
　　TT先生的手指有些发白，但抬枪依然稳健，“很抱歉，我还不能倒下。”
　　
　　随后，他扣响了扳机。
　　
　　……
　　
　　“特伦斯本身只有很弱的晴属性火焰，刚够开启匣子而已。”
　　
　　“照你的说法，仅靠一只能进行空间跳跃的兔子加上很弱的晴属性火焰就能打败成年的彭格列守护者，”Reborn转着黑眼珠，从狱寺隼人震惊僵硬的身躯上扫过，定格在一脸惶急的泽田纲吉身上，“难道说，”他下拉帽檐，“那家伙拥有极为强大的战斗技巧？”
　　
　　“这一点我不讳言，他的战斗天赋和本能直觉都是超一流，加入异常案件调查小组三年连升三级，我甚至打算培养他接任组长一职，直到他叛逃密鲁菲奥雷。”
　　
　　“叛逃？！”
　　
　　“高层都被白兰・杰索吓破了胆，”对比泽田纲吉的惶恐和无法置信，电锯手的口气显得很不耐烦，“不知道杰索是怎么做到的，当时我正在法国南部度假，假期结束前收到组员集体叛逃的通知。”
　　
　　“还集体叛逃？！”
　　
　　“闭嘴。”下毒手解决掉容易一惊一乍的学生后，家庭教师转向电锯手进一步询问情况，“组员里还有像特伦斯那样的强手吗？”
　　
　　“雨属性的爱德华・恩斯勒和岚属性的佩里・普拉斯战斗力都不弱，根据线报他们被关押在某个秘密所在暂时不会出现。目前在外面的只有辛迪瑞拉・库克和路易斯・莱曼，前者是情报专家，后者为组员提供武器和技术支持。”
　　
　　最后一句挑动了Reborn的神经。
　　
　　“也为特伦斯提供武器？”
　　
　　“没错，太弱的晴属性火焰不适合战斗，特伦斯需要路易斯为他制造特殊弹。”
　　
　　“特殊弹是指？”
　　
　　……
　　
　　“包裹不同属性的火焰的子弹吗？”
　　
　　岚属性火焰撕碎的西装一角坠入尘土，被故主走动时带起的风卷向道旁。纯黑手工皮鞋踩过遍地沟壑，一步一步接近持枪戒备的青年。
　　
　　“你这样的男人，何时沦落到依靠他人的火焰战斗？”
　　
　　“大概我的觉悟程度始终不够吧，”失去墨镜遮掩，青年不得不将一脸苦笑坦露人前，“居然会被敌人同情，这种感觉真复杂。”
　　
　　“同情？哼，你弄错了。”
　　
　　男人冷笑着，将掉落在脚边的墨镜踩个粉碎。
　　
　　紫色火焰比之前更激烈更澎湃地喧嚣鼓噪涌动出来。
　　
　　“是愤怒。”
　　
　　……
　　
　　“特伦斯使用的特殊弹，是将不同属性的火焰以数个不同的压缩率和配比方式装填进特制弹壳，再收入晴属性匣子以便随身携带。”
　　
　　“依靠外力弥补自身火焰的缺陷？”云雀恭弥难得开口。
　　
　　“火焰的量是由觉悟程度决定的吧……十年后的我就是被那种家伙……”
　　
　　“我想事情没那么简单狱寺君……”
　　
　　“十代目！”狱寺隼人突然死命抓住泽田纲吉双肩，情绪无比激昂地叫嚷道，“我明白的，十年后的我背叛了十代目，所以注定败在那种敌人手下，这一切都是因为我的背叛，十代目我对不起你！”
　　
　　“不是的狱寺君你没有对不起我十年后的你也没有背叛我……”
　　
　　“这些天来您的痛苦我都看在眼里，遗忘和背叛的伤害是一样的。我不能利用十代目善良仁慈宽厚不忍心责备属下的心为自己开脱，这都是我的罪过请责罚我吧！”少年岚守绿眸透红，嗓音也染上哭腔。
　　
　　泽田纲吉更是手忙脚乱地安抚：“没你说得那么严重啦请冷静来下！”
　　
　　“就是啊狱寺，太激动纲会为难的。”
　　
　　“住口你这混蛋，别以为我不知道你不仅不去寻找失踪的十代目反而还试图脱离彭格列！”
　　
　　“那好像是十年后的我吧，就算是这样说，我不觉得十年后的我也是我呢。”
　　
　　“你还敢说……”
　　
　　“山本说得没错，男人就该极限地活在现在，太遥远的未来没必要理会。”
　　
　　“白痴草坪头你根本没搞清楚状况！”
　　
　　“你才是白痴章鱼头！”
　　
　　“三个人都够了，”拦腰抱住化身炸药桶的狱寺隼人拼尽吃奶的力气隔开他和山本武、G川了平，泽田纲吉感到身心遭受了双重严酷考验，遂忙不迭向在场其他人求助，“都别看热闹了，帮个忙啊！”
　　
　　少女库洛姆抬起头刚想说些什么，又为难地低下头去；幼儿蓝波眼泪鼻涕一大把，显然是被刚才的场面吓到；两名成年守护者，云雀恭弥和六道骸不谋而合地神色阴冷寒气逼人；凯丽・金对空翻白眼，一副“黑手党内部纠纷不关我事”的路人姿态；唯一能够求助的就只有――
　　
　　“没人失踪也没人遗忘哦，在这个十年后的世界里，泽田纲吉从来就没存在过。”
　　
　　Reborn你说的这是劝阻的话吗？！
　　
　　然而听到这段话的狱寺隼人就像是泄了气的皮球一样迅速蔫下去，蔫到泽田纲吉在松口气之后又不得不担心，“你……没事吧？”
　　
　　“对不起十代目，我不能……”
　　
　　几乎只有挨在一起的两个人能听见的低语让泽田纲吉为之一愣。
　　
　　“我不能接受这种说法！”
　　
　　对方突然反手将他紧扣进怀里，“十代目明明就在这里，凭什么说他不存在！”
　　
　　“狱寺……”
　　
　　“对不起十代目我不是故意的！”仿佛也被自己的举动吓到的狱寺隼人连忙松开他，两眼巴巴乞求原谅。
　　
　　“呃……”
　　
　　Reborn踩下刚想说些什么的少年的脑袋，“不能解决时空裂缝，这个蠢货的消失也只是时间问题而已。”轻飘飘的说法让泽田纲吉好不恶寒。
　　
　　“也不光是泽田纲吉，”因彭格列“内乱”暂时沉默的电锯手重又介入讨论，“所有人都有消失的可能，下一次未必有人帮你们转移时间轴，那就是彻底消失不留任何痕迹。”
　　
　　……所有人都有消失的可能？
　　
　　心脏在血肉深处猛地揪住，宛如被绞碎的疼痛沿着神经放射进每一颗细胞。什么也看不见，什么也听不到，一个声音贯穿震荡于泽田纲吉脑海：
　　
　　会消失？下一次轮到谁？不可以不可以不可以，无论是谁都不可以……
　　
　　“无论是谁都不可以消失吧，”将泽田纲吉自惶惑中惊醒的黑发棒球少年一脸烦恼的样子，“自己不愿意消失，也不愿意让朋友消失，有没有解决的办法呢？伤脑筋。”
　　
　　“山本……”
　　
　　“照你们的说法，时空裂缝是有人故意引发的吧，”问题太过艰深，一向不怎么擅长解题的山本武放弃追索答案，大喇喇地咧开嘴，“虽然不知道那是谁……你们有谁知道吗？”
　　
　　“好像是和白兰有关吧……Reborn说过的……”泽田纲吉心虚地说。
　　
　　“慢着，我当时说的是白兰和特伦斯二选一哟，”家庭教师严厉的目光睇过来，“太过偏心特伦斯会妨碍正确判断。”
　　
　　“但是特伦斯先生……”
　　
　　“无所谓的吧，”山本武勾住泽田纲吉的脖子，“反正他俩现在是一伙，都打败不就好了？”
　　
　　“是、是这样吗……”
　　
　　“无论是谁引发了时空裂缝，我不想和纲分开呢，”黑发友人笑笑，“不管是现在，十年后，二十年后，一辈……”
　　
　　咣啷一声，浮萍拐在砸伤泽田纲吉后脑前被时雨金时挡下。
　　
　　“咦……云雀学长？！怎么回事！”
　　
　　青年云雀恭弥收回凶器，冷脸拉得老长，“群聚，咬杀。”
　　
　　简直像是故意配合云雀，紧接着登场的青年六道骸长臂一勾将险些魂不附体的少年单独挑出，“总是跑题可不好，赶快进入下一个环节吧。”
　　
　　“下一个环节？”
　　
　　“是梅罗尼基地的资料哟。”

作者有话要说：59的告白，被打断的80的告白，以及搞破坏的暗黑组




第八十六章

　　“稍微有点意思了，你。”
　　
　　一面审视着倒在脚下的失败者，云雀“大人”意犹未尽地擦去脸上额头上的血痕。
　　
　　“我应该表示感谢吗？”同样满脸血迹的TT先生单手按住自己的左胸，“敲断的肋骨差一点戳进心脏，还有右胫……真是多亏你手下留情了。”原属嘲讽性质的词句从他嘴里说出竟听不出半点不诚恳的语气。
　　
　　“对将你带出即将来临的漩涡的我，的确应该致谢。”
　　
　　“哈……”吐出一口血，“说得好像你比谁都要清楚局势的变化。”
　　
　　“相信那位布朗先生和我一样清楚。”
　　
　　“布朗先生？”忙着擦嘴角的TT先生的表情一下子古怪起来，“和他有什么关……你要找布朗先生？”
　　
　　“哼。”
　　
　　这算是默认了。
　　
　　原来如此，TT先生明白了。“非常遗憾，布朗先生在另一个平行宇宙，”想了想，他又补充道，“不同宇宙的搬运目前只有白兰能做到。”
　　
　　“所以你的意思是你见不到他。”
　　
　　“没错，依照我对白兰为人的了解……笑什么？”
　　
　　若有若无的笑纹渐渐浮出云雀两腮，“那位布朗先生的为人，你了解的远远不够。”
　　
　　“什、什么意思？”
　　
　　回答他的是迎面抛来的破烂兔子布偶。
　　
　　“自己去想吧。”
　　
　　男人笑着，潇洒地转身向东走掉了，剩下TT先生留在原地喃喃自语：
　　
　　“……叫我自己去想，怎么可能想得出……是不是彭格列云守都很难以理解……”
　　
　　远远赶来的白色制服密鲁菲奥雷成员当然不可能回答这个问题。
　　
　　“西奥菲卢斯大人，您被击败了？！”跑在最前端的领队在短暂的震惊过后草草检查过他的伤势，然后指挥一部分人将TT先生抬上担架，另一部分人则架起各种仪器设备展开地毯式搜查，“请问敌人往哪个方向去？”
　　
　　伤员有些吃力地抬起一只胳膊，向西指了指。
　　
　　“明白了，”领队转头发布命令，“你们几个，往西追查，务必找到打伤西奥菲卢斯大人的敌人。”
　　
　　状似无意地歪了下脑袋，伤员问领队：“检测到指环反应了？”
　　
　　“是的，正是发现彭格列指环反应才追踪到此。”
　　
　　意料中的答案。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　异忽寻常的疲惫感顺着伤口蔓延上来，担架上的人在他人关注的视线中落下眼帘。
　　
　　……
　　
　　泽田纲吉在黑暗中睁开双眼。
　　
　　某些声音和图像一直不断地在搅扰他的大脑，只有在接受特训的时候才能少许安宁，一旦静下来又会把脑海搅得乱糟糟的嗡嗡作响，尤其每当他阖眼，那些东西就会像快进中的录像带般释放出使人头晕目眩的声光。
　　
　　中午会议一结束，狱寺隼人便一头扎进研究室，大概在他完成CAI系统前都不会再出来；此刻独占整座双层床山本武安静地睡在上铺，鼻息缓慢悠长，似乎是白天训练得够呛，到现在也没被吵醒。
　　
　　翻来覆去两个多小时之后，目前房间里唯一醒着的少年发了会儿呆，便静悄悄踩着拖鞋走下床。
　　
　　去哪儿呢？答不上来，脑子里很乱。
　　
　　像一缕游魂，受到冥冥中不知名的感召，飘浮在通往某个熟悉方位的过道里。
　　
　　会议室门自动开启，来自室内的白光刺得人眼生痛。
　　
　　少年有些不适应地眯眼，当瞳孔能够适应这骤变的光暗，出现在自动门另一端的身影又让他忘了眨眼。
　　
　　“来得真晚呢，可爱的小纲吉。”
　　
　　那道身影的主人甜腻腻地说着，挥舞手臂向他微笑。
　　
　　某种液体自持续瞠大而酸涩的眼眶中淌下，在两侧脸颊上制造出冰凉粘稠的异样感受。
　　
　　“哦呀哦呀，是太久没见到我喜极而泣吗？”
　　
　　曾经被叫做渡边纲太郎的少年吸了吸鼻子，胡乱抹去泪渍，努力地挤出一个笑容。
　　
　　“朱丽叶小姐，你……什么时候回来的？”
　　
　　会议室里的女郎笑着走过来，拉住少年胳膊将他扯进自己怀里。“可爱的小纲吉遇到了大麻烦，我们怎么能放心呢？”
　　
　　“我们？渡边先生也……”
　　
　　纤长手指抵住少年双唇，女郎比出一个“嘘”的动作。
　　
　　“哎？”
　　
　　“很危险哟，当心隔墙有耳。”
　　
　　少年不明所以地望着她。
　　
　　“继续这样的眼神，我会忍不住把小纲吉一口吞掉哟。”
　　
　　红云霎时染遍泽田纲吉一头一脸，他条件反射地捂住自己的嘴巴。
　　
　　上次分别前这个人做了什么他还没忘呢。
　　
　　朱丽叶小姐低笑，就势在少年手背上留下抹唇印。“好后悔啊，当初果然该把小纲吉一起带走的，否则就不会有现在的麻烦事了。”
　　
　　“……发生……什么事吗？”连双手也变得通红的少年支支吾吾问道。
　　
　　“太糟糕了，不想说。”
　　
　　“……痛痛痛！”
　　
　　“还是小纲吉好，软绵绵好欺负，”朱丽叶小姐用力拉扯泽田纲吉的脸蛋，红唇不满地噘着，“怎么长大以后总干些让人操心的事呢？”
　　
　　“长大后的我？”少年忘了抗议，“朱丽叶小姐认识吗？”
　　
　　“纲吉的事我全知道哟。”
　　
　　“那……”
　　
　　“太糟糕了，更不想说。”
　　
　　什么意思？难道未来的泽田纲吉是个很坏很坏的坏蛋？！糟糕，又想到白兰那些害他被Reborn和骸收拾得很惨的编排了。
　　
　　“噗，比起那堆乱七八糟的未来，眼下的事不是更重要吗？”
　　
　　“眼下的事？”
　　
　　“三天后就要进攻梅罗尼基地了吧，”女郎眨着绿眼睛，“本来呢，是打算帮小纲吉特训的，现在看来好像没这个必要了呢。”
　　
　　“啊……这是云……”
　　
　　“不用解释，我一点都不打算听小纲吉说出别人的名字。”
　　
　　“对、对不起……”
　　
　　“更讨厌小纲吉向我道歉呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“不管了不管了，特训不成还有别的事要做。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　他被推到会议桌边，正对一台运行中的平板电脑。
　　
　　“是梅罗尼基地的资料哟，白天看过了吧。”
　　
　　“是啊，”是骸从密鲁菲奥雷带出来的资料，“怎么……”
　　
　　“确定都看仔细了？”红艳指甲按住显示器中的某个图标，轻轻一划，“也包括这张照片？”
　　
　　少年刚要点头，突然察觉有什么不对劲。
　　
　　那照片上的白色圆形装置……
　　
　　“你果然是有感觉的。”
　　
　　“我也不知道……好像是有点……”中午会议时看到它还不觉得有什么，经朱丽叶小姐提醒才……
　　
　　“注意到就好，这里面藏着时间的秘密哟。”
　　
　　“时间的秘密？”一愣，旋即少年被什么附体般地突然反应过来，“难道超过五分钟还没有回去是因为……”
　　
　　没等他把话说完，女郎愉快的笑脸如雪水化去，换来另一副冷笑面容，“终于被发现了。”
　　
　　顺着身边人的目光，泽田纲吉看到在自己进入后已经关闭的自动门。
　　
　　“什么被发现……”
　　
　　“以后再见吧，晚安。”
　　
　　额头被猝不及防地亲了一下，再回头，窈窕的身影已然消失。
　　
　　“朱……”
　　
　　砰然巨响，自动门被人从外面砸开。
　　
　　……
　　
　　“泽田纲吉！”
　　
　　睡梦中的少年突然被怒喝和摇晃惊起，突兀瞪大的蜜色瞳眸惶恐莫名地映出一对异色眼珠。
　　
　　“……骸？”
　　
　　“说，你跑进谁的梦里！”
　　
　　




第八十七章

　　“……怎么了？”邻床上铺，山本武探出貌似睡眼惺忪的脑袋，化为武士刀形态的时雨金时露出小半截寒芒。
　　
　　“山本……”
　　
　　“吵什么吵，还不到凌晨四点，都活得不耐烦了？”裹着睡衣睡帽的婴儿家庭教师很有存在感地出现在闯入者身后。
　　
　　“Reborn也……”
　　
　　这觉真没法睡了！
　　
　　泽田纲吉欲哭无泪地想着，然后被一双大手夹住腋下抬起。
　　
　　“啊呀……做、做什么！”
　　
　　……
　　
　　如此如此，这般这般，被人从自家的睡床“绑架”到会议室的少年不得不在日出时间接受众目睽睽下的拷问。
　　
　　依然睡衣睡帽的Reborn半躺在沙发上，神态和语气都懒洋洋的：“吵醒我的后果是很严重的，该怎么办自己考虑考虑吧。”
　　
　　还考虑什么？再考虑下去还有命没有！
　　
　　“我我我什么都说，是朱丽叶小姐，我梦见朱丽叶小姐了！”
　　
　　“是他？”出乎少年意料，Reborn先用诡异地神情扫了六道骸一眼，才继续问他，“那渡边太朗呢？”
　　
　　“这个……好像没见到。”泽田纲吉不大肯定地回答道，和所有睡醒就会把梦的内容忘掉大半的孩子一样，脸上浮现出和记忆一样茫然的空白。
　　
　　“哦呀，全忘光了吗？”不知道为什么，六道骸的面貌和口吻变得柔和起来，尽管还有些讥诮的颜色，但总比之前横眉竖目地逼问要好许多。于是泽田纲吉也偷偷在心里松了口气，至少胆敢低头躲避那些虎视眈眈的视线了。
　　
　　Reborn又看了六道骸一眼。
　　
　　“多少还有点印象吧，那家伙突然出现总不会是纯骚扰来的。”
　　
　　“骚扰”这个词用得……泽田纲吉大汗。
　　
　　“Kufufu，果然又是它。”
　　
　　喂喂“它”又是指什么……对了，他们关系非常恶劣。少年后知后觉地回忆起曾经发生在朱丽叶小姐和六道骸之间的某桩破事，那件事发生过的证据还装在护身符袋子里呢。
　　
　　“那家伙留下些什么，赶紧给我记起来。”
　　
　　冷言冷语让泽田纲吉的右手生硬地悬空在胸前正对衣服里面护身符的高度。
　　
　　六道骸眯眼。
　　
　　“看你那副白痴样，需要把草壁叫来吗？”
　　
　　把草壁学长叫来不就等于云雀学长也会出现吗？！
　　
　　“……不用……我、我会努力回想的……”
　　
　　“快点，别让我不耐烦。”
　　
　　是是是。
　　
　　泽田纲吉抱着脑袋冥思苦想了好一会儿。
　　
　　梦中稀里糊涂来到某个地方，还遇到好久没见的朱丽叶小姐，然后还看到一些……是什么？
　　
　　“骸……”
　　
　　“哦呀？”
　　
　　“那个、梅罗尼基地的资料……可以再看一遍吗？”
　　
　　伴随着血红右眼中汉字的“一”，一块普通公文夹大小的平板电脑自六道骸手中浮出。“真让人吃惊，你的梦与我有关吗？”男人扶起少年的脸庞，以近得能听见彼此呼吸的距离，在对方耳畔吃吃地笑着。
　　
　　“……麻烦、麻烦你了，可以把、把它……”
　　
　　“不行。”不容置疑地拒绝，随即换了副令兔子少年毛骨悚然的笑脸，“属于我的东西，不会让给任何人哟。”
　　
　　“……啊……是这样……哈哈……”被猎食者的红蓝异眸盯得太过凶狠，几声干笑后小兔子再也挤不出别的声音。
　　
　　只是暂时借用一会儿有没有必要搞得好像遭遇抢劫的架势啊！
　　
　　“真糟糕，骸不肯配合呢，”家庭教师打了个哈欠，看似漫不经心地提出建议，“强尼二应该保存了副件，去找他也是一样的，大概正在D区一带加固防卫设施吧。”
　　
　　“Kufufufu，我什么时候说过不愿意了。”
　　
　　啥？少年如遭雷击地瞪眼。
　　
　　成年六道骸甜腻腻的笑了。“由我亲自为彭格列演示就没问题。”
　　
　　这似曾相识的神态和口吻让少年愣了一下。
　　
　　“哦呀哦呀，和我说话时胆敢想着别人是很失礼的。”
　　
　　下巴上的拧痛迫使泽田纲吉回过神，在六道骸包含愠怒的威压下畏畏缩缩地道歉，又在家庭教师不耐烦的催促下慌慌张张地提出请求。“那个……照片……”
　　
　　黑皮手套灵巧地划过平板电脑触摸屏，一连串彩色照片鱼贯进入缩略图显示区域，晃花了少年的蜜色眼瞳。
　　
　　手指怯怯地指向其中一张照片，“这个，好像是……时间的秘密……朱丽叶小姐是这么说的。”虽然脑中的梦境依然含糊不清，但在看到照片上的白色圆形装置之后，他的确记起了一些关键性词句。
　　
　　婴儿爱理不理地撇嘴，“那家伙这么说，你自己怎么看？”
　　
　　“呃……我……也很在意，”在白色图案上逡巡良久，少年鼓起勇气，“那里面藏着对我来说非常重要的东西，我是这么觉得的。”
　　
　　“非常重要的东西吗……”沉吟片刻，Reborn做下决定，“你，天亮后去把云雀找来。”
　　
　　“咦咦为什么还要找云雀学长啊！”
　　
　　“废话，制订进攻梅罗尼基地作战计划时当然需要守护者全员到场。我会让强尼二通知其他人，你负责搞定自己的云之守护者。”
　　
　　“怎么可能搞的定啊？！”
　　
　　“烦恼成这样，需要我代劳吗？”有人莫名其妙地毛遂自荐，“作为交换，只需要答应我一个小小的要求。”
　　
　　不得不承认，只听前半段泽田纲吉差点喜极而泣，然而“交换”两字一出现，他立时就想起面前自荐的这位是什么人以及和他谈条件有多危险。
　　
　　“……多谢，不……不用了，我自己就行。”基于“云雀学长和骸两个人都很可怕但是被云雀学长打死总比被骸玩死好”这样的考量，他下意识选择了拒绝。
　　
　　遭受拒绝的男人不以为然地挑了挑眉，一边沉默着，收起平板电脑转身就走，直到会议室门自动开启又自动关闭都没回过一次头。
　　
　　“真是差劲透顶的boss，什么时候才能平衡好和守护者们的关系呢，纲？”
　　
　　“……又关我什么事啊！”
　　
　　……
　　
　　苹果片递到嘴边，病床上的伤员张口接下，咀嚼一番后苦哈哈地皱脸：“怎么不削皮啊？”
　　
　　“苹果皮里含有丰富的纤维素，有助于防治便秘。”坐在病床边身着蓝色工作服头发乱得像鸟窝镜片厚得好似啤酒瓶底满脸络腮胡子的肥仔一本正经地解释道。
　　
　　“混蛋你自己便秘就够了不要当别人都和你一样便秘能不能行啊？！”
　　
　　“伤病会削弱你的胃肠功能，需要的时候我还备有泻药。”
　　
　　“泻药什么的请你自己留着用吧。”
　　
　　“那好吧，中国产的肠清茶怎么样？”
　　
　　“……”对三句话不离某些人类生理活动的伙伴感到无力，伤员自行转换话题，“特殊弹都打完了，给我补充存货吧路易斯。”
　　
　　“用得这么快真不像你。”
　　
　　“因为对手太厉害。”
　　
　　“为什么不逃跑？”
　　
　　“我倒是想逃可他穷追不舍非要打断我的骨头不可。”
　　
　　“骨头断了就好好养伤吧，”肥仔总算说了句好话，“有我和辛迪在，而且佩里和爱德华也不是傻瓜。”
　　
　　“说到辛迪，她的进度怎么样？”
　　
　　“在总结蚂蚁们的调查报告，明后天就能把彭格列秘密基地的位置报告给入江吧。”
　　
　　伤员叹了口气，“因为我的任性，辛苦你们了。”
　　
　　“所以我们总说，你这个人温柔太过了，”肥仔扶起啤酒瓶底眼镜，“异常案件调查小组是一个整体，不该分彼此。”
　　
　　“……路易斯，有件事你知道吗？”
　　
　　“你说了我就知道了。”
　　
　　没戴墨镜的TT先生冲他眨了眨眼，“现在的我非常幸福。”
　　
　　“这是毫无疑问的。”
　　
　　“哈。”
　　
　　――果然不是全然一无所知。
　　
　　是谁的嗓音犹在耳边回荡。
　　
　　“特伦斯？”
　　
　　“……我不想和大家分开。”
　　
　　“当然，这也是毫无疑问的，”肥仔赞同地说，“连辛迪的蚂蚁都会支持你。”
　　
　　TT先生咧开嘴，牵动面部肌肉，流露出一个微带苦涩的笑容。
　　
　　当然不是全然一无所知。
　　
　　但那又能怎样呢？
　　




第八十八章

　　泽田纲吉回归彭格列基地后的第五个清晨，预定的进攻时刻，少年们被振聋发聩的警报声惊醒。
　　
　　“发生了什么事！”
　　
　　“大概是一群密鲁菲奥雷士兵在破坏基地外壳，没什么大不了。”Reborn气定神闲地嚼着早饭。
　　
　　“啊……”
　　
　　“大惊小怪什么！”拉尔・米尔奇全副武装表情严厉地出现在通道口，“云雀去迎敌，你们几个也别磨磨蹭蹭，赶紧跟我去梅罗尼基地。”
　　
　　……
　　
　　好吧，现在距离装备齐全的少年们跟随女教官进入事先挖掘好的通往目标地点的密道已经过去一个多小时了，让我们切换镜头，以上帝视角看看彭格列秘密基地的成员们各自在做些什么：
　　
　　基地深处的蔬菜大棚里，屉川京子和三浦春愉快地一边哼歌一边采摘新鲜果蔬，一平和蓝波在旁边帮着打下手，碧洋琪温情脉脉地注视着她们；
　　
　　位于基地中心的联络室内，强尼二头戴耳机十指疾飞马不停蹄地调出各项数据，在他左右或坐或站Reborn、风太以及凯丽・金神情严肃而关切；
　　
　　彭格列基地外围的地道中，密鲁菲奥雷先遣部队正遭遇十年后云雀恭弥及其匣兵器惨无人道的蹂躏碾压，惨叫声声不绝于耳。
　　
　　如上所述，基本的情况就是这样了。
　　
　　喂喂，是不是还漏了谁？
　　
　　……
　　
　　雾守们――六道骸和库洛姆去哪儿了？！
　　
　　……
　　
　　“Kufufufufu……”
　　
　　诡异的笑声在密鲁菲奥雷派出突袭彭格列基地先遣部队的联络处上空回荡。
　　
　　“敌袭！”
　　
　　留守士兵抓起武器乱纷纷冲出联络处帐篷，被他们丢在最后面的辛迪瑞拉・库克抱紧了装订有地形资料的档案夹，抿了抿有些发白的嘴唇，趁着没人注意的机会将一个只有成年人巴掌大的绿眼睛深褐色头发淑女娃娃偷偷放到移动电台下。
　　
　　“哦呀哦呀，只有这种程度的乌合之众来送死吗？”
　　
　　如空中雾气般渐渐凝聚成形的袭击者是一男一女，男人的双眸红蓝相异一身黑亮皮衣后长发飘扬，少女戴骷髅眼罩着军绿色女学生制服。他们拥有相似的凤梨发型和三叉戟兵器。
　　
　　“是彭格列的雾守，大家小心，他们会幻术！”
　　
　　“库洛姆，外面这群狗都交给你了。”
　　
　　“是，骸大人。”
　　
　　少女走上前，将手中兵器的底端用力蹲入地面。刹那间，无数藤蔓触手争先恐后地从她双脚下喷涌而出，纠缠着在场所有密鲁菲奥雷士兵们的肢体和武器。
　　
　　“大家不要慌，都是幻觉！”阵阵此起彼伏的哀鸣中，小头目们徒劳无功地呐喊着。
　　
　　异常案件调查小组的情报专家努力正将自己的身体蜷缩在其他人的阴影里，不料还是被发现了。
　　
　　“这不是西奥菲卢斯大人的女朋友库克小姐吗，真高兴啊，又见面了，”进入帐篷，男人皮笑肉不笑地招呼道，“上次见面是以雷欧那鲁多・利比的名义吧。”
　　
　　“你、想干什么……”
　　
　　“被你所赐，彭格列基地非常顺利地被发现了呢，kufufufu。”
　　
　　“……这不正是你们的意图吗？”竭力将颤抖着的声线维持在一个相对平稳的波段内，情报专家瑟瑟地说，“引开、密鲁菲奥雷的大部队以便偷袭梅罗尼基地，两边都是一样的主意吧。”
　　
　　“全部说中了呢，真是了不起。”
　　
　　“如果你要找特伦斯，前几天他被人打成重伤，现在还躺在医疗中心。”
　　
　　“那种小事，我当然知道。”男人无谓地冷笑了下，朝前迈步。
　　
　　“慢着！”辛迪瑞拉・库克丢开档案夹双手高举过头，“我投降！我不是战斗人员！”
　　
　　“Kufufu，看来正义的FBI探员暂时适应不了黑暗世界的你死我活呢，真是太遗憾了。”
　　
　　寒光凛冽的三叉戟一寸一寸缓慢逼近，几乎能感受到从另一个世界散发过来的血腥死亡气息，辛迪瑞拉・库克窒息片刻，终于崩溃般地哭喊：“救命啊！”
　　
　　“哦呀？”男人笑得欢畅，“向你的男朋友西奥菲卢斯大人求救呢？”
　　
　　“……看在我向凯丽隐瞒你的情报，又瞒着特里将你带来的份上……”
　　
　　“已经语无伦次了呢，那么……”
　　
　　“求求你救救我！布朗太太！”
　　
　　即将钻入人体的锋芒被另一支同样外形和大小的三叉戟阻碍。
　　
　　血红右眼沿着第二支三叉戟向上森冷地睨过去。
　　
　　“啊拉啊拉，既然你当她是我们家小宝贝的女朋友，作为家长可不能让她被欺负了呢。”移动电台边，高个子绿眼睛深褐色□浪卷发女郎亭亭玉立，言笑晏晏的样子就仿佛正喝着下午茶闲聊，而不是手执武器与人较劲。
　　
　　死里逃生，辛迪瑞拉・库克白眼一翻就地昏死过去。
　　
　　十年后六道骸撤回属于自己的三叉戟，唇角冰冷地翘了一下。“终于出现了，早就怀疑你们有牵连。”
　　
　　“猜得不够准确哟，多年以前我就对占据小男孩小女孩的身体这种事失去兴趣了呢。”朱丽叶小姐优哉游哉地把玩着自己的武器，好似那只是一柄普通的餐叉，“而且你最初怀疑的是我们家小宝贝特伦斯吧。”
　　
　　“说得真恶心。”
　　
　　“吃不到葡萄说葡萄酸的到处都有，我原谅你，”朱丽叶小姐毫不以为意地晃悠手指头，一会儿伸出两只，一会儿伸出一只，一会儿收回所有，“我拥有两个，而你一个也守不住，失败者的惨象莫过于此。”
　　
　　六道骸怒极而笑：“品味也很奇怪，原来多年以前你的兴趣就变成做女人了吗。”
　　
　　朱丽叶小姐小小地吃了一惊，继而手捂右眼笑，“时隔十年才想通，真该夸奖你的大脑没被时空裂缝夹烂呢。”
　　
　　“Kufufufu，这十年来我没有一天忘记要向你复仇。”
　　
　　“除了复仇别的都可以忘掉咯？”搁下的手心后，血红色眼珠翻滚出数字“六”，“果然，为了确保一切按照原剧本进行，必须得将你铲除掉。”靓丽容颜像被什么扭曲了似的迅速改变，本来就和一般男性差不多高度的身形愈见高大，“还是原有的姿态更舒适呢，kufufu……”
　　
　　“你这个连身体都搞丢的彻底腐朽堕落的丧家之犬……”
　　
　　“又搞错了，分明你才是丧家之犬哦。”
　　
　　两个一模一样的成年六道骸，宛如镜像般，扬起几乎同样角度的恶意笑容。
　　
　　“Kufufufu，这次轮到我将你打入地狱了。”
　　
　　“Kufufufu，能将你封印一次，就能再封印无数次。”
　　
　　……
　　
　　枯守在联络中心帐篷外的少女等来了她的“骸大人”。
　　
　　“非常完美的战果，我可爱的库洛姆。”大人模样的六道骸在亲眼目睹遍地倒落的人体后，微笑赞许道。
　　
　　“骸……大人？”
　　
　　“还有什么问题吗？”男人心情很好地问。
　　
　　“不，没什么。”少女低下头，用睫毛挡住大眼睛里的迷惑。
　　
　　的确是骸大人没错，有什么可怀疑的呢？
　　
　　“碍眼的狗都解决了，是时候返回基地了，库洛姆想要帮助彭格列吧。”
　　
　　“……是的，”细声应着，又追问，“那骸大人？”
　　
　　“另外有点事，暂时分开行动吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　轻笑着，男人按下少女的担忧：“没问题哟，库洛姆一个人就能做得很好。”
　　

作者有话要说：两只凤梨正式开掐




第八十九章

　　狭路相逢。
　　
　　几乎不需要更多时间考虑，为了在与魔法师人偶津嘉・布莱德战斗中解放彩虹之子的力量以至于被非七的三次方射线伤害无力行动的拉尔・米尔奇而自告奋勇担任诱饵与伙伴们分手的少年催动火焰，一招X Burner轰飞分别从空中地面和水底三个方位扑上来的莫斯卡机器人。
　　
　　当然，只是他个人以为的机器人而已，当高鼻深目的金发驾驶员推开其中一台机体的胸甲从里面爬出来时，泽田纲吉立即毫无黑手党气质地傻了眼。
　　
　　“轻松击败斯托拉奥・莫斯卡，是比传闻更强大的力量啊，必须更新数据了，”驾驶员自言自语了一会儿，才想起附近还有位傻站着的“敌人”，“你就是博士提到的泽田纲吉吧……久仰。”
　　
　　这番话让少年目瞪口呆得更厉害了。
　　
　　“……唔，自我介绍下，我叫做斯帕纳，是来帮助你的。”
　　
　　“帮、帮助？”为什么啊？这个人不是密鲁菲奥雷的敌人吗？！而且，“……你说……博士？”
　　
　　驾驶员看上去很认真地想了下，“过程非常复杂，这里不方便说话，请到我的研究室来吧。”
　　
　　“等一下！”少年连忙摆手，“虽然很好奇也很感激你的好意，但是现在的我有任务在身不能分神干别的事……非常抱歉！”他用力折腰，狠狠地给对方鞠了一躬。
　　
　　尽管被拒绝，驾驶员的样子反倒是烦恼更多些，“不愿意配合就麻烦了，老实说我对你很感兴趣，想仔细研究一下你的各项数据。”
　　
　　他说感兴趣什么的……“没有时间……以后、以后吧……”
　　
　　“不对啊，到下一场遭遇战应该还有点空闲吧，流程上是这么写的。”
　　
　　“什么流程？”
　　
　　看了眼满脸呆样的少年，驾驶员张开嘴，刚要说些什么，面前那张家养小动物般单纯直白到傻乎乎的面容竟忽而流露出像是遭遇闯入者时的紧张戒备。
　　
　　“你……”
　　
　　他被那少年用后背挡在墙角。
　　
　　“……斯帕纳先生。”
　　
　　因着对方如临大敌的视线，驾驶员疑惑地看了眼天花板。那里依旧是空空荡荡的，什么也没有。“怎么了？”
　　
　　“请马上离开这里，逃得越远越好。”
　　
　　“为什……”
　　
　　分明没见到其他任何变故，那名背向他的少年却突地像遭到重击似的猛地向后退过来，折手扯过驾驶员手臂。
　　
　　……
　　
　　淡红色底座倒黏在天花板上、海碗大的空洞下方粉白色相当于头部的位置自然垂挂好似一坨巨大面团的软体怪物蠕动着纵贯它全身的裂口，发出类似桀桀怪笑的噪音。
　　
　　泽田纲吉不知道自己的大脑空白了多久，等他回过神来，已经扯着另一人的膀子在跑路了。
　　
　　“……生了什……”
　　
　　听不清那人说了些什么，也无法回答，被恐惧压迫着从心肺流向百骸的气流仿佛一走神就会散乱地再也拾不回来，耳朵里嗡嗡乱响，有个声音狂叫：
　　
　　快逃！
　　
　　……
　　
　　――凭你现在的实力连虚的头毛都伤不到，遇到那种东西只要能逃走就够了。
　　
　　一手撑墙，另一手扶住小腹，泽田纲吉大口大口地喘着气。适才狂奔时涌向运动器官的血液此刻全部倒冲上头，激起阵阵眩晕干呕的神经反射。
　　
　　应该甩掉了吧，那种东西。伊藤先生也说过最重要的是自保。
　　
　　“……刚才到底怎么了？”
　　
　　――像你这种战斗力基本为零又不懂得收敛灵力的人最容易引来它们。
　　
　　已经记不起是从什么时候开始忘记收敛自身。总之必须先按伊藤先生教过的方法做，否则迟早还会被那东西发现。
　　
　　“喂？”
　　
　　――大概死气弹也能行，但训练用不上，等以后遇到需要用灵力战斗的情况再说吧。
　　
　　他并不很喜欢死气弹，遇到虚也只会下意识地逃跑，但只要留在梅罗尼基地里总会再遇上它，是否那时就是所谓的“需要用灵力战斗的情况”呢？
　　
　　“泽田纲吉！”
　　
　　“是！”
　　
　　面对少年彷如大梦惊醒的样子，金发驾驶员呼了口气。
　　
　　“……斯帕纳……先生？呃……这里是哪里？”
　　
　　明亮的室内，凌乱的设备仪器，目之所及……他他他他到底跑进什么地方了！
　　
　　一度狂奔逃命忘乎所以的少年痛苦地捧住脑袋。
　　
　　“不用担心，这里是我的工作间。”
　　
　　“哎！是斯帕纳先生的……我我我怎么会到……”
　　
　　斯帕纳叼着根棒棒糖一边说话，咬词有些含糊倒还能分辨清楚。“真是个奇怪的人啊，泽田纲吉。面对我的邀请表现出一副戒备拒绝的姿态，转眼又主动拉起我的手我说去哪儿就去哪儿。”
　　
　　“啥？！”
　　
　　想起来了，之前的确有谁在耳边指挥逃跑方向来着，但是但是但是……想得越多，越教他头大如斗，“那个……不……不是戒备啦……”
　　
　　露出末梢的棒棒糖棍子晃了一圈。
　　
　　“是……是真的有事，我还有任务……”
　　
　　“反正人都来了，先让我把话说完怎么样？”斯帕纳目不转睛地盯着他。
　　
　　“可是……”
　　
　　“有什么关系，反正暂时你也派不上什么用场，听听斯帕纳的说法又怎么样。”
　　
　　“等一下Reborn……R……”
　　
　　突然意识到突然□来的声音来自哪个方位，泽田纲吉霎时间石化得全身只剩嘴巴还能抖两下。无论相貌、身形还是气质、打扮都熟悉得不能再熟悉的小婴儿从他的头顶上方跳下来，轻松地挥手招呼：“Ciaos。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　泽田纲吉吓得一屁股坐倒在地连连向后缩。
　　
　　“还真是一如既往地蠢样呢，情报送到面前都不懂得把握。”先嘲笑自家学生再客套，“Ciao，斯帕纳，你都知道些什么呢？”
　　
　　被问者不答，反而提出另一个问题：“是全息影像？”
　　
　　“经验很老道呢，不愧是密鲁菲奥雷的技术人员。”
　　
　　作为聆听者的少年丈二和尚摸不着脑袋：“你们在说什么？”
　　
　　家庭教师讥诮地瞄了学生一眼，冷笑。
　　
　　顿时，刚爬起来的泽田纲吉腿一软差点再次倒下。还是斯帕纳好心解释：“这位彩虹之子是全息影像，不是本人。”
　　
　　“什、什么意思？全息影像是什么……”
　　
　　“真是蠢货。”即使在外人面前，Reborn也能毫不留情地批评，“早说过我不能暴露在非七的三次方射线环境下，现在的我是由强尼二拍摄，再通过你的耳机传送过来的立体全息影像。”
　　
　　“和视频投影差不多。”斯帕纳补充。
　　
　　“耳机？！”
　　
　　“哼，难道你从没注意过自己的耳机比别人大上许多吗？当然是因为加入了特殊功能。”
　　
　　“就是这样！”耳机那头传来强尼二兴奋而志得意满的声音。
　　
　　“竟然是这样……”这个消息将少年震惊了，“不对！为什么强尼二没说过？”
　　
　　“现在不是说了吗。”
　　
　　“那是……”
　　
　　“少废话，”全息影像Reborn拔出列恩枪直指泽田纲吉，“你对我有什么不满吗。”
　　
　　后者立仆，“没有没有绝对没有！”
　　
　　尽管只有全息影像却仍能将废柴学生吓得两股战战如筛糠的Reborn不屑一顾地收回武器。“斯帕纳，现在可以告诉我们你所知道的一切了吧。”
　　
　　这一回话题没再岔开。“当然……唔，从哪里说起呢？”
　　
　　“就从你觉得方便的地方开始吧。”
　　
　　“好吧，那么，”在四只眼睛六只耳朵（事实上也许更多）关注下思考了一小会儿，密鲁菲奥雷的金发技术人员从工作台上拖来笔记本电脑，手指在触控板上滑了两下，“先放一段视频吧。”
　　
　　竟然还有视频？！泽田纲吉小小地吃了一惊，当然，等他接收到视频图像和声音，小惊就变成大惊。
　　
　　“……应该庆幸明天是周日仍旧不用上学吗？”
　　
　　这张脸，这个声音……
　　
　　“居然能想到这一点，小纲吉你进步了呀。”
　　
　　视频的主角是……
　　
　　“我离开有那么久吗？连声音都听不出来了，少年啊你的超直感呢？”
　　
　　“博士？！”
　　
　　“终于想起来了，太好了！”就像是和泽田纲吉面对面对话一般，博士在视频中的台词的前半部分几乎都能与现实对接。
　　
　　“其实是这样的，托马斯太太的控制器你带着吧？”
　　
　　“我……”少年抬起空空荡荡的左手，“没带……”怕打斗的时候弄坏，早晨出发前他把控制器留在彭格列基地了。
　　
　　博士恍若未闻地继续说道：“没错，就是这个！看到表壳里的绿色按钮了吗？”
　　
　　等一等，这样的情景此前似乎也发生过！
　　
　　“按下去你就知道了。”
　　
　　“啊！”泽田纲吉吓一跳地抬手指笔记本屏幕，“这个我收到过，十年前，就在从伏见回来的路上！”
　　
　　“太棒了！”屏幕里的博士欢呼。
　　
　　“难道……斯帕纳是博士的朋友？是你把它发给我……”
　　
　　“准确来讲，二十年后的我才是博士的朋友，”斯帕纳耸肩，“据说博士当时卷入了劳工组织和机器人制造业行会的纷争，二十年后的我把他捞了出来，再后来……按他的要求发送这段视频。”

作者有话要说：有关博士卷入纷争的部分参见第27、28章




第九十章

　　斯帕纳讲了一大堆，泽田纲吉听得云里雾里，废材脑细胞被折磨地成批成批死亡也只能让他勉勉强强了解三件事：
　　
　　第一，二十年后的斯帕纳（对来自十年前的少年们而言是三十年后）和博士是虽然只见过一面但是在科学研究方面很是谈得来几乎称得上是一见如故的朋友；
　　
　　第二，博士的信函和视频乃是一夜之间突然神秘出现在斯帕纳的电脑硬盘上，并且附有二十年后的斯帕纳的介绍信和情况说明；
　　
　　第三，按照斯帕纳或者博士（某废材没弄明白究竟是哪个）的说法，少年泽田纲吉在遇到斯帕纳之后必须接受一连串的测试、训练以及打怪升级流程。
　　
　　“都什么跟什么啊……”按着挤满乱糟糟歪七扭八信息的脑袋，泽田纲吉无力地说。
　　
　　他的家庭教师显然不打算站在学生一边：“既然流程都已经拟定完毕，纲就照做吧。”
　　
　　“喂……”
　　
　　黑洞洞的枪口对准他，“少磨磨蹭蹭，你要辜负斯帕纳和博士的苦心安排吗？”
　　
　　“哇啊啊！我做，我做就是了！”
　　
　　“请坐到那边的椅子上去。”
　　
　　斯帕纳所指的椅子就在房间一角堆满各色线路的位置上，泽田纲吉打量了一眼，哆嗦了下。那个灰不溜秋两侧的大家伙，怎么越看越像某些恐怖片里的电椅呢？不不，他才没胆子去看恐怖片呢，最多是被无良同学拿照片吓唬过几次。
　　
　　“你还要发呆到什么时候？”Reborn阴测测地问。
　　
　　听听那口气，泽田纲吉毫不怀疑，就算是真电椅大魔王家庭教师也会毫不犹豫地拿枪逼迫他坐上去。
　　
　　“……是。”
　　
　　“等一下，先把耳机摘了。”
　　
　　“……”
　　
　　走投无路之下，少年不得不摸下耳机再垂头丧气地爬上“电椅”。方才坐下，三四条金属扣便从椅子内部钻出来将他的双手腕和肩膀牢牢困住，紧接着一只头盔从天而降将他的整个视野变成一片漆黑。于是少年立马发出杀猪般的惨嚎。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“闭嘴，蠢货。”
　　
　　通过耳机和全息影像传递过来的枪声顺利镇压下一切不合作的噪音。
　　
　　“把我也送进模拟系统里吧，斯帕纳。”解决掉自家的废材学生，婴儿转头，理所当然地对另一人命令道。
　　
　　“没问题。”全息影像暂时中断，金发技术员捡起少年留在工作台上的耳机，扭开外壳接驳上电脑数据线――整个过程驾轻就熟之极，三年前（斯帕纳的三年前，是少年们的七年后）东京电力公司的外包工的外包工要能有这手艺，福岛第一原子能发电站也不能震撼全世界了。
　　
　　扭完数据线，金发技术员一边用牙齿和舌头把嘴里的棒棒糖晃得咂巴咂巴响，舞动十指在笔记本屏幕上敲出几排命令行。
　　
　　“唔……”他想了想，“安全起见，先从最基本的热身开始吧。”
　　
　　按下回车。
　　
　　……
　　
　　两小时以后――
　　
　　斯帕纳中止虚拟战斗程序，走到角落里亲手拨开包覆泽田纲吉整颗脑袋的头盔。总算解脱的少年像条麻绳一样就势滑落，半死不活地瘫倒在椅背上，自那张死鱼一样半撑开的嘴巴里发出细如蚊蚋的喃喃声：“……水……”
　　
　　好心的迷你莫斯卡机器人帮主人送上水――然后准头很高地刚好浇满对方一脸。
　　
　　被凉水激灵了一下，虽然在虚拟程序中被狠狠折腾了两小时但其实并没有严重的肉体消耗的泽田纲吉好歹算是振作过来了。
　　
　　“……差点死在里面。”
　　
　　脱离虚拟程序后，这是他说的第一句有意义的话。
　　
　　“果然，现在的你要对付正一的多面体机器人还太勉强啊。”斯帕纳也是心有余悸。
　　
　　“哼，都是因为蠢纲太弱了。既然训练流程里有那台多面体，不费吹灰之力轻松将它击败不是理所当然的么。”
　　
　　不费吹灰之力轻松将它击败？喂喂Reborn你在虚拟程序里可不是这么说的，“尽力而为吧”不是原话吗？
　　
　　“还是让我死了吧……”面对家庭教师马后炮性质的吹毛求疵，少年破罐破摔地呻吟道。
　　
　　Reborn“切”了一声，懒得搭理他。“斯帕纳，你有什么看法？”
　　
　　“看法吗……”金发技术员调出训练数据，“有点复杂啊。”他扔掉吃完的棍子，为自己换上一根新的扳手形状棒棒糖，顺带塞了另一根给少年，然后继续研究分析。
　　
　　冷不防遭遇喂食，泽田纲吉手足无措地拔出堵住自己嘴巴的碳水化合物，尴尬地好一会儿说不出顺溜话。
　　
　　“糖可以抵抗疲劳，帮你选了草莓味，或者你喜欢别的口味？”忙碌中的技术员头也不抬地说。
　　
　　“……”这叫他说什么好呢，“那个……谢……谢谢……”
　　
　　“分析出结果了吗？”
　　
　　“快了……”电脑屏幕上一排又一排数据行走马灯般闪过，经历一段不长不短的分析时间后，斯帕纳停下手指，“是这样……唔……”
　　
　　Reborn冷静发问：“怎么样？”
　　
　　在他俩旁边，作为被斯帕纳研究的对象的泽田纲吉捂住自己的眼睛，一副期待又害怕的样子。
　　
　　家庭教师“哼”了声。
　　
　　“泽田纲吉的情况是……太麻烦了，直接喊你的名字可以吗？”
　　
　　“啊？”少年一愣，意识到技术员的谈话对象从Reborn转到自己身上，“可、可以的，斯帕纳先生。”外国人都喜欢喊名字吧，博士（外国人？）是这样，迪诺先生是这样，白兰也是这样呢。
　　
　　“好吧，纲吉，你的情况是这样的，”将移动光标停在一行少年看不懂的文字上，斯帕纳说，“你对X Burner的掌握情况比此前听说的要好很多，之前接受过什么特殊训练吧。”
　　
　　“是……是云……”
　　
　　“但是从对多面体的最后一击看来，平常战斗中并没有用尽全力吧，或者说，与斯托拉奥・奥莫斯卡战斗的你刻意控制了自己的力量。”
　　
　　仿佛被戳穿什么见不得人的秘密，少年的脸上流露出惊恐与自责交织的神情，“斯帕纳先生也……是这样的。”他懊丧地垂下头。
　　
　　“因为无法控制过大的力量吧。”Reborn语气平淡地解释道，一副“早就知道是这样”的口气。
　　
　　少年的脑袋垂得更低了。
　　
　　“在技巧足够纯熟之前暂时控制过于强大的力量，这种做法也不能说错，只是时机不太妙。”婴儿耸肩。
　　
　　“恐怕现在这个程度无法打倒白兰，对上爱丽丝的死茎队也很勉强。”斯帕纳补充道。
　　
　　“可能吧，那斯帕纳有什么解决方法呢？”
　　
　　“战斗用的隐形眼镜怎么样？”
　　
　　“隐、隐形眼睛……”
　　
　　“没必要吧，依我看纲的技巧还凑合，接下来加强训练消除他那无用无益的恐惧心理就够了。”
　　
　　“当然，纲吉的单手X Burner是没问题，但是双手X Burner就需要用到一点辅助设备了。”
　　
　　“双……那样会被吹飞的吧！”
　　
　　“如果两手能同时释放刚之炎和柔之炎就不会，”斯帕纳的语调不知不觉兴奋起来，“想想看，那就是双重X Burner，就好比……”
　　
　　说来说去就是非要给自己做武器不可了。泽田纲吉默默地在心中擦了一把汗，这位斯帕纳先生……虽然这番好意他很感动啦，但是怎么好像产品推销员一样呢？
　　
　　“只有一个问题，”Reborn冷静指出，“双重X Burner的技术，已经开发出来了吗？”
　　
　　就像喉咙被塞进一颗鸡蛋，斯帕纳猛地停止了滔滔不绝的“推销”演讲。
　　
　　“没有。”技术员答道，他的表情就像快被那颗鸡蛋噎死了。
　　
　　泽田纲吉再次默默擦汗。
　　
　　“那你慢慢研究，纲还要继续训练单手X Burner。”Reborn抬起帽檐，“对了，流程表上的下一位对手就是你刚才提到过的爱丽丝的死茎队吧。”
　　
　　“还有魔法师人偶津嘉・布莱德。”
　　
　　“同时？”Reborn问。
　　
　　“同时。”斯帕纳确认。
　　
　　“刚才提到，现在的纲对上他们还很勉强，是吧？”
　　
　　“如果无法将真正的力量从恐惧感中释放出来，那么是这样的。”
　　
　　“好吧，”对此答案感到差强人意的家庭教师发布命令，“接下来找到那两个人，通过实战克服自己的恐惧感吧，纲。”
　　
　　他的学生强作镇定地点了点头。
　　
　　“我想没必要特意找他们，他们大概很快就会发现我的问题，然后亲自杀过来了。”
　　
　　闻言，少年惶恐抬头：“那斯帕纳先生……不就被我们连累了？！”
　　
　　金发技术员依旧面无表情，“无所谓吧，我本来就对你更感兴趣……”
　　
　　“不行！不能把别人卷进去，我才是诱饵！”
　　
　　焦急地打断他，泽田纲吉拔下连接电脑数据线的耳机重新戴上，神情是与斯帕纳相遇以来最显坚毅的一次。
　　
　　“那些人由我引开，就没人为难斯帕纳先生了。”
　　
　　“纲吉……”
　　
　　“你们谁都逃不了了！”意外开启的自动门外，高亢尖利的成年女性嗓音先声夺人。
　　

作者有话要说：上周忙公司布置的任务，星期天总算解决了




第九十一章

　　南美洲亚马逊河流域的热带雨林里，生长着数以万计的肉食性植物。它们色泽艳丽，造型夸张，气味或香或臭总之刺鼻无比，引得无数贪婪但愚蠢的动物前赴后继献身花肥。然而，尽管内外各种层面上它们都是当之无愧的“妖花”，但拥有正常审美观的普通人类们未必都能欣赏这种强大的“诱惑”，细瞅还容易诱发心脏病或密集恐惧症患者的不适感。
　　
　　总而言之言而总之，为了保护这部分围观群众的身心健康，让我们直接跳过素有“妖花”之称的爆炸头女郎爱丽丝和她的死茎队，怀揣一颗满溢对正牌帅哥美女的热爱之情的健全心灵，期待身为主角的泽田纲吉少年继续发扬轰杀死茎队全员的精神，再励打倒更多更强大的敌人吧！
　　
　　“天真，天真，你以为还能活着离开这里吗？”纷纷扬扬的尘烟之后，似曾听闻的语音若远若近地传来。
　　
　　从自己亲手制造废墟里爬起，少年愣了下。
　　
　　“砰通”一声，少年身侧一块两米见方的钢筋水泥板倏忽崩塌，露出被掩盖在建筑垃圾堆中机械手臂和人类胳膊。“……咳咳，是津嘉・布莱德吗？”已然背叛密鲁菲奥雷的金发技术员在迷你莫斯卡机器人搀扶下支撑住身体，“怎么现在才出现？是单纯迟到，还是故意推出爱丽丝充当炮灰？”
　　
　　踪影全无的魔法师人偶冷笑：“你以为白魔咒就只有爱丽丝那种货色吗？”
　　
　　“那么，为了证明你的实力强于死茎队，现身和纲吉打一场怎么样？”金发技术员平静发问。
　　
　　不说话也中枪，泽田纲吉对此表示尴尬：“斯帕纳先生……”
　　
　　“不用担心，津嘉已经跑了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　斯帕纳面无表情地伸了个懒腰，“他就是这种人，发现情况不妙跑得比谁都快。”
　　
　　“……”既然要逃跑刚才撂狠话是什么意思？就像被狱寺君揍扁的小混混一边逃跑一边叫嚷“你等着老子早晚会回来”吗！泽田纲吉再次感到黑手党的世界真是不能理解啊不能理解，要不是重任在身他真想赶紧找到分开后一直中断联系的拉尔他们，赶紧返回基地去。
　　
　　因房间垮塌中途退下的全息影像Reborn再次登场：“不要开小差，流程还没走完呢。”
　　
　　“还有啊？！”
　　
　　“斯帕纳，下一个任务是什么？”
　　
　　被点到名字的家伙拣出在建筑物垮塌时被及时藏在肚子下面保护完好的笔记本电脑，调出文件确认道：“占领正一的研究室，同时打倒幻骑士。”
　　
　　“又是双任务吗，加油吧纲。”
　　
　　“你们要找的白色原型装置就在研究室里。”
　　
　　“唉？啊！”
　　
　　合上笔记本电脑，斯帕纳给自己换了根棒棒糖，“对了，请带上我一起行动吧。”
　　
　　对方的要求让泽田纲吉犹豫了――虽然他经常犹豫：“那个……斯帕纳先生跟着我们会有危险吧……”
　　
　　“请不要小看我的实力，无论机动能力还是战斗方面，我都不会成为拖累。”
　　
　　如上，金发技术员驳斥道。
　　
　　……
　　
　　泽田纲吉终于答应了斯帕纳的要求。技术员本人的表白只是一小部分原因，另一部分原因是，“不善于拒绝他人”排行榜上名列第一的少年的确很难拒绝这么一位为自己做出莫大牺牲――比如斯帕纳与密鲁菲奥雷的反目――的热心人士提出的入伙要求。当然，无论是将载人热气球悬吊在泽田纲吉身上跟着一起飞的创意，还是在行动过程中为少年解决种种阻碍的天才技术手段，技术员本人以实际行动证明了他的确拥有不会给少年拖后退的实力。
　　
　　通向入江正一研究室的飞行过程似乎异常顺利，直到他们被梅罗尼基地内部以某种神秘规律运转开合的立方体们牵引至一处异常宽敞的房间。
　　
　　只消一眼，来自十年前的少年的目光便死死粘在房间内正处在对峙状态的两人中的其中一位，再也移转不开。
　　
　　黑色制服外套，暗红风纪袖章，雪白的衬衫，以及零碎刘海底下凌厉但稍嫌青涩的轮廓五官。
　　
　　“云雀学长？！”
　　
　　饶是死气状态下，泽田纲吉失声惊叫。
　　
　　……
　　
　　外貌、体型和衣着无一不符合十年前的并盛中学风纪委员长形象的少年轻移凤眸，唇角勾起冷冽的弧度。
　　
　　“哇哦，无故旷课加上和校外人士群聚，食草动物，做好接受咬杀的准备了吗？”
　　
　　被点名的“校外人士”惊讶道：“原来彭格列最强的云守这么年轻啊，太厉害了。”
　　
　　“不……他是十年前的。”依然是死气状态的泽田纲吉瘫着张脸吐槽。
　　
　　背后突然有人唤他：“是泽田君吗？”
　　
　　“……草壁先生？！”视线从飞机头男人的脸部转到颈侧，两名熟悉的少年分别一左一右昏迷在草壁双肩，“狱寺君……大哥……他们怎么了！”
　　
　　“请不必担心，狱寺先生和G川先生都平安无事。”
　　
　　“首领……”
　　
　　娇嫩羞怯的嗓音提示泽田纲吉再次回头，库洛姆搀扶着同样不省人事的山本武，从一堆分不清是石头还是水泥的碎块后面慢慢吞吞走出来。
　　
　　“库洛姆也……还有山本？！”眼见少女步伐不稳，泽田纲吉三步并作两步冲上去扶助她，又从她手里接过山本武。查知后者气息平稳，少年松了口气。
　　
　　“哈哈纲，蓝波大人也来了！”奶牛造型幼儿一如既往上蹿下跳，鸡蛋头小姑娘正试图阻拦：“不要添麻烦，蓝波。”
　　
　　蓝波和一平也……那不就是……
　　
　　“七枚彭格列指环终于凑齐了吗？”被无视了相当一段时间的人终于忍不住打断在场诸人的“喜相逢”，“只要将你们全部打倒，我就能把所有的指环献给白兰大人。”
　　
　　那是一名梳着妹妹头加两撮豆豆眉，光凭瘦削冷峻的面相就能判断出很不好惹的男人，也是与少年云雀恭弥对峙的敌手。更妙的是，他的衣着是密鲁菲奥雷黑魔咒款式。
　　
　　“他就是幻骑士。”曾经隶属黑魔咒一员的金发技术员说。
　　
　　“运气不错呢纲，这么快就找到攻略对象了。”踩在泽田纲吉头顶上的全息影像婴儿说。
　　
　　这算哪门子运气不错啊。不过，“幸好大家没有生命危险。”
　　
　　“你们，想一起被咬杀吗？”
　　
　　熊熊杀气自云雀恭弥的位置升腾勃发，换成平常状态下的泽田纲吉早就被吓得缩成一团，幸而现在的泽田纲吉尚有死气之火壮胆撑腰：“云雀学长，幻骑士是……”
　　
　　疾风挟制寒芒破空而来，打乱后续话音。
　　
　　云雀恭弥收起被某只食草动物单手挡住的浮萍拐，冷哼一声转向不知为何没有乘隙偷袭的幻骑士方位。泽田纲吉看不见他的脸色，只能听到那森冷而满溢杀气的咬牙切齿。
　　
　　“先咬杀掉攻击并盛的破坏分子，下一个轮到你。”
　　
　　伴随着并盛中学风纪委员长的咬杀预告，紫色的云属性火焰像遇着汽油的火苗一样，瞬间引爆出急剧激烈的气流震荡。

作者有话要说：与爱丽丝、津嘉还有幻骑士的对战我卡了很久，最后就变成这样了




第九十二章

　　接下来，泽田纲吉有幸亲历了自他有记忆以来遭逢过的最为混乱的开匣场面。被喂食了过量火焰的云刺猬在“醉醺醺”的状态下误伤初次见到它的主人，紧接着惊恐发狂增殖分裂出越来越多几乎没法数清数目的针球态，其毫无理性不分敌我的暴走行为不仅暂时困住幻骑士，甚至连带着威胁到包括云雀恭弥少年在内的彭格列家族成员、准成员们的人身安全。
　　
　　将山本武和库洛姆塞给看上去不怎么情愿的斯帕纳，头顶橙色火焰的少年昂首转身，瘦小的身躯直面狂乱中心，背后是被Reborn催促着奔逃的人们。
　　
　　“劝退”其他人，大头婴儿的全息影像回到学生肩头：“情况完全失控，想到对策了吗？”
　　
　　以直接行动为答复，少年以双手火焰为推进力闯入针球态密布的战阵，抓向其中另一名少年的手臂。
　　
　　拐风堪堪划过泽田纲吉右侧脸颊。
　　
　　“云雀学长，请离开这里。”
　　
　　“这么着急被我咬杀吗，食草动物。”
　　
　　“别再任性了。”双手分别扣住云雀恭弥的武器和左手腕，泽田纲吉的金红色眼睛里燃烧着怒意，“时间紧迫，再不合作恕我不客气。”
　　
　　凤眼里精光闪现，再开口云雀恭弥的语气染上近乎嗜血的狂热，“哇哦，正合我意。”
　　
　　Reborn冷静插话：“内讧也要看场合，想让所有人都死在这里吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“哼。”
　　
　　针球态的数量还在以几何级数暴涨，几乎紧紧咬住逃跑人群的尾巴，随时有刺穿他们的可能。
　　
　　已经没有时间可以浪费了！
　　
　　“想怎样都请便吧，”死气少年冷着脸摆开架势，“大不了之后再把你挖出来。”
　　
　　后一句话太过怪异无法理喻，云雀恭弥恶狠狠地甩出银拐。
　　
　　落了个空。
　　
　　“零地点突破・初代版！”
　　
　　……
　　
　　大片大片的多面体结晶向四面八方席卷而出，转瞬间将挤满整个空间的针球态全数吞噬进透明棱柱内，浅蓝色幽光经过重重折射、反射、散射与聚焦，宛如一条巨大冰龙凌空蜿蜒盘旋。
　　
　　片刻的沉寂，随即是“喀喇”一声轻响。
　　
　　几乎与另一名少年同步跃离针球阵的并盛中学的风纪委员长扯碎粘住脚面的冰凌，重获自由后他的第一个反应是再度挥舞双拐攻向泽田纲吉。
　　
　　“你……”还来不及喘口气就得上赶着应付这个难缠的家伙，泽田纲吉挡下第一击，有些气息不顺，眉头蹙得更紧。
　　
　　云雀恭弥舔了下嘴唇，“比以前更有咬杀的价值了呢，食草动物。”比起云刺猬还没被冻住那会儿，兴奋程度有过之而无不及。
　　
　　“我说两位，”最冷静的依然是本尊遥处梅罗尼基地以外的Reborn，此刻他的影像正稳稳地飘浮在交错的浮萍拐和X拳套上方，“你们要杀个死去活来我不管，但也别当敌人都死绝……”
　　
　　又是“喀喇”几下，死气零地点突破形成的冰棱表面绽放无数龟裂，伴随着Reborn稍加停顿后慢悠悠吐出来的“了”字尾音，砰然一声轰然巨响自冰棱包裹的针球阵深处爆烈开来，纷纷扬扬的蓝白色结晶碎末中，一个高瘦的身影临空降下，双剑卷起靛青色气旋径直杀向少年们。
　　
　　剑风凛冽逼人，泽田纲吉推开云雀恭弥飞身迎击，侧身抢入幻骑士右侧，双掌夹住那燃烧雾属性火焰的一剑。
　　
　　“零地点突破・改！”
　　
　　多面体冰棱自剑与掌的交汇处向上窜出，对手神情看似震惊，少年却毫不恋战地退开。
　　
　　“不愧是白兰大人指名要的人，”右手是饵，双脚和左手的三把剑差少许便能肢解少年身躯，然而幻骑士看上去并不怎么失望，只是瞥了地面上的云雀恭弥一眼，轻慢之色毫不掩饰，“比徒负盛名的云之守护者强多了。”
　　
　　“你是说……”泽田纲吉愣了一下，“云雀学长暂时没有适应而已。”
　　
　　“为作战失利的下属辩解吗，作为黑手党首领的统御力，完全不具备。”像是评判又像是不服气的同时，幻骑士发动第二波攻势，“像你这种人……”
　　
　　“这不是辩解。”
　　
　　闪避，出拳，被拦下。
　　
　　高速移动，再次出拳，再次被拦下。
　　
　　泽田纲吉的速度很快，但幻骑士的速度更快。战局僵持良久，胜利的天平一点一点倒像拥有更丰富战斗经验和更成熟实力的那一方。
　　
　　“怎么样，纲？”以全息影像形式观战的家庭教师如是问。
　　
　　“他的剑术很强，持久战对我不利。”死气少年咬牙，“我需要时间来完成X Burner，但是他的速度太快。”
　　
　　“那么，有办法吗？”
　　
　　“如果能暂时分开他的注意力。”泽田纲吉不抱任何期待地说。
　　
　　Reborn同样不抱任何情绪地瞄了某人一眼。
　　
　　“也就是说，你需要一个帮手？”
　　
　　“那不可……”
　　
　　背对某人全身心投入战斗的下场，燃烧橙色死气之火的脑袋差点被钝器从后头敲碎。哪怕反应神速同时避开前方和后方的攻击，他的战斗节奏也完全乱了套。“你……”
　　
　　被“冷落”多时的咬杀狂手握双拐，瞪着眼前这只自从重逢到此刻只会反抗和自作主张的食草动物，每一个关节毛孔的杀气都在怒火的烹煮下喧嚣沸腾。
　　
　　“那家伙是我的猎物，给我退开。”
　　
　　“……”
　　
　　二度出手终于成功捶到泽田纲吉脑袋，云雀恭弥眯了眯眼，“过会儿再收拾你。”
　　
　　“云雀学……”
　　
　　不再理会身后食草动物的反对，风纪委员长足踏冰棱跃上半空，再次迎战他所断定的“攻击并盛”的敌人。
　　
　　“快动手吧，”全息影像看了似乎还想拦阻自家学生一眼，“不要浪费了云雀争取到的宝贵时间。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　半句废话没有，泽田纲吉拉开释放绝招的架势，不同浓度与烈度的橙色火焰在他的双手中逐渐积聚，幻骑士与少年云雀交战的背景音中侧耳可听见风雷引动的隐隐呼啸。
　　
　　对面，云雀恭弥再一次毫无疑义地屈居下风。
　　
　　“X Burner！”
　　
　　前所未有的庞然火焰如燎原一般向着幻骑士对手侵袭，又如狂狷的怒涛排山倒海般顷刻将其吞噬殆尽。
　　
　　“不错嘛，比对付死茎队的那一击更厉害了。”Reborn难得称赞学生。
　　
　　因刚之炎发射角度而免遭池鱼之殃的少年云雀也不免朝这边看了一眼，目光中似有些许诧异。
　　
　　但死气少年还是一贯的面瘫脸，就连周身的气息也没变轻松几分。
　　
　　学生的奇怪表现引起身在彼方无法亲自感受战场氛围的家庭教师的关注：“打中了？”
　　
　　“应该打中了，但是……”
　　
　　超直感拉响警报，就在少年紧急侧开的霎时间，四道凌厉剑气将他的外衣撕破一个裂口。
　　
　　“幻骑士。”他喊出袭击者的名字。
　　
　　此时此刻此地，理应身中X Burner的密鲁菲奥雷战士的衣装仍旧和之前差不多，连头发丝都没怎么乱。
　　
　　“幻术？”不，应该不是幻术，那么是……
　　
　　少年昂首举目，在适才刚之炎击中的目标位置一带，某些肉眼难以分辨但能够感觉到存在的生物正如水面上的纹路般一波波向四周泛开。
　　
　　“是匣兵器？”
　　
　　“关键时刻用幻海牛制造出的替身而已，”幻骑士语气复杂，“就凭这种程度的力量还远远比不上白兰大人，我仍然无法理解那位大人对你的执着。”
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“也罢，作为对传说中的彭格列首领的尊重，会使出我真正的绝技。”
　　
　　泽田纲吉警戒地盯着他。
　　
　　那只不过是简单的开匣动作，奇特的甲胄在光芒闪现瞬间替代了男人身上的黑魔咒制服。这名密鲁菲奥雷成员竖起他的右手，在与玛雷指环相邻的那根手指上，一枚造型诡异的骷髅指环投射出令人窒息的不祥光影。
　　
　　“这是残像骨地狱指环，本来不想动用。”
　　
　　“是地狱指环呢，纲。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“全世界只有七枚，带来强大力量，但同时也会引起使用者精神失常的危险品。”
　　
　　“比玛雷指环更强大的力量？”
　　
　　“是个好问题呢，”Reborn翘嘴，“正常来讲，应该是玛雷指环更加强大和安全才对，如果那是真正的玛雷指环。”
　　
　　少年已然冲上去。
　　
　　……
　　
　　初时只是试探性的佯攻，几番来回过后，少年渐感不支。
　　
　　“对方的力量强多了。怎么样，有打败他的把握吗？”
　　
　　“大概吧。”
　　
　　这句话招来幻骑士愠怒的攻击：“说大话是改变不了局面的。”
　　
　　“换成是使用地狱指环之前的你，根本不会给我展现绝招的机会。但是，”半空中，泽田纲吉沉稳起手，目光笔直坚定不移，“现在的你，变强的只有力量而已。”
　　
　　并非挑衅或绕敌的计策，尽管对手的力量和速度有所上升，但在泽田纲吉看来，那种陷入异样狂热的状态根本扰乱了幻骑士原有的冷静节奏。少年并不知道这是否是地狱指环的副作用，眼下的他只能把握时机。
　　
　　一如预料，密鲁菲奥雷战士大发雷霆：“狂妄的小鬼，受死吧！幻剑舞！”
　　
　　“X Burner Air！”
　　
　　不再有幻海牛伪造替身金蝉脱壳，然而少年的心却蓦地收紧。
　　
　　“纲？蠢纲？”
　　
　　幻骑士背后，与甫发射出的刚之炎处于同一条直线上的虚空中，粉白色软体怪物正徐徐张开裂口，几条透明的涎液从裂口中泻下，贪婪地沾上兀自浑然不觉的密鲁菲奥雷战士的身体。
　　
　　进攻还是逃跑？！
　　
　　来不及等少年做出选择，就像豆沙馅料被湿软的面粉团包裹一样，幻骑士的整副身躯伴随着将其吞没的软体怪物，一同淡出消失得无影无踪。
　　
　　刚之炎所经过的路线，只留下巨大的空洞和建筑物残骸。
　　
　　少年云雀走过来，看了泽田纲吉一眼，“那家伙被彻底消灭了？”
　　
　　“不……是被虚……”浑身激灵一下，泽田纲吉额头上的死气之火彻底熄灭了。
　　
　　“不管是什么原因，眼下还有任务要完成。”
　　
　　顺着Reborn的示意，少年们的目光经由X Burner炮制出的空洞，落在墙体另一侧的某件事物上。
　　
　　“那是……白色圆形装置！”
　　
　　“看来对面就是正一的研究室了。”有人在他们身后说。
　　
　　“斯帕纳？”回首，泽田纲吉瞠大双眼，“还有……”
　　
　　“我都看见了十代目，真是太厉害了！”
　　
　　“哈哈，那个幻骑士好厉害的，不愧是纲呢。”
　　
　　“混蛋！只有你才会被那种角色打败，十代目是无敌的！”
　　
　　“极限地男子汉啊泽田！”
　　
　　其余人等的表现不一一而足。
　　
　　“狱寺君，山本，大哥……还有大家，你们都没事太好了！”
　　
　　几个少年热热闹闹地凑作一团，叽叽喳喳讲起分别后的种种经历。婴儿家庭教师转过头，对上全身上下写着“我很不爽”四个大字的云雀恭弥，不以为意地扯动嘴角：“你也想知道自己为什么来到这里吧，一起进去怎么样？喂，蠢纲？”
　　
　　“是、是啊，云雀学长，”泽田纲吉赶紧跳出“群聚”小圈子，胆战心惊地示好，“那个……你、你要不要也来呢？”回顾先前自己对待风纪委员长的态度，他不由悲从中来。
　　
　　神奇的事情发生了，咬杀狂居然没有立刻咬杀他，反而“哼”了一声，在其他所有人之前抢先踏入墙洞另一侧。

作者有话要说：爆种的一章，不想拆分成两段了，讲究看吧，反正就是1827、R27还有隐性10027




第九十三章

　　跨过墙洞的时候，云雀顺手抽飞了两名试图阻拦的切罗贝罗，面罩女士们的当场昏倒在地，徒留守在白色圆形装置正下方的红棕色头发戴眼镜的青年满脸震惊合不拢嘴。
　　
　　其他人听到斯帕纳低低地喊了声“正一”。
　　
　　“你们……你……”似乎是入江正一的青年单手护住腹部，他的嗓音有些干涩，游移不定的目光落在稍后进入的彭格列家族第十代首领候补身上，“把幻骑士……给……消灭了？”
　　
　　“识相的马上投降，否则今天就是你的死期。”狱寺隼人恶形恶状地威胁道。
　　
　　泽田纲吉扯起嘴皮子又放下。涉及到超自然现象的话题解释起来太让人难以理解，更何况本人也还稀里糊涂的就更别指望能够掰扯清楚了。放弃多做辩解，他直接提问：“那个，入江正一……先生？”
　　
　　眼镜青年深吸一口气，似乎也想按下诸如忐忑、紧张等情绪。“是的，我是。”他挺起胸膛，用表面平稳当隐约泄出若干颤音的语气回应道，“泽田纲吉君，我等你很久了。”
　　
　　诚恳斯文的面孔上，类似忍痛的神情一闪而逝。
　　
　　“从十年前开始。”
　　
　　――他说从十年前开始。
　　
　　来自十年前的泽田纲吉呆愣了好半晌，直到听见身后友人那熟悉的叫嚣。
　　
　　“胡说什么，你说从十年前开始等十代目，这怎么可能！”同样来自十年前的狱寺隼人手抓两把炸弹，激动得背脊都在颤抖，“十代目！”大声呼唤他所奉献忠诚的对象，“请不要相信这家伙的鬼话，胆敢欺瞒十代目的人都该死！”
　　
　　泽田纲吉激灵一下回过神来：“住手啊狱寺君……”在他扑过去阻止之前，山本武抢先一步拦起狱寺隼人。
　　
　　“你这家伙放开我！”
　　
　　“不要冲动呀，先让人把话说完怎么样。”
　　
　　“混蛋这种信口雌黄你听得下去？！”
　　
　　“好奇嘛，什么时候纲和不认识的人有了这种程度的交情？啊哈哈。”
　　
　　奇妙地，狱寺隼人的过激情绪被这番话安抚下来……用“安抚”这个词也许并不恰当，尽管语气有所平缓，但少年岚守那双瞪向眼睛青年的绿眸中敌意愈加浓重。
　　
　　被如此直勾勾盯着的入江正一再次流露出状似忍痛的表情。
　　
　　稍微松了口气，泽田纲吉将注意力放回正在交涉中的敌方大将身上：“那个……入江先生，我也不是很明白，你说十年前是指……”
　　
　　入江正一再一次深呼吸，仿佛如此可以起到止痛的作用，“确切地说，是十年前的我和二十年后的纲吉君的相识，呃，是现在的纲吉君的三十年后。”
　　
　　“……三……三十年后？”少年的牙齿开始打战。不能理解无法理解根本理解不了，依他的脑袋能搞清楚十年后火箭炮的用途就够勉强的了，更何况自从知道十年后的世界上根本不存在泽田纲吉这号人之后他的大脑沟回就没理顺过。
　　
　　不对！
　　
　　“十年后的我不是消失了吗？怎么还有三十年后的？”就算智商低下到考试只能考个位数，三十年和十年哪个前哪个后他还是能分清的。
　　
　　“我只能说……这是个奇迹，”自称认识未来的泽田纲吉的密鲁菲奥雷大将摘下眼镜，揉了揉双眼之间的凹陷，沉重地叹息一口气，“现在的纲吉君无法接受匪夷所思而且还是来自敌人的情报，这一点我能够理解，但是纲吉君有没有想过，既然十年后的你早已消失，为什么十年后火箭炮传送终点会是意大利西西里呢？”
　　
　　来自十年前的少年被问住了。
　　
　　“这……为、为什么？”
　　
　　头顶上方传来家庭教师那不悦的冷哼：“你从来没想过吗？”
　　
　　“当、当然是想过的，但是……”
　　
　　“但是想不出来索性就不想了，果然是个蠢货。”
　　
　　“……”
　　
　　就在废材学生一如既往地被家庭教师被打击得连个屁都放不出来的憋屈时刻，密鲁菲奥雷大将不失时机地接着说道：“因为与现在的纲吉君交换的是三十年后纲吉君的身体。”
　　
　　“你是说……是……”
　　
　　“真奇怪啊，”出言打断语无伦次的泽田纲吉的是山本武，少年雨守挠着头一脸迷惘的样子，“纲的身体？为什么要强调‘身体’呢？”
　　
　　即便仅仅作为全息影像，Reborn将帽檐拉下遮住脸孔，不发一语。
　　
　　一直穷凶极恶地瞪着入江正一不放的狱寺隼人的面部肌肉扭曲出名为惊恐的形态，“难道……三十年后的十代目……”他看了眼泽田纲吉，从嗓音到每一处关节依稀都在瑟瑟颤抖，“这不可能，不可能……”
　　
　　“你们在说什么我极限地听不懂！”G川了平大大咧咧嚷道，“哪个人没有身体啊，干嘛搞得好像谁死了一样！”
　　
　　仿佛气球被人无心戳破，狱寺隼人猛地爆发了：“你这草坪头！不许诅咒十……非常抱歉我绝对不是在说十代目，您一定长命百岁！”
　　
　　你已经说出来了。未来的彭格列家族第十代首领默默将脸扭向一边。三十年后的自己好像才四十几岁吧……算了真当黑手党二十几岁就死于非命都不奇怪。
　　
　　顺带一说，年方十四岁的废材少年对黑手党这个职业的大部分印象来自于动作片中肩扛热兵器互相扫射的肌肉男们，剩下小部分则拜动不动举枪威逼的Reborn以及杀来杀去的瓦利安所赐――总而言之就算用脚趾头想也知道这活儿有多么朝不保夕。
　　
　　“哼，你太小看彭格列家族的首领了，蠢纲。”
　　
　　“难道……”难道还有比杀来杀去更恐怖的任务？毁灭世界啊？！
　　
　　“事实上，白兰先生目前所做的事和毁灭世界也差不多了。”被冷落颇多时的入江正一正色道，废材少年这才意识到刚才他又不小心把心里话说出来了。
　　
　　“毁、毁灭世界？”泽田纲吉震惊了，多么耳熟能详的四个字啊，没记错的话某人也总把毁灭世界挂嘴边，难不成意大利黑手党净出这种人才！
　　
　　入江正一很不自在地干咳两声，“……纲吉君……知道时间被吞噬的事情吗？”
　　
　　“啊，是的，白兰……我是说入江先生知道那是谁干、的？”
　　
　　难以辨析的光和影在入江正一的镜片表面一晃而逝，抬过眼镜的右手缓缓向下，探入同侧的裤袋中，然后抽出举起。
　　
　　“要干什么！”狱寺隼人猛地上前拽过泽田纲吉将人藏到自己身后，横眉怒目向入江正一从发梢到脊椎再到脚尖没有一处不是剑拔弩张。除了没有尖牙和利爪，整个人就像一头被激怒而剑拔弩张的猫科动物。
　　
　　“光凭语言很难说清楚，先看这件东西吧。”一件闪烁着冰冷光华的小物件顺着眼镜青年右手挥出的曲线坠入少年岚守之手，后者抓起那东西送到眼前，才第一眼便大惊失色。
　　
　　“这、这是……”
　　
　　“狱寺君，怎么了？”年少的彭格列大空关切询问，下一秒，他看清了身前友人手中的物件。
　　
　　“这是……彭格列的大空指环！”
　　
　　第一反应拔掉右手套，亲眼目睹自己的指环还好端端挂在中指上的时候，少年大空松了口气，旋即变得更加迷惑恐慌。
　　
　　“两个大空指环……难道是……”心脏如擂鼓，直觉告诉他这是真正的彭格列指环，但是，“为什么感觉不到力量？”
　　
　　“是属于这个时代的大空指环，”入江正一肯定地告知，“纲吉君听说过吧，不单这一枚，所有彭格列指环的力量全部消失了。白兰先生的时空裂缝正是凭借吞噬这个时代的纲吉君，夺取彭格列指环的纵向时间轴力量，进而成为时间轴吞噬者。”
　　
　　“我的指环的力量？可十年后的我……”
　　
　　“时空裂缝吞噬纲吉君，夺取指环力量，所以能成为时间轴吞噬者；成为时间轴吞噬者，所以能吞噬纲吉君，夺取指环力量。这是一个悖论，也正因为是悖论，博士、浦原先生……”
　　
　　“入江先生认识博士和浦原先生？！”“正一也认识博士？”
　　
　　两个问句一先一后发出，几乎同时收尾。
　　
　　“这个……我和博士还有浦原先生的事情以后再说，”眼镜青年捂着肚子敷衍道，“我们发现了悖论存在的漏洞，利用手头掌握的东西制造出一个佯谬，将现在站在我眼前的纲吉君从被吞噬的时间轴中剥离出来。”
　　
　　又一个熟悉的词汇。
　　
　　“佯谬？”
　　
　　“纲吉君一定很感兴趣吧，那个佯谬就在这里。”
　　
　　入江正一向左平移两步，将白色圆形装置的表面完整地置于人前。“为什么彭格列的各位能够长时间留在这个时代，原因也在这里面。”他说，“这就打开。”
　　
　　宛如巨大扇贝缓缓开启露出内部秘不示人的珍珠，白色圆形装置中的“真相”终于大白于众人。
　　
　　“这是……”彭格列家族第十代首领满含惊诧的视线死死胶着在装置内部某个人影上。
　　
　　灰白的发，残缺的面容，熟悉的模样。
　　
　　“布朗先生……”少年低喃。
　　
　　“纲吉君注意到了吧，这就是那个佯谬，用来替代消失的这个时代的纲吉君……”阖眼又睁开，入江正一如同下定决心，“三十年后的纲吉君的遗体。”
　　
　　……
　　
　　“真是糟糕啊，小正背叛我了呢。”梅罗尼基地尚且完好的医疗室内，从头到脚一身雪白的密鲁菲奥雷首领白兰・杰索笑眯眯地说道。
　　
　　“这种事有必要特意告诉我吗？”依然赖在病床上扮木乃伊的TT先生在两片墨镜下斜眼看向白兰若隐若现的双腿，“还是全息影像。”
　　
　　“小TT真坏，”白兰甜腻腻地说，“拥有能够治愈伤势的晴指环却不肯使用，故意装成重伤员逃避与小纲吉的战斗，真让我伤心呢。”
　　
　　“你高估我了，我的火焰没那么厉害。”TT先生不咸不淡地应付道。
　　
　　“真的是这样吗？”含着棉花糖的全息影像意味深长道，“说起来，小TT和小正一样呢，总是用否定的眼光看我，就算隔着墨镜也能看出来哦。”没等TT先生默认或反驳，他迅速换了个话题，“这一回就算了，下次可不许再找借口逃避，小TT也不希望重要的同伴受到伤害吧。”
　　
　　“恩斯勒和普拉斯都在你手里，这一点我很了解。下一个任务是什么？”
　　
　　“是Choice战哟，我和小纲吉约定好了，等一下就转移基地。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……说起来，小纲吉真是太可爱了，和小TT完全不一样。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“呵呵，非常有意思哟，无论十年前还是十年后，就像黑暗世界里的白蔷薇，让人忍不住想要毁掉呢……相比之下，小TT就显得相当无趣了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“小TT是代表正义的FBI探员嘛，居然帮着黑手党干坏事，”棉花糖送到嘴边，白兰眯起眼，“多么讽刺啊，果然有意思的只有小纲吉而已呢。”
　　
　　“完全同意你的看法。”
　　
　　TT先生平静地说。

作者有话要说：梅罗尼基地搞定，下面是choice，快到末尾了吧，我一直拖拖拉拉的




第九十四章

　　白兰用特殊装置移走了梅罗尼基地大部，只有安放白色圆形装置的研究室在七枚来自过去尚且存活的彭格列指环力量下留在了原地。被二十多岁青春正盛的主人们带进装置的各色彭格列匣子通过入江正一之手分发给年少的守护者们，少年大空同样得到对应自身属性的匣子――从三十年后的自己或者是称作布朗先生的老人身上，捏着那只装饰有华丽纹章的橙色匣子，稍稍有些出神……
　　
　　“有什么不对吗，十代目？”
　　
　　泽田纲吉收回迷茫放空的视线，嘴角扯出一个笑容，“……没事，狱寺君。”
　　
　　“可……”
　　
　　“啊哈，”投球挥棒万能的胳膊用力压上狱寺隼人肩头，山本武大喇喇“炫耀”着新得的匣子，“真想知道里面装着什么样的东西呢，好像很有意思。”
　　
　　刚开口就被打断的狱寺隼人摔开那胳膊，骂了两句不再理会，转脸朝泽田纲吉表情和语气陡然变得热切起来，好似前一秒的灰败颓丧都只是对方的错觉：“十代目的匣兵器是什么样的？一定非常厉害！”
　　
　　反应迟一秒，泽田纲吉坦率地摇头。因为是初次碰到大空属性的匣子，刚到手就试过开启，但不知道为什么就是打不开。
　　
　　“纲也打不开吗？其实我这边一样呢。”
　　
　　“战斗一整天，大家都累了吧，休息几天比较好，”入江正一扶着眼镜架，含糊地解释道，“彭格列匣子对火焰的要求比普通匣子要高一点。”
　　
　　明白了。
　　
　　泽田纲吉默默地将新得到的匣子收进与塞着黑色匣子的旧手套相对的另一侧裤袋，至于为什么如此安排……也许是因为对称？真是莫名其妙，怎么会有这种诡异的想法呢？这两个匣子无论外形还是重量抑或者是散发出来的气息都截然不同。
　　
　　对了，忘了请十年后的云雀学长帮忙看看黑色匣子，可惜了……处在无意识逡巡状态中的蜜色大眼恰好撞上少年云雀恭弥犀利的凤眸，某废材打个寒战赶紧收起视线埋头做鸵鸟状，然后毫不意外地感知到彼方突来一股杀气，吓得连大气都不敢喘。
　　
　　“发什么呆，蠢纲？身为首领你要让部下们全体陪你在这种地方罚站吗？”
　　
　　“……唔……知道了啦，Reborn，”暗自深吸一口气，“那个，大家也很辛苦了，这就回彭格列基地去吧……那个，”目光投向站立位置距离彭格列家族成员们稍有一段距离的前密鲁菲奥雷成员们，“斯帕纳和……入江先生，”说到这里，他顿了顿，“也一起来吧。可以吗？”尾巴上的疑问句是给高踞自己头顶的家庭教师全息影像以及无线电耳机另一端的彭格列基地留守人员们的。
　　
　　“哼，这种事情蠢纲你自己拿主意，拿出首领的姿态来。”
　　
　　听Reborn的意思是同意了。
　　
　　基地方面也没有异议传来。
　　
　　半截棒棒糖棍子颤巍巍地斜出嘴角，斯帕纳的口音里掺了些难于分辨的含糊杂质：“我……就……跟着纲吉。”
　　
　　这样还能把意思表达清楚真是了不起的才能啊。
　　
　　对比斯帕纳的淡定面瘫，入江正一声音微颤，显得分外激动，“真的、可以吗纲吉君……当然！”像是害怕对方出尔反尔，他拔高音调略嫌急促地表态，“非常愿意！”
　　
　　泽田纲吉头顶一滴汗：“那……入江先生……”
　　
　　“对了纲吉君，我可以再提一个要求吗？”
　　
　　“再提一个……要求？”是什么样的要求，能不能答应啊？废材学生偷觑家庭教师，后者一副“这种小事不要问我”的鄙夷模样显然打算提供任何建议，让前者陷入新一轮的纠结。
　　
　　不愧是当过密鲁菲奥雷二把手的大将级角色，知道对方在烦恼些什么，入江正一立即主动澄清：“不是什么大不了的要求，只是希望纲吉君今后可以直接叫我的名字。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“因为，称姓太生疏了吧，从今往后我们是同伴不是吗？”对某些目露凶光的家伙视若无睹，眼镜青年再次强调，“叫正一就好。”
　　
　　听起来好像很有道理――如果忽略掉至今待遇仍停留在称姓这个级别上的某某和某某。
　　
　　被锲而不舍的新同伴打通脑袋里某个关窍，从来不擅长拒绝别人的少年当即允诺：“可以啊，那个……正一……先生，这样可以吗？”
　　
　　玻璃眼镜片表面浮光掠影一闪即逝，半秒迟滞后，入江正一抬高镜架，露出个相当成熟且诚恳的微笑。
　　
　　“当然没问题，纲吉君。”
　　
　　……
　　
　　并盛町的密鲁菲奥雷战士们早连同梅罗尼基地主体部分一同消失，只留下偌大的地下空洞以及两名投靠敌对家族的留守人员。入江正一和斯帕纳需要对白色圆形装置以及残余的研究室设施进行检修维护，初步改造计划是清扫旧摄像头并将此处接入彭格列基地的管理系统之中。身为美罗尼基地这台匣兵器的控制者，他们把活儿干得得心应手，只是由于原来的生活设施全部移走，在处理某些事务时不免多了些麻烦。
　　
　　“总算把快速通道和摄像头都装好了，”入江正一扶腰站直，对另一名技术员伙伴不大自在地招呼道，“我先过去方便一下，你一个人没问题吧？”
　　
　　“全都装好了不是吗，就算有事纲吉也会及时赶到的。”埋头与一堆电路板作斗争的斯帕纳头也不抬地说。
　　
　　确实是这样的。默默掂量了片刻，即便爱操心如入江正一也觉得可以暂时放松少许，是以他简单交代掉手中活计，抬脚迈向快速通道的所在。
　　
　　技术人员们当然不具备超直感这种彭格列家族特产天赋，他们不会想到，就在入江正一走远之后，有人悄无声息地潜入研究室遗址从背后放倒斯帕纳。
　　
　　随之而来的一系列变故皆未被收录进彭格列秘密基地控制室监视屏幕的新画面。
　　
　　……
　　
　　西装革履的入侵者一号收起短拐，踏过昏倒在地的金发技术员走到白色圆形装置前，伸出左手触及冰凉的金属外壳，淡漠的神情中浮现一丝裂纹，倏地冷下脸低喝：“出来。”
　　
　　破碎墙体后的阴影里，走出另一个披挂黑色皮大衣的高挑身影，“哦呀哦呀，”皮笑肉不笑正是入侵者二号此刻表情的最佳注解，“这里应该没你什么事吧，云雀恭弥。”
　　
　　被称为云雀恭弥的男人啐了一声：“D・斯佩多的恶趣味，你越来越恶心了，六道骸。”
　　
　　“可真多谢褒奖了，”与同库洛姆・髑髅分别时一模一样的六道骸渐渐走近，红蓝异色眼眸双眼上下打量对方，释出一个称得上狰狞的笑，“很好奇啊，这个时代应该有另一个云雀恭弥才对，这一个是从哪里来的呢？”
　　
　　“你又是从哪里来，附在这个时代的六道骸身上的又是什么东西？”
　　
　　不为所动地轻笑，覆盖着黑色皮质手套的指尖竖起，对准的是另一人身侧的巨大装置，“当然，和这里面的纲吉来自同一处了。”
　　
　　同样寒冷的笑意挂上云雀恭弥的嘴角，“你确定？”
　　
　　“Kufufufu，能理解你找不到人的失落，不过逃避现实是没用的，”双眼闪烁着恶意的光，六道骸蓄意拉长了音，“无能的黑手党不但保护不好纲吉反而害他变成那副样子，我可是憋了一肚子火早就想发泄了。”
　　
　　“你确定？”云雀恭弥再一次冷笑发问，“我被哭泣的天使送回几百年前的时候，你还在巴尔干半岛上游荡吧。究竟是谁的无能？”
　　
　　“两个不同的未来吗？你可以滚了，这里的纲吉是我的。”
　　
　　“无论哪一个未来，纲吉什么时候轮到你的？”
　　
　　“我说两位……”一个声音胃疼不已地挤进来。
　　
　　手持各自武器剑拔弩张的男人们瞬间将满溢杀气的眼神投掷向第三者。
　　
　　“……”方便回来就遇到这场热闹，入江正一纠结得更厉害了，“两位，可不可以……”
　　
　　“入江正一，”六道骸不屑一顾地打断他，“告诉这只麻雀，现在守护那具尸体的灵魂属于我的纲吉。”
　　
　　“哇哦，纲吉分明是属于我的。”
　　
　　火药味持续上升。
　　
　　“在这里动手会毁了这台装置和里面的纲吉君！”
　　
　　暂停键被准确无误地按下，来自不知道哪个未来的云雀恭弥和六道骸彼此充满嫌恶仇视地瞪了对方一眼，随即四只眼睛虎视眈眈地盯紧入江正一，一副不给个说法决不放弃的架势。
　　
　　“……那个……两位请耐心等待，相信纲吉君出来之后会做出决断的……我想。”
　　
　　“啧。”“哼。”
　　
　　没人满意这样的答复，但除了等待暂时再也找不到其他方法。
　　
　　入侵者们各自退场，遗迹现场恢复到只有两名技术人员留守的状态，尽管其中一名还昏迷不醒。
　　
　　无力地倚靠在白色圆形装置外壳上，眼镜青年仰天叹了口气。
　　
　　“这些人真难打发啊，纲吉君。”
　　

作者有话要说：180+的来历基本就是这样了




第九十五章

　　米白色蕾丝桌布为底，西红柿、椰菜、甘蓝还有蓟心组合出绚丽的色谱，烤成焦糖色的小羊排在落霞微醺的映照中弥散着酥脆的香氛，红得发黑的酒液自深棕玻璃瓶口坠下，落入雕花无色高脚杯底搅起细碎泡沫。
　　
　　软木塞填住逸出瓶口的葡萄酒香，褐发青年微微一笑，坐回位于桌布另一端的位置，不被墨镜遮挡的琥珀色双眸流淌着暖意：“请用吧。”
　　
　　“啊啦，全部都是特伦斯先生做的吗？真是好厉害啊。”与之相对而坐的年长女士以手掩唇，历经岁月依然清秀的面庞流露出些许惊讶。
　　
　　“只是烤几只羊排，顺便把各种蔬菜炒在一起罢了，”TT先生的两眼愉悦地弯起，“比起奈奈妈妈烹调出的美味还差得远。”
　　
　　年长女士笑嘻嘻地望着他，就像心满意足的母亲望着自家假作谦虚实则偷偷翘尾巴的小儿子，“会做饭的男孩子可是很了不起的呢，特伦斯先生的女朋友一定非常幸福。”
　　
　　“女、朋……咳咳……”
　　
　　“怎么了？像特伦斯先生这样优秀的年轻人有几个女朋友不是很正常吗？”
　　
　　“……还有几个……咳……”
　　
　　肩和背抖得厉害，TT先生随手扯过一条餐巾将脸捂住。
　　
　　“莫非……”见到如此反应，十年后的奈奈妈妈突然灵机一动，“特伦斯先生是在害羞？”
　　
　　咳嗽声和抖动愈加剧烈了。
　　
　　“真的是害羞？”
　　
　　“谁害羞啊，女朋友什么的根本八字都没有一撇好不好！”躲在餐巾后的青年小声嚷着。
　　
　　奈奈妈妈不以为然，“我在这个年龄已经做妈妈了呢，特伦斯先生真是孩子气。”
　　
　　TT先生眨巴眼睛。“能看出我的年龄吗？”
　　
　　“不是二十四五吗，和我年轻时候一样呢，”奈奈妈妈欢快地说，“所以见到特伦斯先生感觉特别亲切。”
　　
　　想说“我也是”，话到嘴边成了“您现在也很年轻”。于是不单被恭维的女士笑声连连，就连主动恭维的先生也忍不住微笑自嘲。
　　
　　作出的选择是不能反悔的，不是吗？
　　
　　银质餐叉在小羊排上戳了两下，似乎每次都擦着骨架滑向另一边，女士扭了下眉头。
　　
　　注意到对方这个小动作，TT先生从座位上站起来，“请稍等一会儿，”他弯腰，上半身探向餐桌另一端，取过奈奈妈妈搁在餐盘边的小刀，手法自如地切割起来。
　　
　　“是我的疏忽，这下应该没问题了。”抬头，他笑了笑。
　　
　　餐盘中的羊排骨架被悉数剔出，保留下来的是只需要轻合牙床就能品味到其中的香脆酥软的肉片和软骨。
　　
　　“啊啦……”奈奈妈妈吃了一惊，随即又笑了，“还说没有女朋友，”略带几分嗔怪道，“已经这么熟练了呢。”
　　
　　“真的没有女朋友啊，”面对女性长辈的“逼供”，TT先生只得无奈，“在家时经常为母亲处理这些，早就习惯了。”
　　
　　“特伦斯先生的……母亲？”
　　
　　青年笑容腼腆。
　　
　　似惊叹的问句，渐转变为惆怅落寞的感慨，“真羡慕……”餐叉碰上白瓷盘发出叮的一声倾向，奈奈妈妈如梦初醒地挡住脸颊，“我在说什么呀？难得特伦斯先生亲自下厨，菜都凉了……”
　　
　　就像是害怕被人看出些什么，她忙不迭地低下头去，用进食的动作掩藏神色。
　　
　　“……是希腊菜吧……真不错啊，上一次还是……刚结婚和老公度蜜月的时候……大概有二十……”故作轻快的语调难以粉饰其中的焦躁，每吐几个字就会有令人尴尬的停滞。
　　
　　“大概有二十年了吧。”
　　
　　措手不及打翻了高脚杯，流淌出的酒液印红了蕾丝桌布。惶然抬起脸，青年温柔沉静的面容映入女士似惊似愁的瞳眸，与后者相似的双眼透出复杂微妙的色泽。
　　
　　新婚蜜月是二十六年前，至于二十年前则是……
　　
　　“晚餐之后，送您去见那个孩子吧。”
　　
　　尖端戳着肉片的银质餐差“啪”地掉落在桌面上，在米白与暗红之外染上一晕金黄。
　　
　　“那个孩子……你是说……”
　　
　　――起初是惊讶。
　　
　　“……你找到他了？”
　　
　　――继而颤抖。
　　
　　“找到纲吉了？！”
　　
　　――再也无法抑制的澎湃心情让她不顾仪态地站起来。
　　
　　餐桌对面的青年微笑颔首。
　　
　　“特伦斯先生……”双手交握于前胸，仿佛不这样做心脏就会从里面跳出来，“……太感激了……你真的……”
　　
　　“您为我照顾孩子们，而我则为您寻找失踪的儿子。这是一早就约定好的，不是吗？”
　　
　　“但是……但是……那么多年了，只有你愿意相信我的话，相信纲吉真的存在过，愿意帮助我……就连孩子他爸、就连……也……”
　　
　　“我说过，我的母亲当然也像奈奈妈妈一样。”
　　
　　“……特伦斯……纲吉……”
　　
　　泣不成声。
　　
　　不忍地闭了闭眼，TT先生离开座位绕到奈奈妈妈身边，从胸前西服口袋里取出手帕温柔地贴上那张哭花了的脸孔。
　　
　　“……抱歉……我实在太激动了……特伦斯先生帮了我这么大的忙，我却……”好不容易止住泪水，再看到狼籍一片的晚餐，奈奈妈妈内疚不已，“……让我来收拾吧。”
　　
　　“收拾的事不急，眼下填饱肚子比较重要，今晚改吃日式料理吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“如果您坚持觉得不好意思，我只有一点小小的要求。”
　　
　　“啊啦？”
　　
　　“无论遇到谁，都请不要透露有关我的讯息，可以做到吗？”青年俏皮地眨眨眼，“妖精的秘密可不能告诉普通人。”
　　
　　……
　　
　　日间训练依旧繁重，再过一周就是Choice战。和以拒绝做家务为手段试图逼迫男孩子们说出“相扑大赛”真像的女孩子们（包括伪女孩们）的冷战还在持续，一天三餐的泡面简直令人忍无可忍，然而少年泽田纲吉从傍晚持续到上床的心慌气短却与上述是是非非全无关系。
　　
　　――准确讲来就连他自己也不明白这是为什么。
　　
　　冥冥之中，似乎有什么莫可言说的事物即将来临，直觉茫然又敏锐，教他又期待又害怕地几度走神。
　　
　　“哦呀哦呀，躺到床上还胡思乱想，莫非是在等我？”
　　
　　不用睁眼都能知道是谁黑灯瞎火闯入他的卧房。
　　
　　“骸……有什么事吗？”
　　
　　“一定要有什么事才能来见你吗？”词句轻佻得可以，少年在被窝里抖落许多鸡皮疙瘩。
　　
　　自大从梅罗尼基地归来，这个神出鬼没的家伙对待自己的态度就变成极度的诡异……亲昵？言语捉弄不够，还时不时地……
　　
　　隔着被子扑到在泽田纲吉身上，垂落下来的靛蓝发丝在那稚嫩的面颊和颈间温存挠动，青年六道骸那双异色眼眸眯起，沉醉般地深吸一口气。
　　
　　早该把脑袋也蒙住的！少年紧绷浑身皮肉，脑子里乱七八糟地想着。该说骸比之前容易相处了吗？可是怎么感觉那么奇怪呢？
　　
　　“Kufufufu，无论变成什么样，果然只有泽田纲吉最可爱。”
　　
　　这段话有语病吧一定是语病吧究竟要变成哪样才能用到“只有泽田纲吉”这种句型啊！
　　
　　“……到、到底是什么事啊？”
　　
　　“夜袭哟。”
　　
　　“别开玩笑了。”
　　
　　推开那颗碍事的凤梨脑袋――大概是知道就算这样做也不会有事，泽田纲吉撩开被子翻身下地，“肯定发生了什么事，骸是有事才来找我的吧？”
　　
　　等不及回答，他匆匆忙忙跑出去。
　　
　　休闲洗漱穿的拖鞋东一只西一只地丢在床脚下，外出训练用的跑鞋码在门边鞋柜上，完全可以想见它们的主人是用什么样的双脚冲出走廊的了。被留在房里的六道骸用右手食指和中指支着下巴，忽而一笑。
　　
　　“可真是作弊呢，超直感这东西。”
　　
　　……
　　
　　从卧室出发，穿过连绵蜿蜒的走廊，穿过重叠错综的门扉，穿过回环迷乱的阴影。
　　
　　奔跑奔跑奔跑奔跑……有个声音凄厉地嚎叫着：越来越近越来越近越来越近……就在里面！
　　
　　“砰”地巨响，泽田纲吉一头撞进大厅。
　　
　　“……纲？”
　　
　　与记忆有所差别但却美好熟悉依然的嗓音。
　　
　　刹那间，万物沉寂。
　　
　　除了那声声呼唤：
　　
　　“你就是……纲吧……”
　　
　　没等少年看清面前的容颜，一双纤细的手臂用力将他抱紧在怀中。
　　
　　“纲……”
　　
　　耳边传来喜极破碎的哽咽。
　　
　　“我终于见到你了……”
　　
　　什么黑手党时间轴穿越时空拯救世界，此刻全被抛诸脑后，离家多时的少年呆愣片刻，反手抱住对方。
　　
　　“妈妈……我是纲啊！”
　　
　　泪水迷了眼，汩汩地滚落衣衫。
　　
　　直到同一个声音再次响起，温柔里含着担忧：“怎么回事？你这孩子，怎么大半夜光着脚跑乱呢？”
　　
　　……
　　
　　“一周后我来接您，外面的时局比较乱，像您这样漂亮的女士太危险了。”
　　
　　“又甜言蜜语了，特伦斯先生赶紧找个女朋友吧。”
　　
　　“当然，等这边的事了结我就会有很多空闲。那么一周后见。”
　　
　　“一周后见。”
　　
　　送走同行的女士，刚把墨镜架上鼻梁，脑后传来枪械上镗的动静，TT先生苦笑着举起双手。
　　
　　“给我一个理由，”夜幕中，有人用一把手枪抵住TT先生后脑勺，瓮声瓮气地说，“为什么我不在这里一枪毙了你？”
　　
　　“许久不见了，皇后。”
　　
　　“别打岔。”保险栓叩响。
　　
　　“你是我的boss，而且还监视了我二十年，应当比任何人都了解如何最大限度地从我身上榨取剩余价值。”
　　
　　“我还了解怎么让你不成人形。”
　　
　　“Boss总是正确的，”TT先生说，“那么爱德华和佩里都交给你了？”
　　
　　“理由，你这个叛徒。”
　　
　　“唔……如果由我参与choice战，也许会放水也不一定。”
　　
　　“这就是你的选择？别说自己什么都没发现。”
　　
　　“目光要向前看，别为丢失的过去而放弃现在和将来，这是你一直教导我们的，不是吗？”
　　
　　脑后传来钝痛，电锯手用枪托在TT先生脑袋上用力砸了一记。“做黑手党的走狗直到死吧，下次见面可没这好运了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　TT先生摘下墨镜，露出那张和某人殊为相似的面孔。电锯手习以为常地盯着他，眼睛都不带眨一下。
　　
　　“一切都交给你了，皇后。”
　　

作者有话要说：好不容易恢复点更新动力，下周又要月考了
那么下下周来更新choice战吧




第九十六章

　　兴许是被障碍物削弱的缘故，从身体正上方不知何处传来的声显得格外细碎。
　　
　　如在平时，即便是人声嘈杂尽皆沉寂的深夜，这样微弱的声息也依然不足以唤醒沉睡的幼童。
　　
　　然而――
　　
　　仰面平躺的男孩睁开双眼，悄无声息地向上凝望着被黑暗淹没的天花板的所在。无名而来的青紫电光在漆黑封闭的空间内不时交错冲突，照亮位于那张稚嫩脸孔中间高度一左一右澄澈剔透得几乎什么影子都没留下的褐色虹膜。
　　
　　――还能记起来，纲四五岁的那晚上，我一个人收拾屋子，他留在房里睡觉……
　　
　　附近没有人，不，或许是有的，就在右侧镶嵌大片玻璃的墙体对面。但谁也没有发出声音，就好像除了这房间里随时滋滋作响迸射火花的能量碰撞以及在黑暗另一端振动翅膀的生物们以外，万事万物都被静止了时间。
　　
　　――为什么当时没有守在旁边呢……
　　
　　或者只是一瞬间，也或者有一个昼夜那么漫长，依稀是浓稠的葡萄汁在置放许久后析出白色的糖霜，几许微光星星点点从更深更暗的彼端漏进来，不远不近地漂浮在浓得不见底的黑色中，仿佛随时都有可能被重力拉扯着坠下来。
　　
　　――怎么会这样……明明门窗都关紧了……
　　
　　依然是羽翼舞动的声音，只是这次显得格外分明。
　　
　　――家里也没有其他人……
　　
　　一团好似成年家鹅般形态的黑影收拢双翅，发出扑棱棱的响动，穿透光与暗的迷障。
　　
　　――是夜里乱跑迷了路？
　　
　　黑影不疾不徐地停落在男孩胸前，弯下长而柔软的颈项，用扁平的喙轻轻蹭了蹭他的脸颊，发出两声清脆的低鸣。
　　
　　――还是被谁潜进来偷走了？
　　
　　那动作和声音似乎有着不为人知的魔力，将散乱飘荡在无根无底无边无际的混沌中的心神一一牵回。
　　
　　――那么温柔又那么胆小的孩子，连家养小动物都会害怕不敢靠近，怎么会从家里消失呢？
　　
　　大眼睛眨了眨，男孩突然觉得自己的脸上有些凉凉的，又有些痒痒的。然后，他从原本平躺的所在坐起，两手向前平举，将外形似鹅的神秘来客的脖子紧紧环住。
　　
　　――可是纲又很怕寂寞，半夜醒来找不到妈妈，会不会把陌生人……
　　
　　万籁俱鸣，夜风徐徐吹拂过草木枝梢，和着虫鸟低鸣此起彼伏，一群形态各异的黑影纷纷涌入，将茫然无知的男孩团团围住，彼此簇拥着飞像头顶上方的星空。
　　
　　少顷，密室内电光与星光俱寂，明晃晃的灯光白得亮眼。
　　
　　有人步履慌乱破门而入。
　　
　　“*#%&！”
　　
　　焦急呼喊的不知是谁的名字。
　　
　　可是男孩早已踪影全无，只剩一根灰色鸟羽孤零零飘落。
　　
　　“不行！”
　　
　　远隔大洋的两端，有人不约而同自床榻上惊起。
　　
　　“是梦？”
　　
　　――为什么、为什么从前没有想到寻找……那孩子、纲绝对是存在的啊！
　　
　　瞒过包括丈夫在内的全体亲友，暗地里苦苦寻觅“根本不存在的儿子”的妇人近乎崩溃的自责哭喊犹然在耳边回荡。
　　
　　是日有所思夜有所梦？
　　
　　黎明到来前的黑暗里，一边惶惶然揪紧被单，另一边历经良久才发出一声决然的长叹。
　　
　　真的只是梦吗？
　　
　　……
　　
　　“……就算被扭曲被改变，该来的始终会来呢。”
　　
　　与凌晨惊醒的少年仅有一墙之隔的彭格列地下基地走廊上，拥有二十几岁青春肉体的幻术师单手撑在墙面上，嘴角衔着一丝阴森。
　　
　　“这种程度的意识共振，多少总该注意到吧。”
　　
　　“虽然十年前的小鬼糟糕得超乎想象，连真正要夺取的目标都搞不清楚的家伙更令我厌恶呢。”
　　
　　笑了下，寒冷入骨的语气中夹带着毒刺，也不知道是冲着谁，“里面那个孩子可不是你的。”
　　
　　“沿着意识波动追查总能找到另一个激励源，除非……”若有所指地讥讽道，“你比我想象的还要没用？毕竟是像条丧家犬一样逃窜到契约动物身上的货色。”
　　
　　“找到唯一能够阻止我的人，否则就做丧家犬到死吧。”
　　
　　他毫不留恋地转身，在皮鞋与地面碰擦的咔嗒声中离开这段光线幽暗的走廊。
　　
　　墙角承重柱的阴影里，一蓝一红两个光点鬼火般稍纵即逝。
　　
　　……
　　
　　隔日――
　　
　　Choice战・开启！
　　
　　得益于密鲁菲奥雷属下切罗贝罗的屏蔽设置，利用现成的钢筋水泥都市布置出来的Choice战场范围内磁场空前宁谧，彭格列家族成员们的耳机型对讲机里几乎听不到一丝一毫的干扰杂音。
　　
　　“果然……是那个人吗，纲吉君？”入江正一凝重的语音从彼端传来。
　　
　　“唔，梅罗尼基地时没出场，这回总算出现了。”斯帕纳依然叼着棒棒糖，那种独特的含糊声响隔着耳机也能听出来。
　　
　　“一起加油吧纲。我这边的对手也出现了，幻术师之类的果然很有趣啊。”
　　
　　“棒球混蛋，敢给十代目丢脸我炸死你！”
　　
　　非常时刻，与战斗无关的话题就让它告一段落吧。总之泽田少年没理会他的伙伴们――也可能理会过但面上看不出来，毕竟是死气状态――全副心神投注于眼前之敌。
　　
　　作为“晴”的身份与分别叫做桔梗、狼毒和雏菊的真六吊花们一道出阵的TT先生，全名是特伦斯・西奥菲卢斯的黑西装墨镜男，此刻依然是那副惯常的打扮，这使他的外表看上去更接近西装革履的彭格列家族成员而非那群身着个性拉风制服的密鲁菲奥雷同伙们。
　　
　　少年也是一脸死气状态下惯常的面瘫表情，只些微异色当即被对手捕捉。
　　
　　“有什么问题……”随意地抬起墨镜，TT先生立马意识到那缕异色为何，“是指墨镜？”
　　
　　“不方便。”死气少年惜字如金。
　　
　　好在对手善解人意：“啊啊，摘下它才真的不方便，就这么戴着吧。”
　　
　　再没什么好谈了。
　　
　　泽田纲吉摆出进攻架势，TT先生的手里也多了两把造型奇特的枪械。
　　
　　“开始吧。”
　　
　　战斗宣言同时发布，两个人都愣了一下，旋以拼死的劲头冲向对方。
　　
　　动手！
　　
　　……
　　
　　位于彭格列家族观众席的监视屏幕上，橙色与各色属性的火焰短兵相接，时而二三种时而五六种颜色交缠冲击，直把战斗现场渲染成并盛夏季夜晚的焰火大会那般。
　　
　　绚丽多彩得堪与节日礼花媲美的火光中，墨镜青年一枪击碎少年大空意欲施展X Burner的图谋，就在他电光火石般快速更换子弹的当口，后者亦以迅雷不及掩耳之势欺近，起火双拳虎虎生风直逼面门。
　　
　　风雷电掣间，只听一声低沉几不可闻的闷响，少年被拦腰击飞，在半空中划出一道亮橙色光弧。
　　
　　“非常遗憾，”出现屏幕里的TT先生扶正在战斗过程中稍许歪斜的墨镜，不带任何贬低意味地叙说道，“无论在体力还是反应敏捷度方面，眼下的你都有待发展。”
　　
　　“他没用上全力吧，”观众Reborn对他身边的人说，“这算说教还是指点？”
　　
　　画面上的少年擦过嘴角，金红色大眼睛看不出任何情绪。
　　
　　“特伦斯的坏习惯，哪怕遇上变异生物、外星人、恶灵或者超能力罪犯都以为可以与之沟通。”观众凯莉・金对此嗤之以鼻，言下之意倒把异常案件调查小组的工作范畴交代得七七八八。
　　
　　“听上去和蠢纲一样蠢得可以，啊，换成蠢纲早被鬼怪撕碎了。”依然是观众Reborn。
　　
　　“噗。”
　　
　　在众人闻声而来的侧目下，少女库洛姆抱紧怀中三叉戟，有些不安地瞅着身旁连日来异常合作到让人（不包括泽田纲吉）怀疑有什么阴谋的青年六道骸。
　　
　　仍旧目不斜视凝望向大屏幕的俊美脸孔上挂着意外和煦的笑意，六道骸的心情似乎很好，“什么事都没有哟，可爱的库洛姆。”
　　
　　“这种不切实际且死不悔改的天真和愚蠢，正是最可爱的部分。”
　　
　　他说。
　　
　　透过监视设备传输过来的火焰光芒，映得异色双眼分外柔和。
　　

作者有话要说：本章开头部分实际上是番外卷SideB 5-6章之间遗漏部分的补完，讲的是小纲吉如何在博士和690+两个大人眼皮子底下凭空消失- -

后天就是69生日了呢，握拳，争取后天也能更新吧！




第九十七章

　　在一只脚踏入黑手党世界的少年短暂的十四年人生中，能够亲眼见识到的真正意义上的双枪手，算上眼前这一位也不过二人之数。
　　
　　与曾经争夺过继承权的Xanxus那种近于恣意妄为无所顾忌的攻击模式恰恰相反，密鲁菲奥雷墨镜男的左右两翼简直是两种极端，左手枪弹连珠发射右手随时补充弹匣，迅猛无间断的火力加上右手枪冷不丁瞄准一发，数度将泽田纲吉逼入几乎无法逃脱的险境。更要命的是，每当泽田纲吉觉得自己已经习惯这种战斗节奏，从其他方位飞过来的子弹就会像突然抽风一样脱出原有轨道狂跳乱蹦得好似做布朗运动。
　　
　　“果然是……晴属性。”半截袖口逃之不及被不知从哪里个刁钻角落冒出来的岚属性火焰弹撕成碎片纷纷扬落，少年咬紧牙关，态度愈见肃然。将分量稀疏的晴属性火焰附着在其他属性的子弹上，利用晴的活性打乱对手意图，这种作战方式狱寺君也提到过，但泽田纲吉本人还是头一次经历。
　　
　　“皇后都说了吧，有关我的火焰量不足的事，”用右手枪指着敌人，牙齿配合左手更换左手枪弹匣，TT先生同样没有放松的意思，“觉悟不够好像是我的错，但是精打细算的话，再加上趁手的工具，总能弥补这些不足。”
　　
　　战场外的大屏幕前，凯莉・金咬牙切齿爆了句美式粗口。
　　
　　监视屏幕里，少年盯着他的对手，忽然斩钉截铁地顶撞道：“不是那样的。”
　　
　　“觉悟不够谁能站在那里，那家伙是传说中的天才不成？”身为泽田纲吉家庭教师的婴儿扯着帽檐嗤笑，“吹牛皮的鬼话连蠢货都不会相信。”
　　
　　“我无意改变你的看法。”扩音器里传来TT先生不温不火的对答，因为隔着墨镜很难判断他的态度究竟为何。
　　
　　同样是喜怒哀乐无从分辨的面瘫表情，泽田纲吉一言不发迎着漆黑枪眼直冲向前。
　　
　　两道火光一红一蓝争先恐后自枪口窜出，几乎就要同时穿透少年单薄的身躯。
　　
　　“啊呀！”三浦春惊叫，旁边的屉川京子捂住嘴。
　　
　　连番碰撞掀起狂浪如潮的气焰，当夺人眼球的毫光逐渐淡出，不知何时披起一身漆黑斗篷的十四岁少年双掌抵上墨镜青年用来格挡的左手臂和枪身。
　　
　　“零地点突破・改！”
　　
　　自泽田纲吉掌心绽开簇簇冰蓝色的结晶，宛如被催生的藤蔓抽出花枝蜿蜒游窜而上，却在百花盛放的前一刹那猝然散做漫天纷纷扬扬的叶瓣。倏忽而起的凌乱气流中，几粒冰蓝糅杂着亮黄色正面迎着他飞去，冰蓝晶体来不及贴上肌肤便被死气之火的高热消融大半，只剩亮黄颗粒在包裹瘦小身躯的西装和衬衫上刮出无数细痕。
　　
　　些许愕然染上少年原本成竹在胸的容颜。
　　
　　“传说中彭格列初代首领使用过的斗篷，”有人用枪抵着他的后脑勺，语气不像是调侃，“可惜似乎保护不了头部。”
　　
　　遭遇生命威胁，泽田纲吉的脸色反倒放松下来，“果然是你故意露出破绽。”
　　
　　“因为你太过心急了。策略倒是不错，防护装置使用得当的确是种进攻利器。”TT先生条理分明，“三个孩子再加两名技术员，入江正一打算的是利用游戏规则速战速决吧。”
　　
　　……
　　
　　“于是特伦斯将计就计，在先前的战斗中一早将掺杂晴属性火焰的弹壳残片散布战场各处，利用纲自以为得手的片刻松懈打碎零地点突破・改形成的晶体，制造混乱影响纲的判断吗？”同样身处观众席，加百罗涅家族的金发首领神情复杂地盯着屏幕。
　　
　　“那家伙是比眼下的蠢纲来得狡猾些，不过，哼哼，”他的老师冷笑两声，“拥有致人死地的机会却不肯立即开枪，也不知道是谁教出来的坏习惯，还有那身破烂。”
　　
　　黑外套从密鲁菲奥雷FBI身上消失，露出其下的白衬衫以及被冰凌撕裂的左侧衣袖，西装长裤同样有些破损，全身上下唯一完整的似乎只剩下那副依旧牢牢占住鼻梁的墨镜了。这副模样令得他与彭格列少年大空之间的区别一下子鲜明起来。
　　
　　“那天晚上你听到不少吧。”尽管没被直接指名，曾经同样用枪抵住TT先生脑袋的电锯手显然知道他说的是谁，“FBI的行事准则还轮不到黑手党评判。”
　　
　　“哼，比起明显站在对立面的家伙，某些刻意接近却瞒下某些情报的外人才更令人起疑。”
　　
　　“那种程度已经足够了，对于目前的你们。”
　　
　　“等一下，你们说的是……”
　　
　　黑色宽檐帽下森寒目光刺得迪诺一个寒噤。这时Reborn又转回头去，一脸若无其事地继续观战。
　　
　　反倒是作为“外人”的凯莉・金多说了两句。
　　
　　“光会讲废话是没用的，指望合作者提供更多情报之前请证明自己有那个价值吧。”
　　
　　“意思是蠢纲必须打败特伦斯？”
　　
　　“你以为呢？”
　　
　　“哼，那家伙可是我的学生。”
　　
　　……
　　
　　“小纲吉和小TT，哪一边取胜比较有意思呢？”
　　
　　“现在胜负已分了吧。”
　　
　　“小石榴说错了哟，小TT一刻不舍得开枪，胜负就一刻没分。”
　　
　　“讨厌特伦斯喵，白兰白兰，为什么让那种鬼鬼祟祟见不得人的家伙出战！”
　　
　　“呵呵，我倒是很喜欢小TT呢，阳奉阴违和故意搞鬼都正合我的心意，比小正还要有趣哟。”
　　
　　“不过小纲吉也非常有趣。”
　　
　　“什么呀！”
　　
　　“可惜两个人都不愿意出全力，只好让小桔梗再努力一点了。”
　　
　　……
　　
　　自动手枪的扳机向后挪动了5度。
　　
　　说时迟那时快，一团橙色火球突兀地挣脱彭格列斗篷，滚雷似的径直砸向枪手。然而后者出手更快更准，一探一捞便将其牢牢抓起。火球在TT先生手中激烈翻腾出，抓住破绽“嗄呜”一口咬住青年右手。
　　
　　紧接着――
　　
　　“零地点突破・初代版！”
　　
　　相似的招数，不同的结果。透明冰晶瞬间锁死TT先生从双肩往下的所有部位，而“火球”则趁隙叼着样闪闪发亮的物件游刃有余般地跳回泽田纲吉肩头，志得意满地昂起小脑袋叫唤了几声。

作者有话要说：其实七席是我第一次正经写打斗场面，以前都是一笔带过，大家将就看吧




第九十八章

　　原来橙色火焰中心是头只有猫咪大小的迷你狮子。
　　
　　“谢了，纳兹。”
　　
　　取下小狮子嘴里的物件，少年大空半眯眼睛观察着战利品。那是枚头部镶嵌亮黄色宝石的指环，环身以橙黄色材料制作成左右各六道金属丝，整体造型犹如一只甲壳动物屈伸着十二条长腿――如果戴在手指上，大抵就像蜘蛛抱住树枝的姿态吧。
　　
　　少年转头，待看清TT先生被禁锢在透明冰块下空空荡荡的右手中指，心头多了分了然。
　　
　　“……时间快到了吗？”这声音极轻微，但泽田纲吉还是听到了。
　　
　　尽管有墨镜遮挡视线，但不知为何少年觉得对方正越过自己与某个并不存在于此时此地的对象说话。“什么时间？”他问，半是出自好奇，半是惴惴，并不觉得这句没头没尾的话里的“时间”仅仅指向choice战。
　　
　　“没什么……为什么不是X Burner？时间很充分吧。”失败者岔开话题。
　　
　　“因为纳兹在那里。”表明招式选择时的投鼠忌器后，胜利者话锋一转，“而且特伦斯先生也留手了吧。”当时冲着敌人的匣兵器来一枪，也就不会有现在这一幕了。
　　
　　“啊呀！原来纲已经搞定了。”
　　
　　“山本？”
　　
　　少年雨守扛着他的武士刀，站在战斗中心二十米开外的地方摸了摸后脑勺，随即笑起来：“本来还担心纲是不是需要帮忙呢，看来还是来迟一步。呐，纲没受伤吧。”
　　
　　他笑得没心没肺，泽田纲吉听得左眼皮直跳：“可是正一先生安排的是……”
　　
　　“啊哈哈，打完幻术师发现纲这边还没完没了，脑袋一热就这样了，真是没办法呢！”
　　
　　这么说好像的确是自己的错……
　　
　　饶是死气状态下的面瘫脸，也不免少少纠结了一下。
　　
　　“喂喂！棒球白痴不许给十代目添麻烦！”狱寺隼人在耳机里咆哮。
　　
　　“有点乱了呢，正一？”斯帕纳口含棒棒糖不置可否。
　　
　　事已至此，作为军师的男人不得不随机应变：“既……既然已经这样了，纲吉君和山本就一口气冲到密鲁菲奥雷本阵去吧。”
　　
　　好像……也只能这样了。
　　
　　“快走吧，”连敌人都催促道，“等会儿我破冰出来，你们就走不了了。”
　　
　　“特伦斯先生……”
　　
　　“哈哈，说起来有件事我一直很好奇呢，”山本武笑眯眯地说，“那副墨镜下面，究竟是什么样的脸呢？”
　　
　　TT先生僵了半秒，“这和胜负无关吧。”
　　
　　“对……对啊纲吉君……”耳机里，入江正一的声音竟然有些慌乱，“赶紧做正事要紧……时间紧急……”
　　
　　“入江先生……”
　　
　　“纲也很好奇吧。只是摘下墨镜看一眼，用不了多少时间的。”
　　
　　“就只看一眼。”泽田纲吉表态，与其说是同意山本的要求，倒不如说是在劝说入江正一。
　　
　　“纲吉君……”
　　
　　不管耳机那头如何反对，山本武毫无动摇地走到肩部以下被困冰块的敌人面前，向那双无论战斗如何激烈都不曾掉落的墨镜伸出手。
　　
　　仅一步之遥的距离，泽田纲吉凝神屏气。
　　
　　“劝你最好不要。”TT先生低声喝阻，但无效。
　　
　　山本武的手指已经触到对方镜架。
　　
　　猝然，一阵混乱急促的冲动擂鼓般敲响泽田纲吉的心门，没等理性搞清楚是怎么回事，他的身体已经抢先抓过山本武的肩膀将他带离原位，一双金红色大眼睛死盯住方才逃离的所在，就像那里突然出现了一头噬人猛兽。
　　
　　可是顺着朋友的视线看过去，除了之前战斗留下的残破废墟以外，山本武什么也看不见，“纲？”
　　
　　“山本先去找目标，我稍后就来。”扯下平时战斗用的新手套，换上从博士那里获得的旧手套，泽田纲吉一边招呼。
　　
　　又出现了，在梅罗尼基地吞噬了幻骑士的白色怪物！再次逃跑的话，出事的就是特伦斯先生。
　　
　　屏幕前，少男少女们纷纷交头接耳。
　　
　　“该死，这群小鬼在搞什么！”最没耐心的斯库瓦罗差点拆墙。
　　
　　“发生了什么事？”迪诺不解道。
　　
　　Reborn摊手：“什么也看不见，虽然大概知道是什么。凯莉也知道吧？”
　　
　　“我也只能看见一个模糊的影子，特伦斯应该看得最清楚。”
　　
　　“……就知道会遇上这种事，”“应该看得最清楚”的人正在喃喃自语，“我的灵力没有外泄，能引来虚的就只有……”他侧头看着令自己陷入如此境地的少年，墨镜底下挤出两滴眼泪，“简直就是灯塔……”就像灯塔一样刺眼。
　　
　　所以会被虚攻击的绝不会是自己。
　　
　　所以当泽田纲吉满心不知如何拯救敌人的时候，TT先生不慌不忙开口提醒：“你们的时间不多了，眼下取得choice胜利才是第一位。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，它的目标是你，你们离开这里就安全了。”
　　
　　来不及领悟上述语句中的诸般内涵，泽田纲吉再度抓着山本武躲开怪物进攻。
　　
　　“喂纲吉，”斯帕纳在耳机那边喊，“是梅罗尼基地的怪物又出现了吗？”
　　
　　“什么怪物？十代目……”
　　
　　“纲吉君……”
　　
　　耳边叽叽喳喳嘈杂成一片，少年的心里空空荡荡。
　　
　　伊藤先生的特训是怎么做的？释放自身的灵力，将其引向双手……
　　
　　只有寥寥几人能看见的火焰从旧手套中冉冉升起，在怪物侵袭的乱流中忽左忽右地摇曳。
　　
　　挥拳，出击！
　　
　　“他在干什么？”观众席里，有不明真相人士发问。
　　
　　凯莉・金松了口气：“打中了。”
　　
　　库洛姆・髑髅留意到身边男人悄然松开了适才握紧的拳头。
　　
　　屏幕里，墨镜青年眉头。打中了是没错，但是为什么在虚的灵压消失同时又多出一名人类……不，比人类更……
　　
　　彭格列的少年大空换回新手套，无声静待硝烟再起的一刻。
　　
　　少年雨守忽而眼神一亮，拔出背后时雨金时挑动剑眉大笑道：“终于又见面了，呐呐，这回纲可以把敌人交给我吗？”
　　
　　尘埃落定，从头发武装到脚跟的幻骑士完好无缺地站在废墟中央，模样与当初被怪物吞噬时全无二致，就连胸前也不曾多出个窟窿。
　　
　　“白兰大人啊！这一次我绝不会辜负您的厚望！”
　　
　　幻骑士挥动长剑，望向泽田纲吉的双眼流露出毫不掩饰的狂热和暴虐。
　　
　　山本武一掌拍在泽田纲吉肩膀上，露出两排堪比电视广告的亮白牙齿，“放心吧，这回一定是我赢。”
　　

作者有话要说：幻骑士回来了




第九十九章

　　战斗开始，幻骑士率先施展幻术攻击……
　　
　　第一分钟，山本武开匣……
　　
　　第二分钟，幻海牛导弹齐射……
　　
　　第三分钟，雨燕暗袭……
　　
　　第四分钟，朝利雨月之变则四刀发动……
　　
　　第五分钟，究极幻剑舞……
　　
　　第六分钟，时雨之化……
　　
　　第七分钟，筱突雨……
　　
　　第八分钟，战斗结束，完全丧失战斗力的幻骑士仆倒在地，浑身上下只有手指和唇舌能够逞强。
　　
　　“杀……为什么不杀了我……”
　　
　　“我们参加战斗不是为了杀人。”
　　
　　“……你们一定会后悔……入江正一呢？他也战败了吗？”
　　
　　山本武收起时雨金时，肃然的表情里隐约有一丝迷惘，他抬手摸了摸耳朵。
　　
　　“你什么意思……不对！这里不是梅罗尼基地，为什么会在这里！”仿佛此刻才意识到哪些不对劲，幻骑士的情绪显得格外震惊和抗拒。
　　
　　就好像一星期前的那场战斗中，他并不是遭遇怪物吞食，而是被穿越时空的火箭炮直接击中那样。
　　
　　心绪一动，曾经亲眼目睹幻骑士消失和再次出现的少年迈出脚步：“这里……”
　　
　　“这里是白兰选定的choice战场，距离你在梅罗尼基地的失踪已经有一周过去了。”
　　
　　意料之外的答复。
　　
　　少年们吃惊回望。
　　
　　在不久前的激斗中蒙上一层灰尘的黑色鳄鱼皮鞋踩在瓦砾堆上，发出吱嘎的声响。仅着白衬衫黑领带的墨镜青年安稳走来，再他身后不远处，是不知何时消融大半的零地点突破残冰。
　　
　　泽田纲吉和山本武同时摆开戒备姿态。
　　
　　“西奥菲卢斯，这里不需要你多管闲事！”倒地不起的密鲁菲奥雷剑士色厉内荏地喊。
　　
　　“不用紧张，我没打算和谁开战。”TT先生示弱地晃着失去指环后显得空荡荡的右手。
　　
　　但这无法让幻骑士的脸色变得更能看一点，“你想干什么？”他低声喝阻，对方果然在三四米开外止步不前。
　　
　　“基于同为密鲁菲奥雷成员的情义，本来该由我向你解释这段时间发生的种种……不过，”TT先生耸肩，“反正你也听不进去吧，除非说的人是白兰，可惜了……”
　　
　　“可惜？白兰大人……白兰大人他怎么了？！”
　　
　　面对反应激烈的“同伙”，TT先生的嘴角抽了一下。
　　
　　“白兰好端端的什么事都没有，连代替你的雾之守护者……咳，应该说白兰的雾之守护者从一开始就是狼毒，至于你手上的玛雷指环只是一个A级赝品。”他用某种近乎生硬的语气平铺直叙了一通，并且在说到“狼毒”和“赝品”时两度后退，似乎也知道那些话有多刺激人。
　　
　　“这个，”饶是没心没肺如山本武也觉出哪些不对劲来，“他在讲白兰的坏话吗？纲？”
　　
　　“……”被点名问到的死气少年依然冷着脸，内心的吐槽却如波澜壮阔此起彼伏。
　　
　　幻骑士不负重望地暴怒了：
　　
　　“撒谎！特伦斯・西奥菲卢斯！我就知道你是个居心叵测的小人，白兰大人不可能抛弃我！休想挑拨我对白兰大人的忠心！”
　　
　　“以为我愿意说这种话吗……”TT先生的嘴角抽得越发厉害，悻悻地嘟哝了几声，索性扯下左手腕表――依据与密鲁菲奥雷成员多次交战的经验，泽田纲吉推断那是支通讯器――扔到幻骑士脑袋边上，“你自己问桔梗吧，他才是这次战斗的指挥官。”
　　
　　相隔至少二十米距离，少年们听不见腕表型通讯器里那头的话音，倒是幻骑士时而烦躁抗拒时而暴跳如雷吼叫声声振聋发聩。
　　
　　“……不可能……撒谎……”
　　
　　“……什么真六吊花！我不相信！”
　　
　　“住口！白兰大人是我的神，他不可能这样对我！”
　　
　　“我才是白兰大人的守护者……绝不承认！”
　　
　　“去死去死去死去死去死去死去死去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”如雷咆哮到后来转换成撕心裂肺的惨嚎，包覆坚实甲胄的躯体疯狂扭摆成一条落进沸腾汤锅的虾子。
　　
　　山本武侧过脸，悄悄问同伴：“幻骑士……精神不太正常？”
　　
　　岂止是不太正常，山本你讲话太客气了！
　　
　　“听说地狱指环有副作用。”泽田纲吉不太确定地回答道。
　　
　　“是吗……”
　　
　　“赶紧打倒目标，还要在幻骑士身上浪费多少时间！”耳机那头入江正一焦急催促。
　　
　　“对啊，正一的身体状况经不起拖延。”
　　
　　斯帕纳一语似醍醐灌顶。
　　
　　如梦方醒。
　　
　　“非常抱歉正一先生，我们立刻……”疾奔回空气摩托车旁，在上车之前，泽田纲吉又看了幻骑士一眼。
　　
　　“放心吧，他还有同伴在。”已经开始发动引擎的山本武“善解人意”地宽慰同伴，继而挥手招呼所谓的“同伴”，“特伦斯先生！我和纲要离开了，这里拜托了！”
　　
　　TT先生脚下趔趄，险些变成倒栽葱。
　　
　　观众席内，斯库瓦罗勃然作色：“混蛋小鬼，当这里是什么地方！”
　　
　　“说什么混账话！棒球白痴！”
　　
　　“啊哈哈，出发吧，纲。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　两台空气摩托车载着它们的驾驶员，双双绝尘而去。
　　
　　观众席大屏幕里的画面也随同切换成其他场景。
　　
　　……
　　
　　“终于只有我们两个人了。”
　　
　　无人关注的废墟中，墨镜青年重新站稳脚跟，在一波惨似一波的嚎叫声中走到扭曲得几乎不成人形的“同伴”身前。
　　
　　“唔，这么说似乎不大准确……”他停了几秒，待到确认腕表型通讯器早在对方癫狂挣扎下化为齑粉，才又不紧不慢地说下去，“那孩子的实力我看得清楚，灵力虽然充沛，能转化为战斗力的不到两成。再怎么弱的虚，光靠那一击也……”
　　
　　属于人类的惨嚎辄然而止。
　　
　　“被虚吞食却能存活那么长时间，而且在吸收掉它的大部分力量后保持神智到现在。即便地狱指环能够以毒攻毒，也是相当了不起。”
　　
　　幻骑士站了起来。
　　
　　“我为自己说过的话道歉，还为即将做出的举动。”
　　
　　头盔以下，本应生长着鲜活皮肉的部位，此刻尽化为森森白骨，两簇青蓝鬼火跳跃其上；视线下到胸部，赫然一个海碗大的窟窿洞穿其中。
　　
　　“本来时间就快到了，这一下更……卡图斯也被……算了，但愿皇后能来得及。”
　　
　　坦然迎向幻骑士化身的怪物，TT先生摘了墨镜。
　　
　　……
　　
　　异类的嘶吼声远远传来，将橙色火焰驱动的空气摩托车硬生生刹在半空中。一阵纷至沓来的心悸中，驾驶员惘然回望，乍然惊动。
　　
　　曾经一览无余的来时路途，此刻被分割成无数镜面；转过头，前方也是一样。四面八方每一个方位都有一名少年与他视线交错，无数泽田纲吉并存，额顶火焰燃向各个角落。
　　
　　“纲？纲！”
　　
　　“……山……本？你在哪……”
　　
　　“你在哪儿？怎么一转眼就看不到了？”
　　
　　迷途少年恍然醒悟。
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　是幻术师！

作者有话要说：幻骑士还没有完全退场！他还没退！
大家还记得卡图斯吗？SideB 02一开头那位。




第一百章

　　泽田纲吉终于没能赶上他的伙伴们。
　　
　　当橙红火焰冲破幻境，载着少年大空的坐骑在乱风中呼啸而至的那一刻，担任彭格列目标的入江正一已然倒落尘埃，左胸前贴紧心脏部位的目标牌随同熄灭了火焰。
　　
　　街道另一边，被山本武击倒落脚下的密鲁菲奥雷目标人物雏菊的情况并不能比前者更好。
　　
　　切罗贝罗裁判员们在两名目标人物身边分别驻足：“双方的火焰都已经熄灭，现在开始调查火焰熄灭的先后时间。”
　　
　　“正一先生！”
　　
　　姗姗来迟的少年跳下空气摩托车，两三步冲到入江正一跟前蹲下。
　　
　　青年勉强抖动着左侧闭合的眼睑，吃力地喊了声“纲吉”。
　　
　　“对不起，我来迟了！”
　　
　　“……把……”一只苍白如纸的右手向上抬起少许，继而无力垂落在少年伸出的左手中，“……指……环……”
　　
　　“……指环？”
　　
　　气息不继，青年的嘴唇嗫嚅了几下，却无法发出更多声响，只能依稀分辨出疑似“特伦斯”的口型。
　　
　　泽田纲吉一愣，突然想起什么。
　　
　　“是特伦斯先生的指环？你要吗？”他急忙从口袋里取出那枚黄宝石指环，塞进入江正一右手。
　　
　　然而对方既没有推却，也没有接受。
　　
　　“正一先生？”
　　
　　冰凉的指尖滑过少年掌心，薄茧带来的粗糙触感指向更加往左的位置。
　　
　　没有任何语言，也没有更进一步的指示，然而脱离死气状态后一贯迟钝废材的少年竟然理解了他的意思。
　　
　　“要放在目标牌下面吗？”
　　
　　指尖赞同地点了点。
　　
　　“好的……等一下……”在对方身上手忙脚乱摆弄一通，最后好不容易将指环塞进青年西服外套左侧胸袋，“那个……这样可以吗？”泽田纲吉凝神屏气，紧张等待入江正一下个反应。
　　
　　是或者否？
　　
　　就此打住还是另有指示？
　　
　　以上这一切猜测都没有变成现实。
　　
　　倏忽一声长叹，穿透气息奄奄的身躯；只在弹指须臾，曾经湮灭的亮黄色火焰再度点燃。
　　
　　一度紧闭的绿眼睛睁开了。
　　
　　泽田纲吉惊喜地俯下头：“……你没事了？！”
　　
　　入江正一微微颔首：“多亏纲吉君来得及时，差一点就……”
　　
　　嗓音也很平稳。
　　
　　“怎么回事？”裁判员们不约而同地惊呼。
　　
　　街对面，密鲁菲奥雷的晴之真六吊花一脸恍惚地坐起身，左胸前同样有火焰跳跃。
　　
　　在入江正一的示意下，泽田纲吉将他扶起。前者推高眼镜，语气笃定：“双方同时恢复，这一战不分胜负。”
　　
　　“呵呵，单凭光凭彭格列一方的说辞实在无法令人信服呢。”
　　
　　“桔梗你……”
　　
　　描画妖艳妆容的云之真六吊花满不在乎地挥动满头长发，丝毫没将试图以眼杀人的入江正一放在眼里。
　　
　　“倘若密鲁菲奥雷坚持继续战下去，彭格列也只好奉陪到底了呢。”
　　
　　“Reborn！”泽田纲吉脸色一亮，抬头望向前来支援的己方伙伴，“还有大家……啊，正一先生伤得很厉害，大哥能帮他治疗一下吗？”
　　
　　“极限地没问题！”
　　
　　“我没有大碍，”入江正一伸手阻止正忙不迭开匣的屉川了平，“大敌当前，请不要在我身上浪费火焰。”
　　
　　“可是正一先生……”
　　
　　入江正一冷下脸：“情势刻不容缓，诸位只要考虑如何打倒白兰就够了。”
　　
　　“可我就是不明白！”泽田纲吉急得大喊，“就算未来的我发生了什么事，就算你们告诉我有很多人失踪，可是其他人不都还好端端地……”
　　
　　“纲吉君！”
　　
　　愠怒的喝斥声如同当头一棒，少年终于安静下来，神色苍白地咬住下唇，担忧、自责种种情绪在他眼眶里打转，“为什么……时间轴也好彭格列也罢，有必要牺牲到这种程度吗？”
　　
　　“你终于说出来了，”话说到这份上，入江正一反而舒了口气，“纲吉君觉得自己变成了我们的负担吗？”
　　
　　“对不起……我……”
　　
　　“十代目绝对不是负担！我狱寺隼人早已决定一生一世追随十代目，否则就让我生不如死！”冲上来一口气说出上面那些话，自责悔恨随即替上了本来的急切之色，狱寺隼人期期艾艾的说道：“我……我给十代目拖了后腿，辜负了十代目的期待，我……”
　　
　　初次交锋便中了桔梗暗招，到目前为止岚属性的彭格列匣兵器都还没有真正开启过。
　　
　　“请再给我一次机会，”难得地，狱寺隼人面对泽田纲吉板起脸，“这一次，绝不允许密鲁菲奥雷有任何可趁之机。”
　　
　　“狱寺君……”
　　
　　“为朋友付出一切不是理所当然的嘛，”山本武揽过泽田纲吉的肩膀，口吻十足轻松，“平局后是加赛吧，再打一场两场三场都可以奉陪到底哦。”
　　
　　“山本说的没错！上吧泽田，极限地赢得加赛！”
　　
　　“哇哈哈哈蓝波大人要把敌人统统打趴下！”
　　
　　“小春也会为纲先生加油的！”
　　
　　“是啊，加油吧纲君。”
　　
　　“一平也，加油。”
　　
　　热血沸腾的不仅包括同样来自十年前的伙伴们，十年后的风太、迪诺等人也不约而同加入到打气的阵营中，就连斯库瓦罗都象征性地挥了挥长剑。惟有云雀恭弥一如既往地与众人保持着超过五米的冷漠距离；而库洛姆则是在开口前瞄见六道骸神色上的阴晴不定，只得欲言又止。
　　
　　“……大家……都……”考虑到在场大多数人早就习惯了云和雾的游离姿态，“大家”这个称呼兴许不算用词错误。
　　
　　“哼哼，好好感动吧蠢纲，”列恩变成的枪在Reborn手上晃啊晃啊晃，“那先废物念头现在就给我彻底消失，你的脑子里只需要想着如何打倒敌人。”
　　
　　冰凉右手抓紧泽田纲吉的手腕，入江正一表情严肃：“听我说，纲吉君也许还不明白事情的严重性，世界和未来遭到损毁的情况远比你以为的更加恐怖，因为时空裂缝和白兰先生的能力所造成的时空坍缩只是个开始。”
　　
　　“……时空裂缝和……白兰的能力？”这两个不是一回事吗？
　　
　　“不一样，时空裂缝吞噬纵向的时间，这固然是可怕的能力，但即使是没有时空裂缝，仅仅是白兰先生本身就足以跨越各个横向的平行世界。”
　　
　　“你说这些……我还是不……”
　　
　　“平行世界的产生源自于未来选择的分歧，引发未来选择分歧的是拥有纵向的过去现在未来的生物非生物，当然也包括人类。凯莉女士应该告诉过你吧，将每一根草叶视为一个相对独立的平行世界，单单揪起一根草叶也许还不会损及整体；可要是同时抓住几根草叶，植株会怎样呢？”
　　
　　会被连根拔起！
　　
　　泽田纲吉倒吸一口凉气。
　　
　　入江正一的绿眼睛盯着他，一字一顿：
　　
　　“未来正在消失，我们所有人的未来。”
　　

作者有话要说：终于破百了

于是第一次choice战又被我拖长了一章，下一章一定搞定！




第一一章

　　“我曾经说过，十年前的我曾与未来的纲吉君相遇。”
　　
　　泽田纲吉懵懵懂懂地点了下脑袋，才发现对方用的好像不是寻常的陈述口吻，“……有、有什么不对吗？”
　　
　　“并没有不对，只是，”恍惚看到兔子耳朵紧张竖起的幻象，入江正一停了一会儿才补充，“除了那时候的我，同时遇到未来的纲吉君的其实还有……”
　　
　　兔子少年咽了咽口水。
　　
　　“另一个来自我们现在这个时代的我。”
　　
　　他说另一个……
　　
　　啊……
　　
　　呃？
　　
　　咦！
　　
　　瞪大眼张大嘴，泽田纲吉满头满脸的不能置信：“正一先生……是说现在的正一先生也……”两个正一先生碰到一起，那不是和云雀学长一样吗！
　　
　　“咳，稍微有点……区别吧。”大概是留意到少年一面受惊一面飞快地偷瞄了云雀恭弥一眼的缘故，眼镜青年十分“善解人意”地解释道，“另一个我虽然来自现在这个时代，但并不是我，准确来说并不是现在正和纲吉君交谈的我。”
　　
　　某考试从来没及格各科平均分只有27分的废柴少年大脑卡壳中。
　　
　　“哼，又是平行世界吗？”
　　
　　“不错，”Reborn的发言得到青年附和，“另一个我来自与这里不同的世界，和纲吉君所处的世界类似，都是作为十年前的我的未来分别存在。更应该说，另一个我来自原本的未来，而现在的我们则属于被改变后的未来――如果不考虑时空裂缝对未来的扰乱因素。”
　　
　　好像有点明白，又好像什么都没明白过来，泽田纲吉抱着嗡嗡叫的头颅，“我不明白……改变后的未来，未来可以改变？”
　　
　　“未来既然可以选择，当然也可以改变，来自十年前的你们应该能够理解。”
　　
　　“可那是因为十年后……”等等！
　　
　　脑袋里有个关窍突然被打通了，“十年后火箭炮……正一先生也是？”带着一分确定两分疑虑以及更多的自己也说不清是什么的感情，少年不知不觉问出声来。
　　
　　“当然也是因为十年后火箭炮。”
　　
　　就像驴耳王的帽子匠找到了理想中的竹子那样，入江正一长长地舒了口气，开始讲述一个时间跨度长达十年的故事。
　　
　　故事的开端，来自意大利的小牛掉落进入江家，作为补偿和感谢，波维诺家族的长辈们给身兼受害者和救助者的小家庭寄来装满十年后火箭炮弹的箱子。数日后，一起意外让入江家的长男被炮弹击中，穿越时空……
　　
　　“……火箭炮的原理，是将十年前和十年后的同一个人进行交换。博士说过，时间并不是直线行走，而是彼此交缠扭曲的一团乱线，火箭炮的交换路径或许也是如此。那时候，十年前的我和十年后的另一个我被卡在同一个时空节点上，未来的纲吉君遇到我们的时间并不在这交换范围的十年以内。”
　　
　　不在交换范围的十年以内的意思是……
　　
　　“……严格来说并不是现在的纲吉君的未来，”抢在其他人反应过来且发生误解以前，入江正一补充道。
　　
　　“那……也是……平行世界？”
　　
　　对泽田纲吉点点头，入江正一又说：“那位纲吉君，应该来自于从未被时空裂缝干扰的未来，但那个未来也发生过改变，在更加原始的未来版本里，白兰先生同样在十年后掀起腥风血雨，同样将彭格列家族一度逼上绝路。”
　　
　　亲手拉下帽檐在圆脸上洒落一片阴影，家庭教师婴儿不咸不淡地插口：“居然连这种事都告诉你了吗？”语气凉丝丝的。
　　
　　“……反、反正，”入江正一按紧了腹部，“当时是这样的，那位纲吉君可能没意识到有两个我同时存在，也可能意识到了却没在意……总之他讲了很多事，包括我一旦被真正交换到十年后会发生的后果都说了。”
　　
　　接下来，这位自称曾经接触过另一个未来的泽田纲吉的青年将自身从那场奇妙际遇的另一位当事人处获取的情报做了简洁陈述：为了改变未来而滥用十年后火箭炮频繁穿越时空的中学生，被激活窥视平行世界能力的杰索家族首领，无辜受难的基里奥内罗家族以及惨死的彩虹之子……当同样被卷入未来战争的来自十年前的少年少女们全员登场，剧情介绍辄然而止。
　　
　　“后来的发展呢？另一个未来的十代目打败白兰了吗？”
　　
　　入江正一摇头：“那位纲吉君没透露，不过想来结果不会太糟。”
　　
　　“对啊，那边的纲肯定也是安全活下来才能遇到入江，不会有事的，安心啦。”
　　
　　然而泽田纲吉仿佛没听到山本武的宽慰，“可是……现在……十年前的正一先生还是遇到白兰了吗？”这问题听上去有些偏，竟没招来家庭教师斥骂。
　　
　　“是否由我引发眼下的纷争，纲吉君的真正想问的是这个问题吧。”
　　
　　“我、没那个意思……”
　　
　　“不要紧的，”入江正一摆手，“事实上，当时我身处时空裂缝节点内，与那位纲吉君并未谋面。后来博士将十年前的我和另一个我分别先后带回各自本来的时空，我对传说中那个可怕的未来心存恐惧，尽管将信将疑，但还是选择将十年后火箭炮封存起来，尽量避免闯出祸来。”
　　
　　“那我们现在……”
　　
　　“白兰的能力依旧激活了，但不是被我，而是时空裂缝。”透过无色透明的镜片，青年的眉眼被阵阵青白交错缠绕，“另一个十年后的世界同样存在着那道时空裂缝，十年前的我被炮弹击中时，另一个我正手持仪器探测裂缝能量，所以才会被同时卡在裂缝里头。在那以前，时空裂缝还不具备吞噬时间轴的能力。”
　　
　　“当时是……”
　　
　　“吞噬时间轴是后来的事，在封存火箭炮的一年后，我再也按捺不住想要看一眼未来的欲望。当时我告诉自己，仅只做一次时空穿梭不至于激活白兰的能力……穿越到十年后，我看到了令人绝望的景象。”
　　
　　“绝望的……是什么？”
　　
　　“正在灭亡的城市，‘从未拥有’亲长的孩子们在孤独和饥饿中死去，在呼吸终止之后，尸体也逐渐消失……”青年痛苦地捂住眼，“为了寻求惨剧的真像，我不计后果地使用火箭炮频繁穿越时空，直到遇见浦原先生。是浦原先生借给我能穿越平行宇宙的装置，让我向博士求助；也是他告诉我，时空裂缝出现异变，有47%的可能是吸收了彭格列指环中的纵向时间轴力量所致。”
　　
　　听到彭格列指环的词眼，泽田纲吉的心脏咯噔一下。
　　
　　“只有彭格列指环拥有这样的能力。”简要介绍过彭格列指环、玛雷指环和彩虹奶嘴所拥有的力量，以及封闭自身记忆以接近白兰的亲身经历，入江正一紧接着说道：“如果猜测无误，十年后已消失的纲吉君应该是时空裂缝吞噬时间的第一名受害者，时空裂缝的时间、十年后火箭炮的时间还有我们所处世界的时间是无序交错的。”
　　
　　“对了，裂缝本该出现在另一个我和白兰先生共同就读的大学，但是我进入同所大学后却没找到裂缝，有极大的可能性，学校里的裂缝被白兰先生掌握了。由于节点散落在各个不同时空内，起到了与最初未来版本中的我类似的作用，恐怕白兰先生的能力也是在那时候激活的。”
　　
　　“说对了哟，不愧是小正。”劈来啪啦的鼓掌声来自闲庭信步般走来的白发男人，幽光闪烁的紫色瞳眸下，倒置王冠形刺青张牙舞爪地笑着。
　　
　　入江正一按住心脏前方犹燃烧火焰的胸牌，“白兰先生，这一局是平局，你不能犯规。”
　　
　　“犯规的究竟是谁呢？小正的火焰应该早就熄灭了才对吧，”男人故作天真地笑着，“拥有不死之身的只有我家雏菊哟。”
　　
　　“充分利用手头掌握的一切资源，这本来就是choice的规则。”
　　
　　“我没说不承认哦，总是紧张个没完的小正。”
　　
　　“既然承认就好办了，我要求改期再战。”
　　
　　“没问题。”白兰爽快答应，“小纲吉和小正能给我提供相当多的乐趣呢，我也想多享受一段时间啊。”
　　
　　站在近旁，泽田纲吉听到入江正一明显松了口气，接下来白兰的抱怨传入耳中：“真奇怪，小TT去哪里了呢？小幻应该没那么难对付吧。”少年的一颗心忽地再次揪紧。
　　
　　想到了幻骑士近乎癫狂的表现，也想到自身陷入幻境前听到的怪叫――就像这一刻听到的……
　　
　　倒吸一口凉气，少年瞪大双眼直勾勾望向白兰身后。
　　
　　白兰咧开嘴，“小纲吉这样盯着我看，是被我迷住了吗？”
　　
　　只有极少数人类拥有能看清此时此刻映入少年琥珀大眼中的影像：一头牛首人身前胸穿洞的怪物自虚空中浮现，在阵阵喧嚣刺耳的嘶吼声中，怪物对准密鲁菲奥雷首领脑袋张扬着血盆大口，上下两排獠牙随时要将“目标”一口要下。
　　
　　无法阻止吗……
　　
　　泽田纲吉僵直地立在原地，连眼珠子都没法转开。
　　
　　它会把白兰……
　　
　　“当心。”
　　
　　不知是谁喊了一声，几乎只在眨眼之间，一道炫亮到夺目的橙色火焰陨星般从天而降，狠狠砸在怪物天灵盖顶。霎时间，火舌席卷怪物全身焚烧出片片龟裂，继而破碎飞散重归于无。
　　
　　再次登场的TT先生依旧架着副墨镜――只是换了个款式――衣衫狼狈地出现在火光中。
　　
　　喉咙有些干哑，千万种意绪堵在胸口处，想说些什么却又一个字都挤不出来。令人窒息的寂静后，泽田纲吉听到别人的嗓音。
　　
　　“怎么回事？这个……怎会拥有和十代目相同的火焰！”
　　
　　TT先生突然把脸转向彭格列家族这边，嘴唇无声地做出几个形状。
　　
　　时，间，到……是什么时间到？
　　
　　没等少年们想通，站在人群末尾、雾守和云守之间的凯莉・金先动了。
　　
　　将一颗棉花糖凌空丢进嘴里，在大多数人未曾发觉的情况下被人救了一命的白兰才不紧不慢地转过头看向“救命恩人”，眼角刺青下流露出一丝兴味，“说曹操就到呢，小TT，刚才陪小幻玩些什么呢？”
　　
　　“我的战斗结束了。”TT先生回以陈述句式。
　　
　　凯莉・金拔出腰间配枪。
　　
　　“对啊，小TT真是大方呢，藏了二十年的真本领都使出来了。”
　　
　　六道骸的右眼数字转得飞快，神情扭曲狰狞。他的身体如同有了自我意识，不顾主意识百般抗拒地拉开库洛姆・髑髅，为凯莉・金让出一条通行道。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　自始至终冷眼旁观的云雀恭弥眯起凤眼，目光凌厉地注视着凯莉・金向前迈出的每一个步伐。
　　
　　“我一直都很在意哦，小TT和小纲吉的……”
　　
　　“叛徒特伦斯・西奥菲卢斯！”
　　
　　中年女性沙哑的吼声打断未尽的话语，同时引开在场几乎所有人的注意力。
　　
　　一朵笑花倏忽绽开在FBI探员墨镜底下。
　　
　　“去死吧！”
　　
　　……
　　
　　枪声响。
　　
　　红光闪动。
　　
　　少女们的惊叫。
　　
　　炸裂四散的血沫肉渣。

作者有话要说：叛徒特伦斯・西奥菲卢斯领便当鞠躬下场，第一次choice战结束




第一二章

　　呼吸早已停滞，心跳也无以为继，没有任何已知词汇能刻形容的异质感密密实实地填满每一个毛孔，每一根管腔，每一处细胞间隙……也许过于密实，就像一滴松脂落下，将无故闯入的细小飞虫包裹渗透。那生灵只得艰难挣扎，挣扎着，在无处不在的浓稠禁锢中追索那一点遥不可及的微末的生命之光。
　　
　　也许是恰好挣扎对了方向，也许内部小小的骚动也令“松脂”不堪其扰，就在意识陷入黑暗的同一刹，来自前后上下左右无数个角度的无数微妙波动须臾汇拢成一股强大的推力，不容抗拒地将“飞虫”排挤出去――恰好推向那粒不过尘埃大的光点。
　　
　　脱离。进入――
　　
　　气流骤然涌入七窍，在胸腔内揪扯出一缕短而细的呜咽，随后，不能自抑的咳嗽喘息生交杂鸣响，震颤之剧烈几乎撕裂五脏六腑。
　　
　　良久以后，不速之客一手掩住巨震过后还隐隐生痛的心口，一面打量着擅自闯入之地。
　　全是一团漆黑。
　　
　　阴凉湿润的空气中夹着丝丝腐朽，像是许久不见天日遍布苔藓和绿霉的地下室。来者皱了下脸，有些不能适应地捂起口鼻，数团桑树叶片大的银光就在这一举一动间从胸前、袖口、颈间逸出，在近地面的低空中浮游飘荡，零星将黑暗点亮。
　　
　　一个念头飞快掠过。
　　
　　复仇者恐怕已经被惊动了，必须在他们赶来之前找到他。
　　
　　等等，“他”是……意识在迟疑，腿脚却自动自发地迈出，在浮动着的银光簇拥下，踩着摇摇晃晃的步子向前行。
　　
　　也许过了很久，也许只是一瞬，也许走了很远，也许一直在原地绕圈……时间像乱动的钟摆，空间像变幻的迷宫――也许出错的并非外界而在自身，意识中这样想着，于是便听见自己在低声抱怨：
　　
　　“糟糕了，没法适应现在的身体。”
　　
　　本来就很废材了，现在这个身体好像更没用呢。不知是第几次跌倒后爬起来，他终于忍不住暗暗腹诽。对了，连嗓音也软嫩得让他直想哆嗦，幼稚园小朋友也不过如此吧！
　　
　　直到一堵冰冷光滑的平板挡住前进的道路，他放弃这番毫无意义的吐槽，在且惊且喜的情绪笼罩下不自觉地抬头――哪怕根本不明白有什么可“喜”之处。
　　
　　银光迅速聚上去，照亮障碍物表面不足一平方米的大小。
　　
　　这才看清楚，障面前是一块无色透明的厚玻璃板。一板之隔的另一端，若干细碎的泡沫升腾裂解，泡沫背后是浸泡在液体中显得分外诡异的人类躯体。
　　
　　应该感到害怕的，然而心跳和呼吸纹丝不乱，仿佛自己的意识仅仅是借宿在这个身体中，操纵它的另有其人。
　　
　　银光上浮，他的视线也随之往上，人类躯体的上半部分逐渐展现在眼前。那是属于青年男性的躯体，腰腿挺直，腹肌和胸肌健美匀称，手臂和肩膀的线条优美流畅。
　　
　　唇部嚅动，再次发出软嫩的嗓音，“……居然变成这样，早该来找你的，”一边唏嘘着，语调平稳得像个小老头，“现在带你离开，不知道还来不来得及……”
　　
　　停留在男性躯体颈部的视线继续上移，扫描出一副紧闭双眼的俊美面孔。
　　
　　短促的抽气声突兀插入，平稳被惊惶搅个粉碎。
　　
　　“白兰？！”
　　
　　……
　　
　　泽田纲吉从伏在桌上的状态惊起，差点从自己临时栖身的凳子上滚下去。
　　
　　“十代目出什么事了！”
　　
　　“纲？”
　　
　　两只手臂一前一后将他捞住，避免了脸蛋和地面的亲密接触。废材少年惊魂未定回到原先的位置上，长出一口气感激道：“谢谢你们，狱寺君，山本……”
　　
　　不单是狱寺隼人，连山本武的神情也混合着焦虑和讶异，泽田纲吉愣了下，才问出“怎么了”三个字。
　　
　　“十……十代目……你……”比激动更激动，狱寺隼人声线颤抖到话都说不全，于是泽田纲吉也觉得自己的骨头跟着抖动起来。
　　
　　还好山本武有效发挥了雨的镇定作用，“没什么啊，就是有点好奇，纲梦见白兰了吗？”少年雨守笑嘻嘻地一扬脸，仿佛片刻前那副出人意料的复杂神情从未存在过。
　　
　　泽田纲吉再次愣住了。
　　
　　……他好像……的确喊过白兰的名字……对了，那的确是个梦，他梦见自己变成一个小孩子，在某个黑暗潮湿的地方寻找某人，那个某人长着……
　　
　　“纲？”山本武唤着他的名字，试探性地。
　　
　　“大……大概吧……”他结结巴巴地回忆道，“梦里有个人，被关在一个漆黑的玻璃……水缸里……脸和白兰一模一样……”
　　
　　“十代目想把白兰关进水缸里？”狱寺隼人惊奇地问，不知为何神态和语气像是松懈下来。
　　
　　“不是……只是做梦……”只是做梦而已，是这样吧？
　　
　　“啊哈哈，是惩罚游戏吧。”
　　
　　惩罚游戏什么的，听上去真是糟透了。
　　
　　“看来恢复得很快，已经能活蹦乱跳了呢。”一脚踩上自家学生脑袋，神出鬼没的婴儿家庭教师扯着礼帽懒洋洋地挖苦，“都开始遐想惩罚游戏了吗，你这个蠢货？”
　　
　　“啊呜……Reborn你……”
　　
　　“哼，睡够了就别给我装死，尤尼有话对你说。”
　　
　　“……尤尼……”望见Reborn身后的黑发少女，褐发少年有些尴尬地打了个招呼，“还有什么……事吗？”
　　
　　被称为尤尼的少女露出温柔的笑颜。
　　
　　在最近结束的choice战场上，凯莉・金当着密鲁菲奥雷和彭格列成员的面，一枪把到死都不肯摘下墨镜的特伦斯・西奥菲卢斯打成稀巴烂。就在众人莫名骚动之际，这名曾经的密鲁菲奥雷二把手出乎所有人意料地粉墨登场，两名传说中的FBI探员――爱德华・恩斯勒和佩里・普拉斯――护持左右，为局势增添新变数。
　　
　　当其时，密鲁菲奥雷两大头目的针锋相对吸引了几乎所有人的注意力。直到彭格列第十代首领候补带领伙伴们还有主动请求庇护的少女顺利逃回彭格列基地，他才后知后觉地意识到电锯手和六道骸早都不知所踪了――后者似乎曾在自己耳边留下一句“谁也没说你是拖累”，问题是他完全记不起那句话是什么时候听到的。
　　
　　“其实我是来告别的。”
　　
　　“咦！”泽田纲吉惊诧，“可是外面还有……”
　　
　　“那个，说起来有点不好意思，”尤尼有些歉疚地笑着，“其实我也有一点特殊的消息渠道，刚才得知的消息，白兰这会儿遇到一些麻烦，暂时大概抽不出人手来抓我。”
　　
　　“什么渠道啊……”
　　
　　“很快你们就能知道了。情况紧急，我打算外出寻找更多帮手。”
　　
　　“帮手？”
　　
　　“尤尼说的是其他彩虹之子，他们在接获非七的三次方射线警报后都躲起来了。”Reborn插嘴。
　　
　　“还有消失的雷的彩虹之子。”尤尼补充道。
　　
　　“可是……”
　　
　　“就是这样，FBI的恩斯勒先生和普拉斯先生愿意协助我，安全方面没有问题。请放心，我很快就会找齐人手回来了。”
　　
　　彭格列的少年大空没能阻止彩虹之子的大空，后者简短交代完毕脚步不停地离开会议室，行动力十足令前者不得不叹服。
　　
　　尤尼前脚刚走，便轮到入江正一慌慌张张跑进来。
　　
　　“不好了！”曾经的密鲁菲奥雷大将语出惊人，“白兰先生侵入基地监视系统，指名要纲吉君过去。”
　　
　　……
　　
　　“真是狡猾呢纲吉君，在战场上金蝉脱壳制造混乱逃走，差点就把我给骗哭了。”彭格列基地的监视器屏幕上，白兰・杰索笑得甜蜜。
　　
　　“制造混乱逃走”勉强可以理解，但“金蝉脱壳”又是什么？
　　
　　“潜入复仇者监狱偷走我重要的真六吊花成员，比起这个，破坏基地、打扰其他真六吊花行动都只能算是小意思。”
　　
　　“我不知道你在说什么，也从没去过复仇者监狱。”
　　
　　泽田纲吉的自辩没被接受，白兰・杰索依旧自说自话：“越来越期待了呢，五天后的约会。”
　　
　　“五天？难道……”
　　
　　“小纲吉猜得没错哦，五天后，Choice再战。纲吉君一定会来。”
　　
　　白兰快活地说道。

作者有话要说：还有一章过度，然后是决战




第一三章

　　“意识体轻度受损，好在核心没受大影响。”
　　
　　白裙女郎半弓腰背，凌空半合的双手呈现出宛若捧物的姿态，在形如护士帽的头罩下方，两只没有瞳仁的纯白眼球无焦距地支愣着，除了自己没人知道那里面有些什么。
　　
　　“休息一段时间就没事了，”像那些真正看诊的医生们一样，女郎收回双手，执笔在凭空出现的白板上记录数行文字，“你在那边的世界里盘桓过久，两个同源意识体间强烈吸引，导致融合倾向，”她停笔，朝身侧的墙壁歪了下脸，“最糟糕的情况，意识核心遭受重度侵蚀，就像你送来治疗的那个古代地球人。”
　　
　　“没什么难以理解的，从前你使用的是超分子蛋白合成的备用身体，尽管远离本体跨越时空壁障，但意识核心始终还在本体这里。”
　　
　　她伸出手指，就像正与一位患者做面对面交流：“到达另一个宇宙的不过是你的外围意识，即使发生意识共振也不至于损害核心，可要换成本体过去，情况就完全不同了。”
　　
　　“是的，这种身体能够成长，普通人类不会对你的身份起疑。但超分子蛋白合成的肉体需要能量维持，而你在最后时刻过度消耗火焰能量，时间一到躯体就会自动崩解。”
　　
　　“就是这样。”
　　
　　满载文字的白板从她的左手转移到虚空中，一阵轻微摇晃后消失无踪。
　　
　　“尽量避免过多时间的停留吧，既然你还打算回去那边。博士和梅里普斯们会接应你。”
　　
　　“另外还有一些人在追查时空裂缝，都是宇宙中极其危险凶残的种族。”
　　
　　“……是吗，只有四天了。”
　　
　　“只有四天……”
　　
　　两行泪水自眼眶中突然涌出，女郎扭过脸，声音变得哽咽。
　　
　　“……经过那么多年……现在也非常难过……”
　　
　　似乎在拒绝谁的劝慰，她摇头，垂放于腰侧的双手紧握成拳。
　　
　　“对于你所失去的一切……很抱歉，我只能帮这么多。”
　　
　　……
　　
　　辛迪瑞拉・库克扯着卷手纸没完没了抹眼泪。
　　
　　“只不过清洗个叛徒，要哭到什么时候？”
　　
　　“特里……特里才不是叛徒！他是为了我们才……”
　　
　　凯莉・金冷着脸打断她：“路易斯，东西还没好吗？”
　　
　　墙角边的鸟窝头肥仔从刚才开始一直埋头折腾个没完，听到催促也只是含糊地“唔”了一声。他的上司没再多说什么，墨镜往脸上一扣发起呆。
　　
　　“太过分了，特里那么惨……呜……路易也是，还有爱德和佩里也……”
　　
　　“好了。”
　　
　　路易斯・莱曼停下手里的活计，抬起被啤酒瓶底眼镜片遮挡的面容，“皇后，你要的。”他把一个手掌大的仪器递给凯莉・金。
　　
　　对方没接手。
　　
　　“放心吧，派纳星人弄快的部件早就修好了，”明了上司关心的是什么，路易斯・莱曼自信地一拍胸脯，“这回也只是调试……”
　　
　　不满上司和同僚的忽视，辛迪瑞拉・库克哭得越发凶狠。
　　
　　在一声凄厉过一声的哭叫声中，凯莉・金按住额角迸出的青筋，与路易斯・莱曼交谈几句。当这番完全为背景音覆盖的简短谈话结束时，双方的耳膜几乎快要被异常案件调查小组的情报专家制造出来的噪音刺穿了。
　　
　　凯莉・金恶狠狠地剜了女下属一眼，怀揣刚到手的仪器逃难也似的跑开。
　　
　　她一走，哭声辄然而止。
　　
　　……
　　
　　入江正一鬼鬼祟祟探头缩脑地出了彭格列基地。没走多远，他就意识到身后有个家伙一路尾随。当他停下脚步回头望去，对方也毫不客气地望过来，毫不在乎自己的跟踪行径已遭事主识破。
　　
　　“六道……骸？”盯着树影里一红一蓝闪烁不定的异色眼珠，入江正一感觉自己的胃袋此刻正翻腾不休。
　　
　　高大身影从斑驳的阴影下面走出，半命令半胁迫地笑着：“入江正一，交出你手里的东西。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“Kufufu，还用我多说吗？”六道骸恶毒地笑着，嗓音压下几分，“那枚Choice时用来欺骗白兰的指环，把它交出来。”
　　
　　确认对方来意，入江正一反而有了底气。
　　
　　“我拒绝。”密鲁菲奥雷前骨干成员推高眼镜，阳光滑过玻璃镜面旋转出刺眼白芒，“它并不属于你。”
　　
　　“难道它就属于你？”
　　
　　“会物归原主的。”
　　
　　“那就把它交出来，由我还给它的主人。”
　　
　　“你根本不知道那个人在哪里，怎么还？”入江正一反唇相讥。
　　
　　“Kufufufu，这与你无关。”
　　
　　“怎么会无关？你想利用指环引出那个人是吧，凭什么？”眼镜青年握紧事先揣入怀中的护身枪械，粗声粗气地指责道，“将那个人忘得一干二净的不是你们自己吗？现在那个人已经有了新的生活，你们没资格扰乱。”
　　
　　六道骸右眼的数字转得飞快，“一个密鲁菲奥雷，”咬牙切齿之声透露出主人耐性告罄，三叉戟尖端寒光逼人，“俨然以彭格列的代言人自居？真让我想吐。”
　　
　　“哇哦，在群聚吗？你们。”
　　
　　没人发觉第三者何时接近，出于剑拔弩张中的两人同时转头，满腔敌意尽数掷向不速之客。
　　
　　“你来做什么？”“是你？！”
　　
　　“群聚，咬杀！群聚，咬杀！”
　　
　　黄色小鸟叫得欢畅，来自十年前的少年云雀恭弥撩出浮萍拐，第一个针对的却不是敌视惯了的六道骸。
　　
　　“交出指环。”
　　
　　“哈？”入江正一傻了眼。
　　
　　“连十几岁的孩子也想来掺一脚吗？可真有意思，kufufufu。”
　　
　　前有狼后有虎，饶是入江正一见惯大场面也不由不发憷，脑袋里的马达更是全速运作计算起下一步的走法。
　　
　　“有内讧的精力怎么不去对付密鲁菲奥雷。”凯莉・金沙没好气地走近，手一扬。
　　
　　一块约莫三百克重巴掌大小的物体沉甸甸落进六道骸手里。
　　
　　“配备了声音转换装置的显像仪，让那个兔崽子老实戴在身上。”电锯手沙哑着嗓子交代完，顺便不忘嘲讽现场各位，“真够蠢的，以为那个兔崽子还是你们见过的样子吗？没这东西就跟空气交流吧。”
　　
　　她来得快去得也快，就像根本没打算过要同故人再见上一面，然而就是这短暂的出场退场为局势加入新变数。
　　
　　“交出来。”浮萍拐转向六道骸。
　　
　　显然，显像仪为这位幻术师增添了足够的仇恨值，同时也让入江正一背负的压力立时减轻。
　　
　　“Kufufu，你以为只有现在这种程度的你会是我的对手吗？”
　　
　　彼此有十年累积的实力差距，云雀恭弥却无一丝动摇。
　　
　　入江正一的肚子越发难受了。
　　
　　再度打破僵局的是云豆：
　　
　　“食草动物！食草动物！纲！纲！”
　　
　　踩着离地不到一米高处某个看不见的多面体上蹿下跳的小鸟让三人同时愣住。
　　
　　六道骸最先反应过来，冷着脸将显像仪扔过去。
　　
　　那玩意稳稳当当地停在低空中，随着刺啦一声电流音，成千上万格彩色像素活跃起来，组合为一副出乎所有人意料的三维立体图像。
　　
　　“你……这是……”入江正一吃惊地张大嘴，好半天才想起些什么，急急忙忙掏出口袋里的黄色指环，“对了，还有，”还有属于这个时代的死去的彭格列大空指环，“这些……你需要的吧？”
　　
　　“图像”接过两枚指环，软软糯糯地道了声谢。
　　
　　少年云雀恭弥不动声色地注视着这位身世离奇的客人，相较之下，青年六道骸的神色更是变化万端。
　　
　　“不……应该说谢的是我……你……我……”
　　
　　“非常抱歉，好像搞错了见面时机，”客人苦笑了一下，“我在这边能逗留的时间不多……”
　　
　　六道骸的表情一动，竟欲言又止。
　　
　　“那么，以后有机会再见吧。”
　　
　　拦阻不及，又是刺啦电流音如电脑黑屏瞬间吞没成千上万格彩色像素。神秘客人擅自来到又擅自辞别，连同仪器和指环一起消失无踪。
　　
　　距离决战日只剩三天。

作者有话要说：过渡章结束，下一次就是决战了，预计二至三章平坑

人造人技术属于《神秘博士》，白眼睛女郎来自第三十七章




第一四章

　　五日休战远非风平浪静，白兰・杰索在透过视频面对面宣称密鲁菲奥雷遭遇突袭心腹手下□乏术后，转头立即对彭格列基地发动突袭，桔梗、铃兰、石榴、狼毒、雏菊等人一个接一个现身，只差传说中的Ghost便能凑其真六吊花阵容。
　　
　　经历一番东躲西藏与战术反扑，短暂的休战期有如白驹过隙倏忽而逝，转眼又是Choice战。
　　
　　“又变强了呢，小纲吉。”言行不一的密鲁菲奥雷boss单手捧腮，一双眼珠子围绕彭格列boss直打转。
　　
　　“拜你安排的‘实战训练’所赐，这五天他们过得非常‘充实’。”全程参与“训练”的家庭教师意味深长地解释道。
　　
　　“呵呵，能看到小纲吉离我心目中的形象越来越接近，白兰很欣慰呢。”
　　
　　那双紫眼睛盯得泽田纲吉浑身不自在。“Choice可以开始了吧。”少年下意识催促道。虽然尤尼她们还没回来，但彭格列方人马都已到齐，对面密鲁菲奥雷阵容看上去也差不离。
　　
　　“小纲吉可真主动呀――”
　　
　　“白兰！”
　　
　　“好嘛，本来还想再等一会儿的，”白兰一面嬉皮笑脸，突然凑近位于彭格列队伍最前方的少年大空，在他耳畔压低嗓门，“既然小纲吉着急要投入我的怀抱……”
　　
　　“你住口！”泽田纲吉又惊又怒，换成死气状态立时就能挥拳揍人。
　　
　　站得远听不清并未妨碍彭格列家族其他人对两位Boss的关注。“你这家伙，对十代目说了些什么！”狱寺隼人先声夺人，另有几位也是蠢蠢欲动。
　　
　　“让小纲吉告诉你们怎么样？”
　　
　　轻飘飘一句顺水推舟，即刻令泽田纲吉遭受全方位多角度的视线轰炸。
　　
　　那种话怎么可能说得出口？脸皮薄胆子又小的兔子满腹纠结地瞪着优哉游哉吃棉花糖的敌人……是随时都会翻脸置己方于死地的敌人，有些话根本连想一下都是不合时宜罪该万死吧。
　　
　　费劲翻开荒废许久的大脑沟回，兔子少年咬咬牙，才刚要开口，斜里橙红光焰笔直杀入将后续词句连同那虚伪的平静一齐撕裂。
　　
　　“想死吗，渣滓们？”
　　
　　彭格列特殊暗杀部队首领冷中带怒的话音未落，数道火焰争先恐后迫不及待挣脱兵器匣，鲜亮光带划过泽田纲吉左右；稍后，又是数道火焰飞驰而出。
　　
　　相反方向亦有密鲁菲奥雷真六吊花的火焰汹汹来袭。
　　
　　……
　　
　　焰与焰的交织，光与光的纠缠，炫丽激昂到几乎令人目盲。
　　
　　“怎么办呢，小纲吉？”
　　
　　依旧一身雪白的男人悠然而笑，“看来大家都有些不耐烦了哟。”
　　
　　褐发少年略一凝神，橙色火焰在他吞下药丸的瞬间跃上额头。
　　
　　扬手，罢退意图襄助的双方部下。
　　
　　“你的敌人是我。”
　　
　　“呵呵，白兰很期待呢。”
　　
　　一对一，大空对大空。实际行动远胜抽签，第二次choice战正式打响。
　　
　　……
　　
　　处于地面一带的激战持续白热化，把持玛雷指环的密鲁菲奥雷们技高一筹，彭格列同盟阵营虽人手众多却被内部纠葛拖低了整体实力，以至于在开战之初一度处于下风。然而，过早经受战火淬炼的少年们却像在亲身印证某些关于“无限潜能”的论断一般，属于过去的青涩稚嫩被迫蜕去，渐次展露出咄咄逼人的锋芒，一点一滴地扯下力量的天平。
　　
　　天空之上，橙光白影狂舞乱涌，焰光迸溅弥天蔽日，流星火雨倾覆骤下，炽热的气浪一波又一波侵蚀向地面。
　　
　　“了不起的进步呢，小纲吉，”对手拳脚凌厉，白兰却能游刃有余谈笑风生，“只是目前的程度还不足以赢得胜利哟。”
　　
　　半空中泽田纲吉向后弹开四五米距离，灿金瞳眸稍一沉凝旋即挟起橙色火焰愈燃愈烈的双拳再度扑击。
　　
　　“不行哟不行哟，完全感受不到小纲吉的干劲呢橙色火焰，这样真的能赢吗？”
　　
　　“这是我的事，与你无关。”
　　
　　对方既不闪避也不还击，然而无论少年使出多大气力都像是打在一堆毫无反应的棉花上，屡次出击屡次无功而返，冷硬依旧的面孔掩饰不了隐隐作乱的呼吸。
　　
　　“呵呵，没关系的，小纲吉还只是个少年呢，”自觉自愿担任“沙袋”的男人故作俏皮地眨着眼，“你我之间的鸿沟就像天与地一样遥远呐。”
　　
　　“哎呀呀，千万别误会，我是太担心小纲吉了才说这种话的。”
　　
　　“真的很担心哟，”等不及回应，白兰吟唱般地念白道，“接下来的对决白兰可是期待很久了呢，如果被其他人搅局就不妙了。为了提高游戏的趣味性，我就好心帮小纲吉提高一点觉悟吧。”
　　
　　泽田纲吉的心弦倏地收紧，“什么意思？”
　　
　　“早就发现了，小纲吉缺乏必要的觉悟是因为对彩虹之子还抱有幻想吧。”
　　
　　白兰两手一拍，“呐呐，如果那些彩虹之子来不了了呢？”
　　
　　惊怒是泽田纲吉的第一个反应：“你干了什么？！”
　　
　　“只是结束掉一些用来吊胃口的游戏支线罢了，”男人笑得有滋有味，“反正密鲁菲奥雷还有很多A级战士不用白不用嘛，没道理只有纲吉君能暗中捣鬼不是吗？”
　　
　　“你……把他们……”
　　
　　唯有一个“杀”字，少年无论如何也说不出口。
　　
　　“杀死了？我倒没感觉出来。”头顶绿色直升机螺旋桨的黑手党婴儿冷不丁出现在空中战场上。
　　
　　“Reborn，彩虹之子都没事吧？”
　　
　　“还不赶紧收拾掉这个鬼话连篇的家伙，我都听不下去了。”
　　
　　“没错哟，其他彩虹之子的死亡只是时间问题，莫非Reborn君打算代替其他来不了的同伴们搅局吗？”
　　
　　“我是不会出手的。”断然否认之后，家庭教师转向催促，“还不赶紧打倒敌人，你想害死尤尼吗？”
　　
　　“Reborn君可真会开玩笑，小尤尼可是我成为世界之神的重要棋子呢，就算杀光所有人摧毁整个世界，我都不舍得对小尤尼下手呐。”
　　
　　“杀光……摧毁……白兰你！”
　　
　　“啊呀呀，不小心说出心里话了呢，”白兰进一步添油加醋，“小纲吉不愿意相信吗？我是认真的哟，向世界之神奉献牺牲不是很理所当然吗。”
　　
　　“那时空裂缝……被吞噬消失的人们……”
　　
　　――正在灭亡的城市……
　　
　　“只是个小测试，实验一下神的权能罢了。反正世界依然存在不是吗，世间的绝大多数人不过是些无足轻重的蝼蚁哟。”
　　
　　――“从未拥有”亲长的孩子们，在孤独和饥饿中死去……
　　
　　“只是测试……你说蝼蚁……”
　　
　　――呼吸终止之后，尸体也逐渐消失……
　　
　　“蝼蚁中并不包括纲吉君哦，毕竟……”
　　
　　毕竟什么？他无暇去听。再多的补充说明都盖不过耳畔重复响起的悲声戚诉。
　　
　　――继续留在那所房子里她会饿死的。
　　
　　地面上的人们暂停攻势，纷纷抬头望去。在碧蓝如洗的天幕上，燃烧成漩涡状的橙色火焰正掀起汹涌巨浪。
　　
　　不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅！
　　
　　“白兰！你简直丧心病狂！”
　　
　　火焰漩涡中心，彭格列大空指环的持有者发出嘶声裂肺的怒吼。
　　
　　与之相对，白兰・杰索的面容上首度流露出几近扭曲的狂热。
　　
　　“就是这样，没错呢纲吉君！不愧是和我共同孕育了吞噬者的男人。”
　　
　　同样属性同样形状的火焰自玛雷大空指环中奔腾而出。

作者有话要说：终于把这一章卡出来了

顺便推荐新文：
刚刚开的新坑，被别人婴儿穿，自己变成一只猫咪的27的黑手党奋斗史




第一五章

　　最不该出现在choice战场上的人出现了。逆风自远方飞来的光球将来自地面的攻击尽数弹开，在其内部，大空彩虹之子双手胡乱捶打球壁，小脸上写满惊恐无措。
　　
　　“哟，小尤尼，在外面玩得开心吗？”始终面带笑意的男人摇手招呼最后到场的大空，“欢迎回来哟。”
　　
　　“白兰……”当三个光球融合成一个，女孩猛地抽气惊呼。
　　
　　脑袋里有个东西突然爆开，泽田纲吉行动比意识更快地抢到女孩身前挡住对面迎来的视线：“你干了什么？！”
　　
　　抬手晃了晃右手中指上那枚释放漩涡形火焰的指环，白兰一脸轻佻地将责任丢还给具有同样情形的少年：“都是小纲吉的错哟，是小纲吉率先挑起七的三次方大空指环共鸣，将远在他方的小尤尼强行拉进来的呢。”
　　
　　“……你早就知道会变成这样。”
　　
　　“顺手推舟而已，逃家的孩子总有一天得回家，”紫眸眺向后方的女孩，笑脸背后闪过精光，“从我手中偷走的雷属性奶嘴找到主人了吗，小尤尼？”
　　
　　“奶嘴不属于你，白兰。”女孩的声线微微颤抖。
　　
　　“咿呀，不属于我又属于谁呢？”白兰单手托腮似笑非笑，“某个从未存在的彩虹之子吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　“不会有那样一个人的，我可是非常仔细地‘打扫’过每一个平行世界，全面确认没有任何能够干扰我掌握的时空秩序的漏网之鱼哟。”
　　
　　“果然是你做的。”女孩走向前，手掌轻轻落在挡在身前的少年一侧肩膀上，嗓音也沉着起来，“我需要和白兰面对面交谈，可以吗？”
　　
　　跳动的橙色火焰将一双犹带狐疑的金红瞳眸投射在流露出坚定光彩的蓝眼睛里。
　　
　　“不会有事的，泽田先生。”
　　
　　泽田纲吉点了下头，侧身站到一边，但仍是戒备十足的样子。
　　
　　“小尤尼想和我谈心吗？很高兴呢，可是时机紧迫，有什么话等我成为神以后再说吧。”
　　
　　大空彩虹之子闭上眼，过了一秒又睁开：“白兰，你曾许诺任何时候都会答应我一个要求，现在还记得吧。”
　　
　　“记得的哟，但是小孩子乖乖的才行，”白兰半开玩笑半威胁道，“过于任性的可是要被惩罚的，比如要我放弃之类。”
　　
　　“那种念头从来没想过，我的要求很简单，不会让你有丝毫为难。”
　　
　　“听起来很有趣呢。”
　　
　　“你只需要回答我一个问题，为什么……”
　　
　　片刻迟滞，像在心中挣扎过什么，尤尼接下去道：
　　
　　“为什么你会拥有吞噬时间轴的力量？”
　　
　　白兰的表情有在瞬间变得奇异，然后他又笑。“还说不会让我为难，小尤尼提了个相当刁钻的问题呢。”
　　
　　“你会回答吧。”
　　
　　一面旁听一面蓄势待发的少年突然绷紧脊背，两道别有用心的目光刚好转了一圈黏在他脸上，紧接着是一声长吟：
　　
　　“可以说是注定的命运，也可以说是意外的惊喜哦！”
　　
　　……
　　
　　任凭听众们信也好不信也罢，白兰的故事是这样的：在一个枯燥乏味的休息日，被神秘力量所召唤的青年在好奇心和求知欲的驱使下来到大学校园里的某处地下室，居然发现这里隐藏着一道沟通其他世界的缝隙。
　　
　　“……开始不过是做点小测试，后来发现在裂缝另一端是其他平行世界，而且生活着其他许许多多个‘我’呢。”
　　
　　这才只是个开头。
　　
　　“得到玛雷指环后又做了个小测试，不同平行世界的‘我’们守在各裂缝节点上同时发动指环力量，猜猜发生了什么？”
　　
　　死气状态下头脑格外灵敏的泽田纲吉倒吸一口凉气。
　　
　　“你……们……就此控制了时空裂缝？”尤尼问。
　　
　　“离‘控制’还差一点点哦，”白兰甩手，“尽管能够随时随地召唤出裂缝，但既不能令它随时消失，也不能让它长时间停留，而且还会拒绝我进入，是个相当任性的孩子呢。”语气有些悻悻然，听上去真像一位关心自家孩子的长辈。
　　
　　已经足够达到“控制”的标准了。
　　
　　“而且啊，那时候它还只是单纯的通道，就算把人扔进去也仅仅只是扔进去，有时会被另一头的‘我’接住，有时谁都没接住不知道掉到哪里去了。”
　　
　　“那个时候……就已经……”就已经开始拿人类当随意乱丢的玩意了吗？
　　
　　“然后我就想啊，既然玛雷指环可以用，那么同为七的三次方的彭格列指环以及彩虹婴儿奶嘴大概也能发挥作用吧。可惜那时候小尤尼逃走了，”提到大空彩虹之子的意识逃亡，玛雷指环的主人故意装出烦恼的样子，继而转颜微笑，“还好纲吉君很爽快地答应和我会面呢。”
　　
　　乍然听到自己的名字，泽田纲吉猛地瞪大眼。
　　
　　“留在地面上的骸君还有瓦利亚们都忘了吧，我还记得很清楚哟，黑暗世界的大人物居然接受来意不明的新兴家族的谈判邀约，天真烂漫得完全不像是个呼风唤雨多年黑手党教父，倒是和小纲吉你非常相似呢。”
　　
　　这是少年第一次真正从他人口中得知有关十年后自己的信息，讽刺的是竟然来自敌人。
　　
　　“你对……十年后的我……做了什么？”
　　
　　“是啊，做了什么呢……”白兰一边挤眉弄眼一边道，“邀请纲吉君参观时空裂缝怎么样？我可以保证，本来只是打算让纲吉君亲身体验一把穿越平行宇宙的乐趣，谁知道号称具有无与伦比的忠诚心的彭格列成员竟让就此遗忘首领的存在，枉费我一早准备好接受复仇呢。”
　　
　　因陈述往事而一度中断的外部袭击再次如潮侵袭，也再次被光球外壁弹开。
　　
　　不理会光球外所有的怒火喧嚣，白兰全神贯注在少年身上：“对了对了，小纲吉也来参观时空裂缝吧，不，现在改叫吞噬者了呢。”
　　
　　响指声清脆划过。一道漆黑狭长的裂缝须臾横贯光球内外，延伸向天与地的两端分别消失在虚空……
　　
　　意识怔忡，尤尼脚下一滑。
　　
　　“当心！”泽田纲吉眼明手快捞起女孩向后跳开。
　　
　　噼里啪啦的声音传来，是白兰在鼓掌，“抢救非常及时哦，虽然很好奇小尤尼掉下去会不会给吞噬者增加新能力，可万一她未经允许擅自消失就麻烦了呢。”
　　
　　根本就不是人话！
　　
　　泽田纲吉怒目而视。
　　
　　白兰依旧一副心情很好的样子：“如果小纲吉掉下去会怎么样呢？”
　　
　　“你休想。”
　　
　　“别那么紧张嘛，也许小纲吉不会像其他人那样消失，会变成另一种形态也说不定哟。”
　　
　　刚要反驳，一张印有倒王冠刺青的脸突然在少年眼底放大。
　　
　　“呐呐，会怎么样呢？”
　　
　　“你……”
　　
　　退避不及。不知何时生出一对白色羽翼的男人近在咫尺，态度强硬地伸出手，“试一试吧！”
　　
　　……
　　
　　泽田纲吉并没有掉进裂缝。
　　
　　倒不是白兰突然大发慈悲，只是在触手瞬间，突然弹出的黑匣子险些打破他一张俊脸。也正是趁着敌人侧头避让的空挡，少年才能腿脚并出反击得势，再一次带着尤尼远远避开。
　　
　　“纳兹，”没空捡拾掉落在光球底部的黑匣子，少年唤出自己的匣兵器，“用攻击模式。”
　　
　　小狮子“嗄呜”一声化作火焰附着在泽田纲吉双掌，顷刻间X手套变形张大背部罗马数字也变成“I”。
　　
　　敌人就在前方，他冲上去。
　　
　　不想消失，也不想别人消失！那就只有打败白兰！
　　
　　逼近了！
　　
　　“呵呵。”
　　
　　一声轻笑伴着双掌合击，少年像被踩住急刹车僵立当场。
　　
　　“泽田先生……”
　　
　　“白拍手。”缓缓分开的双手掌心之间，属于进攻方的手套回复成“X”，防守方大度追加解说词：“能使一切攻击无效化哟。”
　　
　　“纳兹……你杀了纳兹……”
　　
　　“多余的反抗只会浪费体力哟，小纲吉还是乖乖下到裂缝里去吧。”
　　
　　白兰再一次伸出手。
　　
　　“住手。”
　　
　　谁的声音幼稚而清脆，却又带着不相衬的老成平稳还有似曾相识的熟悉感。
　　
　　抬头张望，首先映入少年眼中的是白兰狂热扭曲的容颜，接着……
　　
　　“终于肯露面了呢，纲吉君。”
　　
　　这一次，少年没再把“纲吉君”当成对自己的称呼。
　　
　　“你看一眼头顶的天空，现在变成什么样？”
　　
　　愈来愈晦暗的光球外部，一个长不足一米的小身躯悬浮在裂缝对侧，额间和双手跳动着从未听闻的黑色火焰，几乎要将一切光芒湮没。
　　
　　“遮蔽太阳光的不是乌云，是来自亿万光年外的外星飞船。达利克人，赛博人，桑塔拉人……宇宙中最危险最凶残的种族聚集在此，你以为他们为什么而来？”
　　
　　黑色火焰下，幼稚清脆的声音稍作停顿。
　　
　　“是吞噬者，白兰。”

作者有话要说：被掺杂，被扭曲，被改变的黑色火焰

话说这文打算开印刷定制，虽然不知道能不能凑足十个人




第一六章

　　“斯――滋滋――特――滋――滋滋――”
　　
　　用于家族内部联络――但在七的三次方放结界发动后与外界断了联系――的耳机制造出喧闹的电流声，就像一台坏掉的调频收音机，在调整那些或低沉或尖锐的频段时会漏进一两点相对有序可循的电子音。
　　
　　不，是比人工合成的电子音更为冰冷，更为残酷，也更为暴戾的声音。
　　
　　“滋滋――伊――滋――滋斯――特――特――”
　　
　　少年捂紧双手，企图从贴近耳道的仪器中揪出那个给他带来不祥预感的元凶。
　　
　　嘈杂的声音越来越响越来越响，某些东西也越显清晰……
　　
　　“……term……”
　　
　　“……stermin……”
　　
　　“……sterminate――Exterminate――”
　　
　　……
　　
　　“纲吉君的样子真特别啊！”
　　
　　就在少年费神探究耳机杂音的同时，在他身前不远处，接近光球面的地方，白发男人意味深长地说道。
　　
　　这句话的意思只需从字面理解就够了，光球外的人也没指望一见面就能顺利与其展开交谈。
　　
　　“……地球只是时空裂缝的一个节点，在无穷无尽的时空以外，无数智慧生物、无数文明被吞噬者毁灭。任何种族在威胁来临时都会反击，头顶上那群家伙更是摧毁星球的惯犯。”
　　
　　“哎呀呀，真是没情趣的男人，难得久别重逢应该好好叙一番旧才对嘛。”
　　
　　这种时候还叙什么旧。“一旦确认召唤吞噬者的人就在地球上，他们会立即采取行动。你打算让整个地球陪葬吗？”
　　
　　“说得好过分，纲吉君心目中的白兰只是个冷酷无情的坏蛋吗？”男人装模作样地埋怨道，“虽然对这个世界总有格格不入的感觉，要和它同归于尽这种事我又怎么可能做得出来呢。”
　　
　　“所以，你愿意主动向外星人自首，牺牲自己保护地球？”
　　
　　“这个冷笑话很没意思呢。”
　　
　　“那就是打算逃跑？逃到其他平行世界？”
　　
　　“真是好主意，那就赶紧让小尤尼帮我贯通所有世界吧，纲吉君不可以阻碍哟。”男人连连摇手指头，快活地盘算道，“只要七的三次方彻底完成，成为神明的我挥手就能消灭所有敌人哦。”
　　
　　“……所以你还是不肯放弃。”
　　
　　“为什么要放弃？”
　　
　　惊讶伤心难过，数种表情走马灯似的跃上白兰虚伪的脸孔，“同样与周围世界格格不入，为什么白兰不可以成为和纲吉君一样的超越物质世界的存在呢！”
　　
　　“够了。”
　　
　　“在那边世界发现纲吉君还存在的时候，白兰是多么惊喜。”
　　
　　“住口。”
　　
　　“可是纲吉君却欺骗了我，让我错信你真的变成了一个只有微弱晴属性火焰的普通人类。”
　　
　　“我叫你住口！”
　　
　　那个声音忍无可忍：“被时间抛弃，被伙伴遗忘，身体只剩下负能量，变成这幅人不人鬼不鬼的模样还要我感激你吗！”
　　
　　“当时又不知道时空裂缝会变异成吞噬者嘛。”
　　
　　“你期待的……”期待什么？那个声音没有接着往下说，而是突兀地恢复了平静，“幸好朋友出手相救……成为黑手党的我早已有了死无葬身之地的觉悟，可是孩子们呢？”
　　
　　“说来说去，纲吉君就是不肯站到我这边呢。”
　　
　　密鲁菲奥雷的大空突然咧开一个怪异的狞笑，“可是啊，如今的你有能力阻止我吗？”
　　
　　临近光球外壁结界光芒照见处，一张与泽田纲吉相若的幼稚面孔在黑色火焰的阴影下骇人浮现。
　　
　　另两名大空同时惊起。
　　
　　……
　　
　　耳机里的“exterminate”依然源源不绝，但死气少年的心思已经不在那上面了。
　　
　　“只有负能量的身体……也就是说已经成为与七的三次方截然相反的存在咯！”白兰的语气变得兴奋，“难怪迟迟不进结界，是根本做不到吧？嘻嘻，哈哈哈，纲吉君变成真正的、彻头彻尾的非七的三次方了哟！”
　　
　　他捧腹大笑，半晌直不起腰。
　　
　　“原本为了让纲吉君没有后顾之忧地降临这边世界才张开七的三次方结界，没想到除了隔绝两个同源意识体，结界还能起到这样的作用，太有趣了！”
　　
　　“你是出于这个目的才对‘他’讲那种话？”
　　
　　“啊呀，那么早的对话都能知道呢，是躲在哪个时空夹缝里偷听吗？”
　　
　　笼罩在负能量阴影里的一双眼睛冷冷地看着他。
　　
　　于是白兰又笑了。
　　
　　“真不适应呢，用这样的脸露出那样的表情，小TT那时候是多么开朗啊。”
　　
　　心头一悸，死气少年霍然抬眼。
　　
　　特伦斯先生的姓名缩写……难道！
　　
　　“特伦斯・西奥菲卢斯对泽田纲吉的‘未来’几乎没有印象。”
　　
　　“‘几乎’没有吗……”白兰摸了摸鼻子，“嘛嘛，多少都无所谓，只要纲吉君变回‘纲吉君’，未来的印象要多少有多少哦。”
　　
　　“不可能。”对方生硬地说。
　　
　　“怎么不可能，将小纲吉比作阳极，纲吉君就是阴极，彼此靠得又近，打开结界瞬间就会结合在一起哟！”
　　
　　“……白兰你疯了！”
　　
　　“不要担心，为这一天我准备了非常充沛的火焰哦！”白兰炫耀般地扇动背上双翼，无数光点雪屑似的沿着白色翎羽纷纷扬扬洒落，“一击即中，现在逃跑是来不及的。”
　　
　　“七的三次方大空和非七的三次方大空能量对撞，你明白后果吗！”
　　
　　“世界毁灭嘛，只不过是把时间提前一点而已。”
　　
　　“为什么不放弃吞噬者？”
　　
　　“太无情了，那孩子可是我俩的结晶哟。”比了比尚无消失迹象的时空裂缝，白兰说。
　　
　　“你……”
　　
　　“放心，放心，不是还有ghost吗？纲吉君在这点上做得很好呢，就算世界毁灭于我而言也只是换个身体。”
　　
　　一边说着，白兰志得意满地举起右手。
　　
　　灿亮光华如泉涌上。
　　
　　“不行……”
　　
　　“快住手……”
　　
　　“住手！”
　　
　　光球壁两侧同时愣住，内部白兰首先反应过来。
　　
　　“别碍事！”

作者有话要说：不知不觉写得超出预定字数了，于是倒数第二章拆成两部分

过两天再发107，我先更新新文去了
刚刚开的新坑，被别人婴儿穿，自己变成一只猫咪的27的黑手党奋斗史




第一七章

　　白指反击，高浓缩火焰恶狠狠砸开自后方扑上来的死气少年。可是少年十指死死抓紧一方，竟借势将两片羽翼硬生生连根拔起，万千白羽在离体顷刻化为光点散入空气。
　　
　　“你这个……”机关算尽化为乌有，白兰神情狰狞如同鬼魅。
　　
　　偷袭得手便要趁胜追击，泽田纲吉接二连三出拳，火焰一击强似一击。
　　
　　没有匣兵器，没有初代手套……什么都无所谓，绝不能让他得逞！
　　
　　“不听话的孩子就得狠狠收拾！”张牙舞爪间，又一对翅膀自白兰后背挣出，挟满电光雷动。
　　
　　恶魔的黑翼与黑雷。
　　
　　“你阻止不了我！”白兰疯魔地狂笑。
　　
　　泽田纲吉咬紧牙关，摆开X burner的姿势。
　　
　　“请等一下！”
　　
　　自“纲吉君”出现后沉默至今的大空彩虹之子突然挡在X burner之前。
　　
　　“尤尼，你……”
　　
　　“对不起，泽田先生，但是，我愿意将所有力量将给白兰。”
　　
　　一语石破天惊，光球内的少年惊诧万分地瞪大眼睛，而光球外却只有近于诡异的沉默。
　　
　　“你、你在胡说什么，快点让开！”
　　
　　“不是胡说，我……愿意献出所有力量，帮白兰打通平行世界！”
　　
　　……
　　
　　“到底怎么回事？”“谁来解释一下？”“她疯了吗！”地面战场上，彭格列同盟方为大空彩虹之子的突然反水吵得沸沸扬扬。密鲁菲奥雷的真六吊花们同样一脸不能置信。
　　
　　追随尤尼赶来的黑魔咒成员们反应更加激烈，“γ大哥，太猿大哥，公主她……”“难道又被白兰控制了精神！”
　　
　　“不可能，”后一种猜测被Reborn断然否定，“奉献力量必须是出于自愿。”
　　
　　“可是Reborn先生！”
　　
　　“无论如何，我们只能在外面观望。”
　　
　　远远眺望，虚悬在晦暗空中的七的三次方结界是一颗人造光源，照亮直径不足半公里的天与地。
　　
　　晴的婴儿抬起头。
　　
　　“相信尤尼作为boss的决断吧。”
　　
　　……
　　
　　“是真心的？小尤尼总算想通了？”
　　
　　大空女孩认真地点了点头。“帮白兰打通所有平行世界，会拯救这个地球吧。”
　　
　　“当然，无法君临下土的神明一点都不好玩。”一心成为“神”的男人向女孩伸出邀请的手，“来吧，时间宝贵要抓紧哦。”
　　
　　“不要啊尤尼！”
　　
　　这一回白兰没给冲上来的袭击者任何机会，黑翼拍打出的风雷将泽田纲吉掀出十几米高，直到少年背部撞上另一侧内壁然后在重力作用下滑到光球底部。
　　
　　女孩发出一声惊呼，出手停在半路被白兰不耐烦地抓走。“答应了就不能反悔，快一点。”
　　
　　“是……”
　　
　　玛雷指环与彩虹奶嘴共鸣，两个七的三次方大空结合产生的火焰将刚爬起来的彭格列大空再度撞飞。
　　
　　“不可以！”
　　
　　越烧越旺的火焰在结界内部升腾回荡，将光球表面冲撞膨大，甚至就连时空裂缝也如受到鼓舞般疯狂颤抖扭动，裂口越开越大两端越伸越远。
　　
　　“是时候发起反击了。”
　　
　　光球底部少年闻声低头，乍见一簇漆黑火焰飘浮在球体下方，火焰底下与少年肖似的小脸幽暗地望上来。
　　
　　“你是……”叙旧？话平安？种种因缘被怒火搅得粉碎，“为什么不阻止尤尼！”
　　
　　少年厉声质问。
　　
　　对方不答，而是将右手举过头顶，指向少年屈曲的双腿一侧。循着指示，少年在自己身边发现了先前掉落的黑匣子。
　　
　　“这是……”无数零散破碎的念头聚拢一处，他突然意识到，“是你的……是纳兹！”
　　
　　点头。
　　
　　“你说反击？”想起对方曾经说过的话，少年抑制不住地激动，可是……
　　
　　“可我打不开匣子。”结界外面的人也进不来。
　　
　　“怎么做！”他问。
　　
　　对方将右手背贴上光球外壁，泽田纲吉一眼就认出那枚冒出黑色火焰的正是曾被入江正一宣判死亡的彭格列大空指环。
　　
　　“这是……”
　　
　　一瞬间的福至心灵，泽田纲吉将黑匣子倒扣在指环对侧的光球内壁上。
　　
　　就在匣子隔着结界接触火焰的刹那，一声吼叫由内向外震撼少年手臂，容器外壳生出无数细纹，从龟裂破碎间挣脱出来的巨兽卷起遮天蔽日的黑色火焰，围绕结界内壁游走数周后一头扎进白兰和尤尼的橙色火焰。
　　
　　“真的是……纳兹……”
　　
　　“就是现在，”将巨兽自沉眠中惊醒的人开口了，“释放彭格列指环所有力量，对准他们发射X Burner。”
　　
　　“什么！”
　　
　　“纳兹和我不同，在它身上贮存着宇宙遭到吞噬者破坏前的原始信息。”
　　
　　“为了连通所有平行宇宙，白兰已经打开全部的时空裂缝节点。”
　　
　　“现在引发七的三次方大爆炸，冲破结界的能量流会经由裂缝将原始信息送进其他时空……尔后重启宇宙，消失的时间也将恢复本来面貌。”
　　
　　太匪夷所思了。
　　
　　“这能行吗？”少年问。
　　
　　“白兰一旦反应过来关闭节点，或者时机把握不当、能量不足都会失败。最坏的结果是你、我对撞毁灭整个世界，就像那些外星飞船即将做到的。”
　　
　　双脚下是绝望深渊，最坏的结果也不过如此。驾驭黑色火焰升到裂缝与光球交接处，那人做出一个泽田纲吉非常熟悉的手势：“为了确保原始信息不被吞噬，我会尽可能吸收裂缝内的负能量。”
　　
　　是零地点突破・改？！
　　
　　“赶紧动手。”
　　
　　“吸收负能量……那你……”
　　
　　光与暗的交错中，那人转过脸，平静地问：
　　
　　“你相信我吗？”
　　
　　应该相信他吗？
　　
　　沿着对方两相交抵的食指和拇指，泽田纲吉看见了相邻中指上正燃烧着黑色火焰的指环。
　　
　　是那……
　　
　　随身携带死去指环的青年，白色圆形装置里的老人遗体，梦中指点迷津的女郎，行踪不明却还惦念这个世界的科学家，强大却沦落异时空的学长，还有……自愿献出所有力量的女孩……他们都相信着他吧。
　　
　　既然如此，他也愿意相信。
　　
　　不知不觉间，泽田纲吉右手的彭格列大空指环悄然改换了形态。
　　
　　X Burner火焰倒计时开始！
　　
　　……
　　
　　裂缝前，有一人最后看了眼留在地面上的人们。
　　
　　“对不起，无法回到大家身边……但是，至少……可以‘从未’失去……”
　　
　　“X Burner！”
　　
　　……
　　
　　显影仪从杳无人迹的上空坠下，消融在弥天蔽日的声光火影里。
　　
　　

作者有话要说：咳，于是说再来就是最终章了

重启时间也是神秘博士中关于时空裂缝的后续处理设定，所以熟悉这部片子的人想必已经可以猜到本文结局了




最终章

　　少年坐在一张白色长椅上，双眼迷茫地望着前方。四周围同样是白茫茫的，只在他的视线经过处，半截突兀悬空的干枯枝桠吊着枚黄宝石指环。十二道金属丝陈列其上，看起来像是多长了四条腿的蜘蛛。
　　
　　“记得第一次遇见，它有小型油轮那么高。”
　　
　　突如其来的声音吓了少年一跳，转眼就见一位长相熟悉与自己极为神似的青年坐在长椅一侧，眼瞅指环若有所思的样子。
　　
　　“你……”少年想了一会儿，不确定道，“渡边先生？”
　　
　　青年笑着转过头来。
　　
　　“是我，你干得非常出色，时间正在恢复，到我该告别的时候了。”
　　
　　“告别？”
　　
　　不是已经告别过了吗？“难道……渡边先生还要去更远的地方？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“为、为什么……啊，我没有别的意思但是、但是大家都很想念……你……”
　　
　　挽留的话没再继续说下去。
　　
　　一张残缺不全的脸正透过灰白色发丝送来微笑。
　　
　　“……布朗先……你……你是……”
　　
　　喉咙哽住，少年突然明白了一切。
　　
　　“原本，我是不应该出现在这个世界上的，”那张脸安详地说道，“时空坍缩改变了很多人的命运。幸好，一切即将恢复原状，我也可以放心地走了。”
　　
　　在他对面，少年愣愣地看着，“……你……你要消失？”轻声问。
　　
　　“只是回归我最初的命运，但愿到时还能记得这一切，记得你们，还有托马斯太太……”
　　
　　“你……我、我也会记住你们的！”
　　
　　那张既是“渡边先生”也是“布朗先生”更是……的脸上绽开一个笑容，随后，消失在少年含泪的眼眸里。
　　
　　“布朗先生走了吗？我以为他会想看到卡图斯出壳。”
　　
　　在长椅另一侧，身着黑西装脸戴黑墨镜的青年说。
　　
　　少年勉强止住眼泪。“那个……特……呃……”
　　
　　“叫特伦斯先生也没错，因为我确实是特伦斯・西奥菲卢斯多过是泽田纲吉。”TT先生摘下墨镜，用那张和“渡边先生”一模一样的脸说道。
　　
　　“可是……”
　　
　　“许多年以前，我的一个朋友爱德华・恩斯勒告诉我，有个可能是我妈妈的女人到处寻找失踪的儿子……我想安慰她，于是利用超分子蛋白合成技术伪装成人类……”TT先生将脸埋进双手掌心，“我是个骗子，欺骗一个那样伟大的母亲……”
　　
　　“特伦斯先生……”
　　
　　“但是，现在我觉得，也许我真的是她的儿子。”男孩抬起稚嫩的小脸，双眼像大块宝石般晶莹透亮。
　　
　　“为了找出让时间恢复的办法，我们，我、布朗先生、朱莉叶小姐、博士，还有另一个世界的白兰，偷偷的做了很多试验，唯一成功的就是卡图斯的卵了。”男孩指着枝桠上的黄宝石指环，说，“每一分钟都能释放出微量的晴属性火焰，但是怎么也无法成长起来。刚好我的身体也无法制造出正常的火焰，干脆就拿来冒充指环。”
　　
　　所以TT先生的火焰才那么微弱吗？
　　
　　“糟糕。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事，显影仪大概坏了。”男孩突然站起来，冲少年甜甜一笑……
　　
　　那句话成为消失前最后的告别。
　　
　　“……他们都走了，我也该走了。”
　　
　　一名深色皮肤金黄眼睛的少年突然出现，吓得褐发少年险些滚下长椅。
　　
　　“你……你是、是……”
　　
　　深色皮肤少年挠挠头，有些迟疑的开口：“那个……其实我也、也是……”
　　
　　“……你也是来告别的？”褐发少年不知该如何吐槽。
　　
　　那不就是他自己吗，怎么也会在这里出现！
　　
　　“是、是这样……”一边胡乱比划着，深色皮肤少年乱七八糟的解释道，“那个、渡边纲太郎的存在，是因为泽田纲吉被其他灵魂占据了身体，而那个其他灵魂……那个是……是时空坍缩才引起的……还有义骸，也是时空坍缩，本来是另一个平行世界才有的。”总算说完了，他长舒了口气。
　　
　　好吧，全部都是时空坍缩，全部都是吞噬者造成的……一点都不好喂！“就算是那样，你不就是我吗，为什么要消失啊，过去的我也是我的一部分啊！”
　　
　　“我也不想的，可我……我没办法。”
　　
　　两个少年互相可怜兮兮地望着彼此，就差没有抱上去痛哭零涕。
　　
　　好半晌……
　　
　　“那个，是一、一定要走吗？”
　　
　　深色皮肤少年“嗯”了声。
　　
　　褐发少年垂头丧气。
　　
　　“啊，”突然想起件事，深色皮肤少年说，“还有最后一个人，可能会有办法。”
　　
　　“最后一个人？”
　　
　　就在褐发少年疑惑的瞬间，深色皮肤少年也消失了。
　　
　　“最后一个人”坐在“渡边先生”曾经呆过的位置上，白色的头巾和长裙像雪一样垂到地面上。
　　
　　记忆里好像没有这个人？少年好奇地望去，然后真的从长椅上滚下去。
　　
　　那是位鸡皮鹤发老态龙钟的妇人，她转过一张布满皱纹沟壑的脸，两只雪白的分不清瞳孔和虹膜的眼睛似乎正看向少年，又似乎在望着别处。
　　
　　“我和我的姐妹们出生在虚无的黑暗中，那里没有光，也不需要视觉。我们循着遍布宇宙的裂缝迁徙，吞食其中的能量，长大后洄游到裂缝上游产卵，然后任凭时空中的乱流将卵冲刷进虚无深处。”
　　
　　“请、请问你是？”
　　
　　老妇人自顾自地接着讲述：“如今的我已经很老很老很老，老到记不起自己曾经是谁。唯一深印在脑海中的，是我在生命开始之前曾经喜欢过的一个少年。”
　　
　　这是在讲情史？少年不自在地动了动，但天性不允许他做出离开或者打断之类的行为。
　　
　　“那个时候的我，年幼而且叛逆，喜欢那个少年，却又嫉妒着他。有朝一日发现自己可以取而代之，于是就欣喜忘形，以为自己可以做到比他更好……”
　　
　　喜欢又嫉妒，想要取而代之。这样的情感太难理解。
　　
　　“但是我却失败了。”老妇人说，“曾经有一个回家的机会，可我不甘重归平凡无味的生活，枉顾父母亲人再一次逃跑。再后来，与新生姐妹们经历漫长的流浪，最终成为如今的我。”
　　
　　“我已经很老很老很老，就快要死了。”
　　
　　少年吃惊又同情地看向她。
　　
　　“在生命的最后，我还有一个未了的心愿。”
　　
　　“是、是什么？我能帮忙吗？”
　　
　　“我希望那个少年能够拥有属于自己的人生，而非被时空法则任意操弄。”
　　
　　点点银光从她的双手间升起，“这是我在过去的一生中，无数次洄游，无数次流浪，无数次寻觅，一点一滴收集起来的，属于他的人生碎片。现在，将它们物归原主。”
　　
　　一条巨大的鱼在半空中甩开尾巴打了个转，化作千万道亮丽的银白色流光，潮水般瞬间淹没了整个白色空间。
　　
　　在流光尽头，有个人轻轻地“啊”了一声。
　　
　　“看啊，小蜘蛛出壳了。”
　　
　　……
　　
　　泽田纲吉从公园长椅上摔下来，一头斜栽进雨后松软湿润的泥土中。
　　
　　“看你这蠢样，哪里像是拯救过世界的样子。”Reborn一脚抬起做踹人状，金鸡独立地站在长椅背脊上。
　　
　　“太、太过分了Reborn！”沾满泥巴的花脸毫无底气地指责没人性的家庭教师。
　　
　　“哼，这是训练你的警觉性。”Reborn跳下椅背，信步踱到花脸少年跟前，摸了把下巴。
　　
　　“……干嘛？”
　　
　　“你刚才做了什么梦吧，一会儿是‘渡边先生’一会儿又是‘特伦斯先生’，都是些什么人？”
　　
　　泽田纲吉愣愣地看着Reborn，脸上的泥也忘了擦。
　　
　　“那个……R、Reborn不记得了吗？”
　　
　　“记得什么，你做梦做糊涂了吧，还是从十年后穿越回来的时候磕坏了脑子？”
　　
　　“Reborn还记得穿越到十年后的事吗！”
　　
　　“废话，看着你的手指，别以为未来改变了就可以当什么事都没发生。”
　　
　　“啊？”
　　
　　少年低下头，在自己的右手上发现了一枚小小的狮子形指环。
　　
　　“纳兹……”他喃喃念道，指环上的狮子也回应似的发出“嗄呜”的叫唤声。
　　
　　两种互相抵触的记忆同时灌入脑海中，分不出哪个是原本就有的，哪个又是后来添加的，哪个已经实现，哪个仅存在于消失的时空。
　　
　　还是有办法判断的。心里有个声音响起。
　　
　　翻开所有口袋确认过身上只有一副手套，泽田纲吉又扯出颈项里的护身符袋子，从中抖出一粒蓝色玻璃珠，如释重负地松了口气。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“呐，Reborn，有个问题……”
　　
　　“说。”
　　
　　“你知道骸被关在哪里吗？”
　　
　　阳光下，少年期待又害怕地问道。
　　
　　――全剧终――

作者有话要说：所有出场过的27全部上来遛一圈，当初那个小玛丽苏也做了交代


请不要退收藏，大概或许可能会有番外