
                   XS―七宗最 

                   作 者：抬头看烟花灿烂    类别:同人小说-耽美同人
                  作品关键字：耽美同人（伪）
                  【我发誓在你完成那个计划之前都不再剪发】
                  八年的等待换来帝王的错爱
                  交错的记忆不复存在，陪在他身边的那个‘他’同样的银发，同样的爱恋
                  却是爱错了，爱惨了，爱伤了
                  究竟谁才是谁的替身？
                  我的傲慢和你的愤怒
                  终将受到惩罚






XS―七宗最 那些必须注意的 第00章 【食用前注意】
章节字数：504 更新时间：10-04-24 22:08
    1）不能接受耽美者切勿阅读；

    2）剧情有毒，请小心食用，如感到身体不适请立即停用；

    3）作者脑残妄想有，作者猥琐扭曲黑暗有，虐身虐心H有，CJ者请预防过敏；

    4）伪耽美同人，《家教》怨念延伸基本架空，无看过正剧的也可看懂本文，不喜者请将餐盘放回原处……；

    以上↑

    关于两位主角

    【Superbia Squalo（斯贝尔比 斯夸罗）名字里有两个S的男人】：

    

    【XANXUS名字里有两个X的男人】：

    


    最后

    谨以此文献给所有喜欢耽美，喜欢XS的孩子。

    X爹和S娘，请你们幸福……

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第01章 【傲慢与愤怒】
章节字数：2070 更新时间：10-04-24 22:58
    意大利 黑手党子弟学校

    Superbia Squalo（斯贝尔比 斯夸罗）是傲慢的，凡是认识他的人都知道，包括迪诺在内。

    同是出身黑手党家族，同是在一所学校，同是从小一起长大，迪诺却始终对Squlo的傲慢保持默认的态度。

    一个有实力的人再怎样傲慢也有傲慢的资本。

    迪诺坐在草坪上，一头金发在阳光的照射下熠熠生辉，双手抱头望着湛蓝的天空，每当多年后的他回想起那个逃学的午后，就不由自主的想到当时蓝的有些过分的天空。

    
远处的Squalo在大吼大叫着，飞扬跋扈的银色短发张扬在脑后，跟他那傲慢的性格一般，似乎这次跟他较量剑术的某家族未来的首领实力太差劲了，也就在这种时候才能听到Squalo特有的嗓门，在这还算宁静的校园。

    迪诺皱起眉头，他就说那家伙是无论如何都学不会什么叫做低调的。

    “哼，垃圾！”

    
就在Squalo教训那群家伙正起劲儿的时候，不远处的树枝上传来不和谐的音调，那冰冷的声音似乎从九幽地狱中散发而来，夹带着浓浓的不屑和冰冷的寒意，有几分嘲弄更有几分不耐。

    “什么人！！”

    
迪诺翻身而起，相对于Squalo的慢半拍他还算是先反应过来，警惕的握紧手中的长鞭抬头向树枝上看去，然后下一秒在看清树上的人影时，一股发自内心的冰冷寒意渗透开来，汗流浃背。

    那是个……什么样的男人……

    猩红的眼眸，黑色的发，比Squalo还要张扬跋扈的发梢，棱角分明的脸，还有嘴角边那丝不屑的弧度。

    这个男人有着不怒而威的气质。

    红眸从迪诺身上扫过，波澜不惊，然后在呆愣住的Squalo身上稍微停留了那么半秒，“哼，垃圾！”再次重复了一次刚才说过的话。

    “喂，是XANXUS，会被杀死的，我们快走！！！”

    周围几名被Squalo打败的黑手党子弟嘴里纷纷的叫喊着，哭爹喊娘的跑了出去。

    XANXUS！

    几乎是同一时间Squalo和迪诺对望了一眼，都从对方的眼神中读到了一丝震惊。

    XANXUS！

    那个意大利黑手党家族彭格列的第十代首领！

    XANXUS！

    那个九岁开始杀人，拥有大空属性死炎的绝对王者！

    XANXUS！

    那个名字里有两个X的少年！

    ……

    那一年Squalo14岁，XANXUS16岁

    ===================================================================

    XANXUS是个极其容易愤怒的人，所有的东西进入他的眼底不论好坏都是――【垃圾】！

    一如Squalo喜欢喊他――【BOOS】

    “我发誓在你完成那个计划之前都不再剪发，喂！你也把头发留起来吧！”当时决定一生都追随XANXUS，Squalo不计后果的大声宣布。

    “垃圾！”平稳没有温度的声音，XANXUS甚至连眼角都没斜他一眼，迈步离开。

    似乎也对，Squalo呆在原地半晌后，看着XANXUS走远的背影，恍然大悟的发现，那些事情似乎跟头发无关……

    不过，既然是说出口的话，就不能收回了对不？

    所以，多年后XANXUS身边总是跟着一名有着一头银色长发的作战队队长，一如那个银发男人少年时的许诺――不再剪发！

    只是……

    那个叫做XANXUS的男人，自始至终都没看他一眼罢了。

    ===================================================================

    “喂，BOOS……”

    没人理他，而那个被称之为BOOS的人，斜靠在沙发上，手中托着那杯威士忌，深邃而悠远的红眸看向窗外的夜。

    “BOOS？”

    Squalo再接再厉的喊，仍旧得不到任何回应。

    “BOOS……”声音哑然而止，红色的液体混杂着银白色的短发在灯光的照耀下有些刺目。

    
“闭嘴，垃圾。”XANXUS平静的睨了他一眼，手中的杯子在上一秒扔了过去砸在Squalo额角边，红色的威士忌合着猩红的血液滑下他的额角，配合上银白色的发造成了一种特殊的视觉冲击。

    那是XANXUS第一次用杯子砸他，后来回想起来，大概也是在那时养成的习惯。

    “BOOS吃饭了……”在短暂的呆愣半晌后，Squalo接着把刚想要说的话说完，然后任由那红色的液体从白皙的脸上滑落。

    没有预期中的愤怒，也没有丝毫傲慢的神色，对于眼前Squalo有的只是近乎于卑微的妥协。

    沙发上的人略显不耐的起身，双手插在裤兜里，一语不发的从他身旁走过，步履平稳，眼角斜都没斜他一眼。

    ――

    傲慢与愤怒，不是灾难，只不过万劫不复……

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第02章 【他们的流年】
章节字数：2897 更新时间：10-04-24 22:58
    XANXUS一直认为自己是个孤儿。

    九岁那年，他体内特有的大空属性力量觉醒，懵懂的孩童并不理解自己身体的异样，唯有恐惧和惊吓的伴随。

    
而那个他应该称之为【母亲】的精神稍微有些问题的女子，却一脸兴奋的告诉他――“觉醒了，你竟然觉醒了，没错，肯定没错，你是意大利黑手党家族最顶尖的彭格列家族的十代继承人，你是第九代Timoteo的儿子……”

    九岁脸震惊，抬手看着手掌上淡金色的火焰，大空的属性，他……是彭格列九代的儿子！

    ===================================================================

    “看来，你真的是老朽的儿子。”

    
XANXUS抬起红色的眼眸，慢慢收回指尖欢快跳跃的金色死炎，看着眼前对自己微笑的陌生人，有人天生就是气质来衬托自己的身份，尤其是眼前的彭格列九代，不需要多余的解释，上位者特有的姿态并不是所有人都有机会见到。

    自己的父亲吗？

    XANXUS的性格比较强硬，从小就是，更何况是面对九年未见的父亲？就算眼前的【父亲】还有着另外一个身份。

    他抿起唇角，不打算开口说话。

    眼前的陌生人，却自始至终对他露出和蔼的微笑，周围的大雪纷纷落下，一大一小似乎都在等对方开口。

    而先妥协的，却是面带笑意的彭格列九代，他接下自己的围巾，怜爱的帮XANXUS围上，然后温暖的大手轻拍在他黑色的发丝上。

    很舒服的感觉。XANXUS奇异的发现，并没有想象中的厌恶，对于眼前他应该称之为父亲的男人。

    不由自主的，唇角边微微上翘，掀起好看的弧度。

    以彭格列九代儿子的身份，XANXUS终于将自己的命运摆回了正规，他是彭格列的第十代首领！

    ===================================================================

    “BOOS，今天晚上的宴会不参加了？”

    
Squalo有些奇怪的看着眼前脸色阴晴不定眼前九岁那年初到彭格列就学会如何杀人，不管是冷静还是冷血，都从侧面看出未来彭格列家族的首领不会像现在的九代那样走稳健派。

    
“那些垃圾！”XANXUS颇有种咬牙切齿的感觉，关于今天晚上的宴会，似乎是九代，也就是他的父亲特意为他举办的，就是想他多交些朋友，尤其是外面大厅里那些打扮的花枝招展的女人。

    
“BOOS，宴会怎么办？”Squalo不明白为什么XANXUS总是带着不灭的怒火，一如他在见到他之前的傲慢，只有在XANXUS面前Squalo才将那傲慢的神色尽数收敛。

    “谁去管那些垃圾！”XANXUS不屑了喝了一口杯中的龙舌兰。

    “可是，九代首领……”Squalo试探性的开口。

    “喂，大垃圾，你是他的狗还是我的？”XANXUS的话从来都是怎么舒服怎么说，丝毫不会顾及别人的自尊。

    当然，那些为了某些事抛弃自己自尊的人除外。

    那个高傲了14年的银发剑士Squzlo就其中是一个。

    ――我的王，我将永远追随你的脚步。

    他对着眼前下了高傲的头颅，默无声息的在心底暗暗起誓，将会永远追随与他身后。

    ===================================================================

    对于XANXUS，Squalo是绝对忠心的，所以XANXUS不准备打理的事物，Squalo全部扛了起来。

    像是这种庸俗的宴会……

    看着周围华而不实的装饰，以及那些打扮的花枝招展的家族千金，他的傲慢重新回到脸上，不屑的唇角，不屑的眉梢，就连脑后微微翘起的银发都张扬着他此刻不耐的心情。

    悄悄捏紧了手中的剑，每次他心情不好的时候，都有这种习惯，当然这种习惯在XANXUS面前荡然无存。

    真下贱……

    Squalo对自己的评价……

    “哟，好久不见？”

    当迪诺出现在大门口的时候，Squalo有些诧异的松开握剑的手。

    “迪诺，你怎么来了？”

    Squalo虽然诧异，但是也算松了口气，“不过，还好你来了，这种气氛让我想挥剑。”

    “你呀。”迪诺有些无奈的笑，琥珀色的眼眸细细的扫过Squalo脸上傲慢的神色，这样是他记忆中，那个傲慢的，嚣张的，不可一世的……

    “怎么有时间过来？”

    Squalo走到宴会角落的阳台上，寻求一丝安静的气息，似乎这种场合上都会有这么一个隐秘点，书上不是都这么写吗，**什么的都是发生在阳台上。

    暧昧而淫。秽

    但是，Squalo转头看了一眼身侧面无表情的迪诺，差点失笑出声。

    “想来看看，所以就来了。”迪诺耸耸肩膀，他看着Squalo带笑的眸忍不住笑了。

    “最起码得来个美女陪我啊。”Squalo啧啧的压低声音，当然外面的那些都不算。

    “在笑什么？”迪诺疑惑。

    就在Squalo刚想说什么的时候，外面的宴会厅传来一阵吵闹声，某些东西摔碎的声音异常激烈。

    “发生了什么事！”Squalo脸色一变，转身冲进宴会厅，满地的狼籍和那个出奇的愤怒的身影刚好在眼前划过。

    “垃圾！滚出来！！！”

    XANXUS似乎很愤怒，那种愤怒让他浑身颤抖着，修长的指尖都在不停的抽搐着。

    “BOOS？！！”Squalo震惊的看着眼前

    发生了什么？

    为什么他会如此的愤怒！

    XANXUS本就是个易怒的人，但是，今天他的愤怒似乎达到了一个顶点。

    “滚出来，大垃圾，不要让我说第二遍！”XANXUS愤怒的音调让宴会厅内所有的人心寒了一下。

    “别出去！”迪诺下意识的抬手抓住Squalo的手臂，那个男人的愤怒需要祭品，Squalo不能就这样出去！

    “没事的，迪诺！”Squalo挣脱开来，那个男人的愤怒同样也需要人抚平……

    ===================================================================

    疼！

    浑身都在疼！

    究竟骨折了几个地方，Squalo没时间计算。

    但是，那个BOOS究竟在愤怒什么？

    这让他不甚明了。

    只是知道，他真的很愤怒，愤怒的大空死炎燃烧了整座后山，而他，也在那愤怒的拳脚下成了一块破布，被踢来打去，成为他**怒火的直接途径。

    他是傲慢他是那个号称不败的彭格列第一剑士，他是骄傲如天空银月的雨属性镇魂曲……当然他也是……XANXUS永恒的追随者……

    仅此而已

    他们的流年，就在跋扈的愤怒与卑微的傲慢中，留下一串带血的脚印……

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第03章 【剑帝镇魂曲】
章节字数：1665 更新时间：10-04-25 14:11
    “垃圾，打败杜尔。”

    第二天，XANXUS面无表情对满身是伤，丝毫没有在意他扭曲的肘关节和缠绕着绷带的肋骨。昨天晚上他一拳打碎了Squalo三条肋骨。

    所以说，Squalo在他眼底只是垃圾而已。

    “什么？”Squalo愣了一下，有些诧异。

    
“打败那个巴利安号称剑帝的垃圾。”XANXUS不屑的啧了一声，眼神有如高高在上的帝王，看了一眼手中空空如也的杯子，如果杯中还有那红色透亮之物，那他肯定会毫不犹豫的砸在Squalo脸上。

    
“喂！BOSS，你等着吧！我决心追随你的脚步，永不停止！”银发少年一愣，随后绽开自信的笑容，然后用他特有的大嗓门对自己的帝王发誓，嘴角边勾起的弧度和这满身的伤痕究竟伤了谁的眼睛。

    狂妄，傲慢，不可一世的银发剑士，在那一瞬回来了。

    眼前的帝王微微眯起眼眸，Squalo的笑容，傲慢的有些刺眼呢。

    手中的空杯在空中划过优美的弧度砸在Squalo额角边，“滚吧垃圾，如果被杜尔打败了，就死在外面吧。”

    不会在你还需要我的时候，我怎么可以死……

    银发剑士挺直细瘦的背脊，那头银亮的头发稍微有些长了，垂在肩膀上，长发对于一名合格的剑士来说有时是个累赘，但是Squalo是个例外。

    
他忘记了那天是怎样闯进彭格列家族的秘密暗杀部队巴利安的总部，他也忘记是怎样一脚踢开那扇沉重的大门，因为他只记得自己挥舞着手中杀气腾腾的长剑，神情傲慢的站在巴利安总部门口，遥遥指着身穿白衣神情从容的男子――剑帝杜尔。

    “记住我的名字，Superbia•Squalo，因为我将是打败你的人！”

    那天，细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的大雨，也冲刷不去巴利安浓重的血腥味道。

    这雨，一下就是三天三夜……

    ===================================================================

    剑帝杜尔战败！

    那个14岁，有着银色短发的少年，那个视长剑如生命的少年，那个自诩剑士的少年，那个决定终身追随在自己帝王身后的少年。

    拖着伤痕累累的身体回到帝王的身边。

    “BOSS，我回来了……”

    在看到XANXUS的那一瞬，他才真正的放松下来，脚下一个踉跄跌倒在帝王的脚边，嘴里仍旧说着那句――BOSS，我回来了……

    不是BOSS，我胜利了；也不是BOSS，杜尔被打败了。

    而是，我回来了……活着回到你的身边来了……

    XANXUS神情冷漠的看了他一眼，地上的银发剑士……哦不，他现在应该是彭格列新一代的剑帝了！

    
那身洁白色衣服被雨水浸泡后，泛着粉红色的血光，右手提着视若生命的长剑，肩膀上的剑伤深可见骨，右腿上从膝盖到小腿一寸深的伤口，左边肋骨被齐齐削断，左手手腕之下空空如也，有的只是鲜红的色彩迅速的染红了洁白的地毯。

    “垃圾，你弄脏我的地毯了。”

    XANXUS皱眉，然后用那高高在上的姿态看着地上匍匐的人影，“真是垃圾呢，区区一个垃圾剑帝，就把左手给废了。”

    要知道在三天前，Squalo可是彭格列之中最年轻的左手剑士！没错，他的左手剑所向睥睨。

    但是，现在却废了……

    而废掉左手的他，却换来为之卖命的那人最简单的两个字――【垃圾】……

    窗外的雨仍在下，地上的银发剑帝疲惫的闭上眼睛。

    侧耳倾听那冲刷着无数罪孽的雨声，犹如一曲镇魂，Squalo的心在那一瞬是平和的。

    XANXUS冷漠的起身，冷漠的踏出房门，没有理会地上逐渐冰凉下去的人，十分钟后，彭格列的医护人员飞快的赶到，顿时陷入一片忙碌的救治中。

    XANXUS依旧冷漠着一张脸，靠在窗外的树边，看着屋内紧张的施救过程，以及昏迷中平静而脆弱的侧脸。

    垃圾啊……

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第04章 【背叛彭格列】
章节字数：1416 更新时间：10-04-26 18:50
    “怎么会这样，怎么会这样！！！”

    迪诺浑身颤抖的看着床上安详睡去轻柔的抬手拂过他缠绕着绷带的手臂，落在失去一只手的左腕上。

    “嗯……BOSS……”睡梦中的人及不舒服的低声呻*吟着，然后挣扎了半晌睁开那双银亮的眼眸，费了好半天劲才看清床边的人影，“迪诺……你怎么来了……”

    
“你还问我怎么来了，你看你弄成什么样子了Squalo！不要再呆在XANXUS身边了，跟我走吧Squalo！”跟我走吧，离开这里，这个世界上唯一会珍惜你的……只有我……

    迪诺垂在床边的手猛地攥紧，那个只会一味愤怒的男人不会理解身边人的不顾一切，只会不停的索取，不停的提出要求，然后让Squalo伤痕累累！

    离开他吧……

    跟我走吧……

    因为……

    “你在说什么傻话啊迪诺！”Squalo扯了扯唇角，银亮的眼眸中闪过一丝感激之色，“我可是跟BOSS说好的，会一直追随在他身后。”

    
“别说傻话了，你看看你的手！！”迪诺小心翼翼的抱住他光秃秃的手腕，“这只手可是那个傲慢擅长的左手剑啊，为什么，为什么变成这个样子！！”慢慢低下头去，冰凉的唇轻吻着他缠绕着绷带的手腕，每挪动一下就不停抽痛的手腕。

    
“迪诺……”Squalo似乎在那一瞬明白了什么，“……啊啊！！！混蛋，我是为了更好的理解失去左手的剑帝的招数才砍去这只手的，这就是我打算跟随XANXUS的觉悟！别搞得就跟我没有左手就不行似的！！！”特有的嗓门怒骂着眼前一脸悲痛的迪诺。

    “是……是这样……？”迪诺有些诧异的看着眼前Squalo那张飞扬的脸孔，不管受了什么样的伤，这傲慢的家伙从不肯露出一丝的脆弱。

    “混蛋迪诺！你还要占多久便宜啊！！！”银发剑士咬牙切齿的等着眼前迪诺呆愣住的脸，窘迫的挪动了一下身体，但是犹如粉身碎骨的抽痛让他差点叫出声。

    这个混蛋，趁他不能动的时候跑来占便宜！！

    “啊……！”迪诺脸色猛然涨红，飞快的松开双手。

    
“很痛啊啊，混蛋，你就不能轻点啊！！！”Squalo接着骂，他不明白为什么面对一切都从容不迫的迪诺竟然会在他面前露出另一面，就好比别人眼里傲慢的他到了BOSS面前的卑微。

    “对……对不起Squalo，你好好休息吧，我先走了！”迪诺有些慌张的起身，金发在空气中闪过一丝狼狈的弧度，然后飞快的消失在门边。

    “这个家伙！”Squalo不明就里的看着紧闭的大门，脸上傲慢的神情尽数收敛，“BOSS……你在做什么？”

    ===================================================================

    银发剑士花了三天三夜所受的伤，足足用了三个月的时间才养了回来。

    摆弄了一下左手上的义肢，Squalo很不习惯这种感觉，但是为了还能成为XANXUS的剑他义无反顾的在刚能下床的时候练习没有了左手的左手剑！

    装上义肢，然后将长剑固定在义肢上。

    他是打败剑帝杜尔的人！

    “喂，垃圾。”

    消失了整整三个月Squalo伤势痊愈的那天忽然出现在他眼前。

    “BOSS！”Squalo激动的看着眼前依旧黑发红眸的帝王。

    “垃圾，跟我一起，背叛彭格列吧……”那个帝王这样对他说。

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第05章 【宿命的身世】
章节字数：1547 更新时间：10-04-27 18:54
    “那孩子，从没对我笑过。”

    彭格列的九代首领回想起来的时候，总是用忧伤的语调重复着那句话，他的儿子XANXUS从没对他笑过。

    虽然XANXUS并不是他亲生的儿子……

    没错，那个九岁就以未来彭格列十代首领的身份成为彭格列绝对帝王的人，根本就不是九代的儿子。

    
“我只是个，被命运左右，被宿命玩弄，被希望抛弃的人，谁欺骗了我，我就让他十倍百倍的还回来！！”XANXUS的语调很平静，就算他并不是宿命的王者，他仍旧是帝王！

    而Squalo更是简单。

    甚至没有问一句为什么，就跟随在帝王的身后成为了暗杀彭格列九代的第二人。

    暗杀彭格列九代，背叛彭格列。

    对于一名自小就效忠于彭格列的人来说，究竟有多困难，Squalo没仔细想过，只是BOSS这么说，他就理所应当的这么做了。

    ===================================================================

    这就是彭格列的九代首领，这就是那号称永不熄灭的大空属性死炎。

    Squalo靠着房间的柱子缓缓滑落坐在地上，不甘的银眸看着仍在战斗中的两人。

    他的帝王和彭格列九代。

    有太多的话没问出口，为什么儿子要暗杀自己的父亲，为什么BOSS你原本就是彭格列的十代首领还要背叛彭格列……为什么……

    那个已经上了年纪的彭格列九代首领是那么的强大，橙色的死炎照亮了窗外的夜空，手中镶嵌有彭格列九代标志的手杖轻而易举的破解XANXUS的招式。

    同样的大空属性，在XANXUS手上是愤怒的暴躁的目空一切的，但是在彭格列九代的手中却是柔和的深邃的包罗万象的！

    这对父子。

    就像两个极端！

    
“虽然他们说要杀了你，但我一直都狠不下心。可是今天看来，必须由老朽亲自了结你。”九代彭格列首领用沉痛的语调开口，那包容一切的橙色火焰掩盖了他的眼睛，XANXUS看不见其中深不见底的悲伤。

    “不用再假惺惺了，这么多年都是假的，假的，反正我只是跟你毫无关系的人罢了！我根本不是你的亲生儿子！我不是！！”

    帝王的声音是愤怒的！

    Squalo猛地睁大眼睛。

    原来……这就是帝王愤怒的真正原因。

    “我根本无法继承彭格列！”帝王冰冷的声音夹带着暴风雨前的愤怒。

    为什么要骗他！

    为什么要给他希望！

    “XANXUS……”Squalo头一次轻唤他的名字，用最卑微的语调，“XANXUS！”

    不管那些宿命，不管那些身份，我始终都是要追随你的，BOSS！！！

    ===================================================================

    “死炎•零地点突破！”

    九代彭格列首领平静至极的说出那个词汇。

    彭格列传承的特有招数，死炎•零地点突破！

    “不要！住手啊！！！”

    Squalo惊恐的看着不远处大片的冰晶包围住，然后那双猩红的眸，飞扬的黑发，还有那特有的愤怒的脸孔。

    一切的一切，属于那个帝王的，都被九代彭格列的绝招封存在冰中，栩栩如生！

    “BOSS！！！BOSS！！！！”

    不顾身上的重伤，银发剑士踉踉跄跄的冲到冰前，用力砸着坚硬晶体，吼着吼着，直到声音嘶哑，悲泣的语调不成章法。

    都说了会追随你的脚步，都说了在你允许之前我都不会死去！

    但是，为什么我做到了，而你却……

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第06章 【巴利安队长】
章节字数：2144 更新时间：10-04-28 21:19
    “孩子，到这里来。”

    立于原处的彭格列九代用悲伤的语调对冰前歇斯底里的Squalo开口，“让老朽看看你。”

    那悲伤至极的语调令Squalo回过神来，犹豫不决的看着九代已然老去的身形，那原本应该挺直的背脊似乎被岁月压弯了，脸上的悲戚之色因为儿子的背叛而尽显憔悴。

    Squalo只迟疑了一秒，就迈着缓慢的步伐走到彭格列九代眼前。

    
“我希望你能守护他，照顾他，像亲人一样陪伴他；我希望你能提点他，帮助他，辅佐他不会走入万劫不复的歧途，不要让他感觉到绝望，也不要让他感觉到忧伤……无论是他沉睡而去，还是自沉睡中醒来，孩子，你能做到吗？”轻轻的问句带着一丝身为父亲的颤抖，此刻的彭格列九代并不是那个高高在上的首领，而是一个卑微的为自己的儿子寻求出路的老人。

    Squalo在短暂的震撼之后，所能做到的就是掀起自己制服的袍角，单膝跪在九代彭格列身前――

    “我以精神之名起誓‘忠诚’将成为我毕生尊崇之品格，恪守内心，毕生无悔！如果违背，愿彭格列抛弃我之精神！

    我以灵魂之名起誓‘荣耀’将成为胜过我生命之存在，毕生捍卫彭格列之荣耀，捍卫剑帝之荣耀，毕生无悔！如果违背，愿彭格列抛弃我之灵魂！

    我以尊严之名起誓，我将铭记‘牺牲’，我身不惜！我命不惜！毕生无悔！如果违背，愿彭格列抛弃我之尊严！

    我以生命之名起誓，我将‘诚实’，身为彭格列的守护，我地言语将永远直白心灵，谎言将是我最大地敌人和不屑，毕生无悔！如果违背，愿彭格列抛弃我之生命！”

    
少年的语速不卑不吭，神情虔诚而安详，右手搭在左手的剑刃上平举到身前，眼眸微闭，他每说完一句左手的长剑就在右手上留下深刻的痕迹，窗外的夕阳无限美好的光芒洒在他银色的发上，合着嗜血与神圣的光辉他许下传说中的彭格列四大宣言。

    以我的身、我的血、我的剑、我的意志成为你的枪、你的盾、你的矛、你的力量！

    只要你要，只要我有。

    为你而活，为你而死。

    ……

    彭格列九代终于荡开一脸安宁的微笑，抬手抚|摸着眼前少年银色的短发，“那么孩子，从今天开始你就是巴利安的队长！”

    这个凭一己之力打败剑帝杜尔的孩子，有那个实力，成为彭格列最隐秘暗杀部队的队长！

    Squalo深深匍匐下去，我的帝王，我将一直等你醒来……

    ===================================================================

    巴利安的新队长Squalo是个怪人。

    他不喜欢喧闹，但是实际上他就是巴利安最暴躁傲慢的家伙，他喜欢在不生气的时候宁静的站在窗边看那蓝的有些过分的天空。

    所有的巴利安上层因为他的到来而大换血，他从不在意被自己选中的人有着怎样的过往――

    像是亲手弑兄的某国王子。

    像是受到诅咒永远长不大的婴儿。

    像是外表如人妖般扭捏的男人。

    亦或者是总是把嫉妒挂在嘴边的垃圾……

    哦，垃圾，这是个好词，但是他已经太久没听到那个属于他的帝王这样喊过他了。

    
“嘻嘻~，今天Squalo队长好奇怪哦，站在窗边的时间也太长了吧。”端坐在桌前的少年有着一头金色的短发，齐刷刷的留海刚好挡住那双比天空还要湛蓝的眼眸，黄金铸造的王冠斜斜的挂在发梢上。

    他就是那个弑兄的某王子贝尔菲戈尔，明明都被自己的国家撵了出来，还不忘带着那顶王冠自诩天才王子。

    Squalo并不知道自己出于什么心态将他带回了巴利安，大概是他那头在阳光下熠熠生辉的金发跟迪诺有几分相似吧，但是这个贝尔王子性格极为懒惰倒是真的。

    “白痴，我都说过了，在我数钱的时候不要打扰我。”

    贝尔王子的对面那个身材矮小永远长不大的婴儿，头顶上带着黑色的帽子，贪婪的抱紧手中的钱匣子，他是那个被诅咒过的永远长不大的幻术师，玛蒙。

    面对金钱的贪婪与执念是他的代名词。

    Squalo微微扭头，看了一眼身后的两人，不管是懒惰的贝尔还是贪婪的玛蒙，似乎跟这个聚集所有丑恶的巴利安很相称，只不过，就是有点吵了！

    轻轻转身，他已经长及肩下的银发在空气中划过一道优美的弧度，向门外走去。

    “Squalo队长去哪里？今天没任务吗？”贝尔王子趴在桌子上，慵懒的伸手，他就是属于那种能躺着决不坐着，能坐着绝不靠着，能靠着绝不站着的主儿。

    “今天的任务取消，你们消停点！”Squalo不带一丝感情的语调从空气中飘散，然后沉稳的步伐走出巴利安的总部。

    
“哎呀~，又要去那里了吗？Squalo队长的秘密还真多。”贝尔王子手托着下巴望向窗外，总部唯一通往彭格列的小路上那个一身黑色制服笔挺的背影，尤其是那头银发，引人瞩目。

    “你话也不少。”玛蒙数钱的手指一顿，又是因为贝尔王子的话让他分心，所以才数错了……

    兴致已失的他跟贝尔王子同样的动作，看着窗外走远背影。

    那个坚持只做巴利安队长不做巴利安帝王的人啊，你心中的执念究竟是什么？

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第07章 【一切都是命】
章节字数：2494 更新时间：10-04-28 22:17
    这是第8年了

    Squalo记得很清楚，这是他第几次踏上这片土地？

    记忆有些模糊了。

    “Squalo队长！”监禁处的大门外那个十五、六岁的少年神色兴奋的看着他高挑笔直的身影，脸上带起一阵红霞，银色的发丝翘在脑后，黑色的眸有些期待。

    “犹纳斯。”Squalo还算友好的对他摆了摆手，并没有傲慢的大吼大叫。

    
是从什么时候开始的呢，大概是两年前，这个叫做犹纳斯的男孩来到彭格列监禁处做了守卫，同样的音色发梢，同样幼稚的脸孔，同样名字中带着一个S（斯），也同样是使剑。

    这个男孩成长了两年后，竟然跟他惊人的相似。

    
“又来看那位大人吗？”犹纳斯腼腆的看着眼前有着银色长发他崇拜着眼前的巴利安队长，那个有着一头银发的，一丝不苟的，傲慢偏执的，不可一世的巴利安队长Squalo。

    所以他改变了自己的造型，只穿黑色制服，所以他学习剑术，所以他很想把银发留长，但是却因为无意中听说Squalo队长之前也是短发，才打消了那个念头。

    “恩。”Squalo银亮的眸子从犹纳斯身上扫过，每次看到这个孩子就像看着8年前的自己，虽然这个孩子性格有些怯弱，跟自己的张扬跋扈不同。

    转身，银色的长发在空气中划过锐利的弧度，然后消失在云端。

    犹纳斯有些失落的垂下肩膀，安静的站在门外，斜起的眼角扫过门边高高的门槛……他……在嫉妒……

    ===================================================================

    眼前的那座冰雕被密实的锁链紧紧的扣住，如果不是被冰封在其中的人影是那么熟悉，Squalo相信，眼前的冰雕绝对是一件价值不菲的艺术品。

    那个黑发红眸的男人，那个被他称为‘BOSS’的男人，那个他要永生追随的男人。

    在这座冰雕之中安静的沉睡了8年。

    从外面可以清晰的看到他仍旧是16岁的模样，完全停止了生长。

    Squalo安静的收起自己左手义肢上的长剑，因为他感觉面对这个帝王的时候，身上还带着长剑是很不礼貌的事情。

    从怀中拿出那本残破的册子，那是彭格列九代交给他的圣经。

    可以抚平一切愤怒的圣经。

    BOSS，是不是我们犯了七宗罪，所以要接受到神的惩罚呢？

    我的傲慢和你的愤怒

    让我们跨越时空，相隔了8年之久。

    
――上主之神，颁赐天恩的圣神！我现在极谦恭地，全心热烈渴望，求你赐我们你的恩典，特别是上智和孝爱之恩。请在我们心内增添这些恩典，达致圆满或完美的地步，使我们的灵魂对你有所希望；我们内心的主人，温顺及听命；使我们习惯藉你的神恩而生活，亲密地、愉快地默思你……

    平稳的语调从他口中传来。

    我的王，多么想在一次的跪倒在你面前，轻触你的指尖，告诉你――

    王，我将永远对您忠诚

    所以

    请醒来……

    请醒来……

    ===================================================================

    
离开监禁处的时候，已经是日落西下，在犹纳斯憧憬的眼眸中，Squalo迈着有些沉重且忧伤的步伐走出了监禁处的大门，殊不知命运却在他离开后给他开了一个万劫不复的玩笑。

    还没回到巴利安总部，就接到新的任务，需要离开意大利几天。

    怀里揣着调令，Squalo转头望着监禁处的方向半晌后，才带着五名部下离开了巴利安总部。

    而就在他离开总部后没多久，监禁处传来一阵塌陷的轰鸣声。

    那个有着不灭愤怒的帝王，终于可以再一次用那双猩红的眼眸看清这个世界。

    “大……大人！！”

    犹纳斯浑身颤抖的站在门边，不知所措的看着那个从冰封中走出的帝王，那种无形的气势让他喘不过气来，但是更多的却是对眼前之人的惧怕。

    银色！

    XANXUS微微眯起眼眸，身心的疲惫都不如此刻的震撼，那个颜色，是银色啊。

    在他沉睡的这些年中，一直陪伴着他的那个颜色。

    无法逐逝，无法遮掩，在那冰冷之中，渐渐地，成为了他心里唯一的温度。

    “斯……斯……”他用沙哑的声音思考着，是这个名字吗？

    “大……大人，我叫犹纳斯……”十五岁的少年窘迫的抱着手中的长剑，看着眼前强横的存在，他手足无措。

    “犹纳斯……是犹纳斯啊！”XANXUS捂着自己的额角，“喂……你，过来！”

    他刚才想叫他什么？垃圾吗？不，不对……【垃圾】那个词……似乎是……

    “大人。”犹纳斯似乎发现眼前有些危险的男子并没有想象中那么可怕，提着手里的长剑走了过去。

    “你用剑？”XANXUS用眼角睨了他一眼。

    “是……是的大人，我是剑士！”犹纳斯心虚的涨红脸颊，天知道他的剑法全部模仿Squalo队长，能学到两成就该偷笑了。

    “剑士啊！”XANXUS眼前一亮，没错，没有错了，就是他，就是眼前的这个少年。

    微翘的银色发梢，秀气的脸孔，自诩剑士的少年――犹纳斯！

    就是那个在他沉睡中一直陪伴着他的少年！

    “喂，你，跟我走！”骄傲的帝王像是找到了无价之宝，贪婪的想要将这个可以救赎他的人禁锢在自己的身边。

    但是，他却忘记了，8年前的那个银发少年剑士，曾经对他说过那句――

    ‘在你的计划完成之前，我都不再剪发……’

    ――

    ――

    PS：

    所以，**君什么的最讨厌了啊啊啊，不要在我文里出现啊TAT【泪

    还有，进来看文的，看到我这么辛苦挖坑又填坑的份上，连留言和收藏都么有太不厚道了啊啊啊【指

    不过，S娘未来坎坷的一生才刚刚开始T*T【掩面

    最后，【垃圾】是S娘的代名词……谁都不能抢走=。=【踹

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第08章 【那一夜的雨】
章节字数：2921 更新时间：10-04-29 19:33
    那夜的雨很大。

    Squalo记得很清楚。

    足足用了三天的时间，完成彭格列交代的任务后，带着五名部下身心皆疲惫的他选择在距离最近的加百罗涅家族暂住一下。

    迪诺作为加百罗涅家族的BOSS与彭格列隶属联盟家族，在接到属下罗马里奥的通知后，第一时间冲了出去迎接那个有着一头银亮长发的男子。

    “Squalo，哦，我的天，你为什么会在这里！”

    迪诺相当诧异，眼前这个发誓要一辈子跟随在那个愤怒的帝王身后的傲慢男子，怎么可能在那个帝王苏醒后出现在这里！！！

    XANXUS醒了！

    这是迪诺两天前得到的消息，在得到这个消息的第一时间，他想到的是Squalo，那个总是让他不停牵挂的男子，应该很高兴吧……

    说不上什么感觉，是痛楚还是酸涩，就那么充斥在鼻尖。

    也许，那个银发男子从来都不属于他。

    因为那个傲慢的家伙跟那个愤怒的帝王，只拥有彼此就够了……

    Squalo皱起眉头，抬手捋了捋已经湿透的长发，雨势渐大了，仿佛这阴沉的天空在为谁哭泣，“喂！！迪诺，不欢迎我啊！！！！”

    
依旧是那张扬跋扈目空一切的调调，Squalo挥舞了一下手中的长剑，甩干净剑身上的雨水，做这一动作的时候，他银白色的长发缠绕在剑柄上，因为被雨水打湿的关系更是难以梳理，但是个性极差的他却细心的将缠绕在剑柄上的发丝梳理开来，那动作甚至是有些轻柔。

    迪诺难以置信，那个为了更深刻的领悟左手剑的Squalo可以毫不留情的砍断自己的左手，却对那几缕发丝如此依依不舍。

    “啊啊啊！！喂！！没听见我在跟你说话吗！！！”

    银发剑士摆弄完自己的长发，才发觉身旁迪诺那难以置信的模样，猛的一挥手超大的嗓门在迪诺耳边炸开。

    “你现在不是应该在巴利安吗？”迪诺终于回过神来，一脸的错愕。

    “我去执行任务了。”银发剑士不以为然的瞪着他。

    “我的天，这个时候你竟然……”迪诺霎时无语，然后猛的吸了口气，“那么，你还不知道他已经醒了……？”

    Squalo愣了一下。

    醒了？

    谁醒了？

    不得不说，Squalo那傲慢的神经有时候是粗大的。

    “还能是谁！”迪诺睁大眼睛，“XANXUS啊！”

    几乎是条件反射的，那个仍站在雨中的身影猛然冲了出去，没有丝毫的停顿，那动作干脆利落。

    “队长！！小心您的伤！”几名巴利安部下急忙大喊着，那个他们那个高傲的队长就算受伤也不会说出口，总是一个人默默的舔允着伤口。

    “唉，那个家伙！”

    迪诺站在原地，看着雨幕中早就消失的无影无踪的那丝银白，忽然间明白，心底涌上的感觉，叫做心痛。

    ================================================================

    巴利安

    依旧的黑暗而压抑

    Squalo赶回来的时候，时间已过了凌晨，但是对巴利安的成员来说时间观念之类的根本无需关心。

    所以，贝尔王子仍旧懒散的靠在客厅的椅子上，玛蒙依旧在点钱，而那个比女人还扭捏的路斯利亚大晚上不睡觉拿着小镜子猛照自己不甚美丽的脸孔。

    “哟，这么快赶回来啊，是得到消息了？”懒散至极的贝尔王子对Squalo挥了挥手，“不过队长，这是彭格列九代的意思，我们也没办法啊。”

    “我无所谓。”点钱的玛蒙似乎对于钱之外的身外物不想理会。

    “哦~，我们的新来的首领好有男子气概，不过不影响队长的地位哦~，毕竟队长依旧是巴利安的队长。”路斯利亚口无遮拦的在镜子前摆骚弄姿。

    
“新的首领！”Squalo睁大双眼，“是谁！告诉我是谁！！！”急切的上前两步，他并不是为了自己队长的地位动摇急切，而是那个藏在心中8年的名字让他不敢立即确认！

    “喂！！吵死人了，你们这些垃圾！！”

    熟悉的语调丝毫未变，那语气中的愤怒和霸道仍旧很轻易的让Squalo沦陷。

    BOSS……

    BOSS……

    
Squalo用最缓慢的速度翻转过身体，望向大门边那个身穿巴利安黑色制服外罩披风的男子，那伟岸的的身形与冰中8年未变的男子合二为一，乌黑的发丝猩红的眼眸，目空一切的愤怒。

    XANXUS！真的是XANXUS！

    “喂，垃圾，刚才就是你在吵吗！”不悦的眯起眼眸，XANXUS毫不犹豫的对他扔出手中的酒杯，那动作就像做了千百次那样自然。

    没有躲避！

    Squalo就那样站在原地被透明的玻璃和红色的酒洒了一头一脸。

    巴利安的其他几人这才停止了手中的动作，貌似呆滞的看着眼前的一幕。

    那是谁？那是他们巴利安最有名的队长，那是个傲气又不可一世的男人，拥有者绝对高超的剑术，成为新一代的彭格列剑帝的男子！！

    但是，就在他们疑惑的视线中，那个被酒洒了一身，被酒杯弄伤额头的男子却没有预料中的大吼大叫。

    而是用震惊中夹带惊喜的目光看着眼前的男子，不，用惊喜也不足以表达他此刻狂喜的心情！

    BOSS，你终于醒了，我的帝王……

    
Squalo微微掀动唇角，刚想叫出那个练习了8年的名字，但是下一秒，站在门边的帝王稍微偏了偏身体，用近乎小心翼翼的动作揽着身后那个瘦小的少年，脸上的神情闪过一丝不曾有过的温柔。

    空气，在那一瞬间冻结。

    那个有着银色短发的少年，正是监禁处的尤纳斯。

    尤纳斯他有些惧怕帝王的威严，但是却在看清眼前目瞪口呆脸上露出一抹惊喜。

    
“垃圾，再敢大吼大叫吵到尤纳斯，小心我杀了你。”那个叫做XANXUS的帝王却丝毫没有发觉Squalo脸上的错愕，他的全副心思都在怀中那个叫做尤纳斯的少年身上。

    那种感觉……就叫做心痛吗？

    
Squalo不知，他只知道那种从心底渐渐流淌过的痛楚，近乎到了麻木的地步，任凭自己站在原地，那被雨水打湿的银色长发看不出原本的颜色，带着几分污浊乱糟糟的披在肩膀上。

    看着那个等待了8年的帝王，却再也不知该如何开口。

    “是……”半晌后，他才找回了自己的声音。

    XANXUS轻揽着身侧的尤纳斯转身欲走，“喂，垃圾，你•叫什么……”

    “斯夸罗……斯贝尔比•斯夸罗。”Squalo就那么呆愣在原地，犹如初次见面一般的自我介绍，还怕眼前的人仍然记不住又重复了一遍。

    但是那个帝王却连看他一眼都嫌麻烦的转身离开。

    望着那个走远的背影，Squalo终于有勇气露出8年后的第一个微笑。

    BOSS……欢迎你回来……

    既然不能哭，那就往死里笑……

    =============================================================

    那一夜的雨，滂沱如哭泣……

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第09章 【谁才是替身】
章节字数：3012 更新时间：10-04-30 21:30
    Squalo还是习惯站在窗边。

    银白色的长发在月光的照射下折射着宁静的光华。

    偌大的客厅中异常安静。

    
XANXUS也仍旧是端坐在最高的位置，神情淡若的举着手中那杯加冰的威士忌，视线从巴利安的高层成员上缓缓扫过，却不由自主的在窗前那个有着一头银发的男子身上多停留了几秒钟。

    那背影高，瘦，隐忍，修|长。

    包裹在巴利安黑色的制服下，显得更是高挑。

    如同他那头银发那样抢眼。

    XANXUS不禁眯起了眼睛，他不喜欢那头银白色的长发，因为那发色太亮太抢眼，竟然将尤纳斯那头俏丽的银色短发比了下去。

    手中的威士忌瞬间扔了出去，砸在那头银亮的长发之上。

    “喂！！是谁……”

    一直呆愣在窗边地被砸醒，下意识的转头，却看到王座之上帝王冰冷的视线，所有的话都咽了回去。

    “垃圾，去准备尤纳斯的晚餐，然后送到房间里来。”帝王略带厌恶的红眸从他身上扫过，然后高傲的起身，向尤纳斯所在的房间走去。

    Squalo定定站在原处发一语的在他离开后，转身向外走去，默默地吩咐属下准备晚餐。

    尤纳斯的口味比较清淡。

    这是Squalo这几个月来所总结的经验。

    同样的中式晚餐，清淡的白粥散发着诱|人的味道，也同样是尤纳斯最喜欢的味道，再搭配上几样精致的菜式。

    Sqaulo端着托盘站在XANXUS的卧室门外，稍微犹豫了一下才抬手敲了敲门，“BOSS。”

    “滚进来。”

    卧室内的帝王如是说。

    Squalo深吸了一口气，指尖轻触房门，然后推开，眼角下意识的别开，因为他不想看到卧室内的情景，因为他已经不只一次被那些情景刺伤了神经。

    “BOSS，这是尤纳斯大人的晚餐。”毕恭毕敬的银发剑士将托盘放置在床边的餐桌上，眼角的余光不意外的看到床上只披着XANXUS睡衣的尤纳斯那窘迫的神色。

    
“Squalo队长，你的脸……”尤纳斯有些尴尬的看着眼前恭敬的巴利安队长，却发现那个自己所憧憬所爱慕的巴利安队长满头银色的发丝沾满了红色的狼狈，还有脸颊边的擦伤也没来得及处理。

    床上焦急的人四处寻找着可以帮Squalo擦拭伤口的手帕，然后紧张的递了过去，“Squalo队长我帮你处理一下吧。”

    Squalo下意识的躲避开来，“僭越了，尤纳斯达人。”

    刺眼！

    真的很刺眼！

    XANXUS微皱起眉头，他不喜欢尤纳斯用那种紧张又带有点窘迫的神情看着Squalo，这个名叫Squalo的巴利安队长吸引了尤纳斯全部的视线！

    “垃圾就该有垃圾的去处！”XANXUS毫不犹豫的抬脚踹在Squalo的大|腿上，银发剑士毫无防备的跌倒在地，神情有些痛苦的蹙起眉头。

    “啊，Squalo队长！”尤纳斯倒抽了一口气。

    “滚出去，我不想看到你，垃圾。”帝王冰冷的语气。

    地上的银发剑士默不作声的爬起，转身走出房门。

    尤纳斯有些怯弱的看着他走远的背影，唇角掀动却没有发出任何声音。

    “尤纳斯……”XANXUS爱怜的抬手抚|摸着床上少年微翘的银色发梢，那银发柔软至极。

    尤纳斯却颤抖起来，他很怕，他根本承受不住眼前帝王那强烈的，急需发|泄的欲|望，基本上他已经十多天未曾踏下床榻一步，并不是因为懒惰，而是因为没有力气。

    轻|抚着尤纳斯的手停顿了下来，XANXUS发现了身下少年的颤抖，也想到了他的身体承受能力，最终将自己的欲|望强忍了下来，用极其缓慢的速度收回手臂。

    “吃了晚饭就睡吧。”XANXUS对少年交代了一句，然后就在少年惊诧的视线下轻吻着他的额头，转身走出了自己的卧室。

    身体很不舒服。

    那个极为暴躁又爱愤怒的XANXUS竟然隐忍了自己强烈的欲|望。

    但是，身体上的不适让他更想找个发|泄的途径。

    
不经意的走过Squalo那个垃圾队长的房门，微启的门缝中，Squalo赤|裸着上身正在擦拭着自己被红酒弄脏的银色长发，因为太靠近窗的缘故，银亮的月光照在他赤|裸的身体上，剑士的身|体意外地漂亮，有些苍白，却绝不虚弱，修|长而削瘦的样子，长年练习剑道使他的身体十分柔韧而有弹性，平滑的腹部没有霸道的六块腹肌却有着肌理平滑的线条，浑身上下隐藏着难以想像的爆发力，连同着那银色的长发，银亮的眼眸和薄薄的唇角，他微微转动着那张近乎妖异的侧脸。

    没有意识的，XANXUS极其自然的走进银发剑士的房间，然后带上门。

    ===================================================

    “BOSS……”Squalo诧异的的话还未说完，就一阵眩晕的被压倒在身侧的床上，原本柔软至极的垫子深深的陷了下去，有着异样暧昧的情|欲掺杂在其中。

    终于看清眼前人的动作，Squalo惊讶的抬手推着XANXUS的胸口，“BOSS……”

    “闭嘴，垃圾！”XANXUS的神情不耐且厌恶。

    
Squalo下意识的闭嘴，不再发出任何声音，任由XANXUS整个人压了上来，他柔韧的身体还可以承受，但是，XANXUS接下来的动作却让他不能适应的涨红了苍白的脸颊。

    
那炙|热的手掌沿着他平滑的身|体游|移，然后在他的轻颤中慢慢下|滑到那个极限的位置……，那双手轻易的撕碎他黑色的制服长裤，然后让他赤|身|裸|体的暴露在那人的眼前。

    除了觉得很丢脸，不好意思，有些羞耻……Squalo似乎并没有觉得有什么难过恶心……，大概因为这个男人是XANXUS吧，他决定要永远追随的帝王。

    “哼，你倒是很享受的模样啊。”XANXUS微眯的红眸看着身下Squalo酡红的脸颊，以及敏感的身体，“你，这是在勾引我吗？”

    “BOSS！”Squalo睁大眼眸想要解释什么。

    “还是……你想要勾引尤纳斯？”XANXUS的话却让Squalo脑中一片混乱起来。

    “记住，你只不过是个代替品罢了……”帝王接着开口，将他打入万劫不复的境地。

    一瞬间痛苦占据整个大脑，不由自主地惨叫了一声。

    没有任何预兆的，XANXUS强行的进入让他浑身抽搐，那种疼痛除了身体上的，还有心上的。

    这种事，男人总是比女人吃亏，因为这对于男人来说这太困难了，尤其是如此粗暴的方式，这不是性|爱，而是虐|待……

    疼的他浑身痉|挛，但是除了一开始惨叫了一声之外，他硬生生的将后来的声音咽了回去。

    因为刚才那个帝王说过，叫他闭嘴……

    
“怎么不叫了，你不是很会勾引人吗，尤其是这头长发……”XANXUS嘲讽的语气，用力的扯了一下那头银白色的长发，奔腾的欲|望逐渐加快，丝毫不曾估计身下正在承|受他欲|望的人究竟有多么痛苦和不适。

    他可以为了另一个少年忍耐自己的欲|望，却不曾为正在被自己发|泄自己欲|望的人考虑一丝一毫

    =========================================================

    你将对他，负罪一生……

    
 


XS―七宗最 错爱 帝王冰封 第10章 【不过是玩物】
章节字数：1825 更新时间：10-05-01 23:04
    “咳咳！”

    
迪诺的话再次被Squalo的咳嗽声打断，疑惑的眸子停留在Squalo苍白的脸上，“你没事吧Squalo？”疑惑的挑着眉梢，看着眼前的银发剑士，Squalo很少生病的，大概是因为身体素质很好的关系，但是此刻的他坐在阳光下的侧脸，苍白的近乎透明。

    迪诺有些懊恼，他竟然没有发现Sqaul身体的不适，赶忙起身凑了过去。

    
“没，我没什么……”Squalo有些狼狈的躲避迪诺的手，浑身宛若碾碎的疼痛感还在，尤其是股|间的疼痛，他忘记自己清洗身体的时候究竟留了多少血，但是他唯一可以庆幸的就是巴利安的制服，是黑色，而且高领紧身，不会让任何人发现他的秘密。

    “你的脸色太难看了！”迪诺不放心的靠近，担忧的抬手抚上他的额头，“好烫，Squalo你生病了！”

    “别说笑了，我会生病！！”

    Squalo故意抬高音调，小心翼翼的掩饰着自己的尴尬。

    “可是……”迪诺不放心的想要说些什么。

    
“都说了没事，你怎么这么烦，不就是帮九代首领送消息来给BOSS吗，我准备去休息了！”Squalo烦躁的抬手按了按银白色的长发，然后动作缓慢的起身向自己的卧室走去，双腿稍微有些打颤，但是不妨碍走路，虽然动作僵硬了一些，难看了一些。

    “Squalo你真的没事？”迪诺同样起身，看着他走路时别扭的姿势，微微皱起眉头，“我送你回去吧。”伸手拉住银发剑士的手臂。

    “喂！我不用人扶！！！”

    银发剑士立刻大吼大叫，不想在人前暴露自己的脆弱，就算这人是迪诺也不行！

    “你的身体不对劲！”迪诺没有放手，却更执着于眼前别扭“到底发生了什么Squalo！？”

    “放手啊，我没事！！”Squalo挣扎了一下，却没有挣脱开迪诺的手，“喂，我会把九代的书信交给BOSS的，你没事的话就快滚吧！！”

    “Squalo……”迪诺的话还未说完，就被一阵脚步声打断了。

    
那个高高在上的帝王，竟然放低姿态陪在尤纳斯的身旁在花园中散步，睥睨天下的眼眸刚巧向远方看来，不经意的看到那正在拉拉扯扯的两人，然后猩红的眸中闪过一丝危险的凌厉。

    他不喜欢有人对那个银发的家伙拉拉扯扯。

    就算那个银发的家伙只不过是他发|泄欲|望的玩|物，也不行！

    大概是莫名其妙的占|有|欲作祟。

    XANXUS不禁回想起昨晚的疯狂，那个在他身下不停呻|吟的人，还有那柔韧的身|体，平滑的肌肉，冷清的脸孔……

    “我有说过非巴利安的成员，不得在总部逗留吧，垃圾！”

    冷清的眼眸扫了眼前的两人一眼，XANXUS尽量放缓自己的语气，因为尤纳斯在身旁。

    “Squalo队长。”尤纳斯有些惊喜的看着银发剑士。

    “是BOSS！”Squalo倒是干脆利索的拉起身旁的迪诺向外走去。

    “喂，Squalo，这算什么，赶我出去吗……喂……XANXUS你这个混蛋……”迪诺的抗议声不停的传来。

    而XANXUS依旧不悦的看着他们走远的背影。

    哼，只不过是玩|物而已啊……垃圾

    =======================================================

    “你知道自己的身份吗！垃圾！”

    当晚，Squalo拖着疲惫的身体，刚要入眠的那一瞬，XANXUS猛地一脚踹开他的房门，径直的走到他床前，眯起的眼眸透着他的愤怒。

    “我……”银发剑士不知所措的坐起身体，白色的睡衣稍微敞开了一些，胸口的位置清清紫紫的伤痕犹在。

    “以后不许跟别人上演亲亲我我的戏码，垃圾就是垃圾，老老实实的呆着就好！”帝王轻捏起他的一绺银发，然后手掌自动自发的抚|摸上他还带有伤痕的身体。

    Squalo就像是一种致命的毒素，他只沾了一点，就有种欲|罢|不|能的感觉。

    
平日里凛然不可侵犯的强势男人正在他身下隐忍地呻|吟，那样子性感而又温顺，布满伤痕的身体更是让人想要尽情的揉虐，这对每个男人来说都是致命的诱|惑力，更可以让人都产生一种罪恶的成就感。

    “记住你的身份垃圾。”XANXUS凑近银发剑士的耳边，感受着他的轻颤。

    “只不过是我的玩|物……”

    帝王的话，让Squalo深深的闭上眼睛。

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第01章 【另一个大空】
章节字数：1286 更新时间：10-05-03 09:11
    g田纲吉

    彭格列门外顾问首领，g田家光的儿子。

    也是彭格列十代首领的候选人之一，最有希望超越XANXUS成为下一任王者的人啊，同样包罗万象的大空属性拥有者。

    Squalo微微叹息，捏紧手中的半枚指环，如果XANXUS要成为彭格列的十代首领，那么这个g田纲吉就是排在最首位的绊脚石！

    “彭格列的门外顾问首领g田家光。”Squalo凝视着手中的半枚指环，“还真是个碍事的人啊。”

    就是那个门外顾问首领一直不赞同XANXUS接任十代首领的位置，原因就是他的儿子g田纲吉同样是候选人之一。

    而最大的分歧就是彭格列九代首领的意志，彭格列九代首领将彭格列指环的一半，托人转交到了巴利安手上。

    代表彭格列最高象征的七枚指环……其中的一半交给了XANXUS。

    而XANXUS也很大度的将其他属性的指环给了巴利安诸位守护者，虽然只是半枚，但是……

    Squalo再次握紧了手中的半枚彭格列雨属性指环。

    就算是半枚，也是XANXUS亲手交到他手上的。

    这对他来说，意义不同！

    拥有指环，就代表着了成为彭格列十代首领的绝对守护者，就能名正言顺的站在XANXUS身旁，就能光明正大的保护他的帝王。

    但是，现在更首要的任务，就是寻找另半枚彭格列指环。

    
这七枚交到巴利安手中的彭格列指环，全部都是一半，造型奇特的舍去了另外的半边，使原本的属性之力也大大的打了折扣，只有集齐另外的一半，才能最大限度的发挥指环的力量，成为彭格列真正的守护者！

    而另外的七枚指环，毋庸置疑，在彭格列的门外顾问首领g田家光的手中！

    银发剑士猛地起身，装好义肢和长剑向外走去，却在转身时楞了一下。

    “你要去哪里？”不远处的树边，迪诺神情严肃，双手抄在裤兜中，一瞬不瞬的眸子看着他。

    “不用你管。”Squalo微微低头侧身，不打算理会迪诺。

    
“你要去找g田家光！”迪诺抬手拉住剑士细瘦却强劲的手臂，“不行！g田纲吉是我的师弟，我不会让你乱来的！Squalo，你为什么还不清醒，XANXUS根本不可能成为彭格列的十代首领，他的愤怒和怨恨都是作为一名合格的首领不应该具备的素质，而纲吉那孩子，虽然性格有些软弱，却拥有一颗包容一切的心，你醒醒吧，g田纲吉才是真正的彭格列十代首领！”

    
“放手迪诺！”银发剑士慢慢扭头，那双银亮的眼睛看着身后的迪诺，“不管你怎么说，XANXUS成为彭格列十代首领，势在必得，你现在能做的就是去通知那个g田纲吉，巴利安即将到来，让他们准备好指环！”转身，用力抽回手臂，步履平稳的离去。

    
迪诺站在原地，看着Squalo高瘦的背影消失在视线中，然后从怀中拿出标有彭格列家徽的长匣子，打开，七枚排列整齐的彭格列指环安静的躺在上面，流光过处闪耀着刺目的光芒。

    “Squalo，对不起，另外的这七枚彭格列指环，无论如何都不能交给你……”

    金色的发丝挡在眼前，迪诺轻叹着……

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第02章 【斯夸罗尊严】
章节字数：2048 更新时间：10-05-08 14:13
    “喂――！把指环交出来！！”

    有着一头银亮长发经过半个多月的追踪，从加拿大到日本，终于见到了那个跟XANXUS争夺十代首领位置的g田纲吉。

    一个如此弱小的人物啊……

    Squalo银亮的眸子中，映射着g田纲吉怯弱的颤抖，他在害怕！这样的人怎么可能继承彭格列，成为压在他们头上的十代首领呢！！

    银发剑士不屑的勾着唇角。

    “里包恩，他是谁啊！”

    一时间搞不清楚状况的g田纲吉赶忙寻求庇佑的看向自己身侧的老师，彩虹七子中最强的里包恩。

    身材矮小的婴儿，一脸淡然的看着阳光下不可一世银色的长发，傲慢的神情，嗜血的眼眸。

    巴利安的第二把交椅，斯夸罗……Squalo。

    守护在g田纲吉身边的几个十四岁的小鬼，不顾一切的向着Squalo冲了过去。

    什么啊，只不过是几个十来岁的小鬼罢了。

    Squalo不置可否的看着向自己攻击的几人，曾几何时，他忘记了，自己张扬跋扈跟随XANXUS的年龄，也只不过是十四岁而已，那一腔热血，跟年龄无关。

    也跟头发无关……

    “喂，你们两个，太差劲了！”Squalo一脸淡然的看着躺在地上爬不起来的两人，以及g田纲吉焦急的声音。

    不知为何，直到最后的关头，他手下留情了，说不出任何原因，只是忽然感觉，这个没用的g田纲吉竟然还有一点可取之处――对部下的感情。

    而那两个躺在地上爬不起来的小鬼，Squalo眼神中没来由的闪过一丝羡慕……他啊，羡慕这些家伙。

    因为他的帝王，那个暴君XANXUS，从来都不会多看自己一眼……

    总之Squalo没有下杀手，很平淡的利用速度，夺走了g田纲吉手中的彭格列指环匣子。

    反正，他需要的东西，就只有指环而已。

    干脆利落的走人，当然没有忘记用超大的嗓门和傲慢的语调将几个小鬼讥讽了一番。

    “喂！！几个没用的垃圾，如果想打败我的话，就让自己强大起来吧！哈哈哈――”张扬的语调，渐渐飘远，然后无声无息的寂灭。

    剑士脸上的笑，在远离尘嚣之后，回归于一种忧伤的寂寥。

    如果惹怒XANXUS的话，那几个小鬼的下场会如何……不得而知，就算那个g田纲吉是g田家光的儿子，是下任彭格列十代首领的候选人……

    抬手，揉了揉有些凌乱的长发，银发剑士稍微加快的步伐，现在，他要做的不是为外人担忧，而是尽快将这些指环带回到那个帝王的身边……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “那个家伙，究竟是什么人？”g田纲吉忧心忡忡的看着地上两名为了保护自己而受伤的人。

    “那家伙啊，是彭格列暗杀部队巴利安的Squalo……”拥有着一头金灿灿头发的迪诺，轻声叹息着走了出来，站在g田身侧，细心的打量了一下自己的这个小师弟。

    “啊？那么说，他也是彭格列的人咯？”g田诧异了一下。

    “恩，算是吧，但是他所效忠的人，自始至终都只有一个……”迪诺琥珀色的眸子闪过一丝寂寞，就算是从小一起长大的他，都无法撼动那人的位置。

    “迪诺师兄……认识他？”g田疑惑，遗传自初代彭格列首领的超直感，他很肯定的开口，因为自己这个原本无限阳光的师兄，视线中闪过一丝惆怅。

    “嗯……算是认识吧……”迪诺眼眸别开，“我们，曾经在同一所学校上学……仅此而已……”

    似乎是不想被人发现自己此刻的狼狈，迪诺没有对g田说实话，而是尽可能含糊的扯开话题。

    “是这样吗？”g田狐疑的看着迪诺脸上的尴尬。

    然后扭头看向遥远的天际，那个叫做Squalo的家伙，早就消失不见……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “假的！”

    当Squalo带着彭格列指环匣返回巴利安，兴高采烈的将指环交到那个暴君手中的时候。

    XANXUS只需瞄了一眼，就确定了下来，手中用力，将假的指环连同匣子捏成碎末，然后还不忘将手中的酒杯砸向一脸呆滞的Squalo。

    “喂，垃圾，哼，你真是个垃圾啊，连真假都不分。”帝王不屑的挑着唇角。

    
Squalo地垂下眼帘，齐刷刷的睫毛在灯光的照射下映在脸上，形成一幅优美的弧度，然后被酒杯砸伤的银发剑士略微狼狈的跪下身子，“我会将真的彭格列指环带回来的，赌上我斯夸罗的尊严……”

    XANXUS抬手扯住他那银色的长发，毫不犹豫的甩向旁边的墙壁。

    Squalo没有反抗，任由自己的身体[砰]的一声砸在墙壁上，原本就没有痊愈的伤势更是跟着抽痛起来，让他不自觉的蜷缩成一团。

    “垃圾，就是垃圾，哪里来的什么尊严。”XANXUS略显碍眼的转身离开。

    银发剑士看着他走远的背影，半晌后，才疲惫的闭上眼睛。

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第03章 【不和谐之音】
章节字数：1876 更新时间：10-05-11 22:33
    长剑套在黑色的手套上，自从左手断掉之后，Squalo一直带习惯带着黑色的手套，就如同他黑色的制服。

    “嘻嘻~~，长毛队长刚才又被BOSS骂了呢，好大的声音，我们都听到了喔~。”

    
一如既往的嘲弄声从沙发上蜷缩的人口中传来，贝尔脸上挂着大大的笑容，神情猥|琐的窝在沙发上，巴利安一直不缺少这种冷嘲热讽，一群拥有者最黑暗内心的垃圾，请不要对他们有所期待。

    而巴利安，就是彭格列最表内俱污的团伙。

    Squalo没有说话，而是聚精会神的检查自己的兵器，通常被嘲笑的时候，他总会暴躁的骂回去，怎么说他也是意大利有着[分贝鲨鱼]称号

    但是，这次他没有。

    从什么时候开始呢？

    贝尔脸上的笑容渐渐收敛了，不屑的撇撇唇角，没意思真是太没意思了，连平时最能咋呼的鲨鱼都不理他了，扭头看了一眼身旁还在数钱的玛蒙，刚想说话就被打断了。

    “呀来呀来，我说过，在我数钱的时候不要打扰我。”身材矮小的婴儿手指轻轻的一顿，“因为你补偿不起我的损失，尤其是去争夺指环这种不赚钱的事，哼！”

    玛蒙很不满，没钱拿的任务，他一般连眼角都懒得斜一下。

    
“啦啦啦啦~，今天有宵夜哦，有想吃的吗，这可是我的爱心宵夜喔~~。”路斯利亚扭捏的从厨房走出，还不忘托了一下鼻梁上的墨镜，火红色的围巾在脖后翘起，一身笔挺的制服却穿了双高跟鞋。

    “哼，我等BOSS下来之后在吃。”列维双手抱胸，不屑的撇着章鱼唇。

    “哦~，小Squ―，你要吃吗？”路姐（路斯利亚）踩着高跟鞋向窗边目标表现最无害去。

    “喂――！你们都给我闭嘴！”

    窗边的人终于按耐不住蹭的站起来，其叫声震得在座所有的人耳膜嗡嗡的生疼，桌边的高脚杯直接跳起，砸在木质地板上……

    “嘻嘻嘻嘻~~，那可是BOSS特意给小尤纳斯准备的呢，长毛队长你完了~~――”

    贝尔是第一个反映过来的，立刻弯腰笑的直打跌，幸灾乐祸，标准的幸灾乐祸。

    “……”

    
Squalo沉默了，探身捡起地上摔裂的高脚杯，这个杯子的造型跟XANXUS惯用的那个非常相似，不过Xanxus经常更换杯子，因为他有时不悦就会直接用杯子砸人，被砸的对象却始终只有一个。

    “没……没关系的，其实我平时也用不到……”

    在Squalo沉默的时候，忽然偏厅的门边传来一阵微弱的声音，身穿白色和服的尤纳斯有些怯弱的站在门边，秀气的眉眼正向正厅望来。

    一时间，周围的空气有些沉闷尴尬。

    就连一直不停笑嘻嘻的贝尔都沉默了下来。

    Sqaulo稍微一愣，尤纳斯跟巴利安的成员们尤其是上层关系一直处于这种胶着的状态，巴利安的上层都不太喜欢他，而尤纳斯似乎也很惧怕他们。

    
“Squalo队长……”尤纳斯尴尬的别开眼眸，有些怯弱的看着Squalo，整个巴利安，他唯独最不怕的人，就是眼前脾气性格傲慢暴躁的鲨鱼，就连那个暴君帝王在内，尤纳斯都是害怕的。

    
“……，没休息，这么晚了……”Squalo忽然之间不知道该怎样面对眼前这个比较熟悉的少年，那熟悉的银发，让他不能适应，甚至都不能看一眼，因为每看一眼，心脏上的疼痛就会加剧。

    那个帝王，那个暴君留给他的殇……

    
“我，我口渴。”尤纳斯结结巴巴的开口，“……XANXUS睡着了……”懊恼的语气，XANXUS睡着后，他连怎么照顾自己都不知道，唯一能找的人，就是眼前的银发剑士。

    Squalo抿紧了唇角，不是生气，而是一种不知名的情绪，那种情绪叫做――嫉妒。

    
他真的很嫉妒眼前的少年，但是他仍旧转身走到大厅的一角，拿起两瓶矿泉水塞到尤纳斯怀中，尤纳斯满面通红的接过，连声道谢，后退一步却不小心踩到了有些宽大的睡衣，歪斜着身体向后倒去。

    “小心！”几乎是瞬间Squalo下意识的拉住他的手臂，让他免遭与大地零距离接触的痛苦感觉，但是却也不可避免的碰触到少年的身体。

    然后下一秒，在尤纳斯还来不及道谢的那刻，近乎残酷的一掌就挥在Squalo脸颊上。

    
“你想对尤纳斯做什么！！”一脸阴森的帝王站在尤纳斯身旁，暴君才不会问究竟发生了什么，他们总是喜好在看到某些事的第一时间作出反应，尤其是对自己看不顺眼的人。

    Squalo晕沉沉的摔在地上，视线模糊朦胧中看到帝王的手放在尤纳斯的肩膀上，神情温柔且小心翼翼……

    然后天……黑了……

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第04章 【争夺战前夕】
章节字数：1955 更新时间：10-05-14 22:53
    Squalo再次清醒过来的时候，已经是次日的正午。

    窗外的光线洒在他身上，有些暖洋洋的感觉，那头银白色的长发在金色的光润中几近透明，比起透明的发色，他的脸色更是难看到了一定的地步。

    “你醒了吗，小Squ―。”

    空旷的卧室中，只有路斯利亚焦急的声音，作为巴利安的晴守，路姐拥有着晴属性的死炎，是专门负责用自身的晴属性处理伤员的巴利安高层。

    “几点了……”

    Squalo张了张嘴，声音有些沙哑，喉咙肿胀的难受，头部的眩晕感也很强烈。

    
“先不要动小Squ―。”路姐有些紧张的把他按回床上，“真不知道怎么搞得，偏偏这时候发烧了，而且好像还拖了很久的样子，生病怎么不早说呢~，我的晴属性死炎只能治愈外表的伤势，对于这种病就无能为力了。”

    
忘记从什么时候开始，路斯利亚开始喜欢叫他小Squ―，也喜欢照顾巴利安其他几个惹事份子，就像大姐那样，虽然大多数时候所有的人都不领情，但是日子久了，大家也都习惯了。

    如果某一天听不到路斯利亚碎碎念的声音，还真有些不习惯。

    “BOSS呢？”

    Squalo醒来后的第二句话，似乎根本没注意到自己正在发烧，正在生病这件事。

    因为他犹记得自己昏迷过去的前一秒，那个暴君异常愤怒……

    其实，有什么好愤怒的呢……他不明白……

    
“恩……，BOSS在楼下，你还是再躺一会吧小Squ―，因为BOSS说等你醒过来就立刻去日本抢回彭格列指环，但是你现在的身体状况非常糟糕，我建议……，小Squ―，你的身体还不行，再稍微休息一下吧！！”路斯利亚话说到一半就忽然被Squalo挣扎着起身的动作吓了一跳。

    高烧接近四十度的身体，不知道熬了多久，眼前的家伙被人轻轻的一推，就能倒下，又怎么可以在这种时候长途奔波去日本呢！

    更何况他们去日本可不是旅游观光，而是去玩命的。

    虽说对象是一群中学生小毛头，但是，对于巴利安的成员来说，每一场战斗，如果不能豁出命去，那么，是不能取得最后的胜利的。

    这就是残酷世界中的定律。

    跟那些生活在光鲜世界中的人不同，他们只不过都是些被世界抛弃在阴暗面的，内外俱污的团伙罢了。

    套着巴利安的头衔，就是九代直属暗杀部队，没了巴利安的头衔，只是一群可怜虫罢了……

    “下去告诉BOSS，就说我醒过来了。”

    Squalo喘着粗气，穿好黑色的制服，所有的扣子都一丝不苟的系好，然后将长剑固定在左手上，这一系列的动作就耗尽了他所有的力气，更别说跟随着队伍长途跋涉。

    “可是小Squ―……”路斯利亚欲言又止的看着他，他知道眼前的人有着骄傲到不能再骄傲的尊严，在所有人面前……但是不包括那个BOSS……

    “没有听到吗！！啊――！！”

    鲨鱼的咆哮声，巴利安最独一无二的。

    “哦，是！”路斯利亚条件反射的跳起来，向外冲去。

    独自留在卧室的Squalo又是一阵眩晕，扶住墙壁，滚烫的手臂和身体，散发着热度，很难受，浑身像烧起来那样，但是，他却不想再拖下去了。

    为了BOSS，为了彭格列指环！

    他必须要站起来……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “BOSS。”路斯利亚走下楼梯，看到端坐在王座上的XANXUS迟疑了一下。

    “那个垃圾醒了吗？”

    XANXUS坐在王座之上，面无表情的看着楼梯上的路斯利亚。

    “呃……醒是醒了……”路斯利亚刻意放慢语速，“但是……”

    “通知所有巴利安高层共计七人，正式启程去日本！”XANXUS蹭的一下站起身来，双手抄在裤兜中，身上散发着睥睨于天下的霸气。

    “但是小Squ―发烧了，很严重……”路斯利亚终于把话说完。

    “那垃圾，还能站起来吗？”XANXUS斜了斜眼角，冷漠的脸上没有任何痕迹。

    “呃……，虽然已经站起来了……”路斯利亚的话还没说完，就被XANXUS打断了。

    “既然还能站起来，就不要磨磨蹭蹭了，垃圾而已，不是吗。”XANXUS面无表情的转身，步履平缓。

    路斯利亚无奈的看着他走远的背影，然后抬头望向二楼的楼梯口。

    那个因生病而更显消瘦的高挑人影，略微颤抖的站在那里，不知已站了多久，也不知听到了多少。

    而，那个毫不留情的BOSS，早就知道他站在那里……，他口中的那个‘垃圾而已’的人……

    BOSS，你能做到对其他人冷漠，却为什么只对Squalo残忍呢？

    路斯利亚轻轻叹息。

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第05章 【镇魂歌之雨】①
章节字数：1960 更新时间：10-05-16 19:56
    远在日本的那个国度，跟Squalo同样持有雨属性指环的少年。

    有着明丽的笑容。

    跟Squalo表面的聒噪，暴力，自大，狂傲不同……

    但是，Squalo就是看不惯他的笑容，不过十五岁的少年，又懂得些什么呢？

    那个叫做山本武的少年，g田纲吉的雨守。

    涉世不深、不知世事、不知所谓……

    只有那满脸的笑，让他感觉刺眼！

    为什么刺眼，谁知道呢！

    “喂――！！你笑什么笑，你这个连剑都不会使的小鬼！！！”

    Squalo猛的转身大吼，对山本武。

    然后山本武脸上的笑容稍微停滞了一下，再次眯起眉眼，“是吗？哈哈，你大叫的样子跟狱寺差不多呢。”

    于是，他的话换来两个同样银发人的不满。

    
“什么叫跟我一样，你个棒球混蛋不要拿我跟他比！！”叫做狱寺隼人的银发少年，g田纲吉的岚守，齐刷刷的银色发丝翘在脑后，那暴躁的性格倒是跟Squalo如出一辙。

    岚跟雨原本就水火不容，而眼前的两人更是应了这话。

    “喂――！！什么叫不能跟我比，你们这些混蛋小鬼！！！”

    Squalo的嗓门相对来说更大了一些。

    当然，这些战前的吵闹并没有将这场战争扼杀于摇篮中，两股势力，两帮人，为了彭格列指环的战争，终将来临。

    究竟哪方是正义，哪方是邪恶……

    谁知道呢……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    路斯利亚败……列维胜……贝尔胜……

    第四场：雨战

    天知道，现在的Squalo已经被高烧折磨成什么样子，而唯一知道这件事的路斯利亚早在第一场比赛就已身受重伤。

    那宛如镇魂歌的雨，洗刷所有罪恶的战争。

    这是初代雨守所延续的，身为彭格列雨守的使命。

    “喂――！BOSS，我说过你不会后悔让我成为你的伙伴的……”

    像是遮掩自己此刻的虚弱，Squalo头一次对XANXUS大吼，然后银亮的长发在空中划过瑰丽的轨迹，转身抬高下巴走向属于自己的战场。

    XANXUS也是头一次对Squalo沉默了，没有言语，只是看向Squalo瘦高的背影时，冷漠的红眸中闪过一丝讶异。

    脑海中似乎闪过一些很重要的东西，记忆中那个对他说那句话的少年，一头银色俏丽的短发，只是几个片段而已，零星散落的碎片，宛若走马观花。

    而那个背对着他走远的人，高、瘦、隐忍、修|长的背影，银色的发直垂腰际……

    凌乱的记忆碎片中，那双银亮的眸有嗜血的傲慢，狂澜的战意，更有宁静的光华……

    单纯的尤纳斯是不可能有那样一双嗜血张狂的眼。

    那双眼……

    是谁的？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “喂――！！小鬼，你最好现在就认输，否则别怪我没提醒你！！”依旧是狂妄而目空一切的语气，这是Squalo特有的。

    “啊哈哈，不试试怎么知道呢。”这个叫山本武的少年再次笑了起来，明丽、干脆、纯粹的笑容，真的如同镇魂曲一样温暖。

    那一瞬，Squalo似乎看到了8年前的自己，同样是不服输的站在剑帝杜尔面前，面对那个强悍的人吼着那句话――

    [喂――！不试试怎么知道呢！！]

    于是，他付出了一只手作为代价，击败了剑帝杜尔成为彭格列新一代的剑帝！

    于是，他再次听到这句话的时候，沉默了……

    何其的相似，除了性格……让他不得不沉默。

    “Squalo！！！你怎么了，身体不舒服吗！”

    在场所有的人包括巴利安的成员，唯一能看出Squalo身体不适的人，竟然是此刻站在g田纲吉一方的迪诺。

    那个金发废柴，经过了8年的淬炼，已经是加百罗涅家族的BOSS了，但是，对于Squalo的执着仍旧未曾改变，一如儿时的挂念。

    “闭嘴――！！迪诺！”Squalo心烦意乱的转身吼着，原本苍白的脸颊因为高烧的关系添了一抹不正常的绯红。

    然后，他用尽全力向对面的少年击去，唯一能休息的方法，就是尽快的战胜！！

    但是，少年的执着却再次让他的期望落空。

    那个叫做山本武的少年，有一颗坚强的心。

    倒下的那一瞬，Squalo那双银亮的眸从山本武脸上停留，看到少年脸上闪过一抹不忍，他心下冷笑，果然……还是涉世未深的……孩子啊……

    Squalo……败北……

    绝望中透着深沉的悲哀……

    BOSS，失败的我，是不是连在你身边做垃圾的资格都没有了呢……

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第06章 【镇魂歌之雨】②
章节字数：2051 更新时间：10-05-16 20:04
    “Squalo！！！！！！！”

    迪诺的声音有些变调，仓惶的看着颓然倒下的银色身影，而倒下去的人，最后的一瞥却是停留在那个面无表情的BOSS身上。

    “我赢了。”山本依旧在笑，但是那笑容竟然有些僵硬。

    Squalo无力的倒在地上，平静而安详。

    “哼，BOSS！”列维不屑的看着颓然倒在地上那个一直踩在他头上的家伙，终于倒下了，转身看向身后，却诧异的发现XANXUS的神情有些严肃。

    
“Squalo。”XANXUS平淡的喊出那个名字，下一秒神经质的狂笑了起来，“哈哈哈――！真丢脸，竟然输了，垃圾啊――，哈哈哈哈――――！！！已经没用了……”

    “BOSS不用亲自动手。”列维赶忙开口。

    “要我来干掉他吗，经费另算。”玛蒙似乎也看到了商机。

    这些家伙，都是些什么人啊……不远处的g田纲吉几人全部不敢置信的看着眼前的一幕。

    战场中倒下的人，缓缓的合拢了银亮的眸子……是吗……他已经没用了……

    
“混蛋！！！XANXUS你这个混蛋！！”迪诺愤怒的浑身颤抖，“这么轻易的说出这种话，对跟随了自己这么八年的同伴，XANXUS你究竟知不知道自己在说什么，那是Squalo，那个是巴利安的剑帝Squalo，是从14岁就跟你在一起出生入死，是为你弄断了自己的左手，是为你留长了自己的头发，是为你做了那么多事的Squalo啊，你竟然那么轻易就说出‘没用’两个字。”

    “迪诺师兄……”g田纲吉从没见过一向温和的迪诺发那么大的脾气。

    
“八年，他等了你八年换来了什么！！！”迪诺猛地向前一步，琥珀色的眸子闪着一丝坚定，“既然是你先放弃的，那么Squalo的未来，就由我来守护，绝对，绝对不允许你再伤害他！！！”一甩金色的发丝，迪诺向战场的方向走去，他要赶在XANXUS动手之前把人救出来！那个家伙绝对的说到做到！

    “请等一下，现在进入战场很危险，水位线已经到达规定高度，凶猛海兽已经放出。”冰冷毫无感情的声音从作为裁判的两个女人口中传出。

    让迪诺的步伐僵直在原地。

    胜负已分，那个叫做山本武的少年手中攥着两枚雨之指环，只要逃出这危险的场地，接受同伴的欢呼就好了。

    
但是，他迟疑了，他冲到Squalo身边，搀扶起他那颓然的身体，才发觉一丝的不对劲，如此高的体温，这个Squalo究竟病到什么地步了？竟然还跑来参加这种拼命的战斗！！

    
“笨蛋……”银发剑士幽幽的睁开眼眸，看着身旁模糊的人影，山本武，这个傻傻的少年拖着重伤的身体，竟然想把他救出去，而巴利安的‘同伴’却现实的讨论着怎么把他处死……可笑，可笑……

    “你剑术不错，接下来，就是要舍弃最后一丝天真……”他努力发出最后的声音。

    
“什么？”山本不解的扭头看着他，如此近的距离，那银色的发丝沾水之后紧贴在Squalo脸颊边，还有几绺直接黏在山本武的身上，银亮的眸中焦距有些涣散，但是丝毫不影响那双眼优美的轮廓，齐刷刷的睫毛在下眼睑上折射出扇形。

    很……漂亮……

    山本忽然感觉心里某处被狠狠的击中了，有些酸楚揪心的感觉……

    “我这种人……不值得救……”银发剑士凄凉的笑。

    
水位渐深，鲨鱼逐渐接近如此近的距离，似乎跟死神做最亲密的接触，Squalo强撑着最后的力量，“放我下来，不要侮辱我……作为剑士的骄傲！！”用尽力气将山本武甩了出去，那个傻傻的少年，跌落在远处的巨石上，神情悲悲凉的看着银发剑士最后的笑容。

    明明就快死了……为什么……要笑呢？

    山本武也笑了，虽然那笑比哭还难看，“Squalo！！！！”

    银发剑士扭头，看向远处王座之上的XANXUS。

    放弃没用的我吧。

    就让我永远睡在这里。

    请让我，最后看你一眼……

    ――喂，我决定，在帮助你完成目标之前，都不再剪头发了！

    ――等着看吧Boss，你不会后悔让我做你的同伴的！

    其实，那些事情，跟头发又有什么关系呢……

    XANXUS看着Squalo被鲨鱼吞噬，冷漠一如既往。

    不远处的迪诺，颓然的跪倒在地，苍白的脸上闪着突兀的亮光。

    “垃圾――！老子派你去，不是让你去送死当鱼食的。哈哈哈哈哈――！！”

    安宁中，那个坐于王座上的暴君再次愉快的大笑着，大概，连他自己都没发觉，那笑声中的落寞悲凉……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    【喂，我决定，在帮助你完成目标之前，都不在剪头发了！】银发少年指了指自己短而翘起的发梢，眯起眼眸，【XANXUS，你也别剪了吧……】

    为了一个不算承诺的承诺而甘愿留长头发的少年，已经死了……

    其实……那些只属于少年的爱情……真的跟头发无关啊……

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第07章 【大空战开始】
章节字数：2106 更新时间：10-05-22 22:06
    Sqaulo的死似乎对于战斗并没有什么影响。

    最起码，巴利安的众人依旧嘻嘻哈哈，而那个BOSS也依旧冷漠如初。充其量巴利安少了一道优美的风景线。

    
只不过，每次XANXUS想发脾气的时候，手中的酒杯再也砸不出去罢了，并不是所有的人都心甘情愿被他的酒杯砸到，那个拥有着一头银亮长发的男子，却总是默默的忍受着，无怨无悔。

    于是，XANXUS忽然想起，原来那个垃圾还有这用处。

    沉默的将酒杯放回原处，巴利安的开销，因为Squalo的死去竟然空闲了不少。

    也只有路斯利亚会时不时的哀悼一番，嘴里不停嚷嚷着‘小Squ―……’之类的。

    玛蒙仍旧不停的点钱，但是中途总会那么不自然的停顿，然后忘记自己究竟数到哪里？怎么回事呢，原来少了一个高分贝的声音，竟然是这么不习惯的一件事。

    贝尔王子会把玩着飞刀，不停的跟所有人抬扛，空气中的气氛窒息了几秒，他这才恍然想起自己为什么停了下来呢，原来他还在期待着那个高分贝的声音对他大吼大叫。

    这就是巴利安缅怀的方式。

    看似毫无正经的内外俱污的军团，缅怀的方式，却令人感受到从骨子里透出的沉痛。

    “真是的，就这么死无全尸了，原本还可以赚一笔的。”玛蒙每次说这句话的时候，语调总是不自然。

    “是啊，还没等王子杀死他呢，就喂鱼了，嘻嘻嘻嘻~。”贝尔的声音里充满了落寞。

    然后室内一片的冷清，再也听不到了呢，鲨鱼的怒吼。

    玛蒙把帽子稍微压低了几分，贝尔王子的头发也整整齐齐的遮住眼眸。

    让我们遮住眼睛，假装看不到这黑暗的世界……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    大空战，拉开了序幕

    按照规定，所有活着的守护者都要来参加。

    所以，重伤的路斯利亚、贝尔王子都来了，却惟独少了那个傲慢的鲨鱼。

    Squalo真的死了……？

    山本武原本明亮的眸子那一瞬间暗淡了下来，有些失望，有些说不出的感觉，总认为，那个家伙，是不会那么轻易死亡的……

    他永远记得Squalo最后的眼神，那银亮的眸子中究竟藏着多少不为人知的东西？

    Squalo，其实是个很温柔的人呢。

    最后的关头，把他推开，宁可自己陷入万劫不复，也不想连累其他的人，而且，最让山本武在意的是，那场战斗中，Squalo是拖着高烧的身体而战斗。

    如此的结局，他胜之不武！

    没有了Squalo的巴利安，依旧是巴利安，这个世界上，没有谁离开了谁不行的，不是吗？

    没有丝毫取巧的大空战。

    巴利安的BOSS，XANXUS，与这些年轻人所守护的g田纲吉。

    惨烈的一战。

    g田纲吉，那个一直很废柴的人，却有着让人刮目相看的实力。

    大空属性的火焰不规则的跳跃着。

    有着包罗万象的温吞，更有着比任何人想象中更坚韧的毅力。

    与XANXUS的愤怒截然不同。

    如果Squalo还活着的话，肯定会发现，g田纲吉的大空属性与彭格列九代首领如出一辙。

    那橙色的死炎，可以温暖任何人心。

    那个习惯愤怒的帝王，其实没有败给任何人，而是败给了自己的心。

    愤怒是只**，而包容才是一切。

    刻骨铭心的痛楚。

    那个愤怒而骄傲的帝王，那个暴君……

    败了……

    败给了他口中的渣滓――十四岁的g田纲吉

    纵使不甘，也无法扭转。

    在XANXUS倒下的那一瞬间，他的脑海中不由自主的想到了那个同样倒下的银发部下，他的副队长。

    说不上为什么，XANXUS忽然感觉，当时Squalo倒下的时候，心情肯定比自己此刻要复杂，而且更多的是悲伤。

    淡淡的忧伤，映在那双银眸中，直直的望插进他的心底。

    然后，永远的离开了他。

    “死气•零地点突破！”

    那个散发着不规则死炎跳动的少年，一脸的坚毅，站在XANXUS面前。

    XANXUS猛地睁大眼眸，这死炎跳动的规律让他回想起八年前那个惨烈的记忆，同样悲天悯人的眼眸，同样不规则跳动的死炎，同样平稳的语调……

    同样的招式……

    眼前这个叫做g田纲吉的少年，跟九代彭格列……惊人的相似

    手臂上传来冰冷僵硬的感觉。

    重蹈覆辙了吗？

    他XANXUS，用生命中的8年去沉睡，而此刻，又要重蹈覆辙。

    那这次……那个人……还会不会陪伴着自己？

    XANXUS感觉很奇怪，自己此刻脑海中闪过的人影，竟然不是尤纳斯，而是……那个已经死去的人……

    很奇怪，不是吗？

    ‘不要！住手啊！！！’

    ‘BOSS！！！BOSS！！！！’

    熟悉的声音，瞬间冲击着他，是记忆中8年前的那人的悲鸣声，还是……

    他艰难的睁开眼眸……

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第08章 【回到你身边】
章节字数：2571 更新时间：10-05-29 10:51
    记忆中的人有着红色的眼眸，愤怒的死炎，以及毫不留情的话语。

    他伸手，却怎么也触摸不到那个越来越远的人影。

    病床之上，平躺着略显脆弱的人影睡的极不安稳，痛苦的皱着修长的眉梢，缠绕着厚厚绷带的手臂在空气中挣扎，似乎想要抓住什么东西。

    然后那只手落进轻柔的手掌之中，被紧紧握住。

    
迪诺略显平静的坐在病床边，看着Squalo不安稳的睡颜，不由的叹了口气，修|长的指尖覆盖上Squalo的额头，滚烫的感觉终于慢慢消散了下去，布满茧子的指腹轻轻摩擦着他的脸颊。

    “Squalo，你究竟还能为他做到什么地步呢……？”迪诺的声音，绝望中透着一股悲凉。

    他可以告诉那个单纯的师弟泽田纲吉，他是为了怕山本出事才派人埋伏在战场周围，但是却无论如何都不能欺骗自己，在Squalo出事后那颗差点跳出胸腔的心。

    无比庆幸！

    那个鲨鱼，现在还活着……

    活着就好……

    迪诺低头，额头抵上他的，如此近距离的望着他，手臂环上那银亮的长发，只有这样，才让他感受的到Squalo微弱的心跳和呼吸，在能让他……安心。

    微微扯着唇角，迪诺轻笑，有些讽刺，原来自己只有在这种情况下，才能如此近距离的……

    Squalo渐渐平稳了下来，呼吸也是细密而绵长，眉头皱起，眼睑轻颤着。

    快醒了。

    迪诺反应过来的那一瞬，焦急的撑着手臂看着他，生怕错过了什么。

    “迪……迪诺……”

    Squalo缓缓的睁开眼眸，映入眼帘的是迪诺忧伤的笑，天使的笑不应该忧伤。

    
曾几何时，那个意大利黑手党学校里的废柴迪诺幼稚的脸孔已然棱角分明，眉眼间满是岁月留下的痕迹，就算仍旧没身为黑手党BOSS的狠辣，却有着沉稳的气质和温暖的笑。

    Squalo忽然想起，原来迪诺的笑容，始终如一。

    “太好了……”迪诺低头，脸颊贴着Squalo的，声音有些轻颤，手轻|抚着Squalo银色的长发，“Squalo你终于醒了。”语气中带着激动。

    Squalo再次皱眉，不耐的撇着压在自己身上的迪诺，“喂――！你压死我了，垃圾！”

    
迪诺险些失笑出声，真是跟XANXUS同样的骂声啊，无奈的摇了摇头，迪诺慢慢坐起身子，看着依旧皱眉平躺在病床上被缠满绷带的身体被固定在病床上，不能随意的行动。

    “Squalo，跟我走吧，等指环战结束后，我们回意大利……然后……”迪诺的话没有说完就被打断了。

    
“迪诺！你脑子坏了吗，什么叫跟你走？咳咳……”Squalo虽然平躺在病床上，却依旧抬高声音，换来的代价是不停的咳嗽，连呼吸都疼痛起来，让他不得不侧身蜷缩起身体，像虾子一样蜷缩着，银色的长发盖住了脸上的痛苦。

    
“Squalo……。”迪诺伸手拨开他脸颊边的长发，细心的帮他拨到耳后，然后手掌代替银发盖在他的脸上，一双专注无比的眸子停在Squalo那双银亮的眸上，银亮中有着他清澈无比的倒影，“巴利安已经不需要你了……XANXUS……”也已经不需要你了……他已经说不出来了。

    眼前的鲨鱼，脸上闪过痛彻心肺的神色，然后呆滞的银眸中浑浊一片，迪诺的倒影消失不见。

    他想起来了……已经失败的他，连在XANXUS身边做垃圾的资格，都没有了呢。

    如此卑微的权利，都不再属于他……

    “Squalo。”迪诺看着Squalo此刻的神色，眼眸中的光华暗淡了下来，是啊，眼前的人始终都不属于他，那么……“大空战，已经开始了……”

    原本呆滞的人在听到[大空战]三个字的时候，眼眸瞬间清明，艰难的扭头，望向迪诺，颤抖的唇角轻轻抖动，却没有发出任何声音。

    “我带你去……然后是走是留……你自己决定……”

    迪诺轻笑，温和的笑容，眼眸里一片的湿润，笑的鼻尖都是酸的。

    于是，他们刚好赶上帝王的完败……

    Squalo满身绷带地被带到现场，迪诺一脸悲伤的推着轮椅，握住把手的手指因为太用力的关系，指节泛白。

    “Squalo！！！”

    观战区的诸人在看到他时的反应各不相同，但是惟独那个叫做山本武的少年，喜悦的神色毫不犹豫的写满了整张脸。

    而Squalo却没时间去注意哪些，因为战斗中的g田纲吉所散发的不规则死炎简直太熟悉了，熟悉的他忘记了周围所有的事。

    “死气・零地点突破！”

    同样的招式……

    重蹈覆辙的战斗！！

    跟8年前一模一样的场景。

    他，也同8年前一样，只能无力的看着，看着帝王再次被冰封。

    “住手！住手啊！”他挣扎着起身，却被迪诺按回去。

    
“混蛋，放开我！”Squalo用力撕扯着绷带，没有愈合的伤口渗出血来，深色的制服之上润染了一大片令人心悸的暗红，他却恍若未觉，撑着扶手要站起来，可是试了半晌也不能如愿。

    
迪诺叹气蹲下身去，没有再次阻止他的动作，清澈的眸子看着Squalo焦急的神色，原来就算到了这种地步，Squalo宁可选择回到他身边一起毁灭，也不会独自偷生。

    XANXUS已经败了呢，那个帝王败了，但是Squalo却依旧坚定不移的追随。

    而那个帝王，却因为Squalo的一次失败，就将他抛弃。

    迪诺用近乎哭出来的眼光看着Squalo艰难地挣扎，装有义肢的左腕丝毫用不上力气，仅有的右臂也是鲜血淋漓，已经湿透的制服呈现一种妖异的暗红色。

    最终，Squalo终于站了起来，稳定的站了一秒，然后踉跄地向场地走去。

    摇晃的身体走出一步，两步……然后蓦然摔倒在地，声音很大，银色长发在空中带起一道悲伤的弧度，然后苍凉的铺散在地面上。

    “BOSS……BOSS……”他伸手，却因为距离的关系怎么也握不住XANXUS的手。

    然后他用手臂撑着身体向前爬去，就算是用爬的，他也要爬到帝王的身边，地面上带起一道触目惊心的血痕，银白色的长发被地上的尘土和血迹染成一种近乎惨绝的颜色。

    BOSS……请……让我回到你身边……

    这次，请让我们，一起生……一起死……

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第09章 【巴利安战败】
章节字数：1866 更新时间：10-06-06 11:22
    
直到温暖的手覆上他冰冷儿不停颤抖的右手，Squalo微微抬起头，迪诺就跪在在他前方，目光坚定而温柔，恍惚回到了八年前的黑手党子弟学校，那个虽然废柴却目光温柔的金发少年。

    
“Squalo，我来帮你。”迪诺轻笑，但是眼眶中的晶莹却不由自主的滑落，他吸了吸鼻子，小心翼翼的拉起Sqaulo的手臂，缠绕在自己的肩膀上，“我来，带你去他身边……”

    跳马……

    谢谢你……

    “为什么，为什么你要……”大空战场中的g田纲吉一脸不可思议的看着脸上布满伤疤的XANXUS，这个人是九代的儿子呢，却为什么要对九代作出那种事情？

    “吵死了，不准跟老鬼讲一样的话！！！”XANXUS一脸愤怒的瞪着他。

    ‘住手啊――！’

    
当那熟悉的声音传来时，g田纲吉下意识的停止了手中的零地点突破，诧异的扭头，望向拥有一头银发的鲨鱼，“Squalo？！”真的很意外，那个骄傲的鲨鱼没有死去。

    
“阿纲，够了。”迪诺扶着Squalo站在g田眼前，一脸悲伤的微笑看着自己的师弟，想说几句赞扬的话，却无论如何也说不出口，只得微微的叹气，扶着重伤的人走到XANXUS身边，轻轻跪倒，看着XANXUS布满伤痕的脸和大空战所带来的新伤，“XANXUS，我把Squalo带过来了……”

    
轻轻的松开手臂，Squalo因为支撑不住而直接倒在XANXUS身旁，“BOSS，我来了……”抬手轻抚着XANXUS的脸颊，而此刻的XANXUS已经闭上眼睛陷入昏迷之中。

    
绝望的画面，惨烈的颜色，Squalo伸手将昏迷过的XANXUS用去力抱在怀中，XANXUS身体上已经被零地点突破冻结的几处坚冰也覆上了Squalo的身体，带起一阵冻伤的‘嗤嗤’声，但是Squalo却没用放手，而是更用力的拥进了他。

    BOSS，如果一定要承受的话，那就我们一起承受，再也不会放你一人在冰冷而黑暗之中沉睡。

    “Squalo……”g田纲吉真的是心地善良呢，他想提醒Squalo一个原本就受了重伤的人怎么可以再受到零地点突破的冻伤呢。

    “阿纲。”迪诺抬手扶上他的肩膀，然后在他诧异的视线中摇了摇头，“阿纲，随他去吧……”

    那个鲨鱼啊，只不过是在心疼呢。

    心疼到肉|体也一起承受那痛楚，才能原谅自己。

    其实，他们两个都是笨蛋而已。

    迪诺抬头看着阴沉的天空，那一瞬，皎洁的月光慢慢从云层中探出头来，那银色的光辉很温柔很温柔。

    胜负，已经揭晓了。

    最终的g田纲吉仍旧是不忍心看着眼前的两人受苦，他拖着自己同样重伤的身体跑过去，用大空属性的死炎帮XANXUS融化了身上的坚冰。

    
而Squalo就没那么幸运了，被零地点突破冻伤的身体跟冰体冻结在了一起，如果硬扯下来，那将会是一片的血肉模糊，而被g田纲吉的大空死炎烧到的话，也仍旧是会留下触目惊心的伤疤。

    冰太过坚硬了，g田试了半天也没能在不伤到Squalo的前提下融化它。

    “没事，你烧吧。”Squalo略显希翼的银亮双眸看着g田，拥抱住XANXUS的手臂再次用力，让他放开XANXUS那是不可能的。

    不论是多大的痛苦，他都可以承受。

    
“Squalo？”g田一脸动容的看着他，还记得在Squalo即将葬身鱼腹的时候，XANXUS那残酷的笑声和嘲讽的话语，但是，为什么这个拥有着一头银发的巴利安队长还要为那个残暴的XANXUS做到如此的地步。

    “Squalo。”迪诺弯腰伸手拥抱了Squalo一下，刺骨的冰冷感差点让他痛叫出声，那种感觉Squalo这个还一身重伤的家伙竟然能承受的住！

    
“Squalo要保重啊，我可是下了很大的决心，才放你回到他身边的。”迪诺其实最终也没舍得松开手臂，而是一脸忧伤的开口，他终于明白了，为什么Squalo能承受那么大的痛苦也不愿松开XANXUS，因为在他的心里，XANXUS永远比自己要重要。

    就像他现在舍不得松开手一样……

    但是最终，迪诺选择颤抖的松开手臂，相拥的人再也容不下第三个。

    
g田在他退开后重新燃烧起大空的死炎，坚冰逐渐的融化了，而Squalo被灼伤的皮肤也留下了大面积的烧伤，但是怪就怪在Squalo脸上却一丁点的痛苦神色都没有，只有看着XANXUS恢复平静的喜悦。

    巴利安，战败了，但是他，却始终留在了XANXUS的身边……

    
 


XS―七宗最 虐爱 争夺指环 第10章 【重归于平静】
章节字数：1867 更新时间：10-06-14 10:49
    大空战之后，需要恢复的人不只是巴利安，还有新一代的十代首领以及家族的守护者，而巴利安的众人就像被抛弃的无用棋子，安静的回到巴利安基地，安静的继续生存着。

    不是生活着，而是生存着，对他们这些战败的人来说，生存远远比生活更重要。

    就好比意大利的黑手党集团将他们败给一群小鬼的是事大肆宣扬，然后名誉扫地的巴利安被挤下了暗杀部队排名第一的位置。

    但是，出奇的，巴利安的众人都保持沉默。

    然后，更是让那些不断找茬的家伙嘲弄着，讽刺着。

    不是在沉默中爆发就是在沉默中死亡，这句话说的一点没错，就在一个月后的一天，那些原本沉默的巴利安上层，终于雷霆般出击。

    凡是找过茬的基本上没一个能逃得掉，而出动的仅仅只是雾守、岚守和雷守。

    一时间，所有人都认为巴利安不甘心于战败将会反叛彭格列的时候，这些家伙又都沉寂了下去，特别平静，只不过这次没有敢找茬的人了。

    Squalo的伤势足足将养了三个多月的时间，这段时间一直都是路斯利亚在照顾他，顺便汇报他们巴利安BOSS的所有事宜。

    像是――

    “BOSS前段时间都没什么精神，多亏尤纳斯达人在……”

    每次里斯利亚说到这里的时候，总是不自然的顿住，然后懊悔着，然后学会了在Squalo眼前不再提其他的人，光说那个暴君就可以了。

    倒是Squalo每次听到那个暴君恢复力惊人的时候，就会露出柔和的微笑，“BOSS没事就好……”

    是啊，他在乎的人没事就好。

    路斯利亚欲言又止的看着Squalo的脖子，包裹在白色的病服下一道道的疤痕，是冻伤和烫伤的痕迹。

    “小Squ―，你真的不让我帮你治好吗？”他的晴属性死炎可以将这些疤痕尽数除去，但是怪就怪在Squalo死活不让他治疗。

    “不用了，谢谢你路斯利亚。”Squalo声音不大的说，然后就是沉默。

    路斯利亚似乎已经习惯了不再大吼大叫的Squalo，也许，用那么大的声音跟人讲话，只不过是鲨鱼为了掩藏真正的自己吧。

    “喂――！为什么露出这种表情啊路斯利亚。”

    躺在床上的某鲨鱼忽然抬高声音，有些别扭的看着他，似乎特别不想被人看到自己脆弱的一面，即使是路斯利亚。

    路斯利亚想，也许这就是鲨鱼的骄傲吧，不让人看到自己脆弱的一面，不让人用同情的眼光看待……

    那样的话，对于傲骄的鲨鱼来说，是一种侮辱！！

    
“啊啊，我只是想啊，小Squ―还是把身上的伤治一治的好，要不然不漂亮了哦~。”路斯利亚赶忙转移话题，他们巴利安的队长可一直都是黑手党圈子里傲骄和美丽的存在呢。

    “喂――！那为什么路斯利亚你总是戴着墨镜啊。”一如既往的吼声加反问句，躺在病床上的鲨鱼不甘落后，视线停留在路斯利亚的墨镜上，话语中没有嘲讽。

    路斯利亚稍微愣了一下，然后微微一笑，藏匿在镜片后的眼眸无比柔和的停留在Squalo身上，“谁知道呢……”

    谁知道为什么不肯摘下墨镜。

    谁知道为什么喜欢穿高跟鞋。

    谁知道为什么喜欢做娘娘腔……

    那些东西……统统没有理由的……

    就像，Squalo为什么留长发……为什么装义肢……为什么甘心跟随在XANXUS身后……又为什么……执意不肯治疗身上的疤痕……

    “对不起路斯利亚……”Suqalo有些懊恼的看着他，傲骄惯了的鲨鱼竟然不知道该怎么赔礼道歉，因为此刻路斯利亚脸上的表情似乎都快要哭出来了。

    他们巴利安的这些人，其实都只不过是一群可怜人罢了。

    被世界遗忘的。

    生存在黑暗中。

    戴着虚假面具。

    他们，只不过是一群傻子……想要……是用自己的生命来证明自己还存在的事实。

    
“一定要幸福啊，小Suq―。”最终路斯利亚慢慢恢复正常，勾起唇角抬手拍了拍Squalo的肩膀，因为啊，在整个巴利安之中，唯一有权利得到幸福的就是你了哟，小Suq―。

    最后这话，路斯利亚没有说出来，而是慢慢起身走出Squalo的病房，缓慢的带上门。

    在大门合拢的那一秒，Suqlao唇角微动，神情有些急切的看着他，像之前很多次那样，他都在问着同一个问题，直到大门合拢。

    路斯利亚才能叹息的回答他――

    “没有哦，小Suq―，BOSS，一次都没来看过你……”

    那声音，有着浓浓的无奈和悲哀……

    
 


XS―七宗最 罪爱 一曲镇魂 第01章 【新来的成员】
章节字数：2568 更新时间：10-06-14 20:38
    Squalo是在第五个月的时候，才正式重新接任务的。

    为此，贝尔他们说是不是要庆祝一下Squalo痊愈，结果被XANXUS一脸不屑的冷酷打消了这个念头。

    “其实王子只不过是想热闹热闹的，对不对玛蒙。”

    贝尔双手抱在脑后瞅着身旁还在点钱的小婴儿。

    “花钱的事，还是不要找我了！”玛蒙特吝啬的转身背对着他，要知道王子从他那里打的借条已经堆成山了。

    这个小婴儿其实也不想自己想象中的那么吝啬。要不然，为什么贝尔一哭丧着脸，他就忍不住把钱包掏出来了呢，为了这事，列维没少挤兑他。

    “嘻嘻嘻嘻，说不定玛蒙以后也花不了那么多钱哟，我们的任务可都是跟生命挂钩的哦~。”贝尔王子没心没肺的说着。

    其实贝尔那天也就是想挤兑挤兑这个爱钱成痴的小婴儿罢了，但是却丝毫没有想到自己的话竟然也有一语成谶的那天。

    玛蒙的失踪是在指环战之后的第三年。

    Squalo的头发更长了。

    XANXUS的性格更深沉了。

    贝尔王子也终于长大了，只不过那性子还是没变。

    巴利安的所有成员也都有了各自的成长，即使他们不说，即使别人不问。

    “BOSS，这是玛蒙这次任务的失败通知……”

    Squalo忘了自己是怎么把那份通知书递出去的，那是巴利安成立以来，第一次任务失败……也是第一次……有上层战死……不，不是战死……只不过是失踪了。

    就像贝尔王子坚持的那样，玛蒙没有死，只不过失踪了……而已。

    “那个垃圾。”高傲的帝王依旧坐在王座上，看到没看Suqalo手中的通知书，“垃圾啊，总该有垃圾的去处。”XANXUS忽然说了这么一句。

    Squalo稍微愣住了，这话简直太熟悉了。

    然后，他抽回手臂，低头转身向外走去，这几年，XANXUS越加的阴沉和冷酷，从他的身上竟然感受不到一丝生命的气息。

    Squalo不敢一直出现在XANXUS眼前，他怕自己眼中的担忧会引起帝王的不满。

    高傲的帝王是不需要别人担忧的……

    
XANXUS办公室的门毫无预警的被打开，尤纳斯一身白色的居家服站在门边，手里捧着托盘和饭菜，这几年他的头发稍微留长了，不知道是XANXUS的意思还是其他的什么，白色的长发柔顺的贴在脸颊边，垂在肩膀上。

    就算是同样的长发，Squalo的长发也是飞扬跋扈的，跟柔顺无关。

    “Squalo队长！”尤纳斯惊喜的看着他，已经不再是那个十四岁的清秀少年了，十七岁的尤纳斯身材高挑修|长，有些瘦弱，但是更引起XANXUS的保护欲。

    “尤纳斯大人。”Squalo稍微向后退了半步，给他让出道路，其实Squalo并不讨厌他，只不过却无法面对他而已。

    尤纳斯脸上的笑容因为Squalo拘谨的姿势而稍微僵硬住，慢慢低头端着手中的托盘从Squalo身旁错肩而过。

    [啪！]

    XANXUS手中的酒杯砸上了Squalo的后脑，“垃圾，还杵在这里干什么！滚！！”

    “XANXUS！”尤纳斯轻轻皱起眉头，不赞同的看着那个暴君。

    Squalo面无表情的蹲下身子收拾了一下地上酒杯的残片，然后面无表情的转身向外走去。

    其间，他抬头望了XANXUS一眼，却看到XANXUS无比怜惜的拥抱着尤纳斯的姿势，然后他脸色苍白的落荒而逃……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    玛蒙的失踪并没有给巴利安带来太大骚乱。

    只不过巴利安第一次任务失败，列维嘴里一直嘟囔着什么‘垃圾’‘混蛋’之类的，最后被贝尔的飞刀甩了一次，才悻悻然的闭嘴了。

    总体来说，那个爱钱的小婴儿离开了巴利安，如此安静的离开。

    贝尔王子有时会停止嬉笑，看着身旁的位置，那里以前是小婴儿最爱数钱的位置呢。

    [嘻嘻嘻嘻~，为什么那么爱钱呢，王子不明白啊？]

    小婴儿没搭理他，直到王子认为他不会回答的时候，小婴儿忽然开口了。

    [因为，钱是唯一不会背叛自己的东西……]

    那一次，贝尔也是一直[嘻嘻嘻嘻~]的笑，但是却笑出了眼泪。

    喂，玛蒙，为什么你走了，却将这唯一不会背叛你的东西留给了我们呢？

    巨额的存款，写的名字不是[玛蒙]……而是[巴利安]……

    那是在清理玛蒙遗物的时候，路斯利亚发现的，然后王子把自己关在房间里一天，整整一天。

    第二天走出房间的时候，王子依旧神清气爽，只不过那遮住眼睛的留海更长了……

    [为什么遮住眼睛？]

    贝尔忘记是多久之前，那个叫做玛蒙的小婴儿曾经这么问过他。

    然后他的回答是――

    [遮住眼睛，让我们假装看不到这世界……]

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    巴利安不能没有雾守，关于这一点Squalo比谁都清楚，然后XANXUS对于新的雾守，只有一条要求。

    ――[找一个，比彭格列雾守六道骸那垃圾更强的垃圾……]

    于是，那个叫做弗兰的男孩出现在Squalo眼前。

    是九代彭格列推荐来的孩子呢。

    “Me叫弗兰。”

    那孩子一头淡绿色的头发，冷冷清清的模样，瘦弱无比的身材，甚至比当年的贝尔看上去都要瘦弱。

    “能杀人吗？”

    Squalo淡然的开口询问。

    “Me杀过人，很多。”那孩子似乎在说着于自己无关的事，眉宇间淡淡的冷漠。

    “去把他杀了，然后，你就是巴利安新的雾守。”Squalo随意将自己手中新的任务交给他，难得的乐得清闲。

    结局，巴利安迎来了新成员――雾守弗兰。

    那个冷冷清清的毒舌少年。

    ――

    ――

    PS：啊啊~，偶向来是写了文就存不住啊，TAT，原本想明天发的~

    算了算了=-=，既然写了，就发吧~，亲爱的们看了一定要留言T。T

    不然米动力了哇=皿=

    
 


XS―七宗最 罪爱 一曲镇魂 第02章 【拥抱你一次】
章节字数：3896 更新时间：10-06-15 18:12
    杀人→吃饭→睡觉→杀人

    巴利安的日常生活，简单而单调。

    这已经是指环战结束后的第五年。

    弗兰的到来，给还年轻的贝尔王子带来了几分乐趣，其中不乏恶趣味。

    当然，王子的恶趣味无疑就是那造型奇异的青蛙帽。

    
Squalo每每有意无意的路过大厅时，没有出任务的王子和弗兰就会不停的坐在位置上拌嘴。弗兰坐的位置刚好是以前玛蒙经常坐的，大概是王子刻意而为之，不过，这些事情Squalo是不会去打听的。

    “前辈，这个帽子太难受了。”弗兰面无表情的看着眼前的王子，“Me不要戴了。”青蛙的吐槽，冷冷清清，一如他的外表。

    王子他们当然不会被这少年脸上冷冷清清的神情骗了，因为这家伙杀起人来异常的狠辣，向来属于那种嘴上手上都不积德的人。

    对巴利安的众人尤其的毒舌。

    “嗨嗨，长毛队长。”

    Squalo正想着，就看到窝在沙发里的弗兰在跟他打招呼。

    他轻轻的点头，然后转身向楼上走去，姿势稍微有些僵硬。

    “前辈，你有没有发现长毛队长走路的姿势很奇怪。”头顶上被强制套上青蛙帽的弗兰面无表情的看着Squalo走远的背影。

    “恩？王子没有发现哦，王子正在专心丢飞刀……”[蹭]的一声圆形的青蛙帽上又多了一个刀柄，“嘻嘻嘻嘻~，小青蛙告诉王子，你在帽子里塞了什么东西？”

    “前辈，你好无聊……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    关上房门后，Squalo有些支撑不住的靠在门板上，然后慢慢下滑，倒在地上。

    脸颊有些苍白，紧贴在身上的巴利安制服覆盖的躯体，除了五年前留下的疤痕之外更是多了很多青紫的淤痕。

    他费了半天劲才站起来，有些眩晕的扶着墙壁向浴室走去，白色的地板上在他走过之后留下嫣然的痕迹。

    
光裸着身子，Squalo将自己泡进温热的水中，天知道他刚才脱个衣服就用尽了所有的力气，没一会的功夫，一缸水就被染成粉红色。Squalo疲惫的靠在墙壁上，微眯着银亮的眸子，浸泡在水面下的长腿微微曲起，从什么时候开始的呢？

    大概是半年前吧。

    尤纳斯生病的那段时间。

    
其实，XANXUS从没停止过对他的索取，这五年来偶尔的每周都会有几天到他房间里过夜，但是就在半年前，尤纳斯高烧之后身体大不如前，然后那个暴君到Squalo房间里过夜的时间也就越来越频繁。

    下|身被撕裂的伤口，基本上就没好过。只不过，那些事情其实忍忍也就过去了，更何况是XANXUS……

    但是……

    XANXUS越是激烈的索取，Squalo就感觉越悲哀，因为那个男人从来不曾叫过他的名字。

    昨天夜里，那个暴君像往常一样过来了，他好像很心疼尤纳斯脆弱的身体，所以他将错有的粗暴都发|泄在Squalo身上。

    只是因为Squalo的身体够坚韧吗？

    亦或者是，因为Squalo从来都不会跟他抱怨一个字，总是安静的，温柔的，近乎卑微的接纳他，让他从侧面看到了自己丑陋的一面……

    那个暴君每每发现这一点后，就会更粗暴的对待那只鲨鱼。

    为什么不反抗！

    为什么不大吼！

    为什么要用那种眼神看着我！

    为什么要在流血的时候对我微笑！！

    为什么……

    
XANXUS感觉自己快要被这种想法折磨疯了，然后，他捏碎了手中的酒杯，碎裂的玻璃渣子在Squalo身上留下一道道血痕，使得他原本就布满伤痕的身体看上去更残破了。

    
[真是垃圾啊，这么令人作呕的身体……]却该死的吸引他……XANXUS冰冷的视线不屑的扫过他身上的疤痕，这一会儿他似乎忘记自己身上也同样布满了这样的痕迹，那八年中的冻伤。

    至于Squalo身上的这痕迹是怎么来的，他就不得而知了，只不过他依稀记得，指环战之前，剑士的身体……异常美丽……

    Squalo每次听到XANXUS这样说的时候，唇角边总是勾勒着一丝浅笑。

    
XANXUS特别讨厌那笑，因为，他感觉Suqalo的笑容竟然如此吸引人……，然后，为了证明自己没有被那丝浅笑诱|惑，他就更加折磨Suqalo，直到Squalo不适的皱起眉头，神情痛苦而又隐忍，他才放下心去，露出近乎残酷的微笑。

    这就是五年来两人的相处模式，而最近半年，变本加厉！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    傍晚的时候，Squalo才从早已冰冷的池水中走了出来，疲惫的他竟然在浴缸里睡着了，泡了一下午的冷水，混合在空气中的淡淡血腥味道。

    站在地板上的时候，他差点摔倒，轻颤着双腿，扶着墙壁走回卧室，一头栽在床上。

    身体的力气被抽光了，他苦笑。

    湿漉漉的银色长发弄湿了洁白的床铺，空气中有洗发水的味道，以及干爽的男性气息。

    如果……

    今晚XANXUS还要过来的话，看到他这个样子……会生气的……

    想到这里，剑士赶忙从床上爬起来，脚步蹒跚的从衣柜中那了一套白色的睡衣，最起码让自己看上去没有那么狼狈。

    撕裂的伤口也不再流血，虽然，这只是暂时的而已。

    现在时间还早呢……

    Squalo看了一眼挂钟的时间，接连几个月都没有下去陪那几个家伙吃晚餐，就连路斯利亚也了解了他最近奇怪的作息，不会在晚上打扰他。

    所以，他现在还有几个小时的休息时间。

    想到这里，他安静的闭上眼睛，那双银亮的眸子，在合拢之前带着几分希冀。

    说是屈辱也好。

    说是慰藉也好。

    说是发|泄也无所谓……

    只要，那个人还需要他……

    “BOSS……我绝对不会背叛你……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    夜里，冰冷的手覆盖上Squalo的身体，动作有些急切。

    “BOSS……”

    Squalo条件反射的睁开眼眸，每天XANXUS都会在尤纳斯睡着后半小时才到他这里来。

    “闭嘴，垃圾！”

    带着酒精味道的人重重压在他身上，碰触到了他的伤口，让他不禁**出声。

    “这么有**吗垃圾！你真让我恶心！”猩红的眸子微微眯起不屑的看着他，Squalo的五官，美丽的轮廓和高傲的眼角眉梢，在这一刻忽然妩|媚起来。

    毫无感情的进入，没有任何前戏，刚刚愈合的伤口再次被撕扯。

    “啊……”

    Squalo痛叫出声，却只能抓紧身下的被单，因为XANXUS不喜欢有人抱他。

    三年前的一次是Squalo第一次因为疼痛拥抱他，也是最后一次……因为XANXUS愤怒的卸了他的两条手臂。

    让他原本就没有了手腕的左臂差点因此报废。

    如果不是因为第二天路斯利亚发现Squalo一直没有起床，大概巴利安的傲骄鲨鱼就永远的失去了双臂。

    那位XANXUS大人在发|泄完欲|望后，根本没有理会被自己折磨到近乎残破的他……

    “都说了，叫你闭嘴！”

    XANXUS不悦的皱眉。

    
然后Squalo咬住嘴唇，硬生生地把惨叫咽了下去，身体痛的连颤抖都做不到了。晕迷的感觉一波一波地袭来，他不敢出声，但是低低**不受控制的从他口中传来，声音中的痛苦表达的很明显，眼前也是一阵的模糊，但是他却不甘心昏迷过去，因为……是如此近距离的……看着他……

    最终，剑士还是晕了过去，在巨大的痛楚和困乏的身体两大因素之下，剑士昏迷了，再次睁开眼睛的时候，是因为好像有沉重的物体压在他身上，让他呼吸有些困难。

    凌晨四点

    身下一阵阵要命的疼痛，而XANXUS，那个原本应该早就离开他房间的人竟然破天荒的没有离开，反而伏在他身上沉沉的睡着了。

    一张脸埋在Squalo的肩头，把他柔软的长发当成了枕头，双手紧紧的扣着Squalo的颈子，唇角微张，呼吸平稳……

    XANXUS是真的睡着了……有些孩子气的睡颜……其实他真的是个孩子，仔细算起来，他今年才不过二十一岁。

    用二十九岁的生命，沉睡了八年。

    “BOSS？”Squalo感到有些不可思议的开口轻唤着。

    XANXUS没有丝毫反应。

    Squalo侧头，眼神专注的看着眼前男人的睡颜，贪婪地不肯把目光移开一秒，仅仅是这样看着。

    他轻轻的伸手试探着，小心翼翼地触碰XANXUS的侧脸，冰凉的手感受到这个暴君的体温，于是安心地闭上眼。

    没有迟疑的抬手，颤抖的手臂轻轻环绕着暴君的肩膀，跟那个暴君的姿势相同。

    BOSS……

    这，叫做拥抱吧……

    窗外的月光轻柔的落在床上相拥的两人身上，温热的液体迅速的从Squalo脸颊上滑落。

    BOSS……

    请，让我再拥抱你一次……即使你永远都不会知道……

    鲨鱼轻轻掀动着唇角，紧贴在XANXUS耳边，只有明知道这人此刻根本听不到，他才有勇气开口――

    “XANXUS，我好幸福……”

    
 


XS―七宗最 罪爱 一曲镇魂 第03章 【彭格列婚礼】
章节字数：1867 更新时间：10-06-16 12:15
    收到喜帖的时候，Squalo稍微诧异了一下。

    彭格列的十代首领g田纲吉要结婚了呢，那个柔柔弱弱的少年竟然也长大了。

    有二十岁了吧……

    还只是个小鬼而已啊。

    喜帖上没有要求巴利安所有的上层都要参加彭格列十代的婚礼，当然，就算g田纲吉本人这样要求估计巴利安的BOSS照样不买帐。

    “BOSS，这是彭格列十代g田纲吉和G川京子的结婚请柬。”Squalo推门，不意外地看到XANXUS和尤纳斯在一起，然后神色恭敬的把请柬递上去。

    “扔了，垃圾。”XANXUS连看都没看，侧头将自己的脸颊贴在尤纳斯脸颊边，动作轻柔而刺眼。

    Squalo赶忙低头不敢再看下去，退出房间后，他低头看了一眼手中的请柬，没有丢掉而是小心翼翼的折好。

    仿佛已经好久没见到那些小鬼了……好像是一眨眼的工夫，小鬼们就结婚了……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    迪诺像是料准了Squalo肯定会去参加婚礼似的，所以在g田婚礼那天跑来接他。

    “你这家伙。”Squalo见到他之后先是一愣，意外的高兴，“喂――！你这个加百罗涅家族是很忙吗，怎么有时间去参加小鬼的婚礼。”

    鲨鱼很高兴，真的。

    “快上车啦。”迪诺轻笑，这几年他们之间的联系并没有中断，只不过因为家族的事都变得非常忙，像是这样私下见面的时间少之又少。

    Squalo拉开车门坐在副驾驶座上，不经意的扭头看到后座上那个清秀的人影，狭长的丹凤眼正冷淡的看着他。

    彭格列的云守，那个孤高的云雀，竟然在迪诺的车上。Squalo挑高了眉梢。

    “呐呐，你们都认识的吧，不用我介绍了。”迪诺干巴巴的笑着，侧眸看了一眼镜子中云雀的神色，然后松了口气。

    “哼。”Squalo注意到他的小动作，然后似笑非笑的瞥了他一眼。

    这个以前总是喜欢跟在他**后头的金发废柴……也找到了想要保护的人呢……

    说不上什么感觉，大概是真心替他高兴吧。

    一路上，云雀恭弥始终没说话，神情冷淡的坐在后座上，驾车的迪诺一脸无奈的笑，Squalo干脆闭目休憩了一下。

    意大利的冬天格外寒冷。

    彭格列十代的婚礼异常热闹，毕竟身份不同了。

    Squalo他们三个赶到的时候，g田纲吉带着他的新娘迎了出来，当然，少不了雨守和岚守。

    “Squalo你能来真是太好了。”g田纲吉脸上有着兴奋的笑容，看来他对于巴利安的那群家伙还真没抱有什么期望，所以对于Squalo的到来出奇的意外。

    “那是当然，我特意去接他过来的。”迪诺抬手揽住Squalo的肩膀。

    “喂――！混蛋垃圾，给我滚！”

    Squalo不负众望的暴怒。

    g田脸上挂着汗滴，生怕自己的婚宴就这么被Squalo搅和了。

    “哈哈哈，斯夸罗还是跟以前一样。”山本好像也特别高兴。

    “喂，小鬼，你剑术怎么样了，退步的话老子饶不了你！”Squalo斜起眼角看他。

    “有你送过来的那些录影带就算我想退步大概也没可能，哈哈哈。”山本身材抽高了很多，跟Squalo站在一起也丝毫不落后，反而看起来倒是Squalo太瘦弱了。

    “喂，有什么好笑的。”狱寺翻了翻白眼，跟Squalo打了个招呼，就扭头向外走去。

    “狱寺，你去哪里啊，不吃东西了？”山本诧异的看着他走远的背影，然后不由自主的追了上去。

    原来，各自都有各自的幸福了呢，当年的那些小鬼……

    Squalo抬手裹紧身上的大衣，所以说啊，他最不愿意来这种地方了，看到别人的幸福……

    g田纲吉拘谨的看着京子，但是脸上闪耀着幸福的光芒。

    新娘一身婚纱格外的羞涩。

    原本Squalo没打算过去的，但是因为新娘要抛捧花了，周围所有来参加婚礼的小姑娘们莫名的激动，向前拥挤着，最后把Squalo也挤了过去。

    然后所有人眼睁睁的看着那束捧花不偏不倚的砸在Squalo头上。

    这又不是抛绣球招亲……

    g田纲吉和他的新娘那叫一尴尬……

    Squalo咬牙切齿的捏紧呢手中的捧花。

    “哈哈哈，说不定下一个结婚的真的是你啊Squalo。”迪诺口没遮拦的被Squalo一拳打在脸上。

    
 


XS―七宗最 罪爱 一曲镇魂 第04章 【白兰・杰索】
章节字数：1859 更新时间：10-06-27 13:41
    婚礼的现场仍然热闹非凡，除了刚刚Squalo接到捧花后的骚乱，一切仍旧是井然有序。

    Squalo感觉自己跟这里是如此的格格不入，刚好g田纲吉携着他的新娘正在敬酒，他向前几步走到g田身侧，“喂，小鬼，祝你幸福！”

    眼角的余光冷冷的撇着神色诧异至极的g田，然后他转身想要离开这个跟她格格不入的世界。

    “Squalo。”g田下意识的伸手拉了他一下，“你……没事吧？”

    彭格列的十代首领一向有着超乎常人的超直觉。

    “我能有什么事啊，小鬼！！！”

    Squalo有些懊恼的扭头大吼，语气中有着不易觉察的仓惶。

    “可是……”g田稍微一迟疑，眼眸中透着怜悯的之色――[可是，为什么你看起来那么想哭呢……Squalo。]

    “明明自己也是小鬼，不要老是喊我们小鬼，你这家伙！”狱寺嘴里叼着一根香烟，一脸不悦的走过来，他可不希望自己最敬重的十代首领总是被人叫做小鬼。

    “喂，我比你们大八岁啊，小鬼！”

    Squalo不屑的翻了翻眼皮。

    “要回去了吗？”迪诺闻声赶忙走过来，“我开车去送你。”

    Squalo扭头看了他一眼，然后注意到他身后不远处那个双手抱胸靠在墙边的云雀恭弥，然后略微摇头，“不用了，我自己回去。”

    “可是……”迪诺不放心的皱起眉头。

    “都告诉你了不用管我，我走了！”鲨鱼嗤笑了一下，扭头大步离开，背对着彭格列的众人挥了挥手臂，动作潇洒无比。

    只不过走到礼堂外的时候，鲨鱼扁了扁嘴角，下雪了，如果知道会下雪的话，还不如叫迪诺那笨蛋是送他回去，但是……算了。

    Squalo竖起衣领，迈步走了出去，白蒙蒙的大雪跟他的发色接近，却不如他的发色那么光亮。

    
礼堂外的台阶有些长，足足四十多阶，因为下雪的关系有些滑，一开始Squalo并没有注意这些，只是安静的向下走着，忽然放在口袋中的手机乍然响起，他的脚步稍微一顿，没有站稳，身子一歪刚好撞上旁边走过的路人。

    
按照大多数电影或电视剧中的桥段，就算不是英雄救英雄，也差不多来个美丽而浪漫的邂逅，当然此刻的Squalo没时间想那么多，他只是下意识的伸手拉住那人的手臂想要稳住身形。

    结果[想象总是和现实有一定的差距]这句话的确有一定的技术含量。

    
因为那个被Squalo拉到的人，不但没有站稳，更是被Squalo一把拉了下去，一头撞上Squalo的脸颊，[砰]的一声，Squalo的脸颊一片酸麻，眼前猛地天旋地转头上脚下。

    然后本世纪最大的雪球华丽的滚下阶梯，两个原本陌生的人姿势超级暧昧的抱成一团，就算是Squalo有一身的本领在这一刻也使不出来，只能认命的滚完三十级台阶。

    [g田纲吉你个混蛋，结婚就结婚呗，怎么找的礼堂这么多台阶，我XXX……]

    鲨鱼内心悲催的狂吼。

    [啪嗒]

    终于停了下来。

    Squalo感觉自己的头部一阵阵的犯晕，而那个被他拖下水的路人甲好死不死的趴在他身上，这么说来，他堂堂巴利安的作战队长竟然平白无故的给人当了肉垫。

    鲨鱼想到这里神情开始扭曲，“喂，你个垃圾给老子滚起来！！！！”

    强忍着头部的眩晕，Squalo吼了一嗓子。

    顺便抬手推搡了一下趴在他身上的人影。

    那人好像也摔的不轻，一头白色的头发跟Squalo的发色极为接近，他迷茫的抬手按了按头顶，一身白色的休闲装刚好跟Squalo的黑色制服有着极大的反差。

    狭长的紫罗兰色的眸子跟鲨鱼的银亮眸子对视了一下，那人柔和的一笑，“我是白兰・杰索……真不好意思……”

    他话还没说完，被当成肉垫的Squalo已经不耐烦了――

    “喂――！！我管你是谁，还不赶快滚起来！！！”

    那人轻轻一笑，赶忙起身，然后顺便向Suqalo伸手。

    Squalo捂着头部站起身来，有些头晕的拉住他的手，然后下一秒那个白兰・杰索脚下又是一滑，[砰]的一下额头再次撞上Squalo的。

    刚刚站起的两人[啪嗒]一下又摔成一团。

    “不好意思，不好意思。”白兰尴尬的笑着，赶紧凑近Squalo想要将他扶起来。

    “你个……混蛋！！！！！！！”

    那个家伙，绝对是故意的……

    这是Squalo看到白兰脸上笑眯|眯的神色时，脑中闪过的念头……

    
 


XS―七宗最 番外番：同人漫小剧场 小剧场――失眠
章节字数：2697 更新时间：10-06-08 11:59
    鸟语花香，巴利安的一天又开始了。

    “你们有没有觉得小Squ最近很不对劲啊。”路姐扭捏的摇摆着手绢。

    “Me只感觉长毛队长内分泌大概失调了。”套着青蛙头套的娃儿举手，然后一柄飞刀插在他的帽子上。

    “嘻嘻嘻嘻~，那是黑眼圈吧，黑眼圈，王子看的很仔细哦。”金发王子比量着手中的飞刀。

    “喂――前辈，你可以可以不要在丢飞刀了。”青蛙扭头，“那样Me都不能把这帽子摘下来了呢……”

    声音忽的哑然而止，三人同时抬头。

    楼梯上，修长的人影穿着巴利安的黑色制服，动作飘忽的走了下来。

    眼睛有些眯起，严重的睡眠不足。

    然后神情恍惚的从客厅中转了一圈，顺手从吧台中拿起一瓶矿泉水，返回楼上。

    下一秒――

    “大垃圾！老子要龙舌兰你竟然拿矿泉水！！！！！”空空的酒杯砸了出去。

    客厅中的三人脚底抹油。

    “喂――！！混蛋BOSS，冷不防的，又怎么了！！！！”

    被砸的终于醒过来的斯夸罗跟他对吼，看向Xanxus的神情有些怪异。

    “垃圾鲛！”

    Xanxus飞快的伸手扯住银色的头发，然后向墙上砸去。

    “混蛋BOSS！放手！！！”

    斯夸罗挣扎的扭动身体，翻转的时候被压在床上，巴利安的制服在挣扎中稍微有些下滑，露出光滑的颈子，以及颈子上深深浅浅的吻|痕。

    “这是什么，恩？大垃圾！！！！”

    Xanxus毫不留情的掐住他的脖子，冰冷的视线停留在他脸上，“你欲求不满吗，渣滓！！！”

    掐住斯夸罗脖子的手忽然扯开他上衣的制服。

    “混蛋！！！你做什么！”斯夸罗来不及遮掩，赤|裸的上身暴露在空气中，平滑的皮肤上清清紫紫的痕迹异常明显，让他涨红了脸。

    
“垃圾鲛，这是谁留下的，昂？”掐住他脖子的手开始用力，Xanxus冰冷的视线闪着危险的光芒，“既然你这个垃圾这么饥渴的话……”撕开上衣的手慢慢下滑为敏感的位置。

    斯夸罗猛地睁大眼睛，“住手！！！”

    撕拉――

    Xanxus拉起他的脚踝，轻易的撕裂黑色制服长裤，斯夸罗的身体暴露在空气中，想挣扎却被Xanxus用力按住，**被用力向两侧拉开。

    “混……啊……”

    斯夸罗还来不及骂出口，Xanxus用力挺入。

    “不……不要动啊，疼……”斯夸罗颤抖的抓紧床单。

    “你不是欲求不满吗，垃圾！！”Xanxus用力抽动，一直掐住斯夸罗脖子的手没有松开，反而更加用力，直到斯夸罗发不出任何声音……

    ※※※

    静谧的走廊

    斯夸罗一身狼狈的被Xanxus丢了出来，白皙的颈子上留下触目惊心的勒痕，衣衫不整的躺在地上，却没有力气爬起来。

    银亮的眸子，慢慢合拢。

    回忆↓

    一周前，彭格列运送的物资到达巴利安基地。

    其中包含特意为巴利安首领订购的顶级龙舌兰。

    “在这里。”斯夸罗顺手拿起其中的两瓶，向Xanxus的卧室走去，伸手推开大门，“喂――！BOSS，你的龙舌兰到了了！！”

    “吵死了！垃圾！！”

    Xanxus端坐于王座之上，眼角瞟了他一眼，然后接过那瓶龙舌兰，面无表情的拧开瓶盖。

    酒杯中，加了冰了龙舌兰升腾着丝丝寒气，然后Xanxus一饮而尽。

    “那我先出去了BOSS。”斯夸罗摸了摸饿瘪的肚子，转身向外走去。

    忽然一只手臂搭上他的肩膀。

    “又干什么啊！BOSS！！”皱眉转身。

    温热的物体忽然贴上他的唇，然后滑腻的舌头趁机滑入，细细的描绘，摩擦。

    银亮的眸子猛地睁大，抬手想要推开眼前的人，却怎么也没能推下去，只是不停的颤抖。

    BOSS……？

    “我爱你……”低沉而沙哑的声音，贴在他耳边，让他浑身轻颤，纠缠的唇舌慢慢分开，挂着一串淫|靡的银丝。

    “……BOSS……”来不及作出任何反应，银色的长发在空气中旋转，他被拖上了Xanxus的床。

    被Xanxus不停的索|取……不停的告白……

    一连七天，连续失眠。

    然而每天早上，Xanxus都会忘了晚上发上的事，一脚把他踹出房门，冷嘲热讽……

    “究竟是为什么呢，混蛋……BOSS……”

    严重失眠的人终于睡着了，在静谧走廊的地板上，有些冰冷。

    然后，熟睡的人身旁多了一双黑色的皮靴，以及随手丢下来罩在他身上的外衣……

    ※※※

    彭格列

    “棒球笨蛋，那种东西也能弄没吗！！！”

    银色头发的彭格列岚守抓狂的看着眼前的背着长剑的黑发男子，彭格列的雨守。

    “哈哈，只是不见了，也不一定弄没啊。”山本挠着后脑笑着。

    [喂喂……不见了跟弄没有区别吗？……]远处的彭格列十代首领额角边滑下一串的黑线。

    “今天晚上不准吃饭，你个棒球混蛋！！”狱寺略显羞愤。

    “哈哈哈哈……今晚吃狱寺……”山本接着笑，狱寺满脸通红，不停的抓狂。

    “究竟是什么东西没了，这么着急？”泽田忍不住问着。

    “就是……那个……”狱寺难以启齿的扭过头去。

    “呀~，阿纲，是说真心话的药水哦~，虽然加了一点春药的成份……”山本笑**。

    “笨蛋，不要说出来啊啊！！！”狱寺蹭的跳了起来。

    “啊哈哈……”泽田干巴巴的笑，内心吐槽的，[也就山本才能没心没肺的说出这种事吧……]

    “啊，忘记了，这药是斯帕纳研究出来的哦……”山本接着说。

    ‘砰……！’

    泽田直接摔了出去……

    ※※※

    当天夜里

    “Xanxus，我爱你……”

    银色长发的人手里拿着空空的酒杯，歪斜的挂在床沿边，不停的挥手。

    “大垃圾，不能喝就别喝啊……”

    ――

    ――

    PS：霍霍霍霍~~

    多么有爱的小剧场，这可是昨天晚上奋斗到凌晨的结果哦~，很有爱吧~

    另外，这篇小剧场被初(咱家编辑=。=碎夜无痕那厮)定出去了，也许，可能，大概一个月后（因为大学要考试……汗），亲爱的洛会画成同人漫，(RQ)/

    我万分期待哇，啊哈哈~爱死洛空了TAT

    如果真的画出来的话，烟花会上传到大家都能看到的地方，啊哈哈~(RQ)/

    




后来，Squalo发现自己还是不了解他，那个总是一脸温和笑容的白兰?；杰索，怎么赖上自己的呢？他想不明白。

    从一开始滚下楼梯的拙劣初遇，到时不时在他出任务时骚扰他的无赖青年，中间的过程Squalo感觉他比那个跳马还要难缠，更何况现在的跳马已经不能将更多的时间放在所谓好朋友的他身上了，而他也从不对巴利安那些渣滓有所期待。

    于是，就这样顺其自然的，他在酒吧喝闷酒的时候，那个一脸笑容白发张扬的人会出现在他身边，然后笑着拍拍他滑顺的长发，问他要吃棉花糖吗？

    “呐呐，小斯酱愁眉苦脸的样子可是一点都不漂亮哟~~。”

    Squslo每次听到那让他牙酸的声音都想对眼前的人挥拳头。

    “心里苦的话，就让嘴里甜吧。”白兰笑眯眯的将一包拆了封的棉花糖递到Squalo眼前，然后手托着下巴撑着吧台的玻璃桌，眼角下的那个刺青在昏暗的灯光下像是重了影的黑眼圈。

    Squalo想到这里的时候，笑了起来，捏起一颗白色软绵绵的物体，入口即化，丝丝的甜滑却无论怎么努力都到不了心底那个苦涩的位置。

    “小斯酱，你说，被最爱的人背叛会怎么样呢~~？”手托着下巴的人幽幽的别开眼眸刻意回避了眼前人银亮的眼睛，说不上为什么，他忽然有了种在眼前人伤口上撒盐的错觉。

    “嘿~，那恭喜你了。”Squalo倒是丝毫没有在意的冷嘲热讽。

    白兰笑了笑，没有说话，在Squalo趴在吧台上睡着的那一刻，修长的指尖拨动了一下那华顺的银色长发，“呐，世界上竟然还有跟你一样傻的人呢……对不对……小正……”

    ※※※

    那天，是Squalo最后一次在私人场合见到那个名叫白兰喜欢微笑的青年，那天也是他喝的最烂醉的一天。

    稍微清醒过来的时候，那个喜欢吃棉花糖的人已经走了，将身上白色的外套留在Squalo的身上，酒钱也付过了。

    Squalo没有多想，因为他从没在无任务的时候超过凌晨2点的时间赶回巴利安。

    可以想象，他预料的到，那个习惯了在夜间掠夺的帝王是如何的愤怒，当他被帝王扯着头发拖到办公室那张宽大的桌子上时，他甚至来不及做出任何反应。

    以最羞|辱的姿势被贯穿。

    Squalo在那一秒感觉自己的眼睛没有了焦距，竟然看不清眼前帝王冰冷的容颜，放置在他脖子上的手恶意的，惩罚性的收紧，让他一度停止停止了呼吸。

    要死了吗……

    那时然想到了自己要守护XANXUS一生的誓言，原来那个誓言在事实面前如此不堪一击。

    眼前名的清晰起来，在银亮的眸子上反射着残忍的淡漠的神情。

    你生，我未必生

    你死，我一定死

    ……

    “没你的事了垃圾，滚吧！”当XANXUS说出这句话的时候，Squalo才在一阵阵熟悉的疼痛中醒了过来。

    映入眼帘的是办公桌下红色的地毯，以及有些睁不开的左眼，还有桌脚边的那滩血迹，他忽然想笑，上次的时候，记不清是一年前还是半年前，他的太阳穴就磕在同样的位置上，当时的血流如注让XANXUS失去了一切兴致，扯着他的头发把他丢在走廊上。

    就那样衣衫不整的躺在走廊上，眼睁睁的看着他越走越远，而自己的气力渐渐被抽光。

    那可是凌晨时分，如果路斯利亚没有赶到的话，那么第二天巴利安所有的人都会看到走廊上巴利安作战队长那具衣衫不整的尸体。

    “你幸福吗Squalo？……还能……还有勇气……再爱下去吗……？”路斯利亚当时的表情像是快要哭出来了。

    然后Squalo动了动唇角，用路斯利亚听不到的声音小声的说着――

    谁知道呢……

    ※※※

    在Squalo跟随XANXUS的第十七年，彭格列最大的危机爆发了。

    横空出世的密鲁菲奥雷，张扬到彭格列那些守护者们咬牙切齿的地步，对彭格列总部悍然发动了攻击，这一切都是在彭格列毫无防备下发生的，没人知道那个密鲁菲奥雷的首领是怎样躲开彭格列云守的情报网。

    那一度，没有凝聚起守护者的彭格列面临崩溃的边缘。

    作为暗杀部队的巴利安，在收到十代首领的召集令后由作战队长最先带领云守和岚守踏上了未知的战场。

    ――

    ――

    PS：好吧，烟花是渣，废了这么久，不知道自己在别扭什么到现在才更，嘛~，大家不要扔我砖头，今天是911我的生日哟~，我缩在电脑前敲字到深夜。

    这篇文，如果没有意外的话，我会在这几天内就完结掉了，而且大概是悲文结局吧……=。=不带打人的|||

    其实，最近也一直在写XS的说，被人拖下火坑身不由己，所以作为弥补，被我虐伤的孩子们，可以去看我JJ的马甲文《巴利安没有鲨鱼》XS文~，大概……是崩+欢乐向+工口18×……大概……你们懂的

    忽然想虐，想到不得了

    忽然想完结掉这篇~~

  
    

    
 


XS―七宗最 罪爱 一曲镇魂 第06章 【所谓的罪孽】
章节字数：3363 更新时间：10-09-19 22:48
    对遥不可及的东西伸出了手

    如果，这就是所谓的罪孽

    ――Squalo

    第二年，巴利安作为最后一支王牌作战部队被彭格列高层下令返回总部休养生息。

    同年，彭格列十代首领在谈判会上被密鲁菲奥雷的首领暗杀，一时间彭格列处于绝对的劣势。

    压力、舆论、威胁。

    巴利安顶着一切对彭格列不利的谣言，崭露嗜血的獠牙屹立于黑手党暗杀部的顶端，不妥协、不投降、不混乱！宛若一座城堡将彭格列最后的生命力纳入其中，固若金汤！

    窗边，长身而立的人影背对着客厅，垂下肩膀的银发更长了，也更耀眼了，静静的垂在肩膀上。

    那个彭格列的小鬼……就这样死了？

    Squalo站在窗边望着湛蓝的天空，很蓝，银色的眸子微微眯起，他甚至忘记以前什么时候见到过这相似的天空……蓝的……有些过分呢。

    那个在婚礼上笑的一脸灿烂的小鬼，那个曾经打败他心中最至高无上存在的小鬼……

    就这么死了……垃圾啊……

    Squalo想笑，却忘记了怎样勾起唇角，苍白无力的对着天空伸手，却无论如何都触摸不到那遥不可及的东西。

    “Squalo队长？”身后传来一阵清脆的声音。

    斯夸罗稍微一怔，转身看去，那个瘦弱单薄的少年如今也是长身玉立，手长脚长瘦弱如斯，那头银发却怎么也没留长过肩膀，XANXUS似乎不喜欢他留长发的。

    “尤纳斯大人。”Squalo稍微退后一步恭敬的行礼，然后悄悄避开眼前人那失望的眸子。

    “请……不要叫我……”尤纳斯垂下眼睑，身侧的手掌轻轻握起。

    “如果没事的话，属下退下了。”Squalo并不想跟眼前的人独处，并不是他讨厌或是嫉恨，而是……不知该如何面对。

    尤纳斯望着那修长纤细到不可思议的身影踏着缓缓的步伐走上楼梯，站在原地很久很久――

    【Squalo队长……你可知道XANXUS大人有多久没正眼看过我了，也许他从没正眼看过我……你可知道有你出现的时候XANXUS大人视线无可救药的停留在你身上……你可知道每次你负伤归来的时候XANXUS大人在嘲弄后那担忧的神情，也许连他自己都弄不懂自己究竟在想些什么……最后，你可知道……我真正爱的……究竟是谁……？】

    ※※※

    十年前的那些小鬼们，来到了这个十年后污秽不堪的世界，做救世主……是的，他们是救世主……

    但是，饶是入江正一和尤尼都低估了白兰的力量，更何况是那些小鬼呢。

    还都是些只会瑟瑟发抖的孩子……

    就算入江正一背叛，就算尤尼打算牺牲自己恢复世界的平衡，就算十年前的彭格列十代抱着必死的决心踏上战场，但是，仍旧没有扭转丝毫战局的走势。

    彭格列面对现在的局势除了巴利安暗杀部队仍旧保持完整的姿态，也已经无法挽回这劣势。

    那是Squalo时隔多年后又一次见到白兰，同样的笑容同样的白发飞扬，紫罗兰色的眸子，干净透明，Squalo曾经认为那笑容是没心没肺，但是现在看来，却是讽刺到了极点。

    白兰……那个爱笑的少年，在他最失意的时候总是不停出现的少年，悄悄消失几年之后，以高高在上的姿态出现在所有人面前。

    如果，人的一生可以谱写成一本百味陈杂的书籍，那么，这个叫做白兰杰索的人无疑是最复杂的。

    尤其是当他笑眯|眯的说出那句――“呐，彭格列，我代表密鲁菲奥雷宣布，只要彭格列答应我的一个条件，那么密鲁菲奥雷愿意与彭格列永久停战！！互不侵犯！！”

    现在的情景，只要白兰肯动动手指，最后的胜利信手拈来，而不是这样一脸无所谓的笑着，戏耍着彭格列的众人。

    “呐，彭格列，我说的是真的哟~，只要你们肯答应我的条件……”捏着手里的棉花糖，拥有着紫罗兰眸子的人一脸认真。

    已经重伤的入江正一面色惨然，让一旁的泽田纲吉立刻反应了过来。

    “我们不会出卖家族成员的，入江正一是我们彭格列的成员，所以我们就算是死也不会把人交出去！！！！”

    泽田纲吉的话，一如既往，是他心中的执念，他只想保护他保护的人，而不是牺牲。

    所以，这就是泽田纲吉与XANXUS最大的不同吧。

    Sqaulo没有意外十五岁的泽田纲吉会说出这种话。

    “哼，垃圾。”端坐于椅子上的XANXUS不屑的瞥了瞥唇角。

    把这么简单的事情搞复杂了，交出人与密鲁菲奥雷一拍两散【停战】多省事，XANXUS从来就不是一个为部下着想的BOSS，但是却仍旧有着誓死的追随者，虽然这所谓的追随者随时都有可能被冷血的帝王抛弃，亦或者斩杀……也没能阻拦追随者的脚步。

    妄想追逐，触摸那不可及的人……

    是一种罪孽！！！

    Squalo悄悄的扭头，看了一眼身后的BOSS，像做了很多次那般自然，他总是在所有人都注意不到的时候偷偷的望向XANXUS，哪怕只有一眼，却在XANXUS视线转过来的那一秒，垂首避开。

    只不过，这次他运气真不怎么样，端坐于椅子上的帝王，手托着下巴，那双赤红的眸子好巧不巧的停留在银发剑士的身上，所以当那双银亮的眸子悄悄停留在他身上的时候，被他看个正着，然后那双银色的眸子有些慌乱的避开，而他却想都没想的挥出一巴掌。

    他讨厌，那个总是偷偷看他的人……那个眼神……悲伤中透着千言万语，让他有种不舒服的感觉，他不喜欢那种感觉！！那头银色的长发，很是碍眼，碍眼到了极点，让他的视线时不时的追逐着翘起的发丝，柔顺而脆弱的发丝，所以他不喜欢自己的心情无时无刻被影响的感觉，所以他讨厌那个总是默默忍受一切跟随在他身后的银发剑士，所以……这种厌恶让他有种想要毁掉那人的冲动。

    [啪――！]

    声音很清脆，原本在巴利安经常发生的一幕，就这么展现在所有人眼前。

    践踏着Squalo早就所剩无几的尊严。

    他没说话，默默的转身站起身来，甚至没有擦拭自己嘴角边的血迹，神情自然，像是做了很多次那样。

    “Squalo……！”迪诺慌忙的冲过来，却在靠近的那一秒，被银发剑士的长剑逼开。

    “老子没事，不用大惊小怪。”平静的银眸，已沉寂一片。

    迪诺发现自己有些梗塞，比看到彭格列覆灭时更强烈的痛苦感，以至于神情绷紧到了极点，肩膀有些颤抖，望着那双平淡沉寂冷漠的银眸，那双原来张扬跋扈的眸子犹如一潭死水，只有绝望。

    “我要他哟~，S・Squalo，只要你们把他给我，密鲁菲奥雷将与彭格列永久停战，另外那些平行世界也将会得到解放，怎么样，彭格列？”白兰的声音，却在这种时刻骤然响起，重重的击在所有人心上。

    入江正一呆愣住，然后脸色忽然变得比之前更惨白了，手脚不自觉的颤抖着。

    “怎……怎么……。”泽田纲吉也有些不知所措，“S……Squalo是巴利安的人……所以……我没有权利……”

    “既然这么想要，就给你好了，反正只是垃圾而已。”

    端坐于椅子上的帝王突兀的开口打断了泽田纲吉的话。

    “XANXUS！！”泽田纲吉有些不可思议的转头，看向XANXUS的同时也看到了Squalo呆滞住的模样。

    “XANXUS你这个混蛋，Squalo追随了你十八年！！十八年啊，你就这样放弃忠心追随自己的部下吗！！！”迪诺控制不住的冲上去，被罗马里奥他们死死的拖住。

    “啧~，你这个垃圾如果不说我都忘了，原来这个大垃圾已经在我身边十八年了吗，果然，垃圾还是要快些处理掉比较好。”XANXUS不置可否的耸耸肩膀，然后视线流转掠过呆滞的看着自己的银发剑士，看向那个有着紫罗兰眸子的人，“你不是想要这个垃圾吗，我同意了，带走好了，赶快宣布战事结束。”

    轻轻松松的语气，好像丢掉一件自己早就不喜欢的东西那般轻易。

    “BOSS……”Squalo睁大眼睛，虽然他清楚，他一直都清楚，XANXUS在这种事的抉择上绝对与十代极端的相反，但是……这一切发生的如此不真实……

    他只是想触摸遥不可及而已，甚至连[试图]都不敢轻易尝试，原来，这就已经罪孽深重……

    
 


XS―七宗最 罪爱 一曲镇魂 第07章 【请你忘记我】
章节字数：4218 更新时间：10-09-20 00:03
    我问――【对于罪孽深重的人，将如何惩罚？】

    神说――【能惩罚他的，其实只有他自己……】

    ※※※

    迪诺在嘶吼着什么Squalo已经听不清楚，泽田纲吉这些小鬼眼中的怜悯也都不重要了。

    “BOSS……”你要我去死吗？

    Squalo安安静静的站在XANXUS眼前，头一次，他可以这样肆无忌惮的看着他的脸，以及他嫌恶的眼神。

    “你有怨言吗，垃圾。”那双原本就带着厉色的眉梢有些不满的翘起，黑色的碎发略长，轻轻的盖在赤红的眸子上，稍微遮挡了那无形的愤怒，“记住你的身份，垃圾而已。”

    Squalo眼眸上闪过最后一丝绝望，在你眼里，我永远都只是垃圾而已。

    “XANXUS……”迪诺再次向前冲了几步，却被Sqaulo拉住了手臂，有些错愕的看着身侧银发剑士毫无血色的脸颊，“S……”

    “够了迪诺。”Sqaulo的声音很平淡，飞快的转身给了金发男子一个感激的拥抱，“谢谢……”

    迪诺僵直了身体，一直在眼眶中打转的液体滑下，他有些不能自制的抬手捂住脸颊，肩膀耸动，宛若十五岁的孩子。

    “小斯库酱还不过来吗？”白兰笑着，声音充满了愉快。

    Sqaulo转身，没有忽略入江正一惨淡的面容，心底冷笑着，白兰啊白兰，你这样做究竟是在报复谁？

    “你会后悔的……”Sqaulo看向白兰的时候淡淡的开口。

    “哦~，是吗，呵呵呵~我可不这么认为哦~。”白兰边笑边说，“呐，巴利安的帝王，你的人，我可以带走了吗？”

    “垃圾滚吧，对我来说，你没用了。”XANXUS淡漠的瞥了一眼立于身侧的银发剑士，发现他轻颤的身体眼神仍旧没有丝毫变化。

    ――

    ――【跟紧我，垃圾！！】

    十四岁的银发剑士跪在他眼前，虔诚的答应着――【我会的，一生……都追随你……】

    ――

    曾经的坚持这样不堪一击，Squalo却曾经那样执拗的认为，那时的誓言就是一生。

    【我的一生，只有十八年是属于你，而你的一生，却从一开始就不曾属于我。】

    ――

    银发剑士沉默的转身，在所有人悲伤的视线中，轻轻走到高高盘腿前，跪倒，银色的发丝倾泻而下，披散在肩头。

    动作自然而流畅，那个不曾跪任何人的高傲剑士，只跪眼前的人。

    “是求我吗垃圾，~，你爱上我了。”帝王的动作不变，没有放过最后嘲弄和讽刺的机会。

    而银发剑士却仍旧是一脸淡然的忧伤，安静的看着他，从眉毛到眼睛，一丝一毫都不像放过，听到帝王嘲笑的话，银亮的眸平静的看着那双赤红，然后忧伤且凄美的勾起唇角，虔诚的回答“Tiamo。”

    ――我爱你……从很久很久以前。

    端坐于王座上的帝王原本想再多嘲弄几句，却因为这突兀的告白僵直了身体，直到那银白色的发丝和温热的唇角覆上他冰凉的指尖时他才猛然反应过来。

    跪于他眼前的银发剑士轻轻的低头，安静且柔顺的吻着他的指尖，然后他手背上稍微一烫，被溅落的液体烫到了，他甚至有种想要抽回手的冲动。

    明明只是个垃圾……

    “BOSS……以后，还是忘了我吧……”银发剑士轻轻的说，然后贪恋的用侧脸摩擦了一下帝王冰冷的手背，“永远的忘了我……”

    “渣滓，不要用你恶心的身体碰我。”XANXUS感觉自己应该很愤怒的，但是却出奇的没有抽回手臂，甚至被亲吻的手开始发烫，轻颤，左胸的位置有什么想要呼啸而出，这种难受又别扭的感觉让他烦躁的想拿眼前的垃圾出气，却猛地想起，这个垃圾，自己已经送人了……

    银发剑士慢慢撑起身体，银色的发梢轻轻的摆动着，深深的看着眼前的人，不愿离开，不想离开……但是，却不得不离开。

    他，已经没用了。

    “呐~，我不喜欢你的头发和那身制服哟~，我要的是玩具可不是什么暗杀者，所以斯库酱，脱掉你的制服拿掉你的长剑砍断你的长发，然后到我身边来，我就会宣布停战哟~，我想你的BOSS……哦不，是前任BOSS，也会同意的哦~。”白兰一向都是个性格恶劣的人，他从不否认。

    Squalo的身体在原地僵住，砍断……长发……

    “没听到他说的吗垃圾，还不照做。”XANXUS看着银发剑士僵住的背影，以及那头让他从一开始就不舒服的长发，“反正你那头发恶心死了。”

    那头发恶心死了……

    XANXUS不止一次这样说过。

    ――

    ――喂，我决定，在帮助你完成目标之前，我都不会在剪头发了！

    ――等着看吧Boss，你不会后悔让我做你的同伴的！

    ――

    少年的执着，大概从一开始就错了，但是Squalo从一开始的执着究竟是为何？

    抬起僵硬的手臂，解开巴利安制服的第一颗扣子，Squalo的动作缓慢而机械，将制服的外套脱掉的那一瞬间，周遭响起一片的抽气声。就连巴利安的众人都有些不可思议的看着剑士残败的身体，除了大面积的冻伤痕迹就是施虐后的印记。

    锁骨处深刻的牙印已经留疤，前胸后背都有着清清紫紫的淤痕，从脖颈的位置一路延伸下来，衬着他原本就苍白的皮肤，让人看的心惊肉跳。

    “Squalo！！！我不同意让你去，就算跟密鲁菲奥雷同归于尽……我也不答应让你去！！！”泽田纲吉的声音有些颤抖，但是却有着他的坚持。

    “谢谢……十代首领。”在XANXUS发火前，银发剑士忽然微笑，扭头对着彭格列所有人的位置，那笑容美得不像话，似乎用尽最后的生命在微笑，倾国倾城。

    长剑绕到颈后的位置，所有的人都惊呼出声，然后大片的银色发丝在空中飞舞飘荡，似乎在祭奠着什么。

    XANXUS手托下巴的姿势再次僵硬住，他的手臂上缠绕着一绺银白色的发丝，紧紧的缠绕不愿离去，背对着他的修长背影已经没有那长发的衬托，倔强的短发翘在脑后。但是XANXUS莫名的愤怒……谁敢动那头发……没人敢动那头发！！！！因为那是……

    那是什么……呢？

    XANXUS不明白，为什么那头他讨厌的头发不见了，他竟然没有想象中的那么高兴，而胸口那种闷闷的感觉，他更不明白是什么。

    长剑掉落在地上，银发剑士宛若行尸走肉般向前走去，在踏进密鲁菲奥雷领地的那一瞬，他轻轻的侧眸微笑，侧脸那柔美的弧度映入XANXUS的眼帘之中，与记忆中那个短发飞扬的人渐渐的重合……

    ――我叫Superbia・Squalo……BOSS……

    少年微笑，完好的左手握住长剑，短发飞扬，就这么印在他的心底。

    ――BOSS……我回来了……

    失去左手的少年，倒在他眼前，倒在血泊中，却眼神执着的看着他。

    ――BOSS……你究竟要睡到什么时候……请醒来……请醒来……

    少年的脸看不真切，但是脸上划过的痕迹仍旧动人，记忆中的短发已然长过了肩膀。

    ――BOSS……欢迎回来……

    背对着他的，那个站在窗边的人影在听到脚步声后微笑着转身，银色的光华流转，那一头的银色长发，陌生而熟悉。

    ――BOSS……让我们……就在这里……一起生一起死……

    紧紧的拥抱着他，脸上划过泪痕，原来他的拥抱是那样的温暖，而他身体上的坚冰冻伤了那原本好看的皮肤。

    ――……XANXUS，我好幸福……

    窗外的夜色正浓，床上的银发剑士趁他睡着的时候，轻轻的伸手拥抱着他，小心翼翼生怕吵醒了他，然后流着泪凑在熟睡的他耳边反复的说着，[我好幸福……我真的好幸福……]。

    ――Tiamo……从很久很久以前就爱你……BOSS……以后，还是忘了我吧……

    绝望到最终的微笑，风华绝代，那泪水不只烫伤了他的手背，更烫到了他的心……

    混乱的记忆，那些记得的，不记得的，还有明明不该知道的，一股脑的塞进XANXUS的脑子里。

    “我白兰・杰索宣布，密鲁菲奥雷与彭格列……从此停战！”白兰的语调并不是轻松的，而是掺杂着些许什么，从刚刚入江正一病发昏倒开始，他就情绪不稳。

    所以，心里有牵挂的他，也就没有注意到宣布[停战]后，站在自己身旁一脸麻木的银发剑士的动作。

    就算扔掉了长剑，没有牙齿的鲨鱼，也可以杀人……比如说……杀死自己……

    扣在右手掌心的刀片，在所有人都来不及反应的那一瞬刺穿了自己的颈子。

    剑士高瘦挺拔的身影颓然的倒塌，银色的眸子在半空中与那双红色相遇，然后爆发出最后一丝璀璨，在倒地的那一瞬间飞快的暗淡下去，死寂一片。

    他是一名杀手，所以，他知道怎样才能死的更快……

    “Squalo！！！！”彭格列的一众人全部疯了似的大喊着。

    唯有迪诺耸动着肩膀坐在地上笑着，哭着，“这样也好……这样也好……Squalo，你解脱了……”

    端坐于王座上的帝王也来不及反应，他根本就没反应过来，看着那临死仍旧与自己对视的人，那个……垃圾……死了？？？

    那个……说要一生都追随他的……垃圾……

    死了？？？？？

    ※※※

    ――喂，我决定，在帮助你完成目标之前，我都不会在剪头发了！

    银发剑士张扬跋扈的喊着，不满的看着已经走远，没有理会他的人。

    而那个人影在走出十几步后，有些不耐烦的转身，黑色的西装，衣领处的饰物，以及那双赤红色的眼眸。

    ――等你头发留长以后再说吧……

    他当时是那样说的，只不过后来被他自己忘记了而已，而Squalo却是单纯的没听清楚。

    ――什么？

    银发剑士疑惑的问。

    ――跟紧我！垃圾！！！

    帝王恼羞成怒，唇角却因为那个向自己跑来的人轻轻的勾起一个弧度……

    【等头发留长以后再说吧……，要跟紧我啊……垃圾……】

    端坐于王座上的帝王，忽然感觉有什么东西从眼眶中滑落，[啪嗒]滴落在手背上……那个位置，是刚刚被烫伤的位置……这次却是冰冷一片……

    ※※※

    我问――【对于罪孽深重的人，将如何惩罚？】

    神说――【能惩罚他的，其实只有他自己……他将为此……负罪一生……】

    
 


XS―七宗最 罪爱 一曲镇魂 第08章 【你死我也死】
章节字数：1676 更新时间：10-09-26 00:15
    ――

    【喂，垃圾，我死你也得死！】他曾经说过，他终于记得。

    【……】银发剑士微笑的保持沉默，却是一脸肯定。

    [然后，你死……我也死……]他曾经想告诉他，但是却始终没说出口。

    ――[所以，垃圾……你是在逼我死吗？]

    ――

    其实，也没有什么改变。

    Squalo的葬礼那天，尤纳斯很安静的在卧室自杀了，死的不突然，最起码巴利安所有的人都没有任何表示，包括XANXUS在内。

    彭格列所有的人都出席了葬礼，迪诺从一开始就抱紧了彭格列的云守，像个孩子似的反复的说着那句――[他死了，但比活着幸福吧……恭弥？你说对不对……对不对？]

    彭格列云守神情淡然且忧伤的看了他一眼，抬手轻拍他的后脑，无声的肯定。

    山本武开始吸烟，一根接着一根。

    狱寺看了他一眼，神情哀伤，始终没有开口说一句话。

    白兰来的时候遭受到了无数敌视的眼神，他却淡然的笑，把手里的棉花糖放在墓碑前，笑的快流出了眼泪――[Squalo，也许你是对的……我真的后悔了……]

    那个叫做入江正一的清秀男子因为伤势过重，于前天宣布成为植物人，距离苏醒的日期……遥遥无期。

    然后，这个沉重且哀声的日子，XANXUS缺席。

    ※※※

    不吃、不喝、不眠、不休

    XANXUS将自己关在卧室足足一周的时间，保持这样的状态，巴利安所有的人都不敢来打扰他，因为那个唯一敢来的人早已长眠地下。

    他不敢动。

    保持这样的姿势他能感觉到那个银发的高挑人影就在自己身边，他一动，那人影就消失了。

    他也不敢睡。

    每次一闭眼，眼前闪过的就是那张距离他越来越远的面容。

    有生气的，有微笑的，有悲伤的……但是更多的是沉默。

    沉默的看着他，沉默的任由他施暴，沉默的目光透着绝望，沉默到最后是死寂一片。

    于是，XANXUS想，这个世界上终于有让他害怕的东西了。

    所以――

    Sqialo，下辈子……别再遇见我了……

    ※※※

    一年后

    泽田纲吉从没想过XANXUS会如此轻易的死去。

    那个曾经愤怒的将所有人都踩在脚下的帝王，那个轻而易举舍弃追随自己十八年的部下的冷血帝王。

    死在了战场上，也可以说是……自杀？这很可笑，但是他笑不出来。

    一个不算多困难的任务，轻而易举，夺取了那个帝王的生命。

    据说，那个帝王一把火烧了那个敌对小家族的基地。

    据说，那个帝王只顾着站在窗边看美丽的月色，所以忘了从火场走出来。

    据说，那个帝王被火舌吞没的时候，面带笑容。

    据说，那个帝王一个人杀了对方所有的人，然后没有踏出那个基地一步。

    据说，……

    “原来……是这样……”

    泽田纲吉看完夏马尔拿来的文件后，一脸的哀伤。

    十八年前，XANXUS被冰封之前巴利安曾经接下的一宗小任务，就是与这个十八年后被XANXUS覆灭的家族有关。

    研究禁药，试验场的有毒物质可以吞噬人的记忆神经，对记忆造成影响……

    当时的XANXUS吸入了少量的有毒物质。

    然后――

    八年的遗忘，十年的错爱，一年的真相，十九年的时间，XANXUS对那个永远长眠的剑士究竟抱着什么样的心态，谁也说不清楚。

    之前爱上，和之后爱上……有区别吗？

    “那，XANXUS最后说了什么？”泽田抬手挡在眼前，不想让任何人看到他湿润的眼眶。

    “据巴利安传来的最后情报……”夏马尔努力平复了一下心情，才缓缓的开口。

    XANXUS最后只说了一句话――[你死我也死……下辈子，别再遇见我了……我的Squalo……]

    火舌吞没时，在场的所有人都似乎听到了那声叹息。

    ――【你遇见我就好……】

    我的XANXUS……
