

　　家教―夏夜鸣奏曲
　　作者：面瘫响

　　第一章‘相遇’

　　‘早上好。’
　　清脆的声音响在耳边，我有些狼狈的跌坐在地上。
　　她半撑着身子向我伸出手来‘能站起来吗？’
　　第一次。
　　第一次没有从别人口中听见废柴纲这个名字。
　　微微呆愣了一下我伸出了手‘没……没事……’
　　她静静的看着我，又向身后看了一眼道‘是吗……’
　　有些紧张的看着对面的人，我怀疑刚才被欺负的画面已经被看去了。
　　但是――
　　为什么她看起来丝毫没有嘲笑我的意思？
　　还是说自己已经被嘲笑习惯了……
　　风不合时宜的吹了过来，吹起了她偏向浅色的棕发。
　　翠绿色的眼睛平静的盯着自己让我感觉有些发毛。
　　‘那个……谢……谢谢，我……我叫g田纲吉！你是……’
　　‘玉木……玉木夏夜。’
　　升入国中的那年我又被人欺负了，然后被路过的玉木救起。
　　只有一面之缘的女孩。
　　我曾经在体育场内远远的看过她一眼。
　　她的样子很好认，跟翠绿色的眼睛所不搭调的浅色头发。
　　我曾经吐过她样子的槽……
　　救我的那一天她没有穿校服。
　　而是穿着一件灰色的西服外套和一条蓝格子的裙子。
　　样子看起来非常的悠闲。
　　她跟我一起大大方方的走进校园，然后递给了委员长一个便条就转身离开了。
　　那样子简直帅极了！
　　而委员长则是黑着一张脸恐吓着任何一个晚进入校门的后辈。
　　同样也包括跟玉木一起进来的我……
　　跟她相遇的我怎么都不会想到，新学期的第二周我会被一个婴儿告知是个黑手党。
　　这也同样也埋下了之后让我两难的问题。
　　我最重要的左右手和对我来说很特别的人……
　　……
　　临近傍晚的时分，除了还在练习的社团外，其他并胜的学生都在慢慢的离开了学校。
　　浅棕发的女孩坐在钢琴前面，她用白皙的手指抚摸着钢琴键自言自语道。
　　“多么漂亮啊，真希望污浊的我不会弄脏了你。”手指摁下一个键，又紧跟着摁下了另一个键，女孩正在用一只手弹奏着有些蹩脚的曲目。
　　弹奏了几个音节后，她放大胆子把双手都放在了键上。
　　悲伤夹杂着一丝不甘，虽然错音连篇却丝毫破坏不了钢琴所演奏出来的悠扬旋律。
　　她现在只需要多加练习，便可以熟练的掌握这首曲子了。
　　在发泄般的弹奏完了曲目后，女孩合上了钢琴收拾了一下。
　　“差不多，该回去了……”
　　“玉木夏夜，今年14岁，出生地不明，家人不明……讨厌灵异事件，现在居住在并胜高级公寓16楼2759室……一大堆不明，看来是有人故意隐藏这个孩子的身世了。”看着一点一点离开音乐教室的女孩，黑发黑眼的小婴儿利落的收拾了一下旁边的资料跟电脑，然后离开了那里。
　　……
　　坐着电梯到达16楼，夏夜利落的掏出钥匙打开了可以称之为是家的大门。
　　公寓内没有多余的摆设物，甚至连最基本的电视机都没有，而摆设最齐全的厨房的桌面上，也只是放着一盒已经凉透了的泡面。
　　脱了鞋赤脚走在地板上，书包随手扔在了条纹格子的沙发上，用手推开房间的门，夏夜往床上一躺便不再动弹了。
　　夕阳慢慢下沉夏夜用手遮挡了一下阳光，她慢慢从床上爬起来推开了落地窗的拉门。
　　翠绿色的眼睛静静的看着天空，直到她裙兜里面的手机开始震动。
　　“喂……是我，是……我知道了，啊……是吗……是……请放心，我会……好好工作的。不！我绝对没有背叛您的意思，您知道……我一直都……是……”
　　翠绿色的眼睛静静的看着躺在手心内的手机。
　　‘Michelia alba’的名字愕然的留在了通话记录中，如以前一样她按下了删除键……
　　黑夜笼罩在房间内，女孩不安的在床上翻动着身体。
　　汗流浃背的她看起来相当的痛苦，本能捂上右手臂的动作让人觉得有些心疼。
　　“哈啊！”猛的坐起身来，夏夜的额前已经浸湿了大半。
　　此时的时钟才指向两点。
　　已经不知道是第几次在这种噩梦中惊醒。
　　再一次闭上眼睛已经没有办法继续入睡。
　　对于那个人来说，自己到底是什么？
　　她反复进行着合上眼睛然后又睁开的动作，昏昏沉沉的慢慢呆到了天亮时分。

　　第二章‘争吵’

　　‘你的脑袋难道跟草履虫是一样的吗。’
　　清脆的声音说着如此恶毒的话，我的耳朵顿时嗡嗡的作响了起来。
　　眼看着狱寺同学就要拿着炸药去炸她，我连忙拦了下来。
　　‘狱寺君，不行啊！玉木会受伤的！’
　　‘但是十代目！’
　　看着我坚持的阻拦，狱寺君黑着脸慢慢放下了武器。
　　‘果然是草履虫啊，如果你继续在这么叫下来，我相信委员长一定会很乐意请g田同学去喝一杯茶。’
　　不知道为什么，明明是好心的劝告，但是到了玉木的口里变成了恶狠狠的讽刺。
　　她……该不会是……根本不懂得如何表达关心？
　　真是……别扭的人啊。
　　‘你这个混蛋！谁是那种单细胞生物啊！’
　　狱寺的火气噌噌的往上狂飙着，我只能为难的拦在他们两个人的中间。
　　但是……玉木她……也完全不示弱啊。
　　不再理会狱寺的发飙，玉木拾起被弄脏了的书包道
　　‘g田纲吉，……你……不……没什么。’
　　带着有些为难的表情，玉木没有留恋的转身离开了这里。
　　……
　　白皙又细长的手指轻轻弹掉了裙摆上的灰尘，女孩微微收拢了一下手向身后看了一眼。
　　“狱寺隼人……十四岁，Arcobaleno……晴……”
　　“哒迪……你到底想要做什么。”
　　从前几天的裸奔以及击败高年级前辈时的表现，哒迪一点也没有猜错。
　　彭格列的第十代目就是g田纲吉……
　　Arcobaleno，哒迪的目标。
　　“威胁到哒迪存在的生物就要全部剔除。”
　　“但是……为什么你不对我下达攻击命令那，哒迪……”
　　在乎思乱想之际，女孩的口袋突然震动了起来。
　　“喂，是我……”
　　“！”
　　“哒迪……”
　　‘小玉～，晚上好啊。’话筒的另一边传来一个少年的声音。
　　眼神突然柔和，她轻声矫正起了对方的错误。
　　“现在才刚刚放学，并不完全是晚上。”
　　‘真是的～，小玉太严肃了啦～。’少年用撒娇的声音跟夏夜抱怨道“最近他们太烦了～，呐～小玉酱，我去你那里避一下可以吗～。”
　　“不行哟，哒迪……你说过不到最后关头是绝对不会来日本的。”
　　‘呀～，小玉酱果然太严肃了，不行哟，小孩子就要有个小孩子的样。’
　　声音突然染上了一股监护人的味道，女孩轻声笑了几下回道“如果被他知道了，我会受罚的，哒迪偶尔也要考虑一下被夹在中间的我。”
　　‘真是的～，早知道就不让你去日本了，这里没有小玉酱好无聊呀～。’
　　少年的声音透漏着无奈，夏夜甚至可以想象到他鼓起腮帮子不满的样子。
　　“那么……就等到我的任务结束不就行了。”夏夜理所当然的这么说道，但是却换来了少年严肃的一句话。
　　‘小玉酱，这项任务一时半会是结束不掉的。’
　　匆匆挂上电话，女孩再一次删去了‘Michelia alba’的字样。
　　坐着电梯回到16楼，刚刚踏出电梯时女孩被震惊到了。
　　2759室的门外摆满了奶白色的葱兰花。
　　而此时――
　　隔壁的坂田先生正一脸头疼的看着她家的门。
　　“那个，坂田先生，我家的门有什么不对的吗？”
　　“啊！玉木小姐你回来的正好。”说着坂田用手挠了挠头。
　　“你的花……有些让我困扰。”
　　夏夜顺着男人的目光看去。
　　“对不起，我会处理的，请放心。”
　　“那就拜托你了。”
　　无视掉堆满大门的花，夏夜用钥匙打开了门。
　　房间内还是那么冷冷清清，泡面的数量从一杯增加到了两杯，脱掉的衬衣零散的放在沙发上，吃掉的袋装食物随意的扔在沙发边的玻璃小桌上。
　　这对她来说只是一个暂时的落脚地，根本不需要多加任何装饰。
　　再过不久……她就不需要再继续呆在这里了。
　　书包扔上格子沙发，夏夜挽起袖子开始跟门口的花儿们开战。
　　整理到了傍晚时分，夏夜才疲惫的坐在沙发上。
　　而此时，手机又不合时宜的响了起来。
　　“喂，我是玉木……”
　　‘小玉～，喜欢我送给你的花吗～。’
　　听着少年的声音，夏夜只感觉有无限的无奈和抱怨，但是却又不想打破他的好心情。
　　“如果无视掉妨碍邻居的话，我很喜欢……”
　　清淡的抱怨着，少年低低的笑了两声
　　‘我那么爱你～，怎么会妨碍你那～，小玉真是的～。’
　　“如果被另一个人听到，我相信我现在大概已经见上帝了吧。”哒迪，你总是这样口无遮拦，你难道是故意总让我被欺负吗……
　　‘我期待着你的表现哟～，小玉～。’
　　沉稳的声音传入耳朵，夏夜自然的放松了紧绷的身体。
　　“啊……我知道了。”
　　‘晚安，小玉。’
　　“晚安，哒迪。”
　　通话终止房间又陷入了寂静，女孩像是娃娃一样坐在沙发上。
　　直到她的肚子开始‘咕咕’的叫唤才勉强的睁开了眼睛。
　　左手摸了摸钱包的位置，右手把手机塞进兜里面，站起身来从鞋柜里面翻出来一把透明的雨伞，连校服都没有换下便离开了公寓。
　　皮鞋踩着雨水走到了距离公寓不远处的24小时便利商店门口。
　　夏夜突然止步，她看着站在便利店门口衣服有些湿的人开口说道“真的变成草履虫了。”
　　抽到一半的烟突然被扔在地上，少年气愤的几步走到她的面前大吼道“混蛋！谁是草履虫那种单细胞生物啊！”【你确定你不是吗……夏夜的意思是说你单纯……】
　　对于突然对自己怒吼的人，夏夜没有在意。
　　她把雨伞撑过头顶说道“就算在怎么喜欢水，长时间这样也是会感冒的。”
　　少年的嘴角有些抽搐，他看着完全把自己纳入无雨之地的雨伞，又看了一眼女孩有些湿润的肩膀微微憋了一下嘴“混蛋，我可不会跟你说谢谢。”
　　“不用客气。”
　　“我可没有对你说谢谢！”
　　“恩……我知道。”
　　粗劣的买了几个饭团，女孩把一个递给了少年道“一起吃的话，会比较好吃。”
　　一脸勉强的接过夏夜递过去的饭团，狱寺小声的回了一句“谢……谢谢。”
　　两人依靠在便利店门口外，夏夜看了一眼狱寺有些湿润的头发问道“为什么不回家？还是说你已经无家可归了。”
　　一句就被戳中了伤心事，狱寺一脸不爽的说道“混蛋……果然不该好好对你，我只是忘记带钥匙！根本不是无家可归！”
　　“是……吗。”
　　狱寺隼人，8岁时离家出走……
　　看着天空还在淅淅沥沥下着的雨，夏夜做出了让她后悔了一辈子的决定。
　　“呐，要不要来我家，我自己住的地方很大，不介意多你一个暂住。”
　　“哈？……你脑袋坏掉了。”一脸不可置信的狱寺，看着一脸认真的夏夜。
　　狱寺一脸的不相信，这不得不让夏夜扔出一颗巨大的炸弹。
　　“总比你老是呆在这里强吧，你的十代目，g田纲吉同学如果知道你淋了一晚上的雨会怎么想那。”
　　一谈到g田纲吉，狱寺果然就突然热血起来大吼道“怎么可以让十代目担心我生病那！”【话说你现在还没生病那……你被牵着鼻子走了狱寺君。】
　　不在多说一句话，夏夜撑开了雨伞。
　　看着铁了心要把自己当弃猫收养的玉木，狱寺只是走上前去绅士的帮她拿起了伞。
　　“只有一晚上啊……我可不会说谢谢。”
　　“恩，我知道。”

　　第三章‘父亲’

　　月光透过落地玻璃窗照入房间，黑漆漆的方向传来了‘咔嚓’的声音。
　　之后一个门的光亮便迅速的涌入了房间内，一只脚踏入房门的女孩抬手打开了客厅的灯。
　　跟进来的狱寺先被房间的摆设给吓了一跳。
　　空大的房间内，只有靠近落地窗的位置放着一座沙发和一个小玻璃茶几。
　　房间的摆设并不充实。
　　可以说是实在太空旷了！
　　微微抽动了一下嘴角，狱寺怀疑的问道。
　　“这里……真的是你家。”你就住这个地方？……
　　空空的大厅和压根没有任何摆设的房间。
　　是个人都不会认为这里是个可以住人的地方。
　　“是的。”
　　夏夜确定的回答着狱寺，但是却让他更加疑惑了。
　　“那……你准备让我睡哪？”
　　“沙发。”
　　‘#’
　　女孩理所当然指着沙发的手，彻底惹怒了本来就感觉被耍了的狱寺。
　　“你这个家伙，你不是说你家很大吗！”【真的很大。】
　　“恩，很大。”
　　说着女孩便抬手指了指根本没有放东西的地方。
　　‘#’
　　“你就让客人睡客厅！”
　　“你是弃猫，不是客人。”
　　正当狱寺扎毛要跟夏夜理论的时候，沙发上传来了‘滴’的一声响。
　　‘早上好～，小玉～，我来看你了哟。’
　　突然传出来的少年音和玉木紧张的样子，狱寺只是微微轻皱了一下眉头。
　　“哒迪……我们不是刚刚才联系过了吗。”
　　女孩的声音透漏这一股无奈，完全没有了之前看到的冷静。
　　看到这样的玉木，狱寺只是感觉有些震惊和不可思议。
　　这就相当于你前一天看到了一只火烈鸟，但是隔天她居然变成了一只火鸡。
　　哒迪……Daddy【爸爸】……玉木的父亲吗。
　　没有在听女孩的质问，少年突然把话语转到了他的身上道。
　　‘啊拉～，小玉也长大了啊，知道带男孩子回家喽～。不知道他知道了后会怎么想哪，尤其他们还是……那个。’
　　“哒迪！我只是刚好捡到他！”
　　房间的气氛突然紧张了起来，狱寺看到了玉木紧绷着的身体。
　　他看不到视频另一边少年的模样，镜头完全只照在了鼻子以下的位置，而敏感的狱寺觉得把镜头这么设定完全是故意的。
　　白色的发梢、温和的笑容、白皙的皮肤以及那听起来很健康的声音。
　　狱寺大致把这个少年的样子印入了脑袋里面。
　　‘啊呀呀～，小玉不需要这么紧张哟，我可没有想涉及到你的交友领域。”
　　“但是……如果耽误那个事情的话。”
　　“我可是不会放过你的哟～。’
　　前半段的温和，后半段的严肃，然后又恢复到温和。
　　这么迅速的变脸方式，让狱寺对这个少年的印象极速的下降。
　　而且，他们所说的这些话，让狱寺总感觉很不好……
　　难道，玉木这个家伙……
　　极速的喘息声和玉木那张惊恐的样貌，电脑的视频连接在这个时候中断了。
　　女孩忽然一下滑坐在了地上，她的身体微微颤动了几下才说道。
　　“抱歉……我有些不舒服，先睡了……你自己看着办吧。”
　　匆匆的爬起身来收拾了一下沙发，夏夜便关上了自己的房门。
　　半夜――
　　狱寺枕着胳膊看着天花板，因为没有窗帘的遮挡，月光完全的照在了他的脸上。
　　他‘切’了一声然后翻了一个身，眼睛静静的盯着斜对面那个安静的房门。
　　“你……最好跟黑手党没有任何关系。”
　　……
　　清晨――
　　‘咔嚓’
　　光洁的客厅没有任何一个人，夏夜赤脚走在地板上。
　　因为刚刚睡醒的关系她的样子看起来有些呆呆的。
　　绿色的眼睛从无人的沙发移到了厨房，本想要跟之前一样随便找点东西填饱肚子。
　　但是――
　　她却被眼前的景象吓呆了。
　　几乎没有一块地方完整的厨房。
　　就像是被狂风暴雨袭击过一般。【狱寺的属性……】
　　夏夜突然有些庆幸自己买的是顶楼。
　　同样很庆幸自己的房子如此坚固，而且隔音如此的好。
　　已经距离废墟仅仅一步之遥的厨房。
　　而距离厨房最远的小玻璃茶几上压着一张纸条。
　　上面写着：
　　‘我可不是为了报恩才去碰你的厨房，我会赔偿你的损失。’
　　绿色的眼睛眨了几下，女孩微微歪了一下脑袋。
　　“嘛，反正我也用不上，但是……果然还是清理一下比较好吧。”
　　她说完这句话后慢慢移回房间又喃喃自语道“果然还是给公寓管理员说一声比较好，或许他可以帮我介绍几个比较好的打扫人员，和一家新的厨具专卖店。”
　　女孩果断的遗忘掉了那堪称悲剧的厨房，然后果断的换上了校服。
　　在离开家门之前，她只是有些哀怨的又瞅了一眼悲惨的厨房，然后叹了一口气关上了房门。

　　第四章‘试探’

　　在并胜校园最不起眼的医疗室内。
　　穿着西装的小婴儿玩着手中的变色龙，这么询问着对方。
　　‘对于那个女孩你怎么看？’
　　男人摸了摸下巴，正经的答道。
　　‘是个成熟的小女性，可以列为以后搭讪的人之一。’
　　‘正经点夏马鲁！’
　　‘好吧，好吧。’
　　被称作夏马鲁的男人换了一副严肃的表情道。
　　‘我确实曾经观察过她一段时间，虎口处有些茧，应该是长时间使用剑型武器所留下来的，而且她跟隼人一样有长时间弹钢琴而留下的茧。’
　　‘是个擅长用长形武器的女孩，比如长剑和……‘枪’。’
　　不知道为什么夏马鲁故意在‘枪’这个字上加了重音，像是在提醒身边的人一样。
　　而后者则是补充的说道‘而且反应灵敏，是个速攻型。’
　　黝黑的眸子盯着正在上体育课的孩子们轻轻的说道。
　　‘算是还在商讨的候补吧，如果她的存在威胁到彭格列。’
　　‘那么……我们就得除掉她了。’
　　……
　　那个讨人厌的视线一直紧盯着自己不放。
　　自从g田纲吉慢慢展露出一个彭格列首领该有的素质时，那双眼睛盯着自己就越是紧。
　　那就像是在警告着自己，如果对g田纲吉有那么一丝丝的恶意，那么自己的脑袋就会变成蜂窝煤那样。
　　想起今早看着g田被一群蜜蜂追着跑的样子，玉木感觉一阵恶寒……
　　Arcobaleno的晴……果然还是不要去招惹比较好。
　　当然！还有不顾自家BOSS的危险而扔出炸弹的某个忠犬。
　　唉，他的大脑如果能在看到g田而在正常状态下运转，那还真是出奇了……
　　做完伸展运动的女孩微微憋了一眼医务室的方向。
　　“那个男人，也到这里来了那……三叉戟蚊……夏马鲁医生。”
　　无视了对自己叫喊的同学，玉木又喃喃自语道“啊……工作越来越难做了啦，我要申请假期，就算那个家伙在怎么说，我也不要继续做这种吃力不讨好的事情了，这……明明就不是我擅长的领域，而那个海牛可比我擅长多了。”
　　讨厌的体育课终于在玉木慢吞吞的跑步下结束了。
　　放学后――
　　当玉木打开自己的鞋柜时，里面划出了一封粉色的信件。
　　嘴角微微抽搐了一下，玉木在别人异样的眼光下把信揣进兜里面直接遁走了。
　　……
　　隔天。
　　并胜中学门口――
　　按照信上的要求，玉木穿着灰色的外套和蓝格子样式的裙子来到了并胜中学。
　　【响：喂喂，你难道就这一件衣服吗！】
　　【玉木：我只带了一件，跟校服交替着换就可以了。】
　　【响：……少女，我对你很无语。】
　　周末的并胜很平静，它没有了往日小鬼们的喧哗声。
　　安静的让人感觉特别的死寂。
　　风的流向突然反转了，玉木本能的侧了一下身。
　　一个带着尖尖角的球型物体在她身边半米处划过，然后在背后炸开……
　　炸……炸开了。
　　脸颊滑下一滴汗，在玉木微愣的时候爆炸的声音也越来越多。
　　然后她便听见了g田一帮子的叫喊声。
　　啊……这算不算得上是孽缘。
　　快步来到爆炸声最强烈的操场，看着眼前坑坑洼洼的坑……
　　玉木理智的转身准备走人。
　　“ciao su～，不来一起玩吗。”
　　‘……玩命吗。’
　　脑袋里迅速划过这句话，玉木还是决定转过身看着这个经常盯着自己的人。
　　“早上好，我……只是路过而已，如果打扰到你们了……”
　　还没等玉木客气完，她的话就被某个家伙给打断了。
　　“啊！你这个家伙！为什么在这里！”
　　无视掉打断自己话的人，玉木微微皱了皱眉头问道。
　　“你们在做什么？我听到了很大的爆炸声，我相信现在还不是夏日祭典的时候吧。”
　　黝黑的眼睛微微憋了一眼炸了毛的狱寺，又回归女孩的身上回道。
　　“只是单纯的特训。”【真的只是单纯的特训吗！】
　　半信半疑的玉木最终在工作最大的诱惑下，还是踏入了并胜……
　　看着手中捏着的丸子型‘榔头棒球’，在看看另一边一直认为是在玩的山本。
　　玉木越来越怀疑彭格列拉人的手段和眼光了……
　　哒迪，她现在好像回到火星去啊。
　　“撒，来仍仍看吧。”
　　黝黑的眼睛可爱的闪着光彩，玉木微微握了握手中的棒球点了点头。
　　‘嘭’
　　墙面上多出了一个玉木夏夜所炸出的洞。
　　里包恩微微勾起了一个嘴角道“力度跟速度都很不错，你以前练过？”
　　“认识的人中有学过剑道的，所以只偷学过剑道。”
　　在捡起一个，仍，然后炸。
　　然后再来……
　　玉木老实的跟里包恩谈着话，也乖乖的让他套话。
　　只不过――
　　她把重要的部分全部一句盖过。
　　这就好比说‘认识的人中有学过剑道的。’
　　一声哨响过后，天空中飞来了两个闪光点。
　　利落的向后跳开躲开了炸开的‘榔头棒球’
　　看着身边炸开的不小的坑，女孩微微皱眉。
　　“这是要干嘛？”
　　黝黑的眼睛闪过一丝狡猾。
　　“正式训练的开始。”她什么时候答应跟他们一起训练了……
　　‘榔头棒球’接二连三的在身边炸开，然而却只攻击山本跟她两个人……
　　在脱离了那个家伙之后居然还有这样的训练，真是……让人讨厌！
　　跳马、加百罗尼、迪诺……
　　在生命的威胁下，玉木不得不速度全开的躲避着。
　　顾不上自己还穿着裙子，却依然做着跳跃的动作。
　　直到终于忍不了的催促下，她一脚踩在了投球机的脑袋上威胁道。
　　“如果想让你们的脑袋搬家，我倒是可以提供免费的服务。”
　　四周突然安静了下来，山本也不知道是在什么时候开始只看她一个人的表演。
　　夏夜只感觉她被那个Arcobaleno的小婴儿耍了。
　　她该庆幸自己没有恼羞成怒直接把力量全开，然后直接杀死加百罗尼现在的BOSS……
　　同样也该庆幸哒迪在她来并胜时，帮她封印了全部的能力。
　　真是仍人讨厌的‘试探’。

　　第五章‘融入’

　　因为上次特训的关系，里包恩试探的行为彻底惹怒了玉木。
　　而阿纲则尴尬的被夹在了中间。
　　他们就这样一直持续到了新年。
　　并胜高级公寓2759室内――
　　新年慢慢的到来，也宣告着夏夜在日本呆了有半年多。
　　按照家乡的习俗，他们的新年只有正月一天而已。
　　但是――
　　这么冷的天气，玉木真的很不想出去……
　　尤其还要去跟那个小婴儿打交道。
　　躺在沙发上的女孩稍稍犹豫了一下还是坐起了身。
　　“唉，新年居然还要出去工作，这里可是日本呀……为什么我不是日本人那。”
　　【你要是，我就直接掐死你。】
　　赤着脚走在已经有地暖的地板上，女孩顺手捞起了军绿色的外套。
　　而那身万年不变的衣服被严严实实的裹了起来。
　　……
　　日本新年的女性们都穿着和服，而穿着普通便服的玉木却显得有些格格不入。
　　啊……日本的新年什么的，果然也好不到哪去……
　　【你其实只是因为特别而觉得不舒服吧！】
　　玉木就这么顺道去了趟神社，朝拜完后便买了一串小叶紫檀的手链。
　　【这东西辟邪……但是防不住里包恩的。】
　　漫无目的的行走在并胜，却又这么巧合的遇到了不想见的人……
　　迪诺、加百罗尼……里包恩……
　　双手插兜。
　　夏夜一脸嫌弃的样子让第一个看到她的阿纲很无语……
　　好像被她讨厌了，而且还是集体的……
　　“ciao su～，来一起玩吧。”
　　听到那装可爱的声音，夏夜的嘴角就是一阵抽搐。
　　脑袋里面只想着‘又来。’这两个字。
　　Arcobaleno什么的，都去死一死呀――！
　　“啊！你是上次的那个女孩。”
　　‘#’讨厌的跳马迪诺……
　　自然熟的迪诺无视掉了夏夜脑袋上升着的‘井’字，熟练的跑过来搭话道。
　　“你真是厉害哪，真是让人吓一跳。”
　　微微收拢了一下拳头，玉木突然扬起笑容道“如果可以的话我能参加吗～。”
　　让人恶寒的圣母般的声音，居然让距离最远且看的最不清楚的狱寺打了个冷战……
　　那个女人……想干什么。
　　十代目别带上她！她是个披着人皮的恶魔！而且还很记仇啊！
　　【没有你说的那么严重啦。】
　　本来就已经负16分的彭格列，在有了夏夜的加入而被注入了新的活力。
　　黝黑的眸子盯着眼前的人微微露出了一丝得意的笑道。
　　“既然有新人加入，那么我们换一种玩法吧。”
　　“提议，1对N的对战。”
　　举着手继续保持圣母般的微笑。
　　玉木夏夜肚子里的坏水开始‘咕噜咕噜’的转动了起来。
　　听到玉木的提议，里包恩爽快的把年糕的标题换成了车轮战。
　　而惩罚依然是‘赢的人可以挑选一名败者的伙伴。’
　　“那么提议的我，便是第一个上阵的好了。”
　　这么说着的玉木，露出了一个异常诡异的上钩嘴角。
　　从地上捡起50公斤的球拍，夏夜活动了一下道。
　　“你们谁先来～。”
　　加百罗尼的人互相看了看对方，都不太像跟这个女孩对战。
　　一方面是因为她是个女孩，另一方面则是……她看起来很弱小。
　　【……外表是会欺骗人的。】
　　车轮战，多么让人神往的对战啊～【这是打BOSS专用的方法……】
　　在加百罗尼的人还在忌惮女孩的实力时，除了他们家的BOSS和罗马里欧外，其他的都已经躺了一片……
　　看着玉木瞬间秒杀【半个小时】了加百罗尼的人。
　　迪诺对惩罚就越是期待。
　　如果能得到这个还在成长中的孩子，那么……加百罗尼的新血将会再一次沸腾。
　　就当迪诺想要用大人的实力强行压制玉木时，一个意想不到的人突然加入了混战。
　　毒蝎子，碧洋琪……
　　……
　　在新年中控制不住的暴漏，让玉木不在刻意的隐藏着自己。
　　里包恩没有在试探她的实力，而是光明正大的拖着她加入g田纲吉的混乱生活。
　　啊……可怜的g田纲吉同学，你有这么一个家庭教师还真是可悲哟。
　　而现在――
　　又被拉着围观g田纲吉混乱生活的夏夜。
　　她现在蹲在鸟笼子外用小木棍准备惹恼那只高傲的隼。
　　“为什么我得参加g田纲吉找宠物的行列啊，不过……这只隼长的可真好看。”
　　“确实是……燕隼？”
　　在夏夜神游的时候，一个愤怒的声音突然传来。
　　“你这个家伙果然也来了！”
　　无比怨念正无处发泄的夏夜微微转了一个头回道。
　　“我也不想来掺和呀，但是拒绝绅士的邀请不是淑女该做的事情。”
　　“啊！还有你带着烟花对吧，借我用一用。”
　　“那不是烟花，是炸药！你可不可以不要跟白痴山本一样！”
　　看着那理所当然伸出手来跟自己讨要烟花，不对！是炸药的家伙。
　　狱寺的嘴角微微抽搐的看着笼子里的隼道。
　　“你这个家伙，该不会是想要……”炸了这个笼子吧……
　　“正解。”
　　两个人还没谈完，一帮小混混便围住了他们。
　　“哟，小哥你的女朋友真‘正’啊。”
　　“小姐，跟我们一起去玩一玩吧。”
　　站在一边的狱寺一脸不耐烦的看着蹲在地上的人，而招事的犯人玉木小姐一点也没有搭理那些家伙的想法。
　　“吵吵闹闹的烦死了！”忍耐不了了的狱寺终于怒气冲冲的吼了出来。
　　然后――
　　g田纲吉混乱的约会就开始了。
　　又一次不顾安全而丢出炸药，看着慢慢靠近自己身边的狮子，夏夜对于狱寺能否成为阿纲左右手的存在而有了一丝忧虑。
　　无奈的叹了一口气，夏夜只感觉头有些疼，尤其是在收拾狱寺留下的残局时。
　　伸出手来指着准备上口咬自己的狮子，夏夜不确定是否能发挥出被封印的力量，但是哒迪曾经说过……如果遇到生命威胁力量会自动开启一些。
　　“看来我是注定要滩这趟浑水了，再见啦，狮子兄弟。”
　　‘嗷！’

　　第六章‘雪仗’

　　自从加入了g田纲吉的混乱生活，夏夜的好运从百分百一下跌到只有谷底。
　　而且现在依然在向负数前进。
　　她现在跟倒霉的阿纲估计只有一步之差了。
　　所以说，遇见g田纲吉跟他的家庭教师里包恩的时候。
　　谨记：一定要绕行……
　　……
　　蹲在操场上的少女偷偷的憋了一眼身边不耐烦的某只傲娇。
　　然后――
　　慢慢的回想着早上的情景。
　　难得的假日，玉木躺在沙发上看着天花板默默的发呆。
　　距离清晨六点钟还有一段距离。
　　停尸在沙发上的玉木，脑袋里面的思想已经完全放空。
　　彭格列的事情她现在不想去了解，‘那个男人’哪里她也不想去报告……
　　现在，只是单纯的想躺一下而已。
　　但是――
　　‘嘭’的门响声。
　　灰白发的少年从门外走了进来大喊道。
　　“喂！起来了，白痴玉木。”
　　他毫不客气的走到玉木的身边一脸嫌弃的又道。
　　“如果不是里包恩先生叫我来，我才不会再这么大冷的天来找你，你在这个家伙现在居然给我悠闲的躺着，快起来！现在就跟我去学校！”
　　‘我什么时候加入彭格列的，还有……我记得我有锁门……吧……’看着一脸不耐烦催促自己的人，夏夜的心里如此的想到。
　　两人就这么僵持了不到半秒钟。
　　“你这个家伙，果然……”狱寺掏出炸药。
　　“再不起来我就把你家给炸了！”
　　听到少年威胁的话，女孩憋了憋嘴。
　　“厨房的事情我还没找你算账呢，你居然还想二次炸了我家。”
　　“你那堪比科学实验的做菜方式真是世界一流，如果你姐姐是世界第一的话，你绝对是世界第二。”【有毒料理……】
　　少女用碎碎念的方式，把最后一句话说完。
　　而另一边的人已经气黑了脸……
　　“我才不管那么多那！你快给我起来！”
　　柔弱【假】的夏夜最终抵不过狱寺的强硬，还是被拉出了家门……
　　所以说为什么假日却要出门，尤其是昨天晚上还下了那么大的雪！
　　难道他们就不懂得什么叫做‘冷’吗！
　　在夏夜无比怨念的盯着狱寺的后背时，一个甜美的声音打断了她的思绪。
　　“早上好，狱寺君，玉木酱。”突然出现在十字入口的G川京子一脸微笑的看着他们，她丝毫没有注意到夏夜弥散在外面的怨气。
　　“早上好，G川同学。”
　　少女身边的怨气在看到G川京子的时候全部收了回去，也恢复到了以前在学校的样子。
　　就算她无法结交普通朋友，最起码……夏夜并不想给他们带来任何麻烦，尤其是……她现在根本没有任何隐私的情况下。
　　如果明知道以后会痛苦，那么一开始就不要沉溺的好。
　　夏夜迷迷糊糊的到达并中，但是却得知……只是为了玩打雪仗而集合……
　　明明都是国中生了，你们可真童真……
　　而且跳马迪诺你已经步入青年的行列了吧！为什么也跟孩子一样！
　　这个世界太可怕，哒迪她要回火星呀！要不然让‘他’来代替自己也行啊！
　　反正我们长得都一个样子。
　　因为Arcobaleno的捣鬼，夏夜一点悬念都没有的加入了有：阿纲、山本、一平和京子所在的东军……
　　所以说，这里能称得上是战力的只有山本跟一平吧！
　　围着白色的围巾，夏夜一点也不想加入彭格列的闹剧。
　　她坐在用雪搭起来的堡垒旁，眼睛时不时的瞄一眼旁边的人。
　　“我是后盾，你们冲吧。”
　　大概是太安静了的关系，几乎没有人会过来打扰夏夜的发呆。
　　雪球有几次打在她的脚边，但是却依然打不中。
　　因为困倦的关系，夏夜打了一个哈欠。
　　“好想回家啊……假日什么的，真是太……浪费了。”
　　虽然夏夜很想要躲避掉打雪仗，但是由于一平的关系，饺子素的味道飘到了出去下风口的他们的身边……
　　身体因为味道而微微抽搐了几下，夏夜从来没有那么想要把自己的嗅觉给掐断。
　　她的嗅觉可是普通人的一倍多呀……唔……好难受……憋不住了……
　　祸事接二连三的发生，狱寺又把炸药扔了出来。
　　放着列恩的雪台子被炸坏，他居然说是间谍做完直接来了东军处。
　　打雪仗的最后，变成了加百罗尼对战彭格列……
　　因为没有邀请碧洋琪的关系，又乱入了一个‘毒牛中华饭’的组合。
　　所以说，你们彭格列的人果然都不正常！
　　列恩牌小汽车在前面跑，而它的后面跟着一大群人……
　　然后……加百罗尼那边有了电视剧的场景。
　　加入游戏的人们接二连三的因为各种原因而退场。
　　游戏到达最后只剩下了根本没打算参加的夏夜跟幸运的阿纲。
　　一脸惊讶的阿纲指了指坐在雪堆上一直打哈欠的人道。
　　“也就是说……我要跟玉木桑竞争？”
　　“我可没打算参加，g田纲吉，我只是被某个人抓过来的而已。”
　　“这么危险的事情请不要把我牵扯进去。”
　　“那么说……玉木桑你不打算参加？”
　　“……我好像没说过我要参见吧。”
　　“额……是……是吗。”
　　最后得到列恩的居然是云雀恭弥。
　　彭格列的闹剧依然在进行着。
　　而g田纲吉的混乱生活只有更加混乱的情况。

　　第七章‘深山’

　　‘遇到加百罗尼的BOSS准没好事……’
　　此话同样适应于‘g田纲吉’和他的家庭教师‘里包恩’。
　　大冬天的不好好在家冬眠，没事跑到这‘鸡不生蛋，鸟不【哗】’的深山老林子里。
　　彭格列的人还有加百罗尼的人，果然全部都是不正常的……
　　心情无比怨念却也依然抵抗不了寒风，玉木不得不把自己裹的‘里三层外三层’。
　　所以说：日本人为什么在冬天居然可以穿超短裙――！难道他们真的不知道‘冷’字怎么写吗――！
　　“啊啾。”
　　一个喷嚏打出，玉木浑身抖了几抖又裹了裹身上的衣服。
　　因为这引人注目的着装和这几乎看不到的微小动作，夏夜的行为彻底让身边的三位男士无奈了。
　　看不过去，外加同样怕冷的狱寺大吼道。
　　“白痴玉木……你明知道自己怕冷，难道就不能再多穿一点吗！”
　　话音落后，时间微妙的停顿了几下。
　　本来清晨就有起床气，外加天气这么冷，玉木微微皱了皱眉头反驳道。
　　“然后裹得像个松鼠球一样吗。”
　　“额……”
　　跟在学校时毫无差别的拌嘴，无法反驳的狱寺皱了皱眉头嘀咕着。
　　“谁让你把自己裹成松鼠球了……”
　　【狱寺君你得知道……她本来就没带多少衣服来日本。】
　　“你的提议我会考虑，但是关于实行……暂时PASS。”
　　“你这个家伙……”
　　夏夜也不知道自己又说错了什么，狱寺的样子看起来很生气……但是又感觉不像，难道他真的那么排斥自己？
　　【不不不，狱寺君排斥着任何靠近阿纲的人。】
　　看着两个人毫无营养的拌嘴行为，站在最前面的迪诺无奈的抓了抓头。
　　“那个……我们还是赶快去找里包恩比较好……”他……不太喜欢别人迟到。
　　“哈哈哈，不要生气了狱寺，玉木说话很诚实你又不是不知道。”
　　听到另一边的少年解释，狱寺只是小声的‘切’了一下。
　　“我记得……我跟你好像不熟吧，山本武同学。”
　　因为夏夜的一句话，气氛有了一些尴尬。
　　山本无所谓的眨了眨眼睛‘哈哈’一笑，他一只手搭在玉木的肩膀上说道。
　　“我一直认为我们已经是很好的朋友了。”
　　看着一脸真诚搭着自己肩膀的人，玉木味同嚼蜡的说出了那‘禁忌’的字。
　　“朋……朋友……吗。”
　　狱寺看着前方勾肩搭背【山本单方面】的两人，小声的叨叨了一句话。
　　“那个白痴肩胛骨……难得做了一件好事。”
　　在尴尬的气氛一过，一声有朝气的“救命啊。”便传来了。
　　【……哪里是有朝气啊……】
　　四个人赶过去的时候，倒霉蛋g田纲吉正大喊着‘救命’。
　　他两只手紧紧的抓着悬崖边，眼看就要掉下去了。
　　“真是一个让人照顾的师弟。”
　　看着没带手下的迪诺拉住了要掉下去的阿纲，夏夜自觉的向后退了一步……
　　如果g田纲吉出了什么事情，或者说加百罗尼的年轻BOSS不幸掉崖，这都跟她毫无关系。
　　【太没良心了吧。】
　　被拽上来的g田纲吉颓废的坐在地上，他的样子看起来有些滑稽。
　　“……还以为要死掉了。”少年松了一口气。
　　“活着真是太好了那。”
　　“是呀。”想起刚才的危险，阿纲感觉活着真好。
　　突然感觉不对劲的阿纲惊讶的看着四人中唯一的女孩大叫道。
　　“……啊！玉木同学！为什么你在这里！”
　　“为什么我不能在这里？”微微歪了歪头，女孩疑惑的反问道。
　　“不……我只是好奇为什么你会被里包恩叫来。”
　　看着一脸好奇的阿纲，玉木微微憋了一眼身后的某个傲娇道。
　　“我想，我该搬家了。”
　　“你这个家伙……”
　　“冷静点狱寺。”
　　“你以为我想去找你这个家伙吗！”
　　“你今天早上可是差一点把我的家门给炸了。”
　　“谁让你不开门的！”
　　“听到那么‘蹦蹦蹦’的凶悍敲门声，是个女孩子都不会去开门的。”
　　“你以为我是绑架犯吗！像你这种家伙谁回去绑架啊！”
　　“你不就把我给哄骗过来了吗。”
　　“你那个耳朵听见我在哄骗你了。”
　　看着两个人你一言我一语的吵架，迪诺跟阿纲擦了擦脸颊的汗。
　　话说，他们什么时候会有结论？
　　因为玉木跟狱寺的关系，迪诺跟阿纲的劝架能力在UP的向上提升……
　　人运气不好的时候，真是喝口水都塞牙缝。
　　在他们看到一个牌子上写着‘此地有落熊。’后，玉木就光荣的自己迷失在了树林子里。
　　所以说，跟彭格列搭上关系好像真的一直在走背运……
　　叹了一口气，拿出手机上的全球定位系统。
　　玉木突然很感谢他们家那个唠叨着，整天跟自己说什么不可以干的人。
　　虽然只有自己能听见‘他’说话。
　　但是对他的印象还是非常唠叨，但比那颗绿油油的海带要好太多了。
　　谁叫海带每次都在训练的时候欺负自己的，活该被BOSS‘压’！
　　【……谁是海带啊……‘压’这个字不可以乱用啊，玉木宝宝。】
　　打开一直没有用的手机，收信箱已经全部被长短不一的短信塞满。
　　而这些信息全部出自一个邮箱号……
　　‘小玉，你在哪？为什么定位系统找不到你。’
　　‘呜呜……难道你不要我了。哇――……’
　　‘小玉……小玉……还活着就回话。’
　　‘（戳地板）……哥哥一定是太唠叨了所以你才不理我的吧……果然还是去找BOSS，让他把我们合二为一，你说好吗……’
　　‘呜呜呜呜，海带说你一定已经被彭格列给杀了……呀……怎么可以这样……哥哥一定帮你报仇。’
　　看着那近似于小孩子般的行为，玉木的脑袋上划下了几道黑线。
　　她家的哥哥是不是最近得了‘被害妄想症’……
　　微微叹了一口气，玉木还是回了一个国际长途电话。
　　‘嘟……嘟……嘟……’
　　‘咔嚓’
　　电话突然接通，但是却没有任何声音。
　　而玉木像是知道一样，她不在乎的说着自己的情况。
　　“我还活着，不用提前帮我准备棺材，我绝对活的比你好，比你长……”
　　“放心了吧。”
　　话筒对面安静了好长一段时间，然后突然传来了。
　　‘喀，喀，喀。’的敲打声。
　　听见声音的女孩没有感到什么不对，而是微微叹了一口气回道。
　　“停顿了那――么――长的时间，你……一定又想要跑过来吧。”
　　“你的新身体不还在适应期吗，好好听话呆在基地里会死啊！”
　　女孩的话音刚落，对面就迅速的敲打出了‘喀。’的一声。
　　“你啊……”
　　万般无奈自家哥哥的任性行为，玉木揉了一下额头。
　　“放心吧，我完成任务就回去了，下次放假的时候……我会回一趟意大利的。”
　　“所以……你要听话的在BOSS哪里，新的身体会产生排斥现象，所以……不……没什么。”
　　双方都停顿了几秒，突然玉木说道。
　　“对不起……明明承受这些的应该是……我……”
　　‘喀，喀。’
　　“谢谢，哥哥……”
　　‘咔嚓’
　　通话结束后，玉木双手垂下的看着地面。
　　而握在手里的手机传来阵阵震动。
　　‘我从来没有怪过你。’
　　眼角边的泪水顺着脸颊滑下，然后滴到了手背上。
　　玉木像是什么都没发生一样，用袖子擦拭了一下沾上水的地方。
　　然后把手机塞进了口袋里。
　　下个假期……回一趟意大利吧。
　　转身离开时她如此的想到。

　　第八章‘归家’

　　站在喧闹的飞机场候机厅内，嘈杂的声音掩盖了手机的震动。
　　拎着那不重的一小包衣服，女孩用手遮了一下外面的太阳道。
　　“真的……好久没有回来了。”
　　翠绿色的眼睛怀念的看着久违的家乡，然后露出了欣慰的笑容。
　　乘坐的士来到城镇内，行走在一直没有变样的道路上。
　　玉木才回想起了一直躺在医院里面的‘g田纲吉’。
　　多亏了迪诺那个家伙的霉运，要不然她才不会这么快就回到意大利来那。
　　不过……可怜的g田纲吉君，同样感谢你最近只能在医院度过。
　　【你根本就没有良心吧……对吧！】
　　回到西西里岛最大的感触就是，那让人怀念的海风……
　　七拐八拐的走到一个小道边，玉木熟练的走了进去。
　　而此时她的手机又响了起来。
　　‘咔嚓’
　　“喂？我是玉木，你……”
　　还没等着她说完，另一边的人便暴怒道。
　　‘你这个家伙，十代目要出院你到哪里去了！’
　　听着对面的声音，女孩迅速反应过来是某个忠犬打过来的。
　　但是――
　　她现在更注重的是他的话。
　　“g田要出院？”……拜托……她才刚刚到家……
　　‘你这个家伙，居然敢直接叫十代目的名字……’
　　对于某个忠犬又自动进入‘十代目’的模式上，玉木选择性的无视掉了。
　　她默默的愣了几秒然后回道。
　　“抱歉啦，最近有点急事所以出国了，如果急着找我的话，还是等我回去好了。”
　　【话说……到那个时候，什么事情都晚了吧。】
　　对于夏夜的话，狱寺显然有些质疑。
　　‘你……该不会……’是在意大利吧。
　　没等狱寺把话说出口，夏夜就自己承认道。
　　“我在意大利，短时间回不去的。”微微停顿了一下又道。
　　“如果没事的话我挂了，拜拜。”
　　‘啊……哦……拜拜。’
　　匆忙的挂断电话，玉木利索的删除掉了接收一栏的所有信息。
　　当她把手机处理妥当走出小道后，一座摩天大厦便出现在了眼前。
　　“我回来了。”
　　无视掉新来警卫的惊讶目光，玉木拿着‘工作人员’的卡片打上了门边的机器。
　　机器发出‘滴’的一声，便缓缓的打开了门。
　　新来的警卫还一脸不可信的瞅着门，而玉木则已经越过他们走到了大楼的门前。
　　进入自动门内，前台人员看到她微愣了一下，然后迅速站起身来鞠躬道。
　　“欢迎回来，玉木大人。”
　　“我回来了。”
　　打完招呼后，玉木便走进了电梯内，然后按上了顶楼的那个键。
　　电梯缓缓的上升着，梯内给人的挤压感特别的难受。
　　她果然还是不怎么喜欢这些高科技的东西……身体的排斥现象很严重。
　　她……晕梯啊……
　　‘叮咚’
　　顶楼的电梯打开，一个穿着灰色制服的女孩颤巍巍的从里面走出来。
　　她扶着墙边抱怨道。
　　“如果不是因为太高，……就算死，我都不要坐电梯……呕……”
　　‘扑腾’
　　还没等女孩反应过来，她便被另一边冲过来的黑团物体给扑倒了。
　　“好疼……今天……也太倒霉了吧。”
　　玉木撑着身体一只手揉着后脑勺，翠绿色的眼睛无奈的看着眼前抱着自己不撒手的某人型物体道。
　　“……你准备直接勒死我，还是准备把我压死？”
　　某个黑团人形物体没有管夏夜的心情，他一个劲的蹭着女孩的脸颊。
　　“哎呀，看看这是谁回来了。”
　　玩世不恭的声音，以及那万年不变的绿色头发。
　　夏夜想都不想就蹦出了这么一句。
　　“海藻头。”
　　‘#’
　　“哦呀，看来小玉最近皮有些痒了，居然叫队长为海……”
　　“精辟。”
　　“石榴……你不要每次都惯着小玉。”
　　“白兰大人惯的比我少吗。”
　　安抚好了某个不会说话的人形物体后，桔梗跟石榴那边也停止了争执。
　　小玉憋了一眼一直躲在门边看着自己鼓着腮帮子的铃兰道。
　　“她还是跟以前一样……我有那么让人仇视吗？”
　　桔梗顺着夏夜的视线看见了生闷气的铃兰，便解释道。
　　“那个孩子只是嫉妒你跟在白兰大人身边那么久，而她……是最晚一个加入这里的。”
　　“说起来，小玉是从小就跟在白兰大人身边的那。”石榴懒懒的搭着话。
　　“正确的来说，是狼毒和小玉都是最初跟在白兰大人身边，时间也是最长的。”桔梗补充道。
　　“不要把我们两兄妹跟你们这群半吊子对比。”
　　听着夏夜的话，桔梗有些不爽的重复着。
　　“半……半吊子。”
　　沉不住气的铃兰忍不住的从门后跑出来大吼道。
　　“卷卷毛，谁是半吊子啊！铃兰已经有肌肉了！喵！”
　　说着还不忘记脱下袍子展示一下。
　　“铃兰酱，你那是小咪咪，不是肌肉。”石榴懒懒的解释道。
　　看着一年多不见的家人，在这里耍宝的行为。
　　玉木有些头疼的揉了揉脑袋，然后悄无声息的拉着她家大哥直接走向了BOSS的办公室。
　　话说，她的新家人还真是喜感多多啊。

　　第九章‘意大利之行（一）’

　　某日g田家――……
　　裹着绷带的阿纲一脸霉样的看着自家的家庭教师里包恩，少年带着一肚子的问题和好奇出口询问道。
　　“那个……里包恩，你……到底把狱寺君弄到哪去了，从昨天刚出院的时候你们就鬼鬼祟祟的……”
　　“啊……如果你不想说就算了。”
　　看着把列恩牌枪亮出来的里包恩，阿纲快速的转开了话。
　　纯粹的乌黑色眼睛闪过一丝精光，他微微抬起手来拿起手绢擦拭了一下手枪回道。
　　“一项对他来说很艰巨的任务，一项对你们大家来说比较妥当的任务。”
　　务必……都要查出‘玉木夏夜’到底是什么人。
　　……
　　杰索产业的大厦内。
　　在居住区――‘小玉’牌子的房间里。
　　凌乱的桌面上放着大量‘遗传’学的专业书籍，一盆小小的‘三轮草’被好好的安置在靠近床头的阳光区内。
　　那盆被修剪好的花，是玉木的哥哥在她回来时故意放在哪里的。
　　而‘三轮草’的花语则是……
　　‘想念’
　　但是――
　　这么唯美的画面，却被一个灰白色头发的少年给轻易的打破了。
　　他翘着二郎腿一脸不爽的紧盯着门扉，而心里则一点点理顺着仅有的信息。
　　没错！坐在这里的正是狱寺隼人大爷，是也。
　　里包恩派遣狱寺来盯着夏夜，并且顺便查一下夏夜的老家是哪里，家中是做什么的。
　　不过显然……
　　叛乱、敌对、欺骗等。
　　这些词都没办法用在玉木现在住的地方。
　　玉木住的地方是意大利最近刚兴起的杰索企业大厦内，从服务到人员全部为上流社会，并且一流的杰索企业。
　　而‘玉木夏夜’就是杰索企业现任老板的养女【是对外宣称】。
　　这些信息全部跟三个字划等号‘大小姐’。【……对外宣称。】
　　越想越不爽快，狱寺‘切’了一声嘀咕道。
　　“那个女人那里像个大小姐的样子了，一点架子都没有……最起码也得像老姐那样……才算是大小姐吧。”【……你说的该不会是美貌和厨艺……好吧，厨艺除外。】
　　从中午等到快晚上，狱寺的耐心显然已经全部磨尽了。
　　想起今天拿着地址过来的时候，门卫的阻拦以及前台服务的惊讶。
　　“果然跟里包恩桑想的一样，玉木夏夜并不是个普通的留学生。”边嘀咕，狱寺环视了一下跟2759公寓客厅那么大的房间又道“杰索企业真的只有经营这一点才壮大的吗？还是说……切……玉木你最好别让我找到证据。”
　　“找到什么证据？”
　　“吓！”
　　突然出现的声音吓了狱寺一跳，少年不小心差一点打翻了桌子上放着的‘三轮草’。
　　来者瞄了一眼花盆，淡定的打着招呼道。
　　“哟。”
　　狱寺保持着扶住花盆的动作，扭着身子看着门口的人。
　　“哟你个头啊！你什么时候进来的！”
　　“刚刚。”
　　“那你就不会出点声音吗！”
　　“……唔，你思考的太专注，以至于我敲了三遍门你依旧没有反应。而且这里是我的房间不是你的。”
　　已经不知道是第几次完败在这种平淡的对话中，狱寺无法反驳的皱了皱眉头。
　　“我可是等了你一下午，你居然现在才来，难道这就是你的待客之道吗！”
　　“……唔，我可没你那么悠闲，可以在日本跟意大利两边乱窜，上流社会有很多事情要做的，尤其是……那些让人讨厌的宴会。”
　　狱寺隼人VS玉木夏夜……第N场、完败。
　　作为曾经也被宴会毒害过【碧洋琪的料理】的同道中人，狱寺很能体会讨厌宴会的感觉。
　　虽然又一次败北，但是狱寺却没有像以往那样扎毛，拿起炸弹就要炸人，他微微犹豫了一下出口询问道。
　　“你……什么时候回日本？”
　　狱寺出乎意料的询问，让夏夜有些摸不着头脑。
　　她歪了歪脑袋排了排最近的日程敷衍道。
　　“大概……三天以后吧，最近爸爸让我处理一些公司内部的事情，而且关于转接的问题也有很多要跟我谈谈的。”
　　【没有扭曲的原句是：三天后就会回去，BOSS让我去处理一些讨人厌的小家族，关于其他六吊花的改造还有很多事情要谈一谈。】
　　“你……会继承杰索产业是吧。”
　　不知道是处于什么目的，狱寺准备打破沙锅问到底。
　　“不出意外的话会作为第一顺位继承人。”不过，这也得等着BOSS不在了才有可能。
　　“是……是吗。”
　　对于对方的询问，夏夜慢慢的把想法向着某个方向靠拢。
　　“你在打什么坏主意吧？”
　　“我才没有瞎想。”
　　更没想以后可以顺理成章的跟你们签订共存协约。
　　也绝对没有打着小算盘让杰索家族加入彭格列！【狱寺君……你，……|||||】
　　“你好可疑哦，真的没有想跟我套近乎吗？这种手法我在其他产业老板哪里看到的可是很多了。”
　　“我才没有那么没有品那！”
　　【……狱寺君你已经很没品了。】
　　看着死都不承认的狱寺，夏夜也懒得管他到底打着什么注意。
　　“那么等了一下午的狱寺同学，我是否有幸请你去吃一顿饭。”
　　“切，勉强答应你好了。”
　　终于结束了关于家族的话题。
　　狱寺站起身走向玉木，然后突然反应过来大吼道。
　　“你这个家伙！居然把我当女性邀请！”
　　“如果你不爽的话，你掏钱啊，我还省钱了那。”
　　“你这个家伙……”
　　“不是‘家伙’我的名字叫‘玉木夏夜’，当然你也可以跟爸爸他们一样叫我小玉。”
　　“你是猫吗，还小玉……猫都比你可爱。”
　　“但是猫不能请你吃饭，不是吗。”
　　“切。”
　　“傲娇兄，你能不能收起你那张别人欠你几百万的样子，笑一下会死啊。”
　　“你这个家伙，果然不能对你太客气了――！”
　　“你那次对我客气过啊。”

　　第十章‘意大利之旅（二）’

　　在意大利、西西里、杰索产业的大厦内。
　　狱寺可算是吃得好睡得好，被养的白白胖胖的。
　　抱怨一句‘这该死的有钱人。’【你以前也是！】
　　被玉木请了一顿晚餐，又在奢华的房间里面睡了一觉，狱寺的精神别提有多好了，这真是皇帝般的生活啊。
　　但是质量好，不代表狱寺不会注意到杰索产业的部分动向。
　　诡异。
　　没错，就是诡异。
　　偌大的杰索产业的走廊上居然连一个鬼影子都看不到。
　　除了看门的两个门卫，还有前台的管事与今天早上出现的女仆外。
　　狱寺压根没有看到第五个人。
　　就算是小产业也不至于连第五个人都没有吧。
　　更何况杰索这么大的产业，不可能只有四个人来支撑。
　　就算大厦再大同样也不会如此的安静……
　　“真是让人感到讨厌，空荡荡的回廊居然连个鬼影子都没有，人都哪去了……”
　　轻声嘀咕着，狱寺又开始在杰索产业的大厦里游荡起来了。
　　在少年郁闷的走在回廊里时，一股悠扬的钢琴声便把他的注意力给牵引住了。
　　微风吹拂过音乐教室，白皙的手指跳跃在洁白的钢琴键上。
　　悠长又悲伤的曲目是谁在演奏着
　　那只是一瞬间的擦肩而过，注定了今后的事情。
　　无法割舍掉的身份让我不敢面对。
　　站在对立的面上，要如何解释。
　　眼睛追随的那个人。
　　注定是敌人……吗……
　　【作者文艺一下凑字数。】
　　钢琴曲目还在继续着，少年皱了皱眉头道。
　　“这个确实是……那个时候听到的，难道！”
　　像是想起什么似的，狱寺突然奔跑起来，他追寻着音乐拐了好几个弯。
　　但是――当他到达放钢琴的房间时，弹钢琴的那个人已经不在了……
　　风拂过白纱的窗帘，偌大的房间里面只有一架白色的钢琴静静的摆放在那里，钢琴架上放着的曲目已经被风吹得零散。
　　狱寺慢慢的走到钢琴旁边环顾了一下四周。
　　“已经……走了吗。”
　　白皙又细长的手指拂过琴身，狱寺又喃喃自语道。
　　“你以为世界上只有你一个人感到不幸吗，像笨蛋一样……”
　　在少年转身之际，他看到了被钢琴身遮挡住的小花盆。
　　一颗叶子严重受损，看起来很弱小的‘向日葵’正在迎着太阳努力的开放着。
　　而向日葵的话语是……
　　‘爱慕、光辉与忠诚’
　　这架钢琴的主人，想向世人说明什么？
　　经过不懈的努力，狱寺彻底放弃从杰索大厦内揪出第五个人的想法。
　　这个地方丫根本就是个无底洞，来多少人吞多少人。【你正解了，狱寺君。】
　　看着悄无声息坐在对面吃饭的人，狱寺的气就不打一处来。
　　“喂！白痴玉木你今天一上午做什么去了！”
　　“……做功课。”
　　“喂！你前面的停顿太可疑了吧！”
　　对于狱寺锲而不舍的追问，玉木显然也快到极限了。
　　“唉，爸爸只是让我去看一看哥哥们，并且让他们给我灌输一些产业的事情，如果你有兴趣听，我倒是可以说给你听听。”
　　“额……不……不用了。”
　　对于杰索产业的内部教育，狱寺完全没有兴趣的拒绝了。
　　还没等玉木松一口气，狱寺的第二句话便已经出口了。
　　“原来你还有哥哥啊，从来没听你说过……”
　　“……你也没有问过，不是吗。”
　　“那，那架白色的钢琴，是谁的？”
　　“……”
　　‘#’
　　“喂！你傻了啊。”
　　对于玉木如此长时间的沉默，狱寺更加怀疑那架钢琴的主人，是否就是在学校钢琴室内弹奏的那个人。
　　微微歪了一下脑袋，夏夜一脸天真的道“家里有钢琴吗？”
　　“……你，……你连自家有什么都不知道吗！”
　　看着突然怒吼的狱寺，夏夜爽快的摇了摇头又道。
　　“我已经半年多没有回来了，家里面到底多了什么也不是我这个外人好问的不是吗。”
　　听着玉木的话，狱寺突然沉默了下来。
　　而另一边完全没有负罪感的夏夜继续吃着自己盘子里面的食物。
　　狱寺看了一眼吃的正香的夏夜，突然没头脑的来了一句。
　　“吃那么多！你要撑死啊！”
　　少年的一吼，显然也把夏夜吼愣了。
　　玉木低头看了一眼才吃了半盘子的咖喱饭嘴角抽搐了一下道。
　　“你的哪跟线又搭错了吧……”
　　于是这场短暂的聚餐便不欢而散了。
　　夜晚慢慢的降临，夏夜收拾了一下东西准备出门。
　　她看了一眼坐在自己房间看书的人道。
　　“有兴趣跟我去看看吗，我想……你会得到满意的答案，在这次意外的旅行中。”
　　语闭，翻书的手便停顿了下来。
　　狱寺抬起头来，有些愣的看着玉木回道。
　　“你确定要带着我？……你家的产业……”不太好告诉我这个外人吧。
　　“没问题的，只要……”你能承受得住。
　　少年低下头思考了一会，然后果断的放下了书本。
　　“切，不就是公司的事情吗，我以前又不是没见过。”
　　“呵呵，会――～吓――～一――～跳――～的――～狱寺君――～。”

　　第十一章‘意大利之旅（三）’

　　像泥沼一般的地下室，仓库里清一列摆放着巨大的液体容器。
　　它们有些是破碎的，有些是空着的……
　　而那些有漂浮物的容器里，装的……都是一模一样的孩童。
　　看到这种景象，狱寺明显有些接受不能。
　　玉木向后瞄了一眼解释道。
　　“距离现在大概有十五年的时间吧，尼桑・隆（历史中并无此人，纯属瞎掰。）做出了一个巨大的贡献……在遗传学上，但是……这个贡献因为太扭曲反而被历史给掩埋，人们不再愿意提及他，以及他的天才成果。”
　　听到解释的狱寺微微愣了一下反问道。
　　“什么意思……”
　　“尼桑・隆，二十岁便小有名气，立志专心研究遗传学的生物学家，他曾经在不同的基因中找到了有趣的连接点，然后……创作了一个巨大的试验。他扭曲了基因的形体创造出了大批的怪物，而那些没有自我的怪物袭击了市政区……尼桑・隆被捕……”
　　玉木说着一只手附上一个装有物体的容器陶醉道。
　　“很漂亮吧，他们……”
　　对于玉木的反常，狱寺显然更加不自在了。
　　“这些……该不会都是那个家伙的产物吧……”
　　微微皱了皱眉头，女孩失望的打断了他。
　　“不是的，尼桑・隆被捕了之后并没有被保释出来，他的成果被一起研究遗传学的前辈窝藏了起来，而那位前辈把所有的过错都推给了尼桑・隆，而那个被捕的男人……最后在监狱郁郁寡欢而死了……享年二十八岁……”
　　经过玉木诡异的讲解，外加在这里呆的时间也很长。
　　受不了的狱寺有些恼怒的吼道。
　　“越来越不明白你为什么这么说了，这里到底跟那个尼桑・隆有什么关系！”
　　“如果没有他……我们也不会在这里……”
　　“哈？”我……们……
　　看着皱着眉头的玉木，狱寺对她的话更加步不解了。
　　“他们是尼桑・隆试验报告中少有的成品……虽然还在沉睡期，但是这个数量对于一个中型的国家还是存在有威胁力的……他们成长之后的破坏力无懈可击……简单的来说，他们是拥有人类外貌的怪物，没有自己的意识全凭主人的命令……是彻彻底底的……”
　　“人形兵器。”
　　凉飕飕的扔出这一大串话后，玉木没有留恋的继续向深处进发。
　　而留在原地的狱寺，只感觉有一百双眼睛正盯着他看……
　　好诡异啊――！
　　“喂！等等我！”
　　看着一个个熟悉的实验器材，玉木的耳边响起了已经被遗忘了的记忆。
　　‘哥哥……好可怕……我好害怕。’
　　‘没事的……我们会活下来的。’
　　‘但是……跟我们同一期的人都……’
　　‘没事的，我会保护你，绝对。’
　　‘THR13，从今天起你就住这里。’
　　‘THR13，去攻击THY58！’
　　‘THR13，去杀死任务目标！’
　　那是多久的记忆了。
　　关试验体的铁笼子已经有些生锈了。
　　除了自己跟哥哥外，其他同一期兄弟姐妹都死掉了。
　　被强行和哥哥分开后，那一段黑暗的时间是怎么过来的。
　　除了杀死对方外……除了浑身沾满了兄弟姐妹们的鲜血外。
　　那个时候――
　　为什么自己没有跟其他人那样性格扭曲。
　　为什么，那个时候……我活下来了。
　　穿过一条潮湿的回廊，玉木突然停在了一座生锈的铁门前。
　　她喃喃自语道“味道这么浓烈，就应该是这里了。”
　　‘哐’的一声，大门被她一脚踹开。
　　一股刺鼻的浓烈气味扑鼻而来，这让人作呕的铁锈味直冲出大门。
　　狱寺看着夏夜捂住鼻子的异样，有些担心道。
　　“喂！白痴玉木没事吧。”
　　“……唔……你说那……”
　　等味道慢慢散去大半后，玉木才缓慢的移进去，并尽量避开了气味重的地方。
　　他们抹黑走到桌子旁，然后找到了台灯的开关。
　　狱寺怎么都不会想到自己能看到这么令人震惊的画面。
　　破旧办公桌的不远处，精巧的容器里面装着各种各样的器官，而站在最前面的玉木像是习惯了一样，毫不在意的走了过去。
　　看着仍有液体但是已经破碎了的容器，玉木有些不安道。
　　“奇怪……这个容器的实验体为什么没有了。”
　　在少女疑惑之际，一种近似于野兽的低吼从黑暗中传来。
　　“不好……居然有醒着的。”
　　话音刚落狱寺就被拽离了原地，而他刚才站着的位置已经砸出了一个小坑。
　　低沉的嘶吼声从黑暗中传来，玉木挡在狱寺的前面说道。
　　“如果不小心被抓死了可不要怪我。”
　　“我还不需要被你保护！”
　　“那你干脆就成为他的下酒菜好了，不过……好可惜哟，一世英名自称十代目左右手的狱寺隼人就要在这里长眠了。”
　　“混蛋！什么自称！我就是十代目的左右手！”
　　在两人继续没营养的斗嘴行为时，一直躲在黑暗中的人已经不耐烦的扑了过来。
　　“咚、咚。”
　　毫不犹豫的一脚踹开狱寺，夏夜一拳打中对方的面门。
　　动作流畅，不带一丝泥水。
　　当狱寺爬起来大吼时，一切都已经结束了。
　　“可恶！白痴玉木你居然敢踢我！”
　　“我救了你，你居然还吼我，下次我一定看着你自生自灭。”【你惨了狱寺……】
　　事后，狱寺看着夏夜一把火把整个实验室全部烧掉。
　　大火烧了整整一晚上，才慢慢有熄灭的倾向。
　　夏夜最后留恋了一眼曾经成长的地方默默的在心里说道。
　　‘尼桑・隆，二十一岁成功做出遗传基因的成品，他把这个报告域名为‘御神木计划’，但是第一个血统有一些低劣，所以并未被写入研究报告，又经过半年的努力他终于成功的做出了一对奇异的双胞胎兄妹，妹妹性格柔弱胆小，哥哥则诡异狡诈……’
　　‘而……我跟哥哥称他为……‘父亲’……’
　　父亲愿你长眠于此，您的资料以及成果都将跟您一起进入地狱。
　　在那无尽的轮回中，您将会得到您想要的一切。
　　而那些低劣的失败品，将有我跟哥哥来……毁灭……
　　那名盗取您成果的男人，将得到他应有的下场……
　　您将会在地狱里，与他再一次见面。
　　……
　　拖着疲惫的身体，狱寺被玉木打包带回杰索产业，他们连夜收拾了一下东西，准备明早就回去。
　　清晨打发走狱寺去飞机场后，夏夜站在顶楼的办公室内看着对面的少年道。
　　“BOSS……谢谢你，爸爸他……终于可以长眠于地下了。”
　　看着对面女孩毕恭毕敬的鞠躬，白色碎发的少年捏着白色的物体回道。
　　“小玉真是的～，我不也是你的‘哒迪’吗～。”
　　“嗯……”
　　“啊～，对了～。”
　　“小玉最近要小心一点哟，Arcobaleno的晴不是对你看的很严吗～，还有一点就是。”
　　少年说着站起身走到女孩面前按住她的脑袋。
　　被按住的一瞬间，夏夜感觉浑身的内脏都在被挤压着。
　　然后有一些低沉的声音从耳边传来道。
　　“从今天起，你的属性改变了。”
　　“是，……雷哟～。”
　　少年放手之际，玉木极速向后退了几步跌坐在地上。
　　她不可置信的看着自己的双手。
　　“小玉，最近稍稍观察一下四周，我相信你一定能看到异样。”
　　“有一个不得了得人物……越狱了哟。”
　　女孩微微愣了一下，然后看着被光遮去样子的人道。
　　“是的，BOSS。”

　　第十二章‘黑曜（一）’

　　第十二章‘黑曜’
　　从意大利回来后，狱寺跟夏夜的关系好像好了点。
　　虽然依旧拌嘴。
　　这是旁观者阿纲的个人见解。
　　和平【大误】的校园生活又开始了。
　　夜晚――
　　夏夜如往常一样监视完阿纲混乱的一天，准备回自己的小公寓。
　　然而她却突然停在了一个地方回头道。
　　“请问，找我有事情吗？”
　　静静的小道只有风吹过，黑暗的角落里，一位深蓝色眼睛的少年突然出现。
　　“抱歉，我无意打扰你。”
　　“那么……再见。”
　　“再见……kufufufu……”
　　在玉木遇到少年的第二天，并胜风纪委员便被人袭击了。
　　看着几乎空旷的教室，女孩抓起书包翘课了。
　　逛着逛着便来到了疑点最多的黑曜乐园，已经站在乐园大门口的玉木看着遍地疑似尸体的人，潇洒的转身离去。
　　像这种主角带队，打小怪兽的事情不适合她。
　　尤其是这只怪兽跟她和哥哥的味道很像，夏夜的宗旨是不杀同类。
　　但是――
　　半吊子和失败品除外。
　　当夏夜的手机响起时，她侧头躲过了突如其来的攻击。
　　因为闪避不及时，脸颊被划破一点，黑色的血顺着脸颊边划过，坐在椅子上的女孩惊呼一声。
　　“哈嘿！好危险！”
　　“失败品加半吊子吗。”带着怒气，玉木看着对方继续道。
　　“看到强者便本能的扑上来，该说不愧是那个男人的杰作吗。……不过，是谁让你们流落出来的，现在的我可是超想知道的。”
　　说完便平静的接起电话。
　　‘ciao su～，有件事情想跟你商量。’
　　电话的另一头是对玉木来说超级讨厌的Arcobaleno小婴儿。
　　眼睛不曾离开攻击过自己的人，玉木回道。
　　“找我什么事？”
　　‘方便的话就顺便清理一下你身前的人吧。’
　　“非常乐意～。”
　　开着通话的玉木把手机扔给对面的女孩道。
　　“帮我拿着手机，记得不要挂断。”话音刚落便飞起一脚。
　　而此时呆在黑曜乐园的众人，以及赶过去的大人一平和蓝波，都静静的看着玉木单方面的施虐……同样默默的同情起了在玉木脚下哀嚎的某只。
　　下手会不会太重了……看着越打越来劲的玉木，阿纲无奈的想到。
　　当女孩终于满意的手脚，地下躺着的人已经被打的连她|妈都不认识了。
　　擦了擦脸颊边的黑血，玉木拿起电话询问道。
　　“说吧，是谁控制了他们。”
　　‘是个叫巴兹的混蛋老头。不过……’话机那边停顿了一下又继续道。
　　‘已经晕过去了。’
　　对于婴儿音突然变成了忠犬音，玉木只是抬手看了一眼通话人的名字。
　　便平静的接受了，自己的手机不再是大哥专用的事实。
　　“你们在黑曜乐园是吧，我一会就过去。”说着玉木朝对自己鞠躬，表示要送那名叫小春的女孩回去的一平和蓝波摆了摆手。
　　“为了送他们一程……”
　　在夏夜说出这句话的时候通话早就结束了，而她的身边也没有一个人。
　　刀子突然出现在玉木的手力，她向下做了一个投的动作，只听闷吭一声。
　　公园又恢复了平静。
　　玉木二次来到黑曜乐园，她逮住了想要跑的巴兹。
　　“这不是巴兹先生吗，我该说好久不见了……还是该跟你说‘再见’。”
　　“哎呀……这不是H……”
　　“闭嘴，你这个老变态！能叫那个名字的只有‘爸爸’！”
　　“咯咯咯……那个已死的人有什么可留恋的。”
　　听着巴兹这么贬低自己最爱的人，夏夜露出了恶狠狠的表情。
　　“我可没空跟你谈论这些事情，告诉我！‘爸爸’在日本的实验室在哪里。”
　　“你可以去有水的地方事实运气，呵咯咯咯……”
　　目送巴兹快要走出自己的攻击范围，女孩毫不犹豫的再次抛刀。
　　“再见了巴兹先生，感谢你对我儿时的‘特别照顾’。”
　　此时――
　　阿纲一行也已经进入了大楼内部。
　　看着强撑的人，玉木很不厚道的坐在一边看戏。
　　“哟～，狱寺同学，贵安唷。”
　　突然出现的声音让狱寺一愣，然后那铺天盖地的怒气便直冲进脑袋里。
　　“混蛋玉木，你这家伙难道不知道要帮忙吗！”
　　“帮忙也只是会被吼，我干嘛要吃力不讨好。”
　　“你这家伙……”居然还在为之前的事情生气！拜托你到是看看时候啊！
　　“啊……好没诚意那。”
　　“你！”
　　虽然极不乐意，狱寺还是咬牙切齿的拜托道。
　　“……拜托你……顺手解决掉这些家伙吧。”
　　“我非常乐意～。”
　　无视掉了前方突然变得更加警惕的两只，玉木继续道。
　　“我想，墙后面的那位，大概也迫不及待了吧。”
　　‘绿たなびく并盛の……大なく小なく并がいい……いつも浃铯椁獭…’
　　“切……拿校歌做铃声的大概也只有他了。”
　　‘嘭。’
　　狱寺的炸药把身后的墙壁炸开，待烟雾散去大半后，玉木识相的远离了战场。
　　浑身都散发着‘我很生气，我很不爽。’的云雀人间凶器大爆发了。

　　第十三章‘黑曜（二）’

　　开篇现为牺牲成为拐下魂的犬与千种默哀三秒钟。
　　犬：可恶！你才死了那！什么拐下魂啊！
　　千种：犬……他是作者……惹他，你只会死的更惨。
　　犬：……
　　响：咳咳，言归正传。话说……
　　骸乱入，一脚踹飞响：你以为在说书啊！快点让我出场！
　　响流着鼻血爬起来：不愧是大腕，脚力不是一般的大。
　　骸：罗嗦！快点派我上场。
　　响：是，是。现在的年轻人唷……
　　搞怪小剧场到此结束。
　　话说……玉木放出了人形移动兵器云雀恭弥。
　　然后――
　　可怜的犬跟千种便被打飞了出去。
　　人形移动兵器云雀看了一眼玉木道。
　　“下次在违反风纪就咬杀你。”说完便架起了狱寺。
　　毫不在意突然转性了的云雀，狱寺好奇的看向玉木。
　　微微叹了一口气，玉木架着狱寺解释道。
　　“是翘课的事情……”
　　“切……”
　　“好奇心太厚会害死人的……狱寺同学。”
　　“我只是想知道为什么你跟……”没等狱寺说完，玉木便打断了他道。
　　“我的入学手续是前辈办的。”
　　“哼，八卦。”
　　云雀突然加入的声音吓了狱寺一跳，他‘切’了一声便不再说话了。
　　三人来到门前，云雀突然把拐扔了出去。
　　但是却被骸打飞了了。【喂！你那一脸好可惜是怎么回事啊！】
　　狱寺扔出炸药，解决掉了缠绕在阿纲身边的毒蛇。
　　云雀放开了架着狱寺的手，导致夏夜得自己支撑着狱寺。
　　女孩看着对面的人熟络的招呼道。
　　“哟，那名曾经打扰到我的先生，你还真是毫不客气的再一次打扰到我。”
　　“kufufufu，我倒是很高兴这次的‘重逢’。”
　　玉木突然被狱寺掐了一把，她转过头来看到了狱寺满脸写着‘我需要合理的解释，还有你为什么认识这个家伙’。
　　无比怨念的看着被架着的少年，玉木自言自语道。
　　“我真该早点搬回老家……”
　　她刚刚说完，一个弱弱的声音便接着道。
　　“……那个……这好像……一点关系都没有吧……玉木桑。”
　　“你不会明白一个一心想要平静的人，现在却要站在这里架着一个八婆。”
　　“不……我非常能……”理解……
　　阿纲的话还没说完，就被列恩牌手枪逼得直接消音了。
　　而另一边的狱寺则是黑着一张脸，碍于身体的原因他难得选择了忍气吞声，并默默的记下了这笔账。【啊啦啦……狱寺君你学坏了。】
　　“哦呀，来了也帮不了什么忙。”
　　骸说着，举起了不知从哪里拿来的枪。
　　“那么，再见了。”
　　‘嘭。’
　　“什！”
　　已经见惯鲜血的玉木没有太多表情，而其他人……脸色都不太好。
　　“既然死了，我就先走了。”
　　玉木理所当然的这么说着，却换来了阿纲无法理解的一个眼神。
　　而突然想到什么的狱寺则说。
　　“你这家伙有没有心啊……”
　　‘兵器是没有心的。’
　　越过狱寺的时候，夏夜凉飕飕的抛出了这句话。
　　还想要说什么的狱寺，被突然起身的碧洋琪打断。
　　“隼人，扶我一下。”
　　“切……只有这一次啊……”
　　“不要！狱寺君！”
　　场面突然混乱，碧洋琪拿着三叉戟差点刺中狱寺，而跌坐在地上的狱寺撞到了要来拉他的玉木，结果就是一直在走背运的夏夜被划伤了手掌。
　　黑色的血液顺着指尖滴落在了地面上，碧洋琪抬起头来，她的声音变得跟骸一样道。
　　“哦呀，没想到你居然是‘哪个’，本来以为已经死干净了，没想到居然还有活着的。”
　　骸的话把阿纲弄糊涂了，而呆在一边的里包恩眼神更加深邃了。
　　玉木收拢了一下受伤的手掌回道。
　　“已经有好多年没有人能认出我们了，而知道我们的人更是稀少。”
　　低头思考了一下，她好奇的询问道。
　　“你是……怎么知道的？”
　　“kufufu，这是我特有的信息网，恕我无可奉告。但是，你所侍奉的君主，特别让我好奇，同样……以及你为什么来日本也很让我好奇，难道……你的目标是‘彭格列的十代目’吗？”
　　“你果然不是普通的转学生，‘哪个’的话，你一定是个‘黑血’！”
　　黑漆漆的枪口突然指向玉木，而狱寺和阿纲则紧张的叫道。
　　“‘里包恩’先生！”
　　看到这种有趣的互动，骸很无辜的说道。
　　“我好像做了不该做的事情，你说那，‘黑血’小姐。”
　　玉木丝毫不在意里包恩的枪眼，她突然心情很好的露出了个微笑。
　　“我来日本确实是有事。”
　　她这么说着，另一面便传来了枪上膛的声音，玉木则不在意的继续道。
　　“我所侍奉的君主是谁是秘密，而我来到这里是干什么的也是秘密，而上头派给我的随手任务……”说着故意停顿了一下，她看了看其他人的表情又道。
　　“是观察彭格列十代目是否值得我们家族争取，是否可以做一个合格的BOSS。”
　　“你早这么说不就好了。”听到对方的目的不是阿纲的命，里包恩爽快的收起了列恩。
　　这种时候多一个盟友总比多一个敌人好。
　　而呆在一边的阿纲则突然怨念的说道。
　　“为什么……我只是随手……”任务……
　　“kufufu，真是个狡猾的‘黑血’，不过不妨碍我……”
　　“！！……你！”
　　平静的接受着对面惊讶的洗礼，玉木做作的担心道。
　　“怎么了吗先生，你看起来……”
　　“特别的不好。”玉木凉飕飕的这么说着。
　　“什么时候……你什么时候……”
　　骸突然变得狂躁不安，那些已经被遗忘了的记忆像是流水一样涌入自己的脑海，他越是回避记忆却越是清晰……
　　“你做了什么……”
　　听到骸略带愤怒的声音，玉木失望的说道。
　　“你对‘黑血’的理解果然还是不完全，只是皮毛……”玉木说着向前走了几步，她露出了受伤的手掌道。
　　“‘黑血’的血液很特殊……”
　　听到这里的骸，瞳孔收缩了一下。
　　“它……呈现的是黑色，人们称它为毒药，但也是解药，它……让人迷失自我。”
　　“我们啊……可是身为狩猎者的‘黑血’哟。”

　　第十四章‘黑曜（三）’

　　三叉戟一次次划伤身体，玉木居然被犬跟千种简单的牵制住了。
　　六道骸不断试探着要占用她的身体。
　　不过――
　　因为另一个人早就已经提前入住了玉木的身体，所以他并未成功。
　　特有的精神保护在因为距离和其他不定因为的破坏下，不堪负重……
　　终于瓦解了。
　　跟犬和千种缠斗的玉木突然静止不动，而已经死气炎化的阿纲感到了一丝丝异样。
　　“哦呀，真是难缠的对手。”翠绿色的眼睛变成了带‘六’字的红色，骸活动了一下玉木的身体又道“果然很灵巧，速度型的吗。”
　　自言自语的这么说完，就消失在了原地。
　　惊讶之极，阿纲已经捕捉到了骸的身影，他抬手挡下了骸突如其来的攻击，并且向后退了几步。
　　“阿纲！别跟玉木正面对决！”
　　里包恩的提醒阿纲已经完全顾不上了。虽然有火焰的推进补助，但是他却甩不掉骸。
　　而此时另一边意大利、杰索大厦内部。
　　“请冷静点狼毒！小玉是不会出事的！”
　　桔梗双手架着疯狂的黑袍男人，并向自家BOSS投去了求救的信号。
　　因为跟玉木突然断开了联系，一向沉稳的狼毒便坐不住了，他站立一会然后又坐下，如此反复了好几次。
　　白发乱发的少年看着乱哄哄的休息室，托着下巴保持着微笑道。
　　“冷静点，狼毒。如果一小时后还联系不上小玉，你在冲去日本也不迟，反正就算你现在跑去，跟一个小时后跑去的结果都一样，只能去……‘收尸’而已……”
　　少年笑眯眯的看着迅速安静下来的人，然后看着对方不知从哪里掏出了一块白题板，狼毒唰唰的在上面写着东西。
　　写完举起。
　　‘白兰大人！我跟小玉失去联系了！’
　　你可以在脑残一点狼毒，就你这么刚才疯狂的那个劲头，估计现在杰索大厦内没有一个不知道，这里还有一堆未被写入队员内部信息的人，而且其雾守还是个严重的‘妹控’。
　　不知道是不是BOSS该有的特质，白兰难得的吐槽了……
　　“小玉可没有那么弱，……不过，我封闭了她的能力……应该不会有问题吧……嘛～不管了，这个时代能和黑血对抗的人没有多少，不会那么倒霉撞到枪口上的。”【……会的，真的会的。】
　　‘白兰大人！您不能这样！’狼毒举着牌子强烈抗议道。
　　“啊～该吃饭后甜点了～”少年说着已经做出了起身的动作。
　　‘！您不是刚吃过吗！白兰大人！’狼毒挥动牌子。
　　无视掉已经有挠墙趋势的狼毒，白兰少年哼着小曲欢快的离开了更加混乱的休息室内。
　　此时的黑曜乐园内。
　　就像白兰少年说过的，而且还真的被他说中了……
　　在特殊弹的帮助下，阿纲最初抱着‘必死’决心的死气炎更加纯净，黑血特有的毒素在大空火炎的烤培下，慢慢的被同化……然后萧然……
　　已经不知道持续了多久的缠斗，双方也都未减下速来，不断在成长的阿纲，在跟玉木的缠斗中学会了怎么运用X手套。
　　大空的火焰在他的使用下，慢慢驱散了弥漫在屋子内的毒素。
　　黑血因为被封闭了的关系而大打折扣，加上本来就处于休眠期与长时间未接触一点血的关系，玉木的身体就像是机械一样越来越缓慢了。
　　一直被封锁在幻境内的夏夜丝毫不在意自己的身体遭到破坏，她静静的观察着空间内的异动，只要g田一用火焰，幻境必定会天崩地裂一阵子。
　　风有些狂暴的吹拂过幻境的草地，直到玉木从新掌控好身体……
　　“唔……呼……呼……”
　　从新掌控身体后，却突然跌在了地上。
　　玉木有些不可置信的动了动疼痛的身体，睡意一股一股的袭向她……
　　她最后的意识里，只听见了一个声音。
　　‘安心的睡吧。’

　　第十五章‘名字’

　　在经历过黑曜事件后，玉木在第二天便从并胜医务室内醒来，而身体的疼痛感并没有休息过后而消失，反而越发的疼了……
　　因为身为黑血的体制比较特殊，夏马鲁医生并未给予她任何医疗帮助，或者说人类用的药物在她的身体上完全得不到满意的效果。
　　――不辞而别
　　坐在医务室床上的玉木脑袋里面划过这样的词。
　　碍眼的巴兹已经死了，连那对废弃的低级产物也解决掉了……并胜没有‘爸爸’的实验室，她不需要继续留在这里了。
　　走吧，去北海道看看。
　　巴兹所说的‘水’，除了哪里没有其他附和要求的了。
　　确定了目标后，玉木便翻身下床。
　　她摸出枕头底下的手机，然后拨通了委员长的电话。
　　没过一个小时，玉木就已经站在了去北海道的飞机场内。
　　现在她是该说云雀前辈办事太效率了，还是说……她对这里……
　　――根本没有丝毫的留恋。
　　‘请乘坐117号航班的旅客快些登记。’
　　最后看了一眼并胜的飞机场，玉木挎着一个黑色的旅行包走去了登机口。
　　手机也因为登机而不能开机，所以被她给扔进了包里面。
　　在玉木入座机舱后，阿纲他们也都到达了学校。
　　教阿纲班的板本老师今天特别早的就到了教室，他翻开点名册抬起头来道。
　　“宣布一件遗憾的事情，我想大家都看到了玉木同学的位置是空的，……其实……今天早上，玉木同学提交了退学申请并已经通过……所以……抱歉啊，老师无能为力挽留她。”
　　‘啪！’
　　桌子被拍响，狱寺气恼的站起来大吼道。
　　“什么！那个家伙居然退学了！”
　　“狱寺君……不要这样啦……”
　　“但是……十代目……那个家伙。”
　　“没事的。”
　　在教学一结束，狱寺就不相信的拿出手机狂打，但全都是无人接听。
　　阿纲坐在一边看着里包恩，终于还是忍不住问出了口。
　　“里包恩……玉木桑她……该不会是……”因为我……
　　还没等阿纲说完，里包恩就一脚踹倒了他教训道。
　　“别把自己抬的太高了，她会离开的原因多半是因为上头派给她的事情完成了，要不然她会因为个别事情离开并胜吗，别忘了她的顺手任务可是观察你。”
　　“哈……是……是吗。”
　　而此时，已经站在札幌的玉木完全忘记开手机了，她收拢了一下握着旅行包的手坐上了去手稻区的列车。
　　列车缓慢的行驶着，风吹过，它把本来就自然卷起的头发吹得更加凌乱
　　“‘爸爸’……请再等等，马上……马上就要完成第十五个了。”
　　双脚踏在乡间的小道，清新的空气吹拂过脸颊，玉木贪婪的呼吸着它们，并感慨道“没有哥哥、没有彭格列、没有忠犬，～天堂啊！～这才是人生啊！”【你是怎么被迫害成这样的……可怜的孩子……】
　　双手高高举起，玉木满脸都是满足。
　　但是中国的俗话说得好‘出狼窝，入虎洞。’
　　所以玉木小朋友，你永远都不会得到平静安稳的生活，幻想什么的你还是去床上做吧。
　　从一位老婆婆哪里得知了一所废弃工厂的位置，玉木靠着对‘黑血’本能的身体搜索着整座大山，并找到了进入实验室的大门。
　　于第十四所相同的装置与摆设，只不过这个实验室要比第十四所干净的多。
　　对于实验室的整洁度有些惊讶，恍神间一名跟她同样大小的少年已经站在了对面。
　　“人……人类？”
　　听见声音却丝毫没有察觉到对方，玉木惊讶的看着对面的少年。
　　像海藻色一样的头发，紧皱着的眉头，左半边脸因为头发太长被遮挡住，他穿着一件有些旧的病人装，一只手抱着一个破旧的兔子玩偶，少年散发着跟她一样的气味。
　　――黑血。
　　“我是T……HR・13，你的……编码是多少。”
　　在说出这个号码的时候，玉木本能的把手附上了右臂。而那里――有块永远无法忘记的伤疤存在。
　　略微思考了一下，少年回道“没有……那种东西。”
　　听到对方这么说，玉木反倒松了一口气。
　　“是……是吗，那……你总有名字吧。”
　　“那种东西，也没有。”
　　不知道是不是因为对方并未被赋予名字，玉木看着少年的样子慢慢陷入了回忆中。
　　他们的兄弟姐妹都跟父亲一样，拥有自然卷起的头发，而唯一没有继承到的只有眼睛的颜色和头发的颜色，他们从出生开始就被赋予了编号和名字。
　　――御神木。
　　这是‘黑血’们所共有的一个姓氏，但是……却从未有一个能活着使用这个姓的同伴。
　　就连她自己，都不敢把御神木加注到自己身上……
　　那就像是代价一般，在拥有存在的同时，你将失去更多，甚至是自己是生命。
　　“这个送给你。”
　　破损枯黄的花朵出现在眼前，少年一脸期待的看着她。
　　就算花朵再枯萎，玉木依然能认出它的品种。
　　――火花兰。
　　那是，忘不掉的人。
　　“跟我走吧，你会喜欢新环境的。”
　　“走？……去那。”
　　“一个真正属于黑血的地方。”
　　“黑血……”
　　“哪里没有试验也没有讨厌的药物。”
　　“我想去。”
　　在双手交叠的时候，玉木露出了一抹笑容。
　　“欢迎回家，我的……家人。”
　　在安顿好了少年后，玉木直径走向了仓库。
　　在经历过黑曜事件的时候，她的身体已经完全达到了极限，身体在缺乏血液的补充下越来越不灵活，意识也被兽性慢慢侵蚀着，她有点害怕自己清醒过来的时候，身边躺着浑身是血的人。
　　翻找着仓库内仅存的一些库存，她该庆幸少年不需要血液来压制兽性。
　　某种意义上来说，他是个完美品……

　　第十六章‘重逢’

　　再一次见面，那是隔了有整整一个星期之后的事情了。
　　没有像之前一样穿着并胜的校服，也没有穿着那件灰色的外套，看似轻松的蓝色运动服，浅蓝色的外套下穿着一件无袖的黑色小衫。
　　“呀，狱寺同学。”
　　连招呼都没有打就突然的走掉，居然还这么悠闲的跟我打招呼，这家伙……
　　把我们当什么了――！
　　“你这个家伙居然还敢回来……”
　　第一次看到狱寺动怒的样子，夏马鲁无奈的出声打断道。
　　“冷静点隼人，是我和里包恩把小玉叫回来了。”说着还不忘记挠一挠头发，他看着一脸愕然的狱寺继续道“你该感谢小玉，她可是在最忙的时候跑到这边来的，我记得……最后一次联系的时候你不是在新西兰吗？”
　　“新……新西兰。”这家伙怎么跑到新西兰了……
　　嘴角微微有些抽搐，狱寺又把目光投向了另一边的人。
　　无奈的看着揭自己老底的前任老师，玉木移了一下视线回道。
　　“嗯……之前是在哪里，但是由于一些特殊原因所以工作一直停滞。而且继续留在那里也没什么用，所以我就先回来了。”
　　夏马鲁瞅着站在不远处的玉木，他用手摩擦了一下下巴道
　　“是吗，那还真是辛苦你了。”
　　两个人愉快的讨论着关于新西兰的问题，而完全无视掉了今天重要的主角‘狱寺隼人’小朋友，然而脾气不好而且耐性也很不好的狱寺小朋友终于爆发了。
　　“喂！你们两个家伙不准无视我！”像是糖衣炮弹一样，狱寺又继续道“按照夏马鲁的意思，难道玉木这家伙也是十代目的守护者？如果由你来担任雷守的话，却是比那个笨牛要强得多。”【响：狱寺君那可不只是多那么一点点哟，现在的小玉就好比那个已经充满了点的电池，爆发力无极限的。】
　　“你的脑袋是不是被狗咬过。”
　　略带鄙视的眼神扫过少年，玉木嘴角无奈的抽搐了一下“我可是有侍奉的君主，怎么可能会跟你们混在一起。只有这一点希望你记住，‘狱寺隼人’，不要随便把我划进彭格列内，我也不是你所谓的十代目的部下，给我好好记清楚了。”
　　眼看两个小鬼又要打起来，夏马鲁有些怀疑之前为什么自己同意里包恩那个家伙的提议，不过……这次回到日本的玉木，真的跟以前更加不一样了。还是之前那个爱答不理的样子让人喜欢。
　　“好了好了，如果要吵的话就等着事情结束之后再吵也不迟，现在的主要目标还是以训练隼人为重，你说那玉酱。”
　　“切……谁要让这个女人来训练啊。”
　　“哼……我真是被咬了才答应下来。”
　　“……唉。”
　　看着双方都扭头不理对方，夏马鲁感觉自己接了一件最为困难的工作。然而在玉木无情的摧残下，狱寺的能力也在蹭蹭蹭的往上涨。
　　如果无视掉他们一边打一边拌嘴的行为，我相信他们的战斗一定能让巴利安咂舌。
　　‘嘭’的一声响。
　　狱寺撞到了树上，他捂着又红又肿的脸对着对面的人大吼道。
　　“混蛋！你难道就不知道打人不能打脸吗！”
　　这一声吼让甩着竹刀的人停止住了攻击，她甩了甩手中的刀有一些哀怨的说道。
　　“你又没说不让打脸，下次我注意。”听到玉木的话，狱寺生气的咆哮道。
　　“你还想有下次啊！”
　　看着两个人因为这点小事又像小孩子一样打起架来，夏马鲁有些头疼的捂住了脑袋。
　　“哎呀，为什么我得浪费去约会的时间来训练你啊，而且居然还同意那个腹黑的家伙，把她也给招回来……青春啊……你可不可以安静一点啊。”
　　狱寺身上的伤口越来越多，他像是在玩命一样跟着玉木对战。
　　而一次次把少年打出去的人则用几乎冰冷的眼神对视着他‘真的是好弱啊……’，真不知道你为什么那么执着于彭格列十代目左右手的位置。
　　在玉木把在札幌找到的同类带回密鲁菲奥雷后，她便从BOSS哪里得知了另一处实验所的所在点，她义无反顾的一个人去了‘新西兰’。寻找实验室的路途并不像想象的那么顺利，气味掩盖住了实验所的位置，她费了好大的力气才找到实验室大体的位置，试探着想要下悬崖，但是却失败了……
　　上次‘黑曜’的事件对她的身体影响太重了，虽然在札幌的时候补充了一下药物，但是却丝毫没有任何效果……
　　第一次感觉到自己真的好弱，弱到只能靠着BOSS提供的药物才能维持意识。
　　直到狱寺终于爬不起来了，玉木才气喘吁吁的放下竹刀。
　　“除了力量和速度外，意外的难缠啊……”
　　看着训练告了一段落，夏马鲁走到玉木的身边伸手把她拉了起来。
　　“你对这小子的评价好像一直都很低。”说着还不忘记看一眼他那躺在地上毫无形象睡觉的徒弟。“我只是不明白，g田纲吉对他来说真的有那么大的价值吗……”说道这里，玉木双眼无神的看着睡着的某人。
　　“我一直认为你是最能理解他的人。”
　　看着夏马鲁背着狱寺离开这里，玉木有些出神的看着他们的背影喃喃自语道。
　　“他……永远不可能跟我一样，我比他……陷得更深。狱寺隼人……我很好奇你到底能成长到什么程度，你的那份心情，是否跟我相同……”女孩说完便头也不回的离开了哪里。
　　之后的几天一如既往的在狱寺被打趴下后结束。
　　直到g田纲吉来探班后，少年终于忍受不了这么慢的进度而跟夏马鲁和玉木耍起了脾气。
　　“随便你好了，反正就算你死了也跟我毫无关系。”
　　竹刀突然从玉木手中飞出去，直接划过少年的脖子没入他背后的大树。
　　夏马鲁看着头也不回的玉木又有些头疼了，这次狱寺可是真的把小玉给惹火了……
　　“唉。”低低的叹了一口气，夏马鲁一本正经的对狱寺说“隼人啊，这次是你的不对了，玉木她……唉……这种时候如果这么说的话也只会让你分心。”
　　你这么说反而更加让我分心了――！
　　气狠狠的看了一眼夏马鲁，狱寺皱着眉头看着已经没有人影的树林子。
　　“切，弄得好像都是我的错一样……我也只是想快点变强。”
　　坐在石头上的夏马鲁吐了一个烟圈的感叹。
　　“变强，并不像想象中那么简单的，隼人。”并不是那么容易的。
　　就这样，从那之后狱寺的训练全部压在了夏马鲁一个人的肩上。
　　虽然……他在玉木走了之后更加不管狱寺的进度了。
　　这种尴尬的气氛一直持续到了‘岚’守的战斗。

　　第十七章‘宿敌’

　　无法理解。
　　我完全无法理解那个人的思想。
　　或许是因为我根本不是人类的关系，所以无法明白人类的想法……
　　一直都以白兰大人的命令为最高的我，真的无法明白他为什么那么想要当g田纲吉的左右手……
　　夏马鲁先生说‘我可能是最能理解他的人。’
　　但是――
　　我认为这绝对是夏马鲁医生的错觉。
　　‘弱’
　　他弱到让我认为他跟在g田身后会死掉的地步……
　　明明那么容易被人看穿却要去当最危险的‘黑手党’，他的脑袋里面一定灌满了水……
　　彭格列对他来说真的那么重要，不……对他来说重要的大概只有‘g田纲吉’一个人了。
　　为什么……我会有种讨厌的感觉。
　　就像是小孩子被抢走了玩具，我明明跟那个家伙不熟……
　　对……根本就不熟，他的死活跟我毫无关系……毫无关系……
　　不知道对自己说了多少句这么样的话后，玉木还是在‘大空战’的时候回到了并胜。
　　沾满了鲜血的手上握着一把泛着银蓝色光芒的匕首，随意的舔掉指尖的血液，玉木放倒了一个个穿着巴利安队服的人。
　　“这些血还不够我塞牙缝的，切……这让人感觉恶心的黑手党之血。”
　　一声‘暴蛇烈霸’紧接着是一阵强风吹过，强大的铁球型武器划伤了玉木的脸颊。
　　黑血顺着脸颊低落到了白净的衬衣上，女孩嗜血的用舌头舔掉了匕首上的血，像是盯猎物一样看着对面的黑衣男子道。
　　“你的味道，比他们的更好……呵呵……好像品尝一下啊。”
　　看着对面异样的女孩，男人微微皱了皱眉头。
　　“为什么……‘Anima nera’会在这里。”
　　“你就当我是出来觅食的好了。”
　　战斗一击触发。
　　血，也只有血。
　　白色的衬衣沾满了艳红色的鲜血，嚣张的样子让人感觉到异常的陌生。
　　翠绿色的眼睛闪耀着金灿灿的光芒，那样子……就像是一头孤狼。
　　如地狱的‘斗鬼’一般，裂开的嘴角让人感觉一阵恶寒……
　　玉木夏夜，我越来越看不懂你了。
　　在并胜的战场上，最终的战斗被打扰了。
　　爆裂的旋风砸毁了一部分操场，从烟雾中甩出一个有些狼狈的人影。
　　她的衣衫上沾满了鲜血，喉咙里面发出低低的嘶吼声，半蹲着身体警惕的观察着阴暗处。
　　“呵呵……砸歪了哟。”
　　挑衅的抬起头来露出了诡异的翠绿色的瞳目。
　　从阴影处走出来的青年浑身都撒发着骇人的杀气，他皱着眉头回道。
　　“‘Anima nera’早就该全灭了。”
　　在两方准备再次发动攻击时，一个声音突然闯了进来。
　　“请住手！兰奇亚桑、玉木桑！为什么你们会打起来了！”
　　脱去了死气炎之后，阿纲的感觉恢复到了原来的废样，但是眼神里所传达的信念却坚定了不少，而这样的他让玉木稍微侧了一下目。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈。”
　　无缘无故的大笑，让整个操场瞬间安静了下来。
　　玉木拂过眼角笑出来的泪痕解释道“天真的g田纲吉同学，我是该说你太天真了那，还是该说你太无知了。看来Arcobaleno并没有把我的危险性透漏给你们那，真的是……哈哈哈……太有趣了。”
　　在阿纲继续不解的目光下，兰奇亚终于开口了。
　　“年轻的彭格列，‘Anima nera’是不被允许存在于世界的，因为他们的存在太违背常理，而且……太过于血腥，他们是……狩猎人类而活下来的异种。”
　　众人“‘！！！’”
　　“骗人的吧……那么善良的玉木……怎么会是……”那种怪物……
　　“年轻的彭格列，外表并不能判断一个人，尤其是这些擅长于伪装成人类的异种。”
　　“异种……有多少年没有听到这个叫法了，有些怀念那。”
　　嚣张的样子突然转向了平淡，玉木抬起头看着天空呆呆地发愣，像是在回忆着什么。
　　突然安静下来的人让气氛更加尴尬了，兰奇亚握着铁链的手宣告着他并不打算就这么了事，尤其是对方是个‘Anima nera’的情况下。
　　“人类跟黑血，本来就是宿敌。”
　　低沉的声音从里包恩哪里传过来，阿纲有些不相信的看着他辩驳道“但是！玉木桑并没有伤害过我们啊！她……她并没有弄伤过我们任何一个人。”
　　“没伤害过你们，不代表我没伤害过其他‘人类’。”特意在‘人类’两个字咬了重音，玉木自己承认了的罪状，让相信她的人彻底掉进了低谷。
　　“假的吧……你说的是假的吧！玉木桑你怎么可能……”这一定是你在骗人。
　　“我从来没有骗过人，g田纲吉。”
　　“说……谎……”你明明就骗过里包恩的……
　　人类是永远不会接受‘Anima nera’的存在的。
　　父亲说的一点都没错，我们是被遗弃了的孩子……而且是被所以人……遗弃了。
　　在阿纲如此相信的目光下，玉木终于找回了自我，她有些烦恼的皱了皱眉头。
　　“……不管怎么样，还是要跟你说声谢谢，然后……再见。”
　　临走之前有些顾及的看了一眼兰奇亚，在确定对方不会攻过来后她才离开了并胜。
　　行走在夜间的小路上，玉木感觉异常的不舒服。
　　三番五次的失去控制感让她有些心慌，‘黑血’的力量外泄的很严重，而且自己居然还丝毫没有感觉，也完全压制不住……
　　巴利安那些队员的血开启了她狩猎的本能。
　　药物大概也压制不了多久了吧……
　　“我讨厌被掌控的感觉。”

　　第十八章‘火炮惹的祸’

　　那是大空战都结束了的第二天，讨厌的白痴牛没有收好火炮……
　　一切的起因都是因为那个紫色的火炮。
　　……
　　看着站在废墟上，如同幽灵一般的孩童。
　　狱寺有那么一瞬间的失神了，玉木……夏夜，这家伙不是回意大利了吗。
　　风吹拂过那依然纠结的浅色头发，原本翠绿色的眼睛现在却闪着奇异的光芒。
　　她像一只杂色的豹子一样静静的耸立在哪里。
　　翠绿色的眼睛瞬间锁定他的位置，然后失神了一下回归了原本的平静。
　　带着不确定的口吻，小家伙怯生生的出口询问道。
　　“人……人类……？……”
　　根本就是小孩子的身体，浑身染满了大批黑血。
　　带着苍白的消瘦身体和不高的个子。
　　他……居然来到了十年前……
　　在狱寺还在纠结自己居然被炮轰到了十年前时，孩子终于又开口了“被你看见了那……12说过如果被看见的话，就干脆杀了算了……”
　　散发着冷冷气味的话语，让狱寺硬生生往后退了一点。
　　在千钧一发之际。
　　“住手13！”
　　一个同样浅色头发的男人瞬间挡在狱寺面前，他气喘吁吁的扶着腰道。
　　“不……不能随便攻击普通人，我不是说过了吗！”
　　“对不起……‘父亲’……”
　　看着面带惭愧老实且立马坐下来罚跪的玉木，狱寺嘴角抽搐了一下。
　　为什么他有种为民除害了的感觉啊！
　　男人傻兮兮的用手抓了住头发，对坐在地上的狱寺抱歉道。
　　“抱歉啊，这个孩子对外界还不是很能适应，难免有时候……会有些……偏执。”
　　那根本就不只是偏执那么简单吧！她记仇的速度可比翻书都快啊！
　　虽然心里如此咆哮道，但是狱寺尽量没有表现出来自己的不满“啊……不……我已经……”习惯了……【这是赤|裸裸|的迫害啊。】
　　“呵呵，是吗……”
　　男人傻兮兮的又抓了抓头，他伸出一只手拉起狱寺道“你是怎么进到这边来的，这里很少有你这样好奇心旺盛的过客。”
　　听着对方的话，狱寺的嘴角又是一阵抽搐。
　　他可不是故意过来这边的，光看看这里如此废墟，而且还没有十代目……他干吗没事跑到这里来啊！都怪那头笨牛，不要让我找机会回去，否则你就死定了！
　　无视掉了男人的问题，狱寺环视了一下四周询问道。
　　“这里是哪里？”
　　“靠近新西兰边界的地方。”
　　“靠近新西兰――！”
　　“啊……是的，你怎么了嘛？”
　　谁来一炮再把他轰回去啊……最好是立马现在……
　　惆怅感瞬间充斥着全身，狱寺看了看对自己很警惕的孩子，又看了看周围的废墟。
　　“混蛋蠢牛……回去一定要炸死你。”
　　青年很好心的收留了暂时无家可归的狱寺，当然这要无视掉房子里，另一个跟玉木长的一模一样的面瘫小鬼头。
　　晚餐时分，气氛异常的和谐【哪里和谐了！】
　　狱寺黑着脸感觉很无奈，在他踏进这个房子的时候，这对双胞胎小鬼对他就异常的排斥，好比现在狱寺对面坐着的面瘫小鬼‘失郎’。
　　每当狱寺想要拿什么菜的时候，这小子就会迅速的先下手为强……
　　嘴巴咔哧咔哧的嚼着，眼睛还挑衅的看着他。【……12是个面瘫，你是怎么看出来的……】
　　而另一边的小鬼更让人无奈，眼看着她就要贴到青年的身上去了，而且还不停的在往那边挪动着……
　　“失郎，玉。”
　　“‘是，对不起。’”
　　青年的话音落下后，孩子们便又回归到了平静。【这都练出来了……】
　　“不要介意，这两个孩子总是这样。”
　　……总是这样啊，怪不得你看起来这么淡定。
　　“你可以叫我龙，你对面坐着的是12，你也可以叫他失郎，而这边的这个是13，你也可以叫她玉，他们是双胞胎……很抱歉刚才失郎那么对你。”
　　“不……狱寺，叫我狱寺就行了。”
　　少年的话音刚落，坐在他对面的孩子就非常不爽的皱着眉头，而龙旁边的孩子则涨红着脸颊说道“和小玉一样，都是‘玉’。”说着还高兴的举起了双手。
　　“呵呵。”青年伸出手来抚摸着旁边孩子的脑袋解释道“小玉的‘玉’，跟狱寺的‘狱’是不同字的，而且解释也完全不同哟。”
　　“唉……真可惜……”小玉失落的低着头用叉子戳着食物，而失郎则勾起了一个小小弧度的微笑继续低头吃饭。
　　看着这一家人的互动，狱寺的胃突然疼了起来。
　　这一脸天真的小玉真的是十年后的玉木吗！
　　我了个槽，哥接受不能啊！【狱寺君你崩了……】她到底是怎么长成十年后的那个性格的啊！这差距是不是太大了一点啊！
　　凳子突然一推，失郎站起身来。
　　“我吃饱了。”说着还不忘记瞪狱寺一眼。
　　“啊！我也吃饱了。”
　　看着失郎已经吃好，小玉也推开凳子起身并赶上前面的人。
　　“失郎，把你的房间腾出来给狱寺君睡吧。”
　　不提则罢，一提直接炸。【好押韵……】
　　“为什么我得把房间让给这个人类！”
　　失郎怒气冲冲的瞪着龙，样子看起来像是能把他活生生吞了一样。
　　嗅到了火药味的小玉拉了拉失郎的衣角，看向了饭桌上的人。
　　“小玉的房间，让给狱寺先生，玉会跟失郎一起睡。”
　　“抱歉小玉……”
　　“没事的父亲。”
　　两个孩子迅速的在拐角处消失，而狱寺则有些出神的看着浅棕色头发的青年。
　　他记得，……玉木的父亲应该是杂乱的……‘白色’……头发。

　　第十九章‘无法避免的白头翁’

　　白头翁的花语是‘命运’
　　就像是在描述说着黑血的生命一样，他永远无法避免被排斥的痛苦。
　　人类啊……厌恶着我们的存在。
　　……
　　清晨的雨露滴落在地面上形成了小小的水潭，一双沾满了泥土的小手细心的打理着花园内的向日葵，沾满泥土的小手摸过脸颊，并留下了浓重的一指。
　　带着八字胡子的小脸抬起来对准了二楼的阳台。
　　而此时钢琴曲的旋律也从窗户内传了出来，男孩难得弯了一下眼角然后继续整理手边的花园去了。
　　这时候还躺在床上的少年则一个打挺坐起了身，他微微皱眉听着钢琴曲，突然掀开被子套上外套跑出了房间。
　　被空出来的客房里，一架白色的钢琴摆放在最靠窗户的位置，大大的落地窗开着一条小小的缝隙，风灌入房间吹起了落地窗边的白纱窗帘，浅色头发的孩子用惨白的双手弹奏着蹩脚的钢琴曲。
　　客房的门被轻轻的打开，翠绿色的眼睛看着落地窗边努力的孩子有些发愣。
　　微微皱了皱眉头，少年走了过去道“你用力太大了，放松些。”
　　“啊……”
　　被突然出现的声音吓了一跳，同样翠绿色眼睛的孩子‘咣’的一声按下了钢琴键，看着门边的少年，女孩迅速的把手缩回了身体两侧。
　　“……那个……早……早上好……狱寺先生。”带着怯生生的味道，女孩微微皱了皱眉毛说道。
　　“你……从什么时候开始学钢琴的？还有这首曲子……”
　　没有理会女孩的招呼声，狱寺全身心的都投入到了刚才的曲目中，虽然还没有成型但是……这个曲目……和那个时候听的一样，难道……
　　“几……几个月前，曲……曲子是兴起瞎弹的。”
　　狱寺没有在意孩子往窗户挪动的身体，他走到钢琴旁边坐下伸出了双手。
　　“我帮你完成它。”
　　侧目看着银灰发少年精致的脸孔，小玉的脸慢慢靠近了晚霞的样子。
　　那首残破的钢琴曲在细白手指的演奏下变得完美。
　　孩子露出惊喜的目光看着对面微笑的人。
　　――‘狱寺先生好厉害。’
　　那一瞬间被定格了。
　　而靠近钢琴架的位置，一株小小的向日葵种子才刚刚萌发出一个小小的芽，那只是一个小小的萌芽，一个对于将要展开的未来的期望。
　　虽然它将在某一段时间内被毁掉，但是最初的那份心却永远不会改变。
　　“狱寺先生，可以把这首钢琴曲教给我吗。”
　　“可以。”
　　时间过得飞快。
　　晚霞照射在房间内，白纱帘变成了橘红色。
　　狱寺轻轻合上钢琴盖，他侧头看着歪倒在自己身上睡着的孩子，眼神变得柔和了一些“这首没有名字的钢琴曲，原来一直都是自己……”自己所演奏的感情。
　　抬起头看着晚霞发了一阵呆，少年又自言自语道“你是在……为我悲伤吗。”
　　从那天起狱寺看小玉的眼神柔和了一些，而孩子也没有再像之前那样略带排斥的避开跟他见面，还会偶尔帮他反驳一下自家面瘫的哥哥。
　　只不过失郎的脸色倒是越来越差了……
　　本以为就会这么一直持续到回去。
　　但是――
　　为什么却又让他看到如此这般的景象。
　　尼桑・隆，你到底是为了什么而制造了黑血，真的只是……只是单纯的想要研究生物学嘛……
　　还是说你这个家伙其实……
　　那是距离来到这里的第三天，狱寺亲眼看到了黑血狩猎人类时的景象。
　　那血淋淋的景象，不得不让少年从新用眼睛去了解他们的存在，在鲜血中大笑着、啃噬着死者的尸体……
　　在自己快要成为下一个牺牲品的时候，那意想不到的人却救了他。
　　“狱寺先生！快跑！不要回头！”
　　真正意义上的了解到了黑血的强大和可怕，普通人类的反驳对他们来说就如同蝼蚁一般，速度、爆发力、以及攻击与反应力，那就像是天生烙印在脑海里一样，及顺畅又不拖泥带水。
　　那对血液的需求……也如同能力一样庞大。

　　第二十章‘迎风飘动的串铃花’

　　阴暗的街道内灰白发的少年喘着粗气，他的手撑在膝盖咬牙切齿的说道“可恶……这到底是什么怪物啊，居……居然都甩不掉！”
　　他刚刚说完街口的方向便传来了沉重的脚步声，一股刺鼻的血腥味随之飘了过来。
　　这是要杀多少动物，才能能达到这么重的味道啊。
　　如此想到的狱寺只能盼望着对方不要发现自己，他……完全无力反抗这些怪物。
　　然而在十几分钟前，他是完全无法想象自己居然会被卷入这起事件中，那曾经在黑手党中风靡一时的‘新西兰国务院炸弹事件’
　　无法想象这起事件的主要原因居然是‘Anima nera’，而这‘Anima nera’就是异变了的黑血，然而这一切的初始，居然全部都是因为隆的关系，那个故意隐藏自己真实姓名的‘龙’！
　　不管狱寺多么的气愤，都无法改变他现在深陷入危险的境地。
　　早知道他就应该跟着小一号的玉木！而不是选择自己走出这里！最起码……最起码玉木她也算是一个黑血……
　　“嘭！”
　　国务院旁边的空地，突然发出巨大的爆炸声，这声音引来了无数只身体怪异的动物，他们的眼睛齐刷刷的看着站在焰火之地的孩童，女孩翠绿色的瞳目在瞬间睁开的时候泛着异样的琥珀色。
　　“吼……”怪物们发出低低的嘶吼声像是在警告孩童不要靠近。
　　“我可没时间跟你们耗下去，我得去接狱寺先生……爸爸说时间快到了。”如此这么说着的女孩，丝毫不费力的斩断了带头的怪物“废物……就该归于土。”
　　在狱寺担心自己成为美餐的时候，‘Anima nera’集体涌向了新西兰的国务院，这一切就像是预谋好了的一样。
　　女人的尖叫声、孩童的哭喊声、以及男人们的怒吼声。‘尼桑・隆你这个混蛋。’‘不要……请不要吃掉我的孩子！求你。’‘妈妈救救我，好疼！’那些夹杂着恨意的声音，全部都传了出来。
　　经历过如此的事件，狱寺更加怀疑隆最初的目的是什么了，然而正在他愣神的时候，青年已经出现在了他的面前。
　　看着出现自己面前的人，狱寺的气就不打一处来。
　　“隆你这家伙到底想要做什么，你只是把他们当成武器吗！你从来都不是一个合格的父亲！玉跟失郎是那么的相信你！为什么要让他们做那么危险的事情！”
　　“狱寺君，不……或许我该叫你从未来到来的狱寺君，你知道的太多了，狱寺君，不过我相信你的时间不多了，看啊，你的身体在粒子化，消失了后的你，小玉是不会记住的。”如此这么说的隆看着一脸惊讶狱寺，列出了一个看起来很友好的微笑。
　　看着露出诡异般笑容的人，狱寺突然想到了什么的大吼道。
　　“你……该不会经常。”
　　“对，他们所拥有的记忆全部都是假的。”
　　“别开玩笑了！你怎么可以这么做！”
　　“你可不要忘记了，他们是谁创造的。”
　　“你这个疯子！”
　　在狱寺的怒吼中，他消失在了漆黑的小道内。
　　在少年消失不久后，一个浅色头发的孩子便从外面走了进来，她抬着头看着对面的青年道“他已经走了吗，还会再回来吗……？”
　　“恐怕不能……小玉。”
　　“……是吗。……父亲……真的不行吗。”
　　“我感到抱歉小玉，你身为黑血的身份不会改变，你并不像醒来时看到满身鲜血的他吧。”
　　“对不起！……我……我知道了。”
　　在女孩低下头自责的时候，男人嘴角微微的勾起了一个弧度，而在阴影处的男孩则全部把事情看在了眼里。
　　他们的‘父亲’是个彻头彻尾的伪君子……
　　失郎从一开始就清楚，并且从未对他有过好脸色……人类啊，都是不可信的生物，就算是亲自让他们降生的父亲，也是如此……
　　怒吼着的狱寺被替换回了原来的时空，青年站着的位置取而代之的是十年后面红赤耳的玉木。
　　“‘你……’”
　　在狱寺刚想要喊‘你其实是十年前的小玉！’时，阿纲的声音突然传了过来。
　　“啊！狱寺君你恢复了啊！真是太好了！”
　　“十代目？唉……这里是十代目的家……”
　　“啊！如果你说这个的话，因为十年火炮出了点问题，狱寺君实际在未来呆了五天……”
　　“五……五天……”为什么我感觉才过了五分钟……
　　而且……十代目，我去的是过去，不是未来……
　　时间恢复到狱寺被火炮打中的五分钟后。
　　“怎么办！狱寺君回不来了。”
　　“十代目我好好的呆在这里。”
　　看着抓着头发不停叫喊的少年，十年版的狱寺好心的提醒到。
　　在两边都陷入沉默时，g田奈奈的声音突然传来。
　　“阿纲，同学来了哟。”
　　门被拉开――
　　玉木夏夜推门进来道“早上好，g田君，你急着找我什么事情？”
　　“玉木桑！你终于来了，拜托你！请告诉我狱寺君的家在那！”
　　阿纲的话音刚落，气氛便微妙的沉寂了下来。
　　十年版的狱寺一副伤脑筋的扶住了额头，而玉木则眨了眨眼睛回道。
　　“不知道……”
　　“唉――！”

　　第二十一章‘交错的轨迹’

　　在引发了狱寺被火炮打中，大版的狱寺没有可去之处时。
　　阿纲找到了还未回到意大利的玉木。
　　……
　　当阿纲推门进来的时候，他看到十年版的狱寺压着一脸愤慨的玉木……
　　而前者居然还抽着烟打着招呼道。
　　“啊，十代目您回来了啊，喂喂别乱动啊，如果断了胳膊可别怪我……真是的，十年前的还真不好对付。”
　　“你这个家伙，快放开我！”
　　玉木被压着无法动弹，同样也无法制止十年版狱寺在她身上搜寻的手。
　　“奇怪了，记得你老喜欢把东西扔在左边的口袋，啊！找到了。”
　　细长的手指握着一个深色的手机，而这时手机正好响起。
　　十年版的狱寺毫不顾忌的接起电话道。
　　“喂，抱歉，你所拨打的电话的主人现在被绑架了，如果有什么事情请下辈子以后再拨，就这样拜拜。”
　　电话挂断，24岁的狱寺爽快的直接把手机掰断了。
　　“这样就行了，哈～让那个混蛋吃瘪的感觉真爽。接下来就是。”
　　话音还没落，玉木的脸便被狱寺给遮住。
　　紧接着的便是一股巨大的下压感，背部被下压直接撞在了地板上，发出了巨大的回响，当玉木朦朦胧胧的坐起身时，一双大手便揉乱了她的头发道。
　　“好了，这样就行了，没有了这两样东西就好办多了，你偶尔也要像个普通的孩子。”
　　阿纲看了看地上的手机，又看了看低着头的玉木，心理突然‘咚咚’的打起鼓来。
　　只看玉木轻颤着身体，样子看上去好像是生气了……
　　但是当十年版狱寺好奇的凑近时，女孩突然红着脸抬起头来，像是触电一样向后倒退，然后直接躲在了进屋的g田奈奈身后。
　　女孩依靠在g田奈奈的腿边，两只手一前一后的抓着她的围裙。
　　“啊拉，玉木酱？怎么了？”
　　“不……没什么！”
　　看着这么反常的玉木，阿纲显然也傻眼了。
　　而呆在一边的狱寺则笑着道。
　　“果然还是这样的你比较顺眼。”
　　‘所以说，玉木同学你其实是被穿了吧！！！！！’看到满脸通红的小玉，阿纲如此的在心中咆哮道。
　　毫不费力，二十四岁的狱寺强势的拉着玉木来到了公园内，像是哥哥带着妹妹一样，躲在一边看的阿纲汗都下来了。
　　‘十年后的狱寺君和玉木同学到底是什么关系啊！’
　　两人平静的坐在长椅上，抽着烟的狱寺突然说道。
　　“你……还在介意十几年前的事情吗。”
　　“！”女孩的瞳孔闪过金色的异样。
　　‘嘭！嘭！乓……’
　　藏在衣袖内的匕首被掉在了地上，玉木被狱寺按倒在长椅上。
　　仅靠着一只手居然就压制住了黑血的爆发力，不得不说……十年后的狱寺真是做足了关于黑血弱点的所有功课。
　　“你放弃吧，连火焰都无法驱动，甚至连自己是否还能驾驭黑血的能力都无法保证，这样的你……对我来说就如同小猫咪一样。”
　　虽然无法反驳这个男人的话，但是黑血的骄傲不准玉木低下自己的头来。
　　她低低的发出嘶吼警告着男人“……放开我，否则……就吃了你！”
　　略带惊讶的看着女孩，狱寺恶劣的笑了笑“哦～，你要怎么吃到是很让我好奇。”
　　青年凑近了脸看着小玉，又引来了少女第二次的红霞。
　　“混蛋！放开我！”
　　“是，是，我知道了亲爱的大小姐。”
　　第二次的正面接触又在玉木的抵制下不了了之，他们回去路过花店的时候，狱寺买了一束‘玛格丽特木春菊’给玉木，在女孩不解的目光下，狱寺如此解释道。
　　“果然……十年前的你，完全不知道‘玛格丽特木春菊’的花语那。”露着恶劣的微笑，狱寺熟练的牵起小玉的手走回了g田家。
　　晚餐在刀叉剑影下结束了。【……阿纲会哭的。】
　　夜晚几人又聚集在了一起商量着如何送回十年后的狱寺君。
　　然而就在这时，十年版的狱寺君身上突然发出淡淡的蓝色光芒，就像是知道一般，青年拉过女孩的胳膊让她跟自己对视着道。
　　“虽然对不起十年前的我，但是……如果不现在做的话，我怕我会后悔。”
　　“唔！”
　　下巴被突然拉了过去，玉木惊讶的睁大了双眼。
　　青年眼睛中的温柔并没有虚假，像是想到了什么一般，玉木的左眼滑下来一滴小小的泪珠，最后没入了裙装中。

　　第二十二章‘对立’

　　“小玉酱～，你这是什么意思……。”
　　看着站在对立面上对着自己保持攻击动作的人，白色乱发的青年睁开了微微眯起的眼睛“难道，你想要背叛我吗……”
　　听到青年的话对方皱了一下眉头回道。
　　“不……我从一开始就未臣服于任何人。”
　　“那么……你就去死吧。”
　　当那双熟悉的手穿过自己的胸膛时，玉木没有惊讶，她抬起头来抱歉的看了一眼身前这位熟悉的幻影巨人。
　　就算过了十年……他依旧还是记不起那一年的事情。
　　“对不起……失郎……对不起……承受这一切的就我一个人就足够了……你不需要记起来，你也不需要去承受……真的……对不起。”
　　女孩身边突然四散开了雾气，然后消失在了密鲁菲奥雷的基地内。
　　穿着黑色袍子的男子安静的看着沾满了黑血的手，他微微歪了一下脑袋。
　　“失郎……是谁……”
　　……
　　玉木从未觉得自己会如此倒霉，不仅不知不觉来到了所谓的十年后。
　　居然还被哥哥憧憬的白兰大人给差点炮灰掉了，这一切……到底是怎么回事。
　　白兰到底是怎么知道她的计划的……
　　可恶，居然失败了……
　　捂着受伤了的腹部，玉木艰难的移动着步伐。
　　“混蛋……这种伤口……愈合起来太费劲了啦。”
　　在她考虑自己是否能活下去时，不远处便出现了一座看似简陋的小诊所。
　　不管有人没人，玉木翻身进去了。
　　翻了一下内部的所有柜子，找到了一些可以止血的药物，然后她又用绷带把腹部整个都包裹了起来，这下总算是度过了最艰难的时光，如此想着的玉木手指拂过上衣兜里面鼓起的东西。
　　“……十年后的……武器吗……”说着慢慢闭上了眼睛进入了梦乡。
　　当清晨第一缕阳光照入病房的床铺时，钥匙打开门的声音便传了过来，翠绿色的眼睛瞬间睁开盯着门扉，她思考了一阵子终于还是叹了一口气……
　　当汉斯【诊所的医生】打开门时，他看到了凌乱的病房和沾了血的床铺，窗口不知什么时候打开着……但是却没有任何人影。
　　看到如此景象，医生有些疑惑的挠了挠头，他记得昨晚关窗了啊……
　　而此时，玉木迷迷糊糊的混上了一架去往日本并胜的飞机。
　　睡眠中她感觉自己好像被搬运了几个来回，但是由于身体实在太虚弱所以并没有任何反抗，她只是隐隐约约感觉到自己好像走出了飞机，还在街道上逛游了一阵子……
　　还有……那些对话。
　　‘快点快点，在其他人没发现之前。’
　　‘为什么她会在这里啊！’
　　‘不要说了快点搬啦，如果慢了回去他又要说我们了，……说不定还会暴力相向，……为什么这种苦差事得让我们出来做啊。’
　　当玉木再一次睁开眼睛的时候，她看到了白色的天花板，闻到了讨厌的消毒水味……
　　勉强撑起疼痛的身体，玉木双眼有些无神的看着周围发愣。
　　“这……这里是……那里？”
　　门在这个时候被推开，棕色头发的少年推门进来。
　　“太好了！玉木桑你终于醒了。”这名少年就是g田纲吉。
　　玉木看着对面的人微微皱了一下眉头，原来来到十年后的不只是自己啊……
　　“这里是哪里？”
　　“彭格列的基地。”
　　“……是吗。”
　　阿纲带着勉强的笑容看着陷入了沉思中的人，他刚刚还被里包恩威胁说，绝对不要跟玉木靠的太近，虽然这个时代的她跟杰索家族的关系没有那么深了，但是……依然是个危险的存在。
　　“那个，玉木桑……你受了很重的伤……你到底是怎么弄的啊，刚看到的时候吓了我们一跳。”
　　“因为我背叛了白兰。”
　　空间因为玉木的话，迅速的安静了下来，阿纲用不可置信的样子看着她，那就像是在说‘你是在骗人的吧’一样。
　　“怎么了？被吓到了？背叛对我来说……已经是家常便饭了。”
　　这么说着的玉木眼神内闪过了一丝落寞，并被敏感的阿纲给捕捉到了“你说谎……玉木桑总喜欢在重要的信息处说谎。”
　　没有理会对方的不爽，玉木突然一本正经的说道。
　　“呐……现在的境况是怎样g田君。”
　　微微怔了一下，阿纲有些不太高兴的回道
　　“……入江正一，能让我们回去的目标。”
　　“是吗，那么……请在侵入的时候务必带上我。”
　　翠绿色的眼睛静静的看着少年，阿纲自然的回了一句“我知道了。”

　　第二十三章‘变故’

　　玉木恢复的很快，并在继阿纲他们之后，成了第四个让拉尔燃烧教育魂的人。
　　毫不费力的点燃了火焰，并且持续保持着稳定的炎。
　　玉木按照拉尔教的方法把火焰注入匣子的时候，一团浅紫色的火团便从匣子里面迸溅了出来，飓风闪过，一头巨大的白头浅蓝色身体的鹰显现了出来。
　　锐利的金色眼睛紧紧地盯着前方的人，他展开大大的翅膀飞翔于玉木的上空。
　　那毫不逊色于其他匣兵器的气势，于那骄傲的神色跟玉木如出一辙，真不愧是有其主必有其匣兵器。
　　朝向天空的一声咛叫，白头的鹰俯冲向了拉尔的匣兵器蜈蚣。
　　被鹰的气势吓倒，连身为主人的玉木都呆愣在了原地，直到拉尔的匣兵器被撞飞，她才回过神来慌忙的收回了鹰。
　　玉木看着匣子咽了一口唾沫“……这……这就是十年后的武器……”有没有搞错……他是不是混入黑血了……【你正解了。】
　　拉尔收回蜈蚣，皱着眉头看着玉木“真不愧是这个时代你做的东西，攻击力……很强。”
　　“……这个时代……”我做的武器……
　　玉木向小婴儿投去了疑惑的目光，而里包恩也好心的解释道。
　　“这个时代的你，已经算是生物学中的权威了，跟地下结社联合开发了新的武器，那就是混有黑血的匣兵器……”不过，这种匣兵器的缺点太多，所以直到现在存在混有黑血的匣子只有那么几个，而且还都是没有完成的未成品。
　　有些呆呆的看着出自于未来自己之手的匣子，玉木自言自语道。
　　“不可置信……这居然是自己做的。”
　　就这样玉木作为基地内部战力第二强的人，没有被分配到陪练，她就这样自己带着小白瞎逛游……此小白就是那头凶悍的鹰大爷。
　　【你个起名无能的……居然叫小白……】
　　【玉木：那就叫小蓝。】
　　【内响：你够了哦！】
　　侵入密鲁菲奥雷的计划很顺利，当然这要除了又一次走失并且碰到熟人的玉木。
　　“……幻……幻骑士。”
　　“好久不见，玉木大人。”
　　警惕的环视了一下四周，玉木确定附近没有活人后又开口道。
　　“告诉我入江正一把那个东西放到哪里去了。”
　　“在地下室。”
　　有些怀疑的瞪着对面的人，她又开口道。
　　“为什么……告诉我。”
　　“这样我就不欠你任何人情了，……关于我体内抗体的事情，我早就从白兰大人那里得知了。”
　　目送走了幻骑士，玉木转身也离开了。
　　走了不知道有长的时间，小玉终于找到了存放东西的地下室。
　　液态的容器里面装载着一个人的身体，少年微微睁开眼睛看着对面的人，像死水一般的眼睛看不出任何感情。
　　“……就是……这个了吧，新西兰实验室内部的……特殊实验体。”双手本能的覆盖在了玻璃壁外，玉木迷恋的看着里面的人又道。
　　“如果是你的话，我做得到，为了那个人……贡献出你的身躯吧。”如此这么说着的玉木把精神力缓缓的灌入了容器内，少年没有惊讶也没有不适，死水一般的眼神只是微微有了那么一点点生命的起色，但是依然看不出任何任何生命迹象。
　　将不该存在于自己身躯的精神力灌输给另一个人后，玉木捂着嘴跪在了地上，她的身体内发出不适的‘呜呜’声。
　　像是隐忍着什么一样有些艰难的站起了身，并按下了打开玻璃罩的按钮。
　　“哈……哈……好难受，果然……没有他的精神力压制，我甚至连自己的思想都没办法维持，距离兽类思想的侵蚀会变的越来越快……哈……哈……哈……”微微眯了眯眼睛，玉木咬上了自己的手臂吸食这自己的血液。
　　现在……只能靠着这些来维持自己身为人的思想了。
　　呼吸随着时间的推移越来越急促，玉木自己的血液无法仰止住她对血的渴望。
　　没有名字的实验体少年走到玉木的眼前，他用手覆盖着她的脑袋道“……我的追随者，罪孽的血将不会阻拦你的脚步，撒……让我看看真正的你吧。”
　　一瞬间像是什么东西被解开了一样，玉木的眼睛突然慢慢转变成了琥珀的颜色。
　　她俯下身来眼看就要抵到地面上去了，有一些低沉的声音从她那里传来“我的王殿下……侍从将永远护于你左右。”
　　“那么……是时候让我们颠覆人类的世界了。”
　　地下室的灯光慢慢的低沉了下来，琥珀色的眸子闪过一丝诡异的亮光，然后迅速消失在了空旷的房间内。
　　‘人类啊，为了你们的愚蠢付出应有的代价吧。’
　　像是魔咒一般，一个可怕的计划被揭开了序幕。

　　第二十四章‘黑血’

　　第二十三章‘黑血’
　　“里奥尼哈・卡尔大人，已经到了吃饭时间了。”
　　琥珀色的眼睛静静的看着端坐在窗边的人，而那一头浅色的头发被利索的扎在了身后，坐在窗边的少年眼睛无神的转向黑暗回道“柯尼你很吵。”
　　“实在很抱歉，但是……您已经很长时间没有进食了。”
　　“是新鲜的食物吗。”
　　“是。”
　　话音落下，房间又陷入了沉静中。
　　此时g田家，阿纲的房间内。
　　那是距离未来以及继承事件后的半年，也是玉木夏夜人间蒸发的半年。
　　不管是杰索还是彭格列，没有任何人能查到已经回到原来世界的玉木，关于她为什么消失在未来，并且是否还活着，跟她熟悉的人全都不知道。
　　唯一留下来的只有那个名叫做小白的白头浅蓝身的鹰。
　　手中玩着自己曾经打开过几次的匣兵器，并在未来和继承的时候给予自己最大帮助的匣子，狱寺撑着下巴看着它愣愣的发呆。
　　再过几天高中毕业考试就要开始了，他们被里包恩先生邀请来帮助十代目复习，但是……效果好像并不是那么显著。【……看来你完全没有自觉，就你那个方法……真的不是很实用。】
　　“那个狱寺君。”
　　看着对面少年难得的发呆，阿纲终于忍不住开口道“……你没事吧？”
　　“不！我完全没有问题的十代目！”
　　看着废柴首领跟忠犬手下的互动，里包恩勾起了一个嘴角然后打开了手中的信件。
　　捏着信件眉头紧皱，里包恩突然开口道“阿纲……我要出门几天，这几天里你给我好好学习。”刚刚说完就直接转身跳出了窗户。
　　而还在呆愣中的阿纲反映过来大吼道“里包恩你怎么可以在我重要的考试前走掉啊――！你不是我的家庭教师嘛――！”
　　“不要老是依赖我。”跟着话音一起从窗户外飞进来一块粉笔头，它精准的戳中了阿纲的额头。
　　“好疼――！”
　　听着上方房间内混乱的声音，里包恩拉低了帽子一脸‘我不认识这一家子’的样子离开了街道。
　　……
　　“西茉娜……”
　　穿着斗篷的人看着站在废墟内擦拭着嘴角的女人，来人抬起手来递上去了一块手帕“进食的时候不要那么血腥，身为淑女……你更加应该注意。”
　　金发女郎擦过嘴角边的血无辜的回道“柯尼大人真是严肃，我又不是里奥大人那样的贵族，极度饥饿的时候可顾不上那些贵族的礼仪。”
　　不动声色的叹了一口气，被称为柯尼的人憋了一眼身后。
　　“杰罗姆没有在这里吗？……为什么你们进食的时候不能呆在一个地点，非要去惹事生非……最近黑手党已经察觉到了我们的存在。”
　　“那么就把他们全部干掉就好了。”一个幼嫩的声音突然传来，废墟上多出了一个粉色长发的小女孩，她看起来只有十二、三岁那么大。
　　“柯尼大人，我跟你说哦～艾米莉在一个奇怪的地方发现了这个，呐呐～艾米莉是不是很厉害。”叫做艾米莉的女孩一脸‘快来称赞我啊’的样子，她献宝一样的把一个银色的东西捧到柯尼的面前。
　　“那可不是什么厉害的东西哟，可爱的艾米莉酱，那只是一块银色的怀表而已。”轻浮的男音嘲弄一样的奚落着艾米莉，张扬的红发很随意而且有些凌乱，他对着柯尼行了一个绅士礼。
　　“哦～，这不是我们的头柯尼大人吗～是什么风把您从殿下那里吹过来了。”
　　“杰罗姆正经点，我来这里只是来传达王殿下的意思……王要开始行动了。”
　　柯尼的话刚落，空间瞬间安静的让人发冷。
　　粉色头发的艾米莉列出了一个诡异的微笑，她的瞳孔有些收缩声音也变的有些诡异“那么说来～，里奥大人要开始猎杀人类了吗！我可以吃掉他们吗，行吗！行吗！”
　　柯尼没有回答艾米莉的问题。
　　西茉娜和杰罗姆看着默认的上司也露出了些诡异的笑。
　　“‘让宴会盛开的更加血红吧。’”
　　“‘让荣誉更加照亮天堂之路。’”
　　“‘无上的Black之血。’”
　　“‘我们愿意为您奉上最丰盛的晚餐。’”
　　“‘让愚蠢的人类哀嚎吧。’”
　　“‘伟大的卡尔家的血统。’”
　　“‘将带领黑血走向光明之路。’”

　　第二十五章‘记忆’

　　那最开始的是什么，已经忘记了不知道多少。
　　脑袋里面唯一记忆的只有那橙黄色的天空，和那架没有人碰的白色钢琴。
　　那个人的样子模糊到不确定是男是女，温柔的笑着看着自己，嘴巴张张合合在说着话，但是……却完全听不见。
　　自己最初是谁来着，也记不清了。
　　清醒过来时看到的便是里奥殿下，那双冰冷的双手却泛着对自己来说温柔的光芒，利落的黑色的头发和漂亮的碧绿色的眼睛，虽然无神看起来像是没有灵魂一般，但是……却那样的让人深深的陷入其中。
　　“柯尼……”
　　清冷的声音从黑暗中传来，碧绿色眼睛的少年静静的看着对面的人。
　　“您有什么事情吗，里奥尼哈大人。”
　　“我饿了。”
　　少年理所当然的话让柯尼愣了一会，柯尼微微欠了一下身“那么请您稍后。”
　　没等柯尼离开，里奥便阻止了道“我想尝尝黑血的味道。”没有任何反抗的意思，柯尼用匕首戳伤了手掌。
　　黑血的血液沾湿了从长袍内露出的白色衬衣，里奥低着头吸食着同类的血。
　　“总感觉……难以下咽，柯尼的血……一点也不甜美。”
　　“大概是因为我们是同类，就像人从来不吃人一样……黑血也不吸食同类的血。”
　　少年舔了舔嘴角边黑色的血液反问道“不完全明白，人类和黑血的区别……我们吃掉人类，而人类去吃其他生物，这样的我们……有什么不同吗。”
　　被帽子笼罩的琥珀色眼睛闪过一丝落寞“撒，谁知道那，这样相同的我们却要成为被迫害的目标……”
　　“柯尼，我会保护你们，因为我是你们的‘王’。”
　　少年无神的瞳目里闪过一丝鉴定。
　　柯尼跪下扶住里奥的手轻吻了他的手背道“是的，我的主人，不管发生什么事情，柯尼都是王最忠诚的侍从。”
　　“‘一切都是为了伟大的卡尔家族。’”
　　柯尼轻手关上了里奥房间的门，吃饱了的王安稳的进入了梦想。
　　西茉娜在这个时候出现在了回廊里，她用手拂过金色的秀发道“柯尼大人……艾米莉和杰罗姆已经对基里奥内罗发动了攻击，我们捕获到了一个可爱的小公主，艾米莉吵着要吃掉她，怎么办？”
　　琥珀色的眼睛转向窗外，柯尼反问道“全灭吗。”
　　“不……损伤惨重。”
　　“真可惜……”
　　“我也这么认为。”
　　“不准伤害那个孩子，她……将会是个不错的筹码。”
　　“了解～。”西茉娜微微欠身然后消失在了回廊中。
　　黑暗慢慢没过洋房。
　　琥珀色的眼睛静静的失去了往日的光泽，回廊整个阴暗了下来。
　　西西里岛发生了巨大的变故，基里奥内罗被不明组织的人袭击损伤惨重。
　　虽然手法并不是很残忍，但是基里家族内部失踪了好几个部下，他们甚至连尸首都找不到……只留下一滩不明的血迹，同样失踪的还有基里家未来的BOSS尤尼。
　　潮湿的地牢里面回响着靴子踩在地面的声音，被关在地牢内的孩子静静的看着穿着袍子的人问道“你是什么人，为什么要抓我。”
　　孩子平静的样子让人暗暗升起佩服之情，柯尼用手扶住栏杆。
　　“为了卡尔，你的存在是必须的，Arcobaleno之子的BOSS……”
　　“那你是什么，……不……是你们……你们并不是人类对吧。”
　　孩子敏锐的观察能力让人折服，柯尼依旧不动声色的回答着她的问题。
　　“人类称我们为……‘黑血’。”
　　“遗失的民族……‘Anima nera’！”
　　“是的。”
　　“柯尼大人。”
　　在女孩惊讶的表情下，艾米莉一本正经的出现在了地牢内，她失望的憋了一眼牢笼里面的人又道“杰索家族的少爷已经被带来了，大人我们要怎么办……杰罗姆好像非常不喜欢他，而且……西茉娜说他的味道很美味，想要吃掉他……”
　　袍子下的人微微叹了一口气，他不期待手下的另外两个人能忍得住对血的渴望。
　　“告诉西茉娜，饿了的话就去夜晚的红灯街狩猎，不准……伤害我们的客人。”
　　“是。”欠了一下身，艾米莉最后留恋的看了一眼尤尼就消失了。
　　“抱歉，我要去照顾另一个客人，希望你能喜欢卡尔家的地牢。”如此说着的柯尼也消失在了地牢中。
　　安静的地牢仿佛没有人来过一样，然而坐在地牢内的尤尼却陷入了沉思。
　　‘Anima nera’……对人类来说他们是天敌。
　　洋房的客厅今天格外的热闹，西茉娜因为忍不住而去红灯区狩猎，而对杰索家的少年极度不爽的杰罗姆则尽职尽责的看守着他。
　　微风吹拂过窗边，白色乱发的少年眯了眯眼睛问道。
　　“呐你～，认识一个叫做玉木的孩子吗。”
　　“不认识。”鼻子内呼出一些气，杰罗姆不乐意的环抱着手臂转过头去了。
　　“是吗……真可惜，我还以为身为同类的你们应该认识，她也是个黑血……但是在半年前突然失踪了，其原因……不明。”白兰的话语更加引来了杰罗姆的不爽，在马上就要跨入忍无可忍的境地时，柯尼到来了。
　　“杰罗姆你可以去休息了。”
　　“是的柯尼大人。”欠了一个身，杰罗姆也消失在了洋房内，看来他也去狩猎了。
　　“晚上好，杰索家的少爷，欢迎你来到卡尔家族。”
　　少年坐在那里保持着眯着眼睛笑着的样子答道“被‘Anima nera’邀请可不是什么值得高兴的事情。”“看来杰索家的少爷知道的不少。”柯尼没有丝毫的惊讶，就那么静静的耸立在不远的地方看着沙发上的少年。
　　“啊，那是因为我曾经养过一只‘Anima nera’，你认识吗，她叫做玉木。”
　　“……不太清楚。”
　　“说起来也是，她已经消失了半年多。”白兰无声的叹了一口气。
　　“杰索家的少爷，我想我该失陪了，我还得去邀请另一位客人……”没有在听白兰的话，柯尼迅速消失在了房间里。
　　玉木……有点耳熟的名字，但是却完全记不起来是谁。

　　第二十六章‘柯尼’

　　今天的阿纲格外的高兴不起来，如果你被绑架了，而且还没有还手之力……是个人都不会高兴吧，会高兴的也不是正常人……
　　阿纲静静的坐在近似于书房的地方，他憋了一眼身后的窗户叹了一口气。
　　“如果有死气丸就好了。”
　　“有。你也没办法逃离这里的，彭格列的十代目。”
　　惊讶的看着不知何时已经站在阴影处人，阿纲心里蹦蹦的跳着“你……干嘛要抓我来这里，还有……这里是哪里，你是谁。”
　　“这里是卡尔家族的房产，我是……柯尼，关于抓你的原因，那是因为里奥大人需要三次方持有者的帮助。”柯尼尽职尽责的回答着阿纲的疑惑。
　　“你想要利用七的三次方！”
　　没有丝毫的掩饰柯尼回答道“是的。”
　　“恕我拒绝。”
　　“这由不得你，彭格列十代目。”
　　气氛陷入了微妙的僵局，柯尼从口袋里面掏出了一样东西扔了过去。
　　“这是彭格列十代目掉了的东西，西茉娜让我把它还给你，对了……西茉娜是把你抓过来的那名金发女郎，她说她很喜欢你身上大空的味道，不过你可以放心她暂时不会咬你或者吃了你。”
　　留下这么个让人意味不明的话，柯尼消失在了房间内。
　　阿纲看着手中京子送给自己的御守陷入了沉思中。
　　‘Anima nera’……他的直觉这么告诉了他，而且柯尼这个人……让人感觉很熟悉……
　　柯尼心情有些怪异的路过了花园，此时里奥尼哈正在花园中用剪刀剪着蓝色的玫瑰。
　　地上凌乱的只有玫瑰花的残骸，而少年则呆呆的站在花园中，他握着剪刀的手指慢慢的在向下滴着黑色的血迹。
　　看到如此情景的柯尼乱了阵脚，飞快的跑过去夺过里奥的剪刀。
　　“里奥大人，你在做什么！”
　　柯尼的话语没有了往日尊敬的意思，就像是对着自己犯了错的孩子一样，柯尼训斥着里奥道“请不要做伤害自己身体的行为！”
　　湖水一般碧绿色的眼睛看着对面的人，里奥突然抱住柯尼道。
　　“请……不要离开我……柯尼……”
　　身体自然僵硬了起来，轻轻地拍打着里奥的背部柯尼回道“不管发生什么事情，身为侍从的我，都不会离开王的身边……不管发了什么事情，我都会一直守护者您……我的‘王’殿下。”
　　在柯尼看不到的地方，里奥的眼睛闪过了一丝算计。
　　柯尼……只能是你，是你……唤醒了沉睡中的我，所以……除了我抛弃了你，否则你不能离开我半步……永远不能。
　　平静的碧绿色眼睛危险的眯了起来，里奥突然又开口道。
　　“仪式马上就要开始了，七的三次方……只要发动了那个……黑血将主宰世界。”
　　“是的，我的大人。”
　　事件进行的比想象中还要快速，当黑血的仪式开始后，整个地球被笼罩在了黑暗中，这种现象就像是永远失去了白天一样。
　　被捆绑在阵势之内的尤尼、白兰以及阿纲三人惊叹的看着对面的人，里奥尼哈・卡尔的样子突然长大，他足足比柯尼高出了一个头，少年看着自己的手微笑道“新的身体比想象中还要舒服的多，柯尼……我比你高了。”
　　‘轰’
　　巨大的爆炸声响彻了整个遗迹，西茉娜从外面跑进来叫道“柯尼大人！西蒙、彭格列、加百罗捏、杰索以及基里已经围剿了这里！杰罗姆还在守护着结界，艾米莉撑不了多久。”“西茉娜保护王，我去阻拦他们。”
　　细长惨白的手附上了袍子的纽扣，‘啪’的一声袍子被解了下来。
　　顺着向下滑动的轨迹袍子掉落在了地面上，那本应翠绿色的眼睛闪着琥珀色的光芒。
　　“小玉……”“玉木桑……”
　　没有理会阵势内惊讶的两人，柯尼解开了衬衣的袖口挽了上去。
　　“那么里奥大人，我们稍后再见。”
　　“祝你好运，我的侍从。”
　　遗迹内走出的人让众人们惊讶，飞翔于天空的鹰哀伤的咛叫着。
　　“我是柯尼，侍从柯尼……阻止里奥大人前进步伐的人，如果想要进入遗迹就踏着我的尸体吧。”
　　不可置信的看着对立面上的人，狱寺大吼道。
　　“你疯了吗玉木！什么柯尼！你脑袋被砖块砸了吗！”
　　毫无感情的看着对面怒吼的人，柯尼又转回头看向了有些擦伤的艾米莉道。
　　“没事吗，如果还能动的话就不要偷懒。”
　　“是……，柯尼大人还真是严厉。”瘪了瘪嘴这么说着的艾米莉突然又补充道“但是艾米莉不讨厌……，那个金发废柴的家伙，还有那个红发的都是艾米莉的食物哦～，柯尼大人不准抢。”
　　“随便你。”
　　“那么我就不客气了～。”
　　娇小的艾米莉穿梭于那些人的身边，她一个个放倒西蒙家族的那些人，头发上沾上了血鲜也没有在乎，当一轮结束后，只有几个人没有太重的伤势。
　　“艾米莉已经可以了。”
　　柯尼的声音响起，艾米莉有些不太高兴的回来“唉～，艾米莉还没有玩够那。”
　　“……只要警告就已经足够了。”
　　“是～是～。”
　　“混蛋，这么拖下去对十代目太不好了。”在里包恩先生还没赶过来的情况下，绝对不能让十代目出事！“喂！跳马，我去阻止玉木，你想办法拖住另一个！”
　　“哦！没问题。”
　　天空中的鹰突然咛叫了一声，它俯冲下来挡在了柯尼的面前，当鹰被一刀背抽出去后，本来站在遗迹外的众人已经全部不见了踪影，而柯尼的去路被狱寺挡住了。
　　“呀，好久不见了玉木，你看起来很健康嘛。”
　　“……你是谁，我是柯尼……不是什么玉木。”
　　“切……我认为你是就可以了。”
　　“愚蠢的人类。”
　　“在我看来这样的你更加愚蠢。”
　　“鹰！”
　　“咛！”

　　第二十七章‘完结’

　　当结界被打破的时候，炎真的一击重伤了里奥尼哈的身体。
　　攻击着狱寺的柯尼突然停止了动作，她抱住脑袋蹲在地上样子很痛苦“唔……王……王……王……”
　　“玉木！”
　　对于柯尼的变故，狱寺显然很着急。
　　他也不管柯尼是否会攻击他，少年用手环抱着异常熟悉的人大吼道“夏马鲁！别在那边站着抽烟，过来帮忙！”
　　“是，是。真是的……一个两个都那么不让人省心。”
　　里奥尼哈对柯尼下的暗示被解开了，少女紧紧地抓着狱寺的袖子说道“离开我……没有里奥的暗示，我会攻击你……”
　　“说什么傻话！如果怕你攻击我，谁会一开始跟黑血去玩命！”
　　“……谢谢你……狱寺君，但是……对不起。”一把推开刚才还扶着自己的人，恢复了的玉木有些抱歉的看着跌坐在地上的人，没等来人开口反驳，她便露出了一个久别的微笑“最后能再看到你，真是很高兴……谢谢你并没有把我当成异类，谢谢你……教给我那首钢琴曲，我……很喜欢你……狱寺君。”
　　强忍着身体的不适，玉木抬头大叫道。
　　“小白！送我去阵势那里！”
　　天空中飞翔的鹰咛叫着俯冲下来，划过地面托起了已经站不稳的人。
　　狱寺就这么看着玉木被带走，丝毫没有办法阻止“混蛋！那个家伙在想什么那！”踉踉仓仓的站起身，狱寺抓着夏马鲁大吼道“喂！夏马鲁，快点跟我一起进去。”
　　“……我可不是陪衬啊隼人。”
　　穿过常常的甬道，遗迹最中央已经快变成了废墟。
　　觉醒了的里奥尼哈虽然受了不少伤，但是却还是能压制着众人，鹰载着玉木来到了他的面前，少年高兴的呼了一句“柯尼！”
　　‘噗’
　　刀没有丝毫的停滞刺穿了里奥尼哈的身躯，少年不解的歪了一下脑袋“柯尼……为什么，为什么要攻击我？”
　　“因为……你不是他，父亲的实验……失败了。”
　　“难道卡尔不足以让你侧目吗！对你来说……隆更加重要？”
　　“从最开始……我的记忆就已经变得混乱不堪了，最初的目的……已经被那个男人改变了，因为他那想要统治世界的心，想要制作黑血军队的心。”
　　带着有些恨恨的声调，玉木又继续道。
　　“因为他的关系，失郎失去了本来的身体，而且必须寄生在别人身体内才能活下去，因为他的关系，我跟那个人侧开了轨迹，因为他的关系我伤害了我的朋友，因为他的关系……我失去了作为一个正常孩子的生活，一切……都是因为他……”
　　里奥尼哈带着一丝希望询问着玉木“那么你又为什么唤醒我。”
　　“因为那是他在临死之前对我下达的那该死的‘死命令’！”
　　带着悔恨的声音，玉木的眼泪滴落在了刀上。
　　“对于黑血来说，主人的‘死命令’就算是身体消亡了，也依然会去执行，那是烙印在灵魂里面无法违抗的命令，身为黑血所不可避免的悲剧，违背那命令就是死罪……”
　　“是我……永远无法逃开的命运……”
　　玉木的话语生生的震撼住了在场的诸位。
　　西茉娜、杰罗姆、艾米莉则静静的躺在那里，在里奥哈尼觉醒的时候，他们三人的灵魂便被他吃掉了……唯一剩下的就只有一副没有灵魂的空壳子。
　　“里奥哈尼・卡尔在让你复活的那一瞬间，我便后悔了，所以……请你继续陷入沉睡吧，在那无尽的深渊中。”玉木把手插入里奥心脏的位置，当她掏出一块黑色的结晶时，遗迹突然开始崩塌，沾染了黑血的手扶着已经没有了呼吸的里奥，她静静的耸立在那里。
　　“玉木桑！快跑。”
　　“阿纲不能过去！遗迹已经要坍塌了！”
　　阿纲被炎真拉着往外跑，他看到了玉木会给他的微笑，房顶突然掉下一块巨石堵住了遗迹中央的入口。
　　大地震动着怒吼着，失去灵魂的三人已经被岩石掩埋。
　　玉木站在阵势的正中央手中拿着一块黑色的石头，她低着头喃喃自语道“因为是黑血的关系，所以……所以才不能像个普通人，好像……跟你们一起去看烟花。”
　　“虽然……它只是绽放一瞬间。”
　　手轻轻拂过躺在自己腿上已经失去呼吸的人“里奥……下一次，下一次一定不要成为黑血，安静的睡吧……我会永远陪在你的身边，永远……这是我对你的约定。”
　　遗迹的出口和入口完全被巨石掩埋住，阿纲扒着石头大吼道。
　　“我不相信！玉木桑绝对不会死的！她那么厉害，怎么可能……怎么可能……”
　　雨水从天空中滴落下来，狱寺静静的看着跪在遗迹面前不停扒着石头的阿纲，那混杂着已经不知掉是水还是泪的液体，他紧紧地握着手。
　　“可恶、可恶……可恶――！”
　　雨水像是为他们送行一样，那份血统不被世人重视，虽然是捕杀者，但是却不被允许生活在这个世界上，他们只是按照自己的方式在生活……
　　那居然也是不被允许的，那所谓的‘神’，到底是为了什么创造了他们……
　　遗失民族的血统为什么被传承了下来，为什么会流到了隆的手中。
　　他们真的是被抛弃了的孩子吗。
　　直到里包恩赶到，打晕了阿纲才把跪在雨水中的他带回了彭格列。
　　那沉重的胜利，那所背负着的东西。
　　让人喘不过起来……
　　如果那是不可避免的命运，那么……我们有什么力量反抗他。
　　黑血最终还是断掉了那份血缘，尼桑・隆的所有记录以及实验室全部被破坏了，关于黑血的东西没有一样流落在这个世间上。
　　当然，这要除了已经完全失去黑血能力的失郎。
　　没有了原本的记忆，甚至也没有了原有的身体，这样的失郎在白兰的庇护下一直作为普通人活着。
　　“白兰大人，我总感觉我忘记了什么事情。”
　　恢复了说话能力的狼毒静静的看着对面的少年，他皱了皱眉头又道“总感觉……很奇怪，三轮草，我种的三轮草不见了，而且……是谁把白色的钢琴放在客房内的？那棵向日葵也已经枯萎了，白兰大人，您知道吗？那是谁的房间……”
　　“不记得也没关系的哟狼毒，你只要好好的保存那架钢琴就行了，那是……一个对你来说很重要的人留下的，非常重要的……遗产。”
　　“是……吗。”

　　番外-白色的风信子

　　距离分别的时候已经过去了十年。
　　彭格列在十代目的引领下更加走向了辉煌的道路。
　　而那令人闻风丧胆的彭格列十代目左右手，每到一个时段总是会主动消失一会。
　　那没有留下任何照片的人，甚至连坟墓内都不存在骸骨，唯一留下的也只有那个叫做‘白’的，雾、雷双属性的匣兵器鹰。
　　今年又只是带着白色的风信子来。
　　自己的行为在彭格列内部也慢慢被默认了下来，同样跟自己一样在这段时间有些怪异动作的还有十代目，他总会在这段时间内静静的端坐在一个地方回忆着什么。
　　用手摘除了一下墓边的杂草，把风信子放在台子上。
　　没有人会来拜访的坟墓，一个称得上是朋友的人都没有，明明可以活下去，但是……却胆怯的选择了死亡。
　　“玉木夏夜，你这个胆小鬼。”
　　坐在墓的旁边，点燃了一支烟慢慢的抽着。
　　用手掏出白蓝混合颜色的匣子，上面被用黑色的油笔写了一个漂亮的‘白’字。
　　常用的彭格列指轮点燃了火焰然后灌入其中，一声哀伤的咛叫巨大的火团从中迸裂出来。
　　自从你离开了后，白就再也没有骄傲的叫过了。
　　鹰蹭着脸颊像是在安慰自己，他抬起头来又咛叫了一声。
　　哪能穿过云霄的声音你是否能在天堂听见。
　　“你的主人非常的不负责任啊，把你扔给我就走了。”
　　白在我的话音后配合的咛叫了一声，他踩了踩旁边的杂草飞上了天空并不停的咛叫着。
　　“你这样很吵啊白！在叫的那么大声就把你收回来了啊。”
　　像是能听懂我的说话样，他慢慢的落在了树杈上，静静的端坐在那里一动也不动。
　　被抽到一半的烟被我掐灭，我站起身来拍打了一下沾着草的裤子。
　　一本正经的看着坟墓，想象着她就站在对面“喂……玉木……你知道吗，你从来没有告诉我你的真名，玉木夏夜、柯尼……这些都只是代称不是吗，唯一可以称之为姓名的小玉也只是隆搪塞给你的称呼……为什么你能强忍着那么多年的不自在，破坏了隆所有的计划，毁灭了所有黑血存在的痕迹……”
　　“是什么给你的动力……并不只是一首钢琴曲那么简单吧。”
　　“你……知道白色风信子的花语吗，不知道是不是被你传染了，现在我所知道的花语并不比杰索家的那个白兰少哦。”说着用手挠了一下头。
　　“嘛……就算不知道也好，反正……已经没办法对你说了。”
　　如此这么说着，没有丝毫留恋的转身离去。
　　‘谢谢……隼人君。’
　　忽然传来的声音吓了我一跳，紧张的四处寻找着却没有找到任何人。
　　白歪着脑袋不解的看着我“……你该不会什么也没听见吧。”
　　白的脑袋歪成90°然后又摇了摇。
　　“错……错觉吗……”
　　最后看了一眼墓地，我收回了白。
　　“差不多该回去了，十代目该担心了。”
　　男人的身影很快的消失在了树林里，风在此时不合时宜的吹了起来。
　　被放在墓地上的风信子的叶子飘动了几下，一双惨白的手突然出现，她拂过风信子的花瓣，转过身来看了一眼男人消失在方向，露出了一个温柔的笑容又消失在了树林里。
　　白色风信子的花语是‘不敢表露的爱’

