麻仓家

作者有话要说：现在开始发文了，请多指教了！
　　暮春时节，此时正是樱花开得最为灿烂的时候。要说在这平安京里最为美丽的樱花也就要数麻仓家的了。可是此时，却无人敢去叨扰，因为所有人都知道，麻仓家是现在最强大的阴阳师家族，哪怕这仅仅是由两个二十几岁的青年称起的这个最强大的家族。
　　
　　而就在这个繁华的平安京的最东边的古老宅子里，穿过朴实的长廊，就能看到令人心醉的一名。蔚蓝的天空下，有几棵粗壮的樱花树，树上开满了粉红的樱花，仿佛是从天伤掉下的彩霞。一阵微风吹过，树上柔软的花瓣纷纷扬扬的落下，落到旁边清澈的小湖中，绿色的草地上……
　　
　　在这静谧如画一般的场景中，有一个男子正靠在樱花树下，仿佛睡着了一般。这个男子有着墨色的长发，随意的披散在身后，俊秀的脸上带着丝丝的单纯，雪白的狩衣衬托得他仿佛是一不小心从天上掉落凡间的精灵，不带一丝人间的烟火气息。
　　
　　就在这个时候，一个同样身着白衣的男子走到他的身前，轻声唤道：“叶生……”他的声音清冷，却十分的好听，而且在这清冷的声线中还带这一丝难以察觉的宠溺和柔和。
　　
　　被唤作叶生的男子缓缓睁开眼，露出清澈的黑色眼眸，嘴角勾起一丝清浅的微笑，连这八重樱齐放的场景都要比他的微笑暗淡几分，“哥哥！”
　　
　　仔细一看，就能发现站在叶生面前的这个男子几乎与叶生长得一模一样，只是叶生的脸部线条更为柔和，而且他没有叶生的那一丝单纯罢了。
　　
　　“叶王哥哥，你回来了。”叶生的声音里带了一丝惊喜。
　　
　　“嗯。”叶王平静的回答道，声音也不复往日的冷漠。
　　
　　没错，他们就是麻仓家的骄傲，麻仓叶王和麻仓叶生，一出生就具有成年人都难以拥有灵力的他们天资聪慧，仅仅在二十几岁就达到了驾凌于阴阳师之上的境界――大阴阳师！
　　
　　叶王坐到叶生的身边，然后调整了一下姿势，让叶生能够舒服地靠着他，叶王轻轻抚过叶生柔软的长发，气氛一时宁静而美好。
　　
　　“呐，叶生，”叶王突然出声，“如果，我是说如果，我背叛了麻仓家的话，你会怎么办呢？”
　　
　　叶生抬起头望着与自己一模一样的脸，“为什么，要这样做呢？”
　　
　　叶王微微阖眼，默然不语，心里却是暗暗叹息，自己是不是把叶生保护得太好了，这样的他如果知道了自己的想法，应该会被伤害吧，他又怎么能使自己最心爱的弟弟伤心！
　　
　　就在叶王沉思的时候，叶生靠到叶王怀里，双手环住他的腰，声音轻柔却带着无比的坚定，“不论哥哥你做出什么决定，我都会尊重你的选择，哪怕你跟天下人都站在了对立面，我也会坚定不移的站在你的身旁。”
　　
　　叶王听到叶生的话，微微怔了一下，然后反手拥住了叶生，无声的笑了，叶生，谢谢你！
　　
　　叶生感受到叶王身上散发出的欢愉的情绪，不禁再往叶王的怀里靠了靠，贪婪的享受着这少有的温暖与宁静，哥哥，你的愿望就是我的愿望，你是我生命中最终的救赎。
　　
　　“咚――”一阵清脆的杯子碎裂的声音打破了这美好的画面。叶王睁开眼，冷厉的眼神投向声音的来源，一个长相清秀的侍女正慌慌张张地收拾着茶杯的碎片，感到叶王的不悦，侍女惊恐的跪下，身体微微颤抖，卑微的乞求着：“叶王大人，非常抱歉，请恕罪！”
　　
　　叶生也被这吵闹声惊醒，撇了撇眉头，但随即又恢复的常态，“哥哥，先让她说一说理由吧。”
　　
　　叶王微微颌首，毫无怜悯之情地望着她，声音冰冷：“说吧，你的理由。”
　　
　　侍女急忙解释：“家主大人请叶王大人和叶生大人到书房去，有重要事情与大人们商议。”
　　
　　叶生听了以后挥了挥袖子，“你下去吧，就跟家主大人说我们知道了，一会儿就过去。还有，下一次不准你不经允许就进来，否则……”
　　
　　侍女如获大赦，快速地走出了这个小院，叶王宠溺地摸了摸叶生的头发，有些嗔怪：“叶生，你太过于心软了……”
　　
　　叶生露出腼腆的微笑，“哥哥，得饶人处且饶人。”而且自己太心软了吗，我可不觉得啊，因为自己的这一面只会在他的面前展现啊，而要是换了叶王不在的话……
　　
　　叶王无奈，看向侍女离去的地方眼里闪过一丝狠戾，那个女人居然敢那样想叶生，绝对不能饶恕，胆敢侮辱叶生的人，就要有做好付出代价的准备。
　　
　　“哥哥！”一道与叶王声音几乎相同，但多了一份依赖的声线将叶王的思绪从九天之外拉了回来，“我们走吧。”
　　
　　叶王抬头，微眯着眼，这时的也是逆光而站，光线模糊了叶生的面容，周围柔和的光芒让叶生仿佛是从天而降的神之子，唯一能看清的就是叶生伸向他的那只白皙修长的手。
　　
　　叶王嘴角微微上翘，将自己的手搭上叶生的，站了起来。
作者有话要说：现在开始发文了，请多指教了！




前奏

　　叶王和叶生并肩走在麻仓家的长廊上，偶尔遇到来往的侍者，侍者也会恭敬地站在一旁，将路让给他们，用尊敬而敬畏的眼神望着他们。更有几个豆蔻年华的无知少女，用单纯的爱慕眼神注视着他们。
　　
　　对于这些眼神，叶生和叶王都见怪不怪了。这时的叶生收起了在叶王面前的单纯，面色淡然，使叶生和叶王看起来更为相似，不过一个是淡雅如莲，一个淡漠如冰罢了。
　　
　　穿过繁杂的路线，叶王和叶生终于停在了一道门前，叶生走到门前轻轻叩门，“家主大人，我们来了。”
　　
　　“是叶王和叶生吗？”一道苍老的声音从房间里传了出来，“进来吧。”
　　
　　叶生慢慢拉开门，跟在叶王的身后进了房间，然后关上门，无比自然的走到叶王的身边，跪坐了下来。
　　
　　叶王神色冷漠，“不知家主大人找在下及叶生有什么事情吗？”虽然说是尊称的家主大人，可是从语气上却听不出任何的尊敬。
　　
　　麻仓明贤，也就是麻仓家的现任家主的眼里闪过一丝不悦，然后迅速敛去眼中的情绪，平静的说到：“最近听说京都的近郊有一只妖魔四处作乱，叶生你今天去看一下，把这件事情解决了吧。”
　　
　　叶生还没有回答，叶王就立刻反驳，“不行，这件事我不允许！是在别人不能解决的话，我去！”
　　
　　麻仓明贤的脸色一下子难看了起来，他没想到叶王居然敢正面跟他顶撞，口气也生硬了起来，“不行，今天晚上你还有其他事情做，而这件事情非你莫属！”
　　
　　叶王还想要反驳，却被叶生拦住，“我知道了，家主大人。今天晚上我会去的。”然后转过头来望着叶王，“请相信我好吗？哥哥。”
　　
　　听到叶生的话，麻仓明贤的脸色才有所缓和，“那你们先下去准备吧，今晚可能会有些忙碌的。”
　　
　　叶生拉着不情愿的叶王行了一个礼，然后退出了房间。这时，从房间的黑暗走出一个人，“家主大人，你为何要支走麻仓叶生？”
　　
　　麻仓明贤听到自己心腹的疑惑，用手敲了敲桌子，解释道：“对于麻仓家来说，一个支柱是必需的，而麻仓叶生就是那个支柱。”
　　
　　黑影的声音没有任何的起伏，“那如果麻仓叶生知道了我们对麻仓叶王的计划……”
　　
　　麻仓明贤冷笑了一声，“不会的，因为今天晚上应该会有一只强大的妖魔出现，而麻仓叶王……”黑影默然不语，隐去了身形。
　　
　　叶王有些生气地拉住叶生的手，“为什么要答应他！这可能是一个陷阱。”
　　
　　叶生直直的望着叶王的眼眸，褪去了那层冷淡的外衣，露出只属于叶王的微笑，“哥哥，请你相信我的能力好吗？而且我们还不知道麻仓家的底牌的时候，还是收敛一下比较好。”
　　
　　叶王将所有情绪敛入眼中，“可是你明明知道那个麻仓明贤对我们的态度的。”
　　
　　叶生轻轻抱住叶王，低声喃喃：“哥哥总是这样，一遇到我的事就不冷静了，明明我已经不是小孩子了，还那么担心我，明明我的能力并不差啊。”
　　
　　叶王无奈，“我知道了，今天晚上你就去吧，不过万事小心，别被伤到了。”
　　
　　“恩，我会保护好自己的，倒是哥哥也要小心一点，我似乎有什么不好的预感……”
　　
　　叶王敛眸，嘴角勾起一丝冷笑，麻仓明贤，我倒要看看你吧叶生支走有什么打算。
　　
　　叶生回到自己的房间，细细的收拾着要带的符咒，然后想了一想，将挂在墙上的古朴长剑拿了下来，收进了袖里乾坤。
　　
　　是的，叶生会用剑，不仅是剑，而且各种兵器都比较擅长。虽然他对于灵力方面的天赋丝毫不弱于叶王，但是他明白，同样的一个领域中不需要两个站在顶峰的人，再说他自己也对兵器比较感兴趣，所以叶生就将自己的精力放在了近身战上。
　　
　　当然，关于叶生会用剑的这件事只有叶王知道，而且叶王还送了一把剑给叶生，这把剑的名字叶生也很喜欢，名字叫――星陨。
　　
　　其实，叶生并不如表面看上去那么单纯，就算叶王把他保护得很好，但是仅仅的几次任务就能让叶生了解到人类的黑暗，但是他并不愿意让叶王知道，他把仅剩的光明都给了叶王。
　　
　　“咚咚――”一阵清脆的敲门声响起，“叶生大人，马车准备好了，可以动身了吗？”
　　
　　叶生的声音冷淡，“我知道了，马上就来。”
　　
　　坐在舒适的马车里，叶生正在闭眸小憩，暗暗的调整着自己的状态，“洛，你回来了。”叶生缓缓睁开眼睛，望着眼前的虚空。
　　
　　突然，一个身影出现在叶生的面前，单膝跪地，“是的，我的主人。”过了一会儿，那个身影才清晰起来，如同子夜般漆黑的长发用一根血色丝带束起，俊俏的脸上没有任何的表情，同样漆黑的眼眸里有的只有冷漠和杀戮，只有当眼神看向面前的白衣男子时，才会带上一丝温和。
　　
　　叶生望着车外的风景，神色冷漠，“找到目标了吗？”
　　
　　“是的，目标已确定。”
　　
　　“那带路吧。”

作者有话要说：大家有什么建议就提出来吧。




血夜

　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令! ”叶生右手拈起一张符纸，随着咒术的完成，符纸飘向面前妖魔，在蓝色的灵力下，丑陋的怪物瞬间化为灰尘，随着一阵清风，消失在这天地之间。
　　
　　叶生的眼里闪过一丝疑惑，怎么会是这么简单的事情，而且没有任何的异常，除了这个怪物非常善于隐藏，就算是洛也花了大量的时间去寻找，并没有什么其他棘手到要他来解决的程度上啊。可是，如果他们的目标不是自己，而是……
　　
　　叶生的脸色阴沉了下来，沉声道：“快去给我准备一匹快马，我要回麻仓家！”
　　
　　侍应的小生被叶生的其实吓得双腿直打颤，将缰绳交给了叶生。
　　
　　叶生骑上了吗，飞速的往主宅方向赶去，心中暗暗祈祷，哥哥，你千万不能出事，否则的话……在夜晚的黑暗中，一丝冷厉之色爬上了叶生的脸上。
　　
　　在叶生的马不停蹄下，终于赶回了麻仓家，虽然从表面上看不出什么异常，但是叶生知道，这完全是因为结界的原因。
　　
　　“叶……叶生大人，您怎么回来了！”守卫房门的侍者惊讶的看着风尘仆仆的叶生。
　　
　　叶生看到门房的表情，心里不好的预感又增强了一分，身上的冷酷气息一盛，“你们，快将门打开！”
　　
　　本想阻止叶生的两个门房感受到叶生与叶王相同的气息时，背上留下了冷汗，这还是那个淡雅如莲的叶生大人吗？怎么会与叶王大人的气息如此相近。
　　
　　不敢有丝毫的阻扰，叶生顺利的进入了主宅。果然，主宅里的气氛就是不一样，有许多处都有隐隐的火光，凭借着与叶王是双生之子的心灵感应，叶生走向了叶王气息所在的地方。
　　
　　就在还有一门之隔得时候，叶生的心剧烈的疼了一下，伸手推开门，脸色顿时苍白了起来，仿佛一张透明的白纸一样毫无血色，在那院子的中间，与叶生一样相貌的男子被血色的念珠所束缚，一把冰冷的长剑贯穿了他单薄挺拔的身影。
　　
　　“哥！”一个凄厉的声音响起，带着无尽的绝望。院子里的人都顺着声音望去，一脸的肃穆。
　　
　　叶生发疯似的跑向倒在血泊中的男子，小心翼翼的抱起男子的身体，雪白的狩衣被男子的鲜血染得鲜红，“哥哥！哥哥！”
　　
　　叶王感受到脸上的冰冷液体，勉强的睁开了眼睛，看到的是叶生挂满泪痕的脸，吃力地伸手抚去叶生眼角晶莹的泪珠，声音轻柔，“叶生，别哭……你哭，我会心疼的。我数‘三，二，一。’然后就不要哭了，好吗？”
　　
　　“恩……”叶生哽咽着点了点头。
　　
　　叶王露出一个淡淡的微笑，“三……”
　　
　　“二……”
　　
　　良久，都没有了任何的声音，叶生的脸上泪痕仍在，可安慰他的那个人却永远的去了。
　　
　　感受到怀里渐渐冰冷的身体，一切原来被叶生所压抑的负面情绪爆发了出来，悲伤，绝望，冷漠，暴戾，杀戮……
　　
　　麻仓明贤枯老如树皮的脸不自然的抖动了一下，声音低沉：“叶生，叶王他大逆不道，竟然想毁灭世界，是该死的！”
　　
　　叶生静静的望着叶王的脸，冷漠的说道：“他是我哥哥。”
　　
　　“你难道想因为他一个人，跟天下人作对吗？”
　　
　　“他是我哥哥！”
　　
　　麻仓明贤皱起了眉头，看说服不了叶生，心里起了一个狠劲，“所有人听令，抹杀麻仓叶生！”
　　
　　叶生也听到了麻仓明贤的话，脸色没有任何的变化，而是轻柔的将叶王的尸体放下，俯下身去，在叶王耳边轻声喃呢：“哥哥，我会让他们付出代价的。”
　　
　　叶生站了起来，脸上的柔和尽褪，只剩下冷酷，“洛，杀了他们。”
　　
　　黑暗处悄声无息的出现了一个黑色身影，带着狂放的杀气，袭向毫无准备的阴阳师们。麻仓明贤也没有失去理智，冷静的指挥，“别怕，快结成防御阵，那是麻仓叶生的式神而已，不足为惧！”
　　
　　叶生嘴角勾起一丝血腥的微笑，拈起两章符纸，“归命!普遍诸金刚!暴恶魔障!大忿怒者!摧破!恐怖!圣怒语者!不动明王!”话音刚落，另一阵咒语声又响了起来，“ 谨此奉请!来吧!劈开黑暗的光之刃!将四方映染成银白色的雷之剑!电灼光华!急急如律令! ”
　　
　　麻仓明贤的瞳孔一缩，没想到叶生如此狠辣，一出手就是不动明王咒和强力的雷术，同时也暗暗心惊叶生的力量。
　　
　　叶生才不管其他人的想法，拔出了星陨，鬼魅般的身影穿梭在人群之间，每一次的剑光闪动，都会带走一条鲜活的生命。所有人都楞住了，他们从叶生身上感受到了叶王那种令人心悸的气息，呆呆的看着那被血染红的身影。
　　
　　麻仓明贤与数个阴阳师联手，才让这个似乎在尸山血海中唯美的舞的身影倒下，所有的人都神色复杂的望着那个倒下的身影。
　　
　　叶生苦涩的笑了，自己的力量只能做到这个地步吗？他恨，他恨自己，也恨这个世界，为什么他的力量这么弱小，为什么这个世界要这么残忍的对待他的哥哥，哥哥他明明……叶生边想着，边吃力地爬向不远处的叶王，鲜红的血拖了一地。终于爬到了叶王身边，钻进他的怀抱，环住叶王的腰，脸上带着一丝满足的微笑，哥哥，就算死我也要和你在一起。
　　
　　麻仓明贤的脸上尽是冷酷之色，“将那个式神封印起来，还有，明天对外宣布，麻仓家的两个大阴阳师，麻仓叶王和麻仓叶生在与强大妖魔对抗之时不幸同归于尽。”
　　
　　麻仓家的阴阳师神色十分复杂，什么话也说不出来……




重生

　　在一个完全黑暗的空间，这里没有时间，也没有声音，只有一个个各色的光点浮浮沉沉，仿佛这里就是永恒。不知过了多久，突然在一个冰蓝色的光点旁边出现了一个空间裂缝，将冰蓝色光点吸入……
　　
　　叶生模糊的意识中有了一丝光亮，勉勉强强睁开眼睛，却只能看到隐约的两个人影，耳边传来了几个声音：
　　
　　“亲爱的，这就是我们的儿子啊，好可爱，你说叫什么名字好啊！”
　　
　　“纲吉，我的儿子就叫泽田纲吉了，奈奈，你喜欢这个名字吗？”
　　
　　“嗯，那我就叫他‘纲’了，纲，叫妈妈啊。”
　　
　　听到这段对话，叶生无奈苦笑了一下，自己重生了吗？虽然身为阴阳师，对这个过程不应该感到惊讶，这本就是人世间的轮回，可为什么要让他保留了前世的记忆，哥哥，我要怎么才能找到你，找到了你，你还能记得我吗？叶生的眼角划过一丝晶莹的泪珠……
　　
　　-------------------------------------------我是纲吉快快长大的分割线---------------------------------------------------------
　　
　　蔚蓝的天空中有几朵白色的云朵悠闲的漂浮着，阳光下的并盛在这一刻显得宁静而美好，而在这个城市喧闹的商业街上有一对母子在人群中显得格外显眼。
　　
　　那位母亲有着深棕色的短发，一脸的活力与开心，说是一位母亲，却更像是一个娇俏可爱的少女。只是她拉着的那个男孩所喊的那一声“妈妈。”让所有抱有幻想的人的美梦破灭。
　　
　　而在旁边的那个小男孩更是精致得如同一个洋娃娃一般，柔软的棕色短发，略带婴儿肥的脸蛋，棕色中带些淡金色的眼眸，仿佛盛满了细碎的阳光，挺直的鼻梁，小巧的红唇，神色中却带了一份冰冷，只有当眼神掠过身旁的女子时，才会有带上淡淡的柔和。
　　
　　身旁的女子似乎看不惯小男孩的冷漠，蹲下身来，轻轻捏了捏小男孩柔嫩的脸蛋，似嗔似怒，“纲，你笑一下好不好，这样可没有小朋友愿意和纲做朋友哦。”
　　
　　没错，这就是泽田奈奈和叶生，哦不，现在应该称为纲吉。
　　
　　纲吉在这个世界生活了六年了，也大概了解了这个世界。这个世界似乎是他所在的那个年代的一千多年后的世界，但是纲吉很确定，这不是原来的世界，因为他没有感受到那熟悉的气息。
　　
　　对于泽田奈奈，纲吉已经完全接受了这位母亲的存在，虽然小的时候，他一次又一次冷漠的拒绝了她的关心，但是在奈奈一次又一次的舍身相救下，纲吉渐渐的将冷漠的外衣褪去，笨拙的学习着如何当一个正常的小孩子，满足奈奈提出的所有要求。
　　
　　奈奈给纲吉的感觉有些像前世生育了他和叶王的母亲――麻之叶。有一种令人不自觉的想要依赖的感觉。纲吉想要保护这个给他一种奇异感觉得女子，他不愿自己所在乎的人再一次在他的面前消失。这个世界并不如表面上那样和平，不仅有妖魔的威胁，上一世的教训告诉纲吉，人类也是不能不防的。妖魔没有以前那样肆无忌惮，这应该是阴阳师跟妖魔达成了什么协定。
　　
　　协定什么的，纲吉不在乎，他在乎的只有家人的安全罢了，像是这个世界的人口无故失踪的，多半就是妖魔所为，他要杜绝的就是这样的事情在奈奈和家光的身上发生。
　　
　　这一世的纲吉在灵力上毫不逊色于上一世，只是身体还太过于娇弱，虽然经过了良好的锻炼，还是承受不了大量的灵力运用，不过应该大一点了就会好起来了吧，毕竟前世身体达到巅峰都是二十一岁的时候的事情了。灵力现在是纲吉最大的依仗，毕竟现在的他找不到像星陨那样顺手的武器，而且对于灵体来说，物理性的攻击时没有用的。
　　
　　纲吉的隐藏也是很好的，丝毫没有暴露自己与常人不同的一面，他不愿再卷入那个黑暗的世界，不仅是为了自己，也是为了奈奈。如果可以的话，他宁愿跟着奈奈妈妈过上一个平凡安宁的一生。
　　
　　奈奈揉了揉纲吉的头发，“纲，来看着我，要学会微笑啊。”说完，就露出一个灿烂的笑脸。
　　
　　纲吉看着奈奈期待的眼神，无奈叹了口气，慢慢勾起嘴角，露出一个柔和的笑脸，连路人都暗暗惊呼了一声，好可爱的小男孩！
　　
　　奈奈满意的看着儿子的笑脸，站了起来，拉起纲吉的小手，“哟西，纲，以后也要这么笑下去哟，好了，我们去游乐园玩吧。希望你能找到一个小伙伴！”
　　
　　纲吉不忍拂去母亲的心意，继续保持着微笑，心里暗暗想到：妈妈，只要是你的愿望，我都会去做的。
　　
　　纲吉看着眼前这个以前绝对不能想象的世界，觉得自己真是接受力够强的啊。虽然这些东西对于纲吉来说是很新鲜，也很有趣的，不过让一个已经成年的灵魂去玩小孩子玩的东西实在是太勉强了。
　　
　　奈奈放开纲吉的小手，蹲下身来，与纲吉平视，“纲，你自己走吧，妈妈在这儿等你，要交到朋友哦。还有，记住，要保持微笑！”说完，还露出了一个大大的笑容。
　　
　　“嗯，我知道了。”纲吉保持着嘴角柔和的微笑。
　　
　　奈奈站了起来，“那纲，干巴爹！”
　　
　　纲吉看着奈奈消失在人海的身影，脸色又冷淡了下来，唇边落下一声叹息，微闭了下眼，再次睁开时，已经恢复了柔和的笑容，转过身去，好了，现在就去寻找那个所谓的朋友吧，这毕竟是奈奈妈妈的愿望啊。
　　
　　纲吉漫无目的地走在欢乐的人群中，虽然脸上挂着如同春风般的微笑，但是在那淡金色的眸子中，却如同平静的湖水一般，没有一丝涟漪，冷漠地注视着这个人间。
　　
　　果然自己还是放不下对世人的那种敌视和仇恨啊，纲吉心里无奈叹息，前世叶王的死对他来说，伤害实在是太深了。而且真让纲吉去找小孩子当朋友，对于纲吉来说这只会是煎熬吧，他可不想去当小孩的保姆啊。
　　
　　不知道走了多久，纲吉走到了一个偏僻的角落，随意地环视了一下四周，然后将目光落到了一个长椅上。
　　

作者有话要说：大家有什么建议都可以提出来哦。




伙伴

　　那个长椅上座坐着一个白发的清秀小男孩，看起来年纪跟纲吉差不多，紫罗兰的眼眸笑得眉眼弯弯，唇边挂着一抹温柔的微笑，但是在纲吉看来，他与这个世界格格不入，仿佛只是一个冷眼旁观者，而且有一种令纲吉很熟悉的气息，跟叶王的气息差不多的感觉。
　　
　　不自觉的，纲吉就走到了这个男孩的身前，男孩感觉到一片阴影投了下来便抬起头，对上了纲吉那双淡金色的眸子，眼里划过一丝惊艳，但随即又恢复了正常，声音有些甜腻，却并不令人反感，“请问找我有事吗？”
　　
　　纲吉挂着柔和的微笑，随意地坐在了男孩的身旁，“没什么，只是稍稍对你的眼神感兴趣罢了，恐怕在你的眼中，这个世界不过是游戏一般的存在吧……”
　　
　　男孩的眼里闪过一丝惊讶，脸色变得平淡了起来，被人看穿的他已经无暇去管自己的微笑面具了，用那双美丽的紫罗兰般的眼睛直直的望着纲吉：“为什么，你会知道？”
　　
　　纲吉心里暗笑一声，果然还是小孩子啊，一点都经不起激将法，然后望着远处欢乐的人群，声音仿佛来自飘渺的虚空，“因为，我想我跟你是同一类人吧，而我对同类的气息可是很敏感的。”
　　
　　男孩轻轻的笑了，“呵呵，你跟我是同类吗？我可看不出来啊。”是的，他看不出来，明明看起来那么温柔，唇边的微笑也如春风般的温暖，这样一个带着淡淡阳光气息的孩子，他不相信他跟自己会是同一类的人，这实在是太可笑了吧。
　　
　　纲吉看着男孩明显的不相信，不可置否的一笑，“其实要说有什么不同吧，还是有一点的，至少我放不下我的家人和伙伴，我不可能让他们为我担心，他们是我的底线吧，因为只有他们可以给我温暖，让我觉得我在这个世界上不是孤单一人。”
　　
　　男孩的眼神暗淡了一点，“家人和伙伴吗？这种东西……那么，你现在跟我说这些又是什么意思呢。”
　　
　　纲吉灿烂一笑，露出洁白的牙齿，“当然是想让你当我的伙伴拉，因为我实在是受不了那些幼稚的小孩子，但是妈妈又想让我交到朋友，不要一个人总是孤单的呆在家里，她说这个年龄的小孩子应该要有活力才行！而你就是现在的最佳选择了，怎么样，有兴趣吗？我叫泽田纲吉！”说完还伸出自己的小手。
　　
　　男孩楞了一下，然后露出惯有的微笑，“我……叫白兰・杰索，请多指教！”随后将自己的手搭上纲吉的，温暖的阳光下笼罩在两个男孩的身上，那一刻，他们相握的手是那么的明显。
　　
　　“啊！”纲吉仿佛想起了什么，从自己的身上掏出纸和笔，埋头在长椅上急忙写着什么，然后将纸条递给白兰，“喏，这是我家的地址和电话，有什么事情就来找我吧，现在时间也不早了，我也该回去了，不然妈妈该担心了。那么再见，白兰。”然后就匆匆忙忙地往一个方向
　　走了。
　　
　　白兰微笑着打开了纸条，看着纸条上清秀而不失挺拔的字迹，眼里闪烁着意义不明的光芒，然后小心的将纸条收到自己的口袋里。白兰看了看已经有些昏暗的天空，跳下了长椅，往游乐园的出口走去。在游乐园的门口，一个黑衣的男子着急的望着里面，不时望一下自己手腕上的手表，烦躁地走来走去，仿佛有什么急事一般。
　　
　　直到看到那一头显眼的白发出现时，才松了一口气，小跑到男孩身边，恭敬的样子，“白兰少爷，您终于回来了，今天怎么这么晚呢，我好担心您。”
　　
　　白兰瞥了他一眼，男子顿时打了一个冷战，明白了自己的失礼，连忙道歉：“非常抱歉，白兰少爷，是我逾越了。”
　　
　　白兰收回了自己的目光，唇边的弧度悄然扩大，“今天确实是遇到了一个非常有趣的人呢，还有，下一次不必来接我来，我自己找得到路回去，我讨厌有人跟在我的身边。”
　　
　　男子唯唯诺诺的应承着，心里却暗暗诧异，到底是什么人令少爷如此感兴趣呢，自己跟在少爷身边这么久，从来没有看到过少爷这样的表情。还有一点令他很为难的就是，少爷竟然不让自己跟在他的身边，是在保护那个人吗？少爷的命令是不可违背的，但是老爷那边……男子
　　无奈的闭上了眼睛。
　　
　　白兰可没有理会身边的人此时的想法，而是捏着口袋里的纸条，泽田纲吉吗？真是有趣啊。
　　
　　而在游乐园的另一个出口，纲吉站在那里微微的喘着气，脸上带了一层薄薄的汗，双颊上也浮现了一片淡淡的绯红。
　　
　　“纲，你在这里啊！”从纲吉的身后传来了一个充满活力的声音，“你怎么出汗了，来，我给你擦擦，别感冒了。”
　　
　　纲吉转过身来，向身后的女子露出一个温暖的微笑，“妈妈，对不起，我回来晚了。”
　　
　　奈奈将纲吉脸上的汗擦干，然后拉着纲吉的手，“没什么的，好了，我们回家吧。”在夕阳的照耀下，一大一小两个身影长长的拖在地上，显得格外温馨。
　　
　　“啊，对了，纲交到朋友了吗？”奈奈偏过头来看着纲吉。
　　
　　“恩，是一个非常有趣的人呢。”
　　
　　“是吗？那真是太好了！”
　　
　　啊！纲吉突然黑线，好像白兰没有给联系方式给他啊，这么说的话，纲吉他是单方面的把自己卖了？

作者有话要说： 本来把这一点文给自己同学看了一下了，但是却被打击到了，因为她说白兰彻底被我崩坏了！-_-|||其实我是想要写出一个已经初有未来风范的白兰的，可是……要是大家都觉得崩了的话，我也没办法了，我已经尽了我最大的努力了，是在不行就把他们当做只是跟家教有相同名字的不同的人吧！
某夜抱着枕头逃跑中~~~~~~




平凡的一天

　　纲吉坐在丰富的午餐面前，慢条斯理的吃着，一脸的享受。“叮铃铃――”家里的电话突然响了起来，然后奈奈的声音传了过来，“纲，白兰君又来找你了哦。”
　　
　　纲不紧不慢的用纸巾擦了擦嘴角，走到了电话旁，“白兰，又找我什么事情啊，这一个月以来你几乎每天都来找我，可是总是让我陪你到处乱逛，那这次，你又想干什么？”语气之中带着无奈。
　　
　　“阿拉，纲吉是嫌弃我了吗？”从听筒那边传来的声音带着丝丝委屈，“纲吉，你不可以始乱终弃哦！”
　　
　　纲吉无力抚额，他能想象得到在电话那边白兰那狡黠的笑容，只是哪叫他现在是自己的伙伴呢，而且他现在确实是没有什么事情做，“嗨，嗨~~~我知道了，你说地点吧，我马上来。”
　　
　　“就商业街的路口吧。”白兰笑了一下，“纲吉，你快一点哟。”然后就挂断了电话。
　　
　　纲吉放下了电话，玩在厨房里忙碌的奈奈说道：“妈妈，我出去了，白兰找我去玩。”
　　
　　奈奈从厨房中弹出一个头，笑得灿烂，“是吗？那好好去玩吧！对了，如果可以的话，把白兰君叫到家里来玩吧，我还没有见到过白兰君呢！”
　　
　　纲吉迟疑了一下，然后点了点头，“我知道了，妈妈，那我走了。”
　　
　　“一路顺风！”奈奈满足地笑了，自己的儿子也总算有点小孩子的样子了，像以前像一个小大人似的，让她这个做妈妈的好没有成就感啊！
　　
　　喧闹的商业街上，一个白发的小男孩静静的靠在墙上，唇边带着笑，却仿佛不是存在于这个世界上的人一般，跟川流不息的人群形成鲜明的对比。他一身的白色休闲装，一如清冷的月光，虽然每天都能看到，确实触摸不到的天边的星辰。
　　
　　这时，一个棕发的小男孩走到了他的面前，“白兰，你等了很久了吧，下一次你早点说嘛。”这个棕发的小男孩柔和的笑着，仿佛是温暖的阳光，虽然气质上与白发小男孩完全不一样，但是当他们站在一起的时候，确实有着一份淡淡的和谐。
　　
　　“没有啦，我也是刚刚才到的。”白兰望着眼前的小男孩，然后自然而然的拉起了小男孩的手，“纲吉，我们走吧，我知道一个蛋糕店，那里的蛋糕很好吃哦。”
　　
　　纲吉望着白兰拉着自己的手，感受到白兰偏低的体温，眼里渐渐溢出笑意，这个代表白兰已经接受了自己做他的伙伴了，也没有挣扎着将自己的手拖出，因为这个月里，他也接受了白兰的存在，任由着白兰拖着自己到处走。
　　
　　白兰拉着纲吉走了好久，然后停在了一个蛋糕店面前，纲吉想了一想，也就跟在白兰的身边走了进去。一进店里，一股浓郁的甜腻气息争先恐后地钻进了纲吉的鼻子里，让纲吉的眉头不自觉的皱了皱。虽然纲吉不讨厌甜食，但是这样浓烈的甜腻气息也让纲吉有些不舒服。
　　
　　白兰熟练地坐在了靠窗子边上的位置上，然后抬手招呼服务生，“我要一份牛奶蛋糕糊冰激凌！”随即看了看纲吉，示意他要什么。
　　
　　纲吉沉默了一下，声音有些别扭，“我要一个咖喱面包吧。”
　　
　　服务生记下了这些以后，很快地就将白兰和纲吉要的东西送了上来。纲吉看着白兰一脸满足的吃着甜点，有些疑惑，“白兰，你不觉得这东西很腻吗？”是他的话绝对会这样觉得的。
　　
　　白兰挂着面具般的微笑，“当然不会啦，到是纲吉你只吃面包，怎么才能长高啊！”
　　
　　“我看你这样下去绝对会变成小胖猪的。”纲吉恶狠狠地咒骂着，居然说他长不高，虽然现在是有那么一点矮拉，好吧，纲吉绝对不会承认的，毕竟有上一世的良好先例啊。
　　
　　可怜的纲吉似乎已经忘了，身高是与基因有关的，名不是他的灵魂，愿我们的纲吉小朋友早早醒悟过来吧。
　　
　　白兰看着刚极少有的炸毛的样子，捂着嘴偷笑，“纲吉恼羞成怒啊，好像一只炸毛的猫咪啊，需要我来帮你顺顺毛吗？”
　　
　　纲吉撇过了头去，不再理会白兰的调笑。纲吉vs白兰，第一回合，白兰全胜！
　　
　　但随即纲吉觉得自己这样更像一只傲娇的猫咪了过后，转回了头，脸上刮起了优雅柔和的微笑，直直的望着白兰，看的白兰一个颤抖，埋下偷去安静地吃自己的冰激凌了。
　　
　　过了好久，白兰在纲吉的目光下，别扭的吃完了自己的甜点，心里有些不安，不知道纲吉到底会怎么办，一点底都没有。准备付了钱过后快点离开这个气氛十分尴尬的地方，可就在白兰就要站起来的时候，一下子被纲吉按了回去。
　　
　　白兰疑惑的看向纲吉，却发现现在的纲吉的脸与他靠得极近，他能清楚地看到纲吉柔和的脸庞，微翘的睫毛，波光流转的眸子，小巧的红唇，甚至是那衣服下若隐若现的精致锁骨，一股淡淡的幽香传进了白兰的鼻子，那是纲吉身上的味道。
　　
　　纲吉吐气若兰，轻轻拂动着白兰额前的发，声音在这一刻显得有些低沉魅惑，“别动……”白兰在纲吉的注视下白皙的脸庞变得绯红起来，呼吸都有些急促了。
　　
　　纲吉看达到了自己的目的后，退了回来，轻轻笑道：“果然还是小孩子啊，经不起逗，我只是想告诉你嘴角有奶油啊。”然后用纸巾轻轻替白兰擦去嘴角的奶油。
　　
　　白兰听到了纲吉的话后，恢复了惯有的笑容，目光有些哀怨的看着纲吉，似乎在怨他太记仇了。
　　
　　纲吉挂着柔和的微笑，“我这个人从来不记仇的。”刚刚一说出来，白兰明显的一脸不相信，然后纲吉慢悠悠的说出了下一句话，“一般有仇我当场就报了。”
　　
　　“……”
　　
　　纲吉vs白兰，第二回合，纲吉全胜！

作者有话要说：本周还有一更，明天更吧。




落水

　　风儿静静吹过传统的日式楼房，吹动了云儿。小草弯下腰来欢迎着风，树叶唱起了喜悦的歌，穿过洁白的云层，阳光柔柔的撒向大地，笼罩着躺在草地上的两个男孩。
　　
　　“啊，对了。”纲吉从草地上坐了起来，望着身边眯着眼享受阳光的白发男孩，“白兰，妈妈说想让你今天去我家吃饭，可以么？”
　　
　　白发男孩睁开了眼睛，露出美丽的紫罗兰色的眸子，坐了起来，眼里笑意盈盈，“好啊，那我们走吧，现在已经不早了。”
　　
　　纲吉站了起来，拍了拍身上的草屑，然后拉起了白兰，与他并肩慢慢想自己的家走去，一路上有说有笑。
　　
　　当他们走到桥上的时候，从不远处过来了一群小混混似的少年，骑着摩托车飞快的在路上嗷嗷怪叫，染得五颜六色的头发在这间接的街道上显得格外显眼。纲吉眼里不自觉的闪过一丝厌恶。
　　
　　似乎察觉到了纲吉的目光，一个小混混停在了纲吉的面前，傲具的抬起下巴，眼神轻蔑，“小子，你这是什么眼神！嗯！”
　　
　　纲吉本来就不想理他，可谁知这个小混混用力的推了纲吉一下，措不及防下，纲吉居然被推到了河里，神色里还带着一丝惊讶。
　　
　　白兰看到了以后，危险的眯起眼，一把抓住小混混的手腕，“你是什么意思？”
　　
　　“藤野，快走了！”远处的那群小混混喊着，藤野甩开白兰的手，冷哼了一声，“切，你管我！”然后就发动了摩托车，扬起了许多灰尘，绝尘而去。
　　
　　白兰看着在河里扑腾的纲吉，靠在桥栏上，用手撑着下巴，笑眯眯地说：“纲吉好了，别玩了，快上来把，我们不是还要去你家吗？”但是纲吉没有丝毫的反应，反而慢慢的沉了下去。
　　
　　白兰的笑容凝固了，低低咒骂的一声，“该死，他不可能不会游泳吧。”也不敢再犹豫了，一下子跃入了河中，寻找着纲吉的身影。
　　
　　很快，白兰就看到了纲吉，纲吉的脸色变得十分苍白，眉头紧皱着，十分痛苦的样子。白兰快速游到纲吉身边，搂住了她的腰，努力把纲吉拖出水面，让他能呼吸到新鲜空气，终于，白兰把纲吉拖到了河边的草地上，然后一下子躺在了纲吉的旁边，大口大口的喘着气，对于一个小孩子来说，这样的运动量也太大了一点。
　　
　　当白兰把气顺过来了以后，才看向旁边的纲吉。纲吉痛苦的咳嗽了几声，将不小心呛进去的水都咳了出来，脸色才红润了一些，然后睁开疲惫的眼睛，轻轻唤了一声，“白兰……”然后又昏了过去。
　　
　　“喂！”白兰退了纲吉一下，纲吉没有丝毫的反应，无奈苦笑了一声，“真是的，我上辈子欠了你的吗？”
　　
　　--------------------------我是纲吉清醒的分割线----------------------------------
　　
　　纲吉悠悠地睁开了眼，感受到从身前传来的温暖温度，才意识到自己正在自家好友的背上，然后拍了拍白兰的肩膀，“白兰，可以放我下来了。”
　　
　　“哦，纲吉，你终于醒了啊，我还以为你醒不过来了呢。”从前方传来一个有些甜腻的声音，然后似乎感觉到身后的低气压，继续说道：“嘛嘛，别发火，我开玩笑的！当时我很奇怪，你居然不会游泳吗？”
　　
　　纲吉黑线了一下，然后弱弱的解释到：“那是小时候的阴影了，每次落到水里时都会记起那时的恐惧。”确实是很小的时候的事情了，小到了是前世的小时候。
　　
　　“呵呵。”白兰笑出了声，“那我可是抓到了纲吉的弱点了啊，纲吉以后要小心啊。”
　　
　　纲吉无奈的叹了口气，刚才是自己太不小心了，居然被一个普通人推到了，真是人生的一大败笔，人有失足，马有失蹄啊，“好了，你放我下来吧，我可以自己走了。”
　　
　　白兰将纲吉轻轻放了下来，可是当纲吉看了一下周围的环境是，发现自己居然已经到家了，纲吉不禁郁闷起来，自己到底是晕了多久啊，似乎自己都变得废柴了一样，明明以前绝对不会这样呀！（某夜：纲吉，乃真相了……）
　　
　　咬了咬自己的脑袋，纲吉把这样的情绪赶出脑海中，重新挂起柔和的微笑，轻轻推开家门，“我回来了！”这个情景看的白兰一楞，他一次发现一个人可以变脸变得这么快。
　　
　　“啊，纲，欢迎回来！”从厨房走出一个充满活力的女子，身上还围着围裙，右手举着一个锅铲，“啊咧，怎么浑身都湿了，快，快进来！别被风吹感冒了。”
　　
　　虽然没有见过，但是这个声音对于白兰来说绝对不陌生，因为从电话中，白兰已经听过无数次这个声音了，“奈奈阿姨，您好，我是白兰，今天真是打扰了！”
　　
　　奈奈将目光落到了白兰身上，然后露出一个温暖的笑容，“啊，是白兰君啊，你怎么也湿透了。”奈奈一脸奇怪。
　　
　　“不小心掉河里了，是白兰救了我呢。”纲吉微笑着解释，表情非常的自然，丝毫没有觉得要不小心掉到河里是有多大的马虎，把谎话说得像是真的一样。白兰的表情抽了抽，想要继续解释的合理一些，至少能让奈奈接受而且不担心他们才行。可是奈奈的一句话彻底把白兰打击了一下，觉得自己似乎思维不跟着一家人在同一次元。
　　
　　“啊，是吗？那纲你太不小心了。”奈奈叉着腰，有些责怪道，然后对白兰说：“真是谢谢你了，白兰君，你们快去洗个澡吧，把湿衣服换了。”
　　
　　纲吉答应了一声，然后拉起已经当机的白兰去了浴室，纲吉拿出一件白色的浴袍塞给白兰，然后出去了。过了好久，白兰才反应过来，默默地洗好，将衣服换好，换了纲吉进去。
　　
　　当纲吉出来的时候，奈奈已经将饭菜做了出来，这时，从玄关传来了一个典型的男声，“奈奈，还有我亲爱的小纲吉，我回来了。”然后一个橘黄的身影扑进了饭厅，飞向纲吉，纲吉微微一侧身，让身影扑了一个空，来人揉了揉头，“真是的，纲吉越来越不可爱了。”
　　
　　纲吉瞥了他一眼，然后冷冷的介绍到：“这是我爸爸，泽田家光，老头，真是白兰，我的朋友。”奈奈将家光扶了起来，惊喜地说道，“家光，你回来了，真是太好了。”
　　
　　家光坐到了旁边，仔细的看了看白兰，眼睛里划过一丝微光，然后又大大咧咧的笑了起来，“哈哈，纲吉原来也有朋友啊，明明以前像一个冰块似的。”
　　
　　纲吉撇过了头去，脸上带着一抹微不可察的红晕，而白兰挂着惯有的微笑，看不出在想些什么。

作者有话要说：晕，一不小心将就把一护的爸爸的性格带了进去。
家光叔，偶对不起你~~~~~




分离

　　纲吉走在安静的小路上，温暖的阳光在纲吉的身上形成一道美丽的光晕，然而纲吉却在回想昨天晚上的情景，将一个个场景慢慢回放，然后一个个冷静的分析，他总觉的昨天的气氛有些不对，虽然表面上很和谐欢乐，但是……
　　
　　奈奈并没有什么不对，主要是白兰和家光有些不对劲，好像有什么故意瞒着纲吉，不想让纲吉知道似的，再加上家光在白兰走后似乎在躲着纲吉，怕纲吉追问什么似的，这就更加可疑了，应该是白兰的身份可能有些敏感吧。
　　
　　纲吉的唇边落下一声叹息，这可能是属于他们个人的秘密吧，每个人都有自己的秘密，就连纲吉自己也有瞒着别人的事情，既然他们不愿意告诉自己，那就算了吧，他会等的，等他们自己坦白。
　　
　　纲吉停下了脚步，环视了一下四周，然后看见了那熟悉的白色身影后，舒展了微皱的眉头，挂上柔和的微笑，“哟！白兰。”然后看到白兰的脸上那明显的一处青淤，愣住了，身上流露出浓浓的煞气，“是谁伤了你！”
　　
　　没想到纲吉的反应那么大，白兰先是愣了一下，然后依旧笑得灿烂，“啊，遇到了昨天的那几个小混混，打了一架而已，他们可没有占到什么便宜。”语气那么轻描淡写，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　
　　纲吉执拗的要白兰带他一起去找那些小混混算账，白兰拗不过纲吉，只好让纲吉跟着自己去了一处草地，那草地上横七竖八的躺了几个人，身上有着很明显的伤痕，当他们看到白兰时，惊恐的站了起来，声音颤抖：“快，快跑！那个小魔王来了！”
　　
　　看着落荒而逃的那几个小混混，纲吉又一次的愣住了，过了一会儿才反应过来，干巴巴地说出了几句话：“白兰，我们回去吧……还有，真看不出来你……”
　　
　　然后纲吉似乎想起了什么，微微垂下头去，“人类啊，总是这样，欺负比自己弱小的，害怕比自己强大的人物，对于强大和未知抱有敌意，排斥与自己不同的生物，人类实在是太渺小了，而这个世界又有什么存在的意义呢？”
　　
　　这次换白兰愣住了，是啊，这个世界过于肮脏，这是筑与黑暗之上的世界，可是纲吉他……
　　
　　纲吉带着白兰回了自己的家，正巧，奈奈出去购物去了，纲吉就让白兰到自己的卧室，然后就去拿医药箱去了。
　　
　　白兰随意环视了一下，一张单人床，一个书桌，一个衣柜，很简洁的摆设，却一如微笑的纲吉一般，给人一种淡淡的温馨之感。
　　
　　很快，纲吉就拿来了医药箱，拿出了一瓶跌打酒，倒在棉花上，轻轻的提白兰擦拭着，那小心翼翼的动作，专注的眼神，都给人一种令人沉醉的美感，白兰觉得这样的纲吉好美，随即又惊醒了过来，有些诧异自己的想法。
　　
　　“嘶……”白兰倒吸了一口气，觉得脸上有些火辣辣的疼，但是白兰又倔强的不愿说出来。
　　
　　纲吉看着白兰微皱的眉头，轻声解释道：“过一会儿就好了，别看这样，这个跌打酒的效果来是很好的。”可看着没有了笑容的白兰，纲吉实在有些不忍，便站到白兰的面前，抚上了他的脸。
　　
　　“痛痛，都飞走了！”然后将手拿开，似乎想像让痛感从白兰身上消失一般。
　　
　　白兰看着纲吉如同哄小孩子一般的举动，先是愣了一下，然后实在是忍不住笑了出来，“呵呵，纲吉你……”
　　
　　纲吉有些脸红，暗暗埋怨自己，干嘛要去哄他嘛，把头撇向了另一边，不去看白兰。然后似乎想到了什么，跑出了房间。
　　
　　白兰感受到脸上残余的纲吉的温度，觉得那疼痛似乎真的消失了不少，嘴角勾起，露出了高兴的笑容。
　　
　　没过多久，纲吉就回来了，手里还拿着什么……纲吉撕开手中的包装袋，拿出一颗洁白棉花糖，喂进了呆呆看着他自己的白兰的嘴里，然后将整包棉花糖塞到白兰手里，“喏，你不是喜欢吃甜的吗？吃吧。”
　　
　　白兰意味深长的笑着，盯着纲吉，纲吉不好意思的看向窗外，连耳根都染上了淡淡的绯红，白兰笑得像一只偷了腥的狐狸一般，觉得这样的纲吉像一只可爱的小兔子一般。
　　
　　“呐，纲吉。”白兰出声唤道。
　　
　　纲吉微微偏过头来，用一个上翘的音节表示自己的疑惑，“嗯！”
　　
　　白兰垂下头来，让额前微乱的刘海遮挡住自己的表情，“今天晚上……我就要回意大利了。”
　　
　　纲吉愣住了，自从将白兰当成自己的伙伴后，纲吉就有意无意地把这个问题忽视了，从看到白兰的第一眼起，纲吉就知道白兰不是日本人，但是他有些自欺欺人，或许他是定居在日本的呢，可惜，没有这个如果。
　　
　　纲吉的喉咙有些干涩，“是吗？那我送你吧。”
　　
　　白兰抬起头来看着纲吉，眼神里有些隐藏的关心，“纲吉……”你没事吧。
　　
　　纲吉展颜一笑，“别这样叫我了，就叫我‘纲’吧，像妈妈叫我的那样。”
　　
　　“好的，纲。那你也不要叫我白兰了，既然我都叫你纲了，那你也要叫的亲昵一些啊，纲~~~~”
　　
　　“那我就叫你‘白’，好吗？”
　　
　　“好啊，纲。”白兰看着温柔微笑的纲吉，心里似乎有些微微的不舍，自己就要离开了吗？会那个冷漠，勾心斗角的家庭。用手捂住心口，真是的，跟纲吉在一起久了，连心都变得软弱了吗？
　　
　　“请乘坐XXX航班的旅客到X号登机口，我们的飞机马上就要起飞了。”机械的女声回荡在现代化的机场内，人们在听到提醒之后，慢慢走向了自己要去的登机口。
　　
　　然而在机场的大厅里，一个棕发的小男孩静静站在窗子旁，望着窗外的机坪。这时，一架飞机滑行而过，男孩的目光紧紧锁定着坐在那第一排的显眼的白发，知道飞机消失在了远方的天际，才收回自己的目光，慢慢走出了机场。
　　
　　依旧是那么温暖的阳光，可是纲吉觉得周围却是那么的寒冷，仿佛那阳光不存在一般，这一刻，男孩单薄的身影竟带了一丝凄艳的感觉。
　　
　　纲吉转身望向那遥远的西方，嘴角微微上扬，“再见了，白！”

作者有话要说：最近迷上了384，想把他也写进来呢。




恶魔

　　清冷的月光柔柔的撒向大地，给宁静的大地笼罩上一股神秘，朦胧的色彩。顺着那郁郁葱葱的森林走去，就能隐约看到在那层层的掩映中坐落着一座古朴，斑驳的城堡，似乎很久都没有人住了。然而在这破落的城堡前，却绽放着大片大片的白色玫瑰。一阵清风吹来，白玫瑰在风中摇曳着，带着单纯的微笑，柔软的花瓣上，凝结着夜间的露水，反射着清冷的月光，仿佛冰冷高贵的水晶。
　　
　　风似乎更大了些，当白色的花海压得更低了，隐约地露出了一个娇小的身影。那身影静静地躺在花海中。走近了一看，才能发现那结果是一个十一，二岁的少年，而且他也不是直接躺在地上，而是在一尊近乎透明的冰棺里，身旁散着许多正在绽放的白色玫瑰。
　　
　　那少年有着柔软的茶色短发，秀丽的脸庞，嘴角似乎还噙着一丝单纯的微笑，精致如瓷娃娃般的皮肤，身着只有简单线条的暗色礼服，没有丝毫的累赘，给人一种简练干净的感觉，一如那童话故事中沉睡百年的公主。
　　
　　突然，在这宁静的花海中，出现了一个身着黑色燕尾服的男子，高挑的身材，贴身的衣服很好的勾勒出他挺拔的身影，黑的纯粹的短发，俊朗的面部线条，血色的红眸，仿佛最暗沉的血液在眸底缓缓流动，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，仿佛是从油画上走下来的绅士一般。
　　
　　他缓缓走向躺在冰棺中的少年，然后单膝跪地，用一只苍白透明的手轻轻抚向那少年的脸庞，眼里渐渐涌出温柔的情绪，柔和了冷冽的气息，磁性中略带魅惑的嗓音响起，“我的，少爷，不论什么时候都这么美丽动人呢，不过，我还是更喜欢少爷那灵动的蓝色眼眸呢。”
　　
　　男子笑得温柔，俯下身去在少年的眉心烙下轻柔一吻，“少爷，不要着急，我会很快回来的，等着我哦，我已经找到那个人了哦，那个特殊的人，所以，少爷，你就安心的睡一会儿吧。”
　　
　　风突然就变得大了起来，扬起了许多白色的花瓣，然后纷纷扬扬的落下，似乎是漫天在下花雨一样，男子身上泛起黑色的光芒，向他的左手涌去，那力量越来越大，连这空间似乎都承受不了一般，开始出现细微的黑色裂缝，那男子左手在虚空一划出现了一个黑色的裂缝，男子毫不犹豫地跳了进去，随着花瓣的飞过，那裂缝早已不见，仿佛从来没有出现过。
　　
　　天地渐渐安静了下来，只有那白色的花海还在轻轻的摇曳着，冰棺中的少年依旧安静地躺着，而那对他温柔微笑的男子，却已经不见了。
　　
　　在一片白茫茫的空间中，一个棕发的小男孩静静的躺在空间的正中央，洁白的羽翼缓缓的在空间中飞舞着，勾勒出一幅纯洁美丽的画面。
　　
　　“汝，渴望力量吗？”一道冰冷严肃的声音在这个白色的空间里回响。
　　
　　中央的小男孩缓缓睁开眼睛，露出淡金色的眸子，似乎还有些迷茫，“你，是谁？”
　　
　　“吾是可以给汝力量的人，汝，渴望吗？”那声音继续传来。
　　
　　纲吉的眼睛里闪过一丝迷茫，然后瞬间变得清明起来，身上泛出强烈的蓝色光芒，“破！”随着纲吉的一声低喝，白色的空间瞬间粉碎。纲吉一下子从床上坐了起来，微微喘着气，额头上有着一些冷汗，这样的灵力运用还是太过勉强了吗？纲吉心中暗叹，身体的承受能力还不行啊。
　　
　　当纲吉调整了一下呼吸后，才将目光放到明显与房间格格不入的黑发男子身上，然后慢慢掀开被子，直直的坐在床上，神色冷淡，声音清冷，“恶魔，你找我有什么事吗？”随着纲吉神色的改变，气质也迥然不同起来，变得淡雅如莲，眼神之中带着漠视，那是完全漠视世界，漠视生命的眼神。
　　
　　这不是原本的纲吉，不是那个对人柔和微笑的纲吉，那是属于前世叶生的气质，完全的大阴阳师的气质！
　　
　　黑发的恶魔微微笑了一下，然后优雅的行了一个礼，带着略为磁性的嗓音响起，“我名为塞巴斯蒂安米卡里斯，我希望能够作为您的执事存在，我会一直为您服务，知道我得到我想要的东西为止。”
　　
　　纲吉淡漠的看着塞巴斯蒂安，“我想，我并不会因为需要你的力量而放弃我的灵魂，我相信我自己的力量。”
　　
　　塞巴斯蒂安勾唇一笑，“不，我不需要你的灵魂，我所需要的，是您的眼泪。”
　　
　　“眼泪？”纲吉微微偏头，有些疑惑。
　　
　　塞巴斯蒂安微微颌首，“是的，而且是包含了您最纯净的感情的眼泪。”这无疑是很困难的，因为从本质上来说，纲吉是一个阴阳师，阴阳师是最为淡漠的，想要他们流出眼泪，只有最为悲伤的时候，可是黑发的恶魔没有选择，因为那是唤醒他的少爷必须的东西。
　　
　　纲吉静静的思考着，然后清冷的声线在房间中响起：“这对我来说是没有任何的多余的好处的，你想怎么说服我呢？”
　　
　　黑发恶魔抿唇笑起了来，“似乎您有一位叫泽田奈奈的妈妈吧……”
　　
　　纲吉眼里迅速闪过一丝怒气，声音拔高：“你这算是在威胁我吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安似乎没有看到纲吉的怒火一般，声音依旧那么平静：“不，我只是在陈述一个事实而已。”其实，他就是在威胁纲吉，除非纲吉恢复到前世的巅峰，否则他还真的不能拿塞巴斯蒂安怎么样。
　　
　　纲吉敛眸，压下自己的怒气，然后无奈的说道：“好吧，我答应你，不够，我要和你签订契约，一个能够束缚你的契约就好，我需要这个权利，否则我不能安心。”
　　
　　这次换塞巴斯蒂安有些惊奇了，恶魔的力量与阴阳师的灵力是不可能平静的共存的，如果真的按照纲吉的说法来做的话，那么在签订契约的时候，纲吉将会受到莫大的痛苦，而且在那以后，纲吉不可能达到真正的巅峰了。
　　
　　可是看着纲吉认真饿表情，塞巴斯蒂安优雅的微笑，取下左手的白色手套，露出手背的黑色五芒星，然后走到纲吉的米安全，单膝跪地，解开了纲吉的衣服，将左手搭到纲吉的左边锁骨处，淡淡的黑色慢慢在纲吉的胸口凝聚。
　　
　　纲吉双手紧紧的抓着床沿，神色痛苦的样子，却没有叫出一声来，知道契约完成，纲吉才疲惫的晕了过去，塞巴斯蒂安看着床上清瘦的棕发小男孩那苍白精致的脸庞，和左锁骨上的黑色五芒星，眼里透出了一丝奇异的情感。

作者有话要说：我果然还是吧384写进来了啊……




家庭教师

　　远处的天空渐渐泛起了鱼肚白，一轮美丽的红日渐渐跳出了地平线，将天边的云彩渲染上了淡淡的色彩，又过了一会儿，日轮已经完全离开了天际，昭示着新的一天的来临。
　　
　　在一所普通的两层民房中，一个身着黑色燕尾服的男子步履稳健的走向二楼的一间屋子里。男子径直走向窗台，拉开了厚厚的窗帘，将温暖的阳光放进屋子里，带来勃勃的生气。
　　
　　然后男子走向床边，俯下身去，声音轻柔：“少爷，该起床了，不然上学要迟到了。”
　　
　　虽然男子的声音很低，但是却拥有一种穿透人心的力量。这时，从厚厚的被褥中伸出一只白皙的手臂，然后从中坐起来了一个棕发的少年。那少年大概十三，四岁的样子，脸上带着未褪的睡意，淡金色的眸子里还有这微微的迷茫。
　　
　　过了一会儿，少年才完全清醒过来，揉了揉稍乱的头发，“我知道了，塞巴斯蒂安。”然后拿过旁边早就准备好的校服，不紧不忙的穿了起来。
　　
　　塞巴斯蒂安的红眸紧紧锁定着穿衣的少年，唇边落下一声叹息：“少爷，你还是不愿意让我帮你嘛？这明明是身为执事的我该干的事情啊！”
　　
　　纲吉没有理会塞巴斯蒂安的故作的委屈，这几年，他可是受够了这腹黑的恶魔，淡淡的岔开了话题：“妈妈呢？”
　　
　　塞巴斯蒂安回答道：“夫人出去取信件了。”塞巴斯蒂安是一个合格的执事，更是以个合格的恶魔，这让纲吉不敢养成依赖他的习惯，因为终有一天，他是会离开的。
　　
　　“哦，我知道了。”纲吉终于穿好了衣服，然后往楼下走去。还没走到底楼，奈奈充满活力的声音就传了上来：“纲，纲君！我收到了一封非常有趣的宣传单哦！我就马上打了电话。”说完就将那张宣传单拿到已经走到她面前的纲吉的眼前。
　　
　　奈奈兴奋的说道：“呐呐！你看，我会把你的孩子培养成下一代的新领袖，并且会成为帅气且独当一面的男人。知道包吃包住，24小时能全天候免费教学哦。”
　　
　　纲吉淡金色的眸子里出现了无奈的神情，“妈妈，我想我的成绩还没有差到要请家庭教师吧……”“并且，不是还有我吗？夫人，难道您不信任我吗？身为泽田家的执事，我只是太失职了。”从楼道上传来了低沉磁性的声线。
　　
　　“妈妈！”纲吉望着自己母亲对着从楼道上下来的黑色身影的花痴样，无奈抚额。“好了，我走了，不然要迟到了。”
　　
　　“Ciaos！”突然一道婴儿软糯的声线出现在了玄关处，“我是reborn，新来的家庭教师！”纲吉顺着声音望去，看到的是一个矮矮的婴儿，穿着正式的西装，奇怪的鬓角，帽子上趴着一只绿色的变色龙，婴儿肥的脸庞，漆黑的眼睛，里面闪烁着睿智的光芒。
　　
　　纲吉的眼里闪过一丝戒备，如果不是对黑暗气息的敏感，说不定他也发现不了他的存在，可是从身后传来的声音却是在让纲吉提不起戒备之心了，“好可爱的小婴儿啊。你是谁家的孩子啊。”
　　
　　那个小婴儿从怀里掏出一张名片，“我是家庭教师reborn！”然后转过来看着纲吉：“泽田纲吉，并盛中学1-A班学生，成绩优秀，相貌出众，脾气温和，是并盛中学的大众情人。”
　　
　　奈奈笑得一脸幸福，“真的吗？看来我家纲吉也很受欢迎啊，跟他爸爸一样……”
　　
　　纲吉笑容温和，但是淡金色的眸子里却是冷到了眼底，“你为什么要收集我的资料呢？”如果是对这个家庭会有威胁的，纲吉会毫不犹豫的除掉他，他不允许有人威胁到奈奈的安全。
　　
　　“纲，收集情报是基本。”reborn一脸认真的教导着，似乎已经成了纲吉的教师了一般。
　　
　　黑发的恶魔看着与自己少爷对视的小婴儿，轻声笑了出来，“呵呵，少爷，你再不走就要迟到了哦。”
　　
　　纲吉轻拍额头，然后恶狠狠的看了塞巴斯一眼，“真是的，怎么不早提醒我啊，不能在耽误了，我可不想被云雀咬杀啊。”然后匆匆忙忙的穿上了鞋子，跑出了家门。
　　
　　塞巴斯蒂安笑得一脸无辜，真是的，少爷为什么还要责怪他啊，然后与reborn对视了一下，潇洒转身，黑色的燕尾服划过完美的弧度，走向厨房去了。那个小婴儿不简单啊，看来自家的少爷的身份没有表面的那么简单啊。另一边，reborn看了一眼这个明显与日本气息格格不入
　　的男子，眼里也划过一丝感兴趣的神色，这次的日本之行不会无聊了。
　　
　　纲吉气喘吁吁的站在了并盛中学的门口，看了看楼上的表，松了一口气，还好，还没有迟到，虽然自己的不怕云雀拉，但是要真的打起来了纲吉也是有点头疼的。
　　
　　“哟，纲！”头戴棒球帽的黑发少年与纲吉打着招呼，脸上带着爽朗的笑容，“怎么，又在家里耽搁了？”
　　
　　纲吉挺直了脊梁，深呼吸了几下，然后柔和微笑，“武，你今天也来得这么早啊。”山本武――纲吉现在的同学，在刚入学的时候认识的朋友，棒球部的主力，因为欣赏纲吉优秀的运动神经，与纲吉成为了好朋友，也是纲吉承认的伙伴。
　　
　　山本大大咧咧的将手放到了纲吉的背上，将自己完全靠在纲吉身上，“哟西，纲，我们走吧，哈哈！”
　　
　　纲吉内心吐槽，武，小心我以后长不高怪你啊……然后内心内牛满面，可恶，跟那恶魔在一起久了连我也进化成吐槽系人物了吗？
　　
　　纲吉走到了自己的位置上，坐了下来，将书包放下，默默拿出书来看，虽然说纲吉是很天才，但是对于这些前世他根本就没有接触过的东西他实在是需要努力才行，所以说纲吉也是一个努力型的天才吧。
　　
　　恍惚中，纲吉感受到了一个清冷孤高的气息，然后望走廊上望去，看到一个身披黑色外套的黑发少年，左手的袖子上戴着一个红色的风纪标志，上挑的丹凤眼，冰冷的脸庞。那少年似乎察觉到纲吉的目光，望向了纲吉，而纲吉也是朝他温柔一笑，电得旁边的女生一愣一愣的，“泽田sama真的好帅啊！”
　　
　　而那少年却是偏过了头去，不看纲吉。纲吉也不气恼，又看起了自己的书。
　　
　　在远方的一座大楼上，一个奇怪的婴儿正拿着一个绿色的望远镜看向并盛中学，然后勾起一丝感兴趣的笑容：“哼，这个人还不错嘛，那个山本武和云雀恭弥就纳入名单吧。”




比赛

　　“喂，纲吉，刚才有人过来向你挑战哦，说午休的时候町田将会在体育馆里等你哦。”一个长的稍胖的男生走到纲吉的面前，一脸的兴奋。
　　
　　纲吉有些疑惑，自己似乎没有招惹到町田吧，为什么会向自己挑战呢？“为什么呢？”纲吉奇怪的问道。
　　
　　一个黑色长发的女生对着纲吉说道：“町田前辈他说，是为了看看京子看重的人有什么能耐呢。”然后转过头去，看向一个棕色短发的女孩，“京子，果然是他在吃醋吧。”
　　
　　名叫京子的少女脸上带着红晕，急忙解释道：“不……不是啦，我只是跟町田前辈在同一个委员会，没有什么其他的关系拉。花，你不要乱说！”说完还偷偷的望了望纲吉，看他是什么反应。
　　
　　纲吉对着京子笑了一下，对于京子这个女孩，纲吉没什么特别的感觉，只是觉得她跟奈奈有些相像，所以才对她有些不同吧，但是也是纯粹的友情而已。
　　
　　“真是期待午休啊！”一旁的女生眼里泛着粉红的泡泡，如果泽田sama答应就好了，就能看到泽田大人帅气的样子了，额~~~不对，泽田大人会剑道吗？
　　
　　“噔噔噔噔~~~~~”午休的铃声响了起来，纲吉走向了厕所，突然，厕所的窗户被拉开，reborn倒挂着看向了纲吉，“纲，你去吗？那个挑战。”
　　
　　纲吉看着reborn的突然出现，眼角不自觉的跳了跳，为什么来他家的人都要这么特立独行啊，还有我真的不想吐槽你啊，为什么你倒挂着帽子却不会掉啊，可恶！
　　
　　纲吉隐藏了自己的心情，嘴角勾起一丝柔和的弧度，“当然，要去了。还有，请你下次出现选择一个正常的方式好吗？reborn！”
　　
　　reborn露出一个高深莫测的微笑，这个纲吉，好奇怪呢，我的读心术居然读不到他的内心啊。
　　
　　这时的体育馆里，已经站了许多人了，一个黑发的少年站在场中央，穿着护具，笑得一脸的灿烂，“泽田纲吉，我要你常常失败的味道。”裁判是他打过招呼的部员，无论发生什么事情，泽田的那面红旗是觉得不会举起来的。
　　
　　转过身来对着纲吉的几个同学说到：“太慢了，泽田他还没到吗？”
　　
　　旁边的女生不服气了，“你凭什么说我们的泽田sama！”
　　
　　“纲，纲吉来了！”几个男生惊奇的说道，似乎是不相信纲吉会真的来，毕竟对手是去年获得剑道优胜的冠军啊。
　　
　　棕发的少年静静的站在门口，看着里面站着这么多的人也不惊慌，而是慢慢的走了进来，给人一种无声的压迫感，静静靠在墙边的云雀看着那单薄挺拔的身影，眼里有着一丝战意。
　　
　　町田走了过来，双手叉腰，“来了吗？泽田。”然后举起手中的木剑，指着纲吉，“不用担心，我会让你的，只要你在十分钟内从我这里取得一本的话就算你赢。如果做不到的话就算我赢，而胜利品就是G川京子。”
　　
　　“诶~~~~”众人都惊奇了起来，纲吉的笑容也消失了，“胜利品？我不同意，京子她并不是物品。”
　　
　　町田狡猾的笑了起来，“那么现在就开始吧！”说完就攻向了纲吉。
　　
　　“纲！”从旁边传来山本的声音，然后就扔给了纲吉一把木剑，在纲吉接到木剑的时候，气势就完全变化了，就像那出鞘的宝剑一般，散发着凛冽的气息。
　　
　　纲吉双手握剑，与町田的剑尖相碰，发出“咯咯”的声响，虽然纲吉的身材看上去更娇小玲珑一些，但是蕴藏在那身体里的力量却是不容小觑的。很快，纲吉就抓住了町田的破绽，一把将他打倒在地。
　　
　　纲吉冷冷的看向旁边的裁判，可是那裁判并没有举起红旗的意思，这时，町田也站了起来，“嘿嘿，你在看什么，是在轻视我吗？刚才只是意外罢了。”
　　
　　纲吉看着町田那狰狞的笑容，似乎明白了什么，心里却是有些生气了，他最讨厌这样的人，卑鄙无耻！纲吉的神色完全冰冷了下来，身上也出现了淡淡煞气，声音却还是那么平淡清冷，“这……就是你的依仗吗？”这时候，旁边的山本低声喃喃起来：“不好了呢，纲吉生气了，真是的，町田前辈也太……”
　　
　　町田正视着纲吉，不敢有丝毫的大意，他总算是明白了纲吉是个不好对付的对手，然而纲吉却是瞬身到了町田的身前，那鬼魅般的身影看得其他人一愣一愣的，然后纲吉用力挑起了町田的身体，但是并不仅仅如此而已，在町田没有落地之气发起了猛攻，犹如暴风雨一般猛烈，当町田落地的时候，他已经站不起来了。
　　
　　纲吉看着躺在地下的身影，放开了手中的木剑，转身走向了出口，而那个裁判也是呆愣住了，然后声音颤抖，“一……一本，红方胜利！”
　　
　　纲吉停下了脚步，微微偏过头来，声音清冷：“我讨厌耍小手段的人！”这时山本跑了过来，笑嘻嘻的揽过纲吉，“哈哈，纲，没想到你真行啊！”
　　
　　纲吉转过头来，已经恢复了柔和的微笑，“没什么了，只是刚才有些生气了，没有控制住呢。”
　　
　　山本心有余悸的说道：“真的呢，刚才的你好吓人呢，不过，你还是我熟悉的纲嘛！”脸上露出纯净的微笑，“好了，好了，我们快走吧，虽然刚才云雀没有阻止，可是以他的个性看到我们在群居的话会被咬杀的哦。”
　　
　　这时，reborn跳到了纲吉的肩上，声音里有着些微的赞叹：“做的不错嘛，纲。”
　　
　　山本看着reborn，眼里透出惊奇的表情，“纲，这个小婴儿是谁啊，是你家的吗？”
　　
　　没有理会山本的问话，纲吉愣愣的看着体育馆的门口，刚才，似乎有人站在这儿呢，而且对我似乎有些……到底是谁呢，只是隐约的看到了那一头银色的头发呢。

作者有话要说：关于叶王的cp某夜希望大家能给些建议呢，某夜真的不知道该把谁配给叶王sama了，真是伤脑筋啊，希望大家能早一点说，这样我好构思一下，不过绝对不能把59给叶王啊，59是27的。呵呵




转学生

　　纲吉坐在自己的座位上，用手轻抚自己的嘴唇，思考着什么……
　　
　　记忆回到昨天晚上――纲吉坐在卧室里，面前是reborn站在那里，身旁的塞巴斯蒂安正优雅的给纲吉倒着红茶，气氛说不出的诡异。
　　
　　良久，纲吉终于忍不住了，“你是说我是彭格列的第10代？开玩笑吧，我？”纲吉不能接受，为什么他会是黑手党的继承人，明明这个家庭在这个日本里看起来的那么的平凡，他可不相信一个黑手党会找一个毫无关系的人做他们的继承人，更何况，他的愿望只是奈奈平安就好，黑手党什么的，太过危险了。
　　
　　reborn转过头来看着纲吉，婴儿特有的软糯声线却说着与之不符的话题，“我是收到了彭格列家族老大，彭格列家族第9世委托，是为了把你培养成出色的黑手党的老大而来的。”
　　
　　纲吉敛下眼睑，没有丝毫的着急，平静的说：“如果我拒绝呢？”是的，他不能答应，只是为了她……
　　
　　可是，reborn却刻意无视了纲吉的话，拿出一张纸来，上面画着一些图案，“彭格列家族的初代老大引退之后来到了日本，那就是纲的曾曾曾曾祖父，也就是说你是拥有彭格列家族血统的正统的老大候补，”reborn自顾自的穿上了睡衣，“别担心，我会把你培养成出色的黑手党老大的。”
　　
　　纲吉紧皱着眉头，淡金色的眸子深处溢出丝丝缕缕的黑色……
　　
　　“少爷，这事没有你想象的简单哦，黑手党是不会轻易放过失败者的……”黑发恶魔优雅的笑着，似乎很想让纲吉答应下来啊，呵呵，这样的少爷当上了黑手党会是怎么样子呢，真是有趣呢！
　　
　　纲吉闭上眼睛深呼吸了一下，再次睁眼的时候已经恢复了正常，刚才的那一缕黑色似乎从来没有出现过一般，“好吧，我可以答应你，不过我希望你不要告诉妈妈。”
　　
　　reborn一下跳上了纲吉的床，睡了下去，“这是当然……。”然后就这样睁着眼睛……睡着了！纲吉无力抚额，真是的，想过一个平淡的人生就这么难吗？
　　
　　“泽田同学，泽田同学！”突然出现了一个声音打断了纲吉的回忆和思考，“请泽田同学来做一下这道题吧。”原来是数学老师发现纲吉在发呆，才气恼的叫他站了起来。
　　
　　纲吉回过神来，才发现自己的桌子居然倒了，“啊咧啊咧，我的课桌怎么倒了？”全班同学都集体晕倒，感情你刚才什么都不知道啊，连你的桌子倒了都不知道啊，然后集体将视线转到后面的白色身影上。
　　
　　纲吉把自己的桌子扶了起来，然后慢条斯理的走上的讲台，看了一下黑板上的题，然后轻蔑的一笑，“什么吗，很简单嘛……”或许对一般的中学生来说这道题是很难，但是对于纲吉来说完全不在话下，拿上粉笔刷刷的写起了步骤来，最后还转过来对老师说了一句，“老师，怎么样，没有错吧。”其实要是平常的纲吉也不会这样的，只是那个老师也是不走运，碰到纲吉心情不好的时候。
　　
　　“那么老师，请你做一下这道题吧。”纲吉把黑板全擦了，然后飞快的写下了一道密密麻麻的题，几乎要将黑板占完了。
　　
　　那老师的的额头流下一些冷汗，没想到平常那么温文有礼的泽田也会有这样一面啊，不过这道题真的好难啊，就算是老师的他也做不出来啊，难道他这算是搬起石头砸自己的脚的吗？
　　
　　“切，这有什么难的嘛。”从教室的后面传来了一个不屑的声音，然后一个身影从最后一排走了上来。纲吉好奇的打量了一下上来的人，银色的发，翠绿的眼眸，却用凶狠的神情将自己眼底里的孤单隐藏，很帅气的一个人呢，也意外的单纯，如果可以的话，纲吉想让他做自己的朋友呢，因为他应该是一个一旦信任了一个人后，就会去全心对他的，是一个值得结交的人。
　　
　　银发的少年站到了讲台上，拿起白色的粉笔写了起来，不一会儿，就将拿到难题解了出来，纲吉意外的看着那个少年，然后露出一个柔和的笑脸，“你是我们班的人吗？没有看到过你呢，你好，我是泽田纲吉。”全班同学都要集体吐槽了，那可是刚才把你桌子踢倒的那个人啊，你那是到底是有多出神啊！
　　
　　银发的少年楞了一下，然后别扭的偏过头去，“狱寺隼人，下课了后来操场，我有事找你。”
　　
　　下课后，学校一个安静的角落，银发的少年正对着一个棕发的少年，“让你这种的人渣当第十代的话彭格列家族就完了，很碍眼，在这里死吧。”然后掏出两个炸弹。
　　
　　“比我所想的还要快啊。”从一旁的树中传来一个令纲吉黑线的声音，然后一个黑色的影子从树中跳到了纲吉的身上，“狱寺隼人，是我从意大利叫来的家族成员之一。”
　　
　　“只要干掉他，我就能成为第十代是真的吗？”狱寺认真的看着reborn，“啊，真的哦。”reborn丝毫不顾身下的人的感受，表情平静。
　　
　　狱寺将炸弹甩向纲吉，但是这个速度对于纲吉来说完全能够躲避，微微一侧身，就将攻击躲了过去，纲吉嘴角微微上翘，这就是所谓的黑手党给予继承人的考验吗？就让他来体验一下吧。
　　
　　纲吉看着狱寺手上拿着的炸弹，心里吐槽到，为什么炸弹会自燃啊，也不怕自己被炸到……小心的躲避着狱寺的攻击，虽然纲吉是不怕了啦，但是他还不想在reborn面前使用那个力量。
　　
　　“喂，纲，你在这里干什么呢？”一个爽朗的声音传来，纲吉顺着声音一望，果然是山本，更令纲吉无语的是，山本居然捡起了一个还在燃烧的炸弹，“武，小心！”纲吉这才着急了，在脚下运起灵力，加快了自己的速度，从山本手上抢过炸弹，熄灭了火焰。
　　
　　狱寺一下愣住了，然后掏出了更多的炸弹，却一个不小心将炸弹都掉在了地上。纲吉无奈叹息，也将地上的炸弹的引线全部掐断，还好在纲吉的速度下还来得及灭火。
　　
　　远处穿黑西装的小婴儿放下了手中绿色的枪，压低了自己的帽子，嘴角勾起一丝微笑，“不错嘛，纲。”
　　
　　“我看走眼了，你才配当首领，第十代，我会跟你走到世界尽头，有事尽管吩咐。”狱寺跪在了地上，一脸的崇拜，然后又露出了失落的神情，“我本来就没有要当第十代这样大胆的想法，只是想试探一下第十代到底有没有配当首领的实力。但是我太愚蠢了，你是超越我的想象的人！为了救作为敌人的我，你挺身而出，狱寺隼人，我的性命就交给你了。”
　　
　　纲吉一脸的无奈，这恐怕才是reborn的目的吧，让狱寺当他的部下，不过，这样单纯的崇敬，真的好久没有看到过了呢。
　　
　　“哈哈，纲，你真是个有趣的人啊，让我加入吧。”山本一脸的好奇，然后揽住了纲吉。
　　
　　纲吉无力抚额，武，这可不是游戏啊。

作者有话要说：我亲爱的59啊，我终于把你写出来了……




设局

　　“少爷，今天的早餐为您准备了黄油面包和锡兰红茶……”一道优雅低沉的声音在纲吉身旁响起，纲吉正想拿起自己的早餐，一道黑影闪过，纲吉面前的盘子里什么都没有了。
　　
　　reborn手上拿着纲吉的面包，一下子吃进了嘴里，“纲，黑手党要学会保护自己的东西，连早餐也是这样。”
　　
　　纲吉的表情没有丝毫的变化，身旁的塞巴斯蒂安也是继续优雅的放下了另一块面包，reborn再次抢了过去……然后这样无限循环了下去……纲吉黑线，将目光放在了餐桌上的另外几人。
　　
　　一个身穿黑白奶牛装的奇怪小孩正在跟自己的早餐做斗争，把食物碎屑撒得满桌都是，嘴里还不停碎碎念，“这些，这些都是蓝波大人的。”
　　
　　而在那个小孩的身旁坐着一个扎着冲天辫的小女孩，日语说得还不是很流畅，“蓝波，不行，你，怎么撒得这么多。”
　　
　　在reborn的身边坐着一个烟粉色长发的女子，正含情脉脉的看着reborn，眼神里蕴含了能把最冰冷的心融化的温柔。好吧，如果不是那个女子手上那看起来就不是正常东西的蛋糕，这会是一个很好的画面。
　　
　　纲吉苦恼的用手揉了揉头发，“好了，你们两个给我住手！还有啊，为什么我家会多出这么多人啊！”
　　
　　奈奈站在灶台的前面，手上拿着一个锅铲，转过头来对纲吉灿烂一笑，“嘛嘛，纲君，不要这样啦，家里不是也变热闹了吗？自从你爸爸不在了过后就很冷清啊。”
　　
　　在奈奈的劝说下，纲吉终于平静了下来，不过看着眼前还在恶性循环的两人，纲吉实在是无力了，他们两个就不能消停一下吗？原来只有塞巴斯蒂安这个腹黑就让纲吉头疼了，现在还又来了一个！还有啊，不是他吐槽，为什么这个面包会自己变出来啊，还有reborn，你不会被撑死吗？！
　　
　　“塞巴斯蒂安！”纲吉忍不住叫起了还在斗争中的男子，黑发的优雅男子马上停手，转过身来面对纲吉，微微鞠躬，“有什么事吗？少爷。”
　　
　　“在我房间书桌里右边的第三个格子里有一份单子，你帮我把那上面的东西找齐吧，还有，我一点都不急，你可以慢慢找，我再重复一遍，我真的一、点、都、不、急！”纲吉几乎是咬牙切齿的说道。
　　
　　塞巴斯蒂安的右手在空中划过完美的弧度，然后放到自己的左胸前，单膝跪地，“yes，my lord！”
　　
　　纲吉这才微微松了口气，总算是把这两个人分开了，再这样下去他就要疯了吧。
　　
　　纲吉拿过放在桌子上的书包，有气无力的说道：“妈妈，我出去了。”
　　
　　奈奈一脸的笑容，“纲，一路顺风！”
　　
　　纲吉一走出门，就听到有人叫自己的名字，“纲君！”然后就是嘣的一声，啊，跌倒了……纲吉有些不好意思，“小春，没事吧。”
　　
　　小春充满活力的站了起来，“没关系的，这是答谢上次纲君帮我补课的谢礼！约好了将来要成为纲君妻子的三浦春。纲君，请带上小春做的便当吧。”
　　
　　纲吉又想再次吐槽了，为什么他身边的人都要这样特立独行啊，然后勾起无奈的笑容，“小春，谢谢你的好意，不过妈妈已经给我做了便当了，这个还是你自己吃吧。”说完，就走过了她的身边，拍了拍她的肩膀，“我就要迟到了，下次见吧。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　纲吉趴在教室的窗台边，看着下边的小巷，几个身穿黑色校服的不良少年中在殴打几个文弱的学生，可是却没有人敢去阻止，因为在他们的袖子上，有着那显眼的红色标志――风纪。
　　
　　“唉――”纲吉无奈叹了口气，又是什么人招惹了云雀吗？真是的，一点眼力都没有，在这并盛里，最不能招惹的就是云雀啊。
　　
　　纲吉还在默默哀叹，然后就从身后传来了一个带着崇敬之意的声音，“十代目，您在看什么呢？我们一起去天台吃午饭吧。”
　　
　　纲吉转过身来，迅速将身后的窗户关上，“没什么，我们走吧，还有啊，狱寺，你不要这样叫我啦，你就叫我纲，我叫你隼人，怎么样？”
　　
　　狱寺带着一脸的陶醉，啊，刚才十代目叫我的名字了啊，那样我就能成为十代目的左右手了吧，但是在最初的原则上还是很坚持，“不，十代目就是十代目，不能更改。”
　　
　　纲吉还想说些什么，却不料一个身影向纲吉扑了过来，然后就是那令人熟悉的爽朗笑声，“哈哈，纲，你们还在玩那个游戏啊，真是太有趣了。”
　　
　　“可恶，你这个混蛋，怎么能趴在十代目身上。”狱寺大急，就要掏出炸弹。
　　
　　纲吉不动声色的拉出了狱寺的手，“好了，隼人，我们一起去天台吧。”狱寺一听到纲吉的话，就站得笔直，一脸的尊敬“嗨，十代目，我知道了！”
　　
　　在宁静的天台上，坐着三个少年，正有说有说有笑，可是，其中一个银发的少年靠到了护栏上，“唉，真无聊啊，难道就没有什么让人大吃一惊的事吗？”
　　
　　纲吉柔和微笑，却突然感觉到身旁多出了一个气息，“有哦。”然后就看到了一个奇怪的物体，不，是一个奇怪的reborn。“ciaos！”然后就往纲吉身上蹭。
　　
　　“reborn！不要这样啦，会疼的。”说完就伸手想要推开reborn，却不料手指被刺到了一下，然后纲吉就华丽丽的晕倒了。
　　
　　狱寺和山本一下子着急了起来，狱寺更是一下子就冲到了纲吉的身前，“十代目他没事吧？这是怎么回事啊。”
　　
　　reborn的眼里划过一丝狡黠，“没关系的，这是纲的老毛病了，休息一下就好，我知道一个好地方哦，我带你们去吧。”
　　
　　狱寺抱起了纲吉，眼神坚定，“好的，reborn桑，我一定会保护好十代目的！”reborn微微勾起了嘴角，不知道在想什么。

作者有话要说：果然把reborn和384两个放在一起写很无力啊，所以384就辛苦你去帮27找东西了……




与云雀的相遇

作者有话要说：昨天出去玩了，所以今天才更新，真是对不起哈。
　　狱寺小心翼翼的将纲吉放到浅绿色的沙发上，一脸的担忧，“reborn桑，十代目，他没事吗？”翠绿色的眸子里透着丝丝担心，连语气也不自觉地柔和了下来，那个救了他的十代目，那个柔和对他微笑的十代目，不知道为什么，一旦他有了什么事，自己总是那样过分的担心，为什么会有这样的感觉呢？狱寺苦笑。
　　
　　倒是山本打量着四周，“嘿，居然有这么棒的房间……”看不出来他有什么担心的。
　　
　　reborn随意的坐在沙发上，身子稍微向后仰，用双手支撑着自己的身体，“会客室几乎不使用，家具以及景致都不错，布局条件绝对好。”
　　
　　山本有些好奇，“这有什么用吗？”
　　
　　reborn继续说了下去，“把这里当成家族的基地吧。”
　　
　　山本一脸的兴奋，“似乎很有趣，秘密基地吗？”
　　
　　一旁的狱寺没有注意去听reborn和山本的谈话，而是静静的坐在纲吉的身旁，眉头微微皱起，似乎很是担心纲吉为什么还不醒来，这时的狱寺才真正的静下心来认真的打量了一下自己将要跟随一生的人，棕色的头发，柔和的轮廓，给人一种安心的力量，似乎有他在，什么事情都能成功一般……
　　
　　“哗――”门一下子被拉开，一个高挑的身影靠在墙上，清冷孤高的气息，先是将目光放在了躺在沙发上小憩的少年，然后才看向屋里的众人，“你们，是谁？”
　　
　　reborn自顾自的喝着刚刚泡好的浓咖啡，顺便还递了两杯给山本和狱寺，还是山本有些反应，“这家伙是云雀恭弥。”
　　
　　狱寺不耐烦的走向了云雀，他不能忍受有人打扰到纲吉的休息，“你，给我出去，这里是十代目休息的地方。”可没有料想到，突然寒光一闪，狱寺手中的杯子居然就这样碎裂了。狱寺戒备的往后一跳，脸上也换上了肃穆的神情。
　　
　　“我最讨厌弱小群居着的食草动物。”云雀一脸的淡然，右手微抬，露出银色的浮萍拐。“进入视野的话，就会想咬死！”
　　
　　狱寺和山本露出了严肃的神情，尽力想跟云雀周旋，可是却被云雀打倒在地，而reborn也没有管他们，自己专心的烧着自己的火。
　　
　　这时，从沙发上坐起来一个单薄的身影，然后睁开了眼睛，淡金色的眸子里有着淡淡的惊讶，“武，隼人，发生什么事了？”
　　
　　云雀淡漠的声音响起，“还有另一个人？”
　　
　　纲吉没有理会云雀，而是看向reborn，“reborn，为什么会变成这样？”这时的纲吉已经微微的带了些怒气，淡金色的眸子也不复往日的平静，不仅是因为山本和狱寺是他承认了的伙伴，而且还为了……
　　
　　云雀慢慢的走到沙发的前面，烟蓝色的眸子仿佛最为平静的镜面，冷冷的折射出纲吉的身影，然后他一手拉一个人，将山本和狱寺拖到了窗台边，“真是很碍事啊，收拾掉好了。”
　　
　　纲吉正想要站起身来，却觉得自己的身体要裂开了那样疼痛，可是他也顾不上了，握紧拳头，打向了云雀，云雀顺势放开了狱寺和山本两人，躲过了纲吉凌烈的攻击，眼看着狱寺和山本就就要掉下去了，纲吉将身子伸出窗外，在千钧一发之际，抓住了两人的领口。
　　
　　“那么，我现在把你咬死可以吗？”云雀的嘴角勾起一丝弧度，就要把纲吉也扔出去，这时纲吉微微转过头来，淡金色的眸子里竟然带上了一丝悲凉，“恭弥……”
　　
　　在听到了这一声亲密的称呼后，云雀居然愣了一下，眼前的这个少年与记忆中的那个挡在他身前的娇小身影重合了起来……是那个身影，让他体会到了友情的美好，也是那个身影带给他美好的回忆，他仍然记得那个亲切叫他“恭弥”的那个小小的身影。可是，也是那个身影说出了那么伤人的话，让他体会到了力量是多么的重要，也让他讨厌弱小……
　　
　　至少直到现在，那句话还在他脑海里旋转，“果然，我们还是绝交吧，你的力量太过于弱小了，面对这样的怪物，你是无力的，既然这样，你就不要在我的身边了，这样的你在我的身边也是累赘呢，只要你离开了，就不会再受到这些怪物的袭击了，今后，我们就装作不认识吧，弱小的人是没有资格拒绝的……所以，你走吧。”然后留给他的只有那离开的背影。
　　
　　云雀闭眸，再次睁开时又恢复了平波无澜，继续向纲吉走去，这时，一颗不明物体朝云雀飞来，出于自身的戒备，云雀一侧身躲了过去，可是当云雀看清楚时，有点无奈，“咖啡豆？”
　　
　　另一个窗台上，站着一个穿着黑西装的小婴儿，他压了压自己的帽子，“这样就够了……”
　　
　　云雀勾起一丝冷笑，向reborn攻去，银色的浮萍拐划过一丝冷光，可是没有想到的是reborn轻易的就将云雀的攻势化解，云雀眉毛一挑，“不错嘛，小婴儿。”
　　
　　reborn也冰冷一笑，拿出左手的炸弹，云雀的瞳孔一缩，飞快向后面退去。reborn将那炸弹一扔，然后拉起纲吉，把列恩变成降落伞，纲吉的脸色有些苍白，“reborn……我要坚持不住了。”然后就掉了下去，还好下面是一个游泳池，这才没有将他们三人摔死，不过，这对于纲吉来说并不是什么好消息。
　　
　　落入冰冷的水中的那一刻，隐藏于纲吉脑海深处的恐惧再一次的浮现了出来，纲吉紧皱眉头，十分痛苦的样子。这时，一只白皙修长的手搂上了纲吉的腰，把他带出水面，着急的声音响起：“十代目，你没事吧。”
　　
　　纲吉勉强睁开眼睛，看到银发少年担心的样子，柔和一笑，然后将自己的身体完全靠向少年，让少年支撑着自己，“隼人，我没事，谢谢你了。”
　　
　　狱寺的脸红了起来，小声说道：“没什么啦，十代目，这是我的荣幸……”然后偏过头去看着自己崇拜的少年，却不知道什么时候，少年已经晕了过去。
　　
　　“十代目，你没事吧。”狱寺的脸上浮现出惊恐，心里十分的恐惧，十代目，十代目，他怎么了？平时聪慧的头脑在这时已经完全没有用处了，只是呆呆的看着晕过去的少年。
　　
　　山本看着纲吉苍白的脸色，还有狱寺惊恐的表情，安慰道：“狱寺，纲，他没事的，只是可能呛到水了，我们带他去医务室吧。”
　　
　　狱寺这才回过神来，火急火燎的把纲吉送去了医务室。
作者有话要说：昨天出去玩了，所以今天才更新，真是对不起哈。




风与迪诺

　　依旧是一个明媚的晴天，纲吉走在喧闹的商业街上，微撇着眉头显示着主人的心情不是十分的好，甚至还有些气愤，纲吉用脚踢了踢地上的小石子，仿佛是把那石子当做了某人一样。
　　
　　真是的，reborn为什么要这么做啊，这么做完全都是将狱寺和山本推到危险的地方嘛，他们可是自己的伙伴啊，reborn却……虽然理性上知道reborn这样做是为了自己好，但是感情上却不能接受，难道自己真的是带来厄运的人吗？不论是以前的叶王，还是现在的伙伴……纲吉的神情透出微微的落寞。
　　
　　纲吉仰起头让灿烂的阳光照耀着自己的脸，虽然自己把伙伴们带到了危险的地方，但是他还是不会放弃的，就算是一点小小的希望之光，他也会紧紧的抓住，他想和自己的伙伴们一起快乐的活下去！
　　
　　然后纲吉愣了一下，是什么时候自己变得这么感性了呢？连他自己都没有发觉呢，他是什么时候那么情绪化了，明明在前世身为叶生的并没有这样啊，多余的情感只会让人容易暴躁，这是在以前身为阴阳师的时候他一直都知道了……
　　
　　“唉……”纲吉无奈叹了口气，自己真的是改变了呢，不过这样也好，不是吗？他已经不再是千年前的麻仓叶生了，他现在是泽田纲吉。伙伴，最重要了，不是吗？
　　
　　即使是这样想，纲吉的心里还是有些不快，reborn真的太乱来了，可是就在这时他突然感受到一种令人平和的气息，一下子就将纲吉心中的不快一扫而光。
　　
　　纲吉好奇的向四周望了望，寻找着给自己这个特别感觉的人，当他环视了一周以后，将目光放到了街边的一个小摊上。那是一个很普通
　　
　　的小摊，买的是中国的食物――饺子馒，店主也是一个很奇怪的人，带着墨镜和黑色的帽子，头上蹲着一个活泼的小猴，从他身上纲吉感到了一个很熟悉的气息。
　　
　　纲吉柔和一笑，放缓了眼里的情绪，慢慢走到那个人的面前，坐了下来，“你好，我是泽田纲吉。”
　　
　　那人似乎觉得有些奇怪，微微抬起头来看着纲吉。
　　
　　纲吉自然知道他的疑惑，微笑着解释：“请问您认识reborn吗？”是的，纲吉从这个人身上感受到的就是和reborn相同的气息，但是却没有reborn那纯粹的黑暗，而是像那温暖的春天一般，给人淡淡的暖意。
　　
　　“你怎么知道reborn？”那人的声音很是柔和，仿佛像春风一般的抚过人的心田，将那点点的涟漪抚平。
　　
　　纲吉黑线，虽然很不想承认，但是他确实是reborn的学生，“我是reborn的学生……”
　　
　　那人跳了起来，身上的伪装全部退下，露出了真实的面容，红色的长袍，俊俏的脸庞，可是就在纲吉看到他的真实面目的时候，整个人都石化了……那明明就是云雀的缩小版嘛，可是这个人的气质却与云雀完全不相同，如果说云雀是清冷孤高的浮云，那么眼前的人就如那柔和人心扉的春风。
　　
　　“我是风，彩虹之子之一，请问你找我有事吗？”风看着纲吉，嘴角勾起柔和的弧度。
　　
　　彩虹之子？纲吉有些疑惑，但是也没有表现出来，柔柔一笑，心里想起了怎么把人拐带走的方法，“呐，风，你做我的家庭教师好不好？”
　　
　　风墨色的眸子微怔了一下，然后奇怪的问到：“为什么，要我做你的家庭教师呢？”
　　
　　纲吉垂下眼睑，眼神里流露出落寞，“我觉得你能给我很温和的感觉，这对我来说是很重要的，我知道，我太过于看重伙伴了，这会成为我的心魔，我需要一个能制止我的人……”
　　
　　风看着这样的纲吉，心里升起了一股怜惜之情，“好啊，我答应，不过过几天吧，我需要收拾一下东西。”话说回来，一平也在纲吉家吧。
　　
　　“哈？”纲吉一脸的错愕，似乎是不相信风会这么容易的答应，然后露出明媚的笑容，“就这样说定了啊风，你不能反悔哦。”然后就背上书包往家里跑去，生怕风临时反悔了一般。
　　
　　风无奈的笑了，今后的生活应该会很有趣吧。
　　
　　纲吉跑到自己的家门前，却发现自家门前站了十几个身着黑衣的男子，三三两两的群聚着，纲吉的眉头又皱了起来，这又是reborn搞的鬼吧，真是的，就不能少添些麻烦吗？
　　
　　纲吉气冲冲的跑进自己的家里，推开了自己卧室的门，“reborn，你又干了什么？”然后愣了一下，因为连他的房间里都有黑衣人，而在他的卧室的窗前有一个看起来很高档的椅子，纲吉都不想吐槽了，那个椅子这么高，到底是怎么搬进来的啊！
　　
　　reborn转过头来，带着惯有的婴儿可爱的声线：“等着你呢，纲！”
　　
　　刚想要说什么的纲吉一下子被一个声音打断了：“哟！彭格列的老大，我特意从遥远的意大利来找你玩的，”然后转过椅子来，“我是加百罗列家族的第10代老大，迪诺。”
　　
　　纲吉静静的打量着眼前这位黑手党的老大，金色的头发，俊俏的脸庞，脸上的微笑很温暖人心，嗯，是一个合格的老大，纲吉心里暗暗下对迪诺下了个定义。
　　
　　迪诺微笑着向纲吉走来，“气质还行吧，长相也算是很好，冷静柔和，还算是有些期待值吧。”
　　
　　reborn接着迪诺的话说了下去，“脚很短，也没钱，力量还勉勉强强吧。”纲吉听到reborn的话，额头上冒出一个小小的青筋，似乎reborn说了什么吧……
　　
　　迪诺偏过头望着reborn，“不过，他还是比我好些吧。哈哈哈哈哈哈，毕竟我以前很废材啊。”
　　
　　“不，”reborn冷静的反驳着，“他没有你好玩，作为一个玩具来说不合格。”纲吉都无力吐槽了，reborn，麻烦你不要把心里话说出来吧。
　　
　　“reborn，我需要一个解释，这些人都是怎么会事啊，你答应过我的……”纲吉依然挂着柔和的笑容，语气也十分的轻柔，不过就是有些渗人的感觉。
　　
　　“迪诺是你的师兄，他是来看他的师弟的。”reborn望着纲吉，一点都不觉得有什么不适。“他要住在这里一晚，让你们师兄弟沟通一下感情吧。”
　　
　　纲吉已经无力了，心里暗暗下定决心，一定要把reborn丢出去，不然这个家是不会安宁了。
　　
　　“走开，你这个花菜妖怪！”“哈哈……”可爱的童声响在门外。你看，又来了吧。

作者有话要说：还有一更!




信任

　　慢慢打理着自己的东西的纲吉又一次的感叹，果然自己还是习惯了塞巴斯蒂安的存在了吗？仅仅只是几天而已，就这么的不习惯，看来自己还要努力才行了啊。
　　
　　终于收拾好自己东西的纲吉走出了门去，今天还要上学呢，不过一想起昨天晚上，纲吉就忍不住黑线，迪诺桑真的是好废材啊，果然不愧连他自己都承认了的废材，不过，只要有部下在的时候还是很帅气的，所以说，迪诺从某种角度上说是天生的老大体质？
　　
　　纲吉走出了家门，发现自家门口已经站了很多人了，定睛一看，才发觉是迪诺的部下，“早上好，彭格列的第十代。”
　　
　　纲吉微微一笑，“你们好，要是迪诺桑的话……”纲吉的话还没说完，一个声音就传了过来，“你们有什么事吗？我可没叫你们来接我。”
　　
　　罗马里欧微笑着，“谁都没有来接你，boss，只是出来散步就不经意的到这来了而已。”
　　
　　迪诺的眼里带着无奈，“从车站前的旅馆散步到这里吗？”
　　
　　连纲吉的脸上也带了微微的无奈，不过这真的很令人羡慕呢，他们的感情……
　　
　　“早上好，十代目！”一个充满活力的声音就在这时传了过来。
　　
　　纲吉有些惊讶，“隼人？”
　　
　　狱寺不好意思的笑了一下，“因为太早起来了，闲逛起来就不经意到这里了。”
　　
　　纲吉的心里透出一股无法用言语形容的感情，自己也拥有了那样的伙伴了吗？真是令人很感动呢，我的伙伴们，真想和你们一直快乐的生活下去呢，只是黑手党这个职业……
　　
　　“纲~~~小春我闲逛着也不经意的就到这里了，竟然能遇到纲，从一大早开始就真的是太幸运了！”小春精神的从旁边跑了过来。
　　
　　纲吉的额头滴下一滴冷汗，小春真是的……
　　
　　“早上好~~~~！”一个爽朗的声音从远处传了过来，“你们，在干什么啊！”
　　
　　纲吉的眼里透出柔和，连武也……
　　
　　纲吉露出灿烂的笑容，“好了，我们走吧，等会儿上学要迟到了！”他可不想一去上学就被云雀咬杀啊，恭弥啊……
　　
　　虽然纲吉把狱寺他们拉起走了，不过狱寺还是往门口看了看，心里小小声的嘀咕，那好像是跳马啊，怎么会在这里啊……
　　
　　迪诺微微笑了一下，“那就是纲的家族吗？还是小孩子啊。”
　　
　　reborn恶劣一笑，“你似乎很在意啊？测试一下怎么样啊。”
　　
　　迪诺似乎有些伤脑筋，对reborn的恶劣也是见怪不怪了，“谁知道啊，对家族来说信任是最重要的，只要我没看到我就不会认同的就让我来测试一下吧。”迪诺啊，连你也被reborn染黑了吗？
　　
　　纲吉可不知道现在的他已经被人算计了，这时的他正在听狱寺讲迪诺的过去，当听完狱寺的叙述后，纲吉柔和一笑，“迪诺桑，果然很行啊，不过reborn也真的很厉害啊，不过他要是不要这么脱线就好了。”
　　
　　就在这时，一辆红色的跑车飞奔而来，在经过纲吉身边的时候，车门打开了，一根绳子就要套上纲吉，纲吉正想要闪开，突然觉得一股猛烈的杀气笼罩在了他的身上，如果他动了的话，绝对会死的。就这样，纲吉就被绑架了。
　　
　　狱寺脸上带着惶恐，夹杂着不安和担心，和山本一起往跑车追去，“十代目！”
　　
　　“等等！”一个熟悉的声音阻止了他们。
　　
　　而在纲吉这边，场景却是有些苦笑不得，纲吉带着一脸的人畜无害的微笑，而车上后座的人已经晕倒了，纲吉笑眯眯的看着前排的金发男子，“迪诺桑，你能告诉我这是怎么回事吗？”
　　
　　迪诺的额头上流下了一滴冷汗，他还没来得及阻止纲吉，他那可怜的部下啊，不过现在好像是他更危险吧，他怎么觉得纲吉的身后有浓浓的黑气冒出来呢，“啊哈哈哈哈，纲，你真厉害呢，哈哈。”迪诺努力笑出来。
　　
　　车子停了下来，迪诺下了车，看了一下跑向远方的狱寺和山本，“还是不冷静啊。”
　　
　　被解开了绳子的纲吉也走了下来，看着reborn，声音里已经带了微微的怒气“reborn，又是你搞的鬼吧。”不过真的令纲吉心惊的是reborn的力量，如果没有感应错的话，那让纲吉觉得会有生命危险的杀气，就是reborn所发出的吧。
　　
　　迪诺出来打了一下圆场，“抱歉了，我只是想测试一下你的家族成员罢了，我只是想看看他们是否会去救你，纲，你真是个幸福的人啊，那么为老大着想的家族成员可不是常有的。”
　　
　　reborn在一旁恶劣一笑，“纲，你不去看看好吗？巨桃会可是真的存在哦。”
　　
　　“可恶！”纲吉恶狠狠的骂了一句，reborn，我绝对要杀了你！纲吉在心里嘀咕，然后急忙向巨桃会跑去。
　　
　　迪诺抓了抓自己的头发，无奈说到：“我好像，惹到麻烦了啊。”然后看向了reborn，“你在想什么啊，reborn，那可不是小毛孩能应付的了的对手吧，真是的，为什么你老是做那么极端的事啊。小心纲赶你出去啊。”
　　
　　reborn勾起嘴角，“不，纲他，不会这样做的……”因为纲他，已经承认了自己是他的老师，那么他就不会这样做，哪怕他的心里再不情愿，纲吉他，就是一个别扭的孩子罢了，他是知道自己这样做是为了他好的。
　　
　　纲吉跑到了一栋建筑前，然后走门前，深呼吸了一口，睁开了眼睛，淡金色的眸子里已是平波无澜，伸手推开了门，看到里面的景象了过后，怔了一下。屋里已经是倒了一片人了，狱寺和山本抓着这些人一个一个问着，“能告诉我吗？”“快给我吐出来，十代目在哪里？”当然后一句是狱寺问的。
　　
　　“隼人，武！”纲吉轻轻唤了一声，眼里尽是盈盈的笑意，自己的伙伴也不差嘛，自己有时候也能依靠一下他们呢。
　　
　　狱寺听到纲吉的声音，眼睛一下子变得亮闪闪了起来，“十代目！”
　　
　　“看你们做了些什么，小鬼们。”从旁边的门里走出来了一群人，明显的比躺在地上的人高了一个等级。
　　
　　一群人围上了纲吉他们三人，纲吉，狱寺，山本背靠背，纲吉柔和一笑，“隼人，武，我的后背就交给你们了哦。”
　　
　　“嗨！十代目！”“当然了，纲！”
　　
　　纲吉唇边的弧度悄然扩大，“哟，我们上吧！”
　　
　　“嗨！”
　　
　　当迪诺和reborn赶来的时候，一切刚刚结束，迪诺微微一笑，“我们好像来晚了呢，如果是他们的话，真的可以将纲托付给他们呢。”
　　
　　reborn压了压自己的帽子，嘴角勾起一丝弧度，“本来就是，你也不看是谁挑选的！”

作者有话要说：我……似乎没有灵感了，完全是照搬剧情啊，ORZ




守护者的意义

　　风儿带着微微的凉爽之意拂过有些燥热的大地，一个棕发的少年静静的伫立在自家的阳台上，身体微微向前倾，将自己的重心放到栏杆上，微眯着眼镜，享受着这令人舒服的感觉。
　　
　　一个身穿黑色西装的小婴儿坐在栏杆上，离那少年至少有一米的距离，可是哪怕是这样，两人之间还是有着一丝淡淡的和谐，气氛十分的美好。
　　
　　那棕发的少年睁开了眼睛，露出淡金色的眸子，偏过头来，看着身边的小婴儿，声音淡淡响起，带着一丝无奈：“reborn，你又要做什么？我可是吃够了你的苦了啊，你就放过我吧。”
　　
　　身边的小婴儿嘴角勾起一丝弧度，用手压了压自己的帽子，将自己的表情隐藏在帽檐的黑暗之中，“没什么啊，只是想让你放松一下啊，我们去温泉吧。”然后从衣服中掏出一张纸，“给，这是定下的人员。”
　　
　　纲吉伸手接过，然后看了看，对于上面的人员有些疑惑，“如果说隼人，武，和蓝波就算了吧，为什么还要有恭弥和了平啊。”了平是京子的大哥，虽然因为京子的原因，他跟了平也算是好友，可是为什么要叫上他呢，而且恭弥他那样讨厌群聚的人，真的可能跟他们去吗？
　　
　　reborn抬起头来望着纲吉，“因为他们都是你的家族成员啊，而且是我精心挑选的哦，绝对有足够的战力。”
　　
　　纲吉无力抚额，他自然是知道的，先不论云雀，了平确实是足够的强，毕竟人家是拳击部的主力啊，“其实我很疑惑，为什么要从我的身边挑选家族成员呢，要当黑手党的话，我一个人就足够了。”是的，纲吉不想让他们陷入危险，就算是蓝波，哪怕他在吵吵闹闹，纲吉也认可了他的存在。
　　
　　“咚――”reborn跳起来打了纲吉的脑袋一下，“你这个蠢纲，黑手党就是由家族组成的啊，你是boss，他们是守护者，你难道想以后孤身去彭格列啊，黑手党是需要家族成员的！”
　　
　　纲吉摸了一下被reborn打的地方，轻轻的吸了一口气，reborn真是的，下手那么重啊，“那么守护者是为了什么而存在的呢，你又是怎么去挑选的啊，应该有一个标准吧。”
　　
　　“那么就由我来讲解一下吧，”不知道什么时候，reborn已经换了一身装扮，严谨的教师服，鼻子上还架了一副眼镜，手上拿了一根绿色的教棍，明显就是列恩变的，“每一任的首领都有六个守护者，而这六个守护者就是家族的核心，按照各自的属性来分工。”
　　
　　纲吉也变身成为了乖宝宝，一副一脸受教的模样。
　　
　　reborn也不管纲吉的装模作样，继续讲解了下去，“首领为染尽一切、吞噬一切、包容一切的大空，守护者则分别为总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚；细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨；用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳；不止要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针；无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影；成为不受任何束缚，独自守护家族的孤高的浮云。”
　　
　　纲吉微微偏头，右手握拳轻敲左手掌心，“原来如此，那么现在有哪些人了呢？”
　　
　　reborn换回了原来的黑西装，静静说到：“现在定下的，就是狱寺的岚，山本的雨，蓝波的雷，云雀的云，和了平的晴，只差一个雾了。”
　　
　　纲吉不得不佩服reborn选人的才能，果然都很对应他们的性格啊。
　　
　　“所以，”reborn做了如下总结，“家族的成员一起去沟通一下感情吧。”
　　
　　转过身来，纲吉坐到了地上，将身体微微蜷缩，脸上露出了忧郁的神色，“reborn，”身穿黑色西装的小婴儿微微挑眉，“我，真的很不想他们陷入危险之中，他们明明都是平常人啊，可是我却……”
　　
　　reborn转过身去，留给纲吉一个背影，“笨蛋，你只要足够强大了，然后就保护他们不就行了吗？”
　　
　　纲吉淡金色的瞳孔微缩了一下，然后整个人的气息都柔和了下来，是啊，自己变强不就好了吗？突然，纲吉感受到一股熟悉的如同清风般的气息，露出柔和的笑脸，他，来了吗？真好呢。
　　
　　reborn看着自己胸前发出光芒的黄色奶嘴，有些惊讶，到底是谁来了呢？
　　
　　在远处的屋顶上，一个娇小的红色身影跳跃其中，显示出主人敏捷的身手，然后稳稳的落在了纲吉身边的栏杆上，深深吐纳了一口气，柔和如春风般的声音，“纲吉，我来了。”
　　
　　reborn看着眼前的这个熟悉的身影，习惯性的压低了帽子，软糯的婴儿音也低沉了下去，“风，你怎么会来这里？”
　　
　　风的眼里尽是柔和，看着纲吉，“是纲吉让我来的啊，让我做他的家庭教师。”
　　
　　纲吉轻轻吸了口气，他似乎看见了reborn身后已经具现化的黑气，露出大大的微笑：“哈哈，reborn，就是这样啦，我们的旅行也让风去吧，嘿嘿，人多好玩嘛，然后天色也不早了，我去睡觉了啊……”然后迅速闪进自己的卧室，以迅雷不及掩耳之势关上了门。
　　
　　风奇怪的望了望天空，然后可爱的歪了一下脑袋，眼里似乎有些迷惑，然后看向reborn，眼神清澈：“reborn，好久不见了，还有啊，纲吉平时都这么早睡吗？明明天都没有黑呢……”
　　
　　reborn转过头来望着风，脸上已经是一片纯良，丝毫看不出有什么不对的，用列恩变的绿色手枪顶了顶自己的帽檐，“不，今天只是特例罢了，如果你要在这里住的话，就要习惯这家人的不定时抽风。”拜托，reborn你才是最不能理解的人吧。
　　
　　风柔和的笑了，“是吗？我知道了，我们进去吧，我也想见见一平呢，好久没看见她了，不过她应该很快乐吧……真是谢谢你的照顾了，reborn。”
　　
　　reborn的嘴角勾起一丝弧度，“没什么……”然后看着独自走向房间里的风的背影，眼里闪烁着意义不明的光芒，好似那找到猎物的最为精明的猎人……




去旅行吧

　　蜿蜒的公路顺着山体盘旋而上，仿佛一条璀璨的银色丝带缠绕着。在郁郁葱葱的树林的掩映下，隐隐约约能看到一辆黄色的客车沿着公路向着未知的方向前进着。
　　
　　这时天空才微微有些鱼肚白，可以看出绝对还没有过7点钟，可是在这辆黄色的客车中却十分的热闹。
　　
　　“泽田，真是极限的感谢你啊，请我去旅行。”一个银色短发的肤色稍微有些黑的少年挽着棕发的少年的肩膀，棕发少年有些苦笑不得的样子，了平真的是太热情了啊，真不知道reborn是怎么让他来的，“了平，是谁叫你来的啊？”
　　
　　了平一脸惊讶的样子，“是泡泡老师啊，泡泡老师可是很强的啊，不过泽田你和泡泡老师居然认识，真是极限的令我惊奇啊。你看，泡泡老师不是一起来了吗？”
　　
　　纲吉顺着了平的眼光看去，一声熟悉的打招呼的声音真是令纲吉无力了，“ciaos！我是泡泡老师。”
　　
　　纲吉无力抚额，不就是reborn换了一身大象装束的衣服吗？为什么就没有人可以认得出来啊。
　　
　　“你，那个草坪头，放开十代目！”狱寺紧皱着眉头看着了平放在纲吉肩上的手，“十代目是你能碰的吗？”
　　
　　了平一脸的不服气，“章鱼头，泽田是我的好朋友嘛，这是友爱的表现啊，我和泽田可是极限的好友哦。”
　　
　　“嘛嘛，我们坐下吧……”山本笑得灿烂，“好不容易有机会可以一起去旅行，大家就迁就一点吧。”
　　
　　奶牛装的爆炸头小孩伸手从头发里拿出一个粉色的不明物体，狂妄的笑着，“reborn，去死吧，蓝波大人是最厉害的杀手哦！”就在蓝波要拔开开关的时候，一只白皙的手从蓝波的身后拿走了手榴弹，另一只手将蓝波抱在怀里，“蓝波，不行哦，你就乖乖的坐着吧，不是我把你丢下车哦。”
　　
　　蓝波转过头来看着灿烂微笑的棕发少年，不知为什么觉得有点冷，然后瘪了瘪嘴巴，“可是，一平都不陪我玩了啊……”
　　
　　纲吉看了看车前排的两个身影，那里的气氛完全跟这里不一样，是那么的平静祥和，仿佛是处在两个空间一样，微微叹了口气，然后恢复了灿烂的微笑，“蓝波如果能安静的坐着的话，我就给你糖哦，葡萄味的。”
　　
　　蓝波闪烁着星星眼，一脸的惊喜，“真的吗，真的吗？那好，蓝波大人一定要得到糖！”然后就跳出纲吉的怀抱，真的就安安静静的坐在了位置上。
　　
　　不远处的reborn看到这个场景，嘴角勾起一丝弧度，“不错嘛，纲，都知道怎么对付家庭成员了。”
　　
　　纲吉环视了一下车里的其他人，然后叹了一口气，云雀，不，恭弥他，还是没有来啊……
　　
　　“十代目，我们也去坐吧。”狱寺一脸期待的看着纲吉。
　　
　　纲吉微微一笑，“好啊，隼人。”然后坐在了狱寺的身旁，淡金色的眸子注视着狱寺，少年银色的身影清楚的倒影的纲吉的眼眸中，“隼人，可以借我靠一下吗？真是的reborn也把时间弄得太早了吧……”然后也不管少年是否同意，就这样靠着少年的肩膀浅眠起来，少年身上淡淡的烟草味和着淡淡的薄荷香，有一种令人安心的感觉。
　　
　　“当然，我可是要做十代目左右手的男人。”声音渐变渐小，狱寺的脸上带着微微的红晕，感受着肩上的重量，微微偏过头来，棕发少年柔和俊俏的面庞清楚的投影在他的眼里，狱寺甚至能看清楚那长长睫毛投下的阴影，不知为什么，狱寺的心里居然涌出一股甜蜜的感觉……
　　
　　reborn看着宁静下来的车厢，然后转过身去，跳到了一个红色的娇小身影旁边，身穿红色长袍的小婴儿睁开了眼眸，露出清澈的黑眸，柔和的声音低低的响起，“reborn，有什么事吗？”
　　
　　reborn漆黑的眼眸里闪烁着光芒，记忆回到刚刚见到这个身影的时候，那时，他们都还不是这个样子，但是他仍然能记得见到他时那种惊艳的感觉，用手压了压自己的帽子，将表情隐藏进帽檐的黑暗之中，“没什么，只是想要呆在你的身边而已，我们不是好久不见了吗。”本来，他是要放弃的了，可是，送上门的猎物也放过，可不是reborn的风格了。
　　
　　风清澈的眸子里闪过一丝迷惑，然后看着这个拥有强大力量的杀手，低声回答道：“哦。”然后就又闭上了眼睛。
　　
　　纲吉一行人下了车以后，纲吉环视了一下四周，都是长得十分茂盛的大树，十分的宁静，甚至能听到那蝉鸣和鸟叫，给人十分安详的感觉，可是……“reborn，这里好偏僻啊，如果这个车走了的话，我们怎么回去呢？”
　　
　　纲吉的话还没说完，那个客车一下子就开了出去，只剩下一行石化的少年，因为快速而扬起的的风扰乱了少年们的头发。
　　
　　reborn狡黠的一笑，“就是要让你们回去啊，不然你们逃走了怎么办。”
　　
　　纲吉黑线，他们到底是来干什么的啊，还怕他们逃跑。看来真的reborn真的是不怀好意啊，纲吉在心里暗暗下定了决心，一定要小心reborn。
　　
　　“哈哈，小鬼，你说的话真好玩！”山本一脸爽朗的笑容，一点都不相信的样子。
　　
　　纲吉无语，武，reborn他，可真的会是整人的啊。
　　
　　当纲吉一行人站在旅馆里了过后，一群人都被震撼了，一颗起码要三个人才能合抱起来的樱花树傲然挺立在那庭院中，虽然此时已经不是樱花的花季了，但是那树上长满了绿色的叶子，让人感觉满眼都是生机勃勃的绿色。
　　
　　这时，一个穿深棕色和服的男子走了过来，微微一鞠躬，“你们好，我是旅馆的主人，樱井零，你们叫我樱井就好。”
　　
　　纲吉看着那巨大的樱花树，思绪飞到了好久好久以前，也是那样一颗巨大的樱花树，树下曾经有一个白衣的男子对着自己温柔微笑……不过这样的情绪很快被纲吉收敛起来，望着眼前这位男子，“你好，我是泽田纲吉，请问我们的房间准备好了吗？我想坐了这么久的车，大家都累了呢。”
　　
　　樱井微微一侧身，让出一条路来，“请跟我来吧。”
　　
　　“嗯。”纲吉微微颌首。
　　
　　“十代目，你看，太阳升起来了呢，好漂亮！”狱寺一脸的兴奋，白皙的脸上也被那朝阳染上了红色，说不出的可爱。
　　
　　纲吉看着那初升的朝阳，顿时愣了愣，然后轻声喃呢：“真的好漂亮，不过，真的是像血一样的红啊。”

作者有话要说：今天回老家扫墓去了，现在才回来，真的好累啊……




遇险

　　温暖的阳光穿过密密麻麻的树林在地上映出细碎的光芒。在这本来应该没有人烟中的树林中，居然躺了一个棕发的少年，白色的衬衣显示出少年单薄的身材。
　　
　　棕发少年的睫毛微微颤了颤，然后睁开眼睛，一下子从地上坐了起来，环视了一下周围的环境，才放松了一下，用右手揉了揉太阳穴，微微叹了口气，还是中了reborn的道了，明明自己已经很小心了，怪说不得在他喝下那杯牛奶前reborn的表情会那么怪了，原来是里面有迷药啊。
　　
　　也怪不得reborn要让他们这么早就走，看来是早就准备好了让他们吃下那有迷药的早饭了吧，只是不知道reborn的目的是什么了。纲吉捏着自己的下巴静静的思考起来。
　　
　　过了一会儿，纲吉才站起身来，不管怎么样，还是先找到隼人他们吧，不知道他们现在晕在哪里呢，只是希望reborn不要太过份了，否则的话……
　　
　　在远处的旅馆里，一个黑色西装的小婴儿捧着手中的杯子，缭缭的烟雾从杯子中冒出，一股浓郁的咖啡的味道弥漫的房间里，“阿嚏~~”突然一个喷嚏声打破了房间的宁静。
　　
　　旁边穿红色长袍的小婴儿奇怪的偏过头来看着那个黑色的身影，声音柔和，“reborn，你生病了吗？”
　　
　　reborn笑了起来，“谁知道呢。”
　　
　　纲吉抬头望了望天空，然后实在是受不了了，用手遮挡了一下刺眼的阳光，现在已经是中午了吧，可是他走了好就都没有看到一个人影，“咕――”纲吉的肚子不自觉的叫了起来，纲吉急忙看了看周围，确定没有人听见才叹了口气，放心了下来。
　　
　　“真是的，reborn也让我吃一些东西了过后再晕嘛，今天早上我就只喝了那么一口牛奶啊……”纲吉小声的碎碎念道，无意识的握拳向身旁的树打起，树叶纷纷扬扬的落了下来，不是说啊，纲吉，你这算是破坏环境了吧。
　　
　　纲吉无奈阖眼，“真是的，那么就先去找吃的吧。”然后重新睁开眼眸，淡金色的眸子里已经是一片平淡。
　　
　　认定了一个方向后，纲吉就坚持不懈的走了下去，应该是这边吧，纲吉不确定的想到，不过生活在这片树林的话，纲吉还是不至于被饿死的。
　　
　　不知道走了多久，纲吉终于发现了一个熟悉的蓝色身影，露出了一个柔和的微笑，“隼人！”把手举了起来用力挥舞。
　　
　　银发的少年转过身来，露出了一个大大的笑容，“十代目！”可是就是因为太过于高兴了，一时没有注意，狱寺居然踩到了悬崖的边缘，眼看就要掉下去了，那欣喜的笑容还凝固在少年俊秀的脸上。
　　
　　纲吉看着就要掉下去的狱寺，快速凝集起灵力加速，在千钧一发的时刻抓住了狱寺白皙纤细的手，然后脸上浮现出点点的红晕，露出一个令人安心的笑颜，“隼人，抓紧我哦，不要放开……”
　　
　　狱寺望下看了看，陡峭的山壁上没有任何可以借力的地方，只能依稀看到那树林掩映下的那清澈的小溪，然后转回头来看着努力抓住自己的棕发少年，冰绿色的眸子里透着决绝，“十代目，放开我吧，你继续抓着我的话我们只会一起掉下去的。”
　　
　　纲吉紧皱着眉头，手上一点都敢放松，感受着体力的快速流失，纲吉苦笑了一下，果然是因为自己没吃早饭啊，真是的……然后淡金色的眸子里充满着令人信任的感情，“隼人，不会的，我会把你拉上来的，你别放弃啊。”
　　
　　狱寺顿时觉得眼睛涩涩的，似乎有什么液体要流出来了一般，然后将自己的令一只手放到纲吉的手上，缓慢但是坚决的将纲吉的手搬开，“十代目，我不能让你陷入险境啊，我想要保护你的……”
　　
　　纲吉看着狱寺的举动干脆把支撑自己身体的另一只手也伸了下来拉出狱寺，“隼人，我不会放弃你的，你是我的伙伴啊！我不要再看到自己的伙伴死在自己的面前了，如果你敢放开的话，我绝对不会原谅你的！”
　　
　　狱寺紧紧的咬住自己的嘴唇，十代目，十代目，为什么要对我这样好啊，我……
　　
　　“哈哈，纲，你可真是的。”令人熟悉的语气在纲吉的耳边响起，然后一只手穿过纲吉的面前，拉住了狱寺。
　　
　　另一个声音也出现在了纲吉的身后，“泽田，你要极限的热血起来啊！”另一只健壮的手臂也伸了出来，在众人的合力下，总算把狱寺拉了上来。
　　
　　纲吉看着平安的狱寺，舒了一口气，然后大大咧咧的躺在地上，轻声喃呢：“真的是太好了，谢谢你们，武，了平。”
　　
　　“真的非常抱歉，请十代目责罚我吧，这样，我怎么能成为十代目的左右手呢！”狱寺恭敬的跪在地上，不住的道歉。
　　
　　纲吉坐了起来，将跪在地上的狱寺搂进怀里，“隼人，你没事真是太好了……”
　　
　　狱寺愣住了，感受着纲吉的体温，真的是好温暖的感觉呢。
　　
　　过了一会儿，纲吉才觉得这个姿势真是太暧昧了，不好意思的放开了狱寺，摸了摸自己的肚子，“我们还是去找吃的吧，我饿了。”
　　
　　山本看着鲜有的不好意思的纲吉，笑得灿烂，“纲，这里真的是太好玩了，你看，我得到了一个好东西哦。”然后从自己的背包里拿出一只金属的球棒。
　　
　　了平看着这只球棒，一把揽过山本，“真是极限的球棒啊。”
　　
　　狱寺撇过头去，一脸不屑的样子，“切，棒球笨蛋，这算是什么好东西啊。”
　　
　　山本一脸的兴奋，“不是的，你们看，这很有趣的。”然后就做出挥球棒的样子，眼神一下子变得锐利起来，“呼――”的一声，球棒就变成了日本刀的样子，“你看你看，真的很有趣吧。”
　　
　　纲吉细细的打量了一下，确实是真的刀，应该是reborn给的吧，不过……“我真的好饿了，我们走吧。”
　　
　　狱寺一下子变身忠犬，眼睛亮闪闪的看着纲吉，“嗨！十代目！”
　　
　　纲吉一下子黑线，他似乎看到狱寺的身后那摇晃的尾巴了，难道狱寺其实是犬妖？纲吉一下子被这个想法恶寒到了，全身起了鸡皮疙瘩。

作者有话要说：应该这个写完了就会进入黑曜篇了。
我突然觉得自己好拖拉啊~~~~~orz




巨大的……乌龟？！

　　山间的小溪是如此的清澈透明，活泼的鱼儿在水中游来游去，仿佛是漂浮在空中的一般，由此可见，这里的水是多么的澄澈干净。因为没有什么人来这里的原因，没有天敌的鱼儿们长得十分的肥美，可是今天，鱼儿们可算是倒了大霉了，因为一群人来到了这里。
　　
　　纲吉卷起了裤脚，踏进了水里，突如其来的寒冷让纲吉不禁打了一个寒颤，不过为了自己的肚子着想，纲吉还是和压下了自己的颤抖，举起了削好的木杆，其中尖锐的一头让人看了就忍不住打寒颤，纲吉的目光紧紧盯着在水中游泳的鱼儿，然后闪电般的将木杆刺进水里，可谓是快准狠，不一会儿就抓上了好多条鱼。
　　
　　“啊，泽田，你真是极限的能干啊！”不远处的了平在一边走过来一边赞叹道，顺便放下了自己拾来的木材，轰――的一声，就堆成了一个形似小山的模样。
　　
　　纲吉看了看那已经快要有了平人高的木材，不禁黑线，“了平，你捡得太多了吧……”他到底是去了哪里啊，居然有那么多的掉下来的树枝。
　　
　　“是吗？”了平抓了抓自己乱糟糟的短发，一脸的迷惑，然后一下了就变成了无所谓的样子，“哈哈，没什么吧，我是极限的在跟章鱼头他们比赛啊！”
　　
　　比赛？听到这两个词，纲吉有种不好的预感，似乎有什么不好的事情要发生了。
　　
　　“哈哈哈，前辈已经回来了吗？真的是好快啊。”一个爽朗的声音传来，纲吉转过身来，山本的身影依旧是那么的高挑，但是谁能告诉他，山本身后那黑压压的一坨是什么啊！
　　
　　山本看了看摆在河边的一排鱼，笑得灿烂，“纲，你真行啊，你看，这是我捡的哦，很多吧。”然后放下了自己身后的木材，再看了看了平的那堆，有些佩服的说道：“不愧是前辈啊，果然很能干！”
　　
　　“额~~~”纲吉也不知道说什么了，他们真的觉得自己能用得了那么多的柴吗？真希望隼人不要也像那两个天然呆一样啊……可是，一个活泼的声线打破了纲吉的希望，“十代目，你看，我把柴带来了哦！”
　　
　　纲吉一点一点的转过头去，然后无力抚额，露出一个无可奈何的表情，“隼人，我，可以知道你搬得是什么东西吗？”
　　
　　狱寺微微偏头，露出一个疑惑的表情，说不出的可爱，当然，他本人是不会承认的，“十代目，有什么不对吗？树是可以燃烧的吧。”
　　
　　“是啊，树是可以燃烧……”可是你也不用把整棵树都连根拔起吧，纲吉总算是明白了刚才那令他有些不明白的爆炸声是怎么回事了。
　　
　　“嘛嘛，就这样吧。”山本一副老好人的样子，“先把火生起来了再说吧。”
　　
　　没有办法，纲吉已经饿得不行了，打理好鱼了过后，就将鱼放到了火边，轻轻咽了一口气，眼里充满了期待，这也没有办法啊，谁让纲吉已经饿了一个早上了嘛，偶尔的失态也是可以理解的……不过还好塞巴斯蒂安不在身边，否则就要嘲笑他了，虽然说他不会明着说，但是还是令人……纲吉的眼神渐渐柔和，真的有点想他了呢。
　　
　　渐渐的，浓郁的香气飘了起来，纲吉紧紧的盯着已经要熟了的鱼，还有一会儿，还有一会儿就好了……
　　
　　“那个……那个……是什么啊？”狱寺突然望着天空，用手指着不远处，声音都有些颤抖了。
　　
　　“哈？”纲吉有些疑惑，究竟是什么啊，让狱寺那么恐惧。纲吉转过头去，然后一片阴影笼罩了大地，在那身后居然是一只巨大的……乌龟！
　　
　　“啊~~啊啊~~~~”一个奇怪的叫声夹杂着让纲吉熟悉的软糯的婴儿声传了过来，纲吉的眼前晃过一个人影，然后纲吉就发出了一声惨叫，一只手凝固在了空中……
　　
　　狱寺转过头来，担心的望着纲吉，“十代目，你怎么呢？不用担心的十代目，我会保护你的！我可是要成为十代目左右手的男人，就算是……就算是山神发怒我也……”
　　
　　纲吉一脸的欲哭无泪，“我的，我的鱼……”
　　
　　一个泰山装扮似的小婴儿站在纲吉的身旁，一边啃着鱼，一边说到：“ciaos！那不是迪诺的安翠吗？怎么让它变那么大了啊？”
　　
　　纲吉只是紧紧的盯着reborn手中的鱼，身后的黑气就要具现化了，可是还是有两个人一点都不在气氛之内。
　　
　　“哈哈，真是太有趣了呢。”依旧是山本式的乐观看法。
　　
　　“真是极限的大啊！”某热血混蛋依旧十分的热血。
　　
　　突然，几个身影出现在了纲吉等人的眼前，“哟，纲，总算是找到你们了！”那一头的金发，在阳光下是格外的耀眼。
　　
　　纲吉无语了，“迪诺桑，你们怎么来这里了啊？”不过还好的是迪诺身旁有他的部下在，否则的话，纲吉真的怕他自己摔倒啊……
　　
　　迪诺一脸灿烂的笑容，“是reborn叫我们来的哦，听说你们要去温泉旅行，就一起来了，不过安翠不小心掉进水里了呢。”
　　
　　为什么啊，为什么连迪诺桑也能面带微笑的说这么危险的话题了啊，纲吉在心里默默吐槽。
　　
　　“哟西，让我极限的把它打倒吧！”某人的大哥仍旧的热血，丝毫没有意识到那巨大的差距。
　　
　　纲吉默默叹了口气，拉起了了平的手腕，“了平，我们还是走吧，那太危险了。”
　　
　　就这样，纲吉一行人加上迪诺和他的部下在安翠的追赶下向着未知的方向逃走，山本依旧是那么的乐天：“哈哈，纲，真是太有趣了，果然跟着你的话，就会有好有趣的事情发生呢。”
　　
　　纲吉的心里已经流下宽面泪，自己的身边真的好多没有常识的人啊，一个reborn，一个狱寺，一个了平，现在还要加上山本，为什么只有他的思维才是正常的啊，难道他不是地球人，妈妈，地球好危险，我要回火星！还有啊，塞巴斯蒂安，我想我真的是错怪你了，我现在十分的想念你啊。
　　
　　在一个普通的民房中，一个充满活力的女子正在厨房做饭，在空闲时候，她望了望蔚蓝的天空，笑得甜蜜，纲他，现在一定很快乐吧。
　　
　　而在遥远的西方，一个身着黑色燕尾服的完美男子突然打了个喷嚏，鲜红如血的眸子里有些疑惑，难道自己来人间太久了吗？居然会感冒了呢，还是说他那个可爱的少爷在想念自己呢，男子俊俏的脸上浮现了优雅的微笑，看来自己要快点了呢，已经离开日本那么久了。

作者有话要说：继续更新！




幽灵

　　缭绕的烟雾自温泉里飘渺而上，给这个世界增添了一丝神秘和朦胧。纲吉静静的躺在温泉里，眯着眼睛望着漆黑的天空，点点的星光柔和的撒向大地，穿透那烟雾，笼罩上纲吉的身影，给纲吉增添了一丝神秘，淡雅的感觉。
　　
　　“真的是，好美呢，今天的星空……”纲吉忍不住感叹道，相比于白天的疲于奔命，现在的感觉真是轻松呢，而且，他终于不是饿着肚子的了，还算是reborn有良心，没有准备将他饿死，不过要是他的旁边没有这么吵闹就好了……
　　
　　“哈哈，章鱼头，看我极限的水拳。”依旧热血的了平捧起一g水，向一旁的银发少年泼去。
　　
　　狱寺灵敏的躲开了了平的攻击，一脸的不爽：“可恶，草坪头，看我的水枪。”说着，不知从哪里拿出一支水枪，打向了了平。
　　
　　“哈哈哈，狱寺，我来帮你吧，毕竟那是前辈嘛，你一个人不行的。”山本笑得灿烂，站到了狱寺的身边，也泼起水来，很是开心的样子。
　　
　　狱寺看了看身边的山本，迅速移开了几米，“我才不要跟棒球笨蛋在一起呢，我不需要你的帮助，我一个人就够了。”
　　
　　山本很不甘心的样子，“嘛嘛，狱寺不要那么见外啊，我们是朋友啊！”
　　
　　狱寺一偏头，很是不屑：“切，谁是你的朋友啊。”
　　
　　迪诺也笑了起来，“真是有活力的小鬼啊，我也来加入吧。”然后就想要站起来，不料自己左脚踩到了右脚，一下子就摔到了温泉里，拼命在水里挣扎起来。
　　
　　纲吉实在是无力了，迪诺桑，拜托你在你部下不在的时候什么事情都不要做吧。微微叹了口气，纲吉在没有引起任何人的注意下悄悄离开了温泉，穿起自己棕色的浴袍，缓缓走到走廊上。突然看到了一个熟悉的红色身影，在那淡淡的银色月光的照耀下显得好像那在夜晚尽情绽放的睡莲，淡雅中带着宁静。
　　
　　纲吉的嘴角勾起一丝弧度，轻轻的走到那红色身影的旁边，坐在了那身影的身旁。
　　
　　风转过头来看着纲吉，柔和的微笑：“纲吉，你怎么不多泡一会儿，今天应该很累了吧。”
　　
　　“嗯~~~”纲吉微微摇头，“没什么啦，我都已经习惯了。不过风你一个人在这儿干什么呢？”
　　
　　风递给了纲吉一杯茶，明显是刚刚才泡好的，“喏，乌龙茶，我很喜欢的呢。”
　　
　　纲吉微怔了一下，然后伸手接过风手中的茶杯，缭绕的烟雾缓缓的从茶杯里冒出来，缠绕着纲吉的发，透过那薄薄的水汽，纲吉看着风宁静的样子，也不说话了，气氛一时就这样宁静了下来。
　　
　　风深深吐纳了一口气，柔和的嗓音低低的回响在这寂静的夜空中：“纲，我在reborn那里了解了一下，而且我最近也有观察，不知道为什么，你真的很完美，完美得让人觉得你就好像不属于这个世界一般，但是，你却有一个非常好，也非常软弱的地方，你太在乎你的伙伴了，在乎到一遇到他们的事情就会控制不住自己……”
　　
　　纲吉望着璀璨的星空，眼神里流露出悲伤，然后用一只手覆住自己的眼睛，“或许吧，我也不知道为什么，我，想要保护他们……”
　　
　　风低低叹了口气，然后柔和微笑：“其实也没什么不好的，我想，我唯一能教你的就是感受自然，在自然中学会宁静，所以有兴趣跟我学习茶道吗？”
　　
　　转过头来，纲吉看着风柔和的笑脸，然后会想起有着那同样面容的冰冷少年，垂下头去，让长长的刘海遮挡住自己的表情，嘴角勾起一丝弧度：“好啊，谢谢你了，风。”
　　
　　风清澈的眸子里透出温和，纲吉，其实，你就做你自己就很好了。
　　
　　不知道过了多久，纲吉开口了：“风，现在不早了呢，他们也应该睡了吧，我也会去了哦，你早点休息吧，晚安……”
　　
　　风捧着自己的茶杯，转过头来，柔柔的笑着：“晚安。”
　　
　　纲吉慢慢走向属于自己的房间，却意外的发现厨房的灯居然是亮着的，好奇的走了过去，拉开了房门，发现一个俊俏成熟的男子正拿着一杯牛奶在喝，发现纲吉在门口后，微微一笑：“哟，年轻的彭格列，你怎么在这里啊？”
　　
　　纲吉走了过去，伸手揉了揉那男子柔软的头发：“哟，蓝波，你怎么过来了……”
　　
　　大人蓝波拨开纲吉的手，嘟起嘴巴，“彭格列，我已经不是小孩子了，至于我为什么会过来应该是小孩子的我睡觉的姿势不好，让十年火箭筒打到自己了吧。”
　　
　　纲吉也不在乎蓝波的动作，坐到蓝波的身旁，“我，不，未来的大家还好吗？”
　　
　　蓝波边喝着自己的牛奶边回答道：“很好啦，不过经常会打打闹闹的，把彭格列总部毁得不成样子呢，为此，你还发了好多次火哦。”
　　
　　纲吉露出一个灿烂的笑容：“是吗？大家还是那么有活力呢，呵呵。”就在纲吉还想要说什么的时候，碰的一声，突然冒出一股粉红色的烟雾，当烟雾散去的时候蓝波已经变回了小时候的样子。
　　
　　“纲，蓝波大人的糖果一个都不要给你呢，还有一平的，蓝波大人全部都要了……”奶牛装的小孩无意识的喃呢着，还用小小的手抓了抓自己的头发。
　　
　　纲吉哭笑不得，蓝波连做梦都是这样吗？真是的呢，纲吉温柔的将蓝波抱起来，轻声说到：“真是不乖呢，不过今晚还是不要到处跑的好，唉，我一个人在这里自言自语干什么啊……”
　　
　　然后纲吉把蓝波抱回了他的房间，轻轻的放在了榻榻米上，给他盖好被子，然后望了望窗外，一阵阴风吹来，树叶沙沙的回响着，给寂静的夜间增添了一份可怖的色彩，恍恍惚惚中有一个哀怨的女声淡淡的呼唤着：“夫君……”
　　
　　纲吉无可奈何的叹了一口气，自己真的是走到哪里都逃不过倒霉的地步吗……

作者有话要说：放假还是多更一章吧。




悲伤的故事

　　一轮皎洁的明月挂在天空，在黑色的夜空中显得那么的圆润，仿佛一个上好的白色瓷器一般挑不出丝毫的瑕疵。清冷如水的月光仿佛瀑布一般流泻而下，将宁静的大地笼罩进自己的范围，没有丝毫遗漏，一切都显得那么宁静而安详……
　　
　　明月当空，长风吹过密密的树林，树叶发出沙沙的声响，仿佛是风的轻吟一般，喃喃的诉说着各人的心事，红衣黑发的女子撑着一把古老的油纸伞静静的站在樱花树下，飘渺悲伤的声音淡淡回响在这夜空：“夫君……”
　　
　　那女子的声音是如此的悲切，可是她的身影却显得有些影影绰绰，仿佛一缕青烟一般，似乎风一吹就会消散。明明是如此美丽的眼睛，在这一刻却显得那么的空洞，茫然以及那眼底中深深的怨恨……
　　
　　突然，那女子的身上泛起血红的光芒，天上的云朵轻轻飘过，遮掩的月色的光华，大地陷入了淡淡的阴暗，那受那红色光芒的影响，一个个淡白色的光点从四面八方往那女子身边聚集，红衣黑发的女子轻轻张开小巧的嘴巴，将那些光点吸入自己的口中。
　　
　　不远处的棕发少年看到这一幕，淡淡的叹了口气，缓缓的走了出来，拿出一张看起来已经泛黄的纸片，低低轻喝一声：“结！”冰蓝色的光芒自少年的身体扩散，形成以个淡蓝色的光罩罩住了少年身后的房屋，然后渐渐化为透明。
　　
　　纲吉摸了摸自己所做的结界，很好，自己还没有生疏，然后淡淡望向了那越发真实的女子，低低叹了口气，恶灵啊，自己真的是好久没有遇到过了啊，不知道自己能够不惊动任何人解决吗？不过有了这结界后，要安心很多啊。
　　
　　“夫君……”那红衣恶灵的声音在这夜空中越显魔魅，令人情不自禁的想要陷下去，肌肤也变得更加晶莹，仿佛就要实体化了一般……
　　
　　纲吉的瞳孔微微一缩，知道自己不能再拖延了，快速的从怀中掏出一张符纸，用右手的食指和中指捻住符纸，抵上自己的嘴唇，低低念诵到：“吹来的风,摇动沉睡灵魂的不祥之风,被幽明之锁链囚困,杀死一切,天地玄冥! ”蓝色的光芒瞬间大涨，束缚住那红衣的恶灵，女子晶莹的肌肤上渐渐显现出黑色的焦灼。
　　
　　那红衣的女子脸上显出痛苦的神色，身上血红的光芒一闪，顿时将纲吉的术式破去，无神的双眼望向纲吉，飘过纲吉的身边，伸出的右手修长白皙，只是那指尖上的尖锐的红色是如此的明显。
　　
　　纲吉微微一侧身，躲过女子的攻击，又捻起两张符纸，“缚缚缚!不动戒缚!神敕光临!谨此奉请!来吧!劈开黑暗的光之刃!将四方映染成银白色的雷之剑!电灼光华!急急如律令!”又急又快的咒语，毫不停歇的施术方式，冷淡的面容，这才是身为大阴阳师的纲吉的真实面目！
　　
　　蓝色的光圈束缚住那红衣的恶灵，粗壮的银白色雷电划过寂静的天空，银白色的光芒给纲吉柔和的脸庞上硬生生的添上了冷漠，在雷电的攻击下，那红衣的恶灵顿时烟消云散，只留下那最后一眼的怨恨……
　　
　　纲吉轻轻松了一口气，终于结束了，然后望向了一旁的黑暗，声音在此刻是如此的清冷：“那边的先生，请你不要再躲了，出来吧……”
　　
　　自那黑暗中走出一个施施然的身影，穿着红色的和服，袖口边有着点点的樱花点缀，声音中带着些微的阴柔：“阿拉，这位阴阳师少年还真是敏锐啊。”当那身影完全被光芒照耀到时，他真实的面容才显现了出来，赫然就是今天接待纲吉他们的店主人，樱井零。
　　
　　纲吉露出公式化的笑容，“看来樱井先生是这棵樱花树的妖怪吧，怪不得今天白天我感觉你的气息有些奇怪呢。”
　　
　　樱井丝毫不介意纲吉阴阳师的身份，大大方方的走到纲吉的身边，坐了下来，“现在灵术世家的阴阳师我都很熟悉呢，不知道你的哪一家的呢，我可没有见过你啊。”
　　
　　“谁知道呢？”纲吉微微一笑，回答得模棱两可，他可不想再卷进其他的势力里了。
　　
　　樱井看着纲吉油盐不进的样子，不禁笑了，然后又微微落寞了起来，声音里竟然带了些微的悲伤：“少年，有兴趣听我讲一个故事吗？”
　　
　　纲吉有些不明白他的意思，奇怪的看向了他。
　　
　　樱井微微一笑，然后用带着悲伤的语调缓缓道出了一个悲伤的故事――
　　
　　从前在这个山沟里，住着两个十分相爱的人，妻子的名字叫做玲，丈夫叫做耿，虽然他们生活得很贫困，但是因为是在和平的时期，也算是不用受战乱之苦，也十分的幸福。
　　
　　玲是一个富贵家的孩子，为了跟耿在一起，玲毅然与家族的人断了关系，不顾家人的劝告嫁给了耿，虽然生活没有在家中过得那么的好，可是这又有什么呢，只要她爱他就行了，什么样的生活，只要是跟他在一起，那又有什么关系呢？
　　
　　耿也很爱玲，但是，贫苦人家出身的耿十分的自卑，他想让玲过上富庶的生活，他不愿她和他一起受苦，也就是这个执念，造成了他们一生的悲剧……
　　
　　终于有一天，耿在上山打柴时发现了一个古老的盘子，更神奇的是，只要人的眼泪落在这个盘子里，就能变成最美丽的珍珠。
　　
　　耿为了让玲过上好的生活，努力的让自己去想悲伤的事情，果然，这样，他们的生活渐渐的好了起来，不过，能令耿伤心的事情也越来越少，到后来，耿几乎是流不出眼泪来了。
　　
　　到了故事的最后，耿独自的坐在一个山洞里，怀里抱着的是自己最爱的玲的尸体，鲜红的血液染得耿一身都是，更令人吃惊的是，耿的手中居然拿着一个染满了鲜血的匕首，脸上的泪水不住的流，落在那盘子里，变成了一颗颗美丽的珍珠……
　　
　　良久，纲吉都没有说话，然后低声叹了一口气，“你说的是那个恶灵的故事吧……”
　　
　　樱井微微点头，然后苦笑着：“当时，我还不能化形，只能眼看着玲死在耿的手里，我想我永远忘不了玲那不可置信的眼神……”
　　
　　纲吉低头，淡金色的眸子深处渐渐涌出丝丝的黑色，仿佛要吞噬了那一片包容的淡金一般，“这就是人类的劣根性啊。”
　　
　　“十代目，你怎么在这里啊。”充满活力的声音突然出现在这暗沉的空间，带来丝丝的生气。
　　
　　纲吉望了望四周，樱井不知什么时候已经不在了，眼前只剩下了这个银发的少年。
　　
　　纲吉眼里的黑雾快速的退去，然后突然的抱住了银发少年单薄的身体，狱寺的脸上突然爆红，微微挣扎了一下：“十代目，你是怎么了。”
　　
　　纲吉在狱寺的耳边轻声喃呢：“别动，让我抱一会儿就好，一会儿就好……”
　　
　　看着眼前的少年难得露出的软弱，狱寺心里微微一动，回搂住了棕发的少年：“十代目，虽然我不知道发生了什么，但是，我会一直在您的身边的！”那一刻，银发少年冰绿色的眸子里满是坚定，我的十代目，我一定会守护你的！




黑曜篇 开始

　　“早上好！”棕发的少年毫无活力的走进自己的厨房，看着自己的家人正坐在饭桌面前，看着什么海报之类的。
　　
　　奈奈兴奋的看着纲吉，声音与纲吉是天壤之别：“早上好！纲君！”然后像一个小孩子献宝一样，把桌子上的海报拿给纲吉看，“呐呐，纲君，你看一下哪个比较好啊。”
　　
　　纲吉顺手接过来，看了几眼，然后头上冒起了问号：“剑道，柔道，合气道？这是什么啊，妈妈你要去学吗？”
　　
　　奈奈摇了摇头，“嗯嗯，是纲君你要去学哦，男子汉还是要学会保护自己呢。”
　　
　　纲吉有些疑惑，自家的妈妈怎么会想到这方面去啊，然后看向reborn，肯定是这家伙干了什么事吧。
　　
　　reborn顶着纲吉的目光和碧洋琪的含情脉脉，喝了一口风泡好的茶，镇定自若的说道：“这个星期六，并盛中的学生似乎被什么人袭击了呢。”然后淡淡的看向纲吉，眼神里有着不明意义的光芒。
　　
　　纲吉微微皱起了姣好的眉形，然后迅速拿起自己的早餐，往门外走去，“妈妈，我走了啊，突然想起了有急事！”
　　
　　奈奈看着已经出门去的少年，手就这样凝在了空中，喃喃说到：“纲君真是的，还没选好要学什么呢？”真是越来越不沉着了，他可爱冷静的纲君去哪里了呢。
　　
　　一旁身穿红色长袍的小婴儿喝了一口自己最爱的茶，然后清澈的眼眸看向reborn：“reborn，为什么你不告诉纲吉被袭击的只是并盛中的风纪委员呢？”
　　
　　reborn嘴角勾起一丝弧度，“谁让他这么着急呢，我还没有把话说完呢。”不过纲吉已经知道担心自己的家族成员了，是个很大的进步嘛，这是做一个合格的首领必须做到的哦。
　　
　　风失笑着摇了摇头，reborn的性格还是那么的恶劣呢……
　　
　　话说纲吉这边，纲吉匆匆忙忙的跑到了教室，看着教室里那两个熟悉的身影还有那熟悉的对话，终于才安下心来，然后再心里暗暗诅咒了一下reborn这样戏耍自己，真是的……
　　
　　“你这个棒球笨蛋，干嘛要跟十代目这么要好啊，我可告诉你，十代目左右手的位置我不会让给你的！”银发的少年骄傲的望着一旁傻笑的黑发少年，一脸的不服输。
　　
　　黑发少年“嘿嘿”的笑了两声，抓了抓自己硬硬的头发：“真是的，狱寺你在说什么啦，纲是我的好朋友啊，啊，纲，你来了啊。”
　　
　　狱寺转过头来，看着自己尊敬的少年，眼睛变得亮闪闪的，一脸的崇拜：“十代目，早上好！”而山本却是露出了灿烂的笑容，举起一只手来：“哟！纲。”
　　
　　纲吉微笑着点了点头：“早上好，隼人，武。”你们没事真的是太好了……
　　
　　而在校外，十几个风纪委员三三两两的站在一起，气氛很是紧张，突然，一个清冷孤高的气息弥漫在了空中，黑发少年披着黑色的校服，有着说不出的气势，微微上挑的丹凤眼看了看旁边的黑色小婴儿：“你好啊，婴儿！”
　　
　　“ciaos！”reborn特有的打招呼的方式，“听说你们风纪委员被袭击了呢。”
　　
　　云雀没有理会reborn的问话，而是看向了reborn身旁的红色身影，然后愣了愣，才回过神来：“那只是陌生人的恶作剧，当然已经是在太岁头上动土了。”
　　
　　云雀往旁边望了望，突然转身，银色的浮萍拐悄然滑过，一个白色的身影就这样落了下来，那个白色的身影转过身来坐在路旁，一脸的无奈：“你突然间在干什么？”
　　
　　云雀居高临下，眼里没有丝毫的感情：“我感觉到了邪气，似乎是我感觉错了呢。”然后转身，走向了并盛中，却不知道，一只毫不起眼的蚊子已经叮上了他……
　　
　　那个白色的身影走到reborn的身旁，“因为条件反射了呢，现在这季节没有樱花应该不要紧吧，还有，为什么另外一个彩虹之子也会在这儿呢？”
　　
　　reborn漆黑的眼睛望着那个身影：“啊，不过你要小心不要被纲吉知道了呢，不然没你好过的，夏马尔。”
　　
　　名为夏马尔的男人大笑了起来：“哈哈哈，是吗？那个彭格列的十代目，真的想要看到他呢。”
　　
　　风悲悯的看了看还在大笑的男人，reborn这次可说的是真的呢，如果让纲吉知道了，今后的日子，他可不好过了。
　　
　　reborn跳下了围墙，然后望向了身后两个大小明显不成比例的男人，嘴角勾起一丝弧度，“走吧，我们去找纲吉。”
　　
　　纲吉走在校舍的走廊上，对着向他打招呼的同学们温柔的微笑，眼神却是无神的，了解他的人都知道，这时的纲吉显然是已经陷入了自己的思考世界中，既然隼人和武都没有事的话，那么唯一还有问题的就只有恭弥和了平了，希望他们都要没事啊……
　　
　　突然，旁边的消防箱突然打开了，一下子就要撞上纲吉的脚，纲吉轻吸了一口气，真是好险啊……然后才微微皱起了眉头，“reborn，你又要干什么啊！”
　　
　　“嘿！”reborn从自己的秘密基地里跳了出来，神色十分的平常：“ciaos！”然后另外一个红色的身影也跟了出来，嗓音柔和：“纲吉……”
　　
　　纲吉看到另外一个身影了过后，也生不起reborn的气来了，只有没有好气的说道：“reborn拜托你不要随便改造学校好不好啊，被恭弥知道的话，他会生气的！”
　　
　　reborn没有接过纲吉的话，而是自己说起自己的来，“纲，我们去调查一下是怎么回事吧。”然后一下子跳上纲吉的肩膀，“我已经通知了狱寺和山本了，他们放学了过后马上就会去的。”
　　
　　纲吉额头上突然爆出一个小小的青筋，真的是“小小”的青筋……“reborn，你干嘛那么自作主张啊，那么危险的事情，怎么能让他们去呢，而且，这个事情又不关我们什么事，何必去趟这趟浑水呢。”
　　
　　“你确定吗？”reborn漆黑的眼睛盯着纲吉，“云雀已经去了哦，而且，听说了平也受伤了呢。”
　　
　　纲吉低低的咒骂了一声：“可恶，我知道了啦，我会去的。”
　　
　　“哟，彭格列的十代目！”一个玩世不恭的声音传来，然后就是一身白色的衣服映入眼帘，还有那和狱寺相似的发型。
　　
　　纲吉望了望旁边的reborn，果不其然，reborn开口了，“那是夏马尔，一个自由杀手，相信他的三戟叉蚊对你们会有帮助的，他的另外一个身份算是你们现在的校医吧。”
　　
　　纲吉也顾不得他是什么杀手还是医生了，现在他唯一担心的，就是那个孤高的人啊……




敌人现身

　　在繁华的商业街上，熙熙攘攘的人流川流不息，仿佛一个个精密的齿轮嵌合在一起，一丝不苟的坚守在自己的岗位上。一旁的电话亭中，一个奇怪的小婴儿穿着深棕色的西装，带着一个奇怪的墨镜正在打电话：“是吗？我知道了，现在就看纲吉的吧。”
　　
　　reborn挂了电话，看着不断变化的列恩，“真是，有不详的预感呢。”
　　
　　一旁静静看着reborn的红色身影轻轻笑了笑：“有什么事情能让我们世界第一的杀手有不详的预感呢？”
　　
　　reborn嘴角的弧度悄然扩大，“不，不是对我的呢，而是纲吉呢，这一次对于他来说，也算是一场实战演练了。”
　　
　　风在一旁微笑不语，这或许就是reborn的风格吧，明明已经那么担心纲吉了，却还嘴硬，真是……
　　
　　纲吉站在一个貌似很破烂的学校的大门前，抬头望了望不远处同样破烂的教学楼，叹了一口气，望向旁边悠闲的黑色西装的小婴儿：“reborn，你确定是在这儿吗？还有啊，隼人，武，你们都别去了好不好，你们这样一副跃跃欲试的样子真的很……”
　　
　　reborn看了看纲吉，然后点点头：“恩，就是这里了，还有，我们还要等一个人才行……”
　　
　　reborn的话还没落下，一个优雅的女声就传了过来：“reborn，我来了，等久了吧，我的爱人……”
　　
　　一旁正兴奋的狱寺听到这个声音，肚子不自觉的就响了起来，转过头去，正好就看到那樱花色长发的成熟女子，然后一脸痛苦的捂着自己的肚子，就要倒下去。本来准备接受大地的亲吻的狱寺，却落到了一个温暖的怀抱中，带着淡淡阳光的气息，十分令人的舒服，狱寺抬头一望：“十代目？”
　　
　　纲吉无奈的看着狱寺，笑得柔和：“隼人，要加油哦，怎么能倒下呢，还没遇见敌人呢，这样怎么能做好我的左右手呢。”
　　
　　听到这句话，狱寺仿佛吃了兴奋剂一般的跳了起来：“嗨，我一定会是十代目的左右手的。”然后尽量不去看那个本是他姐姐的女子。
　　
　　reborn也不管纲吉和狱寺的互动，径直走向了学校里面，头也不回的说到：“走吧，纲！”
　　
　　纲吉的神色一肃，淡金色的眸子里透着坚定的光芒，恭弥，等着我，现在的我已经有足够的能力了……
　　
　　“这里，我好像曾经来过，以前这里是个小型的游乐园吧……”纲吉看着四周似曾相识的地方，有些不确定的说道。
　　
　　已经坐到山本肩膀上的reborn慢慢解释：“这里以前确实是一个叫做黑曜中心的小型游乐园，不过已经荒废了，既然纲你来过这里，就带路吧。”
　　
　　纲吉看了看reborn，却始终觉得有些不对的地方，似乎是少了些什么，过了好一会儿，才恍然大悟的说道：“我就是说嘛，觉得有什么不对的地方，风呢？”明明自从来到纲吉家，就跟reborn一直在一起的，似乎……
　　
　　reborn淡淡的看了纲吉一眼：“我让风留在家里了，毕竟妈妈也在家里，防止那些人去家里袭击……”
　　
　　纲吉的嘴角抽了抽，这个借口真是太勉强了吧，你这样护着风，我要怀疑你对风有意思哦，纲吉这样在心里想这，不得不说，纲吉，乃又真相了，orz……
　　
　　低低的叹了口气，不管怎么样，现在最重要的就是去找恭弥了，还有就是弄清楚幕后黑手究竟是谁，纲吉伸手推开了黑曜那破烂的门，走进了教学楼去。
　　
　　走进教学楼，纲吉才觉得这里似乎有些阴森，顿时提高了警惕，然后低低嘱咐了身后的伙伴们：“似乎有些不对，大家小心一点。”
　　
　　山本开朗的笑了起来：“哈哈哈，纲，你太紧张了，不过就是个游戏罢了。”
　　
　　狱寺无力的抚额，然后一下打在了山本的头上：“棒球笨蛋……”
　　
　　就连纲吉也是不知道该说些什么，这么久了山本还是以为他们在玩游戏吗？真是的，也不知道reborn跟山本说了些什么。
　　
　　突然，一个黑影袭向了山本，山本反射性的抽出球棒，却不料金属的球棒居然就这样断了，山本疼惜的看了看自己的球棒，然后望向了那个黑影，居然是一个穿着黑曜中学制服的少年而已。在不远处，一个身着同样制服的少年拿着一个红色的悠悠球，一脸淡然的望着纲吉一行人。
　　
　　“你们是谁，彭格列的人吗？没想到我们没有来找你，你自己就送上门来了。”后面的少年声音淡然，毫无感情的望着他们。
　　
　　一个银色的身影挡在了纲吉的面前：“十代目，让我来保护你吧。”然后映入纲吉眼帘的就是那银发少年坚定的神情。
　　
　　纲吉想要说些什么，却被reborn打断了：“纲，这里就交给狱寺他们吧，你还要去找云雀呢，我会让碧洋琪也留在这里的。”
　　
　　纲吉想了一想，然后下定了决心：“那么隼人，武，这里就交给你们了……还有，碧洋琪，拜托你了。”
　　
　　山本的神色也变得认真了起来，眼神锐利：“纲，你去吧，这里就交给我们吧，你一定要快点找到云雀哦，他，毕竟是我们并盛中的风纪委员长啊。”
　　
　　纲吉微微点了点头，然后跑向了深处，另外两个黑曜中的少年正想去阻止，却不料被一片银光，和无数的炸弹阻止，拿着悠悠球的少年看着守护着身后楼梯的两个少年和一个女子，淡淡的说道：“犬，快点解决吧，骸大人还等着呢。”
　　
　　一旁被称为“犬”的少年邪气一笑：“我知道了啦，柿，那我们来比赛吧。”
　　
　　狱寺看着站在身旁的山本，挑衅一笑：“棒球笨蛋，可不要输了啊。”
　　
　　山本露出自信的笑容：“啊，我知道了。”为了他们两个共同重视的少年，这一次，他们一定不会输的！
　　
　　话说另外一边的纲吉虽说把那一边交给了狱寺和山本，脸上却一直挂着担忧的神色，一旁的reborn实在看不下去了：“纲，偶尔也要相信一下自己的伙伴！”
　　
　　纲吉的身躯微微震动了一下，然后露出了柔和的笑容：“我知道了……”我相信着，我的伙伴们，一定不会让我失望的！

作者有话要说：我们马上就要半期考试了，所以说更新可能会变慢，不过我一定不会坑的，请大家相信我！




六道骸

　　在已经斑驳的教学楼走廊上，一个棕发的少年正在努力寻找着什么，终于，少年来到了教学楼的最高层，站在了一个房间的门口，伸出白皙修长的手，推开了面前已经年久失修的门。
　　
　　“真是阴暗啊，”纲吉小小声的抱怨道，“不过这里应该没有电灯了吧。”
　　
　　坐到纲吉肩上的小婴儿看了看那黑暗的深处，提醒道：“纲，不要大意啊。”然后就跳了下来，静静的站在了一旁，“这一次，我可不会帮助你的。”
　　
　　纲吉心里暗自吐槽到，你究竟哪一次帮过我的啊，不要给我添乱就是好的了，不过这一次的敌人，似乎很强啊……然后也将视线放到了那黑暗的深处。
　　
　　“kufufufu……”一阵低沉魅惑的笑声从那深处传来，然后走出一个修长身材的少年，蓝色的头发，异色的双眸，带着一种说不出的奇异的美感，“你是……彭格列的第十代？没想到我还没找到你，你自己就来了啊。”
　　
　　纲吉直直的看着少年异色的双眸：“你是六道骸……吗？告诉我，恭弥在哪里？”
　　
　　骸的嘴角勾起一丝弧度：“你说的是那个中了樱花症的风纪委员吗？不就是在那边吗？”
　　
　　纲吉望旁边望了一望，果然是那个孤高的黑色身影，总算是松了一口气，然后奇怪的问reborn：“reborn，樱花症，是什么啊？”
　　
　　reborn看了看纲吉，漆黑的眼眸划过一丝狡黠：“啊，我知道，那是一种看到樱花开放就会动弹不得的病，应该是夏马尔特有的病毒吧。”
　　
　　纲吉的脸上划过一丝阴霾，那个不良大叔，居然敢对恭弥下手，难道他不知道恭弥是自己的伙伴吗？然后担忧的跑向云雀，却没有看到骸嘴角那丝诡异的笑容。
　　
　　就要靠近云雀的时候，纲吉突然感觉到一股危险感，急忙停下了脚步，往后一跳，躲过了那划过的银光，一个瘦小的身影走了出来，还拿着一个小小的三戟叉……
　　
　　望着那孩子无神的双眼，纲吉皱了皱眉，然后看向reborn，reborn看了看那个孩子，然后解释道：“那个不是排名的风太吗？怎么会跟骸在一起呢？应该是被控制了吧。”
　　
　　纲吉露出了一丝好笑的神情，有reborn在身边也算是有好处吧，至少不用什么事情都不知道了，好像一个随身携带的百科全书啊……
　　
　　然后纲吉顿时提高了速度，闪身到那孩子的身后，轻易的打晕了那孩子，然后轻轻把风太放在了云雀的身旁，才仔仔细细的看了看云雀，然后松了口气，还好，没什么大碍，只是好像种了幻术了，这么说，那个骸是幻术师咯，很少遇得到的对手呢……
　　
　　骸幻化出一个三戟叉，嘴角勾起一丝魅惑的微笑：“我该说，不愧是彭格列的十代目吗？居然还要我亲自出手……”
　　
　　纲吉望着骸那诡异的异色双眸，慢慢的走了过去，气质也渐渐发生变化，“你的目的是什么呢？为什么要对我的同学们出手？”
　　
　　骸红色眼睛里的数字跳动了一下，最终变为了“四”，冒着淡淡的紫红色火焰，然后轻巧的跳了过来：“这一点，我们以后有的是时间讨论哦……”
　　
　　纲吉看着骸那诡异跳动数字的红眸，意识突然模糊了起来，当纲吉再次清醒的时候，居然发现自己居然躺在了一个游乐园里，纲吉的眉头皱了起来，自己居然中了骸的幻术吗，怎么会这么轻易，然后细细打量了一下周围，直到看到那个小小的蓝色身影后，才意识过来，自己似乎是在某人的记忆里啊……
　　
　　那个小小的蓝色身影显然就是六道骸小的时候，好可爱啊，纲吉在心中感叹。那个蓝发的孩子脸上挂着最单纯的笑脸，纯净的蓝色双眸里透着淡淡的光芒。
　　
　　原来他不是天生的异色双眸啊，纲吉逵猩竦南氲剑不，不对，我应该想一下自己怎么出去吧！
　　
　　就在这个时候，一个温婉的女子走到骸的身旁，笑得温柔，不知道跟骸说了些什么，然后骸就露出了高兴的笑容，跟着那个女子欢快的跑向了远处。
　　
　　纲吉露出温和的笑容，正想要追过去，却不料场景却突然的转换了……
　　
　　当纲吉再次回过神来的时候，入眼的是就满满的白色，十几个小孩子蹲在这个纯白色房间的角落瑟瑟发抖，明显能看出十分的惊恐，果不其然，纲吉在那群小孩子里面又发现了那个小小的蓝色身影。
　　
　　这时，几个穿着白大褂的人走了进来，一把拉过其中的几个小孩子，把他们带向了一个实验室似的的房间里面，那几个大人冷漠的看着孩子们的挣扎，然后面无表情的给那几个孩子注射进麻醉剂，然后用这些小孩子做着某些奇怪的实验，骸也在其中，只能看到骸那无助悲伤的眼神。
　　
　　纲吉捏紧了拳头，紧咬着自己的嘴唇，默不作声，因为他知道这是骸的记忆，他不可能做出什么改变，如果轻易的去改变的话，对骸的害处是很大的。不过纲吉淡金色的眸子里已经露出了明显的怒火。
　　
　　很快，场景又变幻了，纲吉快速的寻找着那个令人心痛的孩子，却看到的是一个肆意大笑的蓝发身影，周围已经是躺着的无数人的尸体，鲜红的血液染得他一身都是，蓝色的双眸也变得一红一蓝，虽然是在大笑着，但是纲吉能很明显的感觉到隐藏在那眸子里深深的悲哀……
　　
　　然后，这个场景也消失了……
　　
　　“哦呀哦呀，彭格列你还真是有本事呢……”一个熟悉的声音传了过来。
　　
　　纲吉从自己身下传来的声音很是疑惑，为什么会在自己身下呢？然后望下一望，居然发现自己漂浮在空中，而下面也不是那个破旧的教学
　　
　　楼，而是一片很美丽的森林，给人一种柔和的感觉，不过纲吉很怨念的是，为什么他的下面会是一个湖泊啊，虽然漂亮得像是镶嵌在大地的蓝宝石，可是……
　　
　　一股熟悉的入水感让纲吉实在是无语了，这一次怎么办啊，这可是在骸的幻境里啊，可没有人可以来救自己了……

作者有话要说：下个星期我们就要期中考试了，所以这个星期只发两章，先欠大家一章，下个星期补回来。




羽化的列恩

　　啊咧，真是奇怪呢。一个棕发的少年躺在老旧的教学楼地板上，紧紧闭着眼睛，皱了皱眉头，一脸疑惑的样子，看起来说有多滑稽就有多滑稽。纲吉心里有些疑惑，不对啊，这个触感不对啊。
　　
　　“蠢纲，你在干什么啊。”一个熟悉的软糯可爱的婴儿声传进了纲吉的耳朵。
　　
　　纲吉无奈叹了一口气，reborn，拜托你不要在这么紧急的时候跟我说话啦，不，不对啊，在幻境里怎么会有reborn的声音呢？
　　
　　纲吉猛的坐了起来，睁开了眼睛，看着眼前熟悉的阴暗环境，松了一口气，还好，自己不用溺死的幻境里了，然后看了看护在自己身前的黑西装的小婴儿，眼里闪过一丝柔和。
　　
　　reborn淡淡的瞥了纲吉一眼，漆黑的眼眸里带着不易察觉的担忧，然后压了压自己的帽子，“纲，你没事吧，怎么突然就倒下了。”
　　
　　纲吉露出令人安心的笑颜，“没什么，只是知道了一些有趣的事情而已……”
　　
　　“哦呀哦呀，不愧是彭格列呢，居然这么快就醒了。”远处蓝发的异色双眸的少年露出妖娆魅惑的笑，眼神里却带了微微复杂的感情，不知道为什么，自己居然解除了那个幻境呢……
　　
　　纲吉也是神色复杂的看了骸一眼，他，其实还是善良的吧，既然这样，那还不如……然后转过头去，看着reborn，露出一个灿烂的微笑：“reborn，我决定了，我要骸当我的雾之守护者！”
　　
　　“哈，”reborn有些诧异的看着纲吉，然后恢复了平淡的神色，“随便你，反正都是你的守护者。”
　　
　　骸的神情也是有些哭笑不得，然后眼神里带了微微的怒气，“彭格列，你的胆子很大嘛，可是我最讨厌的就是黑手党了！”然后就跳向纲吉，与纲吉擦身而过。
　　
　　纲吉的右脸上出现了一道红色的血痕，沁出殷红的血液来。纲吉摸了摸自己的脸，居然露出一个满意的笑容，“不愧是我看上的守护者呢，居然能够伤到我……”
　　
　　reborn在一旁解释道：“你跟他擦身而过的一瞬间受到凌厉的攻击了……”不过能将大多数攻击躲开的纲吉也不能小觑。
　　
　　纲吉在心中小小狗腿了一下，真不愧是reborn，果然是随身携带型的迷你百科全书啊。
　　
　　与此同时，骸的也微微赞叹道：“真不愧是arcobaleno，不过彭格列也不赖啊……不过我还抓得有彭格列的一个弱点哦，kufufu……”
　　
　　纲吉的心里有了不好的一丝预感，似乎有什么事情要发生了，而且reborn也在一旁冷冷的吐槽道：“阿纲，你要小心哦，你看，列恩都变成茧了哦，每当这个时候，我的学生都会在生死之间徘徊呢……呵呵。”
　　
　　纲吉的心也是一紧，可是reborn，你那后面的笑声是怎么回事啊！
　　
　　骸看着互动的两人，“kufufu……彭格列，你是不是也该担心起来啊……”然后右眼中的数字跳成了“一”，于是在这斑驳的教学楼中，凭空出现了滔天的洪水。
　　
　　纲吉的心里默默流起了宽面泪，果然啊，然后看向身旁的reborn，却一个人影也没有发现，不知道什么时候，reborn已经找到一个高的地方站好了。
　　
　　可恶啊，纲吉在心里竖起中指鄙视着reborn，哪有丢下自己学生逃跑的老师啊……好吧，纲吉你就很人品的碰到了一个。
　　
　　看着就要到来的洪水，纲吉认命的开始逃跑了起来，然后摸向自己的怀里，不过纲吉一下子就僵硬了下来，自己的纸符呢？天哪，你是要杀死我吗？纲吉恶狠狠的诅咒起老天来。然后很快的恢复的平静，既然没有纸符，那就只有光靠灵力了，不过reborn还在这儿呢……
　　
　　纲吉闭上眼挣扎了一下，然后睁开眼睛，淡金色的眸子里满是坚定，自己的守护者，还是靠自己吧。
　　
　　纲吉转过身去，直面那蓝色的波浪，然后……又转身逃跑了，果然，果然我还是不行啊，看到那水……
　　
　　“阿纲，你在干什么啊！”reborn的声音里带上了严肃，“他是你选定的守护者，那么就由你去说服他，你这么逃跑算什么，还有首领的样子吗？”
　　
　　纲吉心里默默吐槽，又不是我想当彭格列的十代目的。
　　
　　似乎知道了纲吉在想什么，reborn跳到了纲吉的肩膀上，漆黑的眼眸里带着少有的认真：“纲，你回答我啊，你这样做算什么，狱寺和山本还在外面努力的为你战斗，而你现在在干什么啊！”
　　
　　纲吉听到reborn的话，低下了头去，让细碎的刘海遮住自己的表情，然后慢慢停下自己的脚步，转过身来面对这洪水，抬起了头来，“我，不会再逃了……”右手上已经微微的泛起蓝色的光芒，就要将灵力用了出来。
　　
　　就在那洪水要到纲吉的面前的时候，什么都不在了，reborn身后化为茧的列恩突然飞上了天空，绿色的光芒闪耀着，丝状的丝线连接在了四周。
　　
　　骸颇有兴趣的看向纲吉，破解了自己的幻境吗？第一次有人逃离自己全力下的幻境呢，不过眼前的景象更令人惊奇呢，“彭格列，你干了什么吗？”
　　
　　纲吉也是十分的疑惑，自己什么都没有干啊，不过就是喊了一句罢了……
　　
　　reborn看着惊奇的两人，感叹道：“终于羽化了啊……和那时一样呢，”然后嘴角勾起一丝弧度，“和迪诺变成跳马的时候一样。”
　　
　　骸拽了一根丝线下来，笑得妖娆：“原来是arcobaleno你干的啊。”
　　
　　reborn看了看在天空中的列恩：“不是哦，它是形状记忆变色龙的列恩，是我的拍档，不知道为什么，当我的学生面临考验时，他就会变成茧，而且当我的学生成长时就会羽化……”
　　
　　天空中的列恩变得越来越大，然后发出了耀眼的光芒，一双毛绒手套落了下来，在场的所有人都黑线了……
　　
　　“这是什么啊！！！！”
　　
　　reborn看了又看，然后无奈的说道：“列恩孕育的武器是根据人的性格来的，或许你就是那种女孩的性格吧。”
　　
　　纲吉无语了，他到底哪里像是女孩子啦，然后认命的叹了口气，果然还是要用到灵力啊。
　　
　　“不，不对，里面还有其他东西。”然后reborn从手套中掏出了一个银色的子弹，微微的偏了偏头，“管他呢，先试一下吧。”接着将子弹放进自己绿色的手枪中，打向了纲吉。




结束

　　第一次，这是重生的纲吉第一次如此强烈的感受到死亡的来临，与此同时，纲吉才算真正认识到了reborn的真实实力，好快的狙击速度，哪怕纲吉的意识能够明显的察觉到reborn的动作，但是自身的反应神经却慢了那么一点……
　　
　　我，要死了吗？纲吉倒向了地上，无神的双眼望着已经斑驳的天花板，自己又要轮回了……吗？
　　
　　骸也是疑惑的看向reborn，“arcobaleno，你这是干什么啊，那是什么特殊弹吗，就算是这样，也救不了彭格列哟，kufufu……”
　　
　　纲吉缓缓的闭上了眼睛，脑海里浮现了自己的这一生，如此的温暖，如此的让人留恋，不，不，我要活下去……纲吉脑海里爆发出强烈的求生意识，仿佛为了回应纲吉的意志一般，一股橘黄色的温暖火焰悄然照亮这黑暗的空间。
　　
　　这是，什么力量啊？纲吉有些疑惑的看着自己手上那温暖的明黄色火焰，这是一种跟灵力完全不一样的力量，纲吉感受着自身的灵力快速的飞逝，而手中的火焰却越发的明亮了，那显得有些可笑的毛绒手套也变为了银色，泛着淡淡的金属光芒……
　　
　　哪怕是如此温暖，如此明亮的火焰，那力量也是不可小觑的，纲吉能感受到那包容一切，吞噬一切的力量，这就是大空的力量吗？真是来得很及时呢，这样，自己的那个秘密也能保住了，至少现在，纲吉还不想让自己的伙伴们知道自己的不同……
　　
　　纲吉淡淡的看着骸，“骸，你真的不愿意做我的雾之守护者吗？”淡金色的眸子越发的明亮，渐渐的变成了完全的金色，额头上明亮的火焰依旧在燃烧。
　　
　　骸轻轻的抚摸着自己的三戟叉，仿佛抚摸情人的脸庞一样，“我说过了，我最讨厌黑手党了……没想到你居然会用彭格列家族的死气之炎，看来，我只好使用那个能力了……虽然，我很讨厌那个力量呢。”
　　
　　纲吉看着骸，他明白，如果刚才骸表现出来的就是他的全部力量的话，那么他是绝对胜不过现在的纲吉的，那么，他隐藏的力量是什么呢？如果他的右眼真的是六道轮回，那么，就只有那个了……
　　
　　纲吉有些震惊的望着骸，难道他想要用那种力量吗，果然，骸的脸上已经出现了淡淡的黑斑……
　　
　　“哦呀哦呀，彭格列猜到了吗？那种震惊的神情，真是好笑呢？虽然不想用人间道的力量，可是为了得到彭格列，还是用出来比较保险吧。”骸依旧笑得妖娆，声音里带着些魅惑。
　　
　　纲吉望着笑得魅惑的骸，低低叹了口气，“骸，你何必呢？那种力量用出来，也会伤到你自己的吧。”
　　
　　骸有些好笑的看着面前淡漠的棕发少年，“值得哟，如果是为了得到彭格列的话，我想要实现自己的梦想呢，为了毁灭黑手党，为了毁灭世界！怎么样，我的梦想很好吧，那些丑恶的东西，都让我毁灭了吧。”
　　
　　骸用右手摸着自己的右眼，显露出痛苦的神色，“我们生活的这个世界就是人间道，而且事实上，在六种冥界中是最丑恶且残酷的世界，这并不是讽刺，因此我讨厌这个世界，讨厌这个能力，如果可能的话，我本不想发动的，这人间道是最丑恶的，最危险的能力……”骸的右手变成的黑色，右眼中的数字跳为了“五”，身上也散发出不详的气息。
　　
　　纲吉有些疼惜的看着骸，他能清晰的看到从他身上散发出来的黑气，以及那燃烧的黑色火焰，何必呢，骸，我知道的啊，知道这个世界的丑恶……
　　
　　骸看着纲吉的神情，俊俏的脸色浮现出狰狞的表情，快速的向纲吉攻来，纲吉用双手紧紧的握住骸的三戟叉，可那剩余的后坐力也让纲吉连连后退。
　　
　　骸大笑了出来，“彭格列，你现在知道了吧，你和我力量的差距，你也太脆弱了吧，我本想做一下热身的。”
　　
　　那扬起的烟尘中，一个少年欣长的身影屹立其中，清冷的声线淡淡响起，“骸，这就是你的力量吗？”纲吉利用火焰的力量快速移动到骸的身后，一拳打了过去。
　　
　　骸险险的躲了过去，好热，这就是死气之炎的力量吗？居然比自己的斗气还要强烈，不愧是彭格列家族的不传之谜啊，虽然自己听说过一点，可是还是没有想到那力量是如此的狂躁啊。
　　
　　reborn在一旁看着纲吉的战斗，眼里也流露出少有的满意的神色，纲吉他真是一个战斗的天才呢，既然能如此快速的领悟到那手套的用法，不过，这样好像自己的乐趣少了一点呢。
　　
　　骸站起了身来，挺直了脊梁，“kufufu，能撑到现在，彭格列，你真是令人吃惊呢，我还有一手哦。”仿佛幽灵一般的黑影袭向了纲吉，纲吉淡淡躲开，不料，骸居然跃向了空中，锋利的三戟叉对准了纲吉。
　　
　　纲吉闪身到骸的后面，一拳把骸打向了地面，“真是一个学不乖的孩子呢。”纲吉轻轻落地，看着倒在地上的骸。
　　
　　骸转过头来，看着纲吉，脸上居然带了些凄凉，“kufufu……这就是彭格列的第十代，把我打倒了的男人吗？快，给我最后一击吧，与其被你们黑手党抓到，我选择死亡。”
　　
　　纲吉走到了骸的身边，蹲了下去，“我，做不到……”
　　
　　骸的嘴角勾起一丝诡异的微笑，就要起身抓住纲吉的手，却不料被纲吉下一个动作惊住了，纲吉居然一把抱住了自己，自己甚至能够感受到少年身上那淡淡幽香……
　　
　　纲吉怜惜的摸了摸骸柔软的蓝发，声音里竟然带了淡淡的哭腔：“我明白的，我明白你心里的恨，可是哪怕这个世界再黑暗我们都只能挣扎着活下去啊，只要有伙伴，只有要感情，就算是这个黑暗的世界，我们也能坚强的活下去，与其那样费心的去毁灭世界，还不如与自己的伙伴们一起开心的活下去啊……骸，做我的伙伴吧！”
　　
　　骸听到纲吉的话愣住了，突然感觉到自己身体里那讨厌的力量在慢慢消失，然后眼皮一沉，昏了过去。
　　
　　纲吉小心翼翼的将骸放到地上，额头上明黄色的火焰慢慢熄灭了下去，转过头来望着reborn，露出柔和的笑颜，“终于结束了呢……”
　　
　　reborn压了压自己的帽檐，嘴角勾起一丝微笑：“啊，结束了……”不过让自己吃惊的是，纲他，竟然用死气之炎把骸的暗黑斗气净化了吗？真是令人恐怖的控制力呢。
　　
　　“咚――”突然传来一个响声，reborn抬头一看，纲吉已经倒在了地上，果然还是缺乏锻炼啊……reborn心里想着，看来自己家庭教师还做的不够啊……如果纲吉听到的话，一定会逃之夭夭的，reborn又在想坏主意了呢？不过可惜的是，现在的纲吉正睡得香呢，所以，他以后的日子就难过了……

作者有话要说：终于考完了，不过我的脑袋也变成一片空白了……




黑曜的尾声

　　宁静洁白的医院中，一个房间里，一个容颜秀美的棕发少年静静的躺在床上，温暖的阳光穿过透明的窗户柔柔的撒在少年的身上，显得静谧而安详，衬托出少年柔和的轮廓。
　　
　　突然，少年的眉头皱了皱，然后慢慢睁开眼睛，露出少有的淡金色的眸子，一脸的迷茫……
　　
　　这里，是什么地方，纲吉坐了起来，揉了揉自己稍乱的发，然后就听到了一个熟悉无比的声线，那种带着磁性的声音，“啊，少爷你醒了啊，真是的，我不在的话，少爷总是乱来呢，居然会晕倒呢……”
　　
　　纲吉顺着声线望了过去，果然看到了那熟悉的黑色高挑的身影，然后神色不变的叉开了话题，“塞巴斯蒂安，你回来啦，我要的东西呢？”不过那个力量让纲吉很不适应呢，完全不同于温和的灵力，是一种略带狂暴的力量，不过有灵力的温养，很快就很适应那股力量吧，毕竟是一个很好用的力量呢……
　　
　　黑发红眸的男子露出了完美优雅的笑容，“当然全部找到了呢，这样才算是泽田家的执事吧。”
　　
　　无奈的揉了揉自己的眼睛，纲吉也不知道该说什么，气氛一时就这样凝固了下来。不过这样的情况没有持续多久，因为一个活泼的身影很快的冲了进来，一下子抱住了纲吉，“纲桑，你没事真是太好了，小春我好担心！”
　　
　　纲吉黑线了，然后轻轻拍了拍小春的肩膀，“小春，你先放开我好吗？我喘不过气来了。”
　　
　　“是啊，小春小姐，你还是放开少爷比较好。”一旁的黑衣执事不动声色的拉开了紧紧黏在纲吉身上的小春。
　　
　　小春本来是有些不高兴的，可是看到拉开自己的是如此俊俏的一个男子，也不自觉的红了脸，似乎很不好意思，然后才想起跟自己来的还有一个人呢。
　　
　　棕色短发的少女走了进来，朝纲吉微微一笑，“纲君，你没事吧，听reborn说你们去郊外野营时从山上掉下来了呢，不要紧吧。”
　　
　　纲吉实在是无语了，reborn到底是怎么想的啊，居然说他们从山上掉下来了，也亏得京子他们相信了……一旁黑发的执事捂着嘴低低的笑了起来，让纲吉恶狠狠的甩了一个白眼给他，然后塞巴斯蒂安居然露出一脸无辜的样子……
　　
　　“诶――”一个黑色的娇小身影跳到了纲吉的身边，“纲，你醒了，不过来是要好好休息哟，因为以后的挑战会更严峻的，”然后望向那边的两个少女，“京子，小春，你们先回去好吗？让纲好好休息一下吧。”
　　
　　京子和小春互望了一眼，然后点点头，“好的，那我们先走了哦，拜拜，纲君！”
　　
　　纲吉露出温和的笑脸，“恩，一路走好。”
　　
　　一旁的黑衣执事冲了一杯红茶，然后优雅的递给棕发的少年，纲吉下意识的接了过来，轻轻抿了一口，看向reborn，“reborn，隼人和武他们没事吧，还有恭弥和骸……”
　　
　　reborn自顾自的拿起了咖啡机，冲起了自己喜欢的咖啡，然后淡淡的回答着：“狱寺和山本，还有云雀的话，到是没什么事情，虽然受了一些伤，可是没什么关系的，倒是骸……被复仇者监狱的人抓回去了。”
　　
　　纲吉的瞳孔一缩，然后气愤的质问着reborn，“为什么，为什么呢！我说过，他是我的伙伴的！reborn，你怎么能让骸被人抓走啊!”
　　
　　reborn习惯性的将自己的表情藏进帽檐的黑暗中，淡淡的喝着咖啡，没有丝毫要解释的样子，倒是一旁站得笔直的塞巴斯蒂安解释了起来：“如果说是复仇者监狱的话，我倒是听说过呢，似乎是用来关押对黑手党有威胁的人呢，黑手党是不可以违背的……”
　　
　　就算是听了塞巴斯蒂安的解释，纲吉也没有作罢，而是看着在静静喝着咖啡的小婴儿，“reborn，你不救他就算了，我去！”然后就掀开了被子，要站起来的样子。
　　
　　“唉――”一声低低的叹息响起，然后就是那柔和如同春风的声线，“纲吉，不要那么急躁好吗啊？reborn他，也是有自己的苦衷的啊。”一个红色的身影拉开了房门，走了进来，清澈的黑眸里透着担忧。
　　
　　听到那柔和的声线，纲吉心里才滋生出一点宁静之意，然后垂下了头，让人看不清楚他的表情，然后声音有些略带嘶哑，“可是，我真的想救他啊，那个令人心疼的孩子……”
　　
　　塞巴斯蒂安有些感兴趣的看着进来的那个红衣的小婴儿，居然有人能够制止下冲动的少爷呢，真是有趣，殊不知这样的眼神让reborn在一旁恶狠狠的看着他，漆黑的眸子里泛出淡淡的不满。
　　
　　风走到床边，然后跳到纲吉的身上，然后抬起头来，看着纲吉落寞的表情，那个名叫骸的少年一定有什么特殊之处吧，或许真的是他很可怜呢，让纲吉这样很少承认伙伴的人都愿意接纳他。
　　
　　纲吉微微叹了口气，闭上眼睛深吸了口气，然后睁开眼，淡金色的眸子里已经是一片平波无澜，抬起头来看着风，“谢谢你，风，怎么没看到一平和你一起呢。”
　　
　　风露出安心的笑颜，然后跳到了一旁，“一平的话，跟蓝波在家里玩呢，奈奈妈妈也想你回去哦，她做了好多好吃的呢。”
　　
　　纲吉的脸上透出甜蜜的微笑，然后看向了一旁还在和咖啡的小婴儿，声音低低的说道：“reborn，刚才真是对不起啦，是我太冲动了。”
　　
　　reborn的嘴角勾起一丝弧度，“谁让我是你的家庭教师呢，纲，你还差得远呢，离一个真正的首领的目标，所以以后的训练里还要努力了，我绝对会还不留情的训练你的！”
　　
　　纲吉无力抚额，reborn，你不用那么记仇吧，不过好像关于记仇这个事情，似乎曾经某个白发的狐狸也这样抱怨过自己呢，好久没有见到他了呢，真是的，也不联系自己，真讨厌……纲吉的脸上浮现出怀念的神色。
　　
　　“十代目，你没事吧！”一个充满活力的少年的声音传进了安静的病房，然后一个银色的身影窜了进来，冰绿色的眸子里透着担心。
　　
　　纲吉情不自禁的摸上了狱寺那柔软的银发，“放心啦，我没事的，隼人，倒是你们的伤有关系吗？”
　　
　　“哈哈，纲，你没事真是太好啦，哈哈哈。”一向乐天的山本站在一旁，揉着自己黑色的短发。
　　
　　纲吉露出令人安心的笑颜，“真是对不起呢，让大家担心了，不过我已经没事了，你们不用担心的，今天下午我就能出院了，其实我本来就没受什么严重的伤啦。”然后有些疑惑的看向门边，刚才，自己好像看到了一个孤高的黑色身影呢。




过渡 过渡……

　　看着熟悉的房屋，纲吉突然有一种恍为人世的感觉，然后露出了温暖的笑容，这里才是自己的家啊，那个令人眷念的家。纲吉突然为自己这个想法感到好笑，自己这是怎么了，是因为战斗了吗，真是的呢。
　　
　　可是，为什么自己的身后会站这么多人啊，纲吉的心里默默吐槽，突然，面前的房门就打开了，一个深棕色发色的女子站了出来，露出一个灿烂的笑脸，“纲，你回来了，我已经把饭做好了哦，阿勒，山本君和狱寺君也来了吗，还有塞巴斯蒂安桑也回来了啊。”
　　
　　塞巴斯蒂安露出优雅的笑容，完美的一鞠躬，“是的，夫人，我回来了……让夫人准备料理，真是我的失职呢。”
　　
　　狱寺在一旁紧紧的盯着那个黑发的优雅男子，一脸的敌视，纲吉无奈，“隼人，好啦，不要这个样子啦，我的左右手只会是你，他不能算是我们家族的成员哟。”
　　
　　狱寺听到这句话，冰绿色的眸子突然发光，“嗨，十代目，我一定会做好十代目的左右手！”
　　
　　纲吉淡金色的眸子里透着柔和，然后望向期待着自己的女子，“妈妈，我回来了。”
　　
　　“纲哥哥，我也在这里哦。”一个带着围巾的小男孩突然从奈奈的身后探出一个头来，满脸的笑容，“果然还是，纲哥哥这里最令人安心了呢。”
　　
　　纲吉看着那个小男孩，一脸的无奈，自己家的人又多了哦，不过还是不要过分的对待一个单纯的小男孩了吧，“我记得，你是……风太，是吧。”
　　
　　风太点了点头，“嗯，我就是风太，以后就请纲哥哥多多指教了哦。”
　　
　　奈奈走到纲吉的面前，轻轻敲了一下纲吉的脑袋，“好了，纲，请大家进去吧，你们还想在门口站多久啊。”
　　
　　纲吉摸了摸被奈奈敲的地方，声音里居然带着宠溺，“嗨，嗨，我知道了妈妈，那我们就进去吧。”
　　
　　坐在久违的餐桌上，纲吉看着熟悉的抢食的场景，脸上露出了灿烂的笑容，mayi，这样就很好了吧……
　　
　　“啊，对了，今天早上我收到奖券哦，是杂志的抽奖哦，居然是乘游轮去岛上旅行。”奈奈一脸幸福的看着纲吉，声音里充满了喜悦。
　　
　　纲吉也露出柔和的笑脸，“是吗？那真是太好了呢……”终于有时间休息了啊……
　　
　　可是奈奈却无奈的说道：“但是，邀请的只有两名，妈妈无法丢下蓝波君他们在家啊，怎么办呢？”
　　
　　reborn坐在碧洋琪的怀里，一副胸有成竹的样子，“没关系的哦。”碧洋琪接着往下说到：“那些孩子我来照顾，放心吧。”
　　
　　风太也微笑着：“我也会好好看家的。”
　　
　　最后，reborn补充道：“偶尔母子也应该去享受一下。”
　　
　　奈奈一脸的兴奋，“真的吗？我真是太高兴了，谢谢你！”
　　
　　纲吉看着一家人很平常的对话，突然却有了不好的预感，reborn他们也太反常了吧，他们可不是那么乖巧的人呢，似乎，在这次旅行里会发生什么不好的事情呢……
　　
　　过了好久以后，纲吉终于确定了，他的这一次预感是非常正确的！
　　
　　-------------------------------------------我是纲吉旅游后的分割线-----------------------------------------------------------
　　
　　凉爽的微风轻轻拂动少年棕色的发，在少年的身后，一大一小两个黑色的身影站在那里。少年回头，淡金色的眸子里透着淡漠，带着些微清冷的声线回响在这空间，“reborn，现在你可以告诉我彩虹之子的秘密的吧。”
　　
　　黑发红眸的恶魔抿着嘴笑了，自己的少爷可是有些生气了呢，好久没有看到生气的少爷了呢，真是有趣啊，不过，也是他做得太过了一点吧，似乎自从他来了过后少爷就没怎么平静的过过日子了吧……
　　
　　reborn习惯性的将自己的表情敛入帽檐的黑暗中，声音也不复往日的可爱软糯，而是带着严肃，“啊，可以了，毕竟，你知道的也够多了吧，不仅骸提过，连风也提过吧。”
　　
　　纲吉接过塞巴斯蒂安递过的红茶，轻轻抿了一口，然后点点头：“恩，我大概知道了一点，reborn，你原来不是这个样子的吧……”他能感觉到，在reborn身体里蕴藏的那成熟的灵魂。
　　
　　reborn脸色平淡的看着慢慢向下沉的夕阳，柔和的红光笼罩在reborn的身上，凭空的增添了一份惆怅，“啊，我原来不是这个样子的，一直到那一天的降临……”
　　
　　纲吉听着reborn淡漠的声音叙述着自己的经历，但是他也能明白在那淡漠后，隐藏着怎样的不甘心，明明是一个大人，却拥有了这么一个小小的身体，reborn他，其实也很无奈吧。
　　
　　最后，reborn做了总结，“所以说，彩虹之子指的就是在黑手党界之中代表的7名最强的婴儿。以自身灵魂为代价守护奶嘴、与奶嘴为一体，其标识为不同颜色的奶嘴，你现在见到的彩虹之子有我，风，还有可乐尼洛，除此之外还有其他的4名婴儿。”
　　
　　“原来如此。”纲吉左手握拳轻敲右手掌心，“所以，你才会是这个样子啊……”reborn，我会努力的，努力找出让你们恢复的方法，请相信你的学生吧。
　　
　　似乎感受到了纲吉心底的想法，reborn的嘴角勾起一丝弧度，自己这次，似乎遇到了一个了不起的学生啊，未来，真是让人期待啊……
　　
　　纲吉转过头来看着旁边一言不发的黑发恶魔，露出了不怀好意的笑，“塞巴斯蒂安……”
　　
　　塞巴斯蒂安微微打了个冷战，然后露出了完美优雅的笑容，将右手放到胸前，微微弯腰，“少爷，有什么事吗？”
　　
　　纲吉笑得一脸灿烂，“当然啦，你是我的执事嘛，我有事当然要交给你做了，不要辜负的我期望啊……”
　　
　　塞巴斯蒂安微微苦笑，自己的少爷被那个小婴儿教坏了啊，然后恭敬的一鞠躬，“只要是你的嘱咐，我一定会完成的。”
　　
　　纲吉轻轻拍了一下黑发恶魔的肩膀，“放心吧，不是什么困难的事情啦……”
　　
　　塞巴斯蒂安一脸黑线，少爷，我该提醒你你的身后都黑化了吗？
　　
　　“啊，对了，”reborn打断了那两人的谈话，从怀里掏出两张门票似的东西递给纲吉，“这里有两张门票，你拿去吧，好好休息一下吧。”
　　
　　纲吉一下也黑线了，reborn，你又有什么阴谋了吗？




貌似约会？

　　纲吉拿着两张门票坐在自家的沙发上发呆，居然是美术馆的门票呢，自己叫谁去好呢？纲吉苦恼的抓了抓自己柔顺的头发，武？不行！了平？纲吉全身打了个冷战。恭弥？自己会被咬杀的吧……果然，还是只有那个人了呢，一个银发的少年浮现在了纲吉的脑海里面。
　　
　　哟西，就是他了！纲吉拿起电话，按下了一个号码，“喂，隼人吗？我是纲吉啊，今天跟我参观美术馆吧……啊，好，我在商业街等你吧。”然后挂了电话，向着正在看电视的女子说了声：“我走了啊，妈妈。”
　　
　　奈奈转过头来，露出一个温和的笑容，“一路顺风！纲君！”
　　
　　纲吉轻轻搅动面前的红茶，轻轻抿了一口，皱了皱眉，然后叹了口气，唉，自己还是被塞巴斯蒂安养刁了嘴啊，真是难喝啊。
　　
　　就在纲吉还在感叹的时候，一个活泼的声线打破了这个宁静，“下午好，十代目！”
　　
　　纲吉抬起了头，看着朝自己微笑的银发少年，也是柔和一笑：“下午好，隼人，吃中饭了吗？”
　　
　　“恩。”狱寺点了点头，“已经吃过了，请十代目不要担心。”
　　
　　纲吉站了起来，“那好，我们走吧，隼人，不然，可能看不完呢。就是不知道隼人你喜欢美术吗？”
　　
　　狱寺看着自己尊敬的少年，“没什么，能陪着十代目是我的荣幸！”
　　
　　宁静的美术馆里，衣着高贵的人们安静的踱着步，静静的欣赏着从世界各地送过来的艺术瑰宝，在这一群人中，两个少年显得格外显眼，不过，令人惊奇的是，那两个少年不经意之间流露出来的气质，让人错以为他们是某个古老贵族家的子弟。
　　
　　纲吉迷恋的盯着眼前的画作，真是令人迷恋啊，那种蓬勃的生命力，非常完美的融入了作者的感情呢，纲吉转过头去，想要跟身旁的少年说什么，却发现银发的少年正呆呆的看着摆在展厅中间那架色彩浓厚的钢琴上。
　　
　　狱寺突然回过神来，急忙忙的看向纲吉，“非常抱歉，十代目，刚才我走神了，十代目有什么要对我说的吗？”
　　
　　“ye~~”纲吉微笑着摇了摇头，“没什么，不过隼人你很喜欢钢琴吧，弹一曲给我听好吗？”
　　
　　狱寺一下子就愣出了，然后呆呆的看向自己的手，曾经，有一个女子说过，自己的手很修长，很适合弹钢琴呢，不过，为什么一想到这里，眼睛就涩涩的呢。
　　
　　纲吉轻轻推了狱寺一下，“好了，快去吧，我可等着呢。隼人一定很优秀的！”
　　
　　银发的少年缓缓的走向了那架厚重的钢琴，坐了下来，打开琴盖，看着黑白分明的琴键，微微失神，然后看向不远处的棕发少年，在接到棕发少年鼓励的眼神后，狱寺轻轻将自己的手指放到了琴键上，微微阖眼，按下了曾经熟悉的旋律……
　　
　　纲吉静静的聆听着台上银发少年的琴声，看着柔和的光芒笼罩在少年身上，在少年的周围形成了一股不一样的气氛，怎么说呢，说不出是悲伤，还是怀念，只是带着莫名的感情，让人的眼睛忍不住充满了泪水……
　　
　　淡淡的音符回响在展厅之中，所有来参观的人都被这独特的琴声所吸引，慢慢走到了钢琴的周围，每个人的表情都不一样，仿佛从那音乐中感受到了什么不同的情感。
　　
　　纲吉缓缓的走到了台上的少年身边，静静的望着他，那少年似乎也感受到了纲吉的目光，抬起头来，手上的音符继续在流淌，却变了感情，淡金色对上冰绿色，狱寺不知道为什么突然就明白了纲吉的心里所想，微微朝左边坐了一点，留出一个位置来。
　　
　　纲吉坐了下来，狱寺抬起了右手，纲吉自然的补上，弹奏的明明就是一首原创的曲子，两人的却完美的和上了节奏，明明是不一样的容貌，却仿佛双生之子一般，气氛是如此的和谐。
　　
　　隼人，我能体会到呢，你的悲伤，你的无助，从现在开始，我会一直在你的身边，我是你的伙伴，我是你的后盾，请你再多一点的依靠我吧，我想与你分享，我们的快乐，我们的悲伤……无论是光明，还是黑暗，让我们一同去背负吧，去背负起我们的世界……
　　
　　十代目，谢谢你，能够遇见你，是我的幸运！
　　
　　大厅中柔和的光芒撒在两个少年的身上，模糊了他们的身影，唯一能看清的就是两个少年嘴角噙着那丝温暖明亮的微笑，大厅里鸦雀无声，或许是被这奇异的音乐所迷惑，或许是因为这两个仿佛天作之合的少年在音乐中那无声的交流，承载着什么他们不能理解的感情。
　　
　　在最后一个音符落下之后，纲吉静静的看着眼前的这个银发少年，轻轻抚上了少年白皙的脸庞，“隼人，你能相信我的誓言吗？”
　　
　　狱寺重重的点了一下头，“恩，十代目！”
　　
　　“啪啪啪~~~~~”大厅里响起热烈的掌声，四周都是人们善意的微笑，还有欣赏的目光。纲吉这才回过神来，不知道什么时候，已经有这么多人在听他们的演奏了，纲吉拉着狱寺微微一鞠躬，然后急忙的跑下了台，他可不想这样被众人围观啊。
　　
　　不过，纲吉是绝对没有这么好的运气的，不一会儿就有许多人围了上来问纲吉他们的事情，纲吉因为不好意思拒绝，所以很是为难的回答着一些不轻不重的问题，倒是一边的狱寺没有这么好的耐性，“你们这些人，给我离十代目远一点！”
　　
　　那些人有些惊讶的看着狱寺，似乎很不相信他就是刚刚在台上优雅弹奏钢琴的少年，纲吉摇头失笑，拉上狱寺的手腕，朝着美术馆的大门跑去，说实话，纲吉也快到了忍耐的极限了。
　　
　　不知道跑了多久，等到纲吉意识过来的时候，他们似乎跑到了一个陌生的地方了，不过以纲吉随和的性子也懒得管了，反正能回去就行了嘛，狱寺则是完全信任着纲吉，只要有纲吉在的地方，无论在哪里，他都可以接受。
　　
　　纲吉望了望四周，然后发现了一个很有趣的海报，转过头来朝着狱寺灿烂一笑，“隼人，这里今晚有庙会哟，我们今晚就留在这里玩吧。”
　　
　　狱寺愣了一下，庙会吗？好啊，狱寺点了点头，冰绿色的眸子里透着亮闪闪的光芒，“好啊，十代目！”
　　
　　“那我们就去买浴衣吧！”
　　
　　“啊！”

作者有话要说：补上一周的，然后……求评论




烟火

　　身着深蓝色浴衣的棕发少年静静的靠在一旁的树上，微闭着眼，似乎远处热闹的庙会吸引不了他任何的注意。突然，那少年睁开眼睛，望着已经暗下去的天空，轻轻叹了口气，隼人他，还没换好吗？
　　
　　“啊喏，十代目，非常抱歉，让你久等了。”依旧是熟悉的声线，却不复往日的活泼，而是带着丝丝的羞涩。
　　
　　纲吉转过头来，一下子就被那与众不同的容颜所吸引，浅绿色的浴衣勾勒出少年修长匀称的身材，平常柔顺的银发现在有些散乱的披在肩上，冰绿色的眸子里透着丝丝的水汽，白皙的脸庞因为不好意思而带上了微微的红晕……
　　
　　狱寺好奇的看着纲吉，用手摸了摸纲吉的额头，“十代目，你没事吧？”
　　
　　感受到狱寺那偏凉的体温，纲吉才回过神来，对自己刚才的反应有些好笑，自己干嘛觉得隼人这个样子好美，不想让别人看到啊，“没事的，隼人，只是没有看到过你穿这样的衣服啊，好了，我们去逛逛吧。”
　　
　　“恩。”狱寺点了一下头，然后往前走去，却不小心踩到了衣角，眼看就要跌倒，连狱寺本人也紧紧闭上了眼睛，做好了与大地亲密接触的准备，不料，一股大力硬生生的将那情景转了过来。
　　
　　没有感受到冰冷的大地的触感，反而跌进了一个温暖的怀抱的狱寺一下子就愣住了……真的，好温暖，好让人留恋啊~~~自己可不可以一直躺在这个怀抱里呢？
　　
　　“隼人，你没事吧？怎么好像有些发烧啊，体温都升高了呢？”温和的声音轻轻回响在狱寺的耳旁，是个人都听得出来那声音里蕴藏的关心和担忧。
　　
　　狱寺急忙忙的站了起来，脸上带着红晕，然后恭敬的九十度鞠躬：“非常抱歉十代目，让你担心了，我没什么事的。”
　　
　　当狱寺离开纲吉的怀抱的时候，纲吉顿时觉得心里空荡荡的，听到狱寺的声音后，纲吉才恢复了柔和的微笑：“是吗？那就好了，我们走吧，去逛一下吧，不过隼人你要小心一点，还不习惯穿这样的衣服吧。”
　　
　　狱寺有些不好意思，然后小心翼翼的向前走，纲吉实在看不下去了，他还是比较喜欢平常那个活泼的狱寺，然后他牵上了狱寺白皙的手，“这样就行了吧，隼人也不会跌倒了，有我在哦。”
　　
　　狱寺感受到另一个温暖的体温从他的右手上传来，一直暖到了心里，露出了灿烂的微笑，“嗨，十代目！”
　　
　　当走到庙会中的时候，纲吉才真切的感觉到那热闹的气氛，狱寺好奇的看着四周的一切，纲吉有些疑惑：“隼人，没有参加的庙会吗？”
　　
　　狱寺点了一下头，“恩，因为我是在意大利长大的呢。”
　　
　　“是吗？”纲吉用手捏着下巴，“原来隼人是从意大利来的啊，我本来都不知道的，看来我对你们的了解还是太少了呢，可以告诉我你的过去吗？我想好好的了解你一下呢。”是怎样的经历，才能让你弹奏出如此悲伤的乐曲呢，隼人？
　　
　　听到纲吉的话，狱寺黑线了，十代目，在我转学过来坐自我介绍时，您到底在干什么呢？不过当听到后面一句话后，狱寺就愣住了，自己的，过去吗？然后冰绿色的眸子里闪过一丝悲伤……
　　
　　纲吉一直注意这狱寺的神情，看到那一丝悲伤闪过的时候，纲吉的心微微的疼了一下，然后露出的柔和的笑脸，“隼人，没关系的哦，不想说就算了，好了！我们去买东西吧，来庙会就是要玩的啊！”
　　
　　狱寺的心里浮现出感动，十代目谢谢你，能够体谅我，当我有勇气面对自己的过去的时候，我一定会第一时间将我的过去告诉您的！
　　
　　“隼人，你快过来看看啊，真有趣！”不远处，棕发的少年向着银发的少年招着手，脸上浮现的是开心的笑颜。
　　
　　狱寺又充满的活力，用力的回应着棕发的少年，“嗨！我马上就过来。”
　　
　　纲吉手上拿着十几个烟火，朝着狱寺嫣然一笑，“隼人，走吧，我们去放烟火！”然后就走到一个无人的草坪，小心翼翼的点燃了引线，，纲吉手中的烟火绽放出绚丽的颜色，“hola，很美丽吧。”脸上带着快乐的微笑，是那种不染一丝烟尘，没有一丝愁云的笑容，纯净到令人心醉。
　　
　　狱寺看着在绚丽的烟火中快乐跳跃的棕发少年，心里涌出一股甜蜜，十代目，希望你永远能那么快乐，你的悲伤，你的痛苦，就让我来背负吧……
　　
　　过了好久，纲吉才把买的烟火放完，然后就大大咧咧的倒在了草地上，放松的微笑着，真的，好久没有这样纯粹的玩耍过了呢……
　　
　　狱寺静静的躺到了纲吉的身旁，满足的闭上了眼睛，突然感觉到身边有人接近，一睁眼，对上的是一双淡金色的眼眸。
　　
　　狱寺有些疑惑的看向纲吉，“十代目，有什么事吗？还是我的脸上沾上了东西啊。”
　　
　　纲吉微微一笑，“没什么，就是如果我们还不走的话，就要赶不上烟花了！所以，快一点吧。”然后一把抓住狱寺纤细的手腕，觉得仿佛像是一匹柔软的丝绸一样，少年身上淡淡的烟草味夹杂着清凉的薄荷香，让纲吉感到了前所未有的放松，所以，更加快速的奔向了山顶。
　　
　　狱寺愣愣的看着眼前少年的背影，忽然有了一种想要把那棕发的少年拥入怀中的冲动，前方少年随风飘舞的短发在这夜空的划过美丽的弧度，甚至还能闻到少年身上那淡淡的幽香，让狱寺一时留恋不已。不过随即，狱寺就摇了摇头，自己怎么会这样想啊，他只是自己尊敬崇拜的少年，并没有其他的感情！
　　
　　终于，前方的少年停下了脚步，狱寺才发现他们已经到达山顶的神社了。
　　
　　纲吉看了看天空，恩，还来得及，尖锐的响声划过天空，然后在黑色的夜空的绽放出美丽的花火，纲吉痴痴的看着，“真的，好美！”然后望向身边的少年。却发现，银发的少年居然呆呆的看着自己，有些好笑的敲了敲少年的头，“隼人，烟花在那边哟。”
　　
　　狱寺这才回过神来，看着在夜空绽放的烟火，“恩，好漂亮呢。”
　　
　　纲吉得意的一笑，“对吧，我就说很漂亮吧，隼人你要感谢我哦，不是我，隼人可是看不到的！所以说，为了感谢我，隼人一定要打印我以后还要陪我看烟花！”
　　
　　“恩。”狱寺重重的点了一下头，只要是纲吉的愿望，他都想为他实现！不过那烟火真的很美吗？他到是觉得在那一刻那双淡金色的眸子里绽放出的光芒更加的迷人呢……




那惊天的一吼

　　“你真的很过分呢，纲。”黑发少年平时爽朗的声线里带着丝丝的不满，硬生生的挂在一旁纤细的棕发少年身上。
　　
　　一旁的银发少年伸手将那黑发少年抓了下来，“棒球笨蛋，不要跟十代目那么亲热！你以为你是谁啊。”
　　
　　山本露出习惯性的傻笑，用手抓了抓自己的头发，“哈哈哈，纲跟我是朋友啊，不过你们真是过分啊，出去玩都不叫我！”
　　
　　狱寺一脸的不屑，“切，凭什么喊你啊，我才是十代目的左右手啊！”然后眼睛亮闪闪的看着纲吉，“是吧，十代目。”
　　
　　纲吉露出无奈的笑容，“嗨嗨，隼人是我的左右手，对吧。”淡金色的眸子转向一旁的黑发少年，“这次是因为reborn只给了我两张门票，还有我不确定武你喜不喜欢美术啊，我总觉得武更喜欢运动吧。”
　　
　　“哈哈。”山本笑得一脸灿烂，“好像就是这样吧。”
　　
　　“蓝波大人家族路过啦！”前方不远，一个穿着奇怪奶牛装的爆炸头小孩活泼的往前跑着，后面还跟了一个有着冲天辫的小女孩跟在后头。纲吉脑后划过一滴冷汗，话说为什么啊，他想放松一下要这么多人跟着来啊！
　　
　　“纲大哥，我想去游戏中心！”一旁单纯的小男孩一脸期待的看着纲吉。
　　
　　然后另一边，两个同样活泼的少女叽叽喳喳的讨论着自己感兴趣的话题，还时不时看纲吉一下。
　　
　　最后，一个穿着黑西装的小婴儿给了纲吉最后一击，“纲，你陶兰没去学习的份，回去后可要加倍奉还啊。”
　　
　　reborn，你这是趁火打劫吧，纲吉实在是无语了，而且，明明是你说要出来逛的啊。还有啊，蓝波似乎不在了呢，为什么没人发觉啊，他的存在感有这么低吗？
　　
　　在费尽了千辛万苦过后，纲吉一行人终于在游戏中心找到了那个调皮的小杀手，而且，既然来到了游戏中心，那么大家也开心的玩了起来，纲吉坐在一旁的露天的椅子上，脸上带着满足的笑，看着自己的伙伴们开心的玩着。
　　
　　“辛苦你了，纲君。”棕发的少女递了一杯饮料给纲吉，露出灿烂的微笑。
　　
　　纲吉微微抬头，嘴角勾起柔和的弧度，“谢谢你，京子。”然后又看向蔚蓝的天空，这样的生活，真是令人心安啊。
　　
　　京子看着纲吉这样悠闲的表情，也是微微一笑，真是太好了，是平常的纲吉君呢。
　　
　　“咚――”一声巨响突然响起，游戏中心的大门上，扬起的漫天的灰尘。
　　
　　纲吉用力拍了一下桌子，一下子站了起来，担忧的望着里面，然后突然感觉到一个物体从天上掉了下来，纲吉微微一侧身，接住了掉了来的东西，然后才发现居然是一个少年。
　　
　　“真的很抱歉，”那少年看向纲吉，然后一下子愣住了，“公子……”
　　
　　纲吉也愣住了，那是雨属性的死气之炎吧，而且，他叫我什么，公子？现在还有人这样叫吗？都21世纪的说。
　　
　　“十代目，你没事吧！”不远处，银发的少年着急的跑了过来，后面还跟着一个黑发的少年。
　　
　　纲吉露出一个令人安心的微笑，“放心吧，隼人，我没事的。倒是这个少年，好奇怪啊。”
　　
　　reborn走了过来，看着额头上燃烧着蓝色火焰的少年，心里十分疑惑，为什么那家伙会在这里？
　　
　　“喂――”一声巨大的吼声从旁边传了过来，“怎么了，这里突然那么多人，阻拦的垃圾我宰了他。”
　　
　　纲吉放下了那个少年，看向了声音了来源，一个身着黑衣的青年站在刚才扬起灰尘的地方，银色的长发随着微风飘舞，左手腕上那锋利的银剑在阳光下泛着冷冽的光芒。
　　
　　“退下！”那银色长发的青年一挥剑，一道锋利的气刃滑了过来，扬起的大风令人睁不开眼睛。
　　
　　“对不起，泽田阁下，我把您牵扯进来了。”一旁那个神秘的少年向纲吉道着歉，然后看向了不远处的那个青年，“好不容易见到您，但没想到却将您陷入这危险的状态。”
　　
　　然后那少年将纲吉拉了起来，“请跟我来。”
　　
　　一旁的狱寺站了起来，“站住，你想将十代目带去哪里？”
　　
　　纲吉一把甩开了那少年的手，“你可以解释一下这是怎么回事吗？”居然，将自己的伙伴陷入危险。还有啊，reborn那家伙怎么不在了？
　　
　　黑衣的青年突然跳到了纲吉的面前，将那少年一剑挑开，然后用剑指着纲吉，“你和那小鬼是什么关系？不说实话的话，就斩了你！”
　　
　　突然，从天而降许多的炸弹，那青年轻轻跳开，避过了攻击，“怎么回事啊？”
　　
　　银发的少年手上举着炸弹，“有本事你动动那位大人试试看，我不会放过你的。”
　　
　　站在银发少年身边的黑发少年不羁的将剑放到肩膀上，“就是这样，我来做你的对手。”然后又露出惯有的微笑，“我都没有带来，不知道为什么我的球棒就在旁边，哈哈。”
　　
　　纲吉黑线了，绝对是reborn那家伙干的。
　　
　　黑衣的青年落到了地上，“你们也有所关联吗？喂――虽然不清楚时怎么回事，但我告诉你们一件确凿的事情，敢和我作对就得死。”
　　
　　倒在一旁的神秘少年抬起了头，一脸的乞求，“请不要那样，他不是你们能对付的。对手很强的。”
　　
　　黑衣的青年一声冷笑，“现在后悔已经来不及了。”
　　
　　山本迎上了青年的攻击，脸上带着自信的笑容，“要上了！”然后，与那青年的剑相接，划出清脆的响声，山本用力向上一挑，那青年顺势飞上了天空。
　　
　　青年嘴角勾起一丝弧度，“以你的刀法来看，应该没有练过剑吧。”
　　
　　山本的表情也变得严肃，紧紧的盯着天空中的青年，“那又如何！”
　　
　　“太轻了！”青年一下子闪身到山本面前，一下子斩了下去，突然，从他的剑里飞出火药，红色的烟尘扬了起来。
　　
　　“武！！”少年凄厉的声音回响在寂静的空间里。
　　
　　纲吉静静的看着烟尘散去，山本望了一下纲吉，苦笑了一下，“真是对不起啊，纲。”然后倒在了地上。
　　
　　狱寺看了一眼山本，低声咒骂了一句，“你这混蛋！”然后燃起炸药，那青年不屑一笑，“太慢了！”在狱寺震惊的表情里一脚把他踢在了地上。
　　
　　纲吉一言不发，低下了头，让细碎的刘海遮住自己的表情，声音低沉得仿佛从那九幽的深渊传来，“我要你，付出代价！”

作者有话要说：求评论




指环

　　那阴沉的语气与不祥的气息，让青年忍不住打了一个寒颤，纲吉走到倒下了的那个神秘少年的身边，声音冷漠，“喂，你怎么点燃死气之炎的？”
　　
　　那少年抬起了头，轻轻咽了一口气，然后从怀里掏出一个瓶子，“在下命为巴吉尔，那个人叫斯库瓦罗，是彭格列的暗杀机关瓦里安的人，reborn桑因为某些原因不能战斗，这是死气丸，吃下去就行了，还有……”
　　
　　纲吉从那名名为巴吉尔的少年手中接过死气丸，也不想听他继续说下去，他只要让那个斯库瓦罗为伤害他伙伴付出代价！
　　
　　纲吉拿出自己的手套，缓缓的戴在了手上，闭上眼睛，然后吞下那颗药丸似的东西，感觉到那股熟悉的力量充斥全身，纲吉才缓缓睁开眼睛，完全变成金色的眸子里是冷漠和杀意。
　　
　　斯库瓦罗看着已经燃起死气之炎的少年，一脸的震惊，“你到底是谁，小鬼。”
　　
　　纲吉没有理会斯库瓦罗的话，手中的火焰微微一闪，就来到了斯库瓦罗的身边，狠狠一个鞭腿将斯库瓦罗打到了旁边的商店里。
　　
　　斯库瓦罗从那烟尘中站了起来，抹了抹脸上的血迹，“喂――，小子还挺能干嘛。”
　　
　　“当然了，他是我的学生嘛。”软糯的婴儿声响起在这个空间里，十分的滑稽。
　　
　　纲吉望了望旁边站着的奇怪盆景，声音清冷，“reborn，你刚才去哪里了。”为什么，那个叫巴吉尔的少年会说，你因为某种原因不能参战呢，是有什么事情瞒着我吗？
　　
　　reborn撇过头去，“我只是路过的盆景人。”
　　
　　纲吉冷漠的金眸看着reborn，“不要再搞笑了，reborn，你可以告诉我原因吗？”
　　
　　reborn一脸的平淡，“我也是有很多事要忙的，将女人和孩子们带到安全场所避难，和装扮这种cosplay。”
　　
　　纲吉没有再望着reborn，声音淡淡的响起，“你真是恶趣味呢。”
　　
　　reborn嘴角勾起一丝弧度：“谢谢夸奖！”
　　
　　纲吉看着眼前重新站起的黑衣青年，“sadei，我们就来算算账吧。”你伤害武和隼人的账，必须用你的血来偿还！
　　
　　纲吉闪身到斯库瓦罗的身边，却不料被斯库瓦罗灵活的闪避开，纲吉也不急躁，飞快的和他过着招。突然，一阵疾风从旁边袭来，感觉到危险的两人顿时分开了，盯向了疾风的来源。
　　
　　“迪诺桑？”当纲吉看到那个熟悉的金发男子时，愣了一下，然后微微的皱了皱眉。
　　
　　迪诺朝纲吉善意的一笑，然后看向旁边执剑的男子，“斯贝尔比・斯库瓦罗，好久不见了呢。竟然对小孩子出手，你不觉得很羞愧吗？”
　　
　　斯库瓦罗的眼神变得锐利了起来，跳马迪诺，他怎么会来这里，这个小鬼和加百罗列有关系吗？难道，他是……那么，那个小鬼身上应该带的就那那个吧。
　　
　　斯库瓦罗一把抓住巴吉尔，从他的怀中掏出一个盒子，然后一笑，“果然呢，怪说不得，这个礼物我就收下了，哈哈。”然后一把甩开挣扎着想要抢回盒子的巴吉尔，跃上了屋顶，很快就消失不见了。
　　
　　纲吉感受着已经远去的气息，慢慢熄灭了死气之炎，然后担忧的跑向狱寺和山本，一旁的巴吉尔捂着自己的手臂，向纲吉道歉，“非常抱歉，泽田阁下，我让彭格列指环被他抢去了。”
　　
　　纲吉一脸的冷淡，淡金色的眸子了满是冷漠，“彭格列指环？”那是什么，又跟彭格列有关吗？心里不禁升起一股厌恶，为了彭格列，他是伙伴可是又受伤了啊！
　　
　　“嗯~~~”旁边的两人挣扎着站了起来，狱寺看着旁边的少年，捂着肩膀，冰绿色的眸子划过一丝担心，“十代目，您没事吧？”山本也担忧的看着纲吉，“纲……”
　　
　　纲吉看着他们站了起来，声音里含着满满的担忧，“你们两人不要紧吧？伤到了吗，伤得重不重啊？”
　　
　　狱寺捏拳，一脸的不甘心，“十分抱歉，要是下次再见他一定会打倒他给您看的。”
　　
　　“你们可以回去了。”软糯的婴儿声响起，“经过刚才一战应该都很清楚吧，以现在你们的战斗级别只会拖后腿而已。”
　　
　　狱寺和山本怔了一下，纲吉皱起了眉头，声音带着不悦，“reborn，你在说什么啊！”
　　
　　reborn漆黑的眼眸盯着纲吉，“我说得不对吗？”纲吉眉头皱得都要成川字形了，reborn他说得没错，可是，现在这样说太打击他们了吧，何必呢，他们，都还是14岁的孩子啊。好吧，纲吉，这一生也才14岁吧。
　　
　　狱寺和山本轻轻撇过头去，眼神里闪烁着不甘，拳头紧紧的握着。
　　
　　reborn把列恩变成了一条绿色的绳子，套上了纲吉，把纲吉拉走了，纲吉挣扎着想要逃开绳子，却不料被reborn的话阻止了，“其实，他们也应该察觉到了，被单方面修理得那么惨，内心一定很懊恼，现在就先别管他们了。”
　　
　　纲吉垂下了头，一言不发，只是拳头捏得紧紧的。
　　
　　中山外科医院，一间洁白的病房里，金发的男子掏出一个黑色的黑子，上面有着金色的花纹，给了一个棕发的少年，棕发少年接过了，轻轻的抚摸着盒面，然后打开了盒子，发现里面是几枚指环，然后抬起淡金色的眸，“这就是彭格列指环吗？”
　　
　　迪诺点了点头，“恩，被斯库瓦罗抢走的是假的，这才是真的，我就是为此而来的，这个是一个人托我特地给你带来的。”
　　
　　纲吉望了望一旁的reborn，“我可以拒绝吗？”
　　
　　reborn摇了摇头，然后认真的看着纲吉，“这是彭格列老大及核心家族成员的象征，除非你放弃，把它让给另外的候选人，不过……”
　　
　　纲吉敛眸，还有不过吗？看来他不接受就会被抹杀的啊，连同他的伙伴们一起，纲吉取出了中间的那枚指环，握在手中，然后转过身去，挥了挥手，“这个指环，我接受了！”
　　
　　reborn嘴角勾起一丝满意的弧度。

作者有话要说：刚才看了银魂的第二季，我都不知道该怎么吐槽了……默~~~~~




反省

　　紧紧的盯着自己手中的戒指，纲吉微微皱了皱眉头，这个戒指好奇怪，似乎还不完整呢，这么说，这戒指的另外一半在另外的人的手中咯，不过，他是不会放弃的，这是他和伙伴们羁绊的证明！然后从裤子里掏出一条银色的链子，把戒指穿了起来，戴在了脖子上。
　　
　　纲吉走到了家里，疑惑的望向了旁边，却发现自家的庭院里似乎多了好多衣服，这好像是那个老头的吧，他回来了吗？
　　
　　打开了房门，纲吉走进了自家的厨房，果不其然发现了桌子上全是料理，而且还有增多的迹象，然后，一个温柔的女声打断了纲吉的环视，“纲君，你回来了啊，reborn刚才让我们先走，你们没什么危险吧。”
　　
　　“就是啊，小春我好担心纲桑啊，那个屋顶居然无故倒塌了啊！”一旁的少女继续说道，一脸的担忧。
　　
　　纲吉露出令人安心的笑颜，“谢谢你们那么关心我，不过我没什么事了，你们先吃吧，我想回房间歇一歇。”然后目光落在了一旁酣睡的金发男子身上，一脸的冷淡，转身离开了……
　　
　　京子露出疑惑的表情，纲君，他似乎有什么不一样的地方啊。
　　
　　纲吉回到自己的房间里，发现了一个熟悉的红色的娇小身影，然后轻轻唤道，“风……”
　　
　　风转过头来看着纲吉，黑色的眸子里流露出柔和之意，“纲吉，我听说了，刚才发生的事情，那么，你需要我帮你做什么吗？”
　　
　　纲吉坐到自己的床上，淡金色的眸子里有的只是平淡，“啊，我自己知道该怎么做，所以说，风，你能守护我一下吗？我暂时不能被别人打扰。”纲吉这一次，是真是要努力训练自己的灵力与死气之炎的转换了，毕竟死气之炎作为纲吉才得到的力量还是不熟悉呢，而现在纲吉能有明显进步的就只有这个了，灵力的积累还需要长久的时间的。
　　
　　“啊。”风轻轻应道，然后跳到了纲吉的身边，深深吐纳一口气，让自己的气息隐匿起来，不影响到纲吉。
　　
　　纲吉也闭上了眼睛，静静的进入了冥想状态。
　　
　　这是一种怎样的感觉呢？纲吉说不出来，每当他与天地间的力量交流时就会出现那样舒服的感觉，就仿佛回到了自己最终的归宿一般。说起来，纲吉有多久没有这样注重过自己的力量了呢？是跟自己的伙伴们呆在一起久了吗？让自己松懈了呢。
　　
　　如果，纲吉现在有他前生身为大阴阳师的力量的话，那么他就有足够的力量保护自己的伙伴了吧，也不会让他们受伤，明明那样的情景，如果是上一世的他的话，身体绝对会反应过来的，而当时的自己明明精神上知道，身体却跟不上精神的速度。
　　
　　是自己本末倒置了吧，贪恋与伙伴们的快乐时光，却放松了对自己力量的要求，明明自己能拥有足够的力量的。
　　
　　还好，没有造成不可挽回的局面，那么就趁着这次，让他把以前浪费的时间都补起来吧，纲吉轻易的把自己的精神融入天地之间，静静的寻找着以前身为大阴阳师时的感觉，对天地能量的绝对掌控。
　　
　　一旁的风奇怪的睁开了眼睛，看到身旁的棕发少年静静的冥想着，稍微偏了偏头，纲吉他似乎已经融入天地了呢，自己闭上眼睛居然感受不到他的存在，仿佛就是本来就生于天地之间的石头一般，没有丝毫的存在感，可视觉明显的告诉他，纲吉就在他的身旁。
　　
　　风无奈的摇了摇头，纲吉他，真是一个神秘的少年呢。
　　
　　不知道什么时候，太阳都已经落山了，深邃的黑色笼罩了天空，仿佛璀璨的宝石的星星点缀着这一片仿佛上好的黑色丝绸一般的天空，显得格外的迷人，皎洁的月亮挂在空中，在众星的衬托下更显清冷……
　　
　　棕发的少年静静的盘坐在床上，没有丝毫的存在感，仿佛他天生就是应该坐在那里一般。
　　
　　“吱呀……”卧室的门突然打开了，一个金色短发的男子走了进来，白色的背心包裹着他强壮的身体，一旁红色的娇小婴儿睁开了眼，发现是他了过后才安下心来。
　　
　　“风，”金发的男子轻轻开口，声音里带着沉稳，“你可以离开一下吗？我想单独跟纲吉说说话呢。”
　　
　　风迟疑了一下，然后跳下了床，柔和的声线响起，“可以，不过现在你不要出打扰他，他好像现在很关键呢。”
　　
　　金发的男子点了点头，眼睛里满是柔和的看着床上的棕发少年。风摇了摇头，独自离开了房间。
　　
　　床上的棕发少年对这一切没有丝毫的感知，依旧静静的冥想着，又过了好久，棕发的少年才缓缓睁开了眼睛，露出了淡金色的眸子，那眸子仿佛冰冷的镜面，冷冷的折射着世间的一切。
　　
　　“我可爱的小纲吉！”金发的男子先是怔了一下，然后活泼的扑向纲吉，没有刚才丝毫的沉稳。纲吉微微一侧身，躲过了男子的拥抱，冷冷的说道：“老头，你回来了啊，你也知道回来。”
　　
　　家光看着自己落空的拥抱，愣愣的挠了挠了自己的头发，“哎呀，纲吉你怎么变得那么不可爱了呢，我毕竟还是你的爸爸啊。”
　　
　　纲吉冰冷一笑，“你算得上一个合格的父亲吗？把自己的妻子和儿子丢在家里这么久，也不回来看看，就算是妈妈能够忍受，我也不能忍受你这样的对待她！”
　　
　　家光傻傻一笑，试图掩饰过去，“嘛嘛，纲吉你不要生气啊，爸爸也是要工作的啊，不然怎么养活你们呢？”
　　
　　纲吉垂下头去，神色竟然有些悲伤，“可是，为什么连你也要是黑手党啊！”
　　
　　家光这次是彻底愣住了，纲吉他知道了吗？是谁告诉他的啊，然后收敛起装出来的呆样，取而代之的是一脸的沉稳，“是谁告诉你，reborn吗？”
　　
　　“不是哦，”纲吉淡淡否定着，“是我自己的推测出来的，reborn曾经说过我是彭格列初代的遗脉吧，那么就代表你也是啊，那么彭格列拉拢你的可能性也增大了，加上你这几年来的行踪不明，很容易推测出来吧。”
　　
　　家光嘴角勾起一丝微笑，他该说不愧是他的儿子吗？居然靠着如此细小的线索推测出事实呢，“啊，我是彭格列的门外顾问，相当于彭格列的第二把手。”
　　
　　纲吉凝视着与以往完全不同的家光，“是吗？那么我希望你能多多陪伴一下妈妈，就以我未来彭格列第十代的身份命令你吧，这样你就能执行了吧，你不觉得你欠妈妈的太多了吗？我就不用说了，你走吧。”
　　
　　家光静静的退出房间，关上房门，然后露出欣慰的笑容，纲吉他长大了好多呢，不过他刚才那句话是代表他的绝对的信心吗？真不愧是我的儿子啊，他真的有一点生自己的气了，不过我真的欠奈奈太多了吧，那么就让我现在彻底补偿一下吧……

作者有话要说：最近把前面的看了一下，发现有好多错别字，自己都看不下去了……
不过我还是很懒啦，懒得去改了，所以尽量以后少错一点吧，请大家担待一些。




修炼

　　将自己的精神融入天地之间，感受天地的变化，感受与能量交流的感觉，纲吉能够清晰的感觉到自己身体中泛出的那种欢愉的感觉，到底有多久了呢，与天地间交流的时间，或许是一瞬，又或许是几年吧……
　　
　　棕发的少年睁开了眼，露出淡金色的眸子，心里感到前所未有的平静，他终于又恢复了那种波澜不惊的心态，轻轻叹了口气，自己到底是怎么样才好呢。
　　
　　“你终于醒过来了啊。”一旁黑色的小小身影站在纲吉的旁边，漆黑的眸子里有的只是平静，“那么我们走吧，那假的的指环骗不了那个人多久的，你也该去训练了。”
　　
　　“啊，”纲吉答应了一声，然后站了起来，穿起了外出的衣服，“我跟妈妈说一声，对了，武和隼人呢？”
　　
　　reborn压了压自己的帽子，声音软糯，“你放心吧，你的家庭成员都会有自己的家庭教师的，不用担心这一点。”
　　
　　纲吉对着镜子整理了一下自己的衣服，然后转过身来，静静的看着reborn，“那我们走吧。”虽然reborn平常做事实在是太令人不能接受了，不过他绝对是一个优秀的老师，所以，纲吉决定这一次就相信reborn。
　　
　　reborn的嘴角勾起一丝弧度，“那我们快走吧，有人快等不及了吧。”
　　
　　-----------------------------------我是纲吉要训练的分割线-----------------------
　　
　　纲吉好奇的打量了一下周围，郁郁葱葱的森林，高耸的悬崖，潺潺的小溪欢快的流淌着，唱着叮咚的歌，清澈见底的水中，快活的鱼儿悠哉游哉的嬉戏着。
　　
　　然后reborn把纲吉带到了一个比较平坦的地方，旁边就是陡峭的悬崖，纲吉走到悬崖旁边轻轻的抚摸了一下凹凸不平的山壁，有些疑惑，“reborn，你这是要做什么，不是要训练吗？”
　　
　　reborn静静的看着纲吉，“啊，是的，不过要你爬上悬崖，上面有你的对手。”
　　
　　纲吉捋了捋额前的发，嘴角勾起柔和的弧度，“reborn，你明明知道这对我没什么难处的，这样有什么意义吗？”
　　
　　reborn也不直接解释，而是说到了另一个方面，“这个训练的话曾经有人做过的，就是彭格列的初代，传说中，彭格列的初代有一个招式，零地点突破，那是彭格列的奥义，如果你能学会的话，那么对你的力量会有很大的长进，不过在正式学之前，你必须先通过之前的试炼，否则的话，我是不会告诉你怎么修炼的，如果告诉你了，也只是累赘。”
　　
　　“我知道了，”纲吉敛眸，“我会通过的。”然后看向高耸的山壁，也不着急，而是静静的打量着，过了一会儿，纲吉才动起来，轻巧的寻找着着地点，没有丝毫的犹豫。
　　
　　reborn露出满意的神色，显然是对纲吉不骄不躁的冷静有着很大的赞赏。
　　
　　很快，纲吉就到达了山顶，在纲吉还没站稳的时候就敏锐的感觉到了危险的气息，侧身躲了过去，然后看见的就是燃着死气之炎的茶发少年。
　　
　　纲吉偏过头去，看着少年，然后又看向飞在天空中的reborn，“reborn，他就是我对手吗？不过他的伤还没有好完吧。”
　　
　　巴吉尔看着轻松躲过自己攻击的少年，心中赞叹着，不愧是泽田阁下，“多谢泽田阁下的担心，我的伤已经好得差不多了。”
　　
　　“是吗？”纲吉缓缓的掏出自己的手套，然后吞下上次从巴吉尔手中得到的死气丸，也燃起了死气的火焰，声音变得更加淡然清冷，“那我就上了，我必须打败你，对吧？”
　　
　　巴吉尔点了点头，“是的，还请泽田阁下不要手下留情。”然后，两个同样优秀的少年就这样缠斗在了一起。
　　
　　reborn落到了旁边的岩石上，看着动作灵活的少年，眼里满是赞叹的神情，自己有多久没有看到过如此优秀的人才了，对死气之炎的运用也是渐渐的熟练了起来，现在纲吉做的，就只有熟悉死气之炎的性质就行了，毕竟他得到这个力量的时间还不是太久。
　　
　　“哟，reborn，怎么样，我的儿子优秀吧。”旁边突然传出一个骄傲不羁的声音。
　　
　　reborn头也不回，始终盯着那个燃着橘黄色温暖火焰的少年，“家光，你就不怕纲吉发现吗，这么明目张胆的就来了，如果让纲吉知道了的话，恐怕有些麻烦啊。”
　　
　　家光无奈的挠了挠了自己的短发，“可是纲吉他已经知道了啊，而且还是自己推测出来的啊。”
　　
　　“哦？”reborn不禁为之侧目，然后嘴角勾起一丝笑容，“不愧是我教出来的学生啊。”如此强的洞察力，和清晰的推理逻辑，或许他有做侦探的潜质哦。
　　
　　“对了，纲的伙伴们的修炼怎么样了啊。”reborn问了问身旁的男子，“应该都有他们自己的家庭教师了吧。”
　　
　　家光看了看不远处的棕发少年，流露出慈祥的爱怜，“啊，不过狱寺的话，似乎有什么问题吧，需要我去开导一下吧，不过他不知道我是纲吉的父亲吧。”
　　
　　“你还是不要去了吧，这种事还是纲吉自己去做比较好，那是他的同伴啊。”reborn阻止了家光的行动，“等会儿等纲吉他们分出来胜负就跟他说一下吧。”
　　
　　而在远处缠斗的两个少年也到了最后的时刻，就在这时，棕发少年额上的火焰隐蔽的不规则的闪动了一下，另一个少年的火焰顿时黯淡了一点，就在这时，棕发少年一拳将茶发的少年打倒在地。
　　
　　reborn瞳孔微微一缩，纲吉他真的是天才啊，居然这么快就领悟到了那个境界。
　　
　　天色渐渐到了中午的样子，烈日悬于空中，将灼热的阳光撒向大地，一个棕发的少年躺在树下的阴凉处，缓缓的调节着自己的呼吸频率，然后看向一旁正在歇凉的小婴儿，“reborn，你能告诉我怎么才能修炼成彭格列的奥义了吧。”
　　
　　“啊，”reborn答应了一声，“你已经熟悉的死气之炎的性质了，也从巴吉尔那里学到了怎么去运用，我也可以告诉你了。”
　　
　　一旁的茶发少年点了点头，“恩，泽田阁下真是天才啊，居然这么快就领悟到了怎么去运用死气之炎，不过最后那一下我有些疑惑呢……”
　　
　　巴吉尔还没说完，就被reborn打断了，“不过，你最好还是先去看一看狱寺吧，他，似乎有什么麻烦呢。”
　　
　　纲吉心里一紧，然后就站了起来，双拳捏紧，隼人，他出了什么事吗？

作者有话要说：求评论~~~~




我在乎你的生命

　　“砰――”连续的爆炸声从森林的一方传了过来，纲吉静静的聆听着这爆炸声，希望从中找出狱寺的方位，终于，在确定爆炸声的来源了以后，纲吉快速的向着那个方向移动着。
　　
　　没过多久，纲吉就看到了那个熟悉的单薄的身影，不过现在的他显得格外的狼狈，浑身都是伤痕，连本来干净的衣服上，也沾上了许多的灰尘。
　　
　　纲吉静静的走到那旁边，看着那个狼狈的身影继续顽固的掏出炸弹，努力的修炼着。
　　
　　“砰――”炸弹爆炸，扬起漫天的灰尘，纲吉用手遮住那飞舞的灰尘，努力寻找着那个身影的情况。灰尘散去，显露出少年单薄的身影，无力的躺在地上。可少年极其的顽固，又挣扎着站了起来，继续着刚才的修炼。
　　
　　似乎是受了太多的伤，少年连站都站不稳了，一下子倒在了地上，可那白色的引线却依旧在燃烧着，少年已经来不及阻止，纲吉轻叹了一口气，闪身到了少年的身边，将少年保护进自己的怀里。
　　
　　一旁，一个白色的身影旁，站着一个娇小的黑色身影，“夏马尔，为什么你不愿意教狱寺呢，明明只有你最适合了。而且，你为什么拒绝了却又要来呢？”
　　
　　夏马尔无奈的抓了抓自己的头发，“因为看不下去，那家伙只要看不见那个，就算死在这里我也管不着。”
　　
　　reborn露出一个笑容，“放心吧，你一定能看到他明白那个的一幕的，因为有那个人在。”
　　
　　夏马尔好奇的看了看那个棕发的少年，他让狱寺明白吗，那个神奇的少年啊。
　　
　　“十代目，你没事吧？”狱寺看着把自己护在怀里的少年，一脸的惊慌，如果因为自己的原因，让十代目受伤了，那让他该怎么面对自己崇敬的少年啊！
　　
　　纲吉将狱寺紧紧的护在怀中，让他受不到任何的攻击，声线柔和，“为什么，为什么要问我受伤了没。”
　　
　　狱寺怔了一下，然后喃喃的说道，“因为你是十代目啊，是我最崇拜的人啊，我怎么能让您受伤呢。”就算是自己粉身碎骨，他也不愿意让那个少年受伤啊，他想做那个少年的左右手，他想为那个少年扫除所有的障碍……
　　
　　“那，为什么你不爱惜你自己呢，看到你受伤，我的心好疼，为什么你不能珍惜自己的生命呢，我，只想要你活下去，快乐的活下去啊！其他的任何事情，我都可以放弃的，唯独你的生命不行！”纲吉坚定的声音响在狱寺的耳边，然后纲吉慢慢放开了狱寺，淡金色的眸子静静的凝视着眼前的银发少年。
　　
　　狱寺看了看纲吉皱着的眉头，再呆呆的看了看自己的手，思绪飘回了遥远的过去，那时，夏马尔是为什么离开了自己呢？因为他说我没有看到应该看到的东西，那我没看到的东西，就是我自己的生命吗？然后捏紧了拳，“对不起，十代目，我知道了，我会珍惜我自己的生命的。”冰绿色的眸子里闪烁着坚定的光芒。
　　
　　“真是狼狈啊，”一个成熟的男声在两个少年的身后响起，“下次再这样胡乱的模仿的话，你轻视的生命就由我来解决。”
　　
　　狱寺盯着这个教自己炸弹的男人，神色复杂，“夏马尔……”
　　
　　“呵呵，”一声轻笑响在一旁，“夏马尔，你说什么啊？”纲吉从地上站了起来，拍了拍自己身上的灰尘，“你有本事就动一动隼人试一试，你看你会得到什么下场，说起来上次恭弥的事，我还没有给你算账呢。”
　　
　　夏马尔一脸的尴尬，狱寺一脸的崇拜。
　　
　　“咳咳，”夏马尔装模做样的咳了两声，然后看着银发的少年，“自己的伤自己治好，我是不治男人的。”
　　
　　“夏马尔……”纲吉阴测测的声音在一旁响起，这时reborn跳了过来，“好了，纲，我们也要去训练了，这里就教给夏马尔吧，你不要再磨蹭了，时间本来就不够。”
　　
　　夏马尔看着远去的棕发少年的背影，松了一口气，这纲吉对自己的伙伴也是太护短了吧，还好reborn来得及时啊，然后转过头来看着狱寺，“好了，快点起来吧，要训练了。真是的，这几天里我可以泡多少的美眉啊。”
　　
　　狱寺站了起来，眼里满是坚定的光芒，“夏马尔，我不会让你失望的……”不仅是为了自己，也是为了他！
　　
　　“好了，纲，你不用担心了，夏马尔既然答应了就一定会做到最好的。”reborn轻轻敲了敲纲吉的脑袋，“现在就让我们来讲一将彭格列的奥义吧。”
　　
　　纲吉敛眸，深深吸了口气，心境再次恢复到平波无澜，“恩，reborn你讲吧，我认真听着。”
　　
　　看着纲吉迅速调整好自己的心态，reborn才开始解说了起来，软糯的婴儿声在这一刻显得那么的沉着，“彭格列的奥义名为‘零地点突破’死气的零地点突破，是与死气相反的状态，也可以说是负的状态。死气的零地点突破是指，平时中立的状态为零地点，变为死气模式放出火炎时的状态为正的话，那与其相反，变成负的状态的境界。负的状态，就是说比平时什么都不做的时候还要空虚。空虚的份，即使受到了敌人的火炎的攻击也会吸收掉将损伤消除。”
　　
　　纲吉沉吟了一下，然后点了点头，表示自己明白了。
　　
　　reborn的眸光一闪，“你跟巴吉尔打的时候，最后的那一击用到了那个境界了吧。”
　　
　　“恩，”纲吉回答道，“是的，那时只是灵光一闪罢了，还不能稳定的使用出来，而且，那只是我自己的摸索而已。”
　　
　　“那么，现在你就有前辈的经验了，据说彭格列的初代修炼过，你也可以沿着初代的脚步去做，这样应该会成功。”reborn对着纲吉说到，“不过，那个修炼连初代也用了半年的时间，你能缩短吗？”
　　
　　纲吉自信一笑，“那当然！”




指环战 开始

　　“纲，我们该走了。”reborn特有的软糯的婴儿声在寂静的森林里响起，一旁宁心闭眼的棕发少年正在闪烁着不规则的火焰，听到这句话了过后，缓缓的睁开眼，露出金色的眼眸。
　　
　　“为什么要走呢，我还没有完全掌握负的技巧呢。”纲吉的声音清冷，姣好的眉头蹙了蹙，很是不理解。
　　
　　reborn跳到纲吉的肩上，侧过头去，“刚才有人传来消息，巴利安已经来了，没想到那个人居然那么快就识破了假的戒指，应该是超直感的原因吧，家光和巴吉尔已经去确认守护者的安全了，你需要做的就是去雷之守护者那里。”
　　
　　纲吉熄灭了额头上的火焰，将手套收到自己的口袋里，喃喃自语，“这么快就来了吗？那蓝波他，应该没事吧。”然后就快速的向着城里飞奔而去。
　　
　　回到了熟悉的并盛，纲吉也没有着急，而是闭上眼静静的感受着城里的气息，然后睁开眼眸，向着一个方向望去，皱了皱眉头，那么快吗？唉，我也要快一点了。
　　
　　“救命啊！”一个声音从不远处传来，纲吉的心里一紧，然后就看到了风太抱着蓝波和一平狼狈的逃跑着。
　　
　　纲吉心里才松了一口气，没想到身后一个黑色的身影飞快的追了上来，纲吉大声呼喊道：“风太，小心啊。”不行了，来不及了！
　　
　　这时从一旁飞出来一个身影，一拳把身后的那个黑衣青年打倒在地，然后朝纲吉露出一个灿烂自信的笑容，“作为彭格列晴之守护者，可洛尼罗的首席弟子，G川了平参上！”
　　
　　纲吉柔和一笑，“了平……”，然后，一旁银光闪过，将一个想要攻击纲吉的人打倒，不远处，爆炸声也响了起来。
　　
　　“大家……”纲吉露出开心的笑颜，朝着众人跑了过去，reborn在一旁嘴角也勾起一丝弧度，“家光那家伙，总算是赶上了啊。”
　　
　　狱寺一脸的不满，“我真的一点都不理解啊，为什么要把指环给这种笨蛋……。”
　　
　　山本仍旧一脸爽朗的微笑，“嘛嘛，有什么关系嘛。总之现在大家平安了。”
　　
　　reborn看着轻松获胜的众人，提醒道：“这只是巴利安里的小人物罢了，真正有威胁的是……”然后似乎感受到了什么气息，望向了高处的树林，“来了哦。”
　　
　　一个黑色的身影跳了出来，冷冷的看着下面的纲吉他们，“是你们做的吗？持有雷之指环的家伙是谁，是那边那个爆炸头的小鬼吧。”然后摸上了自己身后的剑柄。
　　
　　“等一下，列维。”那男子身后传来几个声音，“一个人猎杀可不行啊。”“猎物要友好的……”
　　
　　其中一个娇小的身影说到：“情况变了，看来其他指环的持有者也在那里。”
　　
　　斯库瓦罗站了出来，“喂，你们这些垃圾，居然敢用假的指环骗我，持有雨之指环的人是谁？”
　　
　　山本的表情变得严肃起来，紧紧的盯着那个银发的青年，“是我！”
　　
　　斯库瓦罗不屑一笑，“什么，是你啊，三秒，三秒将你切成肉块。”山本也是神色一肃，死死的盯着斯库瓦罗。
　　
　　“退下，”一个平淡低沉的声音从斯库瓦罗身后传了过来，然后就走出一个男子，本来俊俏的脸上也着一些伤痕，却跟增添了这个人的冷厉，那个人平静而冷淡的看着下面的纲吉众人。
　　
　　纲吉脸上的笑容也褪去了，神色平淡，不动声色的走到了众人的前面，隐隐有将身后的人护着的意思，然后微微一偏头，“reborn？”
　　
　　reborn也是看着走出来的那个高挑声音，为不可察的叹息了一声，“出来了，没想到还有再见到你的一天，XANXUS。”
　　
　　XANXUS猩红的眸子盯着纲吉，纲吉丝毫不惧，淡金色的眸子满是平淡，冷冷的折射出男子的身影，然后身上散发出淡雅如莲的气息，将XANXUS带来的压迫感挥于无形，在听到身后的人的放松的叹息后，纲吉才安下心来。
　　
　　XANXUS的眉头皱了皱，然后在自己的左手上凝集起狂躁的火焰，“泽田纲吉，去死吧。”
　　
　　纲吉也是神色一肃，就要把死气丸拿出来，这时，一个锄头从旁边飞了过来，打断了XANXUS的攻击，“等一下，XANXUS，到此为止了，接下来由我主持。”
　　
　　XANXUS也不气恼，而是静静的看着穿着橘黄色衣服的男人，“家光……”
　　
　　纲吉也是静静的看着家光，说出来的话却是要气死人，“老头，你来这里干什么，我不是说让你在家陪妈妈吗？”
　　
　　家光的气势瞬间就被纲吉的这句话打破了，家光一脸的无奈，“纲吉，好歹我也是你的爸爸吧，你就不要这个样子了嘛，更何况我是来帮你的好不好。”
　　
　　纲吉微微偏过头去，不理家光的解释，显然是对家光的这句话接都不接受。
　　
　　看着不说话的纲吉，家光才重新严肃起来，轻咳了两声，打破了刚才的尴尬，“咳咳，我已经从九代目那里得到了回答，这就是从九代目那里寄来的敕命。”家光举起一个白色的纸张。
　　
　　巴吉尔走了下来，将那张纸给了纲吉，“这就是九代目的敕命。”
　　
　　纲吉接了过来，打开了纸张，瞬间在纸上就燃起了橘黄色的火焰，一如纲吉的火焰一般，给人一种温暖安心的力量，纲吉静静的看了看纸上流利的意大利文，然后点了点头，“我知道了，我接受这个挑战。”
　　
　　家光正要解释，却不料纲吉居然懂意大利文，只好尴尬的笑了笑，“就是这个样子的了，那么，彭格列继承者候补泽田纲吉，以及同样是继承者候补的XANXUS，围绕成为彭格列正统继承人所必需的彭格列指环，两人争夺其所有权，进行纲的家族对巴利安的决斗。持有同种类指环的人，进行一对一的较真比赛。”
　　
　　家光的话音刚落，就从后面的树林里跳出两个女子，“久等了，本次的指环争夺战，由我们担任审判员。我们是直属九代目之下的切尔贝罗机关的成员，在指环争夺战中，请把我们的决定当成是九代目的决定。九代目说这是为了让家族全体认同而采取的最低限度措施。场所是深夜的并盛中学校，第一战，是晴，那么再见了。”然后就跳回了树林中。
　　
　　纲吉静静的看着失去踪影的两个女子，眼神里有些疑惑。

作者有话要说：在学校里居然被风扇吹感冒了~~~orz……
难道写纲吉把自己都写废材了啊……




晴之战

　　今晚，今晚就是晴的指环战了吗？自己把他们卷进来真的是很对不起他们呢……纲吉呆呆的望着自己的手，然后捏紧了拳头，不论怎么样，他一定不会让自己的伙伴受到威胁的。
　　
　　“早上好！纲君。”温柔的少女的声音从面前传来，“纲君，有什么心事吗？一脸的愁眉苦脸的。”
　　
　　纲吉抬起头来，露出一个柔和的微笑，看着眼前的棕发少女，心里却是十分愧疚的，“京子，没什么的，只是有一点事情有些在意罢了，不过也没什么大不了的，你就不用担心了。”
　　
　　“是吗？”京子右手捏着自己光洁的下巴，眉头有些微微皱起，“哥哥最近都好努力的，似乎要参加什么相扑大赛，也不知道是什么啦，总之比以前更热血了呢。”
　　
　　纲吉的目光稍稍的黯淡了一点，因为自己的原因啊，不过不管怎么样，还是先让京子安心下来吧，毕竟了平也不想让京子担心吧，“没关系的，我相信了平的实力的，他一定会赢得这场比赛的，难道京子对你的大哥都没有信心吗？”
　　
　　听到纲吉的话，京子一扫刚才的阴霾，重重点了一下头，“嗯，我相信哥哥他一定会胜利的，因为他是我的哥哥嘛！”
　　
　　终于，到了晚上，纲吉穿好了衣服，把刚刚才睡着的蓝波抱在怀里，轻手轻脚的走了出去，望了望这温馨的屋子，声音轻柔，“妈妈，我走了，我一定会安全回来的，请等着我的好消息吧。”然后坚定的朝着并盛中走去，那里，他的伙伴们应该已经在等待着他了吧，既然连他们都不愿退缩，那么他亦会如他们所愿。
　　
　　推开了学校的大门，纲吉走了进去，果然看到了那几个熟悉的身影，不过现在的并盛中还真是安静呢，安静到连一丝脚步声都能够清楚的听见，果然还是没有这么晚来过学校啊，不过恭弥那边真的没问题吗？把并盛中当成战场的话。
　　
　　“哟，你来了，泽田。”了平隔了好远都在跟纲吉打着招呼。
　　
　　听到了他们的声音，纲吉脸上露出了柔和的笑意，跑向似乎已经等待了很久的众人，不远处，一红一黑两个娇小的身影跟在纲吉身后。
　　
　　“话说起来，他们还没有来吗？”山本看了看漆黑的周围，也没发现什么人的身影，有些奇怪。
　　
　　“早就做好准备了。”从学校的屋顶上传来了女声，顺着声音一望，果然看见了那两个熟悉的女子的身影，还有巴利安也站在一旁看着纲吉众人，带着不怀好意的笑容，“严格竞技的结果，第一战是晴之守护者的对决。”
　　
　　一个穿着怪异的人走了出来，声音有些发嗲的感觉，“我的对手是那个小鬼吗？”
　　
　　纲吉听到他的声音打了一个寒颤，真是的，巴利安里面什么人都有吗？这时，切尔贝罗中站出一个人来，“现在开始，争夺继承者之位，指环争夺战开始！请看那边。”不知什么时候，那两个切尔贝罗已经站到了地面上，指着旁边的空地。
　　
　　刺眼的光线从旁边传来，连纲吉也忍不住眯起了眼睛，姣好的眉头微微皱起，“这是什么？”需要在那里对战吗？对了平好像很不利啊，刚才看的那个人似乎戴着墨镜吧，他们是在用这种小把戏来赢得对决吗？纲吉身上渐渐泛起了怒气……
　　
　　“这时为了晴之守护者比赛，我们准备的特制擂台，本次是考虑到晴之守护者指环的特性，指环争夺战的每场比赛都设置了特制的战斗区域。”切尔贝罗看着纲吉的不满，便淡淡的解释道，她们还不想这么早就跟纲吉起冲突。
　　
　　“纲吉，冷静一点，你这样会影响到了平的情绪的。”温和的声音柔柔的在纲吉耳边响起，纲吉看了看风柔和的笑脸，知道风说的很有道理，便闭了闭眼，稳定了一下自己的情绪，再次睁开时已经是平波无澜了。
　　
　　“等着我，马上就回来！”了平举起来自己的右手，一脸自信的笑容，然后就走向了擂台。
　　
　　山本露出了爽朗的笑容，“呐，纲，要不要摆个圆阵？”
　　
　　纲吉和狱寺都黑线了，了平听到了山本的话，突然就转过身来，惊喜的说道：“哇，那可真让人热血沸腾啊！一起想做一次啊！因为拳击是个人竞技啊。”脸上还带着期待的神情。
　　
　　“yada。”纲吉果断拒绝，他才不要呢，那么逊的事……却不料山本和了平一人拉了一个人，就围起了圆阵，“了平，加油！”了平自己极限的大喊着，“哟，极限的力量不停爆满！”
　　
　　纲吉和狱寺失落的蹲在了墙角，身后的怨念不停的爆发，真是的，做了好逊的事情啊~~~不要，他绝对不要下一次了，真的好逊啊。
　　
　　山本看着低气压的两人，不解的挠了挠自己黑色的短发，笑得一脸灿烂，“嘛嘛，纲，狱寺你们怎么了嘛，不是很好吗？前辈他都热血起来了呢，一定会赢的哟！”
　　
　　纲吉迅速的站回了原来的地方，仿佛什么事情都没发生过一般，他不要再记起了，他其实一直就站在这里，什么事也没有做，不是吗？他真是什么事情也没有做啊~~~~
　　
　　“没错，确认了是真真正正的半彭格列指环，根据规则，指环要挂在脖子上。”了平听到了两人的话过后，甩开了自己的衣服，露出了强壮的身躯，一脸严肃的看着面前的人。
　　
　　经过一系列的杂七杂八的事情过后，晴之指环战终于顺利的开始了，不过了平也在路斯利亚的攻击下倒在了地上，纲吉紧紧的咬着自己的嘴唇，手指无意识的残害着自己的手掌，狱寺担忧的看了看纲吉，然后走到纲吉身边，扳开了他的手指，握在了自己的手上，“十代目，没事的，草坪头他一定会赢的。”
　　
　　纲吉微微的点了点头，不过手里还是不肯放松，紧紧的握着狱寺的手，仿佛这样能好过一些，“哥哥！”纲吉看向了声音的来源，棕发的少女一脸的担心，显然是急匆匆的跑过来的。
　　
　　“京子……”纲吉一脸的愧疚，因为自己的原因，让这个女孩子受苦了啊，自己……京子跑到擂台的旁边，“哥哥，怎么了……全身是伤哦。”
　　
　　路斯利亚有趣的看着旁边的少女，勾起一丝笑容，“哦呀，你是这个少年的妹妹吗？来得正好啊，你哥哥他输给我了这场比赛，现在正要给他最后一击哦。”
　　
　　京子怔住了，然后对着了平说道：“哥哥，住手，明明约好不打架的，哥哥！哥哥！”
　　
　　了平挣扎着站了起来，“的确小学的时候被不良少年打破额头后，约好不会再打架了，但应该也这样说过了，即使如此，我也是男子汉，但是……小京要那么伤心的话，我……我不会输了！”
　　
　　可洛尼罗不知什么时候飞在了天空中，看着了平的表现不禁露出了满意的笑容，那家伙，还不错嘛。
　　
　　终于，了平用极限太阳赢得了比赛，纲吉也松了一口气，然后走到京子面前，垂下头，“京子，对不起，都是因为我的原因……”纲吉还没有把话说完，京子就被可洛尼罗带走了，纲吉望着远去的少女，叹了一口气……

作者有话要说：求评论~~~~




雷之战

　　纲吉失落的情绪也没持续多久，重整好情绪后，看向了中央的战场，了平已经占了上风，“真是一场有紧张感不错的的战斗啊，sa，把指环给我吧。”然后伸出了自己的右手。
　　
　　路斯利亚倒在地上，一脸的惶恐，“ya，yada，我是巴利安，看我用单只脚也能赢你！轻松赢你。”然后挣扎着想要站起来。
　　
　　纲吉皱了皱眉，他在怕什么？了平也是一脸的不解，明明都胜负已分，何必再这样执着呢。
　　
　　路斯利亚颤抖着站了起来，“快，快一点！”话音还没有落，就被一发炸弹打倒在地。
　　
　　纲吉看着对面的那群人，眼里全是怒火，“他们，他们居然将自己的伙伴打倒了，为什么，他们不是伙伴吗！”他讨厌这样的人，他讨厌背叛，如果巴利安是这样一群人的话，那他绝对不要输给他们！
　　
　　“消灭弱者，这就是巴利安总是最强的原因之一。”reborn站在山本的肩头上，淡淡的解释道，“路斯利亚恐怖者那个，而动摇。”
　　
　　风站在山本的另一个肩头，叹了一口气，“弱肉强食的丛林法则啊……”
　　
　　虽然赢得了这一场争夺，但是众人的气氛还是很严肃，纲吉更是皱紧的眉头，这时，切尔贝罗站了出来，“晴之指环战结束，现在宣布下一场战斗的人员，下一场战斗――雷之指环战。”
　　
　　纲吉听了过后愣了一下，然后看了看还在熟睡中的爆炸头小孩，低下了头，不知道在想些什么……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　纲吉泡在自家的浴缸里，看着平静的水面，不知道在想着什么，想必还是在为蓝波的事情困扰着，过了好久好久，纲吉似乎下定了什么决心，一下子从浴缸里站了起来，擦干了自己身上的水，穿好衣服，用毛巾擦了擦自己还在滴水的头发，走了出来，却发现自家的厨房灯却还亮着。
　　
　　带着疑惑，纲吉走了过去，然后就看到了一个成熟俊美的男子正熟练的为自己倒着牛奶，熟悉的奶牛装昭示了他的身份，然后似乎看到了纲吉，轻巧的打着招呼，“好久不见，年轻的彭格列。”
　　
　　纲吉带着柔和的笑容走了过去，坐在了蓝波的对面，“哟，晚上好。又因为蓝波的睡相不好被打过来了吗？”
　　
　　“啊，”大人蓝波喝了喝牛奶，然后着纲吉，皱了皱眉，“彭格列，你有心事吗？这么心事重重的，不要再笑了，你这样看着令人心里更不舒服啊。”
　　
　　纲吉怔了一下，有这么明显吗？连蓝波都能看出来了呢……“蓝波，明天，你愿意去战斗吗？”
　　
　　大人蓝波看了看纲吉，叹了一口气，“呀累呀累，是笔记中记着的指环争夺战吧。”蓝波想了又想，“我完全没有那时的记忆呢，明明是自己经历过的事情，真是麻烦呢，你问我去不去战斗，彭格列你决定吧，我相信你，不论是怎么的选择，我都支持你，更何况，你似乎已经有了决定了吧。”
　　
　　纲吉点了点头，一脸的坚定，“恩，已经决定了呢……”听了蓝波的话，纲吉更加坚定了自己选择。
　　
　　“是吗？”大人蓝波微微一笑，“那就可以了……”突然粉红色的烟雾弥漫，大人蓝波已经回到了十年后，蓝波小小的身躯出现在了椅子上。
　　
　　纲吉走了过去，白皙的手指轻轻抚上蓝波柔软的脸庞，低声喃喃，“蓝波，不会让你受伤的……”
　　
　　翌日，天空变得灰沉了起来，淅淅沥沥的下着小雨，纲吉站在自己的窗前，静静的凝望着窗外飘舞的雨丝，一脸的平静。
　　
　　“纲，”身旁传来reborn软糯的声音，“你今天也没有训练的心情了吧。”
　　
　　“恩，”纲吉点了点头，一切都等到蓝波的战斗过后再说吧，“我很担心蓝波呢，他明明还是一个小孩子啊……”
　　
　　reborn压了压自己的帽子，将神色藏在阴影之后，让人看不见他的表情，“那就由你吧，不过以后要加倍补回来……”纲吉感激的看着reborn一眼，谢谢你reborn，能理解我的心情，“今天晚上的天气不是很好啊……”
　　
　　夜晚，纲吉看着前面蹦蹦跳跳的蓝波的身影，眼里掠过一丝柔和，然后跟了上去，其他的人也跟在他的身后，气氛一时低迷了起来，也没有人说话，显然都很担心。
　　
　　纲吉回过头去，朝着担心的众人露出一个令人心安的笑颜，“不要担心了，我一定不会让蓝波受到伤害的。”众人叹了一口气，不过神情却要比刚才好了很多，气氛也有所回转。
　　
　　终于，到了屋顶，蓝波率先推开了门，然后就看到了令人震撼的一幕，几根金属柱子耸立在学校的屋顶，地上还连接着几根金属线，在这雷雨的天气中，显得格外的危险。
　　
　　“今晚的战斗区是与雷之守护者最相符的避雷针区，命名为‘电击回路’。”不远处，身穿黑色雨衣的切尔贝罗尽职的解说道，“你们的对手已经在这里等了两个小时了。”
　　
　　蓝波好奇的看着地板发光，想要跑过去，“蓝波大人，要玩那个！”不料却被一双白皙修长的手抱了回来，蓝波转过头去，看到的是棕发少年柔和的笑颜，“蓝波，不行哦……”蓝波瘪了瘪嘴，他还是不想惹纲吉不高兴。
　　
　　旁边，一个阴沉的身影站在阴影处，看着纲吉他们，然后慢慢走了出来，在雷光下映出他严肃的神情，高处，也跳出巴利安的剩下的几个人，轻蔑的看着纲吉众人。
　　
　　“哦，泽田，来做平时做的那个！”了平一把抓住纲吉的手臂，一脸的跃跃欲试。
　　
　　纲吉黑线了，他不要做那样丢脸的事情了，然后坚定的推开了了平的手，“不，不用了，今天不必做那个，也没有做那个的必要。”
　　
　　众人一片疑惑，不知道纲吉所说的话是什么意思，只有reborn漆黑的眼眸里闪过一丝微光，纲吉他真的决定了吗？不过如果真的是他的决定的话，他也不会阻止。
　　
　　“雷之战，我们放弃！”棕发少年声音轻柔的在这空间响起，却能让人感受到他声音里的坚定之意，连那响亮的雷声也没能盖过少年的声音，在雷光的中，少年柔和的面庞上染上一丝冷漠。
　　
　　从蓝波的头发里找出雷的半彭格列指环，扔给了那个阴沉的人，然后坚定的转过身去，在众人惊讶的眼光中离开的屋顶。纲吉闭了闭眼，这样就好了，蓝波，我，不会让自己的同伴受到伤害的

作者有话要说：求评论~~~




岚之战

　　“十代目！十代目！请您等一下。”银发的少年追在纲吉的身后，然后一下拉住了纲吉的手，“为什么，您要放弃啊！”冰绿色的眸子里满是不解。
　　
　　纲吉抬头望着台阶上的少年，“隼人，你是在质疑的我决定吗？”声音上虽然没有什么变化，心里却有些疼痛，隼人他，不能理解自己的心情吗？他只想要自己的伙伴平安啊，让蓝波跟那个人打的话，会死的！
　　
　　狱寺愣了一下，然后坚定的摇了摇头，“不，不是的，我只是想告诉您，下一战是岚的指环战，我一定会赢的！”然后眼睛亮闪闪的看着纲吉，冰绿色的眸子里充满的光芒。
　　
　　纲吉无声的笑了，谢谢你，隼人，我，我……，“不过，你一定要答应我，一定要平安啊，还记得我跟你说过的话吗？”我只在乎你的生命，我只想要你快乐的活下去。
　　
　　“恩，”狱寺露出了灿烂的笑容，“我一定不会输的，十代目请您放心，我去找夏马尔了。”
　　
　　纲吉看着狱寺远去的身影，将蓝波抱得紧了一些，然后回到家里，把在路上已经睡着的蓝波放回了家里，看着自己身边的reborn，“我们去修行吧，reborn，时间已经来不及了。”
　　
　　“纲，你们，到底在干什么啊？”奈奈一脸担忧的看着纲吉，一阵风吹过，吹乱了奈奈柔顺的短发，让人看着是那么的心疼，“你们这两晚上总是不在家吧，连家光也是，也不知道跑到哪里去了。”
　　
　　纲吉愣了愣，低下了头去，让细碎的刘海遮住自己的表情，然后默默的走到奈奈的身前，抱住了奈奈，“妈妈，真的对不起，现在还不能对你说，但是请你相信我好吗？我一定会平安的回来的。”
　　
　　奈奈无奈的叹了一口气，眼里流露出的是忧伤，轻轻摸了摸纲吉的头，“真是的，我的纲长大了吗？越来越像你那个爸爸了，总是这样，一个人背负，一个人消失，一点也不顾自己身边人的感受呢。”
　　
　　纲吉的身子僵了一下，自己也跟那个老头一样了吗？不过现在他总算是体会到了家光的心情了，那种不想自己心爱的人卷进这是是非非，只有瞒着她，虽然令她伤心了，不过只要她平安不就好了吗？奈奈，永远是那个充满活力的奈奈就好了……他不想看到这样失落的奈奈！只好不住的道歉，“抱歉，真的很抱歉……”
　　
　　reborn看着相拥的两母子，沉默的将自己的身形隐入黑暗，现在的时间就留给他们好了。
　　
　　奈奈看着不住道歉的纲吉，心里也是一疼，然后挣脱开纲吉的怀抱，勉强拉出一个笑脸，“好了，纲，这么没精神怎么行呢，好好加油吧，虽然不知道你们在做什么事情，不过纲一定要小心，不要受伤了哦。”
　　
　　纲吉听着奈奈有些颤抖的声音，无奈的转过了身，“妈妈，我出门了。”然后就坚定的拉开了门，朝着自己的训练地走去。
　　
　　奈奈呆呆的看着纲吉单薄的背影，低声喃喃：“一路顺风……”
　　
　　纲吉站在悬崖的边缘，闭上了眼睛，温暖的火焰悄然绽放，将自己的手举到了胸前，火焰开始不规则的闪烁起来，过了好久，纲吉才放下自己的手，熄灭了火焰。
　　
　　“怎么样？”reborn看着恢复常态的少年，着急的问到。
　　
　　纲吉摇了摇头，“不行，还是不行啊，不能完美的控制。今天就到这里吧，看着天色，马上就是隼人的战斗了吧。”
　　
　　“啊，”reborn答应了一声，然后跳到了纲吉的肩上，“我们走吧，今晚会是一场苦战呢。”
　　
　　看着马上就要走到11点钟的表，纲吉皱了皱眉头，隼人他，是出了什么事情吗？就在最后的一秒钟，一个炸弹飞了过来，将那楼上的大钟炸掉，纲吉嘴角勾起一丝弧度，隼人他来了呢。
　　
　　“让您久等了，十代目！”楼梯的拐角处，一个熟悉的身影傲然屹立，“狱寺隼人，要上了！”
　　
　　纲吉看着完好无损的狱寺，松了一口气，“隼人……”不过，他身上的绷带还是让纲吉扭紧的眉，夏马尔那个混蛋，他居然敢让隼人受那么重的伤，居然缠了那么多的绷带，我一定要他好看！
　　
　　“好了，”柔和的声线在纲吉耳边响起，“让狱寺快去吧，我也很期待呢，毕竟他们跟我是一个属性的呢。”
　　
　　纲吉望了望一脸柔和的风，表情稍微柔和的一些，然后转过头来看着狱寺，“隼人，加油！”
　　
　　“由于赶上了规定的时间，允许参加决斗。”平淡的女声打断了狱寺想要说的话，狱寺静静的走到最前面，冰绿色的眸子的充满的坚定的光芒。
　　
　　按照惯例，由切尔贝罗解说了场地的设置，纲吉皱紧了眉头，隼人他，应该没有关系吧。仿佛是感受到了纲吉的心意，狱寺转过头来，“十代目，没关系的，我一定会赢的。”然后露出一个灿烂的笑容。
　　
　　时间渐渐流逝，离15分钟的期限越来越近，爆炸声和飞刀的声音交错着，奏响着绝美的血腥之章，暴风的声音时而在这乐章中响起，更增添了一丝凄艳……
　　
　　纲吉的脑子里一片空白，他不知道自己是怎样看着狱寺被那飞刀弄得遍体鳞伤，他不知道自己是怎么看着狱寺在建筑物中狼狈的躲闪着，他不知道自己是怎么看着狱寺被那好像死亡之蝶的飞刀所追逐，他只是感到自己的心，好疼，疼得仿佛像是被人捅了一刀一样。
　　
　　他记得那个总是追在他身后的少年的灿烂笑容，他记得少年第一次穿上浴衣的羞涩表情，他记得每天早上总是用充满活力的声音跟自己打着招呼的少年……可是现在！那个少年却在濒死的边缘！
　　
　　纲吉愣愣的向着比赛的场地走去，不料却被一个人抓住了手腕，“喂，等等，小鬼。”
　　
　　纲吉冷淡的偏过头去，“夏马尔？你是什么意思？”看着眼前这个难得严肃一回的男子，纲吉也不得不重视起来。
　　
　　“这是隼人的战斗，我不会允许有人去打扰他的。”穿着白色西服的夏马尔紧紧盯着纲吉淡金色的眸子，抓着纲吉的手一点也不敢放松，深怕纲吉会打扰狱寺。
　　
　　纲吉身上的杀意已经要控制不住了，渐渐的溢了出来，淡金色的眸子深处，一缕一缕的黑色就要浮现了出来，就算是夏马尔阻止，他也绝对不会放弃的，“是这样吗？你就想看着自己的徒弟去死？”
　　
　　夏马尔被纲吉惊人的杀意压抑得无法呼吸了，眼睛里全是震惊，这个纲吉，怎么会有那么重的杀意，而且，居然那么在乎隼人，这是为什么呢？仅仅因为是伙伴吗，可是他对其他的人……
　　
　　纲吉不爽的蹙眉，一把甩开了夏马尔的手，奔向了狱寺所在的地方。

作者有话要说：求评论啊~~~似乎没有什么人看了吧，小小的被打击了一下……




救援

　　狱寺有些绝望的看着就要爆炸的机器，这次，自己要死了吗？不过，自己绝对不能放手，这是十代目的希望，我，想要赢！为十代目赢得这个戒指，就算是死，也不要放开！狱寺坚定的看着与自己抢夺指环的贝尔，紧紧抓住指环，没有放手的意思。
　　
　　“唉……”一声叹息在这个空间静静响起，狱寺愣了愣，是自己出现了幻听吗？
　　
　　明亮的火焰在空间中绽放，一个鬼魅般的身影闪了进来，将那机器打出了窗外，然后将似乎已经疯狂的贝尔打开，将银发少年紧紧的护在自己的怀里，挡住爆炸的余波，狂风扬起的灰尘将两个少年的身影隐藏其中。
　　
　　狱寺呆呆的看着面前神色淡漠的少年，这是他从来没有看到过的姿态，温暖的橘黄色火焰在少年额头上静静燃烧着，金色的光晕染尽了少年的眸，狱寺低声喃喃：“十代目？”
　　
　　泛着金属光芒的手套抚上狱寺脸上的伤痕，少年清冷的声音淡淡响起，“隼人，你还记得在战斗之前我跟你说的话吗？”
　　
　　虽然声音平淡，但是狱寺仍然能感觉到那平静之下的怒气，冰绿色的眸子染上失落，十代目他，生气了呢……可是自己，真的很想为十代目赢得指环啊，明明之前做了那么多的努力，就要这样付诸东流了吗？他不甘心啊！“对不起，对不起……”
　　
　　看着少有的失落的狱寺，纲吉也知道自己责怪他实在是不好的，明明他是为了自己着想啊，无奈的熄灭了火焰，“隼人，我希望你能知道，我真的只在乎你的生命，就算是彭格列指环也比不上，我不希望你们任何人因为指环战去死，去牺牲啊。你还记得答应过我，我们以后还要去看烟花吗，如果你死了，那要怎么办？”
　　
　　狱寺紧紧的咬住自己的嘴唇，然后抬起头来，冰绿色对上淡金色，“十代目，我，想再一次跟你去看烟花！”
　　
　　纲吉柔和一笑，这样，不就好了吗？
　　
　　“下面公布这一局的胜者，这一局的守护者战斗，因为泽田的破坏，因此，贝尔菲格尔获得胜利。岚之指环以及大空指环都将交给巴利安。”平淡的女声在破损的图书楼里回响，却是让众人心惊的裁决。
　　
　　狱寺急了，连忙说道，“怎么能这样，不止是我的指环，还有十代目的吗！？”
　　
　　纲吉倒没有什么吃惊，当他决定进来的时候，他就有这个觉悟了，一把把自己脖子上带着的指环扯下来，潇洒的丢给切尔贝罗，然后小心的抱起狱寺，现在，最要紧的就是把狱寺的血止住。
　　
　　狱寺挣扎着想要反驳，“十代目，怎么能这样呢，这样不都是我的错了吗？”
　　
　　“隼人，”纲吉的声音淡淡响起，狱寺也不敢在挣扎了，“我说过，指环比不上你的命……”
　　
　　狱寺愣住了，然后觉得自己的眼睛涩涩的，仿佛有什么液体要滚落出来一般，快速的闭上眼睛，他不想让十代目看到他软弱的一面。
　　
　　来到了reborn等人所在的地方，纲吉轻轻将狱寺放了下来，静静的靠在了一旁的墙壁上，闭上眼睛，明显的不想听任何人的说的话了，事情已经这样了，他不想再听reborn的嗦。
　　
　　狱寺挣扎着站了起来，踉跄的走到山本的面前，一把抓住山本的衣领，长长的头发遮住了表情，“山本，接下来，拜托你了。”山本愣了一下，这是狱寺第一次叫他的名字吧。
　　
　　狱寺一下子抬起头来，脸上也是很不爽，“我也不想拜托你这种人，偏偏是你这种人……”
　　
　　山本露出爽朗的笑容，“我知道了……”听到了这句话，狱寺才安心的倒了下去。纲吉一把把他接住，无奈的说道：“隼人，不要勉强啊……”
　　
　　巴利安一群人出现在了烟尘之后，一脸的好笑，“这样，你们的生命就如风中残灯一般了吧，真是好笑的结局啊。”
　　
　　突然，从巴利安的身后跑来一个狼狈的人，“列维队长，有人闯入校内，把雷击队的人都打败了。”纲吉等人也听到那人的传话，一阵疑惑，到底是谁呢？然后，一个孤高清冷的气息从不远处传来。
　　
　　黑发的少年慢慢的走了过来，静静的看了看纲吉，又看了看巴利安，然后举起自己的武器，“由于对校内的不法侵入，以及对校舍的破坏，追究连带责任，我要把这里所有人咬杀！”
　　
　　纲吉黑线了，果然啊，就不应该把战场设在校内，恭弥他生气了，还是……
　　
　　reborn似乎看出了纲吉的想法，一脚把他朝云雀踢了过去，软糯的婴儿声在这时却想魔鬼一样，“纲，云雀是你的守护者吧，所以就由你来阻止他……”
　　
　　纲吉踉跄的站稳了步伐，心里却是流起了宽面泪，reborn，你这个恶魔，我讨厌你……然后不得不站在云雀的面前，朝着云雀傻傻一笑，“呵呵，恭弥，你不要生气嘛……”
　　
　　云雀望着难得出现傻气的少年，微微怔了怔，然后举起浮萍拐，烟蓝色的眸子里一片平静，“首先开始从你咬杀吗？”银色的光芒一闪而过，让所有人都心惊。
　　
　　纲吉无奈的躲过云雀的攻击，然后劈手夺过云雀另一只手上的浮萍拐，熟练的拿了起来，抵挡着云雀的攻击，让其他人看得眼花缭乱，“诶，你想和我打一场吗？”云雀嘴角勾起一丝弧度。
　　
　　纲吉拿着浮萍拐，叹了一口气，“恭弥，不要这样好不好，让我很为难啊……”轻巧的跳到云雀的身边，在他耳边轻轻喃呢，“恭弥，停手吧，如果你真的要在这里暴走的话，我可不想管啊，如果你能忍耐一下的话，能遇到更好的对手哦，你跟我打的话，放不开手脚吧。”因为以前的记忆。
　　
　　云雀突然停下手来，望着纲吉，烟蓝色的眸子的清楚的映着纲吉的身影，“真的吗？”
　　
　　“恩，”纲吉点了点头，“就是这样的。”然后把手上的浮萍拐还给了云雀。
　　
　　云雀勾唇一笑，声音里浮现出一丝感兴趣，“好啊，那我期待着。”然后就转过身去，大步流星的走了。
　　
　　感受到远去的孤高清冷的气息，纲吉才松了一口气，总算是把他哄走了，真是的，明明小的时候那么可爱的说，长大了就成这样的啊。

作者有话要说：求评论~~~




明悟

　　微微闭了闭眼，纲吉调整了一下自己的情绪，然后再次睁开眼睛的时候，已经是一片澄澈，露出一个柔和的微笑，“好了，我们回去吧，明天还要上课呢，大家还是早一点休息吧。”
　　
　　告别了众人，纲吉也踏上了回家的路，宁静的夜晚总是让人忍不住想要静静的享受这安静的时光，除了几人的脚步声外，没有任何的声音，整个气氛是那么的平静祥和，丝毫看不出是刚才经历过一场生死大战的人。
　　
　　“呐，纲吉，”柔和的声线突然在这宁静的空间中响起，“我有一件事情还是想告诉你呢。”
　　
　　棕发少年微微偏过头去，淡金色的眸子里透着疑惑，不知道平常没有什么重要的事情的风，这一次是为什么突然要郑重的说什么，不过还是回应着，“可以哟，风有什么事情就说吧。”
　　
　　风的嘴角勾起一丝柔和的弧度，“纲吉，你，不觉得你对狱寺很特别吗？你对他是什么感觉啊……”
　　
　　纲吉捏着自己的下巴，静静的思考起来，隼人吗？他……应该是自己重视的伙伴吧，可是这样想着，纲吉也不禁有些质疑自己的感觉，真的仅仅是伙伴吗？为什么想到如果他仅仅只可能是自己的伙伴，心里是那么的不舒服呢？
　　
　　风看着纲吉一脸纠结的样子，忍不住叹了口气，看来，还是要他来帮纲吉捅破那层窗户纸啊，不然以纲吉那个性子，不知道还有多久才能明白自己的心意，那时要是出了什么意外的话，他会后悔死的吧，“纲吉，那是喜欢啊，不，更应该算是爱吧，你爱狱寺，不是吗？不然，你不可能会那么在意的？”
　　
　　棕发少年的身形一震，愣愣的看了看自己的手，自己是喜欢隼人吗？不，不可能的！自己，自己只是把他当成伙伴的！“风！你骗我的吧，我，怎么可能会喜欢隼人呢？”
　　
　　reborn压了压自己的帽子，软糯的声线此刻充满的淡漠，“纲，你在慌乱什么，风不是那种会说谎的人，还有，作为我的学生，听到这样一件小事，怎么能这么惊慌呢！”
　　
　　纲吉蹙了蹙眉，是啊，自己的反应怎么那么大呢，我在慌乱什么啊？棕发的少年低下头去，长长的头发遮掩住了他的表情，一拳打向旁边的墙壁上，声音有些嘶哑，“风，你为什么那么说呢？”
　　
　　娇小的红色婴儿走到纲吉面前，抬起头来，把此刻纲吉的神情尽收进墨色的眸子中，那是一种慌乱混合着淡淡的恐惧的神情，无奈叹了一口气，真是的，为了这件事，他叹气的次数都变得多起来了呢，“纲吉，你不觉得，你看狱寺的眼神跟看山本他们的眼神不一样吗？而且，今天看到他受伤，你的反应也太大了一点吧，这样明显，你自己都感觉不出来吗！？”
　　
　　纲吉有些失神，真的是这样吗？自己喜欢隼人？“那么，你们不觉得奇怪吗？我跟他都是男人啊！”
　　
　　reborn敲了一下纲吉的头，“笨蛋纲，这有什么，喜欢就喜欢了啊，难道你这样就会放弃吗？你应该不是那种迂腐的人吧，会在意性别什么的，就算是山本他们，也是能够理解的啊。”
　　
　　纲吉看了看一旁的风，风也淡淡微笑道：“我的话，不在意的哦，本来我们中国就讲求一切随心，只要你自己喜欢，就好了啊。”
　　
　　听到风的这句话，reborn漆黑的瞳孔中闪过一丝微光，纲吉也静静的想了一想，然后展颜一笑，“我知道了哦，风，谢谢你，我想，我终于明白自己的心意了，既然明了了，那我一定不会放弃的，就算隼人他不喜欢我……”
　　
　　风抿唇一笑，狱寺不喜欢纲吉吗？恐怕不是的，因为连狱寺的眼神也……只是这两个迟钝的少年不知道罢了，不过，他们一定会得到很好的结局吧。
　　
　　白色的月轮依旧静静悬挂于九天之上，清冷依旧，凉爽的夜风穿过传统的日式楼房，扫除了整个白天太阳带来的燥热，又轻轻吹动棕发少年的衣领，给少年柔和的面庞染上一丝雾霭，不过唯一还能看清的就是少年唇边那抹温暖的笑容……
　　
　　纲吉感受着这凉爽的夜风，心里却在打鼓，如果风这样说的话，那他察觉到了reborn的心意了吗？那可是明显到自己都看出来了的啊。不过看样子是没有吧，真是当局者迷旁观者清啊，纲吉这样想着，顿时失笑，自己要告诉风吗？
　　
　　然后摇了摇头，算了吧，就让reborn自己去挣扎一下吧，谁叫reborn平时那么整他的啊，就让风再蒙在鼓里吧，不过这样好像有些对不住风吧。
　　
　　纲吉回过神来，看着已经远去的一黑一红两个娇小的身影，觉得有种说不出的和谐，然后小跑追上那两个身影，mayi，就这样吧，不过隼人，你这辈子恐怕逃不出我的手心了哦，如果要怪的话，就怪风吧，呵呵……
　　
　　时间总是在人不经意之间就流逝了，终于到了第二天的晚上，纲吉跟着reborn和风来到了并盛中学，却发现只有斯库瓦罗和山本还有巴吉尔站在那里，纲吉柔和一笑：“哟，武，怎么样，有信心吗？”
　　
　　山本自信一笑，“啊，当然了……”这时，两个切尔贝罗跳了出来，平淡的女声响起，“久等了，今天的场地是在南栋的教学楼，请跟我们来吧。”然后就往一旁跑去。
　　
　　斯库瓦罗站在屋顶上，挑衅的一笑，“玩刀小子，我在那儿等着你。”然后跟在了后面。
　　
　　“那我们也过去吧。”巴吉尔提议道。当纲吉等人准备走的时候，一个爽朗的声音从后面传来，“我们来迟了真是对不起啊，我把这家伙带来了哟。”
　　
　　纲吉疑惑的看着被包成人形木乃伊桩的人，然后试探着问道：“隼人？”
　　
　　那木乃伊挣扎着伸出一只手，拉开了脸上的绷带，一脸的不爽，“罗马里奥大叔胡扯什么男人就该这么治疗，用绷带把我从头包到脚。”
　　
　　纲吉走到狱寺的面前，有些担忧的望着他冰绿色的眸子，“隼人，你的伤不要紧了吗？”明明昨天站都站不稳了呢，难道又是逞强吗？真是一个任性的人啊。
　　
　　狱寺连忙辩解道：“不是的，虽然看上去似乎很严重，其实都是些擦伤。”
　　
　　了平瞥了瞥狱寺，皱着眉说道：“说是需要静养的，不过他怎么说都要跟来，所以我就帮忙了。”
　　
　　狱寺不服气的看着了平，似乎很生气，不过声音听起来明显就是气急败坏了，“谁要你帮忙，是你自己擅自跟来的，你也差不多可以滚蛋了吧，草坪头！”
　　
　　纲吉慢慢走到狱寺的面前，在众人不解的眼神中抱起了狱寺，连狱寺自己都愣住了，然后轻轻挣扎，“十代目，您这是干什么啊？”然后白皙的脸上浮现了微微的红晕。
　　
　　纲吉紧紧的抱住狱寺，让他不能挣扎，然后平常的说道：“隼人，你就不要逞强了，既然想要看比赛就安静的让我抱过去吧，看你这个样子都不能自己好好走路了吧。”狱寺听到这句话后，也放弃的挣扎，倒是贪恋起这个怀抱的温暖起来。




雨之战

　　南栋教学楼，当纲吉他们来到这里的时候，已经彻底愣住了，看起来很坚固的玻璃封住了窗户，连门上，也钉上了木条。
　　
　　reborn走到一扇门前，然后转过头来望着众人，“这里，似乎可以进去哦。”纲吉走到门前，打开了门，率先走了进去，然后彻底黑线了，这里还是校舍吗？已经完全不成样子了啊！
　　
　　纲吉瞬间失落的蹲到墙角，身后是黑色的低气压，喃喃自语道：“这次要是被恭弥看到了，绝对会被咬杀的，会被咬杀的……”
　　
　　狱寺轻轻拍了拍纲吉的肩膀，然后露出灿烂的微笑，“十代目，没关系的，就算是那个混蛋，也会理解的吧，而且，按照他的性子，不会来的吧。”
　　
　　听到狱寺的话，纲吉才觉得好一点，然后恢复了常态，一脸正经的对着山本说道：“武，今天这场战斗就拜托你了，不过，也不要太勉强哦，尽力而为就好了，加油！”
　　
　　风看着这一幕，不禁摇了摇头，纲吉他还是这样啊，不过，这也正是他身边的人所欣赏他的地方，不是吗？这样的纲吉才是拥有吸引人的魅力啊。
　　
　　山本自信一笑，将木剑反手搭在肩膀上，“放心吧，纲，我会赢的。”
　　
　　“就是这样吧，”一个金发的男子突然出现在校舍的门前，“哟，纲，感觉怎么样啊。”
　　
　　纲吉转过头来，“迪诺桑，你怎么来了啊？”也怪不得纲吉疑惑，之前的迪诺一直都在跟云雀对打，不知道跑到什么地方去了，连昨天云雀回来，都没有看到他的身影呢。
　　
　　迪诺嘴角勾起一丝弧度，“啊，恭弥那小子，昨天也是突然停我讲了指环争夺战的事，大概会来看吧。”然后看向一身轻松的山本，“山本，我来看你的战斗了哦。”
　　
　　听到迪诺的话，纲吉又陷入了沉闷的低气压，心里盘旋的只有一句话，恭弥来了啊，恭弥来了啊……
　　
　　“那么，请雨之守护者到中央来，还有，这次为了防止水淹，观众席设在了校舍外，比赛由设置在墙壁上的巨大银幕实况转播，守护者以外的各位请尽快离开此地。”切尔贝罗冰冷的女声响起。
　　
　　纲吉看了看山本，然后转过身去，毫不犹豫的走了出去，这次，他选择相信自己的伙伴，因为他在山本的眸子里，看到了那种绝对能赢的光芒。
　　
　　“那么，雨之指环守护者，斯贝尔比・斯库瓦罗VS山本武，战斗开始！”随着话音的落下，一黑一白两个身影顿时缠斗在了一起。
　　
　　纲吉紧紧的盯着墙壁上的大屏幕，虽然说很久没有用剑了，不过纲吉还是没有忘记，他能清楚的分辨清到底是谁占上风。当看到山本能够毫不逊色于斯库瓦罗的时候，纲吉的唇边绽放出一抹笑容，武他，真的很用心了呢，只是这么几天的训练就能很好的掌握时雨苍燕流了，真是天才啊。
　　
　　可是迪诺还是一脸担忧的样子，皱着眉头，“我们最好还是不要高兴得太早了好，虽然现在看起来山本的时雨苍燕流很有效，但是入股是这样的话就好了，斯库瓦罗看上去很乐在其中。”
　　
　　纲吉看着大屏幕上，山本第一次冲了上去，展开了攻击，斯库瓦罗也倒向了后面。
　　
　　纲吉却没有放下心来，因为……“风，他刚才，是顺着武攻击的轨迹，自己后退的吧……”如果是这样的话，那么山本就危险了，因为那说明，斯库瓦罗完全熟悉山本的攻击啊。
　　
　　风点了点头，有些惊叹纲吉拿细致的观察力，“啊，是的，虽然看上去很像山本把他打飞了出去，其实只是他自己往后退了而已。而且，他攻击的用的是刀背哦。”
　　
　　巴吉尔皱着眉头看着墙壁上转播的实况，低声喃喃：“怎么会这样？”
　　
　　连狱寺也是很无语，“那个棒球笨蛋，还是那么天真吗？明明就是堵上性命的战斗啊。”
　　
　　纲吉微笑着摇了摇头，对着狱寺说道：“隼人，这就是武的性格，还是理解他吧，就像理解我一样好吗？”毕竟现在对山本来说，还是不要过早的沾染血腥的好，就这样保持自己的本性，不过，还是哪一天，跟他把事情说清楚吧，纲吉他还是不想这样不明不白的就把山本拖进这个黑暗的世界，还有了平也是……
　　
　　激战还在继续，但是黑发少年却渐渐落入了下风，鲜红的血液沾染在了白色的衬衫上，仿佛绽开的妖艳蔷薇。纲吉捏紧了拳头，眉头紧皱，淡金色的眸子里满含担忧，只有在看到黑发少年依旧清澈自信的眼眸才稍稍放心一些。
　　
　　突然，山本仿佛动不了似的，纲吉低声喃喃：“那是……”没想到斯库瓦罗在剑道上的成就那么高，那么山本能赢吗？
　　
　　“山本……”狱寺还有其他人都着急的喊着山本的名字，很是为他担心。
　　
　　纲吉轻柔的笑着，拍了拍狱寺的肩膀，“没关系的，你看，山本他，站起来了哦，而且，他的眼神……”是的，那是一种自信还有明悟的眼神。果不其然，当众人再次看到墙壁上的大屏幕，山本已经将斯库瓦罗打倒在地了。
　　
　　纲吉微微阖眼，转过身去，想要离开了，这时，狱寺拉住了纲吉纤细的手腕，“十代目，你去哪里，棒球笨蛋的比赛还没有结束呢。”
　　
　　纲吉回眸一笑，“没关系的哦，山本他，赢定了！”果然，山本顺利的拿到了雨之指环，可是这个时候，凶猛的海洋生物已经放了出来，斯库瓦罗被鲨鱼攻击到了水里，不明生死。
　　
　　纲吉叹了一口气，担忧的看着屏幕上皱着眉头的黑发少年，武他，很不甘心吧，没有救到斯库瓦罗，不过，斯库瓦罗真的算一个真正的剑士呢，为了剑士的荣耀……
　　
　　“现在宣布下一场争夺战，下一场争夺战是――雾。”切尔贝罗平淡的声音响起，纲吉听到切尔贝罗的话，愣了一下，然后想起了那笑得妖娆的异色双眸的少年，低声喃喃：“骸，请再等一等吧，马上，他就应该到了吧……”

作者有话要说：求评论~




雾之战

　　翌日晚上，并盛中学体育馆。
　　
　　“十代目，晚上好！”狱寺充满活力的声音回响在体育馆空旷的空间里，纲吉看了看已经恢复活力的狱寺，淡淡微笑着，“恩，晚上好，隼人，武，还有了平。”
　　
　　“说起来，雾之守护者怎么还没有来啊，对方都来了哦？”山本有些疑惑，同时也有些担忧，“到底有没有雾之守护者这一号人啊，对方都已经来了啊。”
　　
　　纲吉望了望对面的小婴儿，眼里闪过一丝疑惑，他也是彩虹之子吗？怎么没听reborn提出来过呢？
　　
　　“看来，雾之守护者的护卫好像到了哟。”reborn望着体育馆的大门，平淡的说道，却把所有人的视线都引了过去。这时，体育馆的大门前站了两个高挑的少年，一个平淡，一个野性，却有种说不出的和谐。
　　
　　纲吉嘴角含笑，果然是他吗？不过塞巴斯应该还没到的吧，难道说他自己出来了。
　　
　　“怎么是他们，可恶，是来捣乱的吗？”狱寺已经激动得掏出了炸弹，深怕他们做出什么伤害纲吉的事情来。纲吉伸手拿下了狱寺手中的炸弹，温柔微笑：“隼人，没事的，他们已经不是敌人了，或许应该说，他们本来就不是敌人。”
　　
　　在两个少年的身后走过来一个略显娇小的身影，脱下自己黑色的外套，露出真实的面容，声音居然是女声，“我的名字是库洛姆，库洛姆・骷髅。”手执尖锐的三戟叉，紫色的眼眸中闪烁着奇异的光芒。
　　
　　纲吉微微偏了偏头，认真的打量着这个美丽的少女，然后嘴角勾起一抹温暖的弧度，“果然，还是你啊，骸，这个少女是你的媒介吧，为什么连他们都逃出来了你却偏偏还在里面呢。”
　　
　　听到纲吉的话，后面的两个少年捏紧了拳头，不甘心的偏过了头，倒是库洛姆嘴角勾起一丝妖娆的微笑，声音渐渐变得低沉了起来：“不愧是彭格列的十代目啊。”随着声音的变化，紫发少女的身后渐渐冒出了烟雾，在影影绰绰的环境中，少女娇小的身材慢慢抽长，变得高挑而挺拔，熟悉的语气昭示着来人的身份，“kufufu……彭格列，我从轮回的尽头回来了……”
　　
　　与此同时，纲吉的脑海里又闪现了几个画面，微微皱了皱眉，然后更加爱怜的看了看仍然微笑的蓝发少年，低低的唤了一声：“骸……”
　　
　　骸看着纲吉的表情，顿时明白了他又知道了自己的记忆，撇了撇嘴，“彭格列，你那个能力还真是令人讨厌呢。”
　　
　　纲吉低下头，嘴角仍然挂着柔和的微笑，“没关系的，骸，不会让你在那里面呆太久的，算算时间，他也应该快到了吧。”
　　
　　reborn压了压帽子，声音低沉：“难道是他，你居然把他派去了，怪不得这几天都没见到他在你身边晃来晃去的，纲，你知道你自己在做什么吗？”以一己之力对抗复仇者监狱，真是太异想天开了吧。
　　
　　纲吉笑得自信，“不会有问题的，我相信他，他绝对会完成我给他的任务的。”
　　
　　“现在，雾之指环战现在开始，这次的战斗区域是整个体育馆，可是使用馆内的任何措施。”切尔贝罗的平淡的声音在体育馆里回响，“然后，为了防止岚之指环战的时候破坏指环战的情况发生，会限制各位的行动。”
　　
　　纲吉无奈的笑了一下，然后对着骸说道：“骸，小心一点啊。”骸妖娆一笑，没有说任何话。可是在纲吉不知道的地方，一双冰绿色的眸子却蒙上了淡淡的雾霭。
　　
　　骸站到了小婴儿的面前，异色的双眸里闪烁着战意，“那我们就开始吧……”眼里的数字跳动，幻术瞬间发动，纲吉无奈叹息了一口，“骸真是恶趣味呢。”红色的岩浆柱上缠绕着圣洁的莲花，将玛蒙逼向绝境。
　　
　　两个幻术师的交手永远都那么令人眼花缭乱，纲吉拿出了一个小巧的法器轻轻放在了众人的面前，低声念诵了几句，众人突然发现自己不受幻觉影响了，纲吉微微一笑，向众人解释道：“因为上次的事情，就让塞巴斯蒂安给我找了一个防范幻术的小东西呢，没想到这么快就到用了啊。”
　　
　　众人都接受了纲吉的解释，只有reborn漆黑的眼睛里还隐藏着疑惑的神情，当众人再次将目光放到场中的时候，却发现骸已经占尽了上风，逼得玛蒙逃跑了……
　　
　　骸拿过雾之指环，疲惫的笑了一下，“这样就可以了吧。”
　　
　　切尔贝罗宣布道：“胜者是，库洛姆・骷髅。”众人都露出了欣慰的笑颜，终于又赢了一场了……
　　
　　“哥拉莫斯卡，争夺战后，抹杀玛蒙。”低沉磁性的声音在空间中回响，是XANXUS！猩红的眸子望着纲吉众人，眼里满是冷漠。
　　
　　骸站直了身子，魅惑的声音再次响起，“XANXUS，你所酝酿的可怕阴谋连我都感到恐惧哦。”XANXUS眉头微微一皱，reborn的神色也闪过一丝担心。“放心吧，我没打算深究那件事，我本来就不是好人，只是你不要太欺负另一位彭格列候补哦。”
　　
　　骸慢慢走了过来，犬和千种兴奋的跑了过去，“骸大人，真的好强啊。”狱寺护在纲吉的身前，一脸的戒备，“十代目，要小心这个人啊。”
　　
　　纲吉拉回了狱寺，轻轻摇了摇头，“没关系的哦，骸是同伴。”是的，他已经是我们的同伴了，所以，隼人，请你不要在介意了，不过，这样的隼人好像是在吃醋啊，好可爱，纲吉心里嘀咕着。
　　
　　骸笑着看了看纲吉，“这样的戒备是应该要的啊，毕竟我来当你的雾之守护者只是为了更方便的夺取你的身体罢了。”
　　
　　纲吉柔和一笑，语气温柔，“那我等着啊……骸。”狱寺在一旁气鼓鼓的，很是不理解。纲吉为了安抚自家小猫，转头来，对着狱寺嫣然一笑，“隼人，好了，不要介意啦，没有人可以取代你的位置的哦。”作为我喜欢的人。
　　
　　狱寺怔了一下，心里涌出一股甜蜜，却被自己的情绪惊呆了，不过脸上还是止不住的笑意，“嗨，十代目，我不会让你失望的！”
　　
　　骸看了看纲吉，笑得意味深长，然后身体向前倾，“稍微有点累了，这孩子……”然后就倒向了地面，身体变回了库洛姆的样子，众人都滴下了冷汗……
　　
　　纲吉看了看地上的少女，低低叹了口气，真是太乱来了啊，骸……




云之战

　　终于，终于到了最后的一战了呢。虽然现在还是在上课期间，坐在窗边的棕发少年却仍旧心不在焉的样子，愣愣的望着窗外明媚的天空，淡金色的眸子里一片茫然，今天，是云之战呢，不过，有些事情必须给恭弥说呢。
　　
　　虽然reborn说过那个叫莫斯卡的绝对不能小觑，但是纲吉更相信云雀的实力，毕竟，他已经不是小时候的他了，拥有了那么强大的实力，更是有着坚定的信念，还有迪诺的指导呢。
　　
　　下课了过后，纲吉独自一人走了出去，没有惊动任何人，径直走向了接待室。在门前稍微犹豫了一下，然后举起手轻轻敲了几下，“咚，咚咚――”，感觉到没有任何回应，纲吉无奈叹了一口气，拉开了门，“恭弥，我进来了。”
　　
　　果不其然，那个孤高的黑色身影静静的坐在窗沿上，听到纲吉的声音转过了头来，上挑的丹凤眼静静凝视着棕发少年的身影，“草食动物，你来这里干什么，想被咬杀吗？”然后微微露出银色的浮萍拐。
　　
　　纲吉嘴角挂着柔和的微笑，走了进去，一点都不客气的坐到了柔软的沙发上，声音里带着无奈，“恭弥，不要再这样叫我了好不好，我有自己的名字啊，就叫纲吉，或者纲也行啊。”
　　
　　云雀收回了浮萍拐，但是也没有理纲吉的话，而是又看向了窗外。
　　
　　纲吉微微阖眼，恭弥他还在记恨自己啊，不过到底是闹别扭还是真的在生气纲吉还真拿不准，不过该说的话还是必须说的，“呐，恭弥，有件事拜托你好吗？”
　　
　　云雀跳下了窗沿，缓缓向纲吉走来，清冷的气息笼罩了整个房间，“我为什么要听你的呢，你没有资格来命令我吧，我们不是再也不要说认识了吗？”
　　
　　棕发少年抬起头来，淡金色的认真对上烟蓝色的平静，“这件事真的很重要，希望你今天晚上的战斗不要伤到那个机器人的中心位置好吗？我能感觉到那里面有一个灵魂的存在，这可能是XANXUS设下的陷阱。”因为是对云雀，所以纲吉也没有丝毫隐瞒关于他的阴阳师身份。
　　
　　云雀看着棕发少年少有的认真，也忍不住愣了一下，然后偏过头去，声音平淡，“知道了，不要再嗦了，草食动物就快离开吧，不然我就真的要忍不住咬杀了！”
　　
　　纲吉露出灿烂的笑容，站了起来，转身就往门边走去，然后再门前停顿了一下，用只有云雀能听到的声音轻轻说了一声，“谢谢你，恭弥。”黑发少年仍旧静静的站在那里，也不知道听到没有……
　　
　　------------------------------------------------我是战斗的分割线-----------------------------------------------------------
　　
　　纲吉跑在并盛的路上，心里在暗暗诅咒，reborn真是的，非要拉他去做什么训练啊，害的他都要迟到了啊，恭弥不会生气吧，不过，那一招他已经完全掌握了呢。终于看到了熟悉的并盛中，纲吉站到体育场的门前，用手扶着门框，微微喘着气，“对不起，我来……晚了。”然后淡金色的眸子里满是不可置信，到底怎么回事啊？
　　
　　那巨大的机器人到处发射着炸弹，烟尘四处弥漫，只能隐隐约约看到几人熟悉的身影，而最危险的，就是在那战斗区域中的三人，纲吉皱了皱眉，瞬间准备完毕，进入到了超死气模式，温暖的橘黄色火焰在三人面前张开巨大的盾牌挡住了致命的攻击。
　　
　　“boss，”紫发的少女怯生生的喊道。
　　
　　纲吉微微转过去偷，声音比平常显得更加清冷低沉，“库洛姆，没事吧，可以的话，快走去战斗区域吧，否则我放不开手脚的。”然后又转过头来，看着面前的机器人，似乎，暴走了吧……
　　
　　看着飞向天空的莫斯卡，纲吉也点燃手上的火焰，飞向了天空，把瞄向库洛姆等人的导弹在天空中引爆，顺利的将莫斯卡的注意力吸引了过来。
　　
　　纲吉微微阖眼，既然这样了，就把那一招用处来吧，只有那一招才能制服莫斯卡而不伤到他吧。然后双手在胸前结出一个手印，橘黄色的火焰顿时不规则的闪烁起来。
　　
　　XANXUS猩红的眸子里闪烁着不相信，低声喃喃，“难道是那一招吗？不可能，他居然能那么快的掌握，不可能！”
　　
　　看着快速飞来的莫斯卡，纲吉已经染成金色的眸子里满是平静，声音低沉但穿透人心，“零地点突破・初代版。”透明的冰晶从纲吉的手上弥漫，迅速笼罩了莫斯卡，止住了莫斯卡的动作。
　　
　　XANXUS的眉头皱了一下，“居然是零地点突破！可为什么说是初代版？”
　　
　　“你不知道吗？那我来给你解答吧。”软糯的婴儿声在空间中响起，声音里带着说不出的自豪，“纲他，发明了自己的零地点突破哦，完全吸收火焰攻击的防御模式的零地点突破・改，在战斗中保持吸收敌人火焰的攻击模式，零地点突破・引，还有就是初代的零地点突破，怎么样，我的学生天才吧。”
　　
　　纲吉没有理会那两人的谈话，也没有因为reborn少有的赞美而动容，而是静静的看着面前巨大的机器人，右手轻轻抚上凝结的冰晶，橘黄色的火焰静静燃烧，将莫斯卡胸前的冰晶融化，然后小心的将铁块破开，一个苍老的身影跌落了出来。
　　
　　面对这样的没有设想到的情景，纲吉也是微微一愣，然后将那身影接住，熄灭了火焰，恢复了淡金色的眸子奇怪的看着自己怀中的老人。
　　
　　“九代目？！”reborn看到老人的面孔时，情不自禁的喊了出来，却让在场的人都愣住了，这就是彭格列的九代目吗？为什么会在莫斯卡里啊！
　　
　　“终于见到了呢。”微弱的老人的声音在空中响起，老人缓缓睁开眼睛，露出了沧桑但清澈的棕色眼眸，“纲吉君，对不起，变成这样，都是因为我懦弱的原因，因为我的懦弱，让XANXUS从沉睡中醒了过来。”
　　
　　reborn紧紧的看着老人，漆黑的眼眸里闪过一丝笃定，“是因为摇篮事件吗？”
　　
　　老人轻轻呻吟了一声，仿佛是受到了什么痛楚，然后慈祥的看着纲吉，“纲吉君，你平时的事情，我都听reborn说了呢，学校的事，朋友的事，伙伴的事，身为黑手党的boss，你却有着一颗善良的心。”
　　
　　善良……吗？纲吉无奈苦笑了一下，自己居然被说成善良啊，他只是做了自己想做的事情而已。然后将手放到老人的后背，在众人看不到的地方，纲吉的手泛起淡淡的蓝光，慢慢滋养着老人的身体。
　　
　　“所以，我，可以放心的将彭格列交给你，所以，我才会选择你啊。”老人轻轻的摸了摸纲吉的脑袋，说不出的爱怜。“对不起，但是，有你在真是太好了。”




指环战的终结

　　看着慢慢沉睡的老人，纲吉轻轻将老人放在地上，站了起来，挺直了脊梁，坚定的看着XANXUS，“XANXUS，将指环还给我，你已经输了吧。”他不能忍受，当看到九代目的时候，他就已经明白了骸所说的XANXUS的阴谋是什么了，他不能忍受利用自己父亲的人！
　　
　　XANXUS捏紧了拳头，眉头皱在了一起，对于自己的计谋没有成功很是愤怒。
　　
　　纲吉望着切尔贝罗，声音冷淡，“该宣布结果了吧。”然后将死气丸捏在手上，明显是不相信切尔贝罗，如果她们有什么不公正的判决的话，他不介意用武力去夺取。
　　
　　“不甘心啊，”低沉磁性的声音淡淡响起，“我真的不甘心啊！”XANXUS拿着大空指环，紧紧的盯着棕发少年，“凭什么，那个老头要选择你啊，就因为，就因为……”
　　
　　“就因为九代目不是你的亲生父亲吗？”纲吉看着不甘心的XANXUS淡淡的说出了这样一句话，却让所有人都震惊了。
　　
　　XANXUS不可置信的看着纲吉，似乎是不明白纲吉为什么会知道这件事，那明明是只有他一个人知道了吧，为什么，为什么连纲吉也会知道呢！
　　
　　似乎是看穿了XANXUS的疑惑，纲吉淡淡解释到，“是眼神哦，你看九代目的眼神，跟我看老头的眼神完全不一样，哪怕我对我家的那个老头有很大的不满，但是，我绝对不会用那种眼神看老头的。”虽然更大的一部分是从九代目的记忆里知道的，但是，纲吉也猜出了一部分。
　　
　　“XANXUS不是九代目的儿子？为什么连我也不知道。”reborn皱起了眉，显然对这个事实很是不相信。
　　
　　“是真的……”苍老的声音从纲吉的身后响起，原来是不知道什么时候又恢复了知觉的九代目，“可是，XANXUS，我是把你当做亲生儿子来看待的啊！”老人棕色的眼睛里满是激动。
　　
　　XANXUS不屑的冷笑了一下，“你在骗谁啊，如果你真的把我当亲生儿子来看的话，为什么不把彭格列家族传给我，而是要选择那个软弱的垃圾！”
　　
　　纲吉淡金色的眸子里划过一丝怒气，但是声音依旧平淡，“XANXUS，难道你自己感觉不出来吗？九代目对你真的是当成儿子啊，至少，他看你的眼神跟老头看我的眼神是一样的，总是那么充满包容和宠溺。而他不把彭格列给你的原因，难道你从彭格列的前九世看不出来吗？你的大脑是那么的无能吗？”
　　
　　XANXUS愣了一下，然后低声喃呢，“因为，我没有彭格列的血统，对吧，哈哈，就因为我没有彭格列的血统，就因为这个可笑的原因！”是的，这一点是非常明显的，不然的话，也不会找纲吉这样一个本身生活在平凡的世界里的人。
　　
　　看到XANXUS越加的疯狂的表情，纲吉知道这件事没有这么容易了结的了，吞下死气丸，温暖的橘黄色火焰悄然绽放，金属色的手套泛着淡淡的冷光，突然感觉到身后的气息，转过头去，映入眼帘的是九代目和蔼的面孔。
　　
　　此时，九代目的脸上充满了担忧，“纲吉君，请你不要杀了XANXUS，他，只是一时的迷惑罢了……”
　　
　　纲吉的声音柔和了一些，“九代目，我知道了，我会胜利归来的。”
　　
　　“不可能，我是XANXUS，是天生生来就应该当十代目的人，不信的话，我会让你们深刻的明白的。”XANXUS已经陷入了半疯狂的情绪中，愤怒的火焰在XANXUS的手上凝聚，明亮的火焰打向了纲吉众人。
　　
　　纲吉扬起大大的火壁，将身后的众人护住，火焰不规则的闪动了一下，那狂暴的火焰顿时消失，而橘黄色的火焰却更加明亮了起来。
　　
　　纲吉敛眸，这算是执念吗？明明得不到，却偏偏要去争取，人类啊，就是这样，越是得不到的东西，却越要想方设法去得到，“上了哦。”随着纲吉的话语落下，火焰的喷射力顿时将纲吉的身体推向了前方，绕到XANXUS的身后，轻轻将手放到他的身体上，“零地点突破・初代版。”
　　
　　晶莹的冰晶随着淡淡的雾气将XANXUS的身体冻结，轻轻从XANXUS的项链上取下大空戒指，看着XANXUS愤怒的面庞，声音清冷，“你输了，不仅是在实力方面，而且在精神上，你也输了啊。”
　　
　　“不可能，不可能……”XANXUS低声喃喃。
　　
　　“纲吉君，能让我跟XANXUS说几句话，好吗？”老人的声音在纲吉身后响起，充满着淡淡的悲伤。
　　
　　纲吉微微侧过身去，将位置让给了九代目，把空间留给了这对父子……或许他们真的应该好好谈一谈，他们应该是太缺少沟通了吧，望向漆黑的夜空，几颗星星闪烁着微弱的光芒，温暖的火焰消失，嘴角勾起一丝微笑，老头，你现在在干什么呢，有好好的陪妈妈吗？如果你不在的话，我可要找你算账啊……
　　
　　九代目颤颤巍巍的走到了XANXUS的面前，棕色的眸子里满是悲伤，声音也有些颤抖，“XANXUS，为什么，为什么要这样做啊，我是真的把你当做自己的儿子啊。”
　　
　　XANXUS望向与自己一起生活了多年的老人，猩红的眸子里闪过一丝不忍，随后却被仇恨所取代，“老头，你凭什么这样说，那你为什么要骗我，为什么要背叛我！甚至没有丝毫想要跟我解释的意思！”
　　
　　九代目的眼里闪烁着淡淡的泪光，“不，不是的，XANXUS，我，已经接受你了啊，接受你作为我的儿子，我比任何人都要认同你啊，我比任何人都要爱你啊。”
　　
　　XANXUS的嘴角勾起一丝不屑的弧度，“不需要，我不需要，那种廉价的爱，我要的，只是boss的宝座罢了！”
　　
　　纲吉都听不下去他们两个人的对话了，顺手将刚才抢过来的岚戒和雷戒抛给旁边的狱寺，轻声嘱咐道：“隼人，要好好保存啊，丢了的话我可要找你的哦。”
　　
　　狱寺一脸的惊喜，充满活力的回答道：“嗨，十代目，我一定会保护好的！”
　　
　　然后纲吉就走到XANXUS面前，在众人惊疑的目光下，“啪――”的一声清脆的响声在这寂静的空间中显得格外的刺耳，“XANXUS，你太狂妄了……”话还没有说完，一个不知道什么时候出现的粉红色的炸弹就落到了纲吉的脚上，粉红的烟雾弥漫，当烟雾散去时，在众人难以置信的眼神中，已经没有纲吉的身影了……
　　
　　“十代目！”狱寺若有所失的看着纲吉消失的地方，觉得像窒息了一样难受，轻轻抚上自己的左胸，自己的心，好疼……

作者有话要说：昨天去哥哥家了，今天恢复更新




告白

　　黑暗，周围是无尽的黑暗，但是却混合着淡淡的木香和百合的香味，给人一种令人安心的气息，棕发少年的睫毛轻颤，睁开眼睛，露出淡金色的眸子，没有一丝的光亮，伸出白皙修长的手摸了摸四周，感受到一种细腻的坚硬，稍稍用力，一丝温暖的阳光透了进来，纲吉再加了一股力，完全推开了头上的障碍物。
　　
　　纲吉坐起身来，柔软的白色百合缓缓落下，用手揉了揉自己的太阳穴，无奈的打量着四周，郁郁葱葱的树木林立，温暖的金色阳光透过树梢，在地上撒下细碎的光芒，一切都那么宁静而美好，让上一刻还在战斗的纲吉有些转不过来，而且，自己躺在的地方是在哪里啊？
　　
　　盛放的百合摆满了他的身旁，黑色的外壳显现出一份严肃和沉重，金色繁复的花边更增添了一份高贵，彭格列的家徽印在上面，但是就算这样，也掩盖不了它的本体是棺材的事实，纲吉的唇边落下一声叹息，自己怎么会在棺材里呢，真是不好的预兆呢。
　　
　　“是谁？”一个成熟的声音从不远处传来，纲吉有些疑惑，这个声线好熟悉呢……
　　
　　来人逆光而站，温暖的阳光在来人身上形成一道美丽的光晕，黑色的西装勾勒出来人修长的身材，“您是……您……”不知道为什么，这个人的声音里居然带了些颤抖。
　　
　　“啊咧……”纲吉有些惊讶的看着来人的长相，“这……难道是隼……隼人吗？”原来自己被十年火箭筒打到了吗？怪说不得纲吉没有感觉到啊，因为那个根本就没有杀意，所以在战斗中完完全全被纲吉忽略了，不过十年后的自己居然躺在棺材里，看来自己是死了啊，不得不说自己真是英年早逝的命啊，纲吉无奈自嘲。
　　
　　十年后的狱寺顿时跪了下来，放开了手中的箱子，双手捏着纲吉单薄的肩膀，冰绿色的眸子里满是激动和内疚，“对不起，对不起……”
　　
　　“阿诺，隼人，你不要这个样子好不好，到底发生什么事情了，可以跟我说吗？”纲吉露出柔和的微笑，安抚着狱寺，他也想通了，死就死吧，反正这是他的命……
　　
　　狱寺皱紧了眉头，然后看着纲吉，严肃的说道：“十代目您是被十年火箭筒打过来的吧，那么请您听好了，下面的话很重要，等回到了过去请务必实行我一下说的话，没有时间详细说明了，一旦回到了过去首先请抹杀这男人。”然后从怀中掏出一张照片，递给纲吉。
　　
　　纲吉接过相片，有些为难，“抹杀是说……”虽然纲吉是不怎么在意其他人不想干的人的生命了，但是一旦杀人就会留下一些证据的啊，那时的他还太小了一些吧。
　　
　　“请您不必犹豫，只要没有这家伙，白兰也不至于会到如此的程度……”狱寺紧紧的盯着纲吉的身影，似乎想要把他的身影刻进自己的灵魂一般。
　　
　　“白……兰？”突然听到了一个熟悉的名字，纲吉有些发愣，白他，是做了什么事情吗？那自己会在棺材里，也是因为他吗？
　　
　　狱寺看着纲吉盯着棺材发呆，冰绿色的眸子充满了内疚，低下头去，不住的道歉，“对不起，对不起，十代目……是我没有保护好您，是我没有尽到您左右手的责任。”
　　
　　纲吉这才回过神来，看着不住道歉的狱寺，心里一阵爱怜，捧起狱寺白皙的脸庞，让他的眸子对着自己，这时狱寺白皙的脸上沾满的泪痕，冰绿色的眸子里一片水雾，“隼人，不要哭，我会心疼的……”
　　
　　狱寺怔了一下，然后要说什么，突然，一股粉红色的烟雾弥漫，纲吉的嘴角抽了抽，这个情景好熟悉啊……
　　
　　“十代目？”十年前的狱寺提着一个塑料袋，有些惊奇的看着纲吉，眼里满是欢喜。
　　
　　纲吉看着突然转好的气氛，一时有些转不过来，这气氛变化也太大了吧。正这么想着，却突然感到自己身上的重量增加了。
　　
　　“十代目，真是太好了，您没事真是太好了……”狱寺的声音里带着惊喜，还有丝丝的哭腔。
　　
　　纲吉无力抚额，隼人，你不是又要哭吧，我刚刚才安抚了十年后的你的说……却料狱寺却严肃的盯着他，没有丝毫的动摇，仿佛有什么话要跟纲吉说的。
　　
　　狱寺冰绿色的眸子里满是坚定，“十代目，您走的这三天我想了很多，我也明白了以前很多我不懂的感情，但是我依然想让您知道我的心意，直到您消失的时候我才明白，我一定要说给您听，十代目，我喜欢你。”
　　
　　纲吉愣了一下，自己这是被告白了，而且还是狱寺，自己明明决定先告诉他的啊，为什么倒过来了啊……
　　
　　狱寺看着愣神的纲吉，有些失落，这样的感情对于十代目来说太不能接受了吧，自己究竟是什么时候喜欢上十代目的呢，真是的，然后勉强拉开一个笑脸，“十代目……”斟酌着自己的用词，“如果您不能接受的话就忘了吧，我只是想将自己的心意传达给您而已，并没有什么奢望的……”
　　
　　虽然是这样说着，但脸上的失落神色还是遮掩不住，纲吉感到有些好笑，从棺材里走出来，站在狱寺的面前，居高临下看着狱寺，一把将狱寺拉了起来，拥进怀里，在狱寺耳边轻声喃呢，“小傻瓜，谁说我要拒绝的……”温热的吐息轻轻喷吐在狱寺耳边，仿佛一把小刷子轻轻挠过。
　　
　　感受着满满的纲吉身上淡雅的气息，狱寺有些回不过神来，“十代目……”剩下的话，全淹没在了纲吉温柔的亲吻上，狱寺一下子愣住了，唇上传来的是熟悉的温度，狱寺敢说，这是他第一次如此靠近纲吉，他能清楚的看到纲吉浓密的睫毛投下的淡淡阴影，白皙细腻的皮肤，以及那淡金色眸子里盈盈的笑意。
　　
　　纲吉很快结束了这个亲吻，宠溺的揉了揉狱寺柔顺的银发，“隼人，你刚才应该闭上眼睛的，呵呵，”看着不好意思的狱寺，纲吉抿唇一笑，“好了，我们走吧，去找十年后的reborn他们，早就过了五分钟了吧，应该是十年火箭筒出问题了……”然后自然的牵起狱寺的手，往外面走去。
　　
　　狱寺白皙的脸上透着淡淡的红晕，说不出的娇媚，不过对于纲吉的话还是绝对遵从的，跟在纲吉的身后，走出了树林……
　　
　　纲吉的嘴角勾起一丝柔和的弧度，隼人，十年后有你在身边真是太好了，不过还是不要让你看见那个棺材吧，不是的话，你又要自责了吧……然后微微敛眸，白，十年后的你，究竟变成了什么样子啊？




和山本的相遇

　　“是谁？”纲吉警觉的看向了一边的树林，将狱寺护在怀中，毕竟这里是十年后，还是应该小心一点。这时，从一旁的树林中走出一个带着红色护目镜，白色披风的蓝发女子。
　　
　　只见那女子轻轻叹息一声，“果然如此啊，初次见面，然后，永别了。”那女子取下右手指环上的锁链，露出左手上金属的护臂。
　　
　　狱寺挣脱开纲吉的怀抱，掏出炸弹，“十代目，请退下，这里由我来……炸裂吧！”无数的炸弹从狱寺白皙修长的手中变出，扔向那女子。蓝发的女子灵活的躲开，跳到了树上，右手的指环上燃起靛色的火焰，抚上自己的左臂，飞出的靛色光芒瞬间切裂了炸弹，向狱寺和纲吉飞舞而来。
　　
　　纲吉的瞳孔一缩，如果他没看错的话，那应该是雾属性的火焰，十年后居然这么广泛的利用了吗？而且，这个女子身上有一种纲吉熟悉的气息，不过纲吉可以肯定没有见过这个女子。
　　
　　心里直转急下，纲吉还是还不犹豫的掏出手套，吞下死气丸，温暖的橘黄色火焰再次燃烧起来，一把将狱寺抱了起来，躲过了攻击。
　　
　　放下了狱寺，纲吉完全染成金色的眸子平静的看着他，“隼人，不要动，等我回来。”狱寺有些不甘心，但是在纲吉的注视下还是不敢激烈的反驳……
　　
　　看着狱寺听进了自己的话，纲吉才放心的转过身去，金色的眼眸倒影着蓝发女子的身影，声音清冷，“为什么盯上我们？”
　　
　　那女子没有丝毫的动摇，声音依旧平淡，“高密度的火焰吗？我期待超死气模式下的你很久了，不过接下来的可跟铅弹不同，就算是你的火焰也无法消除。”右手搭上左臂，金属护臂顿时泛起明朗的靛色光芒，在空中划过危险的弧度。
　　
　　纲吉右手一划，在自己的前方放出火焰，心里却突然感到一股危险的感觉，快速侧身，不料还是被那火焰伤到了，橘黄色的火焰黯淡下来，纲吉紧皱起眉，刚才的子弹难道是……
　　
　　蓝发女子冷漠的看着纲吉，“可没时间让你休息，如果会死在这里的话，你也只会碍手碍脚而已，能残存下去的话就残存下去……”左手上的护臂再次泛起光芒。
　　
　　“十代目~！”狱寺着急的看着淹没在攻击下的纲吉，扬起的灰尘遮掩了纲吉单薄的身影。
　　
　　“只有这样的程度吗？真亏你能打败XANXUS，必须要reborn在你身边才能像样吗？”红色的护目镜遮住了蓝发女子的神情，不过从她身边的气息来看，并没有什么情绪的起伏。
　　
　　“为什么，你知道reborn？”清冷的声音从烟尘中传出来，不规则闪烁的火焰驱散了飞舞的灰尘，纲吉金色的眸子浮现出认真的情绪，心意一动，橘黄色的火焰随之舞动，闪身到蓝发女子的身后，高密度的火焰袭向那女子。
　　
　　蓝发女子灵活的躲开，纲吉没有准备放过她，贴身而上，一把扯开了那女子的披风……
　　
　　蓝发女子嘴角扯起一丝笑容，“果然有点前途，泽田纲吉，不愧是彭格列的第十代，不过，这样还是赢不了我的。”解开另外一个指环的锁链，燃起紫色的火焰，扣上腰上的盒子，飞出一条深紫色的蜈蚣。
　　
　　纲吉的眉头微微皱了一下，低声喃喃，“零地点突破・引……”橘黄的火焰颜色变得更加深沉，放出火焰的面积缩小了不少，但那火焰下隐藏的力量，却令人心惊！
　　
　　纲吉利用大空火焰的爆发性，灵活的跳跃着躲开蜈蚣的缠绕，突然金色的眸子里划过一丝微光，一拳打向那蜈蚣，虽然在蓝发女子的控制下闪开了纲吉的攻击，但是放出的火焰却黯淡了不少，而纲吉的火焰燃烧得却更加明亮了。
　　
　　扯出一抹冰冷的微笑，这样的火焰量足够了，不用慢慢积蓄了，随着纲吉的心意，橘黄的火焰顿时放大，沿着金属色的手套灵活的跳动着，仿佛活泼的火焰精灵，纲吉微微皱眉，看来要速战速决啊，身体承受不了……
　　
　　迅速闪身到蓝发女子身旁，那女子微微皱了皱眉，因为她感觉到自己指环上的火焰有些控制不住的感觉，仿佛不由自主的想要融入那唯美而舞的火焰精灵……
　　
　　纲吉正想再次加大火焰的强度，给那蓝发女子最后一击，这时，突然传过来一个纲吉熟悉的声音，“哈哈，纲，你怎么在这里啊，快住手，那是伙伴啊……”
　　
　　纲吉微微一愣神，就让那蓝发女子逃开了，强烈燃烧的橘黄火焰慢慢熄灭，缓缓转过头去，“武？”
　　
　　顺着声音传来的方向，走出来一个高挑的男子的身影，黑色的头发，比十年前更加成熟的面孔，下巴上的一道疤痕更增添了这个人的男子气息，肩上挎着一把锋利的剑，“我本来是想来找门外顾问的，怎么连你们也在这里啊，啊咧，怎么感觉你们缩小了啊？”
　　
　　纲吉和狱寺黑线了，这个人果然是武啊。
　　
　　纲吉柔和一笑，因为过度使用力量而变得苍白的脸庞也染上丝丝红润，“我们是因为十年火箭筒的关系从过去来的啊，武……”
　　
　　“啊，原来如此，是过去的……”山本勉强勾起一丝笑容，“吓我一身汗……难怪呢，精神不错啊，纲。”
　　
　　纲吉无奈苦笑一下，武是因为自己在现在已经……不过还好没有让隼人知道，不然的话一定又会自责了，要提前跟武说一声呢，不要说漏嘴了，不然他的好意就要白费了。
　　
　　狱寺有些奇怪，偏了偏头，棒球笨蛋的表情好奇怪呢……
　　
　　那蓝发女子打断了纲吉他们的对话，取下护目镜，露出枣红色的眸子，“我是拉尔・米尔奇，彭格列的门外顾问……”
　　
　　纲吉这才看清楚了拉尔的全貌，心里有些疑惑，说到门外顾问的话，似乎老头也是这个职位吧。
　　
　　“好了，纲，我们回基地吧。”山本笑着拍了拍纲吉的肩膀，纲吉抬起头来，对上山本黑色的眸子，轻轻点头，“好吧，不过等我一下，有东西忘在刚才那里了，我去拿吧。”说起来，十年后狱寺的手提箱还在刚才那里吧，还是拿回来比较好，可能里面会有重要的东西呢。不过还是要瞒着狱寺才行呢，该知道走的时候就拿着一起走好了……
　　
　　“十代目，让我去拿吧。”狱寺自告奋勇，吓得纲吉连连拒绝，“不用了，还是我自己去吧。”然后就抢在狱寺前面，走进了树林。

作者有话要说：明天应该还会有更新，毕竟放假了嘛
时间多了一些了的说




基地

作者有话要说：今天的更新！
　　习习的晚风轻柔的拂过大地，西沉的落日散发出淡淡的红光，染尽了大地……纲吉望了望走在前面带路的成熟男子，眸子里满是温润，十年后的大家，应该过得很好吧，感觉大家都经过了好多事情似的。
　　
　　山本边走边转过头来，对着纲吉爽朗一笑，“纲，马上就要到了哦，由你设计的彭格列的基地。”
　　
　　纲吉浅浅一笑，是自己设计的吗？真是有些期待呢……不过，仍旧有一个心事萦绕在纲吉的心上久久不能散去呢，白……
　　
　　狱寺看着纲吉，“十代目，您有什么心事吗？”虽然在自己眼中的十代目仍旧是微笑的，但是却觉得十代目有什么隐瞒呢？为什么不告诉我呢，我想为您分担啊，作为您的左右手。
　　
　　纲吉的笑容渐渐消失，显露出自己的真实心情，轻轻的揉了揉狱寺的头发，“隼人，不用担心的，我有自己的打算，可以相信我吗？哪怕仅仅就这一次。”
　　
　　狱寺微微的点了一下头，既然十代目他现在不想说的话，就算了吧，不管怎么样，我都会守护在您的身边的。
　　
　　在前往基地的路上，纲吉基本上了解了十年后是一个怎样的世界，也更加了解了这个世界的力量体系，有了自己的一些想法。在思考中，不知不觉就已经来到了彭格列的日本基地里。
　　
　　推开朴实的木质大门，走进去，看见的就是熟悉的娇小身影，纲吉的眸子里划过一丝柔和，“reborn……”然后突然一弯腰，躲过了来自身后的攻击，无奈的揉了揉自己柔软的棕发，“reborn，你又在干什么啊？”
　　
　　“ye~~我只是想帮你把后脑勺的土拍掉罢了，没什么别的意思。”reborn跳到一旁，淡淡的说道。
　　
　　纲吉看了看reborn那一身洁白的装束，唇边绽放一抹笑意，“reborn，你那奇怪的装束是什么啊，又是什么恶趣味的cosplay吗？”
　　
　　reborn抬起头来，漆黑的眼眸望着纲吉，“如果不穿这身特殊服的话，身体状况会非常糟糕的，你们刚才看到的那个隔离装置也是为了我而建造的，十年后的这个世界，对我来说是相当残酷的环境呢。”
　　
　　狱寺静静的凝视着纲吉，握紧了拳头，手指无意识的残害着自己的手掌，微微垂下眼睑，冰绿色的眸子充满了不甘，十代目，您是有什么心事吗？为什么，我能清楚的感受到您心里的不安呢，求求您，别再这么强装笑意了……
　　
　　“山本，能麻烦你把显示屏打开吗？”reborn望了望靠在一旁墙壁上的成熟男子，山本微微颌首，拿起遥控器，打开了显示屏，画面上出现的是夜晚的并盛，“这就是地上，现在全世界的彭格列重要据点，在同一时间遭到了袭击，当然日本也是，狩猎彭格列也在进行中。”
　　
　　reborn坐到了沙发上面，转过身来，对着纲吉他们，“你们应该也看到了，刻有彭格列标记的棺……”听到reborn的话，纲吉的眼皮跳了挑，迅速的跑到reborn的身边，捂上了他的嘴，reborn漆黑的眼眸静静的看着他，纲吉只好乞求的看着reborn，希望他不要再说下去了，再说下去会露馅的……
　　
　　reborn心领神会，轻轻拉开了纲吉的手，狱寺站在一旁，对于纲吉的行动很是疑惑，十代目有什么事情瞒着我吗？软糯的婴儿声打断了狱寺的思考，“敌方米尔费奥雷家族拥有可怕的战斗力，并且冷血且残酷。”山本接着reborn的话说了下去，“在彭格列总部被攻陷的同时，米尔费奥雷就准备好……”山本的话还没有说完，一阵熟悉的粉红色的烟雾再次扬起。
　　
　　“啊咧，纲，你怎么在这里啊，找了你好久呢。”爽朗的少年在烟雾中出现，依旧是那灿烂的笑容。
　　
　　狱寺皱紧了眉头，举起的一只拳头，“可恶，棒球笨蛋，你把话说完了再变好不好啊！”
　　
　　山本一脸的疑惑，不过还是挂着那阳光的笑脸，“哈哈，狱寺，你在说什么啊，明明我刚才什么也没说嘛。”
　　
　　纲吉微微一笑，“没什么事情的，武，等一会儿再跟你解释吧，reborn，可以把事情继续说下去吗？”
　　
　　reborn看了看有些心不在焉的纲吉，也没有管他，继续的说了下去，“所以，现在你们要做的就是集齐其他的守护者，其他的东西，明天再说吧，今天已经很晚了，我让强尼二带你们去休息一下吧。”
　　
　　----------------------------------------------我是休息的分割线--------------------------------------------------------------
　　
　　纲吉静静的躺在床上，微微垂下眼睑，失落的神情从淡金色的眸子的慢慢溢出，记忆飘回到reborn跟他单独谈话的时候：
　　
　　“纲，你知道吗？”reborn跳到纲吉的肩膀上，小声的在纲吉的耳边说道，明显不想让在前面的那两个人听到，“在十年后的是世界里，彩虹之子，黑手党里最强的七个婴儿几乎都死了呢。”
　　
　　纲吉的呼吸一滞，然后缓缓的放慢脚步，细弱蚊蝇的声音响起，“怎么可能，连reborn你还有风也都……”
　　
　　reborn目不斜视，继续说道，“我跟你说这些并不是想让你自责，而是想让你明白米尔费奥雷的实力，不要小觑他们，虽然你是我得意的学生，但是在你还没有掌握这个世界的战斗方式的时候，不要轻举妄动，我会好好训练你的。”
　　
　　纲吉将reborn捧在自己的手里，淡金色的眸子对上reborn漆黑的眼眸，reborn平静如湖水的眼神稍微给了纲吉一些力量，纲吉淡金色的眸子变得坚定起来，“reborn，谢谢你，”然后微微错开视线，“有一件事情，我想我必须要说出来，可是还不是时候，当我真正下定决心的时候，我会说出来的。”
　　
　　reborn跳出了纲吉的手心，往前面走去，留给纲吉一个娇小的背影，“啊，我等着，希望你能快点下决心吧，我的耐心可不是那么好。”
　　
　　纲吉低下了头去，嘴角轻轻勾起一丝柔软的弧度。
　　
　　“可恶……”纲吉轻声咒骂道，捏紧了拳头，“对不起reborn，对不起，风。是我没有保护好你们，不然的话，你们怎么会……”
　　
　　“十代目……”低低的声音从下面传来，狱寺站在下面，一脸担忧的样子，“您有什么不愉快的事情吗？”
　　
　　纲吉慌乱的调整了一下自己的情绪，然后拉开一个勉强的笑脸，“没什么，隼人，你就要不担心了。”
　　
　　狱寺低下了头去，一脸失落，钻回了自己的床上，静静不语，但是微微颤抖的身体还是出卖了他的心情，紧紧的闭上眼睛，不让情绪通过眼眸表达出来，但紧咬的嘴唇还是出卖了他的心情。
　　
　　而在他上方的少年，也是紧握拳头，一言不发。这一夜，宁静如水，相处于同一空间的两个少年，怀着不同的心情，一夜无语……
作者有话要说：今天的更新！




训练

　　地下的时间流逝永远都那么不明显，不过良好的生物钟还是让纲吉准时的醒了过来，不过那明显的黑眼圈还是显示了主人不是很好的睡眠，“隼人，起来了吗？”
　　
　　“啊，早上好，十代目！”熟悉的声线从下面传来还是让纲吉的心安了不少，跳了床去，站在狱寺的身旁，看着他换好了衣服，转过身来，纲吉黑线，隼人，你也没睡好啊！
　　
　　狱寺着急的整理了一下自己的着装，让自己看起来精神一些，不让纲吉担心，向着纲吉灿烂微笑，“十代目，您睡得好吗？”
　　
　　纲吉看着狱寺的微笑，稍稍有些心疼，将狱寺揽进自己的怀里，轻声喃呢，“隼人，对不起，让你担心了，不过，我已经决定将所有事情都告诉你了……”
　　
　　在去会议室的路上，纲吉将一切都告诉了狱寺，狱寺静静的听着纲吉的叙述，虽然有几次情绪波动得很剧烈，但是也没有打断纲吉的话，在纲吉将一切都叙述完了过后，狱寺才开口，“对不起，对不起，十代目，没有保护好您！”
　　
　　纲吉笑得柔和，“没有关系的，隼人，这一切都是我自己做的决定不是吗？”
　　
　　狱寺双手扶上纲吉的肩，让纲吉与他对视，狱寺静静的看着纲吉眼中自己的倒影，“十代目，我一定会保护好您的，绝对不会让这个时代的事情再次发生的！”冰绿色的眸子里满是坚定。
　　
　　“哟！纲，你也醒了啊。”不远处，山本跟平常一样对着纲吉打着招呼，这样纲吉有了一些十年前的感觉，“啊咧，你们在干什么啊。”
　　
　　狱寺悻悻的放开了纲吉，然后撇过头去，小小声的嘀咕，“切，棒球笨蛋，你现在来干什么啊，明明……”
　　
　　纲吉无奈的笑了笑，然后对着山本说道，“没什么，我们快去reborn那里吧，不要让他等久了，还有许多事情要做呢，对了，武，我也要跟你解释一下现在情况才行啊。”
　　
　　山本习惯性的抓了抓自己硬硬的头发，“哈哈，我好像觉得自己来得不是时候啊，mayi，这样就算了吧。”
　　
　　再次来到会议室，reborn和拉尔已经在这里坐了好久的样子，reborn喝了一口咖啡，淡淡说道：“等你好久了呢，纲。”
　　
　　纲吉找了一个位置坐了下来，一只手撑着下巴，淡金色的眸子里已是一片平静，“reborn，有什么话就快点说吧，我想，我们的时间应该是很宝贵的吧，关于怎么回到过去，应该有头绪了吧。”
　　
　　“啊，”reborn点了点头，然后看着坐在纲吉身旁的狱寺，“狱寺，这就由你来说吧。”
　　
　　狱寺微微颌首，然后从一个黑色的箱子里拿出一封信，打开了信封，平静的开始解释，“按照十代目的说法，这是十年后的我留下的箱子，而在里面，我发现了一封信，是由我独创的G文字所书写的，请听好，守护者集合，使用彭格列指环击退白兰，只要消灭了照片上的男人，所有的一切都将恢复原样，以上。”
　　
　　纲吉的脸上飞快的闪过一丝奇异的神色，然后迅速恢复原样，不过这一切都没有逃过reborn的眼眸，reborn用奇怪的眼神看了看纲吉，然后说道，“为了击退白兰，你们需要掌握这个世界的力量，所以，我决定让拉尔教你们，其他守护者强尼二会帮忙找，与你们有关的普通人也会有相关的安排，不让米尔费奥雷有机会可趁。”
　　
　　纲吉点了点头，算是承认了reborn的安排，然后淡金色的眸子凝视到一旁一言不发的蓝发女子身上，嘴角勾起一丝微笑，“那么拉尔，请多指教了！”
　　
　　“那么就由我来为你们带路吧。”一个稍稍有些滑稽的声音在门口响起，reborn淡淡解释道，“那就是强尼二，彭格列的专属武器研究家，这个基地就是由他来控制的。”
　　
　　众人跟着强尼二的身后，穿过走廊，坐着电梯下降，“要说训练的地方的话有一个很好的地点，是按照十代目的意思修建的。”
　　
　　“是吗？”纲吉微微一笑，他自己都有些期待了呢，十年后的自己究竟是一个怎么样的人呢，真的很好奇呢，不过他是不可能看见十年后的自己了，不然这个世界会崩溃的，mayi，十年后就知道了。
　　
　　电梯门打开，一个空阔的空间出现在纲吉等人的面前，“真的很大呢。”四周都是坚硬的墙壁，巨大的空间能让人在里面任意活动，就算是纲吉也可以自由的在这个空间里飞行。
　　
　　纲吉环视了一下四周的环境，眼里流露出满意的神色，强尼二微笑着说道，“十代目，那你们就在这里吧，我要回去修理一下机器了，有什么事情的话随时可以上来找我。”然后就再次乘坐电梯上了上去。
　　
　　拉尔走到房间的里面，转过身来，枣红色的眼眸静静的凝视着还带着些微稚气的少年们，“你们真的决定了吗？只有半吊子的觉悟是跟不上的，reborn说相信你们的能力，但是我却不一样，我只会给你们一天的时间，如果你们达不到我的要求，那么我就不会再在你们身上浪费时间了。”
　　
　　三个同样优秀的少年互相望了望，都从对方的眼神里体会到了坚定，然后纲吉上前一步，露出柔和的笑脸，声音轻柔却十分坚定，“当然，我们会达到你的要求的。”
　　
　　“我知道了，绝对别再说做不到哦。”拉尔露出了认真的神情，仿佛回到了那时候的情景，那是，同样一个金发的少年，执着的模样，“泄气的家伙，我会毫不留情的指正！”
　　
　　拉尔拉下自己红色的护目镜，“这个时代跟你们那时完全不一样，不能再指环上点燃火焰打开匣子的话，就无法战斗。而想要点燃火焰，就必须要有足够的觉悟，想象将觉悟化为火焰，这是诀窍。”然后解释了一下匣子的用法，以及演示了怎么打开匣子，“所以，现在你们就试着点燃一下火焰吧。”
　　
　　纲吉将指环戴上自己的右手中指，闭眸沉思，将觉悟想象成火焰，将觉悟想象成火焰……突然一股热流传到纲吉的右手上面，纲吉睁眼，发现自己手上的指环已经燃起了橘黄的火焰，露出了灿烂的笑容，看了看自己身边的狱寺和山本，发现他们也成功了，“真的是太好了呢，隼人，武。”
　　
　　狱寺一脸的开心，“没什么啦，十代目，这是应该的……”山本也不好意思的挠了挠脑袋，“哈哈，真有趣呢！”
　　
　　一旁的拉尔一脸的震惊，不可能，一般要达到这阶段最少要三十小时……reborn仿佛看穿了拉尔的想法，嘴角勾起一丝微笑，“怎么样，我说他们一定能做到的吧。”

作者有话要说：求评论~~~~




彭格列试炼

　　橘黄色的火焰在空中划过优美的弧线，棕发少年矫捷的身影在空旷的空间中盘旋，在少年身后，一只飞舞的蓝色蜈蚣追在身后，少年灵活的躲避着，却没有丝毫还手的迹象，突然，蓝色蜈蚣突然加速，纲吉躲闪不及，一下子从空中被打了下来。
　　
　　纲吉挣扎着从地上站了起来，微微皱眉，然后坚定的看着站在一旁的蓝发女子，“对不起，拉尔，我们继续吧。”然后又想点燃火焰。
　　
　　“吱呀――”电梯门就在这时被打开了，一个黑色的娇小身影走了过来，“纲，休息一下吧，又有守护者回来了哦，你最好去看一下。”
　　
　　慢慢熄灭火焰，恢复了淡金色的眸子看了看reborn，然后点点头，“好啊，那到底是谁呢？reborn，你就不能告诉我啊。”无奈的走向电梯，明明现在时间不够了的说。
　　
　　reborn一下跳到纲吉的肩膀上，轻轻敲了敲他的脑袋，“蠢纲，你自己去看吧，我为什么要告诉你啊，那是你自己的守护者，不是吗？放心吧，绝对会有惊喜的，呵呵。”
　　
　　纲吉揉了揉被reborn敲到的地方，心里有了不好的预感，reborn每次这样说的时候就确定了他绝对会伤脑筋的，“嗨嗨，我知道了，我们走吧，”然后转过头来，“拉尔，我们去一下，马上就要回来了。”
　　
　　拉尔将自己的表情隐入白色的斗篷中，微微颌首，算是承认了让纲吉休息一下。
　　
　　和reborn一起走向了电梯里，按下了按钮，电梯缓缓上升，纲吉微微垂下眼睑，“呐，reborn。阿诺，骸，被救出来了吗？”如果他在的话，那么十年后的战力绝对会增强许多的，还有就是纲吉心里的那丝愧疚，当时没有护住骸，被复仇者监狱抓去了。
　　
　　reborn漆黑的眼眸瞥了瞥纲吉，然后软糯的婴儿声淡淡的响起，“啊，被救出来了，似乎是被一个俊俏的黑发男子救出来的呢，不过那个男人也真行，居然没有被复仇者监狱抓住一点线索。”
　　
　　纲吉的嘴角微微翘起，小声的嘀咕，“当然了，塞巴斯蒂安可是……”明显的比刚才的心情好了很多，整个人的气息都柔和了很多，不再像才来的时候那么沉闷了，连出去的脚步都轻盈了很多。
　　
　　来到了会议室，纲吉打开了大门，映入眼帘的是樱色长发的女子，还有明显成熟了很多的少年，而在他们两人的怀中一人抱了一个小孩子。纲吉跑了过去，看着熟悉却又有些陌生的面庞，“碧洋琪，风太……不过碧洋琪没有怎么变嘛，倒是风太长高了好多呢！这是……蓝波和一平！怎么会在这里啊。”
　　
　　风太站了起来，嘴角依旧是那单纯的笑容，“纲大哥，终于比纲大哥高了呢，呵呵，怎么说十年间我也长高了不少哦。蓝波和一平都睡着了，不过没受伤哦，还好我们发现得及时呢。”
　　
　　“reborn――”樱色长发的成熟女子突然跑到纲吉的身边，抱起那黑色的娇小身影，“我的爱人，再也不要放开你了……”
　　
　　纲吉自觉的走到了一旁，脑子里想的却是另外一个同样娇小的红色身影，那如同春风一般柔和的气息，reborn，我看你以后怎么解释。
　　
　　突然，一阵孤高清冷的气息慢慢靠近了过来，纲吉敏锐的朝着门口看去，这个气息，是恭弥吧。随着气息的靠近，一个黑发的成熟男子缓缓走了进来，黑色的西装勾勒出男子修长挺拔的身材，烟蓝色的眸子里满是平静，上挑的丹凤眼，更增添了他孤高的气质。
　　
　　纲吉的眼里溢出笑意，不过在看到他身后的人时，那笑意凝固了，飞快的跑了过去，“隼人，武，你们怎么了？怎么会受伤呢，难道出去战斗了吗？为什么没有跟我说啊！”
　　
　　被草壁背着的银发少年勉强的睁开眼睛，冰绿色的眸子里流露出愧疚，“对不起，十代目，让你担心了……这都是我的错，是我才把事情弄成这样的，其实……”
　　
　　“好了，好了，不要再说话了，先去处理一下你们的伤势吧，reborn，这又是怎么会事，为什么你不跟我说呢。”纲吉淡金色的眼眸紧紧的盯着那个平静的娇小身影。
　　
　　“我说，已经可以了吧，我有话要说。”冷清的声线淡淡响起，云雀走了进来，然后示意草壁把狱寺和山本带走，reborn走到云雀的面前，抬起头来，“云雀，我很想见你哦。”
　　
　　云雀低下头来，烟蓝色的眸子静静倒影出reborn的身影，嘴角微微上翘，“我也是，小婴儿。”
　　
　　纲吉的神色稍稍缓和了一下，然后望着成熟了不少的男子，“谢谢你了，恭弥，真的变强了好多呢……”
　　
　　云雀看着变小不少的纲吉，平淡的说道：“ye，只是顺便而已。不过，我真的很期待你的表现呢？草食动物……”烟蓝色的眸子里渐渐溢出强烈的战意。纲吉黑线，恭弥，还是没有变啊，啊哈哈哈……
　　
　　因为云雀讨厌群居的关系，最终还是由草壁来代劳的。也让纲吉他们了解到了不少现在的事情，不过现在最重要的事情就是增强他们的实力，不过，还是让狱寺和山本他们先休息几天比较好，受的伤真的很严重呢。
　　
　　几天后，彭格列日本分部地下基地训练室中。
　　
　　正在躲避拉尔的攻击，纲吉灵活的飞舞在训练室的空间中，明显比原来好了很多，也能利用死气之炎进行快速的防御了。这时，一道紫色的光芒飞了过来，纲吉完全变成金色的眸子里闪过一丝惊讶，然后躲了过去。没想到那紫色光芒不依不饶追着纲吉，明显比拉尔的蓝色蜈蚣快了不少。
　　
　　纲吉的双手凝聚出更多的火焰，尽力抵挡着紫色光芒的攻击。“大意的话会死的。”一个冷清的声音从底下传来，纲吉偏过头去一望，一个身影修长的男子已经站在了下面，扬起的劲风吹乱了他黑色的发，上挑的丹凤眼静静凝望着纲吉，“我来激出，你的才能。”
　　
　　“恭弥……”纲吉的嘴角勾起一丝冰冷的微笑，“好啊，就让我看看十年后彭格列最强守护者的实力吧。”
　　
　　纲吉阖眼，将所有的注意力集中在于匣子武器的对抗当中，“零地点突破・初代版……”美丽的冰之花悄然在空中绽放，但是却有一团一团的紫色火焰飞舞了出来，环绕在纲吉的四周，快速形成了一个巨大的球体。
　　
　　不行了，跟不上增殖的速度，我该说不愧是彭格列的最强守护者啊，纲吉默默在心里想着。云雀看着消失在紫色的云中的棕发少年单薄的身影，低声喃喃：“不行，这样的你还太弱了，不论是腕力还是火焰，都比不上我所认知的十年后的你，变强吧，泽田纲吉。强到可以令现在的我对你感兴趣的地步……”
　　
　　一旁的狱寺等人，看着被困在紫色的球针体的少年，脸上掠过一抹明显的担忧。

作者有话要说：求评论~~~~




纲吉的觉悟

　　温暖的橘黄色火焰在黑暗的空间中静静燃烧，给这空间中带来唯一的明亮。纲吉隔着手套轻轻抚摸了一下四周由高密度火焰构成的坚硬墙壁，然后静静叹了口气，“不愧是十年后彭格列最强守护者啊，看这个样子，现在的我是打不开了呢。”熄灭了明亮的火焰，与其这样浪费力量，还不如想一想方法。
　　
　　突如其来的黑暗让纲吉有些不适应，不过只过了一会儿就完全适应了。纲吉抚上旁边的墙壁，温润的蓝光渐渐泛起，不过很快就熄灭了，果然啊，灵力也不行，难道他要在这里召唤天雷？纲吉一阵恶寒，还是算了吧，这里完全没有天空吧。
　　
　　那么，只有用那个了啊。纲吉轻轻叹息，然后低声喃喃，“零地点突破・引！”温暖的橘黄色火焰再次燃起，将双手放到那墙壁上，闭上眼睛，橘黄的火焰变得更加深邃，轻微的不规则闪烁起来。
　　
　　突然睁开眼睛，露出金色的眸子，额前的火焰前所未有的剧烈燃烧起来，快活灵动的跳跃起来，右手握拳，低喝一声，“哈！”一拳打在墙壁上，发出巨大的声响。
　　
　　而在球针体的外面，众人被这巨大的声音吓了一跳。云雀微微挑眉，嘴角勾起一丝弧度，不行哦，这样的攻击还不行哦。
　　
　　狱寺着急的站在外面，像热锅上的蚂蚁一般。山本站在一旁，灿烂一笑，“狱寺，放心啦，纲一定能够出来的，你也要相信他才是啊。”
　　
　　狱寺稍微有些不好意思，不过嘴上还是毫不让步，“切，棒球笨蛋，我当然相信十代目拉！十代目是最强的，是我们的boss啊！”
　　
　　“嗨嗨！”山本一把拉住了狱寺的手腕，“所以，你就不要再这么走来走去的了，让人觉得你很着急啊，你不是最相信纲的吗？这样表现的话，只会让人觉得你很担忧啊。”狱寺听到了这句话，不屑的撇过头去，不过还是停下脚步。
　　
　　话说另一边，球针体里的纲吉嘴角溢出一丝鲜血，脸色也变得苍白透明。双手撑在膝盖上，大口大口的喘着气，不行啊，呼吸变得困难起来了啊，氧气不够了吗？刚才的运动太过剧烈了。不，我不能放弃！
　　
　　虽然是这样想着，但是身体已经不能负荷这样的火焰了，纲吉身体一软，倒在了地上，脱下手套，看着大空的彭格列戒指，眼里闪过一丝无奈，突然指环发出一股光亮，许许多多的场景进入了纲吉的脑海里。
　　
　　这是？纲吉瞳孔一缩。“彭格列的。”一个低沉的声音响起，“彭格列的罪孽。”在纲吉的周围出现了许多虚幻的人影，不过他们都有这大空火焰的面具。其中一人继续说打，“抹杀，复仇，背叛，对权势无止境的追求。黑手党彭格列的历史。拥有大空指环的人啊，你有觉悟了吗？继承这份罪孽的觉悟。”
　　
　　脑海中，无数人的哭喊还在继续，在纲吉面前的一个人影继续说道，“这就是彭格列的罪孽，这就是彭格列的历史，不要从真相面前错看视线！”
　　
　　纲吉眼眸深处的黑暗一缕一缕的冒了出来，几乎要染尽那淡金色的眸，纲吉邪魅一笑，“我，从来都不打算逃避真实，我明白，这就是黑手党，我明白，这就是这个黑暗的世界。但是，我不会逃避，我会让它成为我心目中的黑手党，成为保护我的同伴的黑手党。如果它做不到的话，与其这样继续违背我意愿的存在，我会毁了它的！”
　　
　　随着纲吉的话音落下，突然眼前的画面转过，蔚蓝的天空出现在了纲吉的面前。巨大的彭格列家徽出现在地面。在他的两侧，一个又一个身影浮现了出来，变得清晰。而在纲吉的对面，一个额上燃着跟纲吉同样火焰的俊俏男子出现。
　　
　　那男子站了起来，露出了跟纲吉十分相似的面孔，金色的眸子里满是平静，稍稍撩开披风，露出金属色的手套，温暖的大空火焰燃烧，“你的觉悟，我确确实实的收到了。在指环上铭刻我们的光阴，要繁盛还是毁灭都随你，彭格列Ⅹ世。”
　　
　　纲吉微怔了一下，眼眸变回清澈的淡金色。那男子向纲吉伸出手，“一直在等你，”巨大的彭格列家徽在纲吉身下出现，每个燃烧着大空火焰的身影变成温暖的大空之炎，“彭格列的证明，在此继承。”
　　
　　于此同时，在外面，紫色的球针体慢慢裂开，从缝隙中露出的金色的光芒，在灰尘中一个单薄的身影渐渐浮现，棕发的少年举起右手，上面的手套慢慢变形，中间化为了大空戒指的标志，少年低声喃喃，“X手套，Ver.V.R。”
　　
　　在外面的所有人都愣了一下，reborn压了压自己的帽子，“干得不错嘛，纲。”
　　
　　纲吉愣愣的看着变成纯粹的橙色的火焰，这力量，更加纯粹了呢。一旁的云雀不急不忙的带上指环，“我很期待啊，泽田纲吉，稍稍有些像我认识的你呢，那么我们开始吧。”打开匣子，燃烧着紫色火焰的浮萍拐出现在云雀的手中，“要么打倒我，要么就去死吧，草食动物！”
　　
　　纲吉嘴角勾起一丝弧度，“我选择赢呢，恭弥……”微微屈指，橙色的火焰燃烧得更加剧烈了，“要上了……”空中紫色的火焰与橙色的火焰顿时交缠起来。
　　
　　------------------------------------------------我是训练后的分割线----------------------------------------------------------
　　
　　大大咧咧的躺在自己的床上，纲吉舒服的眯起眼眸，啊啊，真的是好累啊。恭弥确实变强了好多，连自己都摸不清楚他的实力的底线了呢，不愧是战斗的天才啊。
　　
　　“阿诺，十代目，您睡了吗？”从下面传来有些犹豫的声音，纲吉只听声音就能想象到下床那银发的少年欲言又止的样子，嘴角勾起一丝柔和的弧度，探下头去，柔顺的棕发垂下，“隼人，有什么事吗？”
　　
　　狱寺低下了头，姣好的眉头微微皱起，薄唇紧抿，神情有些忧郁。纲吉无奈摇头，灵活的跳下到银发少年的身边，躺在了狱寺的身边，“隼人，有什么事情就说吧，不要这么磨磨蹭蹭的，有什么事情不能说吗？”
　　
　　突然感觉到身边的温暖体温，狱寺的身子不由的僵硬了一下，然后又慢慢放松，双手环住棕发少年纤细的腰肢，贪婪的嗅着少年身上淡淡的幽香，“对不起，十代目。我，什么都没有帮到您！”
　　
　　听到狱寺的话，纲吉无奈摇头，轻轻摸了摸狱寺柔软的银发，低低的声音在狱寺耳边响起，“隼人，没关系的哦。我一直相信着，隼人一定能变强，变得比任何人都要强。所以，不要担心好吗？我会等着你的，等着你有能力站在我的身边，而我的身边，也只为你而留一个位置。作为我的左右手，最为我的恋人。”
　　
　　纲吉柔和的声线淡淡响起在狱寺的耳边，不禁让狱寺白皙的耳根染上淡淡的绯红，连脸上都带了淡淡的红晕。
　　
　　纲吉快速的离开了狱寺身边，试图平息下有些急促的呼吸，那样的狱寺，在纲吉眼里太有诱惑力了。而感觉到自己身边一空的狱寺也是呆愣了一下，然后似乎是明白了什么，脸上的红晕更盛了，不过还是拉上了纲吉的手，“十代目，如果是您的话，我想，我愿意的哦。”
　　
　　转过头去看了看难得羞涩的狱寺，纲吉的声音有些嘶哑，“隼人，这样的话，你就不能后悔了哦。我不会让你离开我的，不论用什么手段，而这次是我唯一给你推开我的机会。”
　　
　　狱寺轻轻的摇了摇头，反而更加靠近纲吉，双手环住纲吉的腰。纲吉用白皙修长的手指捏着狱寺略尖的下巴，吻上了狱寺柔软的唇，迫不及待的将他压上了床，附在他的耳边说道：“隼人，我爱你……”沉浸于纲吉的抚摸中的狱寺似乎有些迷离，不过他的嘴角还是勾起一丝微笑。
　　
　　夜，还很长很长……

作者有话要说：求评论~~~




不祥的预感

　　古老朴实的府邸中，美丽优雅的八重樱尽情的绽放着自己的美丽，清风拂过，柔软的粉红花瓣纷纷扬扬的落下，好像翩翩起舞的蝴蝶，在空中划过优美的弧度。细腻的草丛中，一个身穿雪白狩衣的男子静静站在粗壮的樱花树前面，墨色的长发仿佛瀑布一般垂下，背影说不出的挺拔忧伤。
　　
　　纲吉愣了一愣，伸出自己白皙的手，仿佛想要把那个人抓入自己的手心……突然，场景变幻，依旧是那个古老的府邸，但是四周都冒出了隐隐的火光。在院子的中央，一个白衣的俊俏男子紧紧被血色的念珠所束缚，冰冷的长剑贯穿了男子单薄的身影。那男子朝纲吉这边望了望，声音清冷但却带着不易察觉的宠溺：“叶生……”
　　
　　纲吉突然从床上坐了起来，大口大口的喘着气，身上衣服几乎被冒出的冷汗打湿，有些迷茫的看了看自己的手，然后揉了揉自己的太阳穴，姣好的眉头紧皱，淡金色的眸子划过一抹忧伤，“哥哥……”
　　
　　身旁银发的人儿轻轻嘤咛了一声，缓缓睁开眼，露出冰绿色的眸子，然后有些疑惑的看着悲伤的棕发少年，“十代目，你怎么了？”
　　
　　听到狱寺的身影，纲吉敛去的脸上的悲伤，对狱寺柔和一笑，“隼人，没什么。只是你还好吗？身体有不舒服吗？”
　　
　　狱寺白皙的脸上浮现出淡淡的红晕，声音有些羞涩，“没什么的，十代目，我很好的。”然后拉了拉自己的被单，想要掩去现在的窘迫。
　　
　　纲吉柔柔的笑了笑，揉了揉狱寺柔顺的银发，然后在狱寺眉心烙下轻柔一吻，“那就好。好了，我们起来吧，今天的训练也要开始了呢，隼人可不能偷懒哦。”不过自己似乎有什么不好的预感呢，那个梦……
　　
　　狱寺用力的点了点头，看着自己喜欢的少年静静的穿着衣服有种说不出的满足感。
　　
　　然而在遥远的意大利，一个完全纯白的房间里，身穿白色制服的男子慵懒的靠在柔软的沙发上，微翘的白色短发给他带来些微平易近人的感觉，紫罗兰色的眼眸笑得眉眼弯弯，左眼下紫色的倒皇冠印记却为他增添了一丝邪魅的感觉。清爽与邪魅这两种完全不同的气质却完美的结合在他的身上，给人一种另类的魅力。
　　
　　突然在他的面前出现了一个虚拟屏幕，一个红色的头发，略微清秀的面庞上架着一副眼镜，透过镜片却依然清澈的墨色双眸，“白兰大人，已经确定了彭格列指环在并盛的出现……”
　　
　　白发的男子嘴角勾起一丝微笑，声音有些甜腻却不令人反感，“是吗？小正，那谢谢你了，那么应该是十年前的他们来了吧。”
　　
　　“啊，”红发男子面无表情的回答道，“γ亲眼看到的，年轻的彭格列守护者。”
　　
　　白发男子紫罗兰色的眸子里闪过意味不明的笑意，“那小正就继续观察吧，有什么情况就跟我报告吧。”然后中断了通话，站了起来，径直走向旁边的落地窗，微微抬头，望着蔚蓝的天空，嘴角勾起一抹柔和的笑意。
　　
　　拿过一旁的纸袋，捻出一颗柔软的棉花糖，轻轻捏了捏，然后放到嘴里，任由那甜腻的味道充满口腔，低声喃喃：“纲，你终于来了吗？真的是好久不见了呢……”
　　
　　训练中的时间总是过得很快，转眼间，距离纲吉他们来到未来已经有半个月了。依旧是平常的一天，纲吉心不在焉的吃着午饭，脑子里却是在想着自己的招式。虽然说变成高密度的火焰了，但是却更加狂躁了，很不好控制。如果说不能很好的控制的话，还不如用柔之炎呢。
　　
　　快速的吃完自己的午饭后，纲吉来到会议室，想找reborn商量一下。纲吉轻轻扣了扣门，然后轻轻推开了门，“reborn，我有些事找你……”
　　
　　听到纲吉的声音，强尼二慌忙的将一份报纸藏在身后，然后笑着对纲吉说道，“十代目，您有什么事吗？”
　　
　　纲吉有些疑惑的偏了偏头，微微皱起了眉，对强尼二伸出手，“你藏在身后的东西可以给我看一下吗？”虽然是商量的句式，但是语气之中却带着命令的口气。
　　
　　强尼二颤抖的将报纸递给纲吉，然后快速的跑开了，“对不起，reborn桑，我对不起你们啊……”砰的一声，会议室里不知道有什么不明物体爆炸了……
　　
　　在重新修葺好的会议室中，众人不知道为什么都停下了训练，全部都坐到了会议室来。连一向讨厌群聚的云雀都靠在墙壁上，静静的看着会议桌周围坐着的众人。
　　
　　“我不同意……”一个软糯的婴儿声打破了这诡异的沉默，reborn跳到纲吉的面前，“蠢纲，你看不出来这是陷阱吗？我教了你这么久算是白教了啊！”漆黑的眸子里满是不满。
　　
　　“不可能的，reborn，我一定要去……”纲吉语气轻柔，但是任何人都能感觉到纲吉的情绪波动的那么激烈，“就算那是陷阱，我也要去，我没有办法，也不可能拿妈妈的安全去赌的，你明白吗？reborn……”
　　
　　reborn无奈的坐到一旁，他已经很清楚的明白了，他是不可能阻止纲吉的。米尔费奥雷的人也是好算计啊，抓住了纲吉的软肋。
　　
　　“嘛嘛，别吵了。纲说去就去吧，他是我们的boss嘛。再说了，我也相信纲的啊。”黑发的爽朗少年带着惯有的微笑，琥珀色的眸子里充满了信任。
　　
　　狱寺也是跟着点了点头，“恩，我也相信十代目！虽然是棒球笨蛋，但是这次说的话也很有道理的。”
　　
　　纲吉总算是放松下自己紧绷的脸，转过头去看着靠在墙上一言不发的男子。云雀烟蓝色的眸子静静的看了看纲吉，然后开口，“不管是什么，只要是草食动物，一律咬杀！”
　　
　　纲吉嘴角勾起一丝柔和的微笑，谢谢大家，为了我的任性……不过，白，你还真是清楚我的弱点啊，设了一个我不得不去的陷阱啊。不过我也很期待哦，那么久不见的你究竟变成什么样子了呢。




与白兰的再次见面

　　无论什么时候，并盛总是显得那么宁静平和。然而在无人经过的小道上，一群用白色斗篷隐藏着自己容貌的人悄悄的经过这里，只能看到为首的一人不小心散落出来的一缕棕发。
　　
　　“十代目，你能确定是这样走吗？”其中一人低声的问着，然后小心的打量了一下四周，发现没有人看到他们的行踪才稍稍松了一口气。
　　
　　纲吉点了点头，压低了自己的声音，“啊，这就是去我家的路嘛……好了，不说了，马上要到了。”脚步越发的轻盈，看了看四周都没有人注意，稍微朝后面的人招了招手，示意后面的人跟上来，然后自己就走在前面带路。
　　
　　终于到达了熟悉的房门前面，纲吉稍微抬头看了看这十年间几乎没有什么变化的房屋，眼里闪过一丝怀念，然后轻轻推开门，率先走了进去，“大家，先进来吧，我们这样站在门外太怪了，很引人注目的。”
　　
　　“话说起来，纲，你们家完全没有人吧。不会是你猜错了吧。”山本大大咧咧的走进屋子里，带着好奇打量着屋子里的摆设，似乎想要发现这家里会有什么不同似的，“真是的，都没什么变化啊，会让我觉得还是在十年前啊。不过真的好怀念纲的妈妈的料理呢。”
　　
　　纲吉摇了摇头，“ye，这家里有人哦。”然后带头走进了客厅。一个穿着白色休闲服的男子安静的睡在沙发上，微翘的白色短发，让他看起来跟邻家的男孩一样可亲。温暖的阳光笼罩在他的身上，似乎像沉睡百年的精灵一般。似乎听到了小小的动静，那男子长长的睫毛微颤，然后睁眼，露出美丽的紫罗兰色的眼睛，看了看突然出现在客厅里的一群被白色斗篷隐藏身形的人，可爱的偏了偏头，将目光放在为首的人身上，嘴角勾起一丝微笑，轻轻开口，“欢迎回来，纲……”
　　
　　众人的身形一震，只有纲吉站了出来，撩开自己的斗篷，露出真实的面容，柔柔开口，“啊，我回来了，白。”
　　
　　拉尔皱了皱眉头，他是谁啊？没有听reborn提起过啊，而且他身上的气息好奇怪呢，好像……，“泽田，他是谁？怎么没听你说过啊。”
　　
　　其他人也是撩开了斗篷，一脸的疑惑，很显然他们也不知道纲吉什么时候认识这个人的。
　　
　　那人从沙发上站了起来，走到纲吉的面前，用手比了比两人的身高，“纲，你是不是没有好好吃饭啊，怎么这么矮了呢……我就说过嘛，你要是这样下去的话，长不高的哦。”然后一脸微笑的揽过纲吉，揉了揉纲吉柔顺的棕发。
　　
　　纲吉的嘴角抽了抽，然后一拳敲在那男人的头上，虽然说有些费力，不过还是非常精确的命中了目标，“拜托你吧，我跟你差了十年吧，你这个笨蛋，真是的，越长越回去了吗？”
　　
　　那男子无奈的揉了揉被敲的地方，一脸的受伤，“纲怎么能这么说呢，我真的好伤心呢……纲吉你始乱终弃哦，有了新伙伴就不要我了啊。我的心，好疼呢……”还装模作样的擦了擦眼角根本就没有的眼泪。
　　
　　众人一脸的黑线，这人说话……是怎么回事啊？只有纲吉是一脸的无奈，然后站在男子的面前，抬头看着那男子美丽的紫罗兰色的眼眸，依然是那美丽的颜色，这么久都没有变呢，不过在那眼眸的深处，好像多了什么似的，“那么，你这次找我过来有什么事情呢，白兰・杰索，只有你，才会那么了解我的弱点呢。”
　　
　　“十代……目，您刚才说什么，他就是白兰！”不仅是狱寺，连其他人也是一脸的惊讶。纲吉偏过头去，有些疑惑，“他是白兰很奇怪吗？为什么你们这么惊讶啊？”
　　
　　白兰笑眯眯的点了点头，“嗨，我就是白兰哦。真是的，这次是瞒着小正来的哦，不然小正一定会阻止我的，不过，我还是想来看看纲嘛，毕竟离上次见都要过去十六七年了吧。”
　　
　　“ye，”纲吉反驳道，“对于我来说只有六七年哦。”
　　
　　看着两人和谐的气场，拉尔不禁皱了皱眉，“泽田，这是怎么回事，如果是这样的话，为什么你会被他……”看着狱寺和山本一下变得难看的脸色，拉尔停止了下面的话。
　　
　　纲吉也是无奈的耸了耸肩，淡金色的眸子满是平静，丝毫没有因为拉尔的话有什么情绪波动。倒是白兰熟悉的坐到沙发上，随手拿过一旁的纸袋，捻出一颗洁白的棉花糖，放进了自己的嘴里，“这个的话，没关系的哦，当时命中纲的子弹是特殊弹，只是让他进入假死状态哦，我怎么会让纲死嘛……”
　　
　　纲吉自然的坐到白兰的身边，一把抢过白兰手中的纸袋，“嘛，白，你怎么还喜欢吃甜的东西，就不怕长胖吗？让别人都知道，米尔费奥雷的boss是一个小胖子。”
　　
　　“嘛嘛，”白兰拉过纲吉的手，坚决的把棉花糖拿了过来，“这个是被纲吉养成的习惯嘛，怎么能改得掉呢。”然后可爱的朝纲吉眨了眨眼睛，拿出一个棉花糖，任意的揉捏了一下，“难道纲忘了，真的是好过分呢。”
　　
　　纲吉微怔了一下，然后无奈的看着怡然自得的白兰，“白，说吧，你这次来的目的。我想，叙旧的话，刚才已经够了。”
　　
　　白兰慵懒的靠在沙发上，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，气质完全变了，变得充满了压迫力，“如果纲这么说的话，我就提出要求了哦，”紫罗兰色的眸子完全凝视着纲吉，仿佛这天地间只剩下他和纲吉两人，“我要你！”
　　
　　“啊？”纲吉轻轻咽了一口气，“白，你说的是真的吗？你就那么肯定我会答应……而且，你有束缚我的力量吗？”
　　
　　白兰挂着惯有的微笑，声音笃定，“当然呢，纲吉，你有太多太多的弱点了，奈奈，家光，甚至是你身旁的守护者，都可以算是你的弱点哦，而我已经牢牢的抓住了一个你最致命的弱点了哦。”然后拿出一个白色的手镯，华丽的金色淡淡的勾勒出美丽的花纹，“至于你的力量，这个可以完全束缚哦，不仅是死气之炎，还有……”
　　
　　纲吉的瞳孔微微一缩，是吗？白他已经完全掌握了我的弱点了呢，妈妈，你在他的手上吗？而且……看了看那个华丽的手镯，淡淡苦笑，“白，你的准备真是充分呢。”
　　
　　纲吉慢慢走了过去，接过白兰手上的那个手镯，稍稍有些迟疑。“不行，十代目，您不能去。”狱寺一把抢过纲吉手中的手镯，“你是我们的boss啊，怎么能……”
　　
　　在纲吉平静且充满压迫力的眼神下，狱寺缓缓停下了话语。白兰也是微笑不语，仿佛很有把握似的。“还给我！”纲吉的声音清冷。
　　
　　“yada！”狱寺冰绿色的眸子紧紧的盯着纲吉，“十代目，我们这么多人还打不过他吗？”
　　
　　纲吉平静的看着他，仿佛丝毫没有生气，语气十分轻柔，“还给我。”然后从他手中拿过那华丽的镯子，“隼人，不行哦，因为，妈妈在他的手上呢。而且就算是现在，我们也打不过他哦，就算我拼命不行哦，他很强的，强到现在我绝对打不过。”然后决然的带上那手镯，“白，我答应你！”




迷茫

　　这是一个充满白色的房间，白色的墙壁，白色碎花的地板，甚至连那房间里的家具都是纯白的，仿佛这里是一个完美无暇，不沾一丝污垢的天堂。然而，在这房间中唯一的一张大床上，一个容颜秀美的棕发少年静静的沉睡其中。
　　
　　少年的脸色苍白，质地良好的白色丝绸静静的覆盖在他的身上，勾勒出他纤细的身材，但是从那一部分露出来的白皙肌肤上，满是青红的吻痕，很明显很看出少年受到了很粗暴的对待。在这天堂一般的圣洁的房间中，少年就仿佛是那被束缚其中的天使，而那青红的痕迹，更是增添了一丝妖异的感觉。
　　
　　少年的睫毛微颤，睁眼，露出淡金色的眸子，不再是往日的灵动，更像是一汪泛不起波澜的死水一般。少年的目光转移，然后拉开搭在自己身上的柔顺丝绸，迈出修长的腿，轻轻触碰冰冷的地板，然后慢慢站了起来，姣好的眉头皱了皱，不顾自己□，朝其中一个门走去。
　　
　　纲吉看了看还冒着缭绕水雾的浴池，愣了愣，是他吗？然后有些颤抖的走了过去，试了试水温，然后坐到里面去，舒适的温度让纲吉的身子慢慢放松下去，低头看了看自己，无奈的用手捂住自己的眼睛，原来，白说，他要我，是这个意思。微微蜷缩了一下，双手抱住自己的膝盖，白，为什么？
　　
　　为什么会变成这样呢？明明自己遇见白的时候，还只有六七岁的样子，那就能让一个心智还没完全成熟的男孩喜欢上自己吗？如果不是的话，那白对他的感情是什么时候变质了呢，十年后，还是十年前？
　　
　　沉浸在自己的思考中的纲吉就这样愣愣的一直坐在水中，直到泛冷的温度才将纲吉的思绪拉了回来。站起身来，晶莹的水珠争先恐后的滚落，拿过一旁的白色浴巾，把身上的水珠擦干，随便在白兰的衣柜里找了一件衣服来套上。看了看镜子里的自己，纲吉皱了皱眉，衣服……太大了。
　　
　　不过这里的衣服也没有其他型号的，纲吉只能用力的裹了裹，看起来稍微好一点吧。往门外走去，轻轻扭转门把，门居然就这样打开了，纲吉嘴角勾起一丝苦笑，这是你是自负还是相信我不会逃呢？白……
　　
　　纲吉缓缓走过简朴的走廊，微微打量了一下四周的装饰，点了点头，真的很符合白的审美呢……几乎是一片白的走廊，四周的角落几朵精致的兰花勾勒出淡淡的弧线。偶尔遇见几个身穿白色制服的人，也没有阻止纲吉的四处游荡，而是恭敬的站在一旁让路给纲吉。
　　
　　纲吉还在疑惑，他们为什么会这样恭敬的对待自己呢？知道纲吉发现他们的目光凝聚在他右手腕华丽的白色手镯时，才淡淡苦笑，白他什么都预计好了啊。
　　
　　经过了漫无目的的游荡，连纲吉都不知道自己走到这个屋子的哪一个角落，现在他也懒得去记自己到底是在哪里了，反正他是走不出这里的。随手打开一个房间的门，纲吉愣住了，这是……
　　
　　在这个房间中，一个蓝色长发的小女孩静静沉睡在一个透明的大型鱼缸中。纲吉慢慢的走近，抚摸着冰凉的玻璃，真是奇怪啊。
　　
　　那小女孩似乎有所察觉，缓缓睁开眼眸，露出天蓝色的眸子，仿佛蓝天一样澄澈，声音清脆，“你是……”目光往下望，看到那白色的华丽的手镯后，灿烂一笑，“原来是泽田啊，你怎么到这里来了呢。”
　　
　　纲吉正想回答，突然走进来一个人，温柔的声线回荡在安静的房间中，“铃兰，你醒了吗……”然后看到房间中多出来的棕发少年，愣了愣，然后恭敬的鞠躬，“泽田sama……”
　　
　　纲吉冷漠的看了他一眼，男子有着罕见的青绿色长发犹如波浪一般，绿色的眸子里溢满了温柔的神色，脸的两侧有着羽翼型的金色装饰。不知道为什么，自从经历了昨天晚上后，纲吉觉得自己的心变了，就……仿佛像前世一样的淡漠了，一切都不放在心上，或许是被打击到了吧，为了保护自己的一种流露。纲吉的声音清冷，“你是谁？”
　　
　　那男子站直身子，恭敬的说道：“我是桔梗，那个是铃兰，我们是白兰大人的守护者。”桔梗没有丝毫的隐瞒，似乎不怕纲吉知道得太多
　　
　　“纲，你怎么在这里，我找了你好久……”稍显甜腻的声音突然响起，桔梗让开了道路，一个白发男子的身形显露了出来。纲吉淡金色的眸子里瞬间充满的不可明辨的情绪，一下飞扑了过去。
　　
　　纲吉一把将白兰按倒在地，坐在他的腰部，白皙修长的手指卡住白兰光滑的颈部，微微垂下头去，棕色的碎发遮住了纲吉的表情。桔梗正想冲上来保护白兰，却被白兰的眼神阻止了。
　　
　　“为什么啊？为什么……白。”纲吉的身子微微颤抖，连声音都变得喑哑了。
　　
　　听到纲吉对自己的称呼，白兰勾唇一笑，“纲，难道你不明白吗？我还以为是你的话，一定很理解的。”
　　
　　纲吉慢慢放开卡在白兰颈部的手，站了起来，走到一旁，背对着白兰，双肩微微抖动，“白，你真的低估了你在我心中的地位，其实，就算你想毁灭世界，我也会陪你的，可是现在，完全不可能了呢……”
　　
　　白兰望着纲吉单薄的背影，脸上惯有的笑容消失，“可是，就算是这样，我不择手段也要让你留在我的身边。只要你可以留在我身边，就算是这个世界，我也可以舍弃。”
　　
　　纲吉一愣，为什么，为什么要变成这样，自己的心很小，他不可能同时爱上两个人的，而且白他……真的是爱自己的吗？
　　
　　白兰走到纲吉的身边，用手扳过纲吉的身子，用骨节分明的手指捏住纲吉的下巴，强迫纲吉抬起头来，却发现纲吉脸上居然已经挂满泪痕，晶莹的液体从纲吉美丽的淡金色眸子里不断溢出。白兰顿时慌了神，他从来没有看到纲吉哭过，哪怕他那样对待他的时候，纲吉也没有流一滴眼泪。
　　
　　白兰低头，吻去纲吉脸上的泪水，“别哭，纲。别哭好吗？”可是白兰越这么说着，纲吉的泪水更止不住了。
　　
　　纲吉也不知道现在自己的心里究竟是怎么样的感觉，就觉得眼睛涩涩的，想要流泪，仿佛这样能让自己的心好过一些。本来已经变得跟前世一样淡漠的心，却在见到白兰的一瞬间土崩瓦解，自己的心变软了吗？
　　
　　低头看了看掉落在白色地板上的晶莹液体，纲吉嘴角勾起一丝苦笑，要是塞巴斯蒂安在这儿的话，一定很开心吧，毕竟自己居然哭了呢。很快，纲吉就止住了自己的泪水，轻柔却坚定的推开了白兰，声音清冷，“这是我唯一为了你哭泣了，白。以后，我再也不会为了你而哭泣了，不论发生什么事情。”然后就独自走出了房间，那身影说不出的落寞。
　　
　　桔梗看着异常的白兰，担忧的问了问，“白兰大人，您没事吧。”然后挡住了想要去扑白兰的铃兰，将铃兰禁锢在自己的怀中。
　　
　　白兰挂上惯有的笑容，“没关系的，桔梗。”只是那美丽的紫罗兰色的眼眸中，多了一些什么。




神秘少年

　　真的好白啊……纲吉百无聊赖的盯着天花板想到。可是纲吉不知道的是，他现在的样子有多令人心疼，明明是那么俊俏的一个少年，但是那一双淡金色的眸子却是毫无波澜，就仿佛是一个冷冰冰的精致洋娃娃一般，没有丝毫的生气。
　　
　　“咚咚――”轻轻的敲门声响起，门外的人也没有管屋子里的有同不同意就径直打开了门走了进来。那罕见的青绿色长发昭示了来人的身份。事实上，纲吉一点反应也没有，依旧呆呆的看着天花板。
　　
　　桔梗走到床边，放下手中的盘子，温柔的声音淡淡响起，“泽田大人，是吃午饭的时间了。”
　　
　　纲吉呆滞的转动目光，然后机械的坐了起来，拿起旁边的吃食，缓缓的咀嚼着。本来纲吉是不想吃饭的，这对于现在他来说也是可有可无的事情了。只不过在一次白兰强行的吻住他的唇，撬开他的牙关，让他吃饭后，纲吉也就懒得每次都麻烦白兰这样了。
　　
　　桔梗在一旁看着纲吉这样机械的咽下食物，眉头微微皱起，碧色的眸子闪过一丝无奈，哪怕每天都有好好的进食，但是这个少年却越来越消瘦了啊，是因为心的原因吗？不过，这是白兰大人的愿望的话，我也……
　　
　　“呐，桔梗，”纲吉突然开口，把桔梗吓了一跳，已经很多天没有说话的少年突如其来的清冷声线再次响起，“可以跟我，谈谈你，谈谈白吗？为什么在彭格列的时候，我都没有听说过你们的存在啊。”
　　
　　桔梗坐到了纲吉身旁，温柔的解释道：“我们是白兰大人真正的守护者，名为真・六吊花，除了我跟铃兰以外还有其他的四人，而我是这个队伍的队长。而六吊花只是明面上的力量罢了，其实我们本来是其他平行世界的征服者，只是因为某些原因在这个世界被束缚住了，而白兰大人就是救赎我们的神。”
　　
　　“原来是这样啊。”纲吉看着桔梗眼中完全的崇敬，淡金色的眸子里也掠过一丝柔和，“可是你这样告诉我没有关系吗？虽然我现在在你们米尔费奥雷的总部，但是你们不怕我把这个消息泄露出去吗？”
　　
　　看着渐渐泛起生气的少年，桔梗也是露出一个温柔的微笑，“没关系的哦，这是白兰大人允许的。如果可以的话，我真的希望您能多出去走走呢，毕竟整天这样困在屋子里对您的身体不好。”
　　
　　纲吉缓缓的向床边移动，已经很久没有触地的脚突然感到一阵冰凉，就要站不稳往一边倒去。幸亏桔梗眼疾手快将纲吉扶起来，“请小心一点，泽田大人。”
　　
　　纲吉点了点头，露出一个好久不见的柔和微笑，“谢谢你了，桔梗。我想去找白兰，你可以告诉我怎么去吗？”
　　
　　桔梗详细的给纲吉解释了到白兰的办公室的路线，但是却没有陪伴他一起，因为他现在还需要隐藏一阵自己的身份，以免被其他人发现了，他们可是白兰的王牌，不能随意暴露。
　　
　　纲吉很顺利的找到了白兰所在的房间，推开了门走了进去。打量了一下四周，依旧是那熟悉的白色，但大大的落地窗能让人很轻易的看到窗外的景色，大束的白色曼陀罗装饰着简约的空旷房间。一个白发的俊美男子慵懒的靠在柔软的沙发上，无聊的用棉花糖摆着什么图案。听到门口的动静后，才微微偏过头来。
　　
　　白兰转过头来看向门边，想知道到底是谁居然这样肆无忌惮的进了他的房间，却不料看到的是单薄消瘦的棕发少年冷冷的站在门口，略微有些大的衣服露出少年精致的锁骨，还有那在少年白皙皮肤上格外明显的吻痕，给少年增添了一丝妖媚。宽大的裤口遮住了少年美丽的双足，只露出白如嫩葱的足尖。
　　
　　纲吉迈出修长的腿，走向白兰，站在他的面前，也不说话。白兰一把将纲吉揽入怀中，让纲吉坐到自己的腿上，有些心疼的说道，“纲，怎么就这样站在地上啊，地板很冷的。”
　　
　　纲吉温顺的靠在白兰怀中，也不挣扎，听着白兰强有力的心跳的声音，任由那满满的男子气息浸润自己的身体，“白，能告诉我，你在这十年间发生了什么吗？为什么你的变化会这么大。”
　　
　　白兰愣了一下，然后把玩着纲吉柔软的棕发，“没什么啊，就是遇到一个人，跟我说我有继承玛雷指环的资格，然后得到了足够强大的力量，创建了米尔费奥雷，仅此而已啊。”
　　
　　在白兰怀中的纲吉敛眸，笨蛋白，你以为这样说我就不会知道那其中的困难了吗？仅仅靠一己之力创建一个成为黑手党中老大的家族，所经历的艰难会是这么容易说出来的吗？无奈叹了一口气，也不追问。纲吉知道，白兰心中应该留有他自己的秘密，如果他不想说的话，他也不去追问。
　　
　　就这样一个发呆，一个低头玩弄着纲吉柔软的棕发，居然气氛一时变得沉默起来，谁也不愿意再说什么。
　　
　　“白兰大人……”少年的声音突然在这房间去响起，却因为看到房间里的白发男子和棕发少年和谐相处的场面而有所迟疑，不知道到底该继续说下去，还是不要打扰那两人的好。
　　
　　白兰唇边依旧挂着那抹看似温暖却十分疏离的笑容，声音甜腻却十分好听，“没关系的哦，雷欧君，有什么事情就继续说吧。”
　　
　　纲吉也把目光落在了进来的少年身上，当看清楚那少年的容貌后，纲吉的身体微微一僵，然后又若无其事的放松了身体，从白兰的怀里坐了起来，“我想，我还是不要在这里比较好。”然后就往着门外走去。
　　
　　白兰站了起来，隔着柔滑的衣料，伸手拉住纲吉纤细的手腕，“没关系的哦，纲。就算你在这里也没有什么关系的哦。”
　　
　　纲吉低头看了看自己被拉住的手，然后慢慢挣脱开白兰的束缚，声音由近及远，“算了吧，我累了。我回房间了，或许，今天我就不应该过来的……”在往门口走的时候，与那蓝发少年擦肩而过，纲吉看也没看，仿佛什么也不知道一般。
　　
　　转过门口，确定白兰看不到他的身影以后，纲吉微微皱起眉来，手无意识的捏紧，捏得骨节都发白了，仍旧不肯放松，唇边落下一抹无奈的叹息，轻声喃呢，“为什么，你要来呢……”
　　
　　“明天，十点五十，我在仓库等你。”刚才与那个蓝发少年擦肩而过的时候，心里突然响起了这句话，纲吉也是装作平常的样子。可是，那妖娆魅惑，却更显成熟的声音却是让纲吉怎么也忘不了的，是那个人啊……
　　
　　真是笨蛋，明明都已经那么危险了，还要用能力来跟自己说话，也不怕被人发现吗？纲吉无奈摇头，真是越来越胆大了。不过，他本来就是一个不可捉摸的人吧。只是能见到平安的他，真是太好了。这样说起来的话，只有十年后的了平没有见到了，真希望他们能够平安。还有不知道隼人他们怎么样了，应该还好吧，毕竟有reborn在。
　　
　　纲吉忧郁的望了一眼窗外，然后朝着自己的房间走去。




传话

　　杂乱的仓库中密密麻麻堆着不知道是装着什么东西的箱子，这时，仓库里一片平静。突然一个棕发的少年推开了门，扬起了细细的灰尘，少年的眉头微皱，然后反手将门关住，反锁。
　　
　　往房间的中心走了走，纲吉随意的打量了一下四周，声音清冷，“你还藏什么啊，我都来了。不要以为我的力量被束缚住了就察觉不到你的存在哦，骸……”
　　
　　“kufufu……不愧是彭格列呢，哪怕是这样都能察觉到我的存在啊。”妖娆魅惑的声音在房间中低低响起，有种异样的吸引力，仿佛是那从地狱而来的恶魔撒旦在引诱纯洁的天使堕落。从箱子下的阴暗处走出一个少年，蓝发蓝眸，赫然就是昨天在白兰房间里见到的那个叫雷欧的少年。
　　
　　突然，蓝发少年的右眼变得鲜红如血，一个显眼的“六”嵌入其中，“彭格列，你现在这个样子真是狼狈呢……”虽然说着挖苦的话，但是异色的双眸中却掠过一丝担忧。
　　
　　纲吉嘴角扬起一抹熟悉的温暖微笑，“骸，不用担心我。倒是你为什么要这么明显的来找我，很容易暴露的。没想到你的本事也真大，居然混入米尔费奥雷里来了。对了，这几年里你过得好吗？我从十年前过来的时候，你还没有被救出来呢。而且你现在在哪里啊？”
　　
　　雷欧，或者说是骸，一脸神秘莫测的样子，“彭格列不用为我担心哦，我过得很好，倒是现在的你的处境可不好吧。这次我找你，只是为了传递一个消息而已，一个月后，你的那群守护者会去攻击米尔费奥雷在日本的分部，如果你想逃出去的话，只有这一次机会，把白兰骗到日本去，那样，他们才有机会可以救你。”
　　
　　纲吉微微垂首，他来这里已经快一个月了，不知道他们过得好不好，“不可能的，本来他们去攻击米尔费奥雷的日本分部就很吃力了，虽然已经过了一个月，但是我不认为他们的实力会到达仅凭几个人就能打到所有人的程度，如果我再把白兰引去的话，更没有机会了，白兰的力量连我也摸不准。”
　　
　　骸随意找了一个箱子，坐了上去，“那么如果你的力量得到解放的话，机会会不会大一些？”
　　
　　纲吉走到骸的身边，也坐了过去，两个少年肩并着肩，“如果我拼命的话，那还可能两败俱伤，而且对于火焰的运用，我有了一个设想，但是现在这个样子，根本没有试验的机会，而且那个招式……不过我真的很难做到跟白拼命的程度。”
　　
　　骸嘴角勾起一丝不屑的微笑，“彭格列，你还是这么心软啊。不过你不用担心，只管把白兰引去就好了。因为，那个男人来了……”
　　
　　“那个……男人？”纲吉偏了偏头，有些疑惑，“谁啊？”
　　
　　骸无奈的摇了摇头，“哦呀哦呀，彭格列连他都忘了吗？真是很就没有见到那个男人了吧。他可是有跟白兰媲美的力量的那个男人啊，不然怎么能神不知鬼不觉的把我从复仇者监狱里救出来啊。”
　　
　　纲吉左手握拳轻敲右手掌心，“啊，是塞巴斯蒂安啊，真是很久都没有见到他了，都快把他忘了……”黑线中。
　　
　　“对，就是他。”骸跳下了箱子，慢慢朝外面走去，声音也渐渐变回了有些清澈的少年的声音，“所以，彭格列，你就努力吧。”
　　
　　纲吉看了看少年的背影，“骸，小心一点。恐怕白他已经知道你的身份了，如果在这里没有什么事情可做了，就快点回去吧，我很担心。”因为白的房间里的那束白色曼陀罗，据纲吉了解，白他最喜欢用花语表达意义了。而白色曼陀罗的花语就是――变装！
　　
　　远去的少年的身形僵了僵，然后又恢复正常的步履，举起自己的右手摇了摇，似乎示意他知道了。纲吉看着少年的动作，嘴角勾起一丝轻浅但是却十分柔和的微笑。
　　
　　在骸走了不久过后，纲吉也出了仓库。稍稍沉思了一下，如果要说想去日本的话，应该怎么说才能让白答应呢，这是个问题啊。纲吉想过去想过来，最终还是决定直接说算了。
　　
　　为怕夜长梦多，纲吉觉得还是现在就去找白兰的好，走向了白兰的房间，轻轻敲了敲房间的门，然后扭转门把，走了进去。往房间里望了一眼，然后脸色突然变得难看起来，然后奋不顾身往房间中跑去，将那蓝色长发的男子挡在身后，张开双臂，皱紧了眉头看着白兰。
　　
　　一小缕棕色的头发顺着纲吉的脸庞落下，白兰收敛了自己的气势，否则现在的纲吉是受不了这么强烈的气势。
　　
　　纲吉身后的蓝色长发的男子捂住自己的右眼，红色的血液慢慢的渗透出黑色的手套，染红他的脸庞，低低的喘着气，“多么可怕的力量啊，不愧是米尔费奥雷的boss，我赢不了他呢，彭格列。”
　　
　　白兰静静的站在一旁的还算完好的地板上，到处都是一片狼藉，骸的三戟叉和匣子破碎着散落在一旁，白兰身上却一尘不染，仿佛刚刚经历过战斗的不是他一般，脸上挂着灿烂的微笑，“又说那些违心的话，一点都没有长进啊，骸君……你的战斗最优先的目的并不是赢，而是我充满谜团的战斗数据，这样战斗，你便能看见了。因而战斗的数据会被传输到你不知道在何处的本体……”
　　
　　纲吉不敢把视线移开，只好打断白兰的话，“骸，你，没事吧。”身后传来的浓郁的血腥味让他很不好受呢，“你真是，笨蛋！”
　　
　　“哦呀哦呀，”骸狼狈的脸上露出一丝笑容，一缕蓝色的刘海缓缓滑落，“彭格列算是在担心我吗？”然后身体一震，似乎又受到了什么伤害，闷哼了一声。
　　
　　白兰透过纲吉看着骸，长长的头发遮住了他的右眼，只露出紫罗兰色的左眸，深紫色的倒皇冠印记增添了他的邪魅，“这个房间被我设了结界，骸君要是想解除实体化的话，是不行的哦。所以，还不如现在迎接死亡呢。”然后伸出带有玛雷指环的右手。
　　
　　“放了他！”纲吉静静的盯着白兰，“放了他，算我求你，白……”然后决绝的说出了下一句话，“如果你杀了他的话，我绝对不会原谅你，就算是你，就算……是你……是你的话，应该明白我现在的心情吧。”
　　
　　白兰微微偏头想了想，然后放下自己的手，“纲，你真明白我的弱点啊。”微微挥了挥手，解除了房间的结界。骸也趁机解除了实体化，一缕轻轻的声音传入纲吉的耳朵，“彭格列，记住我说的话，我……要去养伤了。”
　　
　　感觉到身后熟悉的气息消失，纲吉才放松了下来，身体缓缓的向一边倒去，却落入了一个温暖的怀抱，“真是的，明明身体都不好还要来逞强，纲，你总是这样……”
　　
　　纲吉安心的闭上眼睛，抓住白兰的衣服，“白，你果然已经变了，却还想让我觉得你是原来的你，果然，黑手党的老大不是那么好当的啊。可是，白，我希望你永远都能做真正的你……白，我，想回日本。”
　　
　　白兰搂住纲吉的腰，将他的头按到自己的胸膛，“可以啊，如果你想的话。那明天我们就回日本……”纲吉心里一疼，果然，他还是那个他认识的白兰啊，那么的宠他……




回到日本

　　人来人往的机场内，等待的人们都焦急的向里面张望，想要看到自己思念的亲人是否已经出来，三两成群的人从机场里走了出来，跟自己好久不见的亲人相见，脸上溢满了欢乐的笑容。而在众人都不注意的角落，一个男子和一个少年走了出来，男子挺拔，少年单薄，却都用帽子遮掩住自己的容貌，只露出些许的头发，两人看起来说不出的和谐。
　　
　　纲吉用手压了压帽檐，“白，没想到你居然跟我坐客机，你都不用专机的吗？”在他想来黑手党的老大应该都是很奢侈的啊。
　　
　　白兰嘴角勾起一丝弧度，“纲你也不想引人注目的吧，所以还是这样回来比较不显眼哦。好了，我们走吧，去看看并盛比以前有什么变化吧。”然后自然而然的拉上了纲吉的手，一如十几年前一样温暖的温度让纲吉有些微微的恍惚。
　　
　　跟着白兰稍稍逛了一下他们以前经常去的地方，觉得没有什么太大的变化，只是许多商店都已经不在了，新的商店又开了许多，最后，在黄昏的时候，白兰才拉着纲吉走进了地下商场。
　　
　　纲吉透过帽檐有些奇怪的看着这里，“这里，以前是没有的呢。不过听小春说过这里要建一个地下的商场的，已经建好了吗？”这十年间的变化真的很大了呢，足以改变一个地方，改变一个人。
　　
　　白兰笑得眉眼弯弯，“是吗？这里可是米尔费奥雷在日本的分部哦，十年前当然没有咯，走吧，我带你去看看小正，他是一个很可爱的孩子哦，你肯定会喜欢的。”
　　
　　“小正……”纲吉低低重复了一声，“入江正一……吗？”一个红色头发的清秀男子的形象进入了纲吉的脑海里。记得隼人说过如果没有这个人的话，白是不会变成这样的，那么他又有什么奇特的地方吗？如果光从照片上来看完全看不出来呢，应该是相处了过后才能知道的吧。
　　
　　也不知道白兰到底是怎么走的，纲吉只觉得四周的景色都变了，变得冰冷机械起来，跟在意大利的米尔费奥雷总部的感觉完全不一样。突然，一个白色制服的人走了过来，举起手中的武器，“是谁！”
　　
　　白兰摘下了自己的帽子，露出真实的面容，温柔微笑，“真的很尽职呢，我来找小正的哦，快去告诉小正吧。总不能让我们一直站在这里吧，呵呵……”
　　
　　“白……白兰大人！”守护的男子微微愣了一下，然后急忙的说道，“非常抱歉，请白兰大人去会议室吧，我马上通知入江大人。”
　　
　　白兰似乎对这里十分熟悉，将纲吉带到了会议室。纲吉也摘下自己的帽子，放在桌上，随意的找了一个座位坐了下来，打量着四周。然后，一个明显的脚步声打断了纲吉的思考。顺着脚步声望去，一个红发男子面无表情的走了过来，白色的制服下是单薄的身材，随风舞动的披风增添了来人的英气。
　　
　　红发男子走到白兰的面前，扶了扶自己的眼睛，“白兰桑，你怎么来了，也不通知我一声，让我派人来接你。”
　　
　　“嘛嘛，”白兰毫不在意的挥了挥手，随手拿过不知从哪里来的棉花糖，打开包装，“小正不要这样嘛，我只是想跟纲好好逛一下并盛啊，很久没有来了，也让我怀念一下吧。”
　　
　　听到白兰的话，正一才把目光放在了一旁的棕发少年身上，皱了皱眉，“泽田……纲吉。”然后又望了望白兰，“那么，希望白兰桑不要妨碍我的工作。”
　　
　　纲吉瞥了一眼这个日本分部的负责人，然后收回了自己的目光，伸手到白兰的手中，拿过一个棉花糖，放在嘴里，也不说话，似乎什么都不知道一般，自顾自的思考着。
　　
　　白兰将纲吉抱入自己的怀中，也不注视正一，“小正自己去忙吧，可以当我们不存在哦，我跟纲只是想来玩一下而已。”正一听到白兰的话皱了皱眉，然后行了一个礼，“那么，我告退了。”然后转身，白色的披风扬起飘逸的弧度，纲吉看了看远去的正一，心里暗自嘀咕，那个男人，看到自己的态度，很怪。
　　
　　白兰轻轻敲了一下纲吉的脑袋，把纲吉的思绪从九天外拉了回来。纲吉摸了摸被白兰敲的地方，不满的看着白兰。白兰无奈，“纲，你不要这么忽视我嘛，好了，你自己随便逛逛吧，我有些事情。”
　　
　　纲吉乖乖的从白兰的身上离开，望了望旁边的门，径直走了出去。或许他可以为隼人他们绘制一份地图也说不定哦。不过，当纲吉走了很久过后，他无比的怀疑自己是否能完成这个任务，看了看身边的房门，似乎……自己刚走过这里的吧。瞬间黑线，真是越来越废材了啊，真是的，连在这里都要迷路吗？都怪白啦，让自己养成了这个随时可能发呆的习惯！
　　
　　“你，是谁？”熟悉的声线传到纲吉的耳朵里。纲吉眼里满是不可置信，“蓝波……”然后转过头去，看到的却是一个暗金色的头发的男子，碧色的眸，嘴里含着一个棒棒糖，宽大的绿色制服笼罩了他的身形，手里还抱着一个大箱子。
　　
　　过了一会儿，纲吉才回过神来，柔和微笑，“我，泽田纲吉，彭格列的第十代。”
　　
　　“哦。”那男子淡淡的应了一声，然后避开纲吉，向纲吉旁边的一个门走去。纲吉伸手拉住他的衣角，脸色微红，“阿诺，可不可以告诉我这是哪里啊，”然后吸了一口气，仿佛下了什么决心一般，“我迷路了！”
　　
　　“哈？”男子碧色的眸里透着诧异，然后打开门，“你先进来吧，我还有些事情做。等做完了我再带你走吧，这里很复杂的，说不清楚，免得你等会儿又迷路了。这里很少会有人来。”把纲吉带进房间，自我介绍道：“我叫斯帕纳，米尔费奥雷的机械师。”
　　
　　纲吉习惯性的打量着周围的环境，还算是整洁。随意找了一个干净的地方坐了下来，然后安静的看着那个名叫斯帕纳的人忙东忙西。突然觉得自己身旁似乎有什么东西，却发现是一个迷你的莫斯卡，手上端着一杯茶，上面还冒着淡淡的水汽。
　　
　　纲吉愣了一下，然后接了过来，“谢谢……”然后迷你莫斯卡转过了身去，打理其他事情去了。纲吉也不是多话的人，就这样静静的等着
　　
　　“阿诺，请问你现在还忙吗？”纲吉看着斯帕纳似乎完成了什么，趁机说道。如果现在不说的话，恐怕斯帕纳又要忙其他的了。
　　
　　斯帕纳听到纲吉的话，转过了身来，取下护目镜，“有什么事情吗？彭格列。”然后拿过迷你莫斯卡手中的棒棒糖，打开包装，含在嘴里
　　
　　听到这种熟悉的声线叫着熟悉的称呼，连纲吉也有些恍惚，然后快速的回过神来，“我只是想跟你说说话而已。你是机械师吧，我想问你，我有两种火焰，一种狂暴，一种温和，如果我用柔之炎来支撑，而用刚之炎来攻击，这个设想能实现吗？”不知道为什么，可能是斯帕纳跟大人蓝波有着相同的声音，也可能是斯帕纳那清澈的碧眸，所以纲吉一开始就很相信他。
　　
　　斯帕纳想了想，然后点点头，“应该可以吧，就是不知道威力怎么样，你可以给我看看吗？那两种火焰，只有亲眼看到，我才能做出正确的判断，任何的凭空想象都是无能的。”
　　
　　纲吉的神色闪过一丝忧伤，盯着自己右手腕上华丽手镯，声音有些苦涩，“对不起，现在，可能不行的……”




新的招式

　　斯帕纳顺着纲吉的目光望去，“原来如此啊，不过没关系，如果这样的话，就用这个吧。”斯帕纳望向了一个黄色的座椅样式的机械，“那是在制作莫斯卡王的战斗程序时所用的模拟器，将设想直接流入脑内，就能体验真实的战斗。”
　　
　　纲吉也看了看那个模拟器，眼里带了一丝坚定，“那就麻烦你了，斯帕纳。”然后坐到那模拟器上，丝毫不怕斯帕纳有什么对他不利的行为，那天然的信赖，总是让人的心里感觉到异样，就算是斯帕纳也不例外。
　　
　　斯帕纳调整了一下系统，淡淡说道：“ye~我也只是想知道一下彭格列的第十代的战斗力怎么样而已。”然后按下回车，程序启动。
　　
　　纲吉微微失神，当再次反应过来的时候，发现自己已经身处在一个广袤无垠的大草原上了，草原的边际是连绵起伏的山脉，蔚蓝的天空一尘不染，“这里是？”
　　
　　“你已经身处假想现实的世界，你现在所看见的景色是电脑制造的假象空间，但是应该和现实毫无差异。”斯帕纳的声音从天空中传来。
　　
　　纲吉闭眸，点燃死气的火焰，当温暖的橘黄色火焰悄然绽放的时候，纲吉的神情也变得平波无澜，声音更显清冷，“开始吧。”斯帕纳设定好程序，又开始做着自己的事情了。
　　
　　在一次又一次的战斗中，纲吉总算找回了战斗的感觉，火焰的运用也越发的熟练了起来，终于纲吉下定了决心，左手放到了身后，柔和的火焰在身后绽放，右手抬起，狂暴的火焰在手中凝聚，然后――释放！一旁的斯帕纳看了看电脑，“真不愧是彭格列的第十代吗？好惊人的爆发力，可是……”
　　
　　纲吉的嘴角溢出一抹鲜血，不行，爆发力太强了，掌握不好平衡。突然，纲吉觉得眼前的景色再次变化，又回到了斯帕纳的房间。纲吉的脸色苍白，“不行，试过很多次了，没想到这么难啊。如果火焰的威力不大的话，我还能保证，但是一旦火焰的威力增强就很难控制了，而且，那个招式需要时间。”
　　
　　斯帕纳把吃完的棒棒糖丢到一旁的垃圾桶里，“没关系的，如果是平衡的问题的话，我可以帮你解决，只需要一个隐形眼镜的装置就行了。不如我们来给这个招式取个名字吧，免得不好称呼，就叫X……”
　　
　　“burner，X-burner，怎么样？”纲吉露出一抹柔和的微笑，这是他好久都没有出现的快乐了。
　　
　　斯帕纳想了一想，然后点点头，“可以，不过你要等我把那个装置做出来才行，我真希望能亲眼看到X-burner的威力呢。”碧色的眸子里溢满了耀眼的光芒。
　　
　　纲吉微愣了一下，然后轻柔微笑，仿佛想了什么，“啊，我等着……”然后从模拟器上走了下来，静静的坐到一旁。
　　
　　不知道过了多久，门突然被打开，拥有白色短发的男子走了进来，温柔微笑，“纲，我们该回去了哦。”然后拉起坐在地上的棕发少年，一脸的宠溺，习惯性的揉了揉少年柔软的棕发。
　　
　　纲吉抬头望着把自己抱在怀中的男子，有些疑惑的偏了偏头，“白，你怎么找到我的啊，这里的路线好复杂的说。”
　　
　　白兰笑了笑，故作神秘的说道，“纲是我喜欢的人啊，所以我知道你在哪里，有心电感应嘛。”纲吉无奈摇头，白真是的，就算他不说，他也猜到了一点了，应该是他手上的那个手镯有定位系统吧，谁相信跟他有感应啊。不过非要说心电感应的话，倒是有一个人应该和他有，只是，不知道过了一世了还会存在吗？
　　
　　白兰看了看又进入了自己世界的纲吉，露出了一个无奈的笑容，明明纲吉以前没有这个习惯的啊。认命的将纲吉抱了起来，抬起修长的腿，走出了房间。在关门的一瞬间，白兰紫罗兰色的眸子凝视了一下坐在房间里忙碌的暗金发色的男子，随即笑得眉眼弯弯，情绪完全内敛，不知道他在想什么。
　　
　　斯帕纳小心的将隐形眼镜的装置做好，转过头来，“彭格列，我做好了，你试一试……”却发现房间里只剩下了他一个人，“啊咧啊咧，他什么时候走的啊？我怎么不知道。mayi，等他下次来的时候再说吧，顺便帮他做一个耳机吧，”碧眸里满是光芒，“真想看到他在现实中使用那个招式呢……”
　　
　　当纲吉回过神来的时候，发现自己已经换了一个房间了，习惯性的打量了一下四周，发现只有白兰坐在电脑面前不知道在干什么，揉了揉自己的脑袋，真是的，刚才忘记跟斯帕纳说他走了。
　　
　　白兰似乎察觉到来自身后的目光，转过身来，露出一个平易近人的笑容，“纲，你总算是回过神来了啊。真是的，你怎么养成这个习惯的啊……”
　　
　　纲吉赌气的撇过头去，小声嘀咕，“还不是因为你……”
　　
　　白兰看着纲吉小孩子气的模样，心里涌出一股温暖，走到纲吉的身边，将纲吉单薄的身子搂进怀里，“呵呵，纲，你真的是越来越有趣了啊，来，看一看这个东西吧。”然后把纲吉抱了起来，走到刚才他坐的地方。
　　
　　纲吉顺着白兰的目光看去，愣了一下，“好漂亮……”
　　
　　电脑上面呈现的是一幅静谧如画的景色，天空，蔚蓝而澄澈，悠闲的云朵静静的飘浮着；地面，平静无波的湖泊，倒映这天空的景象，让人分不清楚到底是在天空还是在人间，有时，徐徐的清风拂过，水面上泛起淡淡的波纹，才让人有了在人间的真实感。旁边，细腻的绿色小草铺满了地面，影影绰绰的白色时隐时现，在一片山坡上，尽情绽放的兰花给整个山谷增添了一份空灵的感觉。
　　
　　白兰笑得眉眼弯弯，“果然，纲很喜欢吧，我找了好久才找到的哦，有时间带你去看一看那真实的样子吧，更美哦……”
　　
　　纲吉淡金色的眸子变得飘渺，白，我们真的有机会去吗？如果，你还是以前的你的话，才有可能吧……因为自己，已经在策划逃跑了啊。
　　
　　“嗯？”白兰看着眼神变得悠远的纲吉，“纲，你有认真在听我说话吗？真是的，纲！”然后无奈摇头。
　　
　　突然回过神来的纲吉身子抖了一下，然后拉开一个勉强的笑容，“好吧，有时间的话，就去吧，我也真的很想看看那个地方真实的样子是什么样的呢，应该更漂亮吧，真不像是现在这个世界能拥有的景色呢。”
　　
　　白兰听到纲吉回答自己的话还是很高兴的，毕竟纲吉在听他说话啊，总比上次桔梗跟自己抱怨说纲一点都听不进去话的好啊。这说明纲的心里还是有我的地位的，那么剩下的就是用时间来让纲吉习惯呆在自己身边，离不开自己，那么目的就达到了。
　　
　　纲吉才不知道白兰现在心里的想法，微微敛眸，隼人，你们就要来了吗？

作者有话要说：我们终于放假了，今天两更
以后都是一天一更




再次相遇

　　躺在柔软的大床上的棕发少年微微蜷缩着身子，仿佛一只慵懒的猫儿一般，说不出的魅惑迷人。只是少年姣好的眉头微皱，似乎是梦不了什么不好的事情，长长的睫毛微颤，然后睁开眼睛，一下子坐了起来。
　　
　　纲吉微微的调整了一下有些慌乱的呼吸，用手揉了揉太阳穴，痛苦的闭眸，“这种感觉……是隼人他们要来了吗？”然后摸了摸身边的被子，还有些余温，“看来，白他才走没有多久啊。”拉开了身上柔软的被子，穿上鞋，走出了房间。
　　
　　按照记忆里的路线，纲吉穿过复杂的路线，微微咬了咬自己的下唇，“还是先去找斯帕纳吧，今天应该是那个装置的最后一次的调整了，已经很完美了，以后就能用上了吧。”
　　
　　纲吉走到一扇门前，轻轻叩门，“斯帕纳，是我，可以进来吗？”门自动打开，纲吉嘴角勾起一丝柔和的微笑，看了看还在电脑面前忙碌的暗金发色的男子，也不打扰他，熟悉的找到一个稍微干净的地方，毫不避嫌的坐了下去，似乎经历过很多次这样的事情了。
　　
　　时间慢慢流逝，纲吉也不着急，只是静静的看着斯帕纳。终于，斯帕纳似乎忙完了，转过身来，“啊，彭格列，你来了啊，”然后朝纲吉扔过一个黑色的盒子，“这就是最终的装置了，你看一下合不合适。”
　　
　　纲吉打开盒子，一对隐形眼镜静静的躺在盒子的中央，另外，旁边还有一个小巧的耳机，纯黑色的机身，旁边淡淡的金色勾勒出细小的纹路，显得高贵而神秘，非常适合纲吉的气质。纲吉拿起那耳机，“这是？”
　　
　　斯帕纳瞟了一眼，拿过旁边的棒棒糖，“啊，专门做的，跟这眼镜是一起的，是一个声控装置，当你想要发射X-burner的时候，有一个启动口令――作战X，那个隐形眼镜里的系统就会启动，然后有声音提醒你什么时候是最佳时期，免得要是平常也是那个系统的启动模式在战斗中很影响视线的。”
　　
　　关上了盒子，纲吉将盒子握在手中，淡金色的眸子带上了感激，“那真是谢谢你了，斯帕纳。”
　　
　　斯帕纳挠了挠头发，嘴角勾起一个无所谓的微笑，“没什么，只是你要是能用出来的时候一定要叫我哦，我真的很期待呢，只是从模拟器里了解的，一点都不确切……”
　　
　　纲吉听到这句话，微微敛眸，然后抬头，目光坚定，“斯帕纳，你有没有兴趣跟我一起走……我有预感，今天，我的伙伴会来救走我的。如果是你的话，我希望你能一起……”虽然这样说有些诱拐的嫌疑的说。
　　
　　斯帕纳愣了愣，然后点点头，“好啊……”然后看着纲吉诧异的目光，“我本来就只是一个机械师而已，我最想做的，只是我的实验罢了，更何况，我真的对你的招式很感兴趣，更够媲美莫斯卡王的招式啊。不过，你要等我一下，我整理一下资料。”
　　
　　纲吉嘴角勾起一丝柔和的弧度，这时，一个身穿制服的男子走了进来，“泽田大人，白兰大人请您过去一下，他有事情找您。目前，白兰大人在入江大人的实验室里。”
　　
　　纲吉的心微微疼了一下，皱了皱眉头，从地上站了起来，声音清冷，“啊，我知道了，我马上就去……”然后看了看正在收拾东西的斯帕纳，坚定的转过了身去。
　　
　　-------------------------------------------------我是视觉转换的分割线-------------------------------------------------------
　　
　　巨大的圆形装置的前面，一个看起来人畜无害的白发男子笑吟吟的坐在沙发上，看着眼前伤痕累累的少年们，也不说话。十分悠闲的拿过一旁必备的棉花糖，撕开包装，慢悠悠的吃了起来。
　　
　　“你，”其中一个银发少年皱紧了眉，“十代目究竟什么时候才能过来，白兰，你不要耍花招！”
　　
　　白兰身子稍稍后靠，慵懒的靠在沙发上，“隼人君，不要这么着急嘛。纲他，马上就来了……你还怕我把他害了吗？我是不会害他的。”
　　
　　狱寺冲动的想要冲上去把那个看起来笑得很可恶（当然，只有他这么认为）的男子打一顿，却被一旁红发的男子阻止了，“狱寺君，请不要着急，我肯定，泽田君他一定在这个基地里的。”
　　
　　白兰看着曾经是自己最得力的部下站在自己的对面，笑得眯起了眼，情绪完全敛入眸中，让人不知道他在想什么。突然，寂静的空间中响起一阵轻微的脚步声，“hola，你看，纲他不是来了吗？”随着话音的落下，众人将目光放在了入口的地方。
　　
　　身材单薄的棕发少年缓缓的走进房间，有些宽大的衣服笼罩着他的身形，微微敞开的领口露出他精致的锁骨，但是那白皙的皮肤上却有些淡淡的青红痕迹，淡金色的眸子里没有了往日的温和，取而代之的是一片毫无生机。比原来长了一些的棕发随意的散落在他优雅的颈间，增添了一丝柔弱的气息。
　　
　　狱寺冰绿色的眸子完全锁定住少年的身形，声音颤抖，“十……十代目。”你，为什么成了这样？听到那熟悉的呼唤的少年脸色变得苍白透明，身形微微一顿，然后恢复了步伐，朝着沙发上的白发男子走去。
　　
　　白兰亲密的将纲吉揽入怀中，脸上挂着柔和的微笑，“纲，你来了……”然后附到纲吉的耳边，温热的吐息拂过敏感的耳垂，“原来，你想来日本的原因是这样的啊。”
　　
　　纲吉的身躯微微一震，痛苦的闭上了眼睛，他以为他能够很坚强的面对他的伙伴们，可是这样的他还有资格当他们的伙伴吗？
　　
　　白兰看着痛苦闭眸的纲吉，神色微冷，小声的在纲吉耳边喃呢，“纲，我说过，我宁愿不要这个世界，也要你呆在我的身边，我不会让你走的……”然后强硬的扳过纲吉的下巴，吻上了他的唇。
　　
　　感受到唇上温暖的温度，纲吉猛然睁开眼，淡金色的眸子里溢满的惊讶，然后慌乱的想要挣脱开白兰的束缚，可是白兰的力气大得惊人，不论纲吉怎么挣扎，都不行，反而让白兰撬开了牙关，粗暴的在他嘴里攻城掠地。纲吉想要瞥一瞥站旁边的人的反应，看见众人都是一脸惊讶，心里涌上一股委屈。
　　
　　为什么？为什么啊，白，你为什么要这样对我……为什么要让我在他们面前露出这样的样子。
　　
　　突然纲吉唇上传来微微的痛感，原来是白兰看他不专心而惩罚他，手顺势滑进纲吉宽大的衣服里，划过他细腻的皮肤，挑逗着纲吉的敏感点，身体早已变得敏感无比的纲吉忍不住的泄露出一丝若有若无的呻吟，突然就觉得眼睛涩涩的，晶莹的眼泪顺着纲吉的脸庞划过。
　　
　　白兰看着纲吉渐渐变得红润的脸庞，才放过了他的唇，嘴角勾起一丝若有若无的微笑，似乎是在昭示着对纲吉的占有权，看着忍不住喘气的纲吉，以及那脸上淡淡的泪痕，美丽的紫罗兰色的眸子里掠过一丝复杂的情感。

作者有话要说：最近没有什么事情做了，就把我们班上的腐人腐事整理了一下，让大家娱乐一下。
事件一
某天，我们班的班长（注：是男生）正在说事情，但是班上没有什么人听，于是班长大人就找了一个人来杀鸡儆猴，正巧那个男生又是他们一个寝室的。
班长：XX，你不要讲话了，安静一点！
那男生一脸无语，然后咬牙切齿的说了一句：今天晚上你给我在床上等着……
我笑而不语，感叹了一句，腐文化真是无所不在。

事件二
一天，去小卖部买东西，碰见以前的一个初中同学，但是却惊异的发现他居然是一个人。
于是，我上去问：真的好奇怪啊，你怎么一个人呢？XXX呢？
他看了我一眼，然后郁闷的说道：找他的基友去了。
我再次笑而不语，感叹了一句：腐文化真是无所不在。

事件三
一天，我们班一女生对我说：你看，XXX是不是很受。
我转过头去一看，爆笑。然后忍不住给那个人的女朋友说了，然后我说了一句：如果他是受的话你怎么办哦？
谁知，那女童鞋说了一句：没事，我给他找一个小攻就是了。
我在风中凌乱了……




惊天赌注

　　“没想到，我真的能等到少爷你流泪的这一天呢……”在众人身后传来一个低沉磁性中略带魅惑的声线，高挑的男子缓缓的走了出来，依旧是那纯黑的发，血腥的红眸，薄薄的唇拉开一个恰到好处的微笑，贴身的黑色燕尾服衬托出优雅的气质。
　　
　　纲吉转过头来，看着万年不变装束的黑发恶魔，低声唤道：“塞巴斯蒂安……”
　　
　　身为恶魔执事的男子举起自己的右手，上面漂浮着一颗晶莹的水珠，“真的很漂亮呢，少爷的眼泪，但是……”微微闭眼，似乎在感受着什么，“我本来以为会是恨呢，没想到却是那么的悲伤，不解，还有那淡淡的怜惜……我该说少爷你太心软了吗？”
　　
　　心软吗？纲吉露出一个自嘲的笑，为什么这么多人都认为他心软呢？明明自己已经是堕入黑暗的人了。
　　
　　听到那黑发男子的话，白兰的眼神更加复杂了，薄唇微启，似乎要说什么，却感受到旁边一阵杀气袭来，灵活的跳到一旁，站了起来，看着一言不发的黑发恶魔，露出惯有的微笑，“没想到，纲的身边也有这么强的人啊……但是，你们仅仅想凭这几个人就逃出整个米尔费奥雷的分部吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安似乎没有听到白兰的话，径直走到坐在沙发上的单薄少年面前，单膝跪地，深沉的红眸倒映着少年的身影，“少爷……”
　　
　　纲吉的神色变得淡漠起来，似乎已经恢复了原状，淡金色的眸子注视着自己面前的男子，举起右手，“毁了这个……”
　　
　　塞巴斯蒂安露出一个优雅的微笑，伸手解开了纲吉身上的纽扣，然后取下自己左手上的手套，露出苍白修长的手，轻轻搭上少年精致的锁骨，淡淡的黑芒泛起，纲吉皱紧了眉头，仿佛受到了什么莫大的痛苦，然后一个与黑发恶魔手上同样的黑色五芒星缓缓浮现，一阵清脆的声音响起，纲吉右手上的华丽手镯顿时变成了漫天的晶莹粉末。
　　
　　纲吉的额头渗出了薄薄的汗，呼吸急促，似乎体力不支，倒向了一边，却落入了一个温暖的怀抱，磁性的声线戏谑的响起，“少爷，你这是对我投怀送抱吗？”
　　
　　纲吉没好气的扔了一个白眼给优雅微笑的黑发恶魔，“赛巴斯，你还是这个样子……”然后看向一旁神色复杂的白兰，“白，现在你准备怎么办呢？”有了塞巴斯蒂安在身边，纲吉也不怕自己的伙伴有什么危险了，唯一担心的就是……
　　
　　白兰露出一个惯有的笑容，消瘦的下巴微微抬起，“纲，你真的以为你们走的出去吗？这里可是米尔费奥雷哦……”
　　
　　“恕我多嘴一句，白兰桑，”红发的男子褪去了那身英姿飒爽的白色制服，仅仅身着一件休闲装，倒是比平时多了一份温和，少了一丝凌厉，“如今六吊花只剩下云了吧，您的手下都被折损了大多数，那么您还有什么信心来打败这里的人呢？”正一习惯性的推了推自己的眼镜，看着依旧自信的白发男子。
　　
　　白兰微笑不语，无奈的摇了摇头。纲吉看着这个样子，倒是开口了，“那根本不是他的真实力量，在你们的身后，还有一个名为真・六吊花的守护者，而且个个的力量都达到了非人的程度……”哪怕纲吉仅仅只是见到了桔梗和铃兰，但是从他们的身上也能看出其他人的能力，否则也不能跟他们相提并论了。
　　
　　正一一脸震惊，喃喃说道：“不，这不可能……白兰桑，居然有瞒着我的事情。”
　　
　　纲吉闭了闭眸，然后睁开眼睛，露出淡金色的眸子，似乎下了什么什么决定，淡金色的眸子紧紧锁定住优雅站立的白发男子，声音轻柔，“呐，白……有没有兴趣跟我打一个赌呢？一个星期后，在并盛，我们进行双方的决斗吧，随便你什么力量，只要你战胜了我就算你赢，而赌注的话，彭格列和米尔费奥雷好吗？”
　　
　　白兰依旧一副处变不惊的样子，将一只手揣进裤子的口袋里，长长的刘海遮住了他的右眼，深沉的紫罗兰左眸盯着纲吉，嘴角勾起一丝弧度，“你明明知道，我对彭格列……”
　　
　　“那么，如果我说这个赌注里还加上我呢？”纲吉一副成竹在胸的模样，淡淡丢下这句话，却在众人的心中炸开了巨大的惊诧，“如果你赢了的话，我就呆在你的身边，再也不离开了。”
　　
　　白兰眯起紫罗兰色的眼，看了看纲吉，似乎是在想纲吉有什么其他的计划，觉得没有什么可以取巧的地方，然后微微颌首，“好啊，那我们一言为定，你可不能食言啊。那我走了，下周见，纲。”白兰的话音刚落，地下一阵颤抖，在众人惊异的眼神下，米尔费奥雷的分部就这么不见了，只剩下了一个空洞的地坑。
　　
　　看到白兰走了以后，纲吉才微微放下紧绷的神经，身上顿时爆发出蓝色的光芒，狱寺急忙想要跑过来，声音里充满的思念和担忧，“十代目，你没事吧？”
　　
　　“纲……”山本还有其他人都担忧的望着纲吉，不知道发生了什么事情。
　　
　　黑发恶魔微微躬身，将右手放到纲吉的肩上，在他的耳边轻声喃呢，“少爷，冷静一点吧。你再这样，灵力就要暴走了，你也不想伤到他们吧。”
　　
　　纲吉努力的调整着自己的心情，平息下那涌动的灵力，身上的蓝芒渐渐敛去，然后朝众人露出一个令人安心的笑颜，“没什么，你们不用担心了。好了，我们回自己的基地吧，然后给我说说我不在的时候发生了什么事情吧。”
　　
　　正一走到纲吉的面前，温和的笑了一下，“泽田君，接下来的事情，就由我来给你解释了一吧。”
　　
　　纲吉似乎没有听到正一的话，站起了身来，面无表情的走了过去，身影说不出来的孤寂和清高，仿佛是世间的旁观者一般。正一有些尴尬，揉了揉自己的红发，不知道该说些什么。
　　
　　“纲他，似乎有什么变化啊。还有刚才的蓝色光芒，好奇怪呢。”山本琥珀色的眸子里满是认真，担忧的看了看纲吉。然后朝着正一不好意思的一笑，“纲他的心情可能有些不好吧，请你多担待一些，他其实还是一个很好相处的人的。”
　　
　　狱寺不语，一路小跑到纲吉的身边，也不说话，只是静静的跟在棕发少年的身后，默默的凝视着少年的身形。靠在一旁的孤高清冷的黑发少年嘴角微微翘起，“终于下定决心了吗……泽田，纲吉。”
　　
　　纲吉微微朝后面看了一下，看着默然不语的银发少年，表情变得温和起来，稍微放慢了脚步，等着身后的少年跟上来，然后拉起银发少年修长的手，继续往前走，“隼人，过得好吗？”
　　
　　狱寺冰绿色的眸子静静的看着自己日思夜想的少年，用力的点了点头，“恩，只要十代目你好，我就过得很好……”
　　
　　纲吉转身拥住银发的少年，“隼人，真的是辛苦你们了……”狱寺反手拥住棕发少年更加单薄的身形，微微闭眼感受着棕发少年独特的气息，“不，十代目你回来了，再辛苦我也是值得的。”

作者有话要说：这是今天的更新……
我似乎有点，卡文了，今天写了好久
默……是因为放假了的原因吗？




彭格列初代

　　reborn漆黑的眸子凝视着好久不见的棕发少年，走到他的面前，“纲，回来了啊，怎么样，睡得还好吗？”然后面无表情的将列恩变成一个大锤子，挥向纲吉。
　　
　　纲吉揉了揉自己的眼睛，一脸的睡意未醒的样子，面对迎面而来的绿色锤子不躲不闪。就在锤子离纲吉还有一厘米的时候，一双有力的手替纲吉挡下了攻击，磁性的声音响起，“请不要打扰少爷，好吗？”
　　
　　纲吉整理了一下自己的衣服，瞥了一眼身旁的黑发恶魔，“塞巴斯蒂安，我们的契约已经完成了，不是吗？你还要留在这里吗？只不过，没想到当初你跟我立下的那个契约是假的啊，你怎么交代呢。”
　　
　　塞巴斯蒂安薄唇勾起一丝优雅的弧度，血腥的红眸看着单薄的棕发少年，微微躬身，“我这也是为了少爷好不是吗？如果我真的和您签订了契约的话，您就不能登上那个巅峰了，不是很可惜吗？倒是少爷，您让我找的东西我已经找到了呢，不知道您用了没有，我可是很期待哦，少爷的那个姿态……”
　　
　　纲吉转过头去，看着四周坐着的少年们，“啊，已经用了，可是现在还不是时候，我们先来商量一下下周的决斗吧。”
　　
　　reborn跳到自己的位置上，用手压了压自己的帽子，“纲，不是我说的话，如果按照你的描述，那我们战胜白兰的几率几乎是没有，你决定怎么办呢，还有，你所隐藏的那些秘密……”
　　
　　听到reborn的话，会议桌旁的几个少年都捏紧了拳头，眼睛不敢看着那越加单薄的棕发少年。纲吉微微敛眸，“我的……秘密吗？我会告诉你们的，在这次事件完结了过后，我会说出来的，一切的一切……至于跟白的决斗，我有一个办法，我们去底下的那个训练室吧，这里太窄了。”
　　
　　reborn微微颌首，算是答应的纲吉的要求。众人坐电梯下到了宽广的训练室，纲吉走在前面，率先进入了这个空间。然后转过身去，对着一旁羞涩的紫发少女询问道：“库洛姆，能联系到骸吗？如果他现在能过来的话，最好让他过来，不过如果他的伤还没好的话，就算了吧。”
　　
　　库洛姆怯怯的点了点头，清澈的紫眸倒影着纲吉的身影，“好的，boss。”然后闭上的眼，似乎在联系着什么。
　　
　　看着紫发少女的行动，纲吉也放下心来，走到了一旁不愿意接近他们的孤高的黑发少年的面前，淡金色的眸子闪过一丝愧疚，“恭弥……你还好吗？这一次，可不可以跟我们一起行动，拜托你了……”
　　
　　黑发少年烟蓝色的眸子仿佛平静得像一汪湖水，微微上挑的丹凤眼凝视着比自己矮了不少的少年，“我只会做我想做的事情，没有任何人可以命令我，那个草食动物，我自会去咬杀，竟敢破坏并盛，不论是谁都不能放过。”
　　
　　纲吉闭眸，嘴角微微露出一丝温和的笑容，恭弥，你果然是不受家族束缚的孤高的浮云啊……突然，纲吉心里一阵悸动，转过身去，果然，蓝色长发的男子已经站在了本来库洛姆站的位置。突然，纲吉感觉到身边一阵疾风刮过，黑色的身影带着冷冽的银光已经站在了蓝发男子的面前。
　　
　　异色双眸的蓝发男子随意幻化出三戟叉，挡住了攻击，嘴角勾起妖娆魅惑的笑，“哦呀哦呀，原来小麻雀也在这里啊。”那轻浮的语气让云雀姣好的眉皱了起来，一言不发，继续着自己的攻击。
　　
　　纲吉无奈抚额，熟悉的温暖火焰悄然绽放，瞬间，纲吉就挡在了两人的中间，一手握着三戟叉，一手握着浮萍拐，声音清冷，“恭弥，骸，我不管你们之间到底发生了什么事情，但是现在停手，我有事情要做，你们再这样的话，我都不知道该怎么办了……”
　　
　　骸率先解除了攻击，云雀也默默收回了自己的浮萍拐，比起骸，他更想咬杀的是白兰……不过，云雀微微皱眉，骸的神情真的好奇怪。
　　
　　看着平静下来的两人，纲吉也微微松了一口气，熄灭了橘黄的火焰，望着众人，“可以把彭格列指环给我一下吗？”然后取下戴在自己中指上的大空指环，走到众人的面前，把七个指环放在了一起。
　　
　　山本好奇的看着纲吉的动作，挠了挠自己的黑发，一脸的感兴趣，“纲，你要做什么啊？”
　　
　　纲吉微笑不语，只是默默的闭上眼睛，身上渐渐泛起淡淡的蓝色光芒，细微的风突兀的环绕在纲吉的周围，扬起他柔软的棕发。纲吉的气质瞬间变得淡雅起来，薄唇微启，“你们，能听到我的话吧。那么何不出来一下呢，我需要你们的帮助，我需要彭格列指环的力量，如果你们不出来的话，我不介意抹去你们的存在哦……”
　　
　　看着纲吉的动作，众人都是一脸不解，唯有reborn皱起了眉，难道，那个传说是真的？如果是这样的话，那么他们的力量真的会增强好多呢。不过这么多代的彭格列都没有成功过，纲吉他能成功吗？
　　
　　纲吉耐心很好的等待着，不过身上的蓝芒更盛了。这时，一个细微的叹息声凭空出现在这空旷的空间中，一个模糊的身影出现在纲吉的面前，众人的神经一绷，就要跑过去，显然是上次白兰的事情让他们的神经都过敏了，还好reborn在一旁阻止了他们。缓缓的，那个身影变得凝实起来，居然是一个跟纲吉长得有几分相似的男子，温暖的橘黄火焰静静的在他的额头燃烧着。
　　
　　看着跟以前一样没有什么变化的男子，纲吉轻轻唤道：“Giotto……”reborn的瞳孔一缩，喃喃道：“真的是彭格列的初代……”
　　
　　“什么！？”狱寺的反应最大，“那是彭格列的初代？怎么可能！他们不是已经死了吗？”随着Giotto的身影变得凝实，在他的身后影影绰绰的六个身影也显现了出来。
　　
　　Giotto看着眼前这个这个彭格列的第十代，金色的眸子里满是冰冷，“彭格列Ⅹ世，你为什么要这么做，我说过，彭格列要毁灭还是兴盛都随便你的，你又何必期望过高的力量……”
　　
　　纲吉毫不畏惧的看着这个受人敬仰的彭格列初代，“我想，我也说过，我只想守护我的伙伴而已，仅此而已。为此，我需要指环的力量，现在的彭格列指环还是不完全的形态吧，根本比不上完全解放的玛雷指环，我只是想给我的伙伴们提供公平战斗的条件而已。”
　　
　　众人望着纲吉手中的彭格列指环，脸色变得有些奇怪，那还不是彭格列指环的真实形态吗？明明都已经感觉到那力量的庞大了，居然还不是它的尽头，那完全解放的彭格列指环到底有多大的力量啊。
　　
　　Giotto的眸光变得幽深起来，似乎他从来没有看清楚过这个彭格列的第十代，“好吧，如果你坚持的话，我可以答应。”然后一下子就不见了，似乎已经回到了指环中，连带着他身后的六个守护者也不见的身影。
　　
　　纲吉若有所觉，淡金色的眸子里满是认真，了平率先跑了过来，“泽田，刚才那些人极限的是谁啊？”却被狱寺一下子占去了位置，“草坪头，你给我过去一点。”然后看着纲吉，“十代目，刚才是怎么回事啊？”
　　
　　纲吉朝众人露出一个柔和的微笑，“没什么，就是要有战斗了而已，就算是我们跟米尔费奥雷的提前演练吧，至于时间是……三天后，剩下的时间我想我需要了解一下你们的力量，毕竟你们也有很多的成长了，还需要好好磨合一下……”然后无奈的摇了摇头，“啊啊……要做的事情好多啊！”
　　
　　“没关系的，十代目！我会帮你的。”，“纲，真有趣啊！”“泽田，我已经极限的热血起来了。”……同时响起的声音令纲吉有些头晕眼花，拜托，你们可不可以一个一个讲啊！

作者有话要说：我一直觉得有个人被我遗忘了，居然是了平
所以，今天了平就出来打酱油了……
不对，似乎还有蓝波啊……头晕中
人多了就是不好写




招式试炼

　　“唰唰――”破空声在空旷的训练室中显得格外的显耳，燃烧着橘黄火焰的棕发少年灵活的绕开中间的障碍物，然后退了回来。一旁的黑色娇小身影看了看自己的计时器，“还不错嘛，纲，才30秒，比原来还要快些了呢。”
　　
　　棕发少年回过头来，金色的眸里满是平静，丝毫没有因为自己的进步而有什么惊喜，声音更加清冷，“是吗？可能是压抑了很久的缘故吧，感觉火焰要比原来更加纯粹一些了。对了，隼人他们呢，经过一晚上的休息应该恢复了许多吧。”却不料一个黄色的匣子突然朝纲吉飞来，纲吉一把抓住了，低下头一看，“匣子？”
　　
　　“恩，这是彭格列匣子，是十年后的你让我交给你们的，这样也有了很多的胜算了。”温和的声音从不远处传了过来，红发的青年走了过来，习惯性的推了推自己的眼镜，朝纲吉温和一笑，“泽田君，早上好！”
　　
　　纲吉冷淡的撇过头去，反而是对着正一身边的暗金发色的男子打着招呼，“早上好，斯帕纳。”
　　
　　斯帕纳看着又一次陷入尴尬的正一，无奈的挠了挠头发，只好也朝纲吉打招呼，“早上好，彭格列。我可是很期待你的那个招式的，不要让我失望啊。不过，你不用那么对正一吧，正一他也是一个很好的人的。”为了自家的好友，斯帕纳也不得不改一下自己那平淡的性子。
　　
　　纲吉微微叹了口气，然后熄灭了额头上的火焰，要不是这样的话，给他们太大的压迫感了，谈话都不好谈，朝着红发的青年柔和一笑，“早上好，入江君，请你不要见外，就叫我纲吉吧。”
　　
　　正一这才从尴尬中恢复了过来，“阿诺，那纲吉君就叫我正一吧，听着尊称挺怪的……不过恕我冒昧问一下，我是不是有什么事情有做得不对的地方，希望纲吉君能说出来。”
　　
　　“ye……没什么大不了的，”纲吉转过了身去，“正一君，其实你没有发觉你在白做的每一件事都是持否定态度吗？如果可以的话，我也希望你能够好好的看待白做的事情呢，被自己信赖的部下否定，不是很伤心的事情吗？”
　　
　　正一呐呐的说不出话来，慢慢的低下头去，斯帕纳在一旁拍了拍正一的肩膀，以示安慰。
　　
　　“早上好，十代目！”狱寺走出了电梯的第一件事就是跟纲吉打招呼，陆陆续续的其他人也到了训练室里。纲吉环视了一下四周，觉得该到的人都到了，便开口，“那么现在，我们就来互相介绍一下自己的能力吧，我也希望能够熟悉一下你们的能力。”
　　
　　“不管怎么说，你还是先打开匣子看看是什么比较好，你总不能只靠自己的力量来战斗吧。”reborn在一旁看了看纲吉手中的匣子，说道。不过纲吉怎么就是觉得reborn是不怀好意的样子，是他多虑了吗？
　　
　　纲吉点了点头，点燃火焰，干净利落的打开了匣子。一团橘黄色的身影飞舞而出，落在地上。当众人看到他的样子的时候都愣了一愣。娇小的小狮子静静的站在地上，打量着周围的样子，说不出的可爱，但是如果认真的看着那个小狮子的金色眸子的话，就会觉得一种淡雅的气质
　　从中透出来，一如纲吉给人的感觉一般，虽然外表看起来温和，但实质上也改变不了那淡漠的性子。
　　
　　纲吉低下头来看着那个娇小的小狮子，那小狮子也抬起头来静静凝望着他，半晌，纲吉伸出自己的右手，“走了，纳兹。”众人无奈抚额，原来刚才这样愣着是在给它想名字啊，真是的，还以为纲吉被打击到了呢。
　　
　　纳兹顺从的跳到纲吉的肩膀上，纲吉转够头来，“你们离远一点好吗？我想试试我的那个招式了，可能还控制不好力量，所以离远一点比较保险。”
　　
　　众人都是一愣，“那个招式？”只有斯帕纳一脸的兴奋，一改平时的平静的模样。
　　
　　纲吉走到离众人比较远的地方，深吸了一口气，点燃了死气之炎，狂暴的刚之炎剧烈的燃烧着，纲吉静静的看着前方，声音清冷，“作战X……”“我知道了，boss。”机械的女声传入纲吉的耳朵。
　　
　　轻轻将手放到身后，柔之炎给予支撑，明亮的刚之炎在另一只手上凝聚，达到平衡，释放！“X-burner！”巨大的火焰自纲吉手心喷发而出，准确的命中了目标，但是扬起的灰尘却遮天蔽日，众人甚至能感受到整个彭格列基地都在摇晃。
　　
　　狱寺担忧的望着灰尘中心，直到一个单薄的身形慢慢走过来，才渐渐松了那口气，“十代目，你还好吧。”
　　
　　纲吉身上纤尘不染，仿佛刚才发出攻击的不是他一般，朝狱寺露出一个柔和的笑脸，“当然没事了，倒是你们，没有被吓着吧。”
　　
　　“ye~~”狱寺摇了摇头，一脸骄傲的看着纲吉，果然，他的十代目是最棒的！“彭格列，真的成功了呢？不知道你用了全力没有。”斯帕纳碧色的眸子里满是光芒，显然是非常高兴的样子，因为这个招式有他在才能这么完美的发出来。
　　
　　纲吉一脸奇异的看着自己的手，喃喃的说道：“不，仅仅只是一半的力量而已。”连纲吉自己也没有想到，自己的这个招式的威力居然这么大，连他自己都吃了一惊呢。突然，纲吉敏感的感觉到身边有一股战意在升腾，便朝一旁望了望，发现云雀居然直直的盯着他，烟蓝色的眸子也不复往日的平静。
　　
　　纲吉快速的避开了云雀的目光，朝着reborn走了过去，“怎么样，reborn？”
　　
　　reborn静静的看着纲吉，漆黑的眸子里满是赞赏，开口的却是，“纲，你还差得远呢，那个招式的准备时间虽然只有短短的一秒，但是对于高手来说，这一秒足以你死很多次了。”
　　
　　“啊，”纲吉点点头，“这个缺点我知道，不过只有与同伴在一起的话，这个时间就可以了吧。好了，我们现在来谈谈后天对初代他们的战斗吧。”
　　
　　狱寺走了过来，一脸的欲言又止，不过最后还是下定决心，“阿诺，十代目，关于初代的话，初代的岚之守护者，G，来找过我。交了我很多战斗的技巧呢，我都不知道他是有什么不良的企图吗？”
　　
　　“哦？”纲吉疑惑的偏头。“那你们其他的人呢？”“我也是呢。”其他人这样附和道。纲吉思考了好久，但是也想不出来他们有什么企图，“管他呢，反正他们应该是不会害我们的吧。”
　　
　　“好了，我们还是先说正事吧，来说说你们的能力吧。”纲吉率先走到一旁，坐了下来，“你们说吧……”
　　
　　夜晚，纲吉躺在柔软的床上，正想休息，突然觉得身边多出一个气息，纲吉偏过头去，居然是银发的少年，“隼人，有什么事吗？”
　　
　　狱寺冰绿色的眸子里满是思念，静静的看着自己崇拜的少年，声音有些羞涩，“十代目，我可以跟你一起睡吗？”
　　
　　纲吉愣了一下，然后让出一个位置，让银发少年躺了进来。熟悉的搂过少年纤细的腰，在他耳边轻声喃呢，“好了，睡吧，明天还有训练呢。”纲吉低头一看，不知什么时候，银发的少年已经睡了过去，轻声呓语，“十代目，不要再离开我了……”
　　
　　纲吉嗅着少年身上淡淡的薄荷香，让自己的身体跟少年更加贴近，轻声许下承诺，“啊，我再也不离开了……”

作者有话要说：求评论……




战斗前夕

　　时间在紧张的训练中总是过得很快，不知不觉中，就已经到了跟白兰约定的时间。纲吉静静的看着自己手上的已经变化了形态的大空戒指，安心的闭上了眼睛，这是他唯一能为他们所做的最后的一点努力了。
　　
　　不过回想起来，那场战斗真是令人心跳不已啊，差那么一点就失败了。不过还好最后……可能是初代他们放水了吧，不过又有什么关系呢，只要让他的伙伴们能得到力量就好了。似乎他们都得到了新的武器了，真是有一点小小的期待呢。
　　
　　“呐，Giotto，谢谢你了。”纲吉对着自己的大空指环轻声喃呢，虽然没有丝毫的回应，但是纲吉清楚的知道，Giotto能够听到的。那么现在就让我们把时光稍稍回溯一下，到纲吉与初代们的战斗那一天吧。
　　
　　来到宽敞的训练室，纲吉拿出自己的指环，温暖的橘黄色火焰悄然绽放，晕染成金色的眸里满是坚定，“Giotto，我们准备好了，你们可以出来了吧。”随着纲吉的话语落下，七个不同气质的身影缓缓出现。纲吉稍微环视了一下，愣住了。为什么他们跟自己的守护者长得那么相似啊，难道是巧合？
　　
　　不过鉴于纲吉的心里素质还是比较好的，很快就回过神来了，声音轻柔，“那么，我们开始了！”纲吉眼神示意，身后的守护者们顿时站好了阵型，不过总是有那么两个意外的出现，比如说某个中学的风机委员长，又比如说某个总是笑得一脸妖娆的制服控。
　　
　　纲吉无奈苦笑一下，却发现对面的情况也跟这边差不多，顿时纲吉看Giotto的眼神就有了一种同是天涯沦落人的感觉，突然发觉Giotto也是以这样的眼神看着自己，华丽丽的发愣了。
　　
　　“开始吧……”纲吉的声音低低响起，顿时阵型一变，山本和了平站在了前面，而狱寺则到了最后面，至于云雀和骸还是一个人孤独的站在一旁，不过纲吉还是稍微瞟了他们两个一眼，发现了云雀的目光完全聚焦在阿诺德身上并且身上也有了战意过后，也稍稍的放下心来，只要恭弥他有了战意就好了。而骸，他本来就是一个骄傲的人，既然答应了自己就一定能做到的。
　　
　　纲吉闪身到一旁爆炸头的小孩身边，轻轻将他抱了起来，奶牛装的小孩一脸的不满，“纲，你干什么，蓝波大人也要战斗的！”然后从头发中拿出粉红色的手榴弹，就要拔开安全栓。
　　
　　纲吉快速的制止了蓝波的动作，将他的身子转了过来，金色的眸静静的注视着蓝波。蓝波一脸的不解，但是也没有说话，也不胡闹，不知道为什么，他总觉得虽然纲平时很随和，他却一点也起不了违逆他意思的念头，隐隐约约的还有些怕他。
　　
　　隔着金属色的手套，纲吉轻轻的揉了揉蓝波的头发，声音变得柔和起来，“蓝波，其实说实话，我是不想让你战斗的，但是现在的情况也不行了，所以，蓝波，一定要乖乖听话，保护好自己哦，我们还要一起回去见妈妈呢。蓝波是波维特家族最棒的杀手，对吗？”
　　
　　蓝波听得似懂非懂，但是还是用力的点了点头，“恩，我一定要回去见妈妈……”
　　
　　纲吉淡淡的笑了，然后把蓝波放到地上，加入了旁边的战局。Giotto静静的站在他的面前，仿佛什么也没发生一般，他总是这样淡然，似乎游离于世界之外。
　　
　　“彭格列Ⅹ世，你准备好了吗？”Giotto声音淡然，但是身上的战意却在渐渐高昂，连纲吉都觉得受到了一点压迫感。
　　
　　“啊，”纲吉同样散发出自己的气势，与Giotto开始分庭抗礼，然后快速打开自己的匣子，放出了纳兹。熊熊的火焰顺着纲吉的手套开始燃烧，微微敛眸，“要上了！零地点突破・引。”
　　
　　对战被推崇为神话的彭格列初代，纲吉也不敢小觑，一开始就使用了自己最强的战斗模式，但是这对于纲吉的身体负担太大，还需要速战速决。
　　
　　在Giotto觉得自己身上的火焰开始有些不受自己的控制，想要飞舞出自己的掌控之外的时候，平淡无波的金眸也出现了点点诧异，往自己的四周看了看，不知道什么时候，各个守护者的战场都已经分开了，而其他的守护者的火焰丝毫没有受到影响，想来是纲吉这种能力的影响范围有限吧。而且他们似乎被逼成了一对一的战斗了。
　　
　　“你还有功夫去看其他的地方吗？”纲吉越显清冷的声音在Giotto的耳边响起，唤回了他的意识，Giotto的嘴角勾起一丝淡淡的微笑，也全力投入与纲吉的战斗中去了。
　　
　　战斗的时间总是显得格外漫长，不知道过了多久，纲吉突然出声，“隼人！”Giotto突然觉得自己身边突然多出来的一丝杀气，灵活的躲开了狱寺的攻击，但是很快另一股更加强烈的危机感袭来，发现是纲吉的攻击已经瞄准了自己，正想要躲开，却在往身后一瞟后，硬生生的停了下来。
　　
　　原来不知道什么时候，他身后站的已经是他自己的守护者了，而且是笔直的一条直线，显然是他们故意的，而且Giotto能清楚的感觉到，那个招式威力很大，足以连续攻击他们所有人。
　　
　　轻轻叹了口气，Giotto没有躲开，而是将双手放到了身前，橘黄色的火焰开始不规则的闪烁起来，晶莹的冰之花在空旷的训练场尽情盛放，不过Giotto很清楚的感觉得到是纲吉自己减小了威力，否则他也不能如此轻易的冻结住纲吉的火焰。
　　
　　纲吉静静的漂浮在空中，看着Giotto，“怎么样，可以吗？”
　　
　　Giotto看了看身后的自家守护者，然后点点头，“啊，彭格列Ⅹ世，如果是你们的话，也可以放心的将彭格列指环交给你们了。”声音渐变渐小，当Giotto等人身影消失的时候，众人手中的指环已经变了一个模样。
　　
　　狱寺笑得灿烂，“十代目，成功了呢。”纲吉也熄灭了额头的火焰，温柔的点了点头。
　　
　　“十代目，你在想什么呢。”活泼的声线在纲吉耳边响起，把纲吉神游九天外的神智拉了回来。纲吉笑了笑，“没什么，只是在想我们那一天的战斗而已。”
　　
　　狱寺自然的走到纲吉身边，坐了下来，声音变得温柔而坚定起来，“十代目，我们一定不会输的。”
　　
　　纲吉拉过一旁的狱寺，轻轻揉了揉他柔软的银发，嘴角勾起灿烂的笑容，“啊，当然了，因为有隼人在嘛，当然不会输的！”
　　
　　狱寺一下子被纲吉的这句话说得羞红了脸，稍微有些不好意思，慌乱的说道：“不，是因为有十代目在才不会输的，十代目是最棒的，不论做什么事情，都是最棒的！”
　　
　　纲吉笑得一脸开心，隼人还是那么可爱啊！
　　
　　“Vio――”突然之间传出来的巨大吼声吓了纲吉和狱寺一跳。纲吉的眼角有些抽动，这个真的是好熟悉啊，啊哈哈哈……不会是那个人来了吧，真是的，每次只要他跟隼人单独在一起的时候，就会有人来打断呢。

作者有话要说：为好久不见的蓝波撒花……
不过，我好像把他写崩了呢，实在不擅长也这种小孩的说。




战斗开始

　　当纲吉和狱寺两人走到声音传来的地方的时候，只远远的看到一个银色长发的黑衣青年站在爽朗的黑发少年面前，全身湿淋淋的，然后递给笑得灿烂的黑发少年一只好大的金枪鱼，“喏，这是见面礼。”而在他们两人的身旁，一个金发的男子站在一旁一脸的无奈，然后看到了纲吉他们两人，高兴的过来打招呼。
　　
　　“好久不见了，纲……”金发男子灿烂微笑，想要走过来，然后就听到“砰――”的一声，不出纲吉所料，他果然不负众望的跌倒了。
　　
　　纲吉无奈抚额，走到金发男子面前伸出自己白皙修长的手，把他拉了起来，一脸的无奈，“迪诺桑，你的部下呢，我真的怀疑你到底是怎么走到这里来的。”
　　
　　迪诺无比熟练的站了起来，依旧是一脸阳光的微笑，“嘛嘛，我让他们去休息了，毕竟他们也是需要休息的啊，不能总是跟在我这个boss身后吧，我可没有那么多时间来照顾他们呢。”
　　
　　纲吉的嘴角抽了抽，拜托，迪诺桑，到底是你照顾他们还是他们照顾你啊，还有啊，迪诺桑是去当牛郎了吗？没想到加百罗列这么缺钱啊，连boss都要亲自出马去赚钱了。
　　
　　“Vio――泽田纲吉！”与山本叙完旧的斯库瓦罗终于将注意力放到了纲吉身上，纲吉仔细的打量了他一下，这十年间来斯库瓦罗没什么变化嘛，只是更成熟了，也没有原来那么锋芒毕现了，现在的他更像是一把完全收敛了锋芒的剑，但是一出鞘绝对一鸣惊人。
　　
　　听到斯库瓦罗叫自己，纲吉还是一阵心虚，毕竟自己十年前似乎是打了他们boss一巴掌吧，原本以为十年后他们巴利安应该换人了的说，应该是十年前的自己觉得他们有存在价值吧，不然也不会留他们下来。既然这个样子了，那巴利安的也勉强的算是自己的伙伴吧，对于自己的伙伴纲吉还是有些不好意思打了他们的boss，希望他们忘记了吧，不然……呵呵。
　　
　　可是很快，斯库瓦罗就打破了纲吉的梦想，“我家的混蛋boss让我带话给你，说让你等着，他绝对会来找你的。我只是先来了，听说你要跟白兰决战，我们都打算来了，不过他们要等一会儿才到。”
　　
　　纲吉的笑容都僵了下来，啊哈哈哈，巴利安要来啊，巴利安也要来啊……
　　
　　“笨蛋纲，时间要到了，你还不准备走吗？”熟悉的软糯的婴儿声传来，当然，顺手挥来的还有列恩牌的大锤子。
　　
　　纲吉熟悉的躲开了reborn的纲吉，脸色变得正经起来，“那我们就快走吧，我也不想把战斗地点就设在并盛，我们还是去郊外的死亡之山吧，那里比较僻静。”
　　
　　众人点了点头，算是认可纲吉的安排，便马不停蹄的开始准备，毕竟要带的东西实在是太多了。
　　
　　很快，纲吉等人就已经来到了死亡之山。纲吉打量了一下四周，觉得这里的地形还算是可以，便示意众人可以停下来了，“我们就在这里休息一下吧，调整好自己的状态，后面的战斗会很辛苦的，尽量让自己达到最佳状态吧。”然后率先坐了下来，开始调整自己的呼吸，将自己的身体放松，与天地间的能量进行交流，其他的人也被纲吉的镇定所感染，没有那么紧张了。
　　
　　纲吉一吐一吸，自身的循环似乎跟天地间也契合起来，在他的四周形成一股淡淡的白雾，显得神秘又优雅，突然感觉到自己身边多了一个气息，纲吉偏过头去一看，竟是reborn，“你的那位执事先生呢？如果他也来的话，会是一股很大的战力的。”
　　
　　纲吉嘴角勾起一抹微笑，“他吗？”嘴里吐出的却是令人失望的答案，“已经走了，毕竟他本来就不是属于这个世界的人类呢，ye……或许说他本来就不是属于这个世界的恶魔比较准确吧……”
　　
　　“恶魔？”reborn有些疑惑，但是还是没有多问，他已经要到答案了，不是吗？只不过这个答案有些令人失望而已。
　　
　　突然，纲吉敏锐的感觉到了什么，提醒众人，“小心，有人来了……”他的话音刚落，一个身穿白色祭祀服的墨绿发色的少女匆匆忙忙的跑了过来，在她的身后，一个身穿黑衣的男子护卫着她。
　　
　　狱寺和山本在看到那个男子的时候，不约而同的站了起来，把纲吉护在身后，一脸的严肃，狱寺站了出来，对后面的男子说道，“γ，你来这里干什么，是白兰派你来的吗？没想到你居然还在为白兰效力啊。”
　　
　　而前方的少女在看到纲吉一行人的时候，也是吓了一跳，然后看到其中的黑色的娇小身影的时候，露出了喜悦的神色，“reborn叔叔，太好了，遇见了你们，快，后面白兰的人追来了，你们要小心。”
　　
　　纲吉吃了一惊，那个少女叫reborn什么？叔叔？没想到reborn的真实年龄已经那么大了啊，而且这个少女的身份很怪啊，既然那个γ事米尔费奥雷的人那么又为什么要保护她呢？
　　
　　“尤妮居然开口说话了……”正一愣愣的看着有些狼狈的墨绿发色的少年，十分的惊讶。而一旁的reborn，看了看自己发光的奶嘴，还有尤妮胸前挂着的大空奶嘴，以及那相似的容貌，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，“你长大了呢，尤妮。”
　　
　　名为尤妮的少女温柔微笑，“嗨，reborn叔叔，初次见面，彭格列的诸位。”
　　
　　纲吉将山本和狱寺两人拉了回来，“既然是reborn认识的人，那么就没有什么问题吧，真正的问题还在后面……你叫尤妮是吧？快过来吧，那里很不安全。”
　　
　　尤妮点了点头，快速的跑了过来，顺便还拉上了γ，倒是γ脸上一脸的不爽，似乎不是很信任纲吉他们，不过事到如今，他也只有待在这里了，毕竟他最为重视的公主都决定留在这里。
　　
　　“尤妮大人，请您不要再逃了，白兰大人很生气了，您再这样的话就算您是米尔费奥雷的另外一个boss，这回事情也不好办呐。”温柔的声音从不远处传来，其中的内容倒是令彭格列众人吃惊，那个少女居然是米尔费奥雷的另外一个boss？
　　
　　随着声音的靠近，一个挺拔的男子走了出来，罕见的青绿色长发随意的披散在身后，脸的两侧有着羽翼型的金色装饰，绿色对上淡金色，绿色的眸中透出了一点惊讶，仿佛丢进水里的一块石子，激起淡淡的涟漪，“泽田大人，你也在这里啊？”
　　
　　纲吉深吸了一口气，看着依旧温柔的男子，柔和一笑，“好久不见了，桔梗……”
　　
　　桔梗面露难色，但是还是对着纲吉温柔的笑了笑，不一会儿，桔梗的身后就多了几个人影，一个抱着奇怪娃娃的少年，一个带着面具的怪人，有着红色发色的大叔，娇小可爱的蓝发少女。
　　
　　“他们就是真・六吊花吗？”纲吉看了看桔梗身后的四人，“为什么还少了一个，难道白真的自信的认为可以仅凭你们几个跟我们打吗？”纲吉面露愠色，白他就这么看不起自己吗？“既然如此，那么我们的战斗就开始吧！我一定会让白后悔的！”
　　
　　接到纲吉的示意，彭格列众人都行动了起来，纲吉也点燃了火焰，他要去找白，看他到底在玩什么花样，这里就交给他的伙伴们了，他相信着，这一次的战斗，他们一定不会输！

作者有话要说：家教篇应该就要完结了
马上就要到通灵篇了，~~~\撒花/~~~~
ps：求评论~~~




对决

作者有话要说：求评论~~~~
　　死亡之山上，总是长满了郁郁葱葱的树林，将大地染成一片绿色。要说这景色从空中看下去是那么的充满生机和活力，但是对于今天的纲吉来说，这种情况真是遭透了，这就意味着他不能及时的发现白兰在哪里。
　　
　　就在纲吉漫无目的的在空中飞行的时候，突然觉得自己突然进入到了一种特别的气氛当中，在这个空间中，满满的都是白兰身上的气息。纲吉叹了一口气，白，这算是你的自信吗？然后朝着那气息的中心飞去。
　　
　　果然在那气息的源头，白兰正慵懒的坐在舒适的沙发上，从怀中那出一袋棉花糖，无聊的吃了起来。似乎是感觉到了纲吉的气息，往天上一望，然后微笑着与纲吉打招呼，“啊，是纲啊，下来休息一会儿吧。”往旁边的沙发移了移，似乎是想让纲吉坐到他的身边去，丝毫没有要与纲吉战斗的感觉，而是像对着一个好友一般。
　　
　　纲吉缓缓的降落了下来，看着悠闲的白兰，今天的白兰没有像往常一样，而是罕见的穿了一件淡紫色的风衣，不过比那白色更多了一份妖异的感觉。纲吉也没有往前走，而是站在一旁，“白，你都不准备跟我战斗吗？”我都已经做好与你为敌的准备了呢。
　　
　　白兰微笑不语，也不强求纲吉过来，自顾自的吃着棉花糖，似乎那是天底下最重要的事情。纲吉也是静默不语，似乎在等待着白兰。
　　
　　时间缓缓的流逝着，白兰总算是把那一袋棉花糖吃完了，掏出纸巾擦了擦手，微笑着对纲吉说道：“纲，你不去看看你的那些伙伴好吗？他们现在肯定遇到了很大的麻烦呢，”然后摸了摸自己的胸口，“看来麻烦还不小哦……”
　　
　　纲吉心里升起一股不好的预感，皱了皱姣好的眉，艰难的抉择了一下，然后燃起火焰，迅速往回赶。心里焦躁不安，难道白最开始就是真么设的陷阱，是调虎离山吗？隼人，reborn，武，恭弥，骸，了平……你们要没事啊。
　　
　　在靠近战斗地点的时候，纲吉觉得自己的火焰似乎不受自己的控制往外飘，那熟悉的感觉，就像自己改良的零地点突破一样，心里的不安更加重了一分，通起了无线电，“隼人，你们那里是怎么回事？”
　　
　　狱寺的声音在这时显得有些虚弱，但还是清楚的传了过来，“是米尔费奥雷的雷之守护者，似乎是叫Ghost，不知道为什么，大家的攻击对他都没有用，倒是被他吸收了体内的火焰。”
　　
　　“是吗？”纲吉轻声的回答道，“那么，我就有对付他的方法了。”将双手放到胸前，结起一个手印，“零地点突破・改！”既然是那样的话，就让他以火焰的吸收对火焰的吸收吧。
　　
　　“十代目！你回来了……”狱寺看着迅速赶回的少年，冰绿色的眸子溢满的安心，总算，这次没有让十代目再被白兰抢走，十代目，他的十代目……
　　
　　纲吉分神看了一下周围，发现此时竟然多了一些人，似乎巴利安的人都到了，连十年后的骸也以真身赶了过来，虽然众人都有些狼狈，但是却没有什么生命之忧，倒是令纲吉安心了很多，便专心的与Ghost对抗了起来，橘黄的火焰如同一个跳跃的火焰精灵一般，不规则的闪烁着，纲吉的额头也渗出了丝丝冷汗，显得有些吃力。
　　
　　纲吉心里一紧，顿时加大了负的状态，Ghost顿时消失了，纲吉的脸色也变得有些苍白起来……刚才那一下对他的身体负荷太大了，不过真的很奇怪呢，Ghost吸收的火焰怎么不在他的体内呢，结合Ghost的长相，纲吉有了一个推测，但是他却不愿意说出来。如果真的是那样的话，那真是一个很糟糕的消息呢，还好他另有准备。
　　
　　“呀，真厉害，真厉害啊，”稍显甜腻但十分好听的声音从天空中传来，众人都是神经一紧，“居然打败了Ghost呢。”白兰屹立于虚空，一阵阵清风吹过，微翘的白色短发随风扬起优雅的弧度，嘴角挂着温和的微笑，笑吟吟的看着地上的众人。
　　
　　白兰睁眼，露出美丽的紫罗兰的眼眸，打量了一下四周，“这里的阵容真厉害啊，加百罗列的boss，彭格列独立暗杀部队，巴利安，彭格列门外顾问，以及以骸君为首的彭格列守护者们，呵呵呵，彭格列的主力都聚集到这里来了，纲你真的很看得起我啊。可是纲，你居然还统领着想要取你性命的XANXUS和骸君，真的是……”
　　
　　“喂，垃圾，”XANXUS低沉磁性的声音淡淡响起，“话说在前面，我可没有听从于泽田。”变长的黑色刘海遮住了猩红的眸，毫不犹豫的举起枪，朝白兰射击！
　　
　　骸也是勾起一抹不怀好意的笑容，“真是的，仅以表象来判断我的行动，完全是无知少女和愚蠢的少年才会做出的事情嘛。”伸出自己的右手，露出地狱指环，攻击瞬间成型。
　　
　　白兰笑得眉眼弯弯，不躲不闪。顿时，他的面前多出了一个单薄的身影，橘黄的火焰完全抵挡住了XANXUS猛烈的攻击，清冷的声音从烟雾中传来，“XANXUS，骸，他的对手是我，这也是因为而起的战斗，就由我去结束吧。”纲吉手中火焰凝集，瞬间闪身到白兰的身后，一个倒踢，仅仅一秒钟的时间内，纲吉不知道发出了多少攻击。
　　
　　“好快……”众人看着纲吉的动作，不禁感叹道，“完全是压倒性的嘛。”虽然没有说出来，但是众人也是为纲吉的进步震惊，这并不是仅仅用天才来形容就能够说出来的战斗天赋了。
　　
　　虽然战斗的局势是压倒性的，但是纲吉心中的不安却是越来越重，不对，这样一点都不对。不可能的，白的实力不可能只有这么一点的，他在让我，为了在我最巅峰的时候进行压倒性的摧毁。
　　
　　纲吉停下了攻击，火焰的喷射力为纲吉提供了浮在空中的动力，染成金色的眸子里满是冰冷，“白，你为什么不动手，为什么不反击，不要告诉我你是在对我手下留情啊，这不是你该犯的错误！明明那么多的火焰……”
　　
　　白兰悠闲的样子还是没有改变，稍稍整理了一下自己的衣服，似乎刚才受到纲吉那么猛烈的攻击一点事情都没有，依旧笑得眉眼弯弯，“阿拉，纲看出来了啊，看出来Ghost跟我是一体的？果然不愧是纲呢……呵呵。”
　　
　　“什么？”听到白兰的话下面的众人都是一惊，“怎么可能，这是不可能的事情！”狱寺呆愣住了，这个意思就是他们聚集了他们所有人的力量来对付自己的首领吗？这怎么可能！
　　
　　纲吉微微叹了一口起，“果然啊，那个Ghost也是你吧，而且是平行世界的另一个你，怪不得我刚才吸收了Ghost居然力量没有什么增长，”不过金色的眸却没有因此而改变什么，“那么，就拿出你的全部力量吧，我希望我们能速战速决，毕竟对于我来说，对自己曾经的伙伴出手心里真的很不好受呢。”
　　
　　“好啊，”白兰静静的凝视着纲吉，眸里透出来的是淡淡的冰冷，“那么就让你们看看我真实的力量吧。”随着白兰的话语，华丽的白色羽翼自白兰身后舒展开来，惟妙惟肖的闪动着，上面的羽毛片片可数。
　　
　　面对这样的景象，纲吉没有丝毫的犹豫，揉身而上，一拳打向白兰，却愣愣的呆住了。因为白兰仅仅用一根手指就阻止了纲吉的全力攻击，“那我就出手了，纲，白指。”大空的玛雷指环凝聚出火焰，一下子将纲吉打到地下。
　　
　　“十代目！”“纲！”众人都呼喊了起来。
作者有话要说：求评论~~~~




麻仓叶生

　　扬起的烟尘遮掩住了少年单薄的身影，众人都一脸担忧的望着烟尘的中央，却因为身体的疲乏无力只能愣愣的站在原地。“呵呵……”突然一声轻笑从烟尘中央传来出来，也算是安下了众人的心。
　　
　　缓缓的，烟尘散去，显露出中央少年的身形，地上龟裂的痕迹让人能明显看出刚才少年受到了多么猛烈的攻击，只是少年的身上多了一件漆黑的披风，纲吉声音平淡，“纳兹，谢谢你了。”黑色的披风慢慢幻化成可爱的小狮子，金色的眸平淡的看着纲吉，然后默默的站到了他的身旁，盯着天空中的白兰，一脸的敌意。
　　
　　“咳咳……”纲吉忍不住咳嗽了几声，额头上的火焰越来越黯淡，一阵微风吹过，竟然就这样熄灭了，恢复了淡金色的眸子静静的看着在天空中飞舞的白发男子，“不愧是你呢，白。”然后从地上站了起来，拍了拍自己身上的灰尘，“那么，我想我也应该把我最后的王牌拿出来了。”众人一脸的不解，唯有云雀烟蓝色的眸子变得深沉起来。
　　
　　纲吉闭眸，身边突然多出来的清风围绕着他的身边，扬起他柔软的棕发。渐渐的风的力量变得大了起来，烟雾在空中不断盘旋翻转，淹没了少年单薄的身形。突然，风的力量变小了，但是一股浩瀚如海的压力凭空出现在这寂静的空间内，众人都被压得喘不过气来，之后，那股压力逐渐往中心收拢，众人才松了一口气。
　　
　　烟雾在风的力量下很快散去，众人却被其中的景象吓了一跳。在那中央，单薄少年的身形已然不在，取而代之的是一个挺拔的青年，墨色的长发随意披散在身后，同色的眸子仿佛一泓清泉，清澈得令人心悸，俊秀的脸上满是淡漠，浑身散发着淡雅如莲的气息，薄唇微抿，雪白的狩衣勾勒出青年高挑的身材，同时也衬托出一种圣洁的美丽，仿佛不沾丝毫人间烟火气的精灵。
　　
　　“你，你是谁？”狱寺清秀的脸上浮现出惊恐，一手指着那个青年，声音有些颤抖。
　　
　　那青年转过身来，看了看身后惊讶的众人，墨色的眸子里掠过一丝温和，然后抬头看着天空中的白发男子，声音清冷，“我名为，麻仓叶生，是阴阳师。”
　　
　　拥有白色羽翼的男子露出感兴趣的神色，“呐，纲，这就是你的王牌吗？”
　　
　　叶生淡漠的看着白兰，然后从右手腕一翻，拈出一张符纸，低沉的念诵声响起，“归命，普遍诸金刚。暴恶魔障。大忿怒者。摧破、恐怖、盛怒语者。不动明王！”叶生的话语刚落，蓝色的灵力随着符咒的完成，瞬间袭向白兰。
　　
　　白兰依旧没有躲开，而是将双手放到胸前，一脸的悠闲，“白拍手。”双手合拢，瞬间将叶生的攻击化解。叶生的眸光变得幽深起来，但是依旧没有什么情绪的波动。突然，白兰的脸色变得有些苍白，嘴角溢出一抹鲜血，“果然，不该小瞧你的。”
　　
　　叶生的嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，右手腕一抖，一根古朴的剑柄落入他的手中，瞬间，蓝色的灵力形成了锋利的剑刃，吞吐着骇人的光芒，叶生脚尖轻点，瞬间移动到白兰身边，干净利落的挥下。
　　
　　白兰身后的羽翼轻轻一震，灵活的躲开了叶生的攻击，可是叶生得理不饶人，如影随形的跟上白兰的身影，精妙的剑招在他白皙修长的手中一一绽放，看得下面的两个武士直直的盯着他的动作，深怕错过了什么剑招。
　　
　　叶生默默不语，墨色的瞳静静的凝望着白兰，仿佛这世界中只剩下了白兰一个人一般，突然唇边勾起一抹淡淡的弧度，不知什么时候，他的左手上已经捻起了一张符纸，抵上自己的唇，“ 缚缚缚!不动戒缚!神敕光临! ”蓝色的光圈自叶生身上扩散，笼罩住白兰的身形，叶生将剑高举，就要一剑斩下。
　　
　　白兰也收敛起来悠闲的神色，身上的火焰大盛，挣脱了叶生的束缚，右手上的玛雷指环绽放出橘黄的光芒，释放出自己的匣子兵器，很罕见的不是通常大空所用的狮子，而是一条优雅的白龙，“怎么样，这是独属于我的匣子兵器哦，你有什么办法吗？麻仓叶生！”
　　
　　叶生不是多话的人，对于他来说，除了必要的话语之外，他是懒得开口的。叶生从衣襟中拈出几张符纸，手腕一抖，点燃了符纸，符纸化为飞灰，苍蓝的灵光凝聚成一只巨大的凤鸟，口中发出清越的长鸣，自上而下，与白兰的匣子兵器纠缠在一起，龙吟凤鸣，斗得不亦乐乎。叶生放任凤鸟自己与白龙斗争，静静的凝望着已经变了的天空。
　　
　　不知道什么时候，天空已经变得一片阴沉，厚厚的乌云遮住了太阳的光芒，叶生瞥了瞥在争斗的两个灵物，唇边勾起一抹绝美的微笑，手指轻轻一捻，厚重的云层顿时彼此摩擦，云层间顿时有了隐隐的光芒，低沉的雷声渐渐传出，突然，惨白的闪电夹杂着惊天的威势，狠狠的劈向在空中飞舞的白发男子，在雷光下叶生的脸色染上一层冷漠的神色。
　　
　　白龙看着主人有危险，顿时放弃了与凤鸟的缠斗，替自己的主人挡下了雷霆的攻击，颓然从空中落下，变成了漫天的粉末。
　　
　　叶生的攻击从来都不会在杀死敌人之前停止，快速拈出一张符纸，“归命，药叉天。束缚，束缚，三乘因行，成就吉祥！”墨色的眸子显出少有的犀利，符纸化为三股粗壮的蓝色光带，紧紧的束缚住白兰的身体。
　　
　　叶生脚尖轻点，雪白的狩衣划过优美的弧度，蓝色的灵剑带着不可违逆的威势划过白兰的身体，身后的羽翼顿时化为晶莹的粉末，脸色苍白，颓然的从半空落下。
　　
　　白兰静静的躺在地上，唇边却勾起了一抹温暖的微笑，“果然是纲啊，还是那么的强大呢……”叶生走到白兰的身边，声音低沉而清冷，“其实你自己知道……”声音渐变渐清脆，可那一股清冷之意却丝毫没有改变，“如果你当时没有这么做的话，不会是今天的这个结果。”
　　
　　棕发的少年淡金色的眸子倒影着他的身影，纲吉轻轻取下白兰手上的玛雷指环，蓝芒一闪，玛雷指环顿时变得暗淡起来。纲吉对着脸色苍白的白发男子温柔微笑，伸出自己的手，“我们走吧，白，My first partner。”
　　
　　白兰静静的看着恍若仙子的棕发少年，有些愣神，“纲，你真的愿意原谅我吗？我做了那么多对你不利的事情……”
　　
　　纲吉微笑着摇头，“当然拉，你是我的伙伴嘛，对于自己的伙伴我总是很宽容的……其实你说你喜欢我真的是很好笑的笑话啦，你看我的眼神跟隼人看我完全不一样的，白，说实话，我觉得你更像是一个被别人抢了玩具的小孩子嘛，想法设法都要夺回来，虽然我把自己比喻成玩具很怪的说。”
　　
　　白兰愣了愣，自己是这样的想法吗？原来是这样啊，然后回过神来，搭上了少年白皙的手，微微用力，顿时将重心不稳的少年拉入自己的怀中，胸腔微微震动，满满的甜腻气息充满了纲吉的周围，“呵呵，是吗？纲，那我也可就不客气的接受你的原谅了啊。”
　　
　　突然，一个妖娆魅惑的声音从他们身后传来，“那么，是不是意味着我对你做那样的事也能得到你的接受呢，泽田纲吉，我对你的身体可是很感兴趣啊。”异色双眸的蓝发青年笑意盈盈的盯着棕发的少年。
　　
　　纲吉转过头来，笑得灿烂，“你可以试一试啊，mu ku ro。”纲吉缓缓的吐出骸的名字，清晰得让人心颤，骸突然就不想去打纲吉的主意了。

作者有话要说：我不行了
我在家无聊得都要发霉了……




结束与新的开始

　　“阿拉，纲君，你又给白兰君添麻烦了吧，怎么那么狼狈的样子，我的纲君什么时候才能真正长大啊！”那熟悉的微嗔的语气令纲吉愣了一愣，然后连忙站起身来，看向声音的来源。
　　
　　温婉的少妇站在纲吉的面前，这十年的岁月几乎没有给她带来什么变化，只是气质更加温婉了一些，眼角淡淡的鱼尾纹显示了这已经不是十年前那个充满活力的女子了。少妇眉头微蹙，但依旧掩饰不了那眸中的喜悦，掏出自己的手绢，细心的擦了擦纲吉额头上的薄汗，“纲，纲君！你在发什么呆啊！”
　　
　　纲吉淡金色的眸子完全的锁定住奈奈的动作，低声喃喃：“妈……妈，原来你没有事啊，真是太好了。”然后投入了奈奈温暖的怀抱。
　　
　　奈奈一脸的奇怪，“纲，你在说什么呢，我不就是在白兰君家里去玩了一下嘛，你又何必这样担心呢？不过白兰君的家真的很漂亮哦，有机会纲也去玩一下吧。啊咧，怎么突然觉得纲你矮了不少呢。”
　　
　　纲吉听到奈奈的话，惊讶的转过头去看着白兰，只见白兰微微的笑了一下，纲吉就完全明白是怎么回事了，原来白是骗他的啊。真是的，害他担心那么久。
　　
　　reborn跳到纲吉与奈奈中间，漆黑的眸子望着纲吉，“好了，纲，我们该回去了吧，你想在这野外呆多久啊，我们还等着你的解释呢。”
　　
　　纲吉无奈抚额，是啊，还有这档子事在等着他呢。转过身去给奈奈解释了几句，然后朝着众人柔和一笑，“大家，我们回家吧……”
　　
　　并盛，一座普通的民房里。
　　
　　棕发的少年看着一脸期待的众人，面露难色，不停的在客厅了走来走去，不知道该怎么说才能解除众人的疑惑。黑色的娇小身影似乎有些不耐烦了，手中的绿色变色龙迅速变成一把小巧的手枪，指向棕发的少年，软糯的婴儿声里满是不耐烦，“蠢纲，你再不说，我就送你去三途川了。”
　　
　　纲吉烦躁的揉了揉自己的棕发，然后叹了一口气，语气幽幽，“好吧，那我问你们一个问题吧。你们，相信轮回吗？”
　　
　　“哈？”众人一脸不解，纲吉无奈抚额，“看吧，你们明显就是不相信嘛。”
　　
　　只有reborn保持着平静，漆黑的眸里闪过一丝疑惑，似乎有了什么猜测，声音沉着，“纲，你继续说下去吧。只要是你说出来的，我想他们都会相信的。”
　　
　　“好吧，”纲吉走到桌子的一旁，拉开椅子，坐了上去，用平淡中略带一丝惆怅的语气缓缓叙述起来，“我，拥有我前世的记忆。上一世，我是一个名为麻仓叶生的阴阳师……”
　　
　　那是一个贵族之间争夺权力，社会出现饥荒，到处是为疾病所苦的人民的时代，叶生和叶王作为双生之子一起诞生，若是在和平的年代，他们会快乐的生长，成为普通得不能再普通的平常人，哪怕他们在一生下来的时候，就能看到平常人所不能看到的东西，可只要好好隐藏，又怎么会引起别人的注意了，只会把那些当做是小孩子的胡言乱语罢了。
　　
　　可是，他们所生长的，却是一个动荡的年代。人们总是畏惧自己看不到或者不了解的东西，所以，诞下叶生和叶王的麻之叶便被当做了狐狸精，村民们非常的害怕，便叫来了田浅法师前来驱魔，那时的叶生和叶王才是几岁的小孩子，又有什么力量去阻止呢，只能眼睁睁的看着自己的母亲惨遭焚烧。
　　
　　后来，叶王和叶生远离了人类，叶王恨人类，想要为母亲报仇，但是小小的叶王看着与自己有着相同容貌的弟弟，心里不忍，就算他把自己的灵魂弄脏了，他也想让他的弟弟永远那么干净，不要像他一样。然后，他们遇到了生平的第一个朋友――乙破千代。
　　
　　当浅田法师因为百鬼夜行的缘故再次出现的时候，叶王借用了乙破千代的力量杀死了他，但是乙破却因为力量的透支而要消亡了，最后乙破对着叶王说道：“我是人类污浊的灵魂形成的鬼，所以很喜欢像鬼一样被人类所讨厌。喜欢拥有和鬼一样美丽灵魂的你，在我还是人类的时候，就能够听到别人心里在想些什么，总是一直看着别人的脸色活着。这具现化出来也传染给了你，因此，我再也不能和你在一起了。”然后，叶王就有了“灵视”的能力。
　　
　　只是在他看不到的地方，一个小小的身影站在街角静静的看着他疯狂的样子，眼角落下一滴晶莹的泪。
　　
　　叶生从来都知道，明白这个世界的黑暗，但是既然叶王想要一个干净的他，那么他便表现出一个这样的自己，可是现在……所以，他逃了，逃离了叶王的身边，他不想自己的哥哥知道，自己已经变了。
　　
　　直到叶生遇到一个名叫麻仓的阴阳师，在他的身边呆了半年，依靠着自己的天赋终于找到了封锁自己内心的方法。于是，在那一天，他带着麻仓去找了自己的哥哥，可是在叶生看到叶王的时候却后悔了。
　　
　　那还是他的哥哥吗？为什么，他会变得那么的狼狈，墨色的瞳静静的望着冷漠的叶王，轻轻拉起他的手，“哥哥，我再也不离开了，对不起，我再也不会离开你了。”叶王的神情才变得柔和一些。再后来，他们便住到了麻仓家，也跟了他们的姓。
　　
　　但是在这动荡不安的年代，仅仅是其他人的烦恼，绝望，悲伤，哀痛，一切的一切，全部融入叶王的内心，这对于他来说是多么的残忍，对他来说是多么的煎熬。叶生想给哥哥一点能够支撑下去的力量，但是那一切都太渺小了。
　　
　　在他们成为大阴阳师后，叶王终于起了灭世的念头，叶生也清楚的知道。可那又怎么样呢，叶王是他的哥哥，不是吗？就算跟天下人站到对立面，他亦心甘情愿。
　　
　　“所以，前世的我是因为在看到哥哥居然被杀死了，然后与麻仓家的所有阴阳师战斗而死的……再后来，我就转生成为了泽田纲吉，至于我为什么能变成前世的样子，是因为塞巴斯蒂安给我找的前世之果，让我可以随意的变回前世的样子。”纲吉淡淡说道，似乎是在叙述别人的
　　故事一般，只是那淡金色的眸里浓浓的悲伤让人心惊。
　　
　　众人都愣住了，被纲吉所叙述的故事所震撼，狱寺冰绿色的眸紧紧的盯着纲吉微微颤抖的身体，走到他的身边，紧紧的抱住纲吉单薄的身体，低声喃喃：“十代目……”
　　
　　就在这个时候，他们两人身后突然出现了一道漆黑的空间裂缝，众人反应不及，眼睁睁的看着他们两人消失在这客厅里。
　　
　　白兰嘴角微掀，笑容绝美，但那紫罗兰色的眸里却满是愤怒，语气越发的轻柔了，“这是怎么回事？竟敢就这样消失了呢，纲……”
　　
　　reborn保持着该有的镇静，漆黑的眸望向一旁的红发男子，“正一，能看看刚才的时空发生了什么变化吗？蠢纲，居然就这么丢下我们了呢，”手指捏得嘎吱作响，“胆子真是越来越大了。”
　　
　　正一急忙拉着一旁无聊的吃棒棒糖得暗金发色的男子跑向彭格列的地下基地，一边跑一边抱怨道，“斯帕纳，为什么只有你这么淡定啊，我想我们两个再不努力的话，会被那群人暗杀的……纲吉君，你可真会给我找麻烦呢。”

作者有话要说：到这里家教篇就完结了，明天就是通灵篇的内容了，热烈撒花……
其实在码这一章的时候，某夜的心情很复杂，因为讲述了叶王和叶生小时候的故事。
这一篇故事中，大部分都是参照了原著的《通灵王》来写的，只是加上了叶生的戏份而已。
说实话，我真的很喜欢叶王，当初看《通灵王》的动画的时候，看下面的评论真的很气愤，因为那些人那么偏见的看待叶王，动画中根本没有漫画的内涵！叶王其实也只是一个缺乏爱的孩子而已啊，要说叶王为什么会变成想要灭世的叶王也完全是那些人类自己造成的啊！
叶王……叶王……总是在不经意之间想要唤他的名字，总觉得这个世界对他实在是太不公平。
为什么在别人可以享受安宁的时候，他却要孤独千年
为什么在别人可以与朋友一起玩耍时，他却被自己的挚友背叛
为什么在受尽了那么多的痛苦过后，他还可以温柔微笑
叶王啊叶王，你知道不知道看着你那么微笑，我的心真的好疼，我宁愿你表现得冷漠一些都不愿看你笑得那么令人心疼啊。
个人真的很讨厌动画的结局，凭什么叶王就要独自消失啊。
这其实只是某夜个人的碎碎念，是在要是不喜欢的话，就不要看了吧。如果真的有心的童鞋可以去百度上搜一下麻仓叶王的身世，个人认为上面真的有很多写得很好的文。
以上！




重逢

　　熟悉的半梦半醒的状态中，纲吉紧紧的搂住怀里的银发少年，他心里默默想着，不会是又被十年火箭筒打中了吧，怎么跟上次的感觉差不多呢？然后额头滴下一滴冷汗，那么这次他是要去二十年后？！
　　
　　狠狠的摇了一下头，yada，绝对yada！他不要这个样子啊，终于，纲吉脱离了那个状态，往四周打量了一下。嗯，很漂亮的天空，似乎更加干净了一些，不过当纲吉往下面望了一下过后，忍不住要吐槽了，为什么他们会在半空啊，kuso！
　　
　　来不及召唤式神了，纲吉只有小心的把怀中的银发少年紧紧的护在自己怀中，“咳……”背后火辣辣的疼痛让纲吉忍不住闷哼了一声，不过看着怀中的银发少年没有受到丝毫的伤害还是觉得十分值得的。
　　
　　“十代目，你没有事吧？”狱寺着急的从纲吉身上起来，担忧的望着棕发的少年，冰绿色的眸子里都有了淡淡的水光。
　　
　　纲吉也站了起来，拍了拍自己身上的灰尘，柔和一笑，“没事的哟，隼人，不用担心，我还没有那么脆弱啦。”然后宠溺的揉了揉狱寺柔软的银发，“不过我们似乎又卷到什么事件里来了吧，这里居然这么多的人。”不知道为什么，纲吉在那个“又”字上咬得特别重，似乎有什么心理阴影了一般。
　　
　　“啊，隼人，你的眼镜掉了……”纲吉弯腰捡起从狱寺的包里掉出来的眼睛，顺便望了望站在他们两旁的人。
　　
　　一边是背着似乎是长剑似的的棕色短发的少年，刀削般坚硬的轮廓，给人一种阳光的感觉，在他的旁边还站着蓝发金眼的少年和冰蓝色头发的少年，两边的气氛似乎不是很好，战斗一触即发的样子，可能是因为纲吉和狱寺的突然出现才打断了他们的战斗吧。如果可以的话，纲吉是不想卷入他们的战斗的，但是站在另一边的人注定了纲吉不可能置身事外。
　　
　　在另一便，站着许多形形□的人，有大人也有小孩，但是所有人都掩盖不了站在前方的那个少年的气质，那种睥睨天下，唯我独尊的气质。
　　
　　与另一边的棕色短发少年相似的容貌，不过轮廓更加柔和一些，垂腰的深棕色长发，温柔的微笑掩盖不了那酒红色的眸子里的高傲不屑，以及对人世间万物的蔑视，白色的斗篷笼罩住少年的身躯，大大的五芒星耳环显得格外神秘。当淡金色对上酒红色，“啪――”的一声清脆的响声打破了那片诡异的宁静。
　　
　　狱寺呆呆的看着情绪波动如此大的纲吉，有些愣神，“阿诺，十代目，我的眼镜已经被你捏碎了……”
　　
　　纲吉温柔微笑着道歉，“隼人，真是对不起，对不起啊。”然后把眼镜还给狱寺，但是淡金色的眸子却丝毫没有移动，直直的凝视着那个身影。
　　
　　那个少年也是愣了一愣，然后热浪翻滚，空气出现细微的波纹，具现化出火红的怪物，削瘦的少年跳上那怪物，清冽的嗓音响起，“我们走吧，这里已经没有待下去的价值了。”红色怪物就这样飞上了天。
　　
　　“麻仓叶王！”纲吉激动的朝着那飞舞的怪物追去，丝毫不见平时的温润，“你给我站住！”其他人却是充满了疑惑，但是各人的想法却是不一样，叶王的追随者是在想又是什么想要来报仇的吗？而狱寺则是又华丽丽的愣住了，那不是十代目哥哥的名字吗？
　　
　　红色怪物上的削瘦少年的身影顿了顿，然后继续向前飞去，纲吉狼狈的跌倒在地，看着从自己怀里掉出来的剑柄，拿了起来，蓝色的灵力喷薄而出，吞吐着锋利的剑芒，放到自己的脖子上，“你要是再走的话，我就去死！”蓝色的剑芒渐渐靠近，细腻的皮肤上已经沁出点点殷红，却依旧执着的向下抹去。
　　
　　狱寺急急忙忙的跑到纲吉身边，着急得像在热锅上的蚂蚁，想要安慰自己喜爱的少年，却因为纲吉现在的情绪波动实在是太大而不敢说太过刺激的话，只有劝慰道：“十代目，请你冷静一点。”虽然刚才那情景十分的像是一个少女对负心汉的威胁的说。
　　
　　纲吉丝毫不为所动，右手坚定而执着的慢慢移动着，微微的刺痛感也阻止不了纲吉的动作。“唉……”一声轻轻的叹息打破了这片空间的寂静，一只白皙修长的手一下子打掉了纲吉手中的灵剑，清冽的嗓音昭示了主人的身份，“叶生，你又何必这个样子呢？这一世我们已经没有血缘上的联系了吧……”我再也不想你为我有什么闪失了。
　　
　　纲吉淡金色的眸子里溢满了水光，往前扑到叶王的怀里，紧紧的抱住他，“哥哥，我……以为再也见不到你了。哥哥，不要那么任性的离开了，好不好，我……”低低的哽咽声响在叶王的耳边，直击他已经变得冷漠的心。那低低的哭声，轻易的将叶王已经变得坚硬的心再次化为了绕指柔。
　　
　　叶王反手搂住纲吉，安慰性的摸了摸他的头发，“叶生，别哭，我会心疼的……”
　　
　　纲吉闷闷的点了点头，止住了自己的泪水，离开叶王的怀抱，柔和一笑，“泽田纲吉，我这一世的名字哦。不过是哥哥的话，就叫我纲吧。”然后向身后的银发少年招了招手，向叶王介绍道：“狱寺隼人，我的伙伴……也是我的，恋人。”
　　
　　狱寺听到纲吉的话，脸突然变得爆红，变得扭捏起来，不过心中的那股感觉像是媳妇去见公婆的感觉让他的心里有些怪异。
　　
　　叶王打量了一下纲吉身边的银发少年，同时少年的心声流入叶王的心里，居然是很干净的感觉，除了对自己的一点点好奇之外，完全是对纲吉的担忧和崇敬，丝毫没有其他的想法。
　　
　　纲吉看了看叶王，很快就明白了他在做什么，有些嗔怒，但更多的却是不好意思，“哥哥！不要这个样子啦，他是我所承认了的人哦。”
　　
　　“叶生……”叶王无奈的敲了一下纲吉的头，“我知道了，我知道了……好了，我们走吧。希望你不要后悔，因为我根本已经不再是那个时候的我了。”然后看了一下一旁的棕色短发的少年，酒红色的眸里掠过一丝冰冷，然后拉过纲吉，纲吉顺手拉上狱寺，就跳上了那红色怪物，“这就火灵，我现在的持有灵。”
　　
　　纲吉看着叶王，眸光柔和，笑容绝美，“哥哥，我想，我也说过，不论你做出什么样的决定，我都会坚定不移的站在你的身边的……不管是现在，还是在未来，这一点是永远不会改变的。”
　　
　　叶王酒红色的眸也变得柔和起来，“是吗？可是……”我却不想你再因为我的原因而陷入死亡的阴影了啊，叶生。
　　
　　火灵飞得越来越高，纲吉望了一下地面上已经变得跟一个小点差不多的少年们，心里有些疑惑，“那个孩子……”真的和叶王很相似呢，就连灵魂的感觉也是，不过却没有叶王的冷漠和高傲。
　　
　　似乎是看出了纲吉的疑惑，叶王挂起习惯性的微笑，宠溺的揉了揉纲吉的发，“好了，叶生，不要再想了，我会告诉你的，一切的一切，然后你也把你的经历跟我说一下吧。”
　　
　　纲吉点了点头，片刻过后便愣住了，他是不是应该隐瞒一点东西呢，不然……可是那是哥哥啊，不想对他说谎的。啊~~~好纠结的说。

作者有话要说：写回到通灵的时候卡文了，今天才憋出来这么多
可能写顺了以后会好一些吧
昨天没更新的算欠大家一章，会找个时间补回来的
以上




交谈

　　深棕色长发的少年脸上的笑容越来越明媚，但那酒红色的眸子里却愈加冰冷噬人，“叶生，你的脾气是越来越好了啊，居然对你的同伴心软到那种地步……”嘴角的笑容越加的危险，“你是不是该给我一些解释呢？”
　　
　　纲吉有些心虚的移开的目光，咳咳，本来还想瞒着的，谁知叶王居然直接窥探了他的记忆，这下可好了，什么都暴露了……所以啊，白，你千万千万不要来这个世界啊。
　　
　　狱寺看着两人间变得有些火药味的气氛，羞愧的站了出来，“真的是对不起，十代目的哥哥大人，是我没有保护好十代目，您要怪的话就怪我吧，不关十代目的事……”
　　
　　叶王失笑，这个孩子，单纯也单纯得到这个地步了吗？居然认为都是自己的错，然后冷厉的瞥了一眼在旁边偷笑的纲吉，纲吉顿时变得正襟危坐起来，一副受教的样子，似乎在等待着叶王的批评。
　　
　　叶王无奈摇了摇头，心情也平复了下来，“好吧，叶生，这一次就算了，以后你一定要保护好自己，因为现在你的命不仅仅是你自己的了，也是你的伙伴们的。”
　　
　　纲吉的表情变得正经起来，郑重的点了点头，然后温柔的看向一旁已经陷入自责深渊的银发少年，轻轻敲了敲他的脑袋，“好了，隼人，不要自责了，那些都已经过去了，不是吗？还有，你实在不行的话，就叫哥哥叶王，或者是叶王大人吧，你那个十代目的哥哥大人真的是好长的说。”
　　
　　狱寺的眼睛变得亮晶晶的，用力点了点头，似乎又恢复了活泼，“嗨，我知道了，十代目！还有，叶王大人！”
　　
　　纲吉安抚了自家的恋人了以后，淡金色的眸子看向了坐在火堆旁的叶王，哪怕透过那明亮的火焰也依旧清晰的叶王的面容，让纲吉的心微微有些疼，哥哥他，很寂寞吧，独自度过那千年。微微叹了一口气，然后迅速调整好自己的心情，露出温和的微笑，“哥哥，好了，该你给我说说这边的事情了吧，那个孩子……”
　　
　　叶王微微敛眸，清冽的嗓音淡淡响起，“你说的是那个跟我长得很像的少年吧，他叫麻仓叶，本来这一次转世我自己转生到麻仓家的，谁知道那个女人怀的居然是双胞胎，所以我的一部分灵魂就分离了，那就是叶。”
　　
　　纲吉对这个有些感兴趣了，哥哥居然还能控制自己转世吗？果然哥哥是天才啊，自己就不行……然后朝叶王微微一笑：“那不是很好吗？叶是哥哥的弟弟吧，可是为什么我看到你们的时候却是要战斗的样子啊……”
　　
　　叶王突然站了起来，居高临下的望着纲吉，纲吉却是有些迷茫了，哥哥这个样子是生气了啊，可是自己没有说什么啊，“我唯一承认的弟弟只有你，那个叶还不够资格。”
　　
　　纲吉微微愣了愣，然后无声的笑了，哥哥，你有必要对我那么好吗？真的让我更加放不开你了呢……“嗨，嗨，我知道了，所以哥哥，不要生气了好吗？”
　　
　　叶王也有些迷茫，自己似乎有些变化呢，是因为叶生回来了吗？心似乎再次变得软了起来，很快，叶王就调整好了自己的心态，继续说了下去，“现在，是在进行着五百年一次的通灵王大赛，我的目标就是成为通灵王，然后建立一个只有通灵人的世界……”
　　
　　纲吉微微点了点头，对叶王的理想也没有什么反驳的，只要是哥哥想做的，他都会呆在他的身边帮助他的，“可是我对这个世界的战斗方法还不了解啊，哥哥，你能告诉我吗？”
　　
　　叶王挥了挥手，一面蓝色的水镜逐渐凝成，“你自己看吧，这是我在第一次转世和第二次转世的经历……对你，我不会有丝毫隐瞒的。”然后闭眸，似乎是在养精蓄锐，等待着纲吉的反应。
　　
　　纲吉看着面前的水镜，神色也变得认真起来，他想要了解，了解哥哥他在离开自己以后究竟做了什么。
　　
　　在看完了叶王的经历过后，纲吉淡金色的眸子里闪过一丝冷厉，然后瞬间恢复常态，麻仓家吗？他不会放过他们的，居然过了一千年仍旧想对付哥哥，这次有自己在一定要阻止他们，想到哥哥五百年前也是被麻仓家的人所杀，纲吉身上的杀气就会忍不住的往外溢。
　　
　　狱寺担忧的望了望纲吉，“十代目，你还好吧？”
　　
　　纲吉拍了拍自己的额头，深呼吸了一下，然后嘴角勾起一丝柔和的弧度，“隼人，我，没什么的……”突然眼睛就变得充满了光芒，让狱寺的身子不自觉的颤了一下，每次十代目露出这个表情的时候就代表着有一个人绝对不会好过了，希望别是他啊。
　　
　　纲吉笑得一脸猥琐，啊不，是一脸的神秘莫测，取下了自己手上的大空指环，淡金色的眸完全凝视着彭格列指环，声音温柔，“呐，Giotto，你出来一下嘛，我有很有趣的事情找你哦。”
　　
　　叶王的眸光温柔，觉得叶生变得活泼一些了似乎也好很多……不过，千年前的叶生居然是瞒着自己装作那么单纯的，这让他对叶生的宠溺又多了一层。
　　
　　“唉……”一声淡淡的叹息突然出现在这空间内，一个俊俏的金发男子的身影缓缓出现，罕见的没有保持超死气状态，“彭格列Ⅹ世，你找我又有什么事情吗？”心里却是在想，要不是你有抹杀戒指里的灵魂的能力，他才不会出来的，要知道前面的彭格列不论怎么努力，他都没有管过任何事情，现在的他有些后悔，最开始是不是就应该把指环交给另外一个候选者比较好。
　　
　　不过这个世界上没有后悔药卖，所以现在他完全是受制于纲吉了。纲吉柔和一笑，“Giotto，你不要这样叫我啦，就叫纲吉吧，毕竟如果算辈分的话，我是你的曾曾曾曾孙子了。”不过纲吉越是这样，Giotto觉得越是危险，要知道，超直感还是很好用的。
　　
　　“好吧，纲吉，”Giotto从善如流的改变了称呼，“你找我有什么事吗？”
　　
　　纲吉眼中的光芒越来越盛，一脸兴奋的样子，“呐，Giotto，我们来做那个吧？”然后迫不及待的想要去拉Giotto的手，毕竟Giotto现在是实体化的，并不是灵体状态，想要拉也只有现在了。
　　
　　可是就在纲吉要碰到Giotto的时候，一个红发的青年突然出现，神色冷漠，“你要对初代做什么……”挡在了Giotto面前，手中具现化出一把白色的弓箭，身上渐渐溢出杀气。
　　
　　狱寺见状也站到纲吉的面前，精致的下巴微微一挑，“你，要对十代目做什么……”双手一抖，炸弹顿时滑落到狱寺白皙修长的手指间，冰绿色的眸子里第一次在纲吉面前出现冷漠的神情。
　　
　　叶王无奈的摇了摇头，纲吉顿时跑到叶王的身边，瘪了瘪嘴，一脸可怜兮兮的样子，“哥哥，他欺负我……”叶王不禁想笑，转世也能把一个人的性格也变回孩子气吗？叶生真是越来越像一个小孩子了……

作者有话要说：最近某夜似乎有些抽风……




新的想法

　　“好了，G，”金发的男子站到了纲吉的面前，“纲吉，你找我究竟是什么事情？”
　　
　　被Giotto这样一问，纲吉反倒扭扭捏捏起来，说实话，似乎自己的那个主意真的很……叶王宠溺的揉了揉纲吉柔软的棕发，清冽的嗓音淡淡响起，“如果我猜得不错的话，叶生多半是想以通灵人的方式让你附在他的身上，至于目的嘛，”瞥了瞥正在瘪嘴的纲吉，继续说了下去，“只是懒得去战斗吧。”
　　
　　“哈？”哪怕是以Giotto的涵养，也被自己这彭格列的第十代的思维惹得想要暴走了……自己真的是识人不明啊，怎么就找了这么一个人来做彭格列的继承人啊，居然把主意打到自己的曾曾曾曾祖父去了？
　　
　　似乎看出了要黑化的Giotto，纲吉也只能出来安抚一下这个彭格列的初代，“嘛嘛，Giotto，这样不是很好吗？这样你就可以随心所欲的去触碰你想要触碰的东西啦，你们实体化的话，是很耗费自己的力量的吧。”
　　
　　狱寺听到了过后，也被自己的boss的思维给打击到了，不过听纲吉这么一说，似乎这也是个很好的方法啊，战斗的话，也可以两个人交替起来啦，很方便的能力呢，不过身体会受不住的吧。
　　
　　Giotto的眸光变得幽深起来，直直的看着神色坦然的棕发少年，转过身去，黑色的披风划过优美的弧度，“我，回去了……”挺拔的身影顿时消失，显然是回彭格列指环里去了。G看了看第十代的彭格列，也不说话，身形顿时消失，只留下一句淡淡的话语，“彭格列Ⅹ世，如果你不明白他，就不要对他说太多的话……”
　　
　　纲吉无奈叹了口气，自己，似乎惹Giotto生气了呢……明明自己是为了可以让Giotto再次体验拥有身体的感觉的啊。
　　
　　“好了，叶生，”叶王突然站了起来，望着深邃的夜空，如同名贵的宝石一般的繁星随意的撒在黑色的丝绸上，显得格外的美丽神秘，“你似乎有什么事情没有去做吧，既然你回到这个世界了的话。我也不留你，有时间的话，就快去快回吧。”
　　
　　纲吉站到叶王的身边，与他并肩而站，同样仰望着美丽的星空，神色变得淡然起来，“啊，我知道的。我会快去快回的，毕竟我还有好多话都没有跟哥哥说呢。”然后垂下头去，棕色的刘海遮掩了纲吉的眸光，低低叹息一声，随着那叹息而来的，还有一个名字，“洛……我，回来了哦，再等等吧，我，马上就来……”
　　
　　棕发与银发的少年并肩而行，似乎漫无目的的闲逛着，银发的少年好奇的打量着周围的一切，然后小声的与旁边的少年对话着，“呐，十代目，这里似乎与我们的世界没有什么不同的耶。”
　　
　　纲吉心不在焉的回答道：“哦。”然后并不再说话了，狱寺皱了皱姣好的眉，发觉纲吉似乎在思考着什么，也就不再说话，而是静静的与纲吉一起走着。事实上，现在纲吉确实是在思考着什么事情，准确的说，是在跟某人交流，或者更准确的说，是在跟某人道歉呢。
　　
　　纲吉轻轻抚摸着自己手上的大空指环，默默的跟指环里的魂灵沟通着，“呐，Giotto，真的对不起啊……刚才的事情是我不好，我认真考虑过了，那个想法我真的只是很单纯的想让你再次体验一下拥有身体的感觉的，我真的真的没有想把你当成战斗的工具……我知道的，像你们那么骄傲的人怎么会甘心沦为工具呢？可是你就相信一次你曾曾曾曾孙子的人品好不好嘛。”
　　
　　不管纲吉怎么说，指环都没有一点反应，纲吉也只有无奈的闭了闭眼。突然，纲吉的内心响起那熟悉的嗓音，“彭格列Ⅹ世，可以哦，我只给你这一次机会，把你的心声说出来，我会考虑原谅你之前的做法。”
　　
　　纲吉心里大喜，心里感叹道，Giotto果然还是很心软的人嘛。然后整理的一下自己的想法，婉婉道来，“这个世界是跟我们那个世界完全不同的战斗方式，从十年前到未来的时候，我就明白了，想在一个世界生存就必须明白这个世界的战斗方法，我再也不想看到因为那个原因我的伙伴而受伤了，所以，我希望，Giotto，你能帮我……”
　　
　　指环里的声音似乎犹豫了一下，然后淡淡回答道：“好吧，我可以原谅你之前的行为，不过，想要我做你的持有灵，那就努力去获得我的承认吧，纲吉。”
　　
　　听到Giotto对自己的称呼，纲吉嘴角勾起柔和的弧度。而指环里的金发男子却是在无奈摇头，纲吉果然和自己以前是那么的相似啊，相似到自己忍不住想要帮助他，不要让他经受以前他经历过的那些困难了。
　　
　　了结了自己的心事了过后，纲吉的心情也好了很多，对旁边沉默的狱寺展颜一笑，“隼人，我们走吧，马上就要到了。”
　　
　　狱寺看着变回原样的纲吉，重重点了一下头，露出灿烂的微笑，“嗯，十代目！”然后跟在纲吉的身边，自然的拉上了纲吉温暖的手，连步伐似乎都轻快了很多。
　　
　　纲吉带着狱寺往城郊走着，边走还边四处打量着，低声喃喃，“好像就是在这周围吧……”然后看到了一座石碑，似乎写着什么，跑过去看了看，嘴角微微上翘，对着还在迷茫中的狱寺招了招手，“隼人，快来，我知道怎么走了。”
　　
　　郁郁葱葱的森林中，一个棕发的少年走在本应无人出现的路径中，他的身后还跟着一个银发的少年，棕发少年脸上带着柔软的笑意，看着自己身后的银发少年，“隼人，你还好吧，这路比较难走，不过应该马上就到了。 
　　
　　狱寺的额头上已经有了微微的薄汗，但是还是对着前方的纲吉灿烂一笑，“没关系的，十代目，我还好，能够跟上你的。”
　　
　　纲吉看着明显在逞强的狱寺，微微摇了摇头，拉上他柔软得如同一匹丝绸的手腕，“好了，就让我帮你一下吧，我想到一个好办法呢。”额头上的橘黄色火焰悄然绽放，一下把狱寺拉进自己的怀里，朝天空上飞去。
　　
　　狱寺突然觉得自己身边一片温暖，抬头看着棕发少年俊秀的面庞，沉静的金眸，脸上带着微微的红晕，不过还是不自觉的往少年的怀里靠了靠，似乎觉得更加安稳一些了。
　　
　　感觉到怀里的人儿的动作，纲吉的脸上也不自觉的带上了一股柔软的笑意，手臂紧了紧。伴随着呼啸的风声，很快纲吉他们就来到了自己的预定地点，轻轻放下狱寺，情不自禁的吻了吻银发少年柔嫩的唇，轻声叮嘱，“隼人，到旁边去等一等吧，等会儿可能有危险。”
　　
　　听到纲吉说到危险，狱寺脸上带着的笑意也不在了，固执的拉住纲吉的衣袖，“十代目，哪怕有危险，也让我陪在你的身边吧。”我，再也不想看到你陷入危险而我无能为力了。就算再危险，我也想陪在你的身边！
　　
　　纲吉愣了愣，似乎是明白了狱寺的所想，只好点了点头，“好吧，不过隼人你要保护好自己，其实我只是说可能有危险罢了，凭我现在的实力，还是有自保的能力的。”可是狱寺还是固执的站在纲吉的身边。
　　
　　纲吉无奈，只好任由狱寺站在自己的身边，手腕一转，一张泛黄的符纸出现在纲吉的指间，“此手非吾手！此息非吾气息！此声非吾声！全是存在于高天原！神之手！神之息！神之声！布都十御灵，无上行神！天地玄妙！急急如律令！”泛黄的符纸悄然化为蓝色的灵力，顿时狂风大作，出现了一个五芒星的法阵，却被蓝色的灵力拉枯摧朽的击破，扬起的灰尘遮天蔽日。
　　
　　纲吉将一旁的狱寺揽入怀中，保护着他，淡金色的眸却紧紧的盯着灰尘中影影绰绰的一个挺拔的身形，嘴角绽放一抹笑意，“欢迎回来，洛……”




带来的消息

　　随着那身影的显现，一股强大凛冽的妖气突然出现，旁边的空间似乎都忍受不了那股强大的压力，发出尖锐的破空之声，强烈的妖风席卷了方圆五百米的所有障碍，只有纲吉他们所站的地方，一层透明的结界稳定的保护着他们不受那妖风的伤害。
　　
　　渐渐的，那股力量往中心收拢。一个高挑的身影缓缓的走出，带着沉重的压力。那是一个极为俊俏的男子，如同子夜般漆黑的长发随着妖风肆意飞舞，浑身散发着冷厉气息，身着黑色的战袍，狭长冷漠的墨瞳，薄薄的唇紧抿着，勾勒出刀锋一般的凌厉。
　　
　　那男子冷漠的瞥了一眼他方圆五百米之内唯一存在的生物，迈开他修长的腿，缓缓地向纲吉两人走来，然后单膝跪地，声音冷漠却带着丝丝温和，“我回来了，我的，主人。”
　　
　　纲吉温和一笑，伸手扶起那男子，“洛，这么多年苦了你了。不过你的力量似乎增长了不少吧。”然后看了看自己身边一脸好奇的银发少年，“其实，我今天只是为了放你自由罢了，你也看到了，我已经不再是原来的我了，现在的我仅仅只是泽田纲吉而已，已经不是那个你想要效忠的麻仓叶生了。”
　　
　　黑发的男子看了看跟原来完全不一样的主人，墨色的眸静静的凝视着纲吉，“我知道，您已经不再是原来的您了，但是您依旧是我想要效忠的那个灵魂，所以，就请让我留在您的身边，好吗？”
　　
　　纲吉静静的看着洛那深邃的墨瞳，觉得实在是拗不过他，只有无奈的笑了笑，“如果你实在坚持的话，那好吧。”拉过自己身边的银发少年，“这是隼人，亦是你今后要保护的人。”然后看着狱寺冰绿色的眸，温和一笑，“隼人，这是洛，本来是我的式神的，今后也会成为我们的伙伴。”
　　
　　狱寺看了看冷漠的黑发男子，微微点了点头，“我知道了，十代目！”
　　
　　突然，纲吉似乎感觉到了什么，拉过狱寺往后一退。洛也若有所觉，鬼魅般的身影绕到纲吉的身前，保护着他们两人。果然不出所料，一个不明物体突然从天空中落了下来，扬起了巨大的灰尘。若不是刚才洛的力量使这里变得荒芜，恐怕那落下来的不明物体就会挂在树上吧。
　　
　　“咳咳……reborn，这里，是哪里啊，好大的烟尘，都看不清楚了。”柔和如同春风般的声音直直的抵达纲吉的心底，让纲吉觉得自己的耳朵出现了幻听，心里居然有些害怕，害怕这个声音不是那个温柔如同他的名字一般的人。
　　
　　然后熟悉的软糯婴儿声稳定下了纲吉那颗悬在半空中的心，“风，我们应该成功了的，我能感觉到，这里并不是我们的那个世界了。”随着烟尘的散去，那熟悉的黑色娇小身影和红色的娇小身影缓缓的走出来。
　　
　　纲吉紧咬着下唇，然后声音有些颤抖的问道：“风，真的是你吗？你，不是已经……”死了吗？
　　
　　那红色的娇小身影抬起了头，看着面前激动的棕发少年，温柔一笑，“纲吉，你没有看错真的是我，难道还会有其他人来冒充我吗？至于我为什么会在这里，是因为尤妮哦。”说到这里，温柔如水的墨色眸子里带上了一丝淡淡的悲伤。
　　
　　纲吉疑惑的偏头，脑海中浮现出墨绿长发的少女，是那个孩子吗？是我走了过后发生了什么吗？
　　
　　reborn压了压自己的帽檐，跳起来敲了敲纲吉的脑袋，“蠢纲，谁叫你一言不吭的就不见了，你知不知道你的那些伙伴们差点把彭格列基地都掀翻了！”然后奇怪的看了看一旁多出来的黑发男子，心里又在小声的嘀咕，这个人又是谁啊，为什么纲身边总是莫名其妙得多出这么多人来呢。
　　
　　纲吉气鼓鼓的嘟起了嘴，又不是他自己想过来的，不过这次过来他到是真的不后悔呢，毕竟因为这里曾经是他呆过的世界啊，揉了揉被reborn敲的地方，无奈道：“好了，reborn跟我讲讲我走了过后发生了什么事情吧，还有风的复活，还有为什么你们会到这边的世界来，怎么过来的都跟我说一下吧。”
　　
　　reborn瞥了一眼似乎变得不一样的棕发少年，随意找了一个干净的地方坐下来，“这个事情说来话长，我们还是坐下来再说吧。”看着纲吉他们都找好了位置过后，才慢慢开始叙述起来。
　　
　　原来在纲吉他们神秘消失了过后，众人才发现那个名为尤妮的温柔少女居然自己暗自在进行复活彩虹之子的行动，以她的生命为代价！当众人发现的时候，那个仪式已经到了最后的关头，也阻止不了了。最后以尤妮和γ两人的生命换来了除大空以外的所有彩虹之子的复活。
　　
　　与此同时，正一和斯帕纳的时空研究也有了进展，找到了把纲吉和狱寺两人卷入的时空乱流的痕迹，以此寻找出了纲吉他们所在世界的时空坐标，但是那时还只能送几个人过来，所以众人商量了一下，也就过来了几个人而已，毕竟在他们自己的世界中也需要人来维持秩序的，不然的话，等到纲吉他们回去，恐怕世界又变了一个样了吧。
　　
　　纲吉听了reborn的叙述过后，淡金色的瞳孔微缩了一下，然后露出一个期待的表情，“阿诺，reborn，那白呢，他来了吗？”同时心里再默念，白，你千万不要来啊！
　　
　　可是reborn的下一句话无情的打破了纲吉的幻想，“啊，他来了哦，不仅是他，还有云雀和骸，这次只是我们五个人罢了，应该过一段时间，他们都会来的吧，毕竟我们走的时候，他们都一脸期待的样子，如果不是还需要有人留下来交代一些事情的话，恐怕所有人都来了吧。”
　　
　　纲吉的脸顿时垮了下来，不过随即又自我安慰道，没关系的，只要他们两个不碰见就好了，哪怕是白看到了哥哥，也不要让哥哥看到白啊，这是他唯一的奢求了。
　　
　　风看了看似乎有什么变化的纲吉，温柔得如同春风般和煦的微笑浮现在他的脸上，“纲吉，我总觉得你似乎有什么变化吧。要说的话，”闭眼感受了一下，“要比原来更加活泼一些了，没有原来的那股沉重感，似乎……”
　　
　　纲吉微怔了一下，自己真的变了一些了吗？然后露出一个柔和的微笑，“或许吧，可能是因为我看到了我的哥哥了吧。”这让自己解开了一个困扰了很久的心结的说。
　　
　　“哥哥？”风似乎有些疑惑，要说的话，纲吉是独子啊，怎么会有哥哥呢？倒是reborn若有所思，“麻仓叶王？”
　　
　　“恩。”纲吉点了点头，嘴角勾起一丝算得上是甜蜜的微笑，心情似乎好得过分了一些。
　　
　　reborn拉过一旁的狱寺，小声的问道：“纲的哥哥是一个怎么样的人，狱寺，你觉得呢？”如果是跟纲吉以前的叙述一样的话，恐怕是一个不比白兰好对付的人呢，希望他也能有所羁绊吧。
　　
　　狱寺露出一个向往的表情，“恩，叶王大人是一个很好的人哦，跟十代目一样的棒！因为他是十代目的哥哥大人啊。”reborn无奈抚额，自己似乎不应该找狱寺吧，想来狱寺也会爱屋及乌的崇敬那个名叫叶王的人呢。




reborn的提醒

　　熙熙攘攘的大街上，来来往往的人们或悠闲，或平静，或着急的走着。然而，在这平常的大街上，有一行人格外的引人注目。两个俊俏但各具风格的少年，若说那棕发的少年是温和包容一切的大空，那么那银发的少年便是捉摸不定，永远狂躁的岚，但两人的气质又是那么的和谐，就像是辽阔的大空总是包容着永无止境的岚一般。
　　
　　然而在这两个少年的前面，还有着两个可爱的小婴儿，不急不忙的走在前面，一个如同漆黑的永夜，一个如同温暖的春风。明明是两种不同的气质，却没有一丝的违和感。
　　
　　“纲……”前方拥有着漆黑眼眸的小婴儿用软糯的声音招呼着身后的少年，棕发少年领会了其中的意思，加快了自己的步伐，走到小婴儿的身旁，而另一个温柔如同春风的小婴儿善解人意的放慢脚步，把空间留给他们两人，与后面的银发少年低声交谈了起来。
　　
　　“reborn……你找我有什么事吗？”纲吉可爱的偏了偏头，看着自己身边的小婴儿，明明是那么可爱的脸庞上，这时却带着一丝戏谑。
　　
　　reborn嘴角勾起一丝戏谑的弧度，压了压自己的帽子，让帽檐的阴影遮掩住自己的眼眸，不让身后的人看到：“纲，我说，你什么时候才会露出你的真面目啊，若是伪装，也伪装得太厉害了吧。如果你想要帮你那个所谓的哥哥完成他的愿望的话，你……确定要让你的伙伴们看到你黑暗的一面吗？”
　　
　　纲吉嘴角勾起一丝温和的笑容，让人感觉越发的如沐春风，“reborn，你这是在提醒我吗？……不过，就算你不说，我也会渐渐让他们接受的，但是我还是想让他们能够多一点处在光明的世界呢，毕竟黑暗的世界不是那么好呆的地方，太过残酷，太过冷漠……reborn，还是说你已经迫不及待的想要看看你所培养出来的彭格列十代目的真实是什么样子的？”
　　
　　reborn用眼角瞥了瞥正在说话的纲吉，不知道什么时候，纲吉脸上的笑容已经变了一个模样，嘴角勾起一个微微的弧度，拉出一个恰到好处的优雅的微笑，看起来十分亲切，但那双淡金色的眸子却是冰冷漠然的神色。
　　
　　“哼……”reborn冷笑了一声，不过眼眸里却是十分赞赏的，“我只是提醒你一下，黑手党，并没有那么简单。不要把自己的心，变得太过柔软，心软天真的人，是不可能在这个黑暗的世界生存的，既然选择了这个职业，就要有堕入黑暗的觉悟。”
　　
　　纲吉嘴角的弧度微变，重新变得柔和起来，似乎刚才笑得优雅危险的人不是他一样，“这个觉悟，我早就有了。不过，我的伙伴们，我希望他们能够慢一点，不要太早被这黑暗所腐蚀。”
　　
　　“所以……”reborn做了一下总结，“你要成为他们的光，纲。成为他们在这黑暗世界里唯一的光，这样才能使他们在这黑暗的世界里保持本心，即使弄脏了他们的手，也不能污了他们对你的那颗心……否则，他们只会堕落成黑暗的奴隶罢了。”
　　
　　纲吉垂下头去，长长的刘海遮住了纲吉漂亮的眸子，“啊，我知道的。既然是我把他们拉入这个黑暗的世界，那么，我就有肩负起他们的期望的觉悟！哪怕以后，我这个彭格列十代目成为别人眼里的坏人，甚至是恶魔，但是在他们的面前，我依旧会是那个最初向他们展现出温柔笑颜的那个少年。也可以说，他们也是我的救赎，跟哥哥一样的存在。”偏头看了看身边的小婴儿，狡黠的光划过纲吉淡金色的眸子，却因为那刘海被遮掩，“那么你的光，你的救赎在哪里呢，reborn……”
　　
　　reborn嘴角勾起一丝弧度，“自己的光吗？”看了看身后那个从他第一次见以来没有变化的人儿，“他一直都存在在我的身边哦……”
　　
　　纲吉顺着reborn的目光一直看去，果然是那个人啊，露出柔和的笑颜，“好了，reborn，我跟隼人就走了哦，你们也要留一点空间给我跟我的恋人吧。我可不想一直带着这么两个电灯泡哦。所以，我跟隼人就走了哦。”
　　
　　纲吉优雅的转身，拉过身后被吓到的银发少年，欢快的跑向远处，嘴角边，是柔和的笑意，不沾染一丝忧愁的尘埃，完全发自内心的笑意。
　　
　　狱寺好奇的看着好久没有这么开心的纲吉，也露出大大的灿烂微笑：“十代目，什么事情你这么开心啊。是reborn桑给你说了什么吗？我们就这样走了好不好啊。”
　　
　　纲吉笑得一脸神秘，宠溺的刮了刮狱寺的鼻梁，“没什么啊，隼人，我们还是早点离开的比较好，妨碍别人恋爱是会被马踢的哦……”
　　
　　狱寺愣了愣，然后一脸恍然大悟，“难道说……”纲吉看着狱寺已经完全的明白了的样子，点了点头，肯定了狱寺的猜想，“而且，我们也要过我们的二人世界嘛，再玩一会儿再去找哥哥吧。”然后神色变得沉静起来，停下了脚步，淡金色对上冰绿色，似乎想要看清对方的想法，“隼人，这是我们最后的快乐时光了……你真的准备好了吗？虽然还没有跟武他们表明态度，但是……”
　　
　　狱寺看着自己崇敬和爱慕的少年，若有所思，脸上带上了很少在纲吉面前流露出除了笑容的认真，“啊，十代目，不，纲，我会一直陪在你的身边的，不管你身处哪一个世界，只要是在泽田纲吉的身边，就一定会有狱寺隼人的存在。”
　　
　　纲吉把狱寺搂入自己的怀中，轻轻吻上了狱寺柔嫩的唇，如同蜻蜓点水一般，一掠即过，但是那温暖的温度却久久没有散去，纲吉靠在狱寺白皙的耳边，重新露出了优雅的笑容，淡金色的眸中一片冰冷漠然，“那么，欢迎你来到这个世界，隼人……”
　　
　　狱寺紧紧抓住纲吉的衣服，咬紧了唇，十代目，我的十代目，我的纲，我会永远跟随着你的脚步的，哪怕堕入黑暗，我亦心甘情愿！因为只有有大空的地方，才会有岚的存在！
　　
　　“啊咧，隼人！”纲吉突然放开狱寺，淡金色的眸里充满奇怪的神情，似乎发现了什么灵异事件一般，“你刚才没有叫我‘十代目’而是叫得‘纲’啊。”要知道原来纲吉怎么让狱寺改，狱寺都不愿意的说。
　　
　　狱寺可爱的偏过头，有些疑惑，这有什么好开心的呢？如果纲吉愿意的话，他可以一直叫一直叫的，虽然他更宁愿叫他十代目，这个称呼在他的心里更有分量，总觉得他们这样能联系得更加紧密一些。
　　
　　然而在另外一边，reborn和风。
　　
　　风奇怪的看着跑向远处的少年，走上前来，与reborn并肩而行，“reborn，纲吉他们怎么走了啊？是你给他说了什么吗？”
　　
　　reborn嘴角勾起一丝弧度，软糯的婴儿声淡淡响起，“谁知道呢？不过我们还是留一些空间给那对恋人吧，毕竟他们两个都没有怎么单独呆过，这次是一个很好的机会啊，而且，如果这次回去我们的世界了的话，也是时候让纲他们去意大利看一看了……”
　　
　　风温柔如水的墨瞳里泛起点点涟漪，微微敛眸将自己的情绪掩盖，“纲吉他，还只是一个孩子啊，不仅是他，连他的伙伴们也是。”
　　
　　reborn漆黑的眸子里闪过一丝冰冷的神色，又快速敛去，“但是，他也是彭格列的第十代，这都会是他们将要走上的道路，谁也改变不了。风，你要相信纲，他会成为一个好首领的……他已经是了……”
　　
　　风温柔的看着纲吉和狱寺远去的背影，轻轻叹了口气……这也是他的宿命吧，纲吉，那孩子啊……




偶遇

　　淡薄的云雾随风舞动，缭绕其间，围绕着参差不齐的透明冰柱仿佛是在嬉戏追逐一般，为这纯净的白色世界增添几许圣洁神秘。冰梁，冰桥，冰柱，如同蛛丝一般遍布这圣洁的世界里，形成四通八达的路线。可是在这如同世界之外的美景中，却多出了两个人影，给这个世界增添了一丝淡淡的生气。
　　
　　那是两个在这冰的世界中略显娇小的身影，白色的毛皮披风完美的笼罩了两人的身形，突然，其中一个身影将手指抵住下唇，低低念诵起来，随着少年清冷的声音落下，一阵柔和的风突起，吹散了缭绕的云雾，显现出这个世界真实的模样。
　　
　　“好漂亮……”另外一个身影望了望这显现出来的真实的世界，情不自禁的赞叹道，然后撩开自己的帽子，一头漂亮的银发显露了出来。
　　
　　最初的那个身影也学着银发少年的样子撩开了帽子，柔软的棕发争先恐后的从帽子的束缚中滑落，“当然很漂亮了，但是，也这是因为一般的人类是倒不了这里的原因，要知道，千年前这种美景可是很容易就能发现的，可是……唉”一声淡淡的叹息带着些许的惆怅，“好了，隼人，我们来这里可不是来玩的，走吧。”
　　
　　狱寺点了点头，重新戴上帽子，要知道，这里的温度可不是常人能受得了的，就算是他，也只能坚持那么一会儿而已。倒是纲吉没有再戴上帽子，似乎对这种温度已经适应了一般。
　　
　　两人慢慢的走着，在这雪地上留下一长串的脚印，然后一阵风吹过，又被掩盖……恢复了那个似乎没有被人光临过的圣洁世界。
　　
　　那是一朵从未被人真正见过的花，传说中，它有着这世界上最圣洁的色彩，妖娆的身姿仿若光芒万丈……它的名为――月夜。
　　
　　“真的会有这种花的存在吗，十代目？”狱寺看着眼前带着自己来到这个美丽的世界的棕发少年，虽然嘴上说着疑惑的话，但是却还是坚定不移的跟在少年的身后，仿佛他就是他人生的路标一般。
　　
　　纲吉莞尔，有些戏谑的看着自己身后的银发少年，“隼人，你不相信我吗？还是说我的信用已经到了没有人相信我的地步了？”
　　
　　狱寺坚定的摇了摇头：“ye~我，只是对这种花居然会存在感到惊讶罢了。我绝对相信你，十代目！我绝对相信你，纲，就算我不相信我自己，我也会相信……”你。纲吉突然用手指止住了狱寺接下来的话，鼻翼微动，闭上眼眸静静的感受着什么东西，然后问道：“隼人，你有闻到什么味道吗？”
　　
　　狱寺也闭眸，用力抽了抽鼻子，希望在这冰冷的空气中感受到什么，果然感觉到了空气中拂动的氤氲气息，淡淡的花香充斥了他的嗅觉，“真的有花香呢……难道是月夜？”
　　
　　纲吉笑而不语，拉住狱寺纤细的手腕，往花香的源头走去，然后，在那险峻的冰崖上，发现了他们这一行的目的。那是一朵怎样的花呀，乳白色透明的花瓣，散发着一圈圈美丽的白色光晕，带着淡淡银色光芒的花蕊，纤弱的绿色花茎顽强的支撑着那硕大的花朵，仿佛支撑着自己
　　的世界，让那美丽的花朵能够尽情的绽放自己的美丽。
　　
　　本应在悬崖上绽放的花朵，这时却被一只白皙修长的手小心翼翼的摘了下来。纲吉手捧着这株硕大的透明花朵，小心翼翼的呵护着，把他放进了带来的玉盒之中，然后看向狱寺，“好了，隼人，我们走吧，已经够了。”看着狱寺已经冻得通红的鼻头，心里一阵阵的心疼。
　　
　　狱寺灿烂一笑，冰绿色的眸子里溢满了光芒，“我知道了，十代目，你也不用担心我的，我的身体完全能受得住的，毕竟我们已经一起去了很多地方了。”
　　
　　“啊，”纲吉嘴角也勾出一个柔和的微笑，淡金色的眸子注视着遥远的天空，低声喃喃，“东西差不多都找齐了呢，只剩下最后的一步了，我们也是时候去找哥哥了，毕竟我们好像在外浪费了不少时间呢，希望哥哥不要生气就是了。”随手划开了一道空间缝隙，“走吧，我们在冰域呆太久了。”然后拉上狱寺的手，毫不犹豫的跳进了那缝隙中。
　　
　　“雪？”狱寺在重新看见光明的时候，纷纷扬扬的雪花落到两人的身上，“怎么还在下雪啊。”明明他们最开始来的时候就在下啊。
　　
　　纲吉望了望渐渐阴沉下来的天空，转身对银发少年说道：“隼人，我们快走吧，这里，似乎要有一场暴风雪了呢。”狱寺点了点头，跟在棕发少年的身后，留下一串逶迤的脚印……
　　
　　风渐渐变得大了起来，吹在皮肤上有了微微的刺痛，不过还好的是，纲吉两人很快就找到了一处洞穴。两人快速的走了进去，纲吉拍了拍身上的雪花，升起了一堆火苗，在纲吉的控制下，渐渐燃烧得旺了起来，“隼人，还冷吗？”
　　
　　“ye~已经好了跟多了，比起冰域来，已经很温暖了。”狱寺微微一笑，坐到了纲吉的身边，轻轻靠着纲吉单薄的身子，似乎有了什么很大的依靠一般。
　　
　　纲吉笑得眯起了眼，似乎很是高兴，伸手将狱寺揽进怀里，让两人靠得更加贴近一些，听着外面呼啸的风声，低声喃喃，“暴风雪似乎开始了呢。”
　　
　　“快来啊，叶大人，我找到了一处洞穴呢，这样应该可以避开这场暴风雪了。”低沉的男声渐渐响起，随之而来的还有许多人的脚步声。纲吉轻轻拍了拍靠在自己身上要睡着了的狱寺，小声的在他耳边喃呢，“隼人，有人来了……”狱寺长长的睫毛颤了颤，睁开了眼眸，露出漂亮的冰绿色眸子，还有些迷茫，“是什么人啊。”
　　
　　纲吉微笑不语，但唇边的弧度变得越来越优雅了。看着这样的纲吉，狱寺也正襟危坐起来，冰绿色的眸子渐渐露出一丝敌意。
　　
　　“啊，真的呢，我们快进去吧。”温和的少年声音传了进来，脚步声也越来越近，棕色短发的少年率先出现在他们的面前，后面还跟着几个少年和女人。“你是……”走在前方的少年看到洞穴里的景象也是愣了一愣。
　　
　　纲吉看着跟现在的叶王有些相似面容的少年，脸上的笑容瞬间变得柔和起来，但是那淡金色的眸子里却没有什么笑意，反倒是多了一丝戏谑，“哟，这不是叶吗？怎么，也到这里来了？”
　　
　　叶好奇的打量着面前跟那一天相见完全不一样的少年，“你是谁，怎么会知道我的名字，你那天不是跟叶王走了吗？”说出这句话，叶才发觉自己似乎说了什么不必要的话，担忧的望了望身后。
　　
　　察觉到来自叶身后的杀意，狱寺顿时站到了纲吉的面前，替他挡住那充满杀意的眼神，双手一抖，炸弹瞬间滑落到他的指缝间，挑衅的看向对面的少年，“你们是什么人，要是你们敢伤害十代目，我不会放过你的。”
　　
　　纲吉看着眼前纤细的身影挡在自己的面前，心里涌出一股甜蜜的感觉，觉得这样被别人保护的感觉也不错，不过还是拉过狱寺，“好了，隼人，炸弹对他们没什么用的，如果你真的想要跟他们打的话，最好用系统CAI，话说让G来帮一下忙也不错，你要是在这里用炸弹的话，洞穴会塌方的。”然后看了看那几个少年的身后，微微一笑，“好了，洛，放了他吧，他还对我构不成威胁的。”
　　
　　众人一惊，顿时往身后望去，心里骇然。




辩论

作者有话要说：今天下午有事出去了
现在更新！
　　不知道什么时候，那个发出杀气的绿发少年的身后已经站了一个高挑的身影，如同子夜般漆黑的长发已经变得及肩长，黑色的风衣勾勒出他高挑的身材，□的白皙双臂蕴藏着不可小觑的力量，一把染成黑色的匕首正放在少年的颈间，冷漠的墨色眸子静静倒影着绿发少年的身影，听到纲吉的话，才收回匕首，静静的退回黑暗之中，仿佛从来都没有存在一般。
　　
　　叶看到这个情况才渐渐松了一口气，静静的打量着面前的两个少年，然后对着身后的绿发少年说道：“李塞鲁君，他们两人应该不是坏人吧，你看，他们都没有跟叶王在一起啊。”
　　
　　名为李塞鲁的绿发少年还是一脸敌意的盯着纲吉和狱寺，但是也稍微平静下来了一点，坐到了离纲吉他们最远的地方。
　　
　　因为有纲吉和狱寺的存在，似乎气氛一时都变得沉闷了起来，叶看着这样的气氛，温和的声音打破了平静，“阿诺，你们叫什么名字啊，你们真的知道叶王想要干什么吗？”这一句话顿时就将所有人的注意力集中了起来。
　　
　　纲吉睁开了眸子，好奇的看着这个完全与叶王不一样的少年，微微一笑，“我的话，叫泽田纲吉，他是我的同伴，狱寺隼人……至于哥哥他要做什么，我当然知道了，哥哥他想建立一个只有通灵人的世界啊。”
　　
　　“哥哥？”除了狱寺和纲吉以外的人全都惊讶的睁大了眼睛，“你，居然是叶王的弟弟？！”
　　
　　纲吉可爱的偏了偏头，淡金色眸子疑惑的看着他们：“真的有那么惊讶吗？我跟哥哥的关系还好说啦，如果真的说的话，跟哥哥关系最复杂的应该是叶吧。”
　　
　　叶奇怪的看了看纲吉，觉得他真的跟叶王看不出来有什么关系，“我跟叶王会有什么关系啊？我除了上一次从来没有见过他。”
　　
　　这次轮到纲吉有些惊讶了，“原来你都不知道的吗，叶？哥哥他的全名是麻仓叶王哦，你们上次的话应该听到我叫他的名字的啊，他跟叶一样都姓麻仓的说，也就是说，哥哥他也是叶得哥哥啊。不仅仅这样的，哥哥他也是麻仓家的祖先吧，他是千年前的麻仓家的阴阳师啊，所以叶也算是哥哥的子孙吧。而我的话，我上一世的名字叫做麻仓叶生哦，你们还真是奇怪呢，居然什么都不知道就想着要对付哥哥了。”
　　
　　“既然你都知道，那么你为什么要帮助叶王，你知不知道，他害死了多少人啊，”李塞鲁绿色的眸子里充满了血丝，恨恨的看着纲吉，“包括我的父母也在内，他杀了那么多人都不愧疚吗？！”
　　
　　“为什么要愧疚呢？”纲吉突然站起身来，蔑视的看着那几个单纯的少年，笑容优雅，眼底却是一片冰冷漠然，“弱肉强食本来就是这个天地里的法则，想要好好活下去就要有足够的力量。”
　　
　　叶等人的身体顿时紧绷起来，气氛一下子变得充满火药味。叶站了出来，温润的墨色眸子看着现在气质与叶王无限靠近的纲吉，神色复杂，“人和人都不能好好相处吗？非要杀过去杀过来的吗？当每一个人死去的话，都会有很多人为他伤心的吧，那又有什么理由去剥夺别人的生命呢？”
　　
　　纲吉保持着那个优雅危险的笑容，淡金色的眸中掠过一丝不屑，“你们未必也太单纯了一些吧？人和人能好好相处？是，人和人当然能好好相处，但前提是彼此要互相理解吧。你说每一个人死了都会有人伤心，不错，是这样的啊，可这又是什么理由呢，你会对着每天吃的食物伤心吗？那些肉食是不是也是从别的生物的身上来的呢，是不是也是靠剥夺别的生物的生命来的呢？”
　　
　　叶哑口无言，纲吉坐回了自己的位置，稍微收敛了一下自己的气势，声音依旧充满不屑，“所以，在哥哥的眼里，那些人类就像是你们眼里的可以随意剥夺生命的生物吧。本来就是，那些渺小的人类啊……而且，叶，”纲吉淡金色的眸子静静的凝视着叶，带来了沉重的压迫力，
　　“你知道为什么会有今天的叶王吗？就是那些你看来十分珍贵的人类造成的哟……”
　　
　　“绝望，贪婪，悲伤，烦恼……你知道这些情绪通通加在一个人的身上有多么沉重吗？”纲吉的语速渐渐变得缓慢起来，但是却给人一种异样的压力，“叶，不要仅仅片面的去看待一个人，每一个人都有他自己的故事。不要不理解别人的事情就去妄下断言……”
　　
　　“每一样生物都有自己的生命，每一个生命的存活都是靠剥夺其他的生命来完成的。凭什么人类就要觉得自己高一等，就因为人类能够思考？存在即是理由，每一样生物都有其存在的理由，但是每一种生物都要遵守弱肉强食的生存法则，或许在人类的世界里表现得不明显，但是
　　那也不能说是不存在，可以说，人类世界里的弱肉强食表现得更加黑暗，更加令人作呕……”
　　
　　“你也是阴阳师吧，那你肯定去除过妖吧，那你又为什么要从那妖魔的手中保护人类呢？”一旁的蓝发金眸的少年打断了纲吉的话，从另一方面去驳倒纲吉的话。
　　
　　纲吉似笑非笑，眼里的嘲讽更盛，“少年，你的名字是？”蓝发金眸的少年丝毫没有畏惧的看着纲吉，“我叫道莲。”
　　
　　“是啊，我是阴阳师，也除过妖，”轻蔑的瞥了一眼名叫道莲的人，“你是道家的人吧，难道还不明白吗？”莲稍微愣了一愣，“因为我是人类，而那些怨灵不能留在世上。而且，那些怨灵是人类所化的吧。说起来真的很讽刺呢，比起人类，我跟宁愿跟妖怪在一起，毕竟，只要是他们做出的承诺便绝对不会背叛！少年，你知道想要打败妖魔必须要做到什么吗？”
　　
　　莲艰难的咽了一口气，看着气势逼人的棕发少年，艰难问道：“是什么？”
　　
　　纲吉嘴角勾起危险的笑容，一字一句的说了出来，“想要打败妖魔，那么首先就要把自己变成妖魔……”然后看向旁边的银发少年，表情瞬间变得温暖柔和起来，“隼人，你觉得呢？”
　　
　　狱寺似乎没有一点惊讶，对纲吉这一套说法像是听到过一般，点了点头，“没什么啊，十代目说得很对啊，想要在黑手党里生存下来就必须要抛弃自己的天真。”
　　
　　纲吉望了望洞穴外似乎感觉到了什么，笑容柔和，整个人的气质都变得温暖了起来，似乎刚才那个优雅暴戾的人不是他一样，只有狱寺才知道，这个温暖柔和的笑容永远是只属于纲吉所承认的伙伴的笑容，“这个感觉，是哥哥！”拉上狱寺柔软如丝绸般的手腕，“我们走吧，跟这些小孩子上课也上够了。”
　　
　　李塞鲁听到纲吉的话，双眼顿时变得通红，满身杀气的跑了出去。纲吉看着瞬间超过他们的李塞鲁，也不阻止，这种小孩就是要让他碰碰壁才知道这个世界是怎么样的。
　　
　　当纲吉和狱寺走到洞穴口的时候才发现双方正在对峙着，丝毫不顾双方的气氛，走到了中间，柔和一笑，“哥哥，你怎么在这儿啊，这么久了，你还没有去到你要去的地方啊？”
　　
　　看到纲吉的叶王的表情瞬间柔和了下来，露出温柔的笑容，“叶生，你也太贪玩了吧，走了那么久，而且就因为这场暴风雪就停在这儿了？明明你也可以做到想我这样的啊。”
　　
　　纲吉腼腆一笑，揉了揉自己柔软的棕发，“我，想体验一下平常人的生活啊，如果都这样的话，真的很无聊耶，是吧，隼人？”狱寺理所当然的一脸崇拜的看着纲吉，点点头，“嗨，十代目，十代目真是温柔呢……”
作者有话要说：今天下午有事出去了
现在更新！




对峙

　　叶王看了看已经陷入两人的相处模式中的狱寺和纲吉，无奈的笑了，伸手敲了敲纲吉的头，“叶生，你不用再我的面前说谎的哦，因为我能看出来的，你明明是就忘记的吧，还说什么不想用。”
　　
　　“诶……”狱寺睁着明亮的冰绿色的眸子，其中那纯净的光芒让纲吉有些汗颜了，“真的是这样的吗？十代目……”
　　
　　纲吉装作嗔怒的样子，却偏偏看起来像是撒娇，“真是的，哥哥就这样拆穿我啊，给你的弟弟留一点面子好不好，你这样的话，我可生气了，怎么说，我也要在自己的守护者面前有些威信吧。”
　　
　　“嗯~”狱寺看着纲吉，眼里是纯粹的信赖，“不管怎么样，我都会呆在十代目的身边的哦，再说，这样的十代目也很卡哇伊的……”
　　
　　纲吉看着叶王，淡金色的眸子露出一丝挑衅，似乎在话，hola，你看，隼人还是站在我这边的吧，就算是哥哥你也不要想离间我们两的关系的哦，隼人他只相信我的！
　　
　　叶王无奈摇了摇头，宠溺的揉了揉纲吉的头发，“嗨，嗨，我知道了啦，你们两的关系很好的，我们走吧……说起来，似乎有你的一个同伴来了哦，跟了我们几天了。”
　　
　　同伴？纲吉的脑袋上冒出一个大大的问号，究竟是谁呢？恭弥，骸……亦或是白？！如果真的是白的话，那么……心中碎碎念道，千万千万不要是白啊！但是那熟悉的微微甜腻的声音毫不留情的打破了纲吉的幻想。
　　
　　“呀咧呀咧，就只是一会儿不见，难道纲就忘了我吗？纲真的是很过分啊。”白发的高挑男子从众人身后走了出来，微翘的白色短发，美丽的紫罗兰色的眸子笑得眉眼弯弯，樱色的唇勾勒出淡淡的弧度，舒适的白色休闲装衬托出高挑的身材，给人一种清爽的感觉，丝毫没有以前的一丝邪魅。
　　
　　“十代目，”狱寺拉了拉纲吉的衣袖，“十代目，是白兰耶……怎么办……啊咧，”看着完全一动不动的纲吉，“石化了？”
　　
　　纲吉眨了眨淡金色的眸子，静静的看着白发的男子，勉强拉开一个笑容，“哟，白……你怎么来了？真的让我吃了一惊的说。话说你没事吧？”虽然表面做出一副平静的样子，但是纲吉的内心已经是一片荒芜了……怎么办呢？不过看着两人的氛围，似乎，也没有想象的那么糟糕吧，希望……
　　
　　白兰一脸的好奇，有些好笑的看着纲吉，“当然不会有什么事情了，我会出什么事情啊？”
　　
　　纲吉心里吐槽道，就你的事情最麻烦了，但是脸上依旧是柔和的笑容，“没什么，只是问一问罢了。好了，我们走吧，哥哥，我找你有一些事情呢，但是这里的环境不是很好。”
　　
　　叶王微微颌首，旁边却传来一个无比怨恨的声音，“叶王……”叶王看了看他们，露出了温和的笑容，但是酒红色的眸里却冰冷得跟外面的暴风雪有得一比，“我觉得你们还是在这里等雪停了再走吧，因为你们几个对我接下来要做的事情一定会无法接受的。”
　　
　　“哥哥，可以了吧，我想快点去旅店，这里的环境很差得说。”纲吉看着耐心似乎比以前好了很多的叶王，无奈道，“你不走的话，我可走了啊，干脆我在前面的旅店等你们吧。”
　　
　　叶王酒红色的眸子里溢出宠溺的光芒，整个人都柔和了许多，“好吧，你们先走吧，我等会儿来找你们，你也真是的，我只是跟叶说一说话而已了，你真是越活越回去了呢，叶生。”
　　
　　纲吉无奈的揉了揉自己的棕发，叹了一口气，橘黄色的温暖火焰悄然绽放，拉上狱寺，完全染成金色的眸看着叶，露出一个冰冷的笑容，“那我走了。叶，我真的希望你好好想想我给你说的那些话。”然后向一边飞舞而去，暴风雪自然而然的让开一条路。
　　
　　白兰看着远去的两个身影，紫罗兰色的眸变得幽深起来，低声喃喃：“纲，你是在躲着我吗？”
　　
　　叶王冷漠的看着旁边怨恨之色完全流露的绿发少年，转过身去，“我们走吧，在这里浪费了不少时间呢。然后，还有叶，你要变强哦，现在我还不想杀你呢。”
　　
　　“别走，叶王！”绿发的少年将摩尔菲附上手中的飞镖，朝叶王发出了攻击。叶王随意一挡，离开了叶等人，暴风雪顿时再次席卷而来。
　　
　　而另一边，纲吉和狱寺两人已经到了旅店里了，“老板，给我一个房间，然后如果等会儿有一群人来的话，麻烦你招呼他们进来住这里，其中有一个深棕色长发，酒红色眸子的少年，是他们领头的，让他来一下我的房间。”
　　
　　穿着传统衣饰的少女温婉的低下头，低声应承着，然后温温柔柔的声音响起，“那请这两位客人跟我来吧，我带两位客人去房间。”
　　
　　纲吉微笑着道谢，拉上旁边的狱寺，跟在少女的身后，心里却是在盘算，灵视的问题还是早解决早好一些吧。
　　
　　---------------------------------我是视觉转换的分割线---------------------------
　　
　　当叶王等人来到旅店的时候，已经到了快傍晚的时候，没过多久，一个温婉的少女来通知叶王说有一个棕发的少年找他。叶王想了想，也知道是谁来找他的，只是他有些疑惑，叶生找自己到底有什么事情呢。
　　
　　可是叶王还是在收拾了一下自己的房间后，就到了刚才那个少女给他说的房间面前，轻轻敲了敲门，然后扭开门把走了进去，“叶生，你找我有什么事情吗？”没想到的是，现在这个房间里却不是纲吉和狱寺，而是另外一个人在里面。
　　
　　白发的男子静静的坐在窗沿，落日的余晖笼罩着他高挑的身形上，让他整个人都变得温暖起来，微微拂来的晚风扬起他微翘的白色短发，给人一种轻灵的感觉，听到门口传来的声音愣了愣，跳下窗沿，紫罗兰色的眸子倒影着深棕色长发少年的身影。
　　
　　叶王也是微微愣了一下，然后似乎想起什么，缓缓走到白发男子的面前，嘴角勾起邪魅的笑容，“如果，我没记错的话，你是叫白兰吧。”白兰微微挑眉，似乎很是奇怪，毕竟他根本没有告诉过叶王他的名字，但是转念一想，可能也是纲吉说的。可是叶王接下来的话让白兰真正的惊讶了起来，“虽然叶生他可以原谅你对他做的那些事，可是我却不能哦……”
　　
　　白兰心里惊讶，纲吉跟他这个哥哥好到这个地步吗？居然连这种事都跟他说。
　　
　　聆听着白兰心里流出的心声，叶王嘴角勾起一丝冷笑，突然贴近白兰，几乎是面对面，但是却因为身高的关系只能微微仰视，却依旧遮掩不了他睥睨天下的气势。
　　
　　白兰嘴角也勾起一抹邪魅的微笑，整个人的气质都变了，跟刚才展现的清爽感觉不同，非要说的话，那是跟叶王非常相近的气质。
　　
　　叶王酒红色的眸里满是冰冷，突然伸手拉下白兰，覆上那樱色的唇。白兰感觉到唇上那温暖的温度，微微一愣，随即马上反应过来，丝毫不相让的反吻了回去，与其说这是亲吻，更像是两个野兽的撕咬，谁也不肯让着谁。
　　
　　叶王和白兰都清楚，这是一场战争，为了纲吉而战的战争。叶王是以其人之道还治其人之身，要把白兰在纲吉身上的屈辱加倍的还给他，白兰却是知道若是在这里相让了的话，那么纲吉身边，将不会再有他的位置，这一切都会被叶王所剥夺。




一个美丽的误会

　　然而就在这个时候，吱呀一声，门打开了，棕发的少年正直愣愣的站在门口，看着里面的场景，然后嘣的一声把门关了过来，这让里面的叶王和白兰也愣住了。
　　
　　“十代目，你在干什么啊？怎么不进去啊……”熟悉的活泼声线从门外传来，“哎哟……十代目，你打我的头干什么？里面到底有什么嘛，让我看一下的说。”
　　
　　然后一个清冷的声音传了进来，明显是压低了声线的，可是鉴于屋里的两人的力量都很强大，所以还是听了一个清清楚楚，“不行哦，隼人，不能看的，没想到哥哥和白……呵呵，真好呢。”
　　
　　似乎是觉得里面没有什么声响了，门把再次被扭转，门缓缓被打开了一个缝隙，纲吉探了一个头进来，“阿诺，哥哥，白，刚才真是对不起啊，没想到你们居然已经发展到这个关系了啊，所以不要在意我，你们继续吧，我绝对在今天之内不会回房间来了，虽然想要对哥哥说的事很重要，但是还是现在你们做的事比较重要……阿诺，你们继续吧，继续……”
　　
　　在屋里的两人还没有反应过来的时候，门已经再次被关上了，还有那渐渐远去的两人的对话，“呵呵，真好呢，我现在一点也不担心了哦，隼人，也算是解了我一个心结吧。”
　　
　　“十代目，刚才发生了什么事情吗？我一点也没有看到耶，还是说叶王大人和白兰怎么了吗？他们两个什么关系啊。”
　　
　　“还能是什么关系啊，就跟我们两人的关系一样啊，所以，我一点都不担心了哦，毕竟如果是恋人的关系的话，应该是不会伤到对方的。”
　　
　　“诶……真的吗？本来我以为叶王大人会很不喜欢白兰的，难道是日久生情？”狱寺吐出了自己的见解，“十代目，你说我们算不算是日久生情啊？”
　　
　　纲吉歪着脑袋想了一想，“可能哦……好了，隼人，我们走吧，要给哥哥和白留一些空间的。”
　　
　　“嗨，十代目！”狱寺一脸灿烂的笑容，走到纲吉的身边，两人的身影在夕阳的照耀下越拉越长，渐渐融为一体……
　　
　　听到纲吉和狱寺远去的脚步声，白兰额头的青筋微微的跳动了一下，身边的气压越来越黑暗，“你……我……，去死吧！”华丽的白色羽翼自白兰的身后舒展开来，显然是气愤到了极点，已经把自己的力量都拿了出来。
　　
　　叶王的唇边也是挂着一抹冷笑，身边的空气渐渐泛起波纹，温度也越来越热，声音低沉得仿佛从九幽之中传来，“火灵，给我撕了他！”两人所在的房间顿时变成一片废墟，白色的身影跟红色的身影交缠，杀气几乎充斥了整个空间。
　　
　　而远处的纲吉和狱寺往后看了一看，听到房间中传出的巨大声响，纲吉柔和的笑了一笑，“他们两人的感情真的很好呢。”
　　
　　翌日，众人都来到了旅店的饭厅，毕竟还要为参加通灵王大赛而赶路，不保持好体力的话是不行的。纲吉和狱寺两人站在一旁，小心翼翼的看了看叶王和白兰，然后发现白兰的脸色有些苍白，而叶王似乎还是跟平常没什么区别，两人相视不约而同的露出了我了解了的表情，这让一旁的白兰心里真是无奈，纲他真的是误会了呢。
　　
　　其实呢，事实是这个样子的。白兰和叶王两人绝对不是纲吉和狱寺想象的那样，之所以白兰会看起来脸色苍白，完全是因为白兰是跟火灵在对打，而叶王呢，只是在一旁给火灵提供必要的灵力罢了，然而叶王一百二十万的灵力怎么说也要占便宜一些，再说了，一晚上也够叶王恢复了很多的灵力了，所以才造成白兰脸色比较苍白一些的现象，毕竟死气之炎其实是由人体的波动转化而来的，恢复得比较慢的说。
　　
　　纲吉和狱寺对视了一下，然后不约而同的点了点头。纲吉就站了起来，往白兰那里走去，中途还转过身来，似乎有些犹豫，但是在狱寺冰绿色眸子里满是鼓励的情况下，纲吉视死如归的向白兰走了过去。
　　
　　纲吉闭着眼深吸了一口气，然后缓缓吐出，睁开眼睛露出淡金色的眸子，里面是满满的温和，朝白兰柔和一笑，“真是辛苦你了，白……没想到你居然喜欢哥哥到这个程度了……你们的感情真是好呢。”
　　
　　本来看到纲吉向自己走过来，白兰的心情也好了一点，但是听到纲吉的话，笑容顿时僵住了，纲吉他是误会了什么吧？真的是误会了什么吧！勉强保持出脸上的笑容，弱弱的说道：“阿诺，其实呢，纲，你是误会了……我和你哥哥真的没有什么。”
　　
　　纲吉语重心长的拍了拍白兰的肩膀，点了点头，“我知道的，我知道的……”
　　
　　白兰以为纲吉理解了，可是在看到纲吉漂亮的淡金色眸子里拿绝对是把他和叶王两人当成情侣了，觉得自己是不好意思才这样说的。白兰真是欲哭无泪了，纲，你的想象力真的很丰富的，居然还以为他是下面的那一个。
　　
　　“真的，纲，这是真的！”白兰美丽的紫罗兰色眸子凝视着纲吉，“我和你哥哥……相处的时间还没有一天的，你昨天看到我，我才刚刚和他遇到不到一小时呢。”
　　
　　“啊……”纲吉有些愕然，“居然还没有一小时……然后似乎像是失神了一般朝一旁的银发少年走去。
　　
　　白兰总算是松了一口气，这下，纲吉能够理解他是误会了吧。真是的，纲怎么会这么想呢……可是在纲吉坐到狱寺旁边说了一句话过后，白兰真的是无语了，也总算是见识到了要让纲吉改变想法是多么的艰难。
　　
　　纲吉失神的走到狱寺的身边，坐了下来。狱寺好奇的看着纲吉这个样子，仿佛像一个失去了灵魂的精致玩偶，有些担忧，“十代目，你这是怎么了，白兰跟你说了什么吗？”
　　
　　听到狱寺熟悉的声线，才将纲吉不知道丢到哪里的神智找了回来，认真无比的看着狱寺，让狱寺不禁打了一个寒颤，“隼人……原来哥哥和白不是日久生情的……他们是一见钟情啊！”
　　
　　“是吗？原来如此，那也应该是白兰对叶王大人一见钟情吧，毕竟在白兰还没有见到叶王大人的时候，叶王大人就在你的记忆里见过白兰了吧，不过白兰也真行，居然可以让叶王大人改变对他的看法呢。”狱寺冰绿色的眸子透着认真的光芒，仿佛在跟纲吉探讨什么学术一般。
　　
　　纲吉想了一想，点了点头，“隼人真是聪明呢，我都没有想那么多。”
　　
　　“ye~我只是在十代目的想法下才想到这么多的，十代目是最棒的！”狱寺腼腆一笑，冰绿色的眸子里满是崇拜的光芒，很显然，狱寺和纲吉已经再次陷入了两人的固定相处模式……
　　
　　然而在一旁的叶王听到了这一番话过后，啪的一声脆响，手中的筷子已经华丽丽的断成了两节，叶王酒红色的眸子注视着自己手中已经报废的筷子，温柔微笑，“啊拉，筷子断掉了呢。”旁边的服务生颤颤巍巍的递上一双新的筷子，一旁的其他叶王的伙伴们心里全都是内牛满面，叶王大人，您怎么一大早的就这么大的压迫力啊。
　　
　　纲吉好奇的瞥了一眼一旁的叶王等人，刚才，他似乎是看到了一个黑化的身影了吧，可是是谁呢？mayi，不论是谁有他们这么多人在这里，也不怕了啦，难道是昨天晚上没有睡好而出现错觉了？

作者有话要说：这章是补上一次有一天没有更新的
某夜还是记得的哟，欠大家的章节，真的是记得的哦……
（众：其实你是已经忘记的吧，都是一个星期前的事情了，pia飞！）




控制灵视

　　“啊，对了，”纲吉左手握拳轻敲右手掌心，“就是怪昨天的那件事啦，害的我今天才想起来有重要的事情还没有跟哥哥说呢。”当叶王他们一行人继续在向通灵王大赛的目的地走的时候，纲吉才想起来自己还有事情没有跟叶王说。
　　
　　狱寺偏过头来看着一惊一乍的纲吉，冰绿色的眸子笑得弯成了一个好看的月牙儿，“十代目，难道你已经成功了吗？那朵月夜已经……不过真的很漂亮呢，真不知道这世上还有没有另外一朵。”
　　
　　纲吉揉了揉狱寺柔软的银发，露出柔和的笑颜，“真是的，我现在觉得跟隼人的默契真是越来越好了呢，难道是心有灵犀了吗？真好呢……”然后搂住狱寺纤细的腰肢，贪婪的呼吸着他身上独有的薄荷香，夹杂着淡淡的野草味，有一种让纲吉安心下来的力量。
　　
　　狱寺白皙的脸上飞快了掠过两抹红霞，微微有些抗拒，“十代目，不好吧，这里有好多人呢。”不过虽然这样说着，但是感受着纲吉身上那淡淡的幽香，以及那温暖的温度，还是十分留恋的。
　　
　　纲吉脸上勾起一抹魅惑的笑容，贴近狱寺白皙的耳垂，吐气若兰，“那是不是没人我就可以做其他的事情了呢……”狱寺似乎想到了什么，脸色爆红，有些恼羞成怒，“十代目……”纲吉笑得灿烂，放开了狱寺，宠溺的揉乱的狱寺柔顺的银发，“好了好了，不逗你的，隼人，我们走吧。”
　　
　　狱寺点点头，自然而然的跟在纲吉的身后，拉上纲吉温暖的右手，跟在了众人的身后。
　　
　　夜晚，因为行走的路线太过荒凉的原因，所以今晚就只有露宿了。叶王照例点燃了火堆，静静的凝望着跳动的红色火焰，温柔微笑，看着不远处集聚露营的众人。突然感觉到一股熟悉的气息朝自己走来，微微转过头去，酒红的眸子带上真实的笑意，“既然过来了就出来吧，有什么不能跟我说的吗，叶生？”
　　
　　从一旁的黑暗中走出一个单薄的少年身影，“果然瞒不过哥哥呢，其实这件事昨天就想跟你说的。”
　　
　　一想到昨天，叶王不禁黑线了，但随即就调整好了心情，“好了，不要再说昨天了，有什么重要的事情吗？这么严肃……”然后摸了摸一旁微微有些冰凉的结界，“居然还要设结界？”然后转过头来看着纲吉，一下子愣住了。
　　
　　这时，站在那里的已经不是原来的棕发少年了，而是一个高挑的男子，墨色的长发随意披散，雪白的狩衣衬托出他的圣洁，墨色的眸子里溢满了令人心醉的温柔，声音清冷却带着一丝丝蛊惑，“哥哥，我只是想跟你讨论一下有关控制你的灵视的问题罢了……”
　　
　　叶王皱紧了眉，眼前的视线渐渐的模糊，然后失去了意识，最后的一抹思绪却是在叹息，自己，是太放心叶生了吗？没想到他居然找到了那个东西呢？连自己都没有找到的东西……
　　
　　叶生缓缓走近已经被他用幻术迷晕了的叶王，温柔微笑，白皙修长的手抚上叶王变得柔和的轮廓，将叶王抱起，轻轻放到结界的中间，温柔喃呢，“哥哥，不会再让灵视干扰你了，我会帮你控制它的，希望赛巴斯给我的这个方法真的能够行得通吧……”俯下身去，在叶王光洁的额头上烙下轻柔一吻，再次站起身来的时候墨色的眸子里已是一片坚定。
　　
　　走到一旁，叶生抽出一根银色的丝带，将随意披散的发束起，盘膝坐了下来，缓缓闭眸调整着自己的呼吸，等待着那心灵的巅峰……
　　
　　不知道过了多久，叶生才睁开眼眸，露出墨色的瞳孔，右手在空中轻轻一挥，一团仿佛水银一般的液体浮在空中，散发着淡淡的乳白色的光芒，缓缓散发在空气中的氤氲气息让人明白这团液体就是曾经的月夜，不过在感觉上似乎又有些不同的地方。看着这团液体，叶生的眸子里也涌出淡淡的柔和。
　　
　　叶生抬起自己的左手，手中握着一根古朴的剑柄，蓝色的剑芒微微的吞吐着，没有丝毫的犹豫，划破了自己的右手手腕，殷红的血液顺着叶生白皙的手蜿蜒流下，经过了那已经缓缓降低的液体，然后仿佛带上了灵性一般，在地上游走，刻画出了一个五芒星的法阵，然后在空白出勾勒出繁复的花纹。
　　
　　随着身体里的血液大量流失，叶生的脸色也渐渐变得苍白起来，不过却没有丝毫要阻止自己的血液流出的想法。终于，地上的法阵已经完成了，叶生的身边泛起淡淡的蓝色光芒，一个清晰的字音吐了出来，“缚！”地上的法阵顿时朝中间的叶王缩小而去，最终在叶王的左边锁骨处形成了一个缩小版的法阵。
　　
　　叶生看着这一切都完成了过后，露出了一个欣慰的笑容，身体却不由自主的缓缓向一边倒去……
　　
　　当叶王醒来的时候，突然觉得这个世界好安静，心里有些愕然，怎么自己听不到别人的心声了？然后着急的看了看一旁，却发现了倒在一旁的纲吉。
　　
　　快速走到纲吉的身旁，抱起了他单薄的身子，棕色的发有些散乱，脸色也变得苍白透明起来，但唇边依旧带着一抹欣慰的笑容。瞥了瞥他右手腕上了明显的伤痕，还有在空气中漂浮的淡淡血腥气，叶王自己知道是发生了什么事情，酒红色的眸带了淡淡的悲伤，“叶生……你这个笨蛋！再也找不到你这样笨的人了。”
　　
　　虽然这样说着，手中却将纲吉单薄的身子搂得更紧了。抱着纲吉，叶王朝着在众人之外单独发呆的银发少年走去，此时，狱寺已经没有平常跟纲吉在一起的朝气和活泼，而是带着一丝忧伤的气息。
　　
　　“狱寺……”叶王看着独自发呆的银发少年，“你……”
　　
　　狱寺似乎才发觉自己身边已经多了一个人，啊不，是两个人了……露出了一个灿烂的笑容，似乎刚才带着忧伤气息的人不是他一般，“叶王大人，您找我有什么事情吗？”然后看到了叶王怀中的棕发少年，冰绿色的眸子里带上了一丝心疼。
　　
　　“你知道这个事情的吧？狱寺……”叶王酒红色的眸子里倒影着银发少年的身影，声音里有一丝不解，“为什么，你不阻止他？如果是你的话，他也愿意听取你的意见的吧？明明这件事情对他的身体会有多大的伤害，你还不知道吗？”
　　
　　“啊，我知道的，”狱寺仿佛把全部的身心都放到了那个棕发的少年身上，“要控制灵视的话，按照塞巴斯蒂安的说法，是要以月夜为辅，加上至亲之人的血液勾勒出控制的法阵……而那法阵的繁复程度，有可能会耗尽施术人的所有血液，需要很好的控制力，才能控制好自己的血液流出的速度。”
　　
　　叶王听着狱寺已经变得有些颤抖的声音，无奈闭眸，“那你为什么不阻止他呢？”明明你都连压抑自己的哀伤到了不自觉都会流露出来的程度了啊！
　　
　　狱寺脸上带上了一抹灿烂的笑意，冰绿色的眸子里却哀伤得好像下一刻就要忍不住流泪了一般，“我相信他，我相信纲！就算我不相信我自己，我也会相信他，他不会就这样死的，更何况这是纲的心愿，我会帮助他完成他的心愿了，不论付出什么代价。我不会哭，也不会阻止他，我会一直站在他的身边，即使这个世界都不存在了，我也会站在他的身边。”




初遇安娜

　　第一次听见狱寺叫纲吉为纲，而不是十代目让叶王微微愣了一下，觉得现在眼前的银发少年的身影似乎与记忆中的那个在自己面前永远那么单纯的墨发男子的身影重合了起来，那淡淡的清冷声音回响在叶王的脑海里，“不论哥哥你做出什么决定，我都会尊重你的选择，哪怕你跟天下人都站在了对立面，我也会坚定不移的站在你的身旁。”
　　
　　看着面前似乎陷入自己回忆的叶王，狱寺也不禁有些悲伤起来，声音微弱但无比的坚定，“叶王大人，请将十代目交给我吧，我会照顾好他的。”
　　
　　叶王听见银发少年坚定的话语才回过神来，小心翼翼的将自己怀中的棕发少年交到银发少年的手中，干净利落的转身，白色的披风划过优美的弧度，“狱寺，如果不想笑的话，就不用笑了，在我的面前，你可以跟在叶生面前一样放松的，毕竟，你是叶生的恋人……还有就是，真的不要用那种一脸要哭的表情去笑，看了很让人心疼……”
　　
　　狱寺渐渐敛起了那勉强的笑容，俊俏的脸上带上浓重的悲伤，将怀中棕发少年单薄的身子搂得更紧了，微微敛眸，晶莹的泪珠顺着白皙的脸庞划过，轻轻在纲吉的耳边喃呢了一声，“欢迎回来，十代目……”
　　
　　--------------------------------我是纲吉苏醒的分割线----------------------------
　　“哥哥，你不要生气了，对不起嘛，”纲吉装作可爱的样子，看着没给他好脸色看的叶王，嘟起了嘴巴，“哥哥~~真的对不起嘛……不会有下一次了……你看，我现在不是好好的活着的嘛~”
　　
　　叶王没好气的丢了一个白眼给纲吉，“你还想有一下次啊？你也太乱来了，叶生……”看着纲吉现在还是很苍白的脸色，叶王觉得他最好还是多生气一会儿，让纲吉能够好好记住！
　　
　　纲吉灰心的垂下了头，连身边的气压都变得低了很多，一旁的银发少年安抚的拍了拍纲吉的肩膀，朝他露出一个灿烂的笑容，“没关系的哦，十代目，叶王大人只是担心你罢了，再说了，我一定会支持你的！”
　　
　　纲吉抬起头来，一把抱住了狱寺纤细的身子，“我就知道，隼人一定会支持我的，还是隼人好啊……”然后瞥了一眼站在一旁的白发男子，心里有些不确定，似乎，白也是在生气吧，虽然还是挂着平常的笑容的说。
　　
　　“阿诺，白，”纲吉小心翼翼的看着一脸笑意的白兰，“你不是也生气了吧……你应该高兴啊，因为困扰哥哥的问题已经不存在了哦。”
　　
　　白兰脸上的笑容顿时僵硬了，甜腻的声音中带了些许无奈，“纲……”你到底要我怎么说你才能明白我跟你哥哥真的不是你想象中的那种关系啊！
　　
　　叶王瞥了一眼身后的几人，明明自己叫他们不要跟来的，还是跟来了……不过，那个少女，应该会给他一点惊喜吧，“好了，叶生，快走吧，等会儿就来不及了……”
　　
　　纲吉有些好奇的看着走在前方的深棕色长发的少年，吹拂的微风扬起了他柔顺的发，整个人带上了一种俯视众生的气质，强大得迷人的身影，很久没有看到哥哥这个样子了，纲吉嘴角带上了一抹意味不明的笑意，这究竟是要去见谁呢？
　　
　　一片荒芜的沙漠中，一行人围绕着寸草不生的山路缓缓向上走着，突然一个清冽的声线出现在他们的前方，“哟！已经等你很久了……”顺着声音望去，长发飞舞的少年坐在凸起的石块上，呼啸的山风扬起白色的披风，给少年增添了一丝飘逸的感觉……
　　
　　站在前方的美丽少女阻止了身后的人的攻击，系在脖子上的红色头巾随风飘扬，一脸的平静，摘下墨镜，声音平淡，“你出现了啊，麻仓叶王……”
　　
　　叶王一脸的笑意，居高临下的看着丝毫不惧的美丽少女，“我好想你呢，安娜……打乱我计划的麻仓媳妇。”
　　
　　空中的气氛顿时凝滞起来，安娜平静的声音将这片寂静打破，拿起一本看起来很古老的书籍，边缘都有一些破损了，“超・占事略决……若是我把这本书交给叶，你会那么困扰呀？”
　　
　　叶王双手交叉，叠在胸前，一副悠闲的模样，嘴角勾起一丝优雅的弧度，“不会，我倒是希望你能快点交给叶……”
　　
　　而在另外一边的山上，几个小小的人影在晃动着，其中一个棕发的少年拿着一个望远镜看着叶王和那个美丽少女的动作，然后锁定住少女手中的书籍，感叹了一声，“超・占事略决啊……真的是好久不见了。没想到居然还存在着……”
　　
　　“阿诺，纲……”白兰看着纲吉那一脸怀念的纲吉，“那个少女手中拿的那本书很重要吗？似乎是什么很有用的东西呢？”
　　
　　纲吉偏过头来看着白兰，那淡金色的眸子里的情绪让白兰有了一种不好的预感，不过随即纲吉便转过了头去，“啊，那是哥哥他亲手所写的，拥有千年前的那个身为大阴阳师的麻仓叶王的一部分力量……”
　　
　　倒是一旁的狱寺一脸的黑线，话说白兰，你该吐槽的不是这里吧，一把拿下了纲吉手中的望远镜，“十代目，明明这里离叶王大人他们那里不是很远好不好？就这样看也看得见的，你这样用望远镜反而会对你的眼睛不好的……”
　　
　　纲吉宠溺的揉了揉狱寺的银发，“谢谢隼人这样关心我了……”然后揉了揉自己的眼睛，“果然刚才那样对眼睛真的好不舒服的说……”
　　
　　狱寺无语了，自己的这个十代目真是越来越脱线了，不过这样的十代目也好可爱的……狱寺嘴角情不自禁的勾起一丝温柔的弧度。
　　
　　然而当纲吉等人再次转过头去看着叶王他们的时候，表情都变得惊悚起来。叶王不知什么时候站到了安娜的身后，嘴角勾起一丝微笑，“很好……麻仓家的媳妇，如果没有终点胆识的话是不行的。”
　　
　　安娜脸上带了一丝怒气，显然是被这略显轻薄的语气惹得动了怒，扬起自己的右手，挥了下去，“别说废话了！”
　　
　　叶王轻而易举的接住了，握着安娜有些细小的手腕，微微俯下身去，靠近了一些，完全的标准调戏姿态，声音低沉而魅惑，“我喜欢，果然你当通灵王的妻子实在是太合适了……”
　　
　　安娜低下头，让人看不清楚她的表情，声音也十分的平淡，“太天真了！”抬起左手，快速挥下，连叶王也有些反应不及。
　　
　　“呵呵……”一声轻笑突然出现，不知道什么时候，叶王的身旁已经站了了一个棕发少年，白皙的手握住安娜的左手腕，声音带着些许玩味，“哥哥，你真的是太松懈了哦……”
　　
　　叶王无奈的笑了一下，身后卷起一阵疾风，巨大的火灵瞬间窜起，而叶王和纲吉已经稳稳当当的站在了火灵的手心，飞舞在空中，居高临下的看着众人，“总之，你先快点把书交给叶吧，拜托你咯……”然后火灵飞舞到另一个山头，把那里的两人也接了上来，顿时快速离去，只留下一个小小的影子给身后的众人。
　　
　　叶王安静的站在火灵的背上，因为快速飞行而带来的疾风撩起他柔顺的长发，脸上没有丝毫的表情，然后微微叹了一口气，“叶生，如果你真的想笑的话，就不要再忍耐了，毕竟你的身子还没有恢复完，这样对你的身体不好的……”
　　
　　“呵呵……”纲吉果真的笑出了身来，蜷缩着身子，连身体都微微抖动起来，就这样还不算，干脆直接躺在了火灵宽大的背上。
　　
　　叶王无奈摇头，连白兰也笑得眯起了眼，好久没有看到纲吉这样纯粹的笑颜了，那种不沾染一丝尘埃的笑颜……
　　
　　突然，纲吉坐了起来，努力平稳住自己的声调，淡金色的眸子看着白兰，顿时又让白兰有了不好的预感。果真下一句话直接让白兰打了一个踉跄，“白，你不用担心哦，哥哥不是喜欢那个女孩才这样的，实在是那个女孩真的很像那个人……像我们的妈妈……”本来带着悲伤的气息，却被接下来的话直接驱散了，“所以，白你要体谅哥哥哦，他绝对会只喜欢你的，因为，我们两兄弟都很专情的哦……”
　　
　　这句话一出来，连火灵的飞行都有了不稳的倾向。




超・占事略决

　　荒凉的沙漠中，两个人的身影行走其中，其中一个银发的少年感觉有些好奇，看着走在前方的棕发少年，“十代目，我们为什么要离开叶王大人他们啊……”
　　
　　纲吉回眸一笑，脸上的灿烂笑容有媲美太阳的光芒的趋势，“隼人，我们要留一点私人空间给那两个人吧，我总觉得我在那里的时候，他们两人的气氛就怪怪的……可能是我在的话，他们会不好意思的……”
　　
　　狱寺白皙的手指撑着下巴，想了一想，点了点头，“确实呢？不过他们两人的感情应该很好吧，也是啊……如果是我的话，也会不好意思的……”不得不说，现在的狱寺真的是中了名为泽田纲吉的毒了，不论纲吉说什么，他都觉得是对了……明明这么明显了，到底是哪里看起来他们两人的感情好啦？
　　
　　纲吉温柔一笑，拉起了冰绿色的眸子还闪烁着思考的光芒的狱寺，“好了，隼人，我们走吧，去找叶……”狱寺回过神来，点点头，反握紧纲吉温暖的手，跟在他的身后。
　　
　　站在一旁的山头上，纲吉望了望下面的低地，喃喃自语，“隼人，你就呆在这里吧，我想去超・占事略决里面，因为你不是通灵人，所以进去到里面的话会很危险的……”
　　
　　狱寺看了看纲吉，拉紧了他的手，冰绿色的眸子里满是不舍，“十代目，这一次难道我不能跟你去吗？我，我想一直跟在十代目的身边，再说，我们连冰域不都去了吗？”
　　
　　纲吉宠溺的揉了揉狱寺的银发，“隼人，这次不一样的，你放心吧，这次不会有危险的，毕竟是哥哥的东西，是不会让我有危险的……”然后轻轻的狱寺光洁的额头上落下一吻，“我走了……”狱寺点点头，算是答应了纲吉会等他回来……
　　
　　熟悉的穿越空间的感觉席卷了纲吉的全身，当纲吉回过神来的时候，他已经站在了空中，下面还有几个少年的身影。纲吉望向一旁的高挑男子，墨色的长发披散在身后，雪白的狩衣衬托出圣洁的气质，墨色的眸子望向一旁的棕发少年，溢出一丝难以察觉的宠溺，“叶生，你怎么来了，而且，似乎变了呢，是转世了吗？”
　　
　　望着熟悉的面容，纲吉淡金色的眸子里也充满了柔和，“哥哥，好久不见……”
　　
　　叶王望向下面的几个少年，声音清冷却带着一丝温和，“叶生，你还是那个样子呢。不过，你也受了很多苦吧，现在的我毕竟也只是千年前的投影罢了，千年后的我还好吗？”
　　
　　纲吉偏过头想了一想，嘴角不自觉的带上了一抹温暖的笑意，“应该还算可以吧，至少我是这样觉得的……”然后似乎是想到了一些什么有趣的事情，居然笑出了声来。
　　
　　叶王嘴角也勾起一抹绝美的笑容，看到纲吉这个样子，他觉得他们一定过得很好，那么他也就心满意足了……“好了，叶生，他们的力量也该觉醒得差不多了，你就随他们出去吧……”然后一拂袖，纲吉就觉得自己的身体不自觉的望外飘，伸出了自己的右手，“等一等……”我还有事情没跟你说呢……
　　
　　叶王看着远去的棕发少年的身影，声音低不可闻，但是纲吉还是从那口型看出，没关系的哦，叶生，我已经知道了你想跟我说什么了……顿时纲吉放弃了挣扎，让叶王将自己送出了这个异空间。
　　
　　空间外，几个少年围成了一个圈背对着站着，而在他们的中间却有着一个棕发的少年，一个小小的身影跑了过来，“啊咧，你是谁啊？”
　　
　　纲吉偏过头来看着那个小小的身影，让他不自觉的想到了reborn和风，他们还好吗？正想说话，突然却出现了几个身穿白衣的人，其中一个戴眼镜的金发男子看着那几个少年的样子，感叹了一句，“太迟了吗？”然后举起枪，“就让我们见识一下，在碰触过叶王的额力量之后是否已经决定要协助与他了……还有叶王的伙伴，因为他们也和你们一样经历过后才会归顺于叶王的。”对身旁的绿发少年说道，“你在旁边看着。”
　　
　　纲吉听到这个话不服气了，顿时站到了前面，“你是谁？凭什么这么说哥哥，就算不使用超・占事略决也会有人跟随哥哥的！”
　　
　　金发男子的眼睛反射出一片白光，扣动扳机，“攻击……”顿时从枪口飞出一个白色的像是机器人的样子的超灵体，这时，一个银发的少年顿时出现在纲吉的面前，面前叠加的诡异古镜抵挡住了男子的攻击，微微偏过头来，“你还好吧，十代目……”
　　
　　此时的纲吉额头上已经燃起橘黄的温暖火焰，脸色冰冷，“啊，我还好，不过这一次，我绝对不能饶恕，敢针对哥哥的人……”
　　
　　狱寺嘴角勾起一抹灿烂的微笑，“那就让我跟随你吧，我还从来没有跟十代目真正的并肩作战过呢。”然后举起自己的右手，五色的火焰燃烧了起来……
　　
　　就在纲吉他们要攻击的时候，对面的一个诡异铁处女中传来了一个温和的少女声音，“好了，约翰，我们走吧……已经看到，麻仓叶他们没有归顺叶王就可以了，不要多生事端。”
　　
　　金发男子看了看使用奇怪力量的纲吉和狱寺，低头回答道：“我知道了，我们走……”然后转身离开了。
　　
　　纲吉完全染成金色的眸子里透着冰冷，飞舞在空中，清冷的声音格外显耳，“作战X……”左手放到身后柔之炎给予巨大的支撑，在他的身后形成了宽广的火焰，右手抬起明亮的刚之炎凝聚，越加狂暴，“X-burner！”
　　
　　金发的男子偏过头来看了看，皱起了眉，迅速抱起周围的几人，快速离开了这个地方。
　　
　　纲吉熄灭了火焰，恢复了淡金色的眸子里一片惋惜，“算他们逃得快……”然后看了看身后凝集起巨大超灵体的几个少年们，拍了拍叶得肩膀，“叶，做得不错……”
　　
　　叶他们几人收起了超灵体，除了叶之外，其他人全部用戒备的眼神看着面前的棕发少年，“我记得……你是叫纲吉是吧，请问你们这次来有什么事吗？难道是叶王叫你们来的？”
　　
　　纲吉微笑着摇了摇头，身上淡淡的阳光气息让众人真的不能接受这就是那天在洞穴中那个危险优雅的少年，“不，我只是想出来玩玩罢了，每天都跟在哥哥他们身边好无聊的说，而且我得给……”哥哥和白留一点空间啊。“所以，可以让我和隼人留在你们的身边吗？放心吧，我是不会干涉你们的事情的。好不好，叶……”
　　
　　看着纲吉把问题抛给了叶，众人都有了一丝不好的预感，正想上前阻止，没想到叶已经温和的一笑，爽快的答应了，“好啊，纲吉你们我想的话，也不是坏人的吧……”
　　
　　纲吉笑得眯起了眼，悄悄的给身后的狱寺比了一个“V”的手势，狱寺回给了纲吉一个灿烂的笑容。然而在他们不远处的山壁上，挂着一个身披白色披风的深棕发色的少年，呼啸的山风扬起他的长发和披风，让他整个人多了一丝英姿飒爽的感觉，嘴角勾起一抹微笑，无奈的摇了摇头。




与叶的交谈

　　说到底，叶的本质就是一个老好人罢了，但是这样的他也有一种令人亲近的魅力。纲吉笑着看着陷入打闹中的几个少年们，感叹着，他们的感情真是好呢，要是哪一天自家的那些守护者们也能这样好好相处就好了呢。
　　
　　“啊，对了，”纲吉拉开了正在打闹的几个少年们，“刚才的那些人是什么人呢？都没有见到过耶，不过感觉很讨厌……”
　　
　　叶奇怪的看着一脸疑惑的棕发少年，温和的声音如同清风一般熨帖，让人感到由衷的放松，“诶，纲吉没有遇到过吗？那是X-laws哟，为了与叶王对抗而出现的势力呢……”
　　
　　纲吉轻抚下唇，陷入了自己的思考，喃喃自语道：“是这样吗？那要好好考虑一下怎么让他们消失才行呢……或许可以把那两个自然灾害丢到他们那里去，应该是可以了吧……”
　　
　　“哈？”众人的脑袋上都冒出一个问号？只有狱寺一脸的了解，轻声问道：“是那两个人吗？”然后思考了一下，顿时一脸的黑线，“要是他们的话，我觉得一定会成功的……”
　　
　　叶温和的笑了笑，“mayi，管他的呢，倒是纲吉，刚才你们用的是什么力量啊？从来都没有见到过的，好像很有趣的样子……”
　　
　　听到叶的声音纲吉才回过神来，嘴角勾起一抹柔和的笑意，“你说的是刚才吗？那是名为死气之炎的一种力量，是有人体内特有的波动通过指环转化而来的，我想如果是叶的话，应该是大空属性的吧，毕竟我觉得叶的性格都很像的说。”
　　
　　“阿诺，十代目，”狱寺不得不汗颜的提醒了一下，“属性是跟性格不一样的，比如说你看我跟风的性格都不一样的……”
　　
　　纲吉调皮的吐了一下舌头，干脆的就把彭格列的大空指环拿了出来，笑着说道：“是不是试一下就好了吗？再说隼人也有其他属性的指环吧，这样就能测试出来了吧，隼人，我们两打一个赌吧，我赌叶是大空属性的。”
　　
　　狱寺无奈抚额，冰绿色的眸子注视着纲吉，双手搭上纲吉不算宽的肩膀，“十代目，那个可是彭格列的大空指环啊，你就这样给别人好吗？再说了，就算打赌这也太过了吧，要知道大空属性的人是很少的哦。”
　　
　　“纲，”突然出现一个平淡的声音，金发的男子悄然出现，“你到底想干什么？彭格列的指环在你的心中就这么不重要吗？那当初你为什么不直接放弃这个指环！”
　　
　　纲吉偏了偏头，高兴的扑到金发男子的身边，“Giotto，你终于肯出来了……怎么样，当我的持有灵吧！”
　　
　　Giotto不禁无奈的闪过了身去，一向平淡无波的眸子里也不禁泛起了无奈，“纲，你不要越来越脱线好不好？难道是因为reborn没有在你的身边你就变成这个样子了？还是说，你是在掩盖自己心中的不安……”
　　
　　纲吉愣了愣，心里无奈叹了一口气，不愧是Giotto吗？居然这么容易的看穿了自己的心。收敛起自己活泼的样子，恢复了温和的笑容，矜持的站在一旁，“真不愧是你啊，居然能够看出来，”然后抚上自己的左胸，“不知道为什么，我的心里一直有一种不好的预感，但是我也不知道这预感究竟是对着谁的……”是自己的伙伴，亦或是哥哥？
　　
　　狱寺站在一旁，无奈的闭了闭眼，哪怕自己跟十代目闹了这么久，还是被Giotto拆穿了吗？
　　
　　“其实呢，”Giotto走到了纲吉的身边，揉了揉纲吉柔软的棕发，“纲，你只要像你平常那个样子就好了，你那么反常反而会让关心你的人担忧的，就算是有不好的预感，等那不好的事来临的时候组织就好了。我会帮你的，以彭格列初代之名允诺，纲，你真的和以前的我很像呢，像到让我忍不住想要帮你……”
　　
　　纲吉垂下了头，小心翼翼的望着一旁的银发少年，果然在他的冰绿色的眸子深处发现了一丝不安，闭上淡金色的眸，再次抬起头来，扬起一抹柔和的微笑，“我知道了，谢谢你Giotto，”然后转过头来看着一旁的银发少年，“对不起，隼人，让你担心了。”
　　
　　“叶，快走啦，不是天就要黑了！”安娜瞥了一眼仍旧笑呵呵的叶，声音冷淡，但那黑色的眸子却真正的蒙上了一层不易察觉的柔和，显然在安娜的心里，叶还是有很重的地位的。
　　
　　“恩，我知道了……”叶温和的回答道，然后看向纲吉，“那纲吉我们走吧，我跟你介绍一下吧，我的朋友们，那个是莲，你应该认识的，还有蓝发的那个是霍洛霍洛，高的那个是木刀龙，然后皮肤很黑的那个是巧克力爱情。”看了看身后的白发武士，“这是我的持有灵，阿弥陀丸。”
　　
　　纲吉跟在叶的身边，微笑着跟其他人点了点头，然后拉过身旁的银发少年，“我是泽田纲吉，他是狱寺隼人，上次我应该介绍过了……那么接下来请多多指教了……啊，对了，那个绿发的少年……”纲吉看着众人都变得难看的脸色，顿时终止了问话，上一次看到那个绿发的少年，好像是跟在X-laws身边的吧，气氛似乎就这样尴尬了起来。
　　
　　小心翼翼的看了看众人，纲吉不好意思的说道：“阿诺，对不起，我是不是问了什么不该问的问题，如果不好说的话，那就算了吧……”我也能够猜得出来的。
　　
　　叶不好意思的笑了笑，也没有把这个话题继续下去，毕竟李塞鲁的离去让他们心里还是有些不太舒服的。顿时气氛就这样凝滞了下来。
　　
　　可能是被纲吉变得温和的态度让众人渐渐放下了心防，倒是走在前面的安娜瞥了两个同样温和但是气质却不一样的棕发少年，转过身来，气势震天，“没有用的，就算是你，会当上通灵王的人只会是叶！麻仓叶生！”
　　
　　“哈？”纲吉突然愣了，怎么一下子就到了这个话题了？嘴角勾起一丝柔和的弧度，“放心吧，安娜，我没有参加通灵王大赛的，你看，我都没有叶他们的那个神谕呼叫器的。”举起了自己的右手，果然那里没有那个神谕呼叫器。
　　
　　安娜高傲的转过了身，独自走在了前面，清风扬起套在脖子上的红色头巾。纲吉柔和的看着安娜远去的背影，心里涌起一股惆怅，真的很像呢，像那个优秀但又固执的女人。
　　
　　无奈的摇了摇头，把那股惆怅的情绪甩开，纲吉重新看向一旁的叶，“叶，你是为什么想当通灵王呢？”以纲吉的理解的话，叶的性子应该是不会想要参加这些这么苦的活动的啊。
　　
　　叶扬起一抹灿烂的微笑，顿时闪花了纲吉的眼，温和的声音中透着一股悠闲，“虽然安娜的训练是很苦的，但是，当上通灵王过后，我就能够悠哉悠哉的过日子了！就不用再为这些事情烦心了吧。”
　　
　　“哈？”纲吉和狱寺都愣了一愣，没想到叶他居然是因为这样的一个原因啊……真的很震撼人心的说。纲吉无奈的笑了笑，果然，叶跟哥哥一点都不像啊，还亏得他们两人长得那么像。




所谓幽灵

　　叶一行人站在一幢房屋面前，萧萧的冷风吹过，卷起在地上枯黄的叶子，调皮的在空中打着卷儿，很明显这里是很久没有人住了的地方，站在前方的高傲少女瞥了一眼后面的人，走在前面，率先推开了门，突然众人觉得一阵阴风袭来，不自觉的打了一个寒颤，随之而来的就是因为突然开门而扬起的厚厚的灰尘。
　　
　　“咳咳……”叶捂住自己的口鼻，温和的声音中带了些许的无奈，“安娜，我们不可能就要住这里吧……为什么我们不去住旅店呢？”
　　
　　安娜板着脸，平淡的看了叶一眼，叶就不敢再有什么异议了。然后淡淡的声音响起，“旅店当然不如这里舒服了……当然，这也是你们打扫了过后的感觉，所以叶，加油吧……”然后就转身走到了众人的身后。
　　
　　“诶……”冰蓝发色的少年睁大了眼眸，“安娜，凭什么你就不用打扫啊，这样我们还不如去住旅店呢……”
　　
　　安娜看了一眼冰蓝发色的少年，一手叉腰，仿佛女王一般，“我说的就快去做，你看叶他们都动手了……如果你不打扫的话我不介意让你今晚露宿街头！”说得霍洛霍洛一愣一愣的，不得不去帮忙打扫了。
　　
　　然后安娜瞥了一眼站在一旁笑意盈盈的棕发少年和银发少年，“泽田，狱寺，你们今晚也想露宿街头吗？”狱寺一下被挑起了火气，不屑的抬起精致的下巴，“你这个女人，怎么能对十代目不敬呢？”
　　
　　纲吉拉过似乎已经生气的狱寺，感觉似乎因为自己的变化有变回原来那个活泼的狱寺，嘴角勾起一丝微笑，“好了，隼人，我们也去打扫吧，毕竟我们现在是跟在叶他们身边啊，做一点事也好……”
　　
　　安娜看到所有人都动起手来了，总算是没有在发难，招呼了一声，“玉绪，万太，润，我们走吧，等他们打扫好了再回来，正好可以逛逛这个城镇。”被叫到的粉红发色的少女看了看正认命打扫的几人，面露难色，叶似乎也发现了少女的尴尬，朝少女温和的微笑了一下，少女顿时羞红了脸。
　　
　　“对了，”纲吉一边卷起袖子，一边好奇的问道，“安娜，看样子这个房子还蛮大的，你手中的钱够付这个的房租吗？”众人这时才反应过来，如果不够的话，他们岂不是要留下来做苦工？
　　
　　安娜平淡的说道，“不用担心，钱是足够用的，因为这栋房子的房租很便宜……”然后顿了一下，仿佛在吊起众人的好奇心一般，“因为这里传说中有一个幽灵，每到晚上就会出来，据其他人说，有时晚上还能听到一个幽怨的女声在说着什么，所以基本上没有人敢来，这次我去找那个房东，他几乎是很高兴的就降低了房租呢……”
　　
　　“啊！？”众人一阵惊呼，安娜嘴角似乎勾起一丝若有若无的弧度，走出了院子，众人不敢找安娜的茬，只好一脸怒气的看着叶。叶无辜的笑了笑，劝说道：“嘛嘛，船到桥头自然直嘛……”
　　
　　倒是纲吉一脸的惊奇，似乎看到了什么灵异现象一般，“你们不是通灵人吗？为什么还怕幽灵呢？”
　　
　　木刀之龙这时才反应过来，“对啊，我们是通灵人，何必怕什么幽灵呢？我是半路出家的通灵人，一下子没反应过来，倒是你们不是一开始就是通灵人吗？这么惊讶干嘛啊……”
　　
　　莲拿起自己的长刀敲了一下龙的脑袋，“笨蛋，我们才不怕什么幽灵呢，但是按照安娜的说法这里住的恐怕是一个怨灵呢……这才是主要的方面，而怨灵的话，恐怕会很棘手的。”
　　
　　纲吉闭着眼感受了一下，安慰众人道：“没关系的，我能感觉得到，这里的气息没有那种很大的怨恨，恐怕只是传说吧，也可能是已经被解决了的怨灵，然后一直流传下来的……”
　　
　　然后看了看众人放松的神色，有些无奈，如果是按照纲吉的感觉的话，就算是怨灵在叶他们几人的围攻下也不会太棘手的，恐怕棘手的是叶他们下去不手，因为人的心是最容易受干扰的，他们怕杀了那个怨灵后会有一个悲伤的故事在等着他们，让自己的良心不安吧……
　　
　　随着众人的努力打扫，这栋房子也显露出了原有的干净整洁，果然是要比旅店的看起来舒服很多，但是天色也渐渐暗了下来，叶随手打开了电灯的开关，可是令人惊讶的却是灯却没有亮。木刀之龙的心有点泛凉，小心翼翼的说道：“不会是那个幽灵出来了吧……”
　　
　　叶看了看那个开关，摇了摇头，“可能是很久没有人住了，所以电线老化了吧……我去找了一找这里有没有蜡烛吧……”然后转身，“啊……”惊讶的叫了起来。
　　
　　龙顿时快速跑到叶的身边，“老大，没事吧怎么了……”然后朝前方望去，也一惊的叫了起来。
　　
　　听到两人的叫声，不远处的纲吉和狱寺对视了一下，然后不约而同的点点头，一起跑向了叫声的来源，“叶，龙，你们怎么了，是发现幽灵了吗？”看到的却是两人似乎变成雕塑的身影，纲吉有些疑惑，狱寺在一旁突发奇想，“十代目，看他们两人的状态似乎像是书中所说的遇到美杜莎的感觉耶，”不过转念一想，“不对，美杜莎是西方的怪物吧，难道移民了？”
　　
　　这时，前方的叶无奈的声音响起，“莲，你不要吓人好不好，这样突然站到我身后很吓人的……”纲吉和狱寺偏过头去看了看叶得前方，果然发现了蓝发金眸的少年，不过这时少年的手中举着一支燃烧的蜡烛，散发着惨白的光芒，映照在少年精致的面庞上，是有些渗人的感觉。
　　
　　莲冷冷的说道：“是你们太一惊一乍了吧，明明是你说的要找蜡烛，我已经帮你找好了还点亮了，叶你还有什么不满意的吗？”
　　
　　叶无奈的揉了揉自己有些硬得头发，“没什么，莲，是我们太惊讶了，对吧，龙……”然后碰了碰身旁的木刀之龙，却发现龙没有一点反应，奇怪的看着他，“龙，你怎么了？”
　　
　　只见在叶的动作下，龙直接倒在了地上，叶着急的看着倒在地上的龙，这时一个声音传了过来，“叶，我回来了，诶，龙桑怎么了。”
　　
　　叶回头，一个小小的身影走了过来，“万太，你快来看看吧，龙不知道怎么就晕过去了呢……”万太听到叶的话，顿时丢掉手中抱的东西，朝叶跑了过来，“怎么会这样呢？”
　　
　　纲吉走到龙得身边，看了看龙已经凝固在脸上的惊讶表情，淡淡说道：“没什么啦，只是被莲吓到了而已，过会儿就好了……”
　　
　　听到纲吉的话，冰冷如莲也觉得有些不好意思了，淡淡的撇过头去，“我不是有意的……”众人也是一脸的无奈，谁知道龙长得这么高大居然还会怕成这个样子。
　　
　　就在众人放松了心神的时候，突然又传过来了一声惨叫，这完全不同于刚才叶和龙的叫声，而是十分惨烈的声音，似乎是受到了什么震撼或者是伤害一般。
　　
　　叶偏过头仔细的听了听这个声音，似乎是在分辨是谁，然后看了看周围的人，觉得似乎是真的少了一个人，小声惊呼道：“遭了，是霍洛霍洛！”




心境变化

　　纲吉侧耳分辨了一下声音传来的方位，似乎是确定了一般，对着身后的人说道：“跟我来，我知道霍洛霍洛在哪里了。”然后就带领着身后着急的众人朝着一个方向走去。走到一个房门的前面的时候，纲吉停下了脚步，拦住了身后的人跟上来。
　　
　　纲吉转过身来，淡金色的眸子平静的注视着众人，“叶，霍洛霍洛就在里面，但是我不确定他到底在里面发生了什么事情。你们还是跟在我的后面吧，如果里面真的有怨灵的话……也只有我来动手了。”然后看着神色突然变得坚定的银发少年，“隼人你就跟在我的身后吧，放心，我会让你跟在我的身边的……”
　　
　　狱寺点了点头，冰绿色的眸子里充满了想要保护的情绪，纲吉也不好阻止，更何况这次似乎没有什么危险。
　　
　　叶的神色有些复杂，他既不想伤害其他的生命，也想去救霍洛霍洛，艰难的抉择了一下，他还是决定跟在纲吉的身后，毕竟朋友更加的重要一些。
　　
　　纲吉看着众人都做好了准备，沉住气，白皙的手搭上门把，缓缓的扭动，金属摩擦的声音在这寂静的空间里十分的响亮，“吱呀……”门快速被打开，纲吉率先跳了进去，狱寺紧随其后，然后两人一下就愣在了门口，似乎是见到了什么东西一般凝滞了。
　　
　　“纲吉，狱寺，”叶走到前面来，却因为纲吉和狱寺站在门口的缘故将房间里的景象全都挡住了，所以叶只好拍了拍纲吉的肩膀，“是发生了什么事情吗？”
　　
　　“哈哈……”纲吉突然笑出声来，还捂着肚子弯下腰去，连狱寺也捂着嘴笑了起来，不过没有纲吉这么夸张。然后纲吉让出一个位置，让叶他们也能走进来。
　　
　　叶也走进了房间，看到里面的场景也忍不住笑了起来，不过因为是好友的原因只好憋住。房间里，冰蓝发色的少年被一块门板压住，拼命想要挣扎出来，上面还有许许多多的杂物，像什么衣服啊，被子拉，全部都盖在上面，娇小可爱的精灵正着急的帮他搬着门板，却因为身体实在太小了怎么也搬不动。
　　
　　霍洛霍洛抬起头来，无奈道：“喂，叶，你就看着我这样啊，快来帮忙啊……还有莲，”看向后面的少年，突然一下尖叫，“啊……莲，你装鬼啊，这么吓人……”
　　
　　莲依旧一脸平淡的举着那支散发着惨白光芒的蜡烛，声音冰冷，“总比某些被门板压住的人好一些吧……”
　　
　　纲吉微笑不语，也上前去帮忙，不得不说，这些东西可真够老旧的，居然都积了厚厚的一层灰了，搬起来灰尘顿时满天飞……纲吉伸手挥了挥，扇走面前的灰尘，“霍洛霍洛，你怎么就变成这个样子了……没事的话不要去动这些东西啊，毕竟这里很久都没有人住了，很多东西都老化了，一碰就会倒下来了。”
　　
　　霍洛霍洛一脸的神秘莫测，语气幽幽，“我想，我可能找到了在这房间里的幽灵了哦……”让众人觉得似乎刚才房间里有一阵阴风吹过。
　　
　　叶突然笑了出来，带着轻松的语气，“霍洛霍洛，你就不要骗我们了，这里根本没有什么幽灵吧，就算是为你被门板压找理由也不要找这样开不得玩笑的理由吧……”
　　
　　霍洛霍洛刚想反驳，就被纲吉打断了，清冷的声线顿时让这个房间的温度再次下降，“ye~霍洛霍洛说的是真的哦，因为，我已经发现了，那个幽灵的存在……”
　　
　　叶愣了愣，顺着纲吉的视线望去，果然望见了一个小小的身影，扎着可爱的马尾，蜷缩在衣橱的角落，双手环住自己的膝盖，似乎很冷一般，微微发抖，身体忽明忽暗，青灰色的烟雾环绕在她的周围，这一切的一切都表明了这个小女孩的身份是――幽灵！
　　
　　叶叹了一口气，“还好不是怨灵啊……”然后有些悲悯的看着小女孩的身影，可是他也不知道该怎么办，毕竟如果要想送这个小女孩去转世的话，一定要化解她的执念才行，可是，他们也是初来乍到，怎么可能知道她的执念到底是什么呢？只好求助的看着纲吉，毕竟纲吉是阴阳师，而不算是通灵人，通灵人只能跟灵交流罢了……
　　
　　纲吉看着叶的神色点了点头，示意他不用担心，一向挂着笑容的脸上也浮现出认真的神色，“放心吧，我会处理的……你们站到后面一点吧，不要打扰我。”然后眼神柔和的看了一下那个小小的身影，“地缚灵……吗？”
　　
　　纲吉微微闭眸，身上的气质开始缓缓转变，变得淡雅如莲，然后睁开淡金色的眸子，里面已经是一片平静，没有丝毫的情绪波动，手腕一转，一张泛黄的符纸已经夹在了纲吉的指间，“若是在黑暗中游荡的记忆，则历经岁月觉醒复苏吧！”符纸瞬间化为一股蓝光，融入了小女孩的身体里。
　　
　　然后一幅幅仿佛真实的场景出现在空中。温柔的女人牵着小女孩的手，带着她走进这个房间，温柔的抚摸着小女孩的头，让她坐在房间的角落，“八叶，乖乖的坐在这里等妈妈好不好？妈妈有很重要的事情去做，不能把你带在身边的……”
　　
　　小女孩看了看凝视着自己的温柔女人，重重的点了点头，“嗯，妈妈去做自己的事情吧，八叶会很乖很乖的。”
　　
　　女人转身离开了房间。可是，一个小时过去了，两个小时过去了……天黑了，依旧没有看到女人的身影，小女孩有些委屈，“为什么，为什么妈妈还不来呢？明明八叶很乖的在这里等着的。肚子好饿，但是……妈妈说过要我在这里等她的，我不能离开……”
　　
　　画面中，小女孩的脸色越来越苍白，捂住自己的肚子，豆大的汗珠顺着她小小的脸庞划过，“肚子……好疼，谁来，救救我。妈妈，妈妈，为什么你，不来不救我？”
　　
　　纲吉淡金色的瞳孔微缩，是突发了什么疾病吧，但是这里真的好奇怪，怎么没有人来呢？这里的摆设的话，似乎是专门存放衣服的地方吧，应该会经常有人来的才对啊。
　　
　　“救救我，谁来，救救我……”小女孩无声的呐喊着，可是这里依旧寂静得似乎没有一个人。最后的最后，八叶的呼吸慢慢停止了，可是在她的内心深处依旧有一个声音在回响，“妈妈，救救我，八叶，八叶一直很乖的在等你回来。”画面戛然而止。
　　
　　纲吉无奈的叹了一口气，“是这样吗？”又拿出一张符纸，默默念诵了一句，符纸悄然滑落，一个温柔的女人的身影慢慢浮现，走到小小的身影旁边，八叶突然抬起头来，小声的呼唤着，带着淡淡的期待，“妈……妈？”
　　
　　女人温柔的笑着，“八叶，我们走吧，妈妈来接你了，妈妈知道八叶一直很乖的在等我，很高兴哦。”然后张开了双臂。
　　
　　八叶看着女人温柔的面容，笑得梨花带雨，飞快的扑到女人的怀里，一滴晶莹的泪瞬间划过，身边的青灰色烟雾顿时消散。
　　
　　小女孩的眼眸恢复了清澈，不再充满悲伤和不解，女人的身影慢慢消失，八叶望向下方的棕发少年，清脆的声音响起，“谢谢你，大哥哥……”然后飞到纲吉的身边，轻轻在纲吉的额头落下一吻，“这是祝福哦，大哥哥，你一定会幸福的。”
　　
　　纲吉无声的笑了，嘴角的弧度温柔到了极致，“八叶，一路走好……”
　　
　　八叶静静与纲吉对视着，恢复了活泼的微笑，身体也渐渐变得透明，化作了无数的光点，消失在了夜空……
　　
　　纲吉长长吁了一口气，朝身后的人温柔微笑，“终于解决了啊……我们走吧，可以安心的住在这里了。”
　　
　　众人陆续走出了房间，都意犹未尽的看着那些光点消失的地反，他们都明白为何那个女人没有回来，可是他们却……心情都不禁沉重起来，长长的叹了一口气

作者有话要说：突然发现这章的字数很极品……
不愧是我所写的啊，啊哈哈……
（众人：这人已经疯了，果断pia飞）




自然灾害？！

　　众人一路心情沉重的回到了客厅，万太看着众人意志消沉的样子不禁吃了一惊，连忙问着众人到底发生了什么事情，而在这个时候，木刀之龙也幽幽的醒了过来。
　　
　　叶用温和的语气慢慢叙述着，万太听完后，似乎恍然大悟，“哦，这件事我知道哦，刚才跟安娜上街买东西的时候听到的，好像是一个母亲把自己的孩子放在这里，这里本是她亲戚的家，可是她不知道早在几天前，她的亲戚就已经搬家走了，而那个孩子似乎是因为急性阑尾炎死的，母亲本来已经跟了另外一个男人，没想到却听到自己孩子已经死了的消息，最后还是离开了那个男人，似乎是精神受了太大的刺激，一直在孩子的墓前不住的道歉……”
　　
　　纲吉闭眸回响起那个可爱的小女孩的容貌，嘴角不禁扯出一抹苦笑，果然是这个样子啊……喃喃自语：“人类啊，果然太渺小了……”那漠视众生的语气让众人一惊，身体都紧绷了起来，仿佛看到了那个睥睨天下的身影，他们最大的一个敌人！
　　
　　突然纲吉觉得自己身边突然变得温暖起来，睁开淡金色的眸子，发现银发的少年紧紧的将自己抱在怀里，“不论是在哪里，我都会陪着你的，纲，所以，让我留在你身边好吗？”
　　
　　纲吉微微一笑，恢复了温和的气质，宠溺的揉了揉狱寺银白的发，“隼人，你是在担心吗？放心吧，我不会离开的，刚才不过是我自己的感叹罢了，你又何必这样担心？”
　　
　　看着纲吉恢复正常，众人都是一阵放松，纲吉微笑，“怎么，刚才被吓到了……要不是的话，今晚我们干脆来讲鬼故事好不好，”然后撑着下巴想了一想，“我的话应该可以讲出很多的，而且绝对真实哦，你们不信的话我也可以做出幻觉来的哦……”
　　
　　叶等人打了一个寒颤，叶装傻的笑了一下，“纲吉，还是算了吧……毕竟都这么晚了，还没有电的说……”狱寺不住的摇头，十代目这是又想要整人了吧，愿上帝保佑他们……ye~或许让精灵王保佑更加靠谱吧。
　　
　　纲吉微微偏头，无辜的笑了笑，“本来就是这样气氛才最好啊，点蜡烛吧……诶，不对吧，叶，这里是有电的啊，不然安娜怎么会租下这里呢，我想安娜不会想不到这个问题吧。”
　　
　　“诶……”叶想了想，也觉得纲吉说得十分对，以安娜的那个个性怎么肯做这么吃亏的生意啊，然后又去拨了一下电灯的开关，“可是纲吉你看，根本不亮的说。”
　　
　　“那是因为你的总电闸根本没有打开吧。”纲吉无奈的看着一脸天然的叶，“刚才我经过的时候看着电闸根本没有开的啊……”
　　
　　木刀之龙自告奋勇的去开了电闸，果然再次开的时候电灯就亮了，叶等人再次感叹，还是高科技好啊。龙不禁抱怨起来，“泽田，你怎么不早说啊……”如果你早说的话，电灯就能早打开，早打开的话，莲就不会去点蜡烛，莲不点蜡烛的话，我就不会这么一点颜面都没有的晕倒了……啊啊啊啊，我的形象啊……
　　
　　纲吉摊开双手耸了耸肩，一脸的无辜，“你们也不早问啊……”突然，纲吉和狱寺似乎若有所感，同时望向了一个方向，瞬间黑线，快速将身旁的众人扑倒，“小心！”
　　
　　话音刚落，旁边的墙壁轰然倒塌，扬起大大的灰尘，隐隐约约的看到有两个高挑的身影正在互殴，顿时房间里响起一阵噼里啪啦的东西碎掉的声音。
　　
　　然后一个少年妖娆魅惑的声线低低响起，让人忍不住想要深陷那堕落的幻境，“kufufu……小麻雀还是这么有精神呢，我们都已经打到别人的家里来了哦，不好吧，更何况天色都这么晚了，我也想睡了呢。怎么样，我们暂时休战吧，真不知道你每天哪来这么好的精力啊，还是有什么支撑着你的信念呢？”最后的结尾让人留尽了幻想……
　　
　　另外一个不同于刚才那声音所带的妖娆魅惑的感觉突然传来，那是一种孤高清冷的气息，“六道骸……说到底你也只是一个草食动物罢了，还是好好的让我在这里把你咬杀了更好……”
　　
　　烟尘散尽，众人蜷缩在角落看着那两个破坏力极大的少年，不禁有些无语，其中一个黑发的少年根本就没有管在角落的众人，只是凝视着对面笑得妖娆的蓝发异眸的少年，徐徐吹来的晚风撩起他披在身后的外套，整个人似乎浮云一般孤高清冷，微微甩动双手，发出唰唰的破空声，划过锐利的银白色光芒。
　　
　　而在站在他对面的蓝发异眸的少年只是微微一笑，似乎很是放松，但是幻化而出的三戟叉却是表明了他也是认真的，蓝眸纯净，红眸鲜艳，给人一种奇异的美感，蓝发随着风飘舞着，仿佛怎么也看不透的浓雾。红色的眸中数字跳动，足以说明蓝发的少年也是很认真的在对待面前的这位对手。
　　
　　霍洛霍洛欲哭无泪的看着他们刚刚才打扫好的房间，要是被安娜知道了一定会死的吧！
　　
　　叶朝纲吉温和的笑了笑，似乎一点也不担心，“谢谢你了，纲吉，你怎么知道刚才会有人打过来啊，我都没有感觉到的说。”
　　
　　纲吉听到叶叫自己的名字，心中暗叫不好，哪怕刚才自己已经收敛了气息，但是这么明显的声音是肯定逃不过那两个人的耳朵的。小心翼翼的抬起头来大量着，果不其然那两人已经将目光放到了自己的身上，只好站起了身来，走到众人的身前，嘴角勾起柔和的笑容，“哟！恭弥，骸，好久不见了，你们还过得好吗？”
　　
　　云雀烟蓝色的眸子依旧仿佛镜子一样平静，但是如果能没有那其中的战意就更好了，举起自己的浮萍拐，紫色的火焰顿时笼罩住浮萍拐银白的全身，由火焰燃烧产生的热流也拂动云雀额前的发，嘴角微微勾起一丝嗜血的弧度，“草食动物，群聚，咬杀！”
　　
　　一旁的骸也是危险的眯起了眼，笑得一脸妖娆，“彭格列，你真的是让我们好找啊！”红眸中数字已经跳到了“四”。两人顿时飞快的朝纲吉攻来。
　　
　　叶等人一下子被这个场景惊住了，明显纲吉是跟这两个少年关系很好的吧，看称呼来说纲吉是把他们当自己的伙伴的，没想到居然被自己的伙伴攻击，这个情况出乎了所有人的意料，居然忘记的上前去帮忙，再次听到了房子发出低低的哀鸣，扬起的灰尘遮掩住了所有人的身影。
　　
　　这时叶才回过神来，想要上去帮忙，莲一把拉住叶的手腕，“叶，在等等，我能感觉到泽田没事的……”
　　
　　叶这才安心下来，他相信莲的感觉，等待着烟尘自己散去，显露出少年的身形，棕发少年额头的橘黄火焰不知什么时候已经燃烧起来，带着银白金属色的手套直接握住了紫色的浮萍拐，冰晶弥漫，凝固住了黑发少年凌厉的攻击。而在棕发少年的身后，银发少年傲然屹立，系统CAI早已全开，诡异的黑色骨镜抵挡住了攻击，左手的赤炎之矢已经上好子弹对着蓝发的少年。
　　
　　纲吉完全染成金色的眸子里带了些许的无奈，“恭弥，骸，你们这两个自然灾害真的不能呆在一起啊，说实话，从你们到这个世界来到底毁了多少建筑了啊？”
　　
　　叶等人恍然大悟，原来纲吉所说的两个自然灾害就是他们啊，然后不约而同的想到如果这两人去到X-laws，同时黑线，真的有可能把X-laws全灭的可能哦。
　　
　　听到纲吉的话，被称为自然灾害的两人脸同时黑了下来，狱寺看着他们两人这样，对着身后的少年说道：“恐怕这件事不能善了了，十代目，我们还是到外面去吧，不然被安娜看到了，后果很严重的。”
　　
　　“不必了，”少女平淡的声音响起，“你们几个立刻给我出去！”不知什么时候，系着红色头巾的少女已经站在了门口。




温柔

　　看着少女总是很平淡的眼眸中染上的淡淡的怒气，纲吉觉得自己的运气可是真的够极品的，居然能有幸看到少女生气的模样，可是如果这怒气不是对着自己来的，那么这一切就十分的美好了。
　　
　　纲吉看了看眼前战意升腾的黑发少年，有瞥了瞥身后笑吟吟的蓝发少年，“恭弥，骸，我们暂时休战好不好？你看安娜那样平淡的人都被你们惹生气了的说，连我都被你们连累了呢……稍微心怀愧疚一点好不好啊！”
　　
　　云雀没有丝毫的表示，只是手中的力气渐渐的加大，没有丝毫停战的想法，反倒是平静的烟蓝色眸子中战意的光芒越来越强盛，纲吉微微苦笑一下，看了一下身后同样没有休战表示的蓝发少年，心里暗暗吐槽，真的是待在一起久了的两人连性格也会变得一样吗？然后心里想象了一下变成云雀性格的骸和变成骸性格的云雀，不禁打了个寒颤。
　　
　　狱寺感觉到自己身后的少年不禁打了个寒颤，瞬间黑线，十代目，你到底又想到哪里去了？这次连我也跟不上你那跳跃性的思维了……
　　
　　“恭弥，我找到我的哥哥了，而且他已经恢复了大阴阳师的实力，似乎因为有了火灵的存在，比以前更强了的说，连我都没有把握能够打败他了哦。”然后瞥了瞥身后的蓝发少年，“还有白也在哥哥的身边，有空的话，我可以带你们去找他们的，我也很想介绍他们给你们认识的，可是你们现在这样……”
　　
　　狱寺愣了愣，低声问道：“十代目，你这是什么意思啊？”却突然感觉到落在骨镜上面的压力渐渐在减少，而另一边的云雀想了想，也放下了双拐。
　　
　　纲吉朝狱寺露出一个明媚的笑容，淡金色的眸子里传递的狡黠却是落入了狱寺冰绿色的眸，狱寺歪头想了一想，也瞬间想通了。不过似乎白兰和叶王大人就要有很大的麻烦了。
　　
　　纲吉随手化去了云雀双手上的冰晶，然后看着依旧笑得妖娆的蓝发少年，“骸，好久不见，怎么十年前的你都来了，当初reborn给我说的时候，我还以为是十年后的你呢。”
　　
　　蓝发少年异色的双眸倒映着棕发少年单薄的身影，那身体最说单薄，但是那身体下所蕴藏的力量却不可小觑，真不愧是他看重的身体呢，“kufufu……我只是觉得很有趣而已才来的啊，果然不出我的所料啊，泽田纲吉，你真的很有趣。”
　　
　　纲吉笑得眉眼弯弯，“骸，你叫我纲吉就好了，如果你愿意的话直接叫纲也行啊，不要叫我什么全名活着彭格列的，我们两人的关系还是没有生疏到这个地步吧。所以，就麻烦你用幻术修复一下这里吧，我会让式神来修理的，毕竟还不是因为你们的原因让这里变成这样了。还是要让别人的家不要破成这样吧。”
　　
　　骸微微一挑眉，嘴角挂着妖娆魅惑的笑，“彭格列，要让我帮你的话，可是很贵的价格哦……”
　　
　　纲吉一愣神，骸，你是被玛蒙附体了吗？原来像你这样的人也会被别人附体啊……然后瞬间转回成正常思维，“骸，你怎么说也是我的雾之守护者吧，连帮我做这一点事都要代价的啊……真的伤害了我这颗幼小脆弱的心啊……”然后一脸的悲愤，活像被别人抛弃了。
　　
　　看着纲吉这样的表情，骸也微微皱了皱姣好的眉，随手幻化出幻境，房间顿时恢复了原样，“彭格列，你是不是已经被别人占据了身体了啊，怎么觉得性格都变了呢，如果不是原装的你的话，我想我现在会毫不犹豫出手的……”
　　
　　在叶等人听来，觉得果然还是纲吉的伙伴啊，还是挺担心他的。可是只有知情的几人才知道，骸说的是夺取纲吉的身体。
　　
　　“ye~我本来就这样的，只是骸你不知道罢了。”纲吉随手拿出两张纸符，幻化出两个式神，对着旁边的众人说道，“那我们走了，叶，这两个式神就留在这里帮你们打扫吧，还会修复房子的……”
　　
　　“诶……”霍洛霍洛看着那两个正在努力打扫修复的式神，然后看了看淡笑的纲吉，“泽田，那你为什么不在最开始我们打扫的时候就让式神来打扫啊？”听到霍洛霍洛的话，众人才反应过来，同时盯着纲吉。
　　
　　纲吉嘴角勾起柔和的弧度，“那是因为我很想看着你们不想打扫却必须打扫的样子啊，真的很好玩哦。”然后就拉着银发少年白皙的手腕，对着后面还愣着的两个少年呼喊，“走了，恭弥，骸……”
　　
　　“别走，泽田！”by霍洛霍洛，莲，龙。
　　
　　“呵呵，纲吉真的是很贪玩呢……或许他跟叶王不一样，是个好人吧。”by叶。
　　
　　美丽的少女淡然着一张脸，“你们这些家伙，给我安静一点，我累了，去休息了……不要让我听见一点嘈杂声，听到了吗？”然后丢下自己买下的东西，潇洒转身，走到楼上的房间去了，众人瞬间噤声，有礼貌的站成一排，九十度鞠躬。
　　
　　漆黑的夜空中点缀着几颗散发着淡淡光芒的星星，美丽的月轮静静的挂在夜空，散发着清冷的光芒。在这时，地上陷入一片平静，因为已经到了夜深人静的时候，所以地上也陷入了黑暗之中，只有几盏路灯仍然亮着，看起来就仿佛有一个夜空倒影着另外一个夜空。
　　
　　在一盏散发着淡淡的光芒的路灯下，几只飞蛾围绕着这仅有的光明上下翻飞，路灯下一个棕发的少年单独坐在路沿边，淡淡的光芒笼罩在他的身上形成一层柔和的光晕，让他仿若精灵。
　　
　　少年嘴角的弧度柔和到了极致，温柔的看着身边的白色小猫静静的舔着一个盘子中的牛奶。然后忍不住用指腹轻轻揉了揉小猫的头，小猫眯起了眼，仿佛极舒服的低鸣了几声，然后蹭了蹭少年，纯净如水的眸中倒影出少年的身影。
　　
　　“真是温柔呢……纲吉。”另外一个少年温和的声音传了过来，棕发少年不禁朝声音的来源望去，叶从黑暗的阴影中走了出来，脸上挂着柔和的笑容，一身的轻松。
　　
　　“温柔吗？”纲吉反问，看了看身旁的小猫，“我一直都不觉得自己很温柔，毕竟我的手上已经沾满的血腥，或许在将来会更加的多。但是我也不会后悔，因为这是我自己所选择的道路。”
　　
　　叶走到纲吉的身边，坐了下来，“怎么，还没有找到住的地方吗？狱寺他们呢？”
　　
　　纲吉抬头望着辽阔的星空，“他们去找住的地方了，我在这里等他们，隼人的话，去找吃的说，说是现在也很晚了，怕我饿着不好。”
　　
　　“诶……”叶睁大了眼眸，“狱寺居然会主动离开你真的很罕见呢，更何况我还以为那个小猫就是狱寺变的呢。”
　　
　　纲吉失笑，不禁敲上了叶的头，“真是的，叶，你在想什么啊？隼人怎么会变成猫呢……不过他的性格是有一点像小猫一样呢，很可爱……说到猫的话，我倒是想起了瓜呢，真是的，跟他主人一个性格。”
　　
　　叶温和的笑了笑，“我到是觉得如果是纲吉的性格的话，很可能把狱寺变成小猫啊，再加上那小猫又是白色的……”
　　
　　纲吉故作失落，幽怨道，“哎呀，我不知道我在叶的心里，居然是这个性格呢。真的是很让人伤心哦，叶君……”
　　
　　看着纲吉这个样子，叶忍不住笑了起来，连纲吉自己也被自己这个行为逗笑了，不一会儿也跟着叶笑了起来，两个少年的笑声划破了这夜空的寂静，显得格外的欢乐。

作者有话要说：今天的更新晚了一点，希望亲们能理解




集合

　　“好了，叶……你找我总不是光来看看我的样子吧，到底有什么事情，直接说吧。”纲吉停止了笑声，但是嘴角还挂着那一丝轻快的笑意，不沾染一丝尘埃，纯净到令人心醉。
　　
　　叶也憋住了笑声，露出温和的笑容，“我只是来看看而已的，没有什么事情。毕竟你们被赶出来的时候都已经很晚了，不知道你们能不能找到住的地方，实在找不到的话，就回我们那里去住吧，安娜已经睡了，你们回去也没什么关系的。”
　　
　　纲吉面露抑郁的神色，幽怨的看着叶，“叶，你不要说把我们赶出来吧，好没面子的说……”
　　
　　叶抿起嘴笑了，他觉得他越是跟纲吉相处就越看不清楚这个人到底是一个怎么样子的人，或许就是这样充满谜的一个少年，才有那种特别的魅力让那些优秀的人们愿意跟随他吧。
　　
　　“叶……”纲吉收敛起故作的幽怨，淡金色的眸子倒影着少年的身影，“我想我也是该跟你们告别的时候了……正好趁安娜这次就走了吧，免得龙他们又有什么嗦的话了。”
　　
　　叶听到纲吉的话，心里有些失落，“为什么，我们在一起还没有多久吧……我觉得你是一个很值得结交的人呢，怎么这么快就要离开了……难道是叶王他找你吗？”提到叶王的名字，叶的神色也变得奇异了起来。
　　
　　“诶……”纲吉有些奇怪，叶怎么会觉得是叶王找自己呢，这个想法是怎么产生的呢？“ye~不是的，不是哥哥，而是因为恭弥和骸啦，他们两人的那个性格我都不好管的，跟在你们的身边的话恐怕会有误伤的，再加上我也想让他们去见见哥哥。”
　　
　　叶低下头，气息有些低迷，不过以叶乐天的性格很快就从要分离的感伤中走了出来，mayi，反正以后还会碰到的，又何必悲伤呢？“那好吧，我回去会跟安娜他们说的。”
　　
　　看着叶的神色，站了起来，气质也变得淡雅起来，隐隐有一丝冷漠，“叶，我提醒你一句，我们的和平相处仅仅也只会是这段时间而已……当然，如果你们能放弃对付哥哥的想法的话，那么我们还有可能好好相处的。我们的立场始终是对立的……过了这次过后，叶，我们见面的话更多的可能会是敌人！”
　　
　　叶微微敛眸，也不想说话，只是静静的坐在那里……
　　
　　纲吉微微叹了一口气，决然转身，“叶，或许我真的不该来这里的，但是我希望你能明白，我们的立场始终是那样，因为我是不会变的，这个世界的地位在我的心中，远远比不上哥哥的存在。”然后缓缓走向了黑暗的阴影，只留叶独自一人坐在灯光下，顿时显得有些孤独，伤感……
　　
　　“十代目，我只买到了咖喱面包，我记得你是喜欢这个的吧……”活泼的声线打破了夜空的寂静，纲吉抬起头来看着迎面走来的银发少年，嘴角勾起一丝微笑，“谢谢你了，隼人……”
　　
　　-------------------------------------------我是纲吉带着伙伴踏上寻找哥哥之路的分割线-----------------------------------------
　　
　　纲吉无比熟练的弯腰低头，躲过来自身后的攻击，伸手握住银白的浮萍拐，一脸无语的神情，“恭弥，你不要这样嘛……请再忍耐一下好不好，你这样我一天一天过得好困难的说。”
　　
　　黑发的少年冷哼了一声，优雅的收回了自己的攻击，似乎刚才什么也没发生过一般。纲吉同情的看了一眼在旁边笑得一脸妖娆的骸，我终于明白了，骸 ，单独跟这个中二病发作的人呆在一起是有多么煎熬的事情啊。
　　
　　似乎发现了纲吉的目光，骸嘴角勾起一丝魅惑的微笑，“哦呀哦呀，彭格列很少见的看着我嘛，怎么想通了想把身体交给我了？”然后靠近纲吉异色的双眸倒影着少年单薄的身体，眼里划过一丝微光。
　　
　　“……”纲吉黑线了，果然是物以类聚人以群分啊，能跟恭弥待在一起那么久的骸也是不可小觑的……
　　
　　“你这个混蛋，靠十代目这么近干什么！”狱寺看着骸与纲吉无比靠近，一下急了，掏出炸弹狠狠的威胁道，“混蛋，你给我离远一点！”然后将燃起的炸弹潇洒的甩向蓝发的少年……
　　
　　纲吉无奈抚额，隼人，拜托，虽然你为我吃醋我很高兴啦，但是我也在你的攻击范围之内好不好？怎么连你也变成这个样子了，难道说恭弥其实是一个性格改造器？然后摸了摸下巴思考了一下，似乎只要是其他的守护者跟自己在一起，隼人就很容易炸毛吧……那么就推翻了自己刚才的那个结论了耶。
　　
　　骸随手幻化出三戟叉打落了狱寺的攻击，“kufufu……小猫咪这么护主吗？可是这样我反而更想要泽田纲吉的身体了……”
　　
　　云雀嘴角勾起一丝微微的弧度，“怎么，这算是挑衅吗，几个草食动物想要被我咬杀吗？”虽然说的是疑问句却是用陈述句的语气来说的，微微侧手，露出银发的浮萍拐，闪烁着微微的凛冽光芒。
　　
　　纲吉身后已经冒出的黑化的气息，“你们几个人，给我消停一点！信不信我把你们全部冻起来！”
　　
　　狱寺顿时蔫了下来，恭敬的站好，九十度鞠躬，“真的很对不起，十代目，给你添麻烦了！”而另外的两人也微微收敛了一点，却没有任何的表示。
　　
　　纲吉无奈，扶起了狱寺，“隼人，不是你的错，全怪他们两人……”听到纲吉的话，狱寺瞬间恢复原样，冰绿色的眸子变得亮晶晶的，眼里充满了感激和崇拜。
　　
　　“话说，彭格列，你这是要带我们去哪里啊？我们都在这个小镇里呆了几天了吧？”骸不咸不淡的岔开话题，似乎想要把那尴尬的局面轻描淡写的带过。
　　
　　纲吉也懒得再说了，毕竟他明白这就是他们的性格了，再怎么改也改不了，现在收敛一点已经是很给他面子了……“我们在这里是为了等两个人，等到他们我们就一起去找哥哥……毕竟这一次去找哥哥，就把你们一起介绍了，免得以后麻烦。”
　　
　　两个人？骸想了想，瞬间想起来会是哪两个人，异色的眸子里划过一丝感兴趣的光芒。而云雀的烟蓝色的眸子也是划过一丝战意，又要看到那两个人了吗？真想跟那个人比试一下呢……
　　
　　纲吉看了看周围，让身后的人停下来，“好了，就是这里了，他们应该马上就要来了……我们先坐在这里喝点东西吧，你们应该也累了吧，需要什么自己点就是……”众人点点头，示意自己知道。
　　
　　时间慢慢流逝，但是众人也没有焦急，而是静静的等待着……突然，旁边一个小小的黑影窜了出来，一脚踢向纲吉，纲吉熟练的躲过那攻击，无奈道，“reborn，你有必要每次都跟我这样打招呼吗？”
　　
　　娇小的黑色身影站在一旁的桌子上，抬起头来看着几乎没有什么变化的棕发少年，面无表情，只是微微耷拉眉毛装作无辜的样子，“ciaos！我只是想看看你的身手是不是退化了而已，我可是很尽职的在履行自己作为家庭教师的职责而已……”
　　
　　“……”纲吉无语，reborn，你不要为你的恶趣味找借口了。reborn没有理会纲吉，而是看了看身旁的几个少年，云雀烟蓝色的眸子倒影着娇小的黑色身影，嘴角微微勾起一丝弧度，“小婴儿，这次你能跟我认真的打一场了吗？”
　　
　　纲吉的眸光幽深，看着几乎没有什么变化的小婴儿，语气有些失落，“reborn，你们失败了吗……？”如果真的是这样的话，纲吉都不知道该怎么办了……
　　
　　reborn嘴角勾起一丝微微的弧度，也不说话。
　　
　　




重新回归

　　“好了，reborn，你就不要逗纲吉了……快点变回来吧。”柔和如同春风般的声音传入众人的耳朵，纲吉嘴角勾起一丝微笑，是他来了吧，可是怎么觉得他的声音似乎有一点变化似的，好像比以前更加成熟，没有婴儿特有的感觉了……
　　
　　众人朝声音的来源望去，顿时石化了……红色的长袍衬托出匀称高挑的身材，柔顺的黑色的长发在身后编成一个辫子垂在身后，嘴角噙着柔和的微笑，微微上挑的丹凤眼，墨色的瞳里依旧是那温柔如水的感觉，这是属于那个人的独有的温柔的气息……
　　
　　纲吉愣愣的看了看眼前的青年，有看了看身后黑发的少年，连说话都有些结巴了，“风……是你，吗？”
　　
　　那青年温柔的笑着，点了点头，“嗯，我是风啊。纲吉认不得我了吗？”然后走到娇小的婴儿身边，“reborn，你也该变回来了吧，不然他们会接受不了的……”
　　
　　“啊哈哈……”纲吉装傻似的笑了笑，掩盖着内心的震撼，倒是一旁的银发少年才反应过来，“啊！风，你怎么跟那个云雀这么像啊！本来是小婴儿的时候还没有这么像的说……”
　　
　　风的神色变得奇异起来，“我也不知道啊……或许只是巧合罢了。”只有纲吉心里暗暗叫苦，隼人啊，你怎么就说出来了……不过也真的是很像啦，像到如果不是纲吉知道云雀和风应该没有什么关系的话，他绝对会以为云雀是风的私生子啊……不过要真的是的话，那reborn怎么办呢？纲吉再次陷入纠结的思考。
　　
　　reborn压了压自己的帽子，冷哼了一声……然后身子慢慢抽长，变成了一个高挑的男子，依旧是那熟悉的衣饰，可是完全是跟小婴儿时的感觉不一样，那压迫感更加强烈了，这才让纲吉等人完全明白了，世界第一的杀手，到底是怎么样的人。
　　
　　“纲……”不同于变成小婴儿时的软糯声线，取而代之的是成熟男子特有的磁性声线，“好了，不要发呆了，快说你到底找我们来是有什么事情，不要告诉我你只是想看看我们成功没有！”
　　
　　纲吉笑得弯起了眼，淡金色的眸子里是发自内心的笑意，“你们能够变回来就太好了……也算是完成了我对你的许诺吧，reborn。这次我找你们来只是为了让你们去见见我哥哥罢了，算起来哥哥他们应该要到帕契村了，我们还是跟着他们一起进去比较好，不然到时候找都找不到……更何况，是因为身后这两人啦……”
　　
　　reborn漆黑的眸里闪过一丝锐利，然后面无表情道：“你就不怕你哥哥知道了，会生气？”
　　
　　纲吉嘴角勾起一丝柔和的弧度，“不会啊，哥哥他绝对不会生气的，我很了解啊……话说比起你们的拖沓，白他可是一早就找到我哥哥了哦……”淡金色的眸子里满是光芒，让众人一阵疑惑，恐怕只有狱寺能够了解那光芒的意义。
　　
　　“那好吧，那你现在怎么联系你哥哥呢？”reborn看着没有丝毫疑虑的棕发少年，“如果我记得不错的话，你是离开了你哥哥去找一个人了吧，那你现在怎么找到他呢。”
　　
　　纲吉稍微感觉了一下，然后望着一处虚空，“洛，你回来了……找到我哥哥了吗？”随着纲吉的话语落下，那处虚空中慢慢显现出一个黑色的身影，深邃的黑色瞳孔盯着纲吉，然后单膝跪下，微微低头以示尊敬。
　　
　　“已经找到了，主人，叶王大人的行踪已经确定，随时可以到达叶王大人的身边。”
　　
　　纲吉微微点头，示意让洛起身，倒是后边的蓝发少年颇有兴趣的盯着那个黑色的身影，笑得妖娆魅惑，“呀累呀累，不愧是彭格列，走了一个还有一个吗？不知道比起那个恶魔来，这个怎么样呢……”
　　
　　洛站起了身来，抬起头，冷漠的扫了一眼棕发少年身后的几人，在银发少年的身上微微顿了顿，然后收回自己的目光，没有任何话语。仿佛对骸说的话没有一点关心一般。
　　
　　倒是纲吉转过头来对着骸微微一笑，“骸，我觉得洛可是要比塞巴斯蒂安好哦，那个恶魔，真是的，都不想提起他了，就喜欢看我的笑话，简直跟reborn一个样！”
　　
　　被无辜牵扯进来的reborn微微压了压帽檐，嘴角勾起一丝淡淡的弧度，似乎又在谋划着什么东西。
　　
　　“好了，纲吉……”风出来打了打圆场，无奈的看着一旁变回原来样子的reborn，然后看了看纲吉，“我们快走吧，要不是会来不及的，天要黑了呢……”
　　
　　纲吉好奇的看了看天空，红红的太阳依旧挂在天空中，哪有要天黑的样子，然后感叹，风啊，你已经被reborn教坏了！不过还是吩咐起来
　　
　　，毕竟他也想早点见到哥哥，看看那两人的感情是否有什么进展，“洛，那就麻烦你带我们去吧，”然后对着身后的众人说道：“等会儿不要反抗，洛会用风的力量带我们走的。”
　　
　　众人点了点头，然后洛意念一动，一股狂风卷起，六人的身形便同时消失了。
　　
　　当众人回过神来的时候已经站在了一群人的身边，那些人面带警惕的看着突然出现的六人，知道看到里面两个熟悉的棕发少年和银发少年的时候才微微松了一口气，一个人走了上来，“叶生大人，您回来了……”
　　
　　纲吉环视了一下周围，没有看到想要看到的人，微微叹了口气，然后看着面前的人，沉吟了一下，“嗯……我记得你是叫拉基斯特吧，哥哥他人呢，不在这里吗？”
　　
　　拉基斯特的神色变得有些奇异起来，想要说什么却欲言又止，最后只好指着一个方向说道：“叶王大人就在那边，您如果想要去找他的话，就朝着这个方向一直走就能看到了……”
　　
　　纲吉有些奇怪的看着面前的男子，也没有问什么，招呼了一下身后的众人，就朝那个方向走了过去，不过令他很无语的是，他能十分明显的感觉到身后的人的战意，如果就是恭弥也就算了，可是他为什么感觉到的却是至少有三股战意呢，而且其中有一股还特别的强大。
　　
　　走啊走，不知道走了多久，就在纲吉快失去耐性觉得是不是走错了的时候，终于感觉到了那股熟悉的气息，那是一种怎么样的感觉呢，眷念，欣喜，还含有淡淡的悲伤，或许这就是他对叶王的感觉吧……对哥哥的眷念，能见到的欣喜，怕他离开的淡淡的悲伤……不过这一世，他绝对不会再犯以前的错误了！
　　
　　可是当纲吉真正看到的时候，眼角抽了抽，顿时黑线……连身后的人似乎也一同石化了……谁能告诉他那天上乱飞的树还有石头，以及在那荒芜的中心那火红的影子和那纯白的身影在互殴是怎么回事啊……
　　
　　似乎是察觉到了多出来的气息，两人同时停手望向这边。看到那中央的棕发少年时，其中一个全身被白色披风笼罩的长发少年微微笑了笑，酒红色的眸里充满了柔和，“叶生……你回来了……”然后还不忘记暗地里指挥火灵给旁边的白色身影一拳。
　　
　　白色的身影似乎有些狼狈，不过还是不动声色的躲开了攻击，收回自己华丽的羽翼，嘴角上翘，眯起紫罗兰的眸，露出一个常有的笑容，“纲，欢迎回来……”
　　
　　纲吉看着他们俩停手脸色也稍微好了一点，微微调整了一下自己的呼吸，露出一个柔和的微笑：“我回来了……”




圣灵魂

　　本来被纲吉看到他们两人在打架时，白兰的心里还是有一点不安的，因为他不敢确定，自己跟叶王比起来，到底谁在纲吉的心里更加重要，他怕自己会比不上叶王，因为叶王毕竟是纲吉的哥哥，而且在上一世宁愿为了他跟天下作对的……不过，令白兰稍微感到好一点的就是看到了这幅景象的纲吉，总不会误会他跟叶王之间的关系了吧……
　　
　　可是事实证明，白兰是跟不上纲吉的神经回路的。只见纲吉悄悄的拉了拉叶王的披风，微微嗔怒道：“哥哥，你怎么可以欺负白呢？你们两人是吵架了吗？可是也不用这样大打出手啊，我知道白是有一点小任性的啦，可是你也要包容他的……”
　　
　　叶王真的是哭笑不得，叶生啊叶生，你究竟要误会到什么时候啊，“叶生，我跟白兰真的不是你所想的那个关系的……你觉得我会喜欢上他吗？这根本是无稽之谈好不好，你怎么就这么认定呢……”
　　
　　纲吉有些狐疑的看着叶王酒红色的眸子，发现里面一片坦然，然后又看了看白兰，白兰也是一脸的无奈……纲吉只好对着身旁的银发少年问了问，“隼人，你说他们这是怎么了啊？好奇怪，为什么要否认呢？难道真的是我们以前误会了……”
　　
　　叶王和白兰同时松了一口气，这个误会总算是解除了……不过狱寺的下一句话直接让他们有了掐死狱寺的冲动，可是碍于纲吉在身边，他们也只好作罢……
　　
　　“诶……怎么会呢？”狱寺看了看对面的两人，也有些疑惑，可是瞬间醒悟过来，“十代目，应该是他们两人吵架了所以在闹别扭吧，过一段时间就好了……这应该就是情侣之间的问题了，我们不用管的，我记得中国有句古话叫做‘床头吵架床位和’的，所以没问题的……”然后露出大大的微笑，让纲吉安心。
　　
　　纲吉有些好奇，看了看两人，然后点点头，“原来如此，还是隼人明白啊……好了，我们还是先把身后的几人介绍了来吧，我估计他们也要忍不住了……”狱寺腼腆的笑了笑，似乎很是害羞纲吉的夸奖。所以，这个美丽的误会才没有就此腰斩，还要继续下去了……
　　
　　纲吉微微侧了侧身，让身后的几人露出身形来，“哥哥，给你介绍一下我的伙伴们，他们可是从另外一个世界来的……他们都是我重要的人呢，这是云雀恭弥，六道骸，reborn和风……”纲吉话都还没有说完，突然觉得眼前一花，黑色的身影和蓝色的身影从眼前划过，然后凝神一看，云雀已经站到了叶王的面前，银色的浮萍拐已经露出了狰狞的杀意，上挑的丹凤眼里是燃烧的战意，嘴角勾起一丝嗜血的弧度。
　　
　　而另外一边，骸红色的眸子中已经是变为了数字“一”致命的幻术数瞬间爆发……在他面前的是笑得眉眼弯弯的白发青年。纲吉哀叹一声，果然这两人忍不住了啊，正想阻止，身体一僵，惊人的杀气已经笼罩在他的身上，纲吉明白自己现在要是去阻止的话，一定会有一发子弹会毫不留情的命中自己。
　　
　　无奈转身，纲吉看着面前的高挑男子，将上部分的脸遮掩在帽檐的阴影中，唯一能看清的就是那双狭长冷漠的漆黑的眸，此刻是真正的含上了杀意。
　　
　　纲吉瞥了瞥身后战斗还在进行的四人，嘴角弧度微变，丝毫没有刚才的柔和，笑容优雅，淡金色的眸里一片冰冷漠然，声音清冷，“reborn，这是怎么一回事？是你的计划吗？”
　　
　　reborn拿起自己的枪，微微顶了顶帽檐，嘴角勾起一丝淡淡的弧度，漆黑的眸里冰冷的反射着纲吉的单薄身影，低沉磁性的声音响起，“ye~~这不是我的计划，我只是想看看自己的学生到底进步到哪个地步了，既然现在没有可以测试你实力的人，那么就有担任家庭教师的我来测试了啊，毕竟这是你们最后一次这样单纯的玩了呢，回到我们的世界后就不会那么单纯了……”
　　
　　纲吉敛眸，稍微把眸子中的冰冷收敛了一点，嘴角的笑容依旧优雅，温暖的橘黄色火焰悄然绽放，纲吉微微屈指，声音轻柔，“可以哦，那么这次就让你来测试一下我的实力，证明我可以担当得起彭格列的第十代，这也是唯一的一次哦，reborn……”橘黄的火焰灵活跳动。
　　
　　狱寺看了看已经陷入了战斗中的纲吉，又瞥了瞥另外两个战场，想了一想，然后走向纲吉那边，突然，狱寺的面前多出一个红色的身影，狱寺戒备的往后跳了一步，冰绿色的眸子里满是警惕，“风，你要阻止我吗？”
　　
　　风依旧笑得柔和，身上没有一丝杀气或者是战意，温柔的声音响起，“我是不会让你到纲吉那边去的，说实话，我不想跟你战斗，但是如果你非要去的话，我也不得不跟你战斗了……”
　　
　　“为什么？”狱寺看着面前的柔和男子，“风，你为什么要阻止我，你的话，应该明白的……如果你不让我的话，那么我想我们两人之间的战斗不可避免！”
　　
　　风微笑不语，依旧站在那里，没有一丝一毫想要让的意思，只有风自己心里明白，自己不可以让，这是自己答应那个人的……然后看了看跟棕发少年战得正酣的高挑青年，嘴角的弧度无意识的柔和到了极致……
　　
　　狱寺微微叹了口气，彭格列的岚戒上燃起红色的火焰，系统CAI全开，这一战，始终是不可避免了……
　　
　　----------------------------我是战斗后的分割线----------------------------------
　　
　　夜，万籁俱静，棕发的少年躺在屋顶上望着上方，明明是地底，可是却悬挂这血红的圆月，朦胧的武器笼罩了整个小镇。纲吉一下子坐起身来，无奈的叹了口气……
　　
　　现在距离他们战斗的那天已经过去了五天了，也到了地底的帕契村了，可是自己还是咽不下这口气，明明自己是想介绍恭弥跟骸给哥哥的，哪怕他们想要战斗的话，自己也可以阻止一下的，可是计划赶不上变化，偏偏赶上了reborn来搅局，害的自己，还有其他人都不可避免的受了一点伤，当然是有重有轻的，只不过自己还好先介绍了一下是自己的伙伴，要不是恭弥现在，应该……
　　
　　自己似乎很久都没有理reborn他们了吧……是不是该原谅他了呢？纲吉这样想着，可是又想到他们受的伤，纲吉还是觉得再冷战几天才好，让他们都记住，连隼人也被他赶下去了，真是的，居然受了那么重的伤，这还是风有留情的原因，隼人那个性格太倔了，要不是根本不会这样的……
　　
　　“来自异世的生灵啊……我召唤你……只有你能阻止灾难的发生……到我的身边来吧……”
　　
　　纲吉的耳边突然多出来一个声音，稍微震惊了一下，仔细感受着，一股清新的感觉传入纲吉的心底……白色的光柱从天而降，笼罩住少年的身子，纲吉只觉得身体一轻，随即便被什么卷入了进去，待他回过神来的时候，发现自己已经在一片茂密的森林里，周围是郁郁葱葱的树林，中间却奇异的空出一片空地，一团气流在中央，盘旋而上，一股淡淡的威压充斥着这个空间。
　　
　　纲吉偏了偏头，想了一想，有些迟疑，“圣……灵魂？”
　　
　　“是的……”圣灵魂的语气没有任何的起伏，只是直接的显示出的它的职责，“来自异世的生灵啊，你可愿意维护这个世界的存在，去阻止麻仓叶王……既然你从异世而来，那么你来此的使命便是如此，你可有觉悟了！”

作者有话要说：昨天花了一点时间把世界第一初恋看完，我的腐女之魂瞬间爆发了
虽然是第一次看耽美的动漫，但是真的觉得好美
里面的人真的好帅啊……花痴中……不行了，要流鼻血了……
（只是个人的碎碎念，因为实在是压抑不住心中的澎湃了……亲们无爱的话就无视吧
------by 犯了花痴病的小夜）




准备

　　在巨大的气流面前，棕发少年的身形显得格外的渺小，然而就在听到圣灵魂的这一句话的时候，棕发少年爆发出无与伦比的气势，只比圣灵魂的威压微微弱一点罢了，在这独属于圣灵魂的空间中，硬生生挤出属于他的一方世界。
　　
　　仿佛听到了什么莫大的笑话一般，纲吉嘴角勾起一抹优雅的笑容，淡金色的眸中一片冰冷漠然，仿佛听到了什么莫大的笑话一般，“你可知道我的身份……虽然这一世，我属于异世的人，但是，上一世的身份，我也不可能不顾……”
　　
　　圣灵魂的声音依旧平板无波，“我知道，麻仓叶生，麻仓叶王的亲弟弟……”
　　
　　“既然你知道，”纲吉毫不留情的抢过话语，“那么你就不应该给予让我去阻止哥哥的期望，因为，我是不可能去阻止他的！而你让我来到了这个世界，可能会让你后悔呢，我非但不会去阻止哥哥，我会帮助他的，帮他得到这个世界。”
　　
　　圣灵魂仿佛天生就只剩下冰冷的理智了一般，丝毫没有被纲吉的话所动摇，“可是你这一世不一样了吧，上一世的你只有你的哥哥，可是这一世呢……你的伙伴，你的亲人，你的朋友呢？而且现在，两个空间已经开始分离了，如果你不作出选择，那么你们再也回不到那个世界了……所以，麻仓叶生啊，作出你的选择吧……”
　　
　　纲吉的身形一颤，随即恢复平静，淡金色的眸子中掠过一抹杀意，“如果我说我依旧会支持我的哥哥呢……”
　　
　　圣灵魂似乎叹息了一下，可那声叹息十分的低，连站在它面前的纲吉也没有挺清楚，“那么，我就告诉你未来吧……以我的身份，完全可以察觉到不久以后的未来……如果你不阻止麻仓叶王的话，那么不是你死，就是他亡……所以，你好好做出决定吧……”
　　
　　纲吉敛眸，让人完全不清楚他的情绪，轻声喃呢道：“不是我死，就是他亡……吗？那么我的选择就是……”只见他身上蓝芒一闪，便不在了身影，只有圣灵魂孤零零的呆在这个空间中，只见一个影影绰绰的身影缓缓出现在这空间中，看着纲吉消失的地方，“真是一个令人捉摸不透的人呢……麻仓叶生，亦或是泽田纲吉。”听那声音，赫然是刚才与纲吉交流的圣灵魂。
　　
　　然而在帕契村的战斗场地，深棕色长发的少年微微朝一个方向望了望，轻声喃呢：“终于回来了吗？真不知道他们到底说了什么……”然后随意指挥身边的红色怪物，将面前的人打败，潇洒转身，扬长而去……
　　
　　“十代目……十代目！”隐隐约约中，纲吉听到似乎是隼人在喊自己吧，为什么会觉得这声音听起来忽近忽远的呢……勉强睁开眼睛，觉得视线有些模糊，不一会儿就看清楚面前的银发少年，一脸担忧的望着自己，急得似乎要哭出来了一般。
　　
　　纲吉嘴角扯出一抹勉强的微笑，伸手揉了揉狱寺柔顺的银发，“隼人，我没事哦……你看我现在不是好好的吗？”看这个样子，似乎是圣灵魂把自己的灵魂直接带到那个空间的吧，所以身体才会有些不适，不过多几次就习惯了，对身体没有什么大碍的。
　　
　　“真是太好了，十代目，你终于醒了……”狱寺一下子把纲吉抱在怀中，似乎怕纲吉就这么消失了一般，“十代目，你知不知道，我怎么叫都叫不醒你，我真的好害怕你就这样醒不来了……”
　　
　　纲吉嗅着熟悉的淡淡薄荷香混着一丝若有若无的烟草味，心里一片温暖，或许，他们的冷战应该结束了……正想要说话，突然旁边传来一个低沉磁性的声音，“蠢纲，我还以为你醒不来了呢，那么我又要重新去找一个彭格列的第十代了。”
　　
　　纲吉一下黑线，虽说还没有习惯这个声线，但是那熟悉的很欠揍的语气令纲吉一下子就反应过来到底是谁，“reborn，你也太欺负人了，我就是睡了一觉嘛，有必要这么说吗？”如果可以的话，纲吉还是不想把跟圣灵魂的谈话跟他们说，言多必失啊……
　　
　　reborn诧异的看了纲吉一眼，然后略带嘲讽道：“那你这一觉睡得可真久啊……我可没有见到有人能睡一个星期的，我还以为你会等通灵王大赛结束后才醒呢？”
　　
　　连纲吉自己都有些诧异，自己去了圣灵魂那里那么久吗？然后瞬间想通，那个圣灵魂明明就是在拖延时间逼着自己必须选择了，只剩下这么一点时间了，纲吉也翻不起多大的浪了……
　　
　　纲吉轻轻推开了狱寺的身体，狱寺不禁愣了愣，可是看着纲吉皱起的眉就没有多说话了。纲吉微微想了想，抬头望着成熟的高挑男子，“reborn，你们有能跟斯帕纳还有正一联系的东西吗？”
　　
　　reborn点了点头，“嗯，当初来的时候正一是给了你个联系器，说是有什么事的话就联系我们，主要是怕我们的世界里又出了什么其他的岔子，毕竟你和白兰这两个人都来这边了，那边就没有真正能管理世界的掌权人了……”然后丢给纲吉一个黑色的东西，“喏，就是这个……你有什么是事情吗？”
　　
　　纲吉捏紧了手中的联络器，沉吟了一会儿，然后开口，“麻烦你们出去一下好吗？我想单独跟正一他们说说话……没有我的允许希望你们不要进来，”看了看房间里的人，似乎只有狱寺和reborn，“恭弥他们，还好吧……”
　　
　　reborn微微蹙眉，不过还是回答了纲吉的问题，“云雀他们很好，自己出去了，去熟悉这个世界的战斗方式了……”
　　
　　“好，”纲吉微微颌首，“那么你们就出去吧……”虽然突然说这样的话可能会让他们有些疑惑，但是纲吉也顾不得了，那件事越早跟正一他们说越好。
　　
　　狱寺还想要待在这里，却被reborn拉出了房间，狱寺本来很不满，但是reborn的下一句话瞬间让狱寺放弃了反抗，“狱寺，相信纲吉吧……他做事都有自己的计划的。”
　　
　　剩下纲吉独自待在房间中，一股寂寥的感觉突然出现在纲吉的心中。纲吉无奈苦笑了一下，看了看窗外的景色，突然出现了另外一个声音，吓了纲吉一跳，“纲吉，放心吧，我已经跟阿诺德和D说了一下的，让他们保护一下云雀恭弥和六道骸……”
　　
　　看着突然出现的金发男子，纲吉露出感激的微笑，“谢谢你，Giotto，那么我就放心了……”然后看着联络器，开始和另外一个世界的正一和斯帕纳联系起来。他相信Giotto，不会把这些事情告诉自己的伙伴的……
　　
　　纲吉打开联络器，一片光幕出现在纲吉的面前，红发的清秀男子出现在光幕中，习惯性的推了推自己的眼镜，“诶，怎么是纲吉君？是找我们有什么事情吗？”
　　
　　看着光幕中的男子，纲吉没有丝毫的犹豫，“正一，你可以帮我看看一下空间有什么变化……希望还能来得及。”
　　
　　正一微怔了一下，然后点头，旁边传来一个懒散的声音，“正一，是谁来联络了吗？”然后光幕中出现暗金发色的男子，含着棒棒糖，一脸的平淡，“是纲吉啊，有什么事情吗？”
　　
　　纲吉的表情也微微柔和了一下，正一没有理会斯帕纳，开始忙着查看，然后回答道：“纲吉君，我想不好了，我们世界的空间跟你们所处的空间的交界面正在逐渐减小，如果两个世界完全分离了的话，你们就回不来了……”
　　
　　“那么，正一，可以麻烦你把这个时间拖延一下吗？我在这边还有很重要的事情没有做……”纲吉的神情变得有些焦急起来，不管怎么样，他必须去做那件事才行啊！
　　
　　正一有些迟疑，不过还是点头答应，“好吧，我尽量……”纲吉才放缓了表情，总算还来得及，关闭了联络器，现在只剩下等待了……希望不要被其他人察觉到了就好……

作者有话要说：写了这么久的一篇文终于要完结了
可是我现在却纠结了起来，到底是BE好还是HE好啊
我好动摇的说……




巴比伦通道

　　看着棕发少年忙来忙去的身影，银发的少年无奈的坐在桌子旁，用手撑着自己的下巴，冰绿色的眸子注视着少年的身形，却不知道该怎么样去帮助他，冰绿色的眸子里充满了失落。
　　
　　“阿诺，十代目，”狱寺实在是忍不住了，他真的很想要帮助纲吉啊，“有没有什么事情是我可以帮助你的……”看着你这样忙碌，而我却帮不上忙，我真的很心疼啊……
　　
　　纲吉看都没有看一旁失落的银发少年一眼，心不在焉的说了一句，“没什么的，隼人，你就坐在那里就行了，这里的事情我一个人就行了……”毕竟是制作以后需要的灵器和灵符，这方面狱寺是帮不上什么忙的，毕竟就算是像狱寺这样的学习天才也不行的，因为这是需要经验的累积和一次次制作的手感，所以还是不要麻烦狱寺比较好……
　　
　　纲吉平淡的语气让狱寺的心里一下子失落了不少，一股恐惧的情绪出现在狱寺的心里，难道是，十代目他，讨厌我了吗？狱寺的脸色一下子苍白了起来，勉强扯出一抹微笑，“十代目，真的不用我帮忙吗？”怀抱着微弱的希望，狱寺轻轻拉了拉纲吉的衣袖。
　　
　　纲吉手一抖，面前正在制作的灵器一下子就报废了，纲吉皱起了姣好的眉，转过头来看着银发少年，“隼人！你如果没有事情的话就不要留在这里了，我现在很忙！你出去吧！”
　　
　　狱寺的身形微微一颤，纲吉从来没有用这种语气跟他说过话，难道真的是纲吉厌烦他了吗？狱寺低下头，长长的银发遮掩住他的表情，可是手中拽着纲吉衣袖的力量却更加紧了，深怕放开过后，他们两人之间就不会有什么联系了。
　　
　　纲吉的眉越皱越紧，心里也越来越烦躁，觉得似乎有什么事情将要发生一般，一把甩开了狱寺的手，声色俱厉，“狱寺隼人！我说的话你听不懂吗？你给我出去！不要妨碍我……”
　　
　　狱寺低头看着自己空空如也的手心，心里似乎缺了一块东西一般，刚刚进来的风和reborn看到这幅情景也是一愣，风奇怪的看着纲吉，他觉得纲吉应该不会是这样的人啊，“纲吉……”还想要说什么的时候，狱寺开口了，声音里是掩藏不住的颤抖，“我知道了，十代目，我马上就出去。”然后拉上还在门口的reborn和风，出了房间。
　　
　　脚步声慢慢传远，纲吉颓然的坐到了地上，突然，门又被打开了，纲吉一下子站了起来，身上带着急躁的气息，“我不是说过了没有我的允许不准进来吗？！”然后看向门口，一下子愣住了。
　　
　　深棕色长发的少年站在门口，奇怪的看着少有的急躁的棕发少年，清冽的声音响起，“叶生，怎么了，怎么这么暴躁啊？发生什么事情了吗？跟狱寺吵架了？”看着通常都在他身边的银发少年居然不在，叶王有些诧异，然后走到棕发少年的面前，担忧的望着他。
　　
　　纲吉随手将身后的东西收入自己的空间中，然后长长叹了口气，轻轻将身体靠到叶王的身上，紧紧抓住叶王白色的披风，“没什么，哥哥，我只是有很不好的预感而已……隼人那边的话，我找个时间去道歉吧，毕竟是我的错……可是现在，我真的好累……”真的好累，必须把这
　　些事情憋在心里，不能跟任何人说，真的好累……
　　
　　叶王反手拥住了棕发少年单薄的身形，摸了摸他柔顺的棕发，“没关系的哦，有什么事情就给我说吧……我永远会在你的身边的，叶生……你永远是我的弟弟。”
　　
　　纲吉放缓了自己的表情，将自己完全放松，放心的将自己的重心全部交给叶王，可是他不知道的是，在楼梯的拐角处，银色的身影站在那里，将这些全部映入眼帘。
　　
　　突然，一股强大的灵力波动扰乱了整个空间的气氛，纲吉也调整好了心态，放开了叶王，看着窗外，白色的巨大光柱直冲云霄，连天空也变得压抑起来，仿佛风雨欲来的感觉，“是他们吗？终于行动了呢，X-laws。”叶王看着那道光芒嘴角勾起一丝冷冽的微笑，“似乎不应该太纵容他们了呢。”
　　
　　纲吉看了看那道光柱，语气坚定，“那我们走吧，哥哥，这次我跟你一起去。”叶王转过头来看着纲吉坚定的神情，也不好阻止，点了点头，然后空间泛起的淡淡的波纹，红色的火灵显出身影，带着两个少年，一起飞向了光柱所在……
　　
　　然而在光柱的这一边，银发红眸的少女从铁处女中走出，稍显稚嫩的声线却带着不可违背的威严，“我们已经没有时间了，就让我亲自出手吧……”
　　
　　金发的男子看阻止不了憧憬的大人的决心，便对着身旁绿发的少年唤道：“李塞鲁。”绿发少年心领神会，跟着金发男子跳到了一旁。
　　
　　银发红眸的少女看着面前巨大的超灵体，神色不变，低声唤道：“夏马修……”突然出现的白色身影发出六道金色的光芒，笼罩在众人的身影边，“拘禁！”六道光芒之间瞬间形成一个透明的禁制，将所有人的超灵体束缚其中。然后缩小，形成了一个金色的鸟笼般的牢狱，将众人关在里面，将他们送进光柱之中。
　　
　　少女没有理会众人的吵闹，平静的说道：“一切都是为了世界的和平，邪恶非得被埋葬不可！”然后闭眸，不再理会。
　　
　　“真是不够看哪……”突然清冽的声线带着微微的戏谑出现在这空间中。众人都是一惊，红色的火焰出现在少女的身后，具现化出巨大的火灵，一把抓住了娇小的少女。深棕色长发的少年带着睥睨天下的气势出现，像万太等普通人都受不了这庞大的压力颓然倒地。
　　
　　然而在这深棕色长发少年的身边，一道略微不同气质的少年静静屹立，却没有被那睥睨天下的气势所遮掩，显示出独特的存在感，淡金色的眸注视着不远处金色鸟笼中的少年们，嘴角依旧挂着那抹柔和的微笑。
　　
　　叶在高高的上空注视着这突然出现的身影，皱紧了眉，“叶王……”然后看到一旁的身影，微微愣了愣，“纲吉……”
　　
　　似乎是听到了有人在叫自己，棕发少年微微抬头，嘴角勾起一抹柔和的弧度，淡金色的眸中却没有一丝笑意，“叶，好久不见……他们还真是过分呢，居然想对你出手了，X-laws一直都是这样卑鄙的吗？可是他们为什么要捉你们呢？为了引哥哥来。”
　　
　　被抓住的少女没有丝毫的恐惧或是惊讶，用红眸注视着一旁的身影，“我们的目的只有一个，就是对你进行正义的制裁！”
　　
　　叶王微微抬高了精致的下巴，带着一股蔑视的感觉望着下面的少女，酒红色的眸中掠过一抹杀意，“你可别得意忘形了，”红色的火焰顿时燃烧起来，叶顿时瞳孔紧缩，一旁绿发的少年凄厉的声音传遍了整个空间，“将奴大人！”
　　
　　叶王的语气风淡云轻，似乎没有做什么，“烧掉算了……”然后指挥火灵放手，变得焦黑的少女被绿色的藤蔓卷着拖进了铁处女中，叶王也没有管，嘴角勾起一丝不屑的微笑，“接下来该怎么办呢……你们的将奴大人变成那样，众望所归的巴比伦通道也派不上用场了吧。”随着叶王的话语，似乎空间中弥漫起一股绝望的感觉。




大赛结束

　　看着下面的X-laws的互相勉励到重新振作，纲吉嘴角不禁勾起一抹冷笑，他们真的看不出是哥哥手下留情了吗？哥哥，是不屑于跟那些人作对的吧，如果不是叶被他们抓起来了的话，叶王才不会到这里来的。
　　
　　虽说叶跟纲吉勉强算得上的朋友了，但是，在纲吉的心中，叶的地位远远比不上叶王，所以，哪怕纲吉知道叶王为什么要这么在乎叶，也没有去阻止他的作法，不知道为什么，纲吉对叶王，就是有那种近乎于盲目的信赖……
　　
　　“我们要保护将奴大人，就算牺牲性命，也在所不惜……”金发男子站在前面，一脸的决然。随着他的话音落下，原本的法阵也在此焕发出白色的光芒，将所有人笼罩在里面。
　　
　　叶王看着这样的情形，不屑冷哼一声，“哼，保持的信念索然是件好事，不过啊……”微微闭眸，语气染上一层令人恐惧的冷漠，“随随便便就想对我的半身出手，实在是罪无可恕呐……”叶王的声音刚刚落下，隐藏在火灵背后的人瞬间都出来了，与X-laws的人缠斗在一起，超灵体爆发，一场通灵人的大战一触即发……
　　
　　叶王高高的坐在火灵的手上，看着下面的战斗，仿佛游离于世间之外，语气之中充满了高傲，“就算是死叶要保护主人吗？好傻呢，没有人在被精灵之火的火焰烧灼之后，还能全身而退的。”望了望中间的铁少女，“铁少女，说穿了也不过是铁罐一个罢了……”
　　
　　纲吉站在叶王的身边，抬头望了望阴沉的天空，一个漩涡缓缓扭转，让纲吉有些不好的预感，再看了看身边确实存在的身影，才安心不少，静静的凝望着下面的战斗，平常柔和的面孔染上一层冷漠，与身旁的叶王的气质无限接近，看得旁边的人们都暗自心惊……
　　
　　“住手！”突然，少年凄厉的声音传遍了整个空间，天空的金色牢笼爆发出刺眼的光芒，金色牢笼瞬间化为漫天的粉末，纲吉抬头望了望，嘴角勾起一抹柔和的微笑，“不愧是叶呢……”然而这个场景对于X-laws来说却是致命的打击，将奴的超灵体，破灭了……
　　
　　就在叶王一行人准备趁这个机会消灭X-laws的时候，少年们的身影阻挡在前面……
　　
　　叶王突然跳下火灵，站在了叶的面前，“怎么啦？你的表情好恐怖呢……”叶静默着不说话，叶王嘴角勾起淡淡的弧度，“刚好，就让我领教看看吧，现在的话，应该可以知道你真正的实力。”扬开白色的披风，巨大的火灵在叶王身后具现化，尖锐的手指刺向沉静的少年，少年没有丝毫的动作，也没有丝毫的恐惧，白色的长剑瞬间成型，指向火灵的要害……
　　
　　“你们……”少年温和的声音第一次染上了阴沉，“实在是太过分了！”
　　
　　站在不远处的娇小少年低声喃喃，“跟平常的叶完全不一样……”“似乎是这样呢，哥哥他，惹叶生气了吧……”柔和的声音突然出现在万太的耳旁，吓了他一跳，转过头来，才发现是那个温暖得如同细碎阳光的棕发少年，“你怎么在这里，不去帮他们吗？”
　　
　　纲吉温和的摇了摇头，“不，这里的话，哥哥根本用不上我帮忙，这里没有一个人能胜过他的……”然后注视着正在战斗的两个相似却又完全不一样的少年，淡金色的眸子中有一股奇异的神采。
　　
　　“阿弥陀丸……”叶的眸子中难得带上了认真，召唤着自己的伙伴，“大后光刃！”白色的光束分成几股，笼罩住红色的火灵，火灵的身影慢慢消失了……
　　
　　“成功了？！”连万太都觉得有些不可置信，他们心心念念想要打败的叶王，失败了？
　　
　　纲吉嘴角勾起一抹柔和的微笑，没有丝毫的担忧，“不，不是这样的……”纲吉的话音还没落，火灵巨大的身影出现的叶的身后，一把抓住了叶的身体，再看叶王，哪有什么忧虑，姿态从容，神色漠然。
　　
　　纲吉注视着少年的身影，唇边落下一抹叹息……这时，空中突然传来一阵异响，巨大的漩涡瞬间成型，中央的铁处女发出耀眼的白色光芒，巴比伦通道瞬间开启！
　　
　　纲吉皱紧了较好的眉头，正要跑向叶王的身边，突然传来的巨大吸力让所有人的身体不禁向上飞舞，纲吉想要到也叶王的身边去，叶王望了望不远处的纲吉，露出柔和的笑颜，指挥火灵把纲吉扔出了吸力的范围之内，然后毫无抵抗的升空，顺便把开启巴比伦之门的将奴的持有灵夏马修一把扼住，拖了进去。
　　
　　纲吉看着瞬间消失的众人，不禁愣了愣……伸出白皙的手臂仿佛想要去抓住什么一般，却发现手中依旧空空如也……
　　
　　没过多久，天空中突然出现了几道光束，落到了地面。在纲吉感觉到那股熟悉的气息再次出现在自己的感应里的时候，才微微松了一口气，朝那股气息的方向走去……
　　
　　然而，在这寂静的空间中，突然响起了奇怪的声音，仿佛像是野兽的撕咬，咀嚼，以及吞咽的声音，让人听了，心里忍不住生出一股寒意来。
　　
　　“真是，给我送了一份大礼呢……”清冽的少年声线出现在每个人的耳边，仿佛温柔的喃呢。然后是低沉而魅惑的笑声，“哈哈……哈哈哈……”渐渐的，笑声越来越大，肆意而高傲！听在众人的心里，却仿佛是收割生命的死神的镰刀，收割了他们最后的希望，“通灵王大赛，已经结束了哦……”这是叶王对众人最后的宣告！
　　
　　纲吉看着还在大笑的叶王，心里还是滋生出一股欣慰的感觉，自己有多久没有看到过哥哥这样开怀大笑了，不过，这样的笑真的很丢面子诶，一点都没有身为大阴阳师的矜持，不过在这欣慰的感觉中，也存在着一股怨念，所以纲吉毫不犹豫的敲了叶王的脑袋一下。
　　
　　叶王停止住了笑声，温柔的看着似乎有些生气的纲吉，轻轻问道：“叶生，怎么了，不高兴？为什么呢，你看我的力量又增加了哦……”
　　
　　纲吉无奈的看着丝毫没有自觉的叶王，笑得眯起了眼，但在这笑意之中却有一股掩藏不住的怒火，“哥哥，你真的做得很好呢？不过，不准你再把我丢在外面，你知不知道，我真的好担心！你这个笨蛋哥哥！”
　　
　　叶王愣了愣，他没有想到纲吉居然是在为这个生气，宠溺的揉了揉纲吉柔软的棕发，“叶生，你不相信我吗？你应该相信我的力量啊……这这里还有谁能威胁到我呢？难道你连自己的哥哥都不相信了……”
　　
　　纲吉垂下了头，心里低声嘀咕道：“真是的，不怕一万就怕万一啊……更何况圣灵魂的预言……”
　　
　　然而在他们看不到的一座高峰上，麻仓叶，他紧紧的盯着似乎气息变得更加强大的叶王，眼里显出一股难以言明的情绪，坚定，甚至有一些冷漠，还有淡淡的杀意……
　　
　　在巴比伦通道的计划失败后，叶王在帕契村中引起了战火，叶王的属下们不遗余力的剿灭着对叶王不满的通灵人，纲吉站在高高的山顶上，看着下面蔓延的战火，淡金色的眸子里一片冷漠，抚上自己的左胸，低声喃喃，“马上，马上就要结束了……希望，他们还能来得及拖延一点时间，只需要一点点，马上，就可以了……”

作者有话要说：本文马上就要完结了，小夜心里也是颇为感慨啊，自己居然可以一直坚持下来
话说为了这个结局的合理性，小夜是绞尽了脑汁，连做梦都在想这个的结局，总算是想到了一个比较好的结局，几天后呈现给大家……
想好了结局以后，小夜又想写几篇番外了（你这不是没事找事做吗，喂！）
亲们想看哪几个人的番外可以说下一噻，我选几个来写
以上！




巫力值

　　帕契村的战火依旧在缓缓蔓延，然而这场战火的引起者――叶王，为了知道圣灵魂的真正的所在之处，星之圣地的位置，来到了十祭司的住所，理所当然，纲吉也紧紧的跟在叶王的身边，深怕他会有什么事情发生，毕竟，离那个时间也越来越近了，就算是纲吉，也不得不绷紧神经严阵以待。
　　
　　熊熊的火海燃烧着，这时，突然出现了一个带着鸟喙面具的男人缓缓从火海外走了进来，对上了坐在火灵上的叶王，纲吉若有所觉，看了看面前的那个男子，好熟悉的感觉，是麻仓家的人吗？那么便是哥哥的……然后看了看一旁似乎没有什么变化的叶王。
　　
　　那男子挡在十祭司的面前，态度似乎很是随意，“你们别出手，要是你们的持有灵都被那家伙吃掉的话，只会让它变得更加厉害而已……”那似乎目中无人的态度让纲吉看了只有一丝厌恶，他，讨厌麻仓家的人，特别是来阻止他们的麻仓家的人！
　　
　　叶王微微敛眸，语气柔和，却带着一丝高傲和不屑，“你觉得自己赢得了吗？”
　　
　　男子没有理会叶王的挑衅，微微低头，平静叙述，“我有责任，让你诞生于这个世上的责任，虽然我一直迟疑着，再怎么说你都还是我的儿子。不过，你是在做得太过火了……”
　　
　　那仿佛父亲对不成器的儿子的淡淡责备让叶王滋生出一股烦躁，唇角微弯，语气冰冷，“太渺小了……”
　　
　　男子没有丝毫的反驳，抬头望着火灵手上拿睥睨天下的身影，“啊，因为是人类嘛……”
　　
　　纲吉淡金色的眸里不自觉的闪过一丝厌恶，从叶王的身后走了出来，跳到众人的面前，“哥哥，这个人，就让我来料理吧……你先去星之圣地吧，我等会儿就来。”然后看了看面前的带着鸟喙面具的男子，右手腕轻轻一抖，一柄古朴的剑柄落入纲吉的手中，“那语气，真的是很让人生厌呢，麻仓家的人，还是这个样子吗？”
　　
　　从纲吉身上感受到淡淡的怒气，叶王也没有阻止，以纲吉的力量，对付这么几个人完全是绰绰有余，“啊，我知道了，你那我就先走了。”然后看了看那血缘上的父亲，“你就这样转告叶吧，所有的一切都会在圣灵魂面前有个结果。”熊熊燃烧的火海瞬间收拢到火灵身上，然后突然收缩，火焰消失，连同叶王也不在了身影。
　　
　　纲吉微微敛眸，哥哥他还是打算那样做吗？不过，自己还是……然后收敛起所有的精神，看着面前的男子，笑容优雅，淡金色的眸子中一片冰冷漠然，语气十分轻柔，“那么，我们也开始吧……”蓝色的灵力顺着手臂流入剑柄，吞吐出凌厉的剑芒，站在洞口，还真有一夫当关万夫莫开的气势。
　　
　　戴鸟喙面具的男子看着对面的少年，似乎有些疑惑，“你，是谁？”虽说他的心里已经有了一个猜测，加上那个地方的封印被破坏让他的猜测有了事实的依据，但那终究是猜测罢了，他需要的是事实。
　　
　　纲吉漠然的注视着男子的身影，淡淡开口，“我是泽田纲吉……”看着面前的众人都是面露疑惑，唇边的弧度悄然扩大，“你们也可以叫我，麻仓，叶生。”
　　
　　“果然是你啊……”戴鸟喙面具的男子微微叹了一口气，“千年前，麻仓叶王的弟弟，同为大阴阳师的麻仓叶生！为什么，你会在这个世界上呢，明明五百年前，你都没有帮助叶王的……”
　　
　　纲吉静默不语，脚下灵力迸发，手中的剑顺势挥去，“你没有资格知道这件事情……”不得不说，纲吉跟麻仓家完全是深仇大恨，这绵延了千年的仇恨，不是时间久能冲淡的……更何况，麻仓家不仅仅是在千年前，五百年前的那件事，虽说纲吉没有亲自参与进去，但那也足够让纲吉恨他们了……
　　
　　事实证明，纲吉确实拥有驾临于在场众人的实力，哪怕是面前的男子在纲吉的手下也没有撑过几个回合，在纲吉撕碎他的第五个式神的时候，他终于体力不支，跪倒在地，额头上渗出豆大的汗珠。
　　
　　然而纲吉身上一尘不染，仿佛刚刚经历过大战的人不是他一般，姿态优雅，微微打了一个哈欠，收回了灵剑，轻松傲慢，“麻仓家的人也不过如此嘛，还是说经历了千年的传承过后已经衰败了？真是不值一提……”然后偏头唤道，“洛，接下来的事情就交给你了，这种战斗，未免也太无趣了一点……”
　　
　　“你别再打了，换我们来吧！”身后的祭司们站到男子的身旁，想要继续男子的战斗。
　　
　　男子连忙制止，“你们别动，”然后看了看随意坐在一旁的冰冷少年，再看了看面前突然出现的黑发男子，“不行，那是麻仓叶生唯一，也是最强大的式神，就算是我们联手，恐怕也抵不过他一个人……要知道，千年前为什么是封印而不是抹杀他，是因为就算是那时的麻仓家，也没有能力啊……”
　　
　　听到男子的话，众人都觉得如同一桶凉水浇了一下，浑身的冰冷，难道这个世界的毁灭不能阻止了吗？那样强大的叶王，再加上现在这个叶王的弟弟，似乎一切都变得没有希望起来。
　　
　　就在这时，几个少年的身影从远方跑了过来，其中一个带红色头巾的美丽少女跑到男子的身边，扶起他来，低声唤道：“叔叔……”
　　
　　几个少年紧跟其后，看到坐在洞口的悠闲身影，不禁愣了愣，“纲……吉，为什么，你，会在这里？”叶看了看还喘着粗气的父亲，“是你做的吗？”
　　
　　纲吉站起了身来，拍了拍根本不存在的尘土，唤回了站在前方的洛，“洛，回来吧。如果是叶的话，不用阻止的，哥哥本来就希望他能去星之圣地。”然后正视一脸认真的少年，“叶，我说过的，我们两再见的话，只会是敌人，你听过道不同不相为谋吧，我想，从一开始，我们就在不同的道路上。”
　　
　　“叶，你快去吧……”戴鸟喙面具的男子艰难嘱咐道，“现在去的话，还来得及……”
　　
　　叶才收回了自己放在纲吉身上的视线，点了点头。突然，一旁冰蓝色长发的少女开口，“等一下，请你们告诉我，神谕呼叫器里，每个通灵者都搭配的那个数字是代表着每个人的巫力值吗？”
　　
　　听到少女的话，连纲吉也被引起了些许的兴趣，“啊，被发现了吗？”站在最前面的苍老祭司缓缓闭眸，“你说得没错……”
　　
　　少女的神色里出现了一丝担忧，“那，哥哥只有九千多一点，而叶王却有……叶王却有……”老祭司继续把少女说不出口的话说了出来，“叶王的巫力值在125万以上……”
　　
　　众人都是一片震惊，只有纲吉面露感兴趣之色，哥哥的巫力很多吗？不知道自己的有多少呢……“呐呐，可不可以给我也测试一下呢，我也想知道呢……”
　　
　　众人看着突然变得平易近人的棕发少年，觉得有些思维换不过来，席巴愣愣的将一个神谕呼叫器递给纲吉，不知道为什么，他就是想知道这个实为麻仓叶王弟弟的人，究竟是什么实力。
　　
　　纲吉随手拨弄了一下，然后嘟起了嘴巴，“切，完全比不上嘛……”然后取下了神谕呼叫器，丢在了地上。众人才是一阵心安，总算不会有另外一个怪物了。只有席巴捡回了神谕呼叫器，看了看画面中的数字，瞬间惊呼，“100万！”众人才反应过来，他明明就是在跟叶王比啊，这打击得他们这些正统的通灵人都抬不起头来了！

作者有话要说：不知道为什么写到叶王有125万巫力值的时候，心里那个自豪感啊，噌噌的往上冒
不愧是叶王大人啊……




变故

　　在所有人都被纲吉的态度严重打击到的时候，始作俑者却丝毫不知，还垂头丧气的招呼着自己的式神，“洛，我们走吧。我不想呆在这个伤心地了，居然差得那么多啊……我被打击到了呢……”
　　
　　就在纲吉木讷的往星之圣地走去的时候，一个柔和如同春风的声音唤回了纲吉的理智，“纲吉，不好了……云雀和骸打起来了，你快去看看吧，这次真的是有生命威胁了，reborn虽然已经去了，但是reborn的武器不好阻止他们两人的。”
　　
　　纲吉一下子就愣住了，怎么会在这么关键的时候出这种乱子啊！纲吉急得都要跳起来了，看了看自己微微有些颤抖的手，自己，到底要怎么选择，伙伴？还是哥哥……
　　
　　风有些奇怪的看着精神状态似乎很是不稳定的纲吉，温柔的声音中第一次带上了急躁，“纲吉！你在犹豫什么，如果不是现在只有你能阻止他们两人的话，我又何必来找你，还是说，你变了，纲吉！”
　　
　　纲吉的身体一震，心里依旧十分犹豫，洛看着这样犹豫不决的主人，低声开口，“主人，您就去伙伴那里吧……这边我会替您看好的，毕竟那边的话，只有主人您能阻止吧。”
　　
　　纲吉犹豫了一下，然后点了点头，“好，洛，那就拜托你了。我会尽快赶回来的，帮我，看好我哥哥……”这一次，他绝对不要哥哥再经历上一世的失败，哪怕……
　　
　　然后看了看风，淡金色的眸子里带上了决然，“风，麻烦你带我去恭弥和骸那边吧，我们尽快，这边也有很重要的事情……”
　　
　　风点了点头，在前面带路。纲吉跟在风的身后，朝越来越远的星之圣地望了望，然后决然转头，心里低声喃喃，希望能来的及啊……
　　
　　风和纲吉朝着一个方向飞奔而去，呼呼的风声回响在两人的耳边，却没有任何一个人有什么抱怨。抽出一个空闲，纲吉不禁朝自己指环中的曾曾曾曾祖父抱怨，“Giotto，你不是说你嘱咐了阿诺德和D的吗？为什么恭弥和骸还会打起来啊？”
　　
　　良久，指环里都没有传来回应的声音，就在纲吉在怀疑是不是Giotto没有听到的时候，一个细细的声音传到纲吉的脑海里，仔细分辨得出那是Giotto的声音，声音中却带了一丝幽怨，“我是嘱咐过阿诺德和D的啊，可是他们两人听不听我的话，那就不是我能做主的了，话说他们两人不打起来就是很好的了……”
　　
　　纲吉完全黑线了，然后想到了自己似乎也是这么一个处境，也就不好多责备Giotto什么了。
　　
　　当纲吉和风还没有到达云雀和骸的身边的时候，纲吉就从空气中感受到了那无与伦比的战意和杀气，纲吉远远观望了一下，紫色和靛色的火焰纠缠着，扬起了无数的烟尘，连纲吉的眼力也只能看到影影绰绰的两个身影。
　　
　　纲吉顶着劲风缓缓往战斗中心走去，心中暗暗感叹，不愧是这两个人啊，战斗天赋都是绝顶的，这么一段时间不见，居然就成长了这么多。不过对于现在给他找麻烦的两人，纲吉心里可是没有什么好感的。
　　
　　招呼了一下站在一旁的高挑男子，“reborn，他们两人怎么样了，能不能阻止一下……”然后苦恼的抓了抓自己的头发，“啊啊！为什么要在这么重要的时候给我来这一档子事啊……”
　　
　　reborn转头看着少有急躁的棕发少年，心里一阵疑惑，不过还是沉着的说道：“纲，就看你的了，虽然我可以帮你阻止一个，但是我不保证我不会伤到他们……”
　　
　　纲吉看了又看，发觉还是没有一个万全的方法既可以阻止两人，又不伤到他们，心里一股烦躁上来，“你们两人给我住手！”然后皱紧了眉，身上的烦躁之感是个人就能感受出来，“拜托你们两个好不好！现在我真的很忙，就不要给我添乱子了！”
　　
　　少年的声音不是很大，却拥有穿透人心的力量，听到少年少有的严肃话语，云雀和骸不禁同时停下手来，望着一脸烦躁的棕发少年。
　　
　　看着两人停手，纲吉真是谢天谢地，应该还来得及吧，稍微算了一点时间，还好，还好，离斯帕纳给他的最后期限还有一点时间，然后拿出一张符纸来，无火自燃，蓝色的凤鸟瞬间幻化而出，“快，我们的时间不多了，快上来啊……”然后看着无动于衷的两人，“你们两个人，真是的，这次算我拜托你们好不好，过了这次以后你们想怎么样就怎么样，行了吧？”
　　
　　听到纲吉的许诺，两人才走到凤鸟的身上，纲吉低声吩咐了一声，凤鸟一声清越的长鸣，直飞冲天，朝着星之圣地的方向，振翅疾飞。
　　
　　就算是以纲吉大阴阳师的身份在进入圣灵魂的领地的时候也不得不接受考验，站在伊尔乌伊拉坎之柱，纲吉淡淡打量了一下雕刻着奇异图案的两根柱子，就在纲吉等人想要踏入星之圣地的时候，五只几近透明的大鸟出现在天空，盘旋在纲吉他们的头上，寻找着攻击的机会。
　　
　　纲吉的脸上浮现一阵不耐，风善解人意的宽慰道：“纲吉，你先进去吧……这里有我们呢，顺便还要等一下没有来的白兰和狱寺……”
　　
　　听到恋人的名字，纲吉愣了一下，希望自己能有机会对隼人道歉吧，自己几天前实在是太暴躁了，不过还是点头答应，“我知道了……我会在哥哥那里等你们来的，快一点吧，时间不多了。”
　　
　　虽然一直在听到纲吉说时间不多了，但是众人还是不能理解他的意思，纲吉似乎是觉得自己没有提到过，便留下一句，“如果有什么疑问的话，用联络器跟斯帕纳他们联系一下吧，就能知道了。”
　　
　　然后纲吉以超绝的速度闪过精灵鸟，朝星之圣地的中央跑去，心里暗自喃喃，“哥哥，等着我……这一次，不会再像以前的样子了，这一次，绝对保护你……”虽然在这个世界上，几乎没有什么东西能威胁到叶王，但是依照圣灵魂的预言，还有那股始终盘踞在纲吉心头的那股不安……突然，千年前叶王死的场景出现在纲吉的脑海中，纲吉浑身一震，意志坚定，绝对不会在出现那样的场景。
　　
　　当纲吉到底星之圣地的中央的时候，看到深棕色长发的少年站在不知为什么变成金色的火灵手中，依旧挂着那抹柔和微笑，心里顿时松了一口气，召唤着自己的式神，“洛，回来吧……”
　　
　　黑发的高挑男子回到纲吉的身后，低声回答道：“啊，叶王大人一直占据上风……不过，不知道为什么，我一直觉得叶王大人的情绪不对，似乎……”然后听着洛叙述着在星之圣地里发生的事情。
　　
　　纲吉微微点了点头，心里却觉得一阵一阵的绞痛，哥哥他的心结还是没有打开啊，对人类的仇恨，哪怕因为自己的存在冲淡了一点，但是这依旧不够，还有对友情的渴望，这，都是他的错，是因为他的原因……但是，不论叶王变成什么样子，只要自己明白，他是自己的哥哥，这，就足够了……
　　
　　就在纲吉陷入自责的时候，一股足以媲美叶王的气势凝聚在叶得身上，所有通灵人无私的现出了自己的力量，配合阿弥陀丸高超的剑术，利用叶王对剑术上的经验欠缺，终于在一瞬间他捕捉到了叶王的破绽，出现在叶王的身后，全力斩击！
　　
　　一切都发生在电光火石之间，叶王没有可以躲避的机会，带着所有人的希望，叶毫不犹豫的斩击，然而众人始料未及的是，一个单薄的少年的身影，出现在叶王的身后，温暖的橘黄色火焰在其间形成一个巨大的护盾，这决定胜负的一击居然被他全部接下，丝毫没有伤害到身后的叶王。众人一下子陷入了绝望之中。

作者有话要说：本文大概还有两章就正式完结拉，撒花~~~~
最近也没有什么想写的东西，如果亲们有什么建议的话可以说出来，我个人是比较纠结的啦，看的动漫太多了，反而不知道写哪一个好了，或者是说想写的太多了，我真是恨不得可以多出几个人格来我自己自我就讨论了……（众：你到底是一个多没有主见的人啊！）
话说这篇文也是在童鞋的刺激下才写出来的呢……




最后的最后

　　温暖的橘黄色火焰消失，现出了少年的容颜，虽然苍白，但嘴角却依旧挂着令人安心的笑颜，“哥哥，我做到了哦……我终于可以保护你了，你可知道千年前我是多么的自责……”失去了火焰的支撑，少年单薄的身形往下掉去。
　　
　　叶王急速飞下，搂住少年的腰，安然降落在地上，一脸的失魂落魄，却紧紧的搂住少年的身体，急急忙忙的捏出一个手印，“吾身受吾乱,病祸皆吾受，愈之音!”蓝色的光罩罩住少年的身影，少年身上的伤痕渐渐愈合，但是苍白的脸色却没有改变。
　　
　　看着这一切的变故，叶完全的怔住了，失落的往纲吉的身边走去，却被突然出现的火海所阻拦在外面，对于此时的叶王来说什么睥睨天下的风度，什么未来王，都不重要了……低沉阴暗的声音渗透所有人的心，“不准过来，你们这些渺小的人类，就是因为你们！”所有人都愣住了，现在的叶王完全像择人而噬的野兽，不准任何人靠近他们。
　　
　　可是叶还是想问清楚，“纲……吉，为什么，为什么为了叶王，你宁愿放弃生命替他挡下那攻击啊！明明，明明……”不知道是什么情绪，叶一时竟然说不出话来。
　　
　　那个为了自己哥哥在洞穴中跟众人辩论的少年，那个可以为了一个毫不相干的小女孩幽灵生气的少年，那个在路灯下温柔的喂着被人遗弃的小猫的少年，那个温暖得如同细碎阳光的少年……为什么却会为了叶王，愿意跟天下人作对，为什么！？
　　
　　纲吉嘴角挂着柔和的微笑，看着似乎失去了平常风度的深棕色长发的少年，语气轻柔却十分坚定，“因为……他是我哥哥啊！”一如千年前那般的温柔坚定，轻轻抚上叶王因为悲伤而紧皱的眉，似乎想要为他抚平一般。
　　
　　“十……十代目？！”远处的银发少年似乎看到这一幕似乎不可置信一般，完全无视那熊熊火海的阻挡，仿佛发疯了一般跑到纲吉的身边，双手有些颤抖的握住纲吉的一只手，“为什么？为什么会变成这个样子……对不起，对不起，十代目，那天是我不好，不该惹你生气的，所以，求求你，不要离开我……”
　　
　　纲吉勉强转过头来，看着就要哭出来的银发少年，宠溺的揉了揉他的银发，声音有些微弱，“隼人，该说对不起的人是我……那天是我很急躁，伤了你的心，真的很对不起……”
　　
　　狱寺也不知道自己现在应该干什么，看着一旁脸色难得变得严肃的蓝发少年，似乎想起了什么，跑到他的身边，拉紧了他的衣服，“骸，骸，我求求你好不好，救救十代目，救救他……”
　　
　　骸异色的双眸有些奇异的看着第一次在他面前放下身段的银发少年，但是他也只有无奈的摇了摇头，就算是自己也不可能救得了现在的纲吉了，因为……
　　
　　“为什么！”狱寺的情绪一下子变得激动起来，“为什么你连失去内脏的库洛姆都能救回来，为什么你却救不了十代目！”然后求助的看了看其他的人，不仅是风和reborn，连云雀脸上也带上了少有的严肃，沉痛的情绪弥漫开来。
　　
　　反而是纲吉自己很看得开，轻声唤道：“隼人，不怪他们，我现在也只是靠着灵力残存而已，我的伤不是在身体上，而是在灵魂上，当然没有什么办法了……”然后感觉着把自己环在怀中的真实温度，勉强拉下叶王的手，“所以，哥哥，不要再浪费你的力量了，我自己的生命，自己自然清楚……”
　　
　　“不行！”叶王难得的打断了纲吉的话，“我一定要救你，叶生，你真的好傻，如果没有你的世界，那即使给了我，那又有什么意义呢？所以，不要死……”
　　
　　纲吉微微叹了一口气，他能很清楚的感觉到，自己的灵魂就要破碎了，不过，他还是想把自己说的话说完，“好，哥哥，我不阻止你，但是，你要听我把话说完，不要打断我，好吗？”
　　
　　看了叶王默认的态度，纲吉嘴角勾起一抹柔和的弧度，“呐，哥哥，你知道我最后悔的事情是什么吗？就是在你获得灵视的时候，离开了你。那时的我只是好怕你知道我不再是你心中那个单纯的叶生了，我，离开了你……可是，当我半年后再次看到你的时候，我真的好心疼，为什么，我的哥哥变成了这个样子……”
　　
　　感觉到叶王的身体微微颤抖了一下，纲吉也没有停下，他的时间不多了，他必须继续，“但是呢，我的心底一直有一个坚定的声音告诉我，不管怎么样，他是你的哥哥，是你在这个世界上唯一的亲人，再说了，你变成这个样子我也有不可推卸的责任呢，所以，我决定，不管你变成什么样子，我都会在你的身边。不管别人怎么样看待你，我，依旧会是你的弟弟……”
　　
　　然后瞥了瞥火海外似乎也沉浸在他们谈话中的人们，纲吉微微一笑，“然后，还有一件我很后悔的事情，就是在千年前为什么，我不能再早一点识破麻仓家的阴谋呢，如果我早早的就知道了话，那么，哥哥也不用经历这千年的寂寞和苦楚了……”
　　
　　“不，不要说了……”叶王再也压抑不住自己的悲伤，晶莹的泪珠落到纲吉的脸上，这时的纲吉视线基本上都模糊了，只能感觉到似乎有什么温暖的东西落到自己的脸上。
　　
　　“哥哥，别哭……”纲吉摸索着擦去叶王脸上的眼泪，“你应该是驾临于所有人之上的，怎么能哭了……再说了，会变成这样也是我自愿的，本来听到圣灵魂的预言的时候，我就已经做好死的准备了，呵呵，不是我死就是哥哥死，圣灵魂，你觉得这是很难做的选择题吗？在听到你的话之后，我就有选择了呢……”
　　
　　“所以，”纲吉将自己手上的彭格列大空指环取了下来，放到叶王的手上，“哥哥，代替我活下去，好吗？代替我……照顾……好我的同伴，代替……我，成为……彭格列的……第十代……代替我，照顾好，奈奈……妈妈……”纲吉的声音越来越小，直到最后细弱蚊蝇，手垂直落下，呼吸停止……
　　
　　与此同时，一股毁天灭地的气息充斥了整个空间，所有人都被这股威压几乎压倒在地，叶无奈的看着中央发出这股气势的叶王，无奈闭眸，不管是自己，还是大家，都没有力量去阻止叶王了……
　　
　　而然应该最为悲伤的狱寺此刻却一反常态，冰绿色的眸里满是平静，不，与其说是平静，更准确的说是死寂！狱寺完全无视叶王的威压，凝视着棕发的少年，声音轻柔却不可反驳，“叶王大人，你可以把纲给我吗？”
　　
　　叶王酒红色的眸里满是冰冷，看了看似乎做出什么决定的银发少年，把自己怀中单薄少年交给他，站了起来，望着不远处的众人，语气里充满冰冷的杀意，“你们，全都要给叶生陪葬！”
　　
　　狱寺在接到棕发少年的身体的时候，就已经把所有的事情摒弃在自己的世界之外了，现在，他的世界中，只有棕发少年而已。突然，狱寺的脸上露出一抹柔和的笑意，拉起棕发少年的右手，在他的手背上落下轻柔一吻，这是家族成员对首领的敬意，但这对于狱寺来说，也是对恋人的思念。
　　
　　“呐，纲，”狱寺眼中的温柔几乎要溢出来了，“如果，这是你的选择的话，我不会阻止你的，我，相信你！你还记得吗？我说过的，不论你在哪里，我都会在你的身边，这是我对你的许诺啊……所以，纲，等我哦，我马上就来找你，这次，不准你再丢下我……”

作者有话要说：话说我要是在这里打上end的是不是会被pia的啊~~
放心啦，答应了亲们是HE就会是HE的拉
明天还有一章，《涅》就正式完结了！
以上




尾声

　　东方的天空中渐渐泛起淡淡的鱼肚白，喷薄的朝阳显露出自己真实的样子，给经历了一夜黑暗的并盛带来温暖的阳光，一切都显示着，这又是美好的一天，然而在一座普通的日式民房中，依旧上演着日常的一幕。
　　
　　“叶王，叶王！快点起来了哦，不然要迟到了……”已经身为人母不知道多少年的奈奈依旧保持着活泼的性子，唤着少年起床，听到楼上似乎没有什么声音，奈奈也不禁无奈摇了摇头，不管身上还系着围裙，就想要往楼上走去。
　　
　　突然楼上传来少年清冽的声线，“我知道了，妈妈，我马上就下来……”奈奈听到了楼上少年的回答后，唇边挂上一抹无奈的微笑，但是那眸子中的温柔却是实实在在的。
　　
　　少年从楼上慢慢走下来，不禁打了一个哈欠，一脸的睡意朦胧……及腰的深棕色长发随意披散在身后，让少年整个人看起来无比柔和，酒红色的眸仿佛是最纯净的葡萄酒一般的颜色，一身浅色的休闲装衬托出少年削瘦的身形，就仿佛一颗幼竹一般，看似柔和脆弱，事实上却有着一股坚韧挺拔的气质。
　　
　　少年微微敛眸，房间里所有人的心声都流入他的心中――“叶王今天要去学校了吧，真希望叶王能够交到朋友呢……不过要是被别人欺负了怎么办呢？”“这些，还有那个都是蓝波大人一个人的，才不能被一平抢走……”“蓝波，今天有乖乖的，没有去偷吃吗？一平最讨厌蓝波了……”少年唇边落下一抹叹息，叶生，这就是你想让我看见的东西吗？真的很纯净呢……那样纯净的关心，那样无邪的顾念……
　　
　　叶王关闭了灵视，如果可以的话，他是不想用这个能力的……走到饭桌前，熟悉的坐下，看着奈奈把丰盛的早饭一道道放到饭桌上，叶王也不禁陷入了回忆……离那天已经有一个月了吧……
　　
　　一个月前，星之圣地。
　　
　　叶王酒红色的眸子里满是冰冷的杀意，及腰的深棕色长发在清风的吹拂下肆意飞舞，声音冰冷得能冻出冰渣来：“你们，全都要给叶生陪葬！”仿佛为了配合叶王的声势一般，金色的火灵在叶王的身后具现化，麻仓叶勉强站起身来，现在只有他能稍微阻挡一下叶王的脚步了，不过他也知道，这只是负隅顽抗罢了……不论是自己还是大家，几乎都已经在刚才那一击下奉献了全部的力量。
　　
　　叶王面色冰冷，缓缓向叶走去，在这寂静的空间中叶王的脚步声显得格外明显，无疑是给众人的心里压上一块巨大的石头，这时一声轻叹响起在星之圣地之中，众人一阵疑惑，纷纷朝声音的来源处望去，一个影影绰绰的身影出现在叶王和叶之间，平淡的声音淡淡响起，“麻仓叶王，你就不能停止你毁灭世界的想法吗？”
　　
　　看着那影影绰绰的身影，叶王皱起了姣好的眉，“你觉得现在还有商量的余地吗？还是说，你仅仅依靠这缕残魂就想跟我对抗吗？圣、灵、魂！”
　　
　　叶王的话语落到众人的耳朵里，让他们心里一震，这就是圣灵魂吗？圣灵魂看了看不远处单薄的棕发少年，心里一阵苦笑，本来以为自己这样逼迫他的话，他是会去阻止了。可是自己小看了麻仓叶王在他心里的地位啊……不过还好自己手中还有一个王牌，足以阻止叶王的行动，不过……看着自己几乎要变得透明的手掌，自己的时间不多了……
　　
　　“如果我说，我有一个方法可以让麻仓叶生复活呢！”圣灵魂不鸣则已一鸣惊人，“不过这个方法还是取决于你，麻仓叶王……”
　　
　　叶王冷冷的盯着圣灵魂，平复着内心的激动，故作镇定道：“什么方法……还有，你要的代价是什么？我不相信你会无偿告诉我……”
　　
　　圣灵魂看着叶王身后变成金色的火灵，微微一笑，“是的，我需要你的承诺，承诺不再有毁灭世界，建立一个只有通灵人的世界这个野心……我相信你会遵守你的诺言，快考虑吧，我的时间不多了……”
　　
　　几乎没有一点犹豫，叶王立即开口，“好，我承诺，快，告诉我什么方法才能让叶生复活……”
　　
　　圣灵魂一怔，他没有想到冷漠如叶王，也会有这么在乎的人，然后深吸了一口气，“在火灵的体内，藏有一股凤凰的涅之火，如果你能找出来，将它输到麻仓叶生的体内，凭借涅之火的逆天性，足以救回他……不过，这个代价是，燃烧火灵的力量，去壮大那涅之火才行。但是，你能放弃你这么多年努力壮大的火灵吗？如果你这样做了，火灵几乎会退化到刚出生时的状态。做出选择吧，麻仓叶王！”
　　
　　根本没有理会圣灵魂最后的那几句话，几乎是听到圣灵魂说的方法了过后，叶王就已经闭眸在催动火灵了，渐渐的火灵的身体变回了原有的火红色，然后，体型一点一点缩小，最后变为了幼生态的样子，取而代之的是，叶王的手中，凝聚起一股淡紫色的火苗，微微摇曳，但是那散发出来的强大力量却不可小觑。
　　
　　叶王睁开酒红的眸，苍白的脸色依旧掩盖不了他眸子中的欣喜，缓缓走到棕发少年的身边，看着一身死寂的银发少年，微微摇了摇头，蹲下身来，慢慢将淡紫色的火苗打入棕发少年的体内。
　　
　　突然，棕发少年爆发出一股强大的气势，将身边的人推动到三十米之外，淡紫色的火焰顿时爆发，笼罩住了他的全身。
　　
　　浑身死寂的银发少年看着那淡紫色的火焰，仿佛发疯了一般想要跑到棕发少年的身边，声音凄厉，“十代目……十代目！不要丢下我！”
　　
　　叶王扼住银发少年的右腕，“狱寺，冷静一点，这是叶王唯一复生的机会，不要去打扰他……”
　　
　　狱寺听到叶王的话，死寂的冰绿色的眸子中泛起一丝生气，声音颤抖，“这是真的吗……十代目，真的能复活吗……”
　　
　　叶王微微点头，但是他也不确定，他只能赌这一把了……慢慢的，淡紫色的火焰熄灭了，其间的棕发少年丝毫无损，依旧静静的躺在那里，一抹失望之色浮现在叶王的脸上。
　　
　　“嗯……”突然，小小的嘤咛之声打破了空间的沉默，棕发少年的睫毛微颤，睁开了淡金色的眸子，坐了起来，揉了揉自己的棕发，然后朝着众人露出熟悉的柔和笑颜，“我回来了……”
　　
　　银发少年欢喜的跑到棕发少年身边，将他扑倒在地，“十代目，太好了，太好了……”纲吉微微一笑，安抚的摸了摸少年的银发，“对不起，让你们伤心了……”
　　
　　两个少年互相搀扶着站了起来，纲吉走到叶王的面前，“对不起，哥哥，我很自私吧……不过我们似乎还是被圣灵魂算计了呢……不过，哥哥，你愿意跟我去那边的世界吗，这两个位面已经要完全分离了，这边的事情我也很放心了，你要是愿意留下来的话，我也不介意，只是我们可能再也见不到了呢……毕竟我放不下那边的亲人呢……”然后伸出自己白皙的右手，让叶王自己做选择。
　　
　　叶王看着与千年前相比已经完全不一样面容的少年，脑海中浮现出千年前的黑发青年，两个身影慢慢重合，嘴角微掀，笑容绝美，将自己的手搭上纲吉的，“当然……你是我的弟弟嘛……”他做出的选择，永远都不会改变。这边的世界，他也没有留恋的地方，他留恋的，只有这个人而已……
　　
　　“喂，哥哥，你在想什么呢？”少年清冷的声音唤回了叶王的回忆，“又在想一个月之前。”
　　
　　叶王回头看到棕发的柔和少年已经穿戴好校服走了出来，脸上挂着柔和的笑容，“ye……只是有些不适应罢了，这里的生活太平静了一点……”
　　
　　纲吉笑着拉起叶王的手，走向门外，“我们走吧，今天是哥哥第一天去学校吧……要是迟到了就不好了，再加上还有恭弥……”微微叹了一口气，“好了，不说他了，我相信以哥哥的魅力征服全校的人都不是问题哦。”
　　
　　叶王无奈的笑着摇了摇头，有些出神。当叶王回过神来的时候，纲吉已经站在了门口，身旁是同样制服的银发少年，纲吉笑着招呼叶王出门，狱寺也是露出灿烂的微笑，等着叶王。
　　
　　叶王嘴角勾起一丝柔和的弧度，走出了家门，与两个少年并肩而行，或许，这样的生活，也不错呢。
　　
　　END

作者有话要说：终于写完了一篇文真的是好有成就感呢