
[家教]月筱夜
 
作者：迹部的泪痣



1

1、第一章、无法平静的休假 ... 
 
 
　　复仇者监狱，这里关押着的都是外面的法律无法制裁的犯人。这里的空气并不浑浊，但却是常年的阴暗。被称为“被遗忘的监狱”。
　　我无聊的摆弄着散至腰间的墨紫色长发，脖子被套着连接铁链的项圈，被一前一后夹着我走的披着黑色斗篷、露出来部分缠着绷带的复仇者牵着，慢悠悠的向即将成为专属房间的牢房走去。
　　在路过某间牢房的时候，我对上了一双特e的眼睛，一边是蓝色、一边是写着六的红色眸子。虽然是那么匆匆的惊鸿一瞥，不过却很神奇的让我记在了心上。
　　我并不讨厌黑暗，甚至习惯了黑暗。在复仇者监狱过的还算不错，至少该有的待遇都是有的。我不知道别人跟我是不是有一样的想法，不过我是对这里很满意。
　　悠闲的日子并没有过多久，监狱就开始发生骚乱。
　　双眼瞳色不同的少年脸上挂着风轻云淡的笑容站在我的牢门前，“一起来吗？”
　　我想我永远不会忘记那个声音。像人鱼的歌声般散发着致命的诱惑，吸引着我，向他伸出了手。
　　一同离开监狱的还有几个重犯。见到我，他们似乎有些害怕。不过我没有理会他们，自顾自的离开。我没有和他打招呼，他也没有开口挽留。我们都知道，还会再见。我要还他人情，而他，则要等我还他人情。我知道，他叫六道骸。
　　又一次想要暂时过个平静生活的我悲催的发现，每次想要安分呆着的时候，总会被这些那些事和人打乱了计划。
　　披着麻袋色斗篷，顺便挡住了粉色头发和容易因人犯罪的脸，悠然地坐在意大利西西里岛的某小酒店里喝着葡萄汁。
　　一个全身正装，帽檐上趴着一只绿色变色龙，胸前挂着一个黄色奶嘴，还有两撇十分“翘丽”的鬓角的小婴儿推开门走了进来的时候，我觉得自己的头好疼……为什么偶尔想低调一点，这么难？
　　“Reborn，又被老大叫出来了啊。”酒店内的熟人笑着开口。
　　大红人还真辛苦呢，这次是去罗马还是威尼斯？”
　　“是日本。”带着婴儿特有的稚嫩的声音平静如水地回答。
　　“日本？！”所有人大惊失色，“老大终于下定决心了吗？”
　　“这次似乎是个漫长的旅行。”
　　Reborn的话音刚落，一个人举着匕首出现在他身后，深恶痛绝地向他刺去。
　　所有人见怪不怪的表情中，那只绿色记忆变色龙列恩爬到Reborn手上变成一把枪，很干脆的指着那个人，“这可不是玩具。”
　　那个人丢下匕首瘫坐在地上，一脸失落。
　　“让你见笑了呢，夜。”解决完事情后的Reborn似笑非笑地看了我一眼。
　　“不用客气。”我冲他举了举盛着葡萄汁的杯子。真不愧是世界第一杀手……吗。
　　
　　日本，这个发达国家。地虽小，各方面都很优秀。甚至还养大了彭格列家族第十代继承人。
　　六道骸去日本是为了得到彭格列十代目的身体；世界第一杀手，Arcobaleno的Reborn去日本当十代目的家庭教师。相信很快，日本黑手党会十分热闹起来。
　　抱着看好戏的心态，我决定还是去日本一趟好了。这次逃狱，我并没有联络以前的手下们，不过据Reborn给的情报，那些精力充沛闲着没事干的家伙们，现在应该分散在世界各地聚集力量，计划在一定时间内，如果我不自己出来，他们就要杀进复仇者监狱去救人了。
　　无奈之下，我联络了从小就跟我在一起的，可以算是这个世界上惟一一个被我信任的人Gin。让他通知大家我出来了，顺便让他帮我安排我即将去日本的一切安排。
　　“Boss，欢迎您平安归来。”视频会议中，各分队正副队长拉了响炮开了个欢迎会。
　　“Thank you，各位。”我的嘴角小弧度地勾了勾，“不过下次，就算我可能一辈子都出不来，也决不允许你们再计划劫狱（这么危险的事，复仇者监狱可一点也不是好玩的）。如果怕群龙无首，另选别的领导者也没关系。VO家族不需要有勇无谋、不懂变通的家伙。”我向来自我惯了，即使身为VO家族的首领也一点自觉也没有。不需要为我牺牲，如果担心就另选高明吧。
　　结束了视频会议，Gin对我露出高深莫测的笑容。
　　“干嘛笑得这么诡异？”我皱眉。这个笑容就像将我看透了一半，让人十分不舒服。
　　“虽然Boss一直很冷淡，不过大家都知道Boss其实是个面恶心善的人呢。”Gin满意地点点头，“VO家族里的人可是从上到下从里到外的相信着Boss，绝对忠心的。Boss也很高兴吧。”
　　我白了他一眼，“不需要。”
　　Gin不再说话，只是接下来几天，他都一直保持着这个笑容。真让人有想要一脚踹死他的冲动！
　　
　　“Boss！欢迎来到日本！”才刚出机场，一行身穿黑西装戴着黑墨镜，每个人耳中别着一个狼牙耳机的男人行动统一地站成两排，通向一向黑色加长型轿车的门，行动统一的捂着心脏标准地鞠了个45度躬。
　　“……”我无语地将疑问的眼神抛向走在我身后拖着行李箱的Gin。
　　“不是我的安排，我只不过是联络了June而已。”Gin无辜的耸了耸肩。
　　“……”联络了June，这跟联络了整个家族有什么区别啊喂！
　　随手摘下离我最近的一个人的墨镜戴上，将衣服的帽子戴在头上，十分无语的低着头坐上车。
　　“Boss~”车子开到十分偏僻的郊外某处停下，才刚一下车就被一个人扑到身上。
　　“June？”一把拉开在我肩上抹着鼻涕眼泪的男人，我一脸鄙弃地把他踹到一边，“で，这就是你安排的，我的住所？”
　　“Boss……”保持着趴在地上的动作的June从口袋抽出手帕楚楚可怜地对我流眼泪。
　　“给我正常点。”Gin优雅地笑着，一脚踹上June的脸。
　　“呜呜……”June挣扎了两下瘫在地上不动了，“没错啦，这就是我为Boss准备的日本的住所。为了对上Boss的习性和喜好，可花了不少功夫呢。”
　　“才几天，很不错呢，June。”Gin轻轻一笑，伸手将正在装死的June拉了起来。
　　“很不错，你可以走了。”我点点头，“无论将来什么场合，绝对都不要再用这么大正式迎接我什么的了。”
　　“Boss……”June又开始泪眼汪汪了。
　　“Gin。”我头疼地将墨镜丢给Gin，径自离开。
　　“Yes，Boss。”
　　然后我就听到身后传来June哭天喊地的惨叫……如果是不知道实情的人，一定以为这里是什么残暴的凶案现场吧。
　　
　　这里是并盛街看似和平繁荣的普通街道，现在却基本上杀机重重。为什么？因为彭格列第十代继承人就在这个地方，难道你认为其他黑手党不会瞄上他吗。
　　正在闲逛的我被一阵不和谐的吵杂吸引了目光。一个女人、两个女生、一个男生和三个孩子。两个孩子绕着男生追逐着，两个女生和一个女人笑着看着，男生手忙脚乱想要阻止却又无计可施，男孩肩上坐着一个一脸淡然的孩子……那是Reborn？
　　“Ciao’su。”看到我的Reborn举起手向我打招呼。
　　“Ciao，Reborn桑。”我回着礼向他们走去，“真热闹呢。”
　　Reborn不客气地跳到我肩上坐下，老气横秋的感叹，“真是一群长不大的孩子啊。”
　　我认同地撇了撇嘴。
　　“啊啦啊啦，Reborn酱的朋友？”女人笑着看着我。
　　“叫我夜就好。”我自我介绍。
　　“g田奈奈，纲的母亲。”Reborn介绍。
　　纲？就是那个看上去呆呆的男生？“彭格列十代目？”
　　“没错。”
　　“等、等一下、Reborn！”男生晃了晃手。
　　“g田纲吉。那边两个女生是G川京子和三浦春。还有一平和可以无视的蓝波。”
　　两个女生十分有礼地想我微微欠身。不过两个小孩一见到我，就止不住的颤抖，和离开监狱时那群逃狱犯见到我时的样子几乎一模一样。被称为蓝波的孩子直接跳进叫那个京子的女生的怀里流着眼泪默默抽泣着，嘴里还在嘟囔着什么“要、忍、耐”。
　　“呐Reborn，你知道为什么他们那么怕我吗？”我歪头看他。
　　Reborn看了我一眼，叹气，“蠢纲，你们先去逛吧，我有事要和夜聊。”
　　虽然有疑问，不过他还是将大家都带走了。
　　“那就是彭格列十代目？和以前的迪诺还真像。”我摸了摸下巴，“不过那样，可不能继承彭格列家族哦。”
　　“所以我才来当他的家庭教师嘛。”Reborn勾了勾嘴角。
　　“大家怕的不是你，是你外泄的杀气。”Reborn拉了一下帽檐，阴影挡住了他的表情，我也没办法从他一贯冷静的语气中听出什么东西来。
　　“杀气？”我怎么不知道？而且也不是我自己发出来的，“上次见到你的时候怎么不说？”
　　“看样子，你的状态并不稳定呢。上次见到你的时候还没有杀气呢。”
　　“可是见到你之前，那些家伙就很怕我啦？”从监狱出来的，除了六道骸之外的所有人。
　　“你应该学一下能力的控制。”列恩在Reborn变成了一个巨大的锤子，毫不客气的冲着我的脑袋就是一锤，“这样应该就没问题了。”
　　“……”我揉了揉发疼的后脑勺，哀怨无比的眼神在心里将这个该死的婴儿凌迟一百遍！
　　拒绝了g田奈奈让我去她们家吃饭的邀请，允诺了下次有时间一定上门拜访，顺便白了一眼一直意味不明笑着的Reborn，我又开始一个人逛街了。
　　不知不觉到了午餐时间，我的脚步停在了一家寿司店的门口。
　　“欢迎观临！”十分爽朗的声音从台后面传来。
　　“请问这里能打包吗？”他爽朗得让人如沐春风的笑容让我的心情不禁跟着飞扬了起来。
　　“诶，可以是可以，需要帮你送外卖吗？”
　　“不用了，我可以等着。”反正也没事干。
　　“那好的，请点餐。”
　　……
　　




2

2、第二章、六道骸的野心 ... 
 
 
　　山本武，彭格列家族的一员啊。我用手撑着下巴坐在角落的桌子等待，另一只手无聊的把玩着手机，上面正显示着Reborn发来的，彭格列家族第十代成员的名单和基本资料。
　　“呐，你觉得作为boss，g田纲吉怎么样？”等到山本父亲到后面去，看着正在专心捏寿司的山本，我慵懒的开口。
　　“诶，你认识阿纲？”山本愣了一下然后哈哈笑着摸了摸后脑勺，“又是黑手党游戏？”
　　我盯着他看了一会，无聊的闭上眼睛，“你知道那不是游戏。”
　　“啊哈哈……”山本干笑着，继续着手上的事。
　　我们都没有再说话，等到山本的父亲拿着餐盒出来，将做好的寿司都装好，我付了钱。在走之前我看了山本的父亲一眼，然后离开。
　　那一眼并没有什么特别的意思，只是我很好奇怎么样的父亲能够教出那么爽朗的儿子。他的父亲看起来，并没有什么特别之处。不过，他们两父子都是深藏不露类型的人，这点倒是十分相似。
　　
　　黑曜乐园。根据Gin提供的情报，六道骸和城岛犬、柿本千种暂时隐居在此，就读于黑曜中学呢。那里的校服似乎还不错，挺符合我的审美，不过我暂时还不想上学。
　　提着打包的一盒寿司来到建筑前时，天色已经开始暗了下来。废墟般的建筑看上去格外阴森。
　　“你是什么人？！”才刚迈进建筑物的大门，千种和犬都瞬移到我面前。看样子是不再像之前那样怕我了呢。
　　“我买了晚餐，叫骸出来一起吃吧。^^”我笑着冲他们挥了挥手中分量不少的便当，粉色头发随着风飘了飘。
　　“Kufufufu……夜君现在的样子实在是很有趣呢。”六道骸从阴影之中走出来。
　　“这叫做伪装。”冲着脑袋有点转不过弯的犬和一脸了然的千种，我轻轻一笑，“难不成你以为，我会把真实的自己展现在别人面前？”
　　所谓伪装，不过是我特殊能力的一种。可以随心所欲变成理想的样子，连带外貌和性格，基本上是套装型的改变。而且只需要闭眼再睁眼这么一瞬间时间，实在方便。
　　【目前出现过的伪装：复仇者监狱那个墨紫色长发，金眸凤眼，右眼角有一颗泪痣，如妖媚般散发着致命诱惑>O<、出来后就一直保持着现在这个粉色头发暗红色双眸，笑起来很好看，容易引人犯罪，可爱又腹黑的正太。虽然漂亮的外貌容易引人注目，不过夜也有自己的审美，他无法接受太过路人的长相。就跟作者不希望主角太普通一样>O<】
　　四个人围坐在地板上，其乐融融()地吃着山本家的寿司。
　　“犬，你零食吃太多了，营养不良吧。”看着狼吞虎咽一点形象都没有的犬，我无声的叹息。
　　“可是零食很好吃嘛biong。”犬的嘴里还含着饭团，跟着口水到处喷。
　　“再好吃也不能当饭吃，还有，要把嘴里的东西吞进肚子里了再说话。”保护着自己的便当，我不客气的对着他的脑袋就是一拳。
　　“……和平时的夜大人不一样。”千种只是看着，突然开口。
　　我冲他轻轻一笑，“这样，你们就不会怕我了吧。”
　　“可是这样感觉更诡异诶……”犬委屈地摸了摸头上长出来新鲜的包。
　　“你说了什么？”我笑得十分灿烂的看着他。
　　“呃、没、什么都没有……”犬狠狠地抖了一下，用力摇着头，又把头埋进便当盒中重新开始“战斗”。
　　突然发现六道骸一直都没有开口，我奇怪的看过去，对上了他那双似笑非笑的眼睛。
　　“怎么样，还合胃口吗？“我歪着脑袋问他。
　　“嗯，很好吃。“骸冲我轻轻一笑。
　　从那之后，我经常跑到骸这边打发时间。犬对我也越来越不客气了，直接把“大人”去掉，开始直接叫我夜了。千种还是像敬重骸一样敬重我。而骸却对我笑得越来越诡异了，不过渐渐习惯了的我并不在意，无视掉就好了嘛。
　　
　　平静的日子就这样过去了，六道骸开始实行引出彭格列十代目的计划，让犬和千种去挑战并盛中大家排行榜前十名的人，把他们都打进医院。
　　“啧啧，都不是好孩子。”看着并盛的报纸，那些新闻上了头条，照片上的被挑战者一个个看得触目惊心，我忍不住皱了皱眉头。
　　你一点也不好奇，听说你和彭格列他们很熟啊？”骸看着坐在他对面悠然地看着杂志啃着面包的我，笑得风轻云淡。
　　“你所讨厌的黑手党，不包括彭格列家族。”没有抬头，叼着面包将报纸翻了一页。
　　“就这么确定？”骸有些惊讶。
　　“嗯。”我点头，“你们的灵魂颜色，意外的合适哦。”
　　“Kufufufu……夜君这么说，让我更想要得到他的身体了呢。”骸用手撑着下巴，不知道在思考着什么惊天大计划。
　　我的手顿了一下，抬头轻笑，“谁知道呢。”
　　我不是预言家，也没有那个能力。我唯一可以的，就是看到他们灵魂的颜色，仅此而已。
　　很快，并盛中风纪委员长云雀恭弥，主动找上门来。
　　“哦~这家伙很强嘛。”透过窗户看到云雀一路过关斩将，完全畅通无阻。
　　“那夜酱觉得，我和他比起来谁更强？”骸大方的将自己的沙发让出一半给我扒着（只有这样才能看到窗户外面嘛），嚣张地扬着微笑。
　　“唔，我不知道。”我看了一眼一直都安静的躲在柜子里的风太，歪了歪脑袋想了想，“他会成长，你也会，所以我不确定。不过现在的他，你有办法打倒吧。”樱花病，骸应该是知道了的才对。
　　“Kufufufu……”六道骸只是低声笑着，意味不明。
　　看着云雀恭弥越来越近，我的嘴角轻轻勾了起来，“骸，你会杀了他吗？”他可是彭格列家族成员候补呢。
　　“Kufufufu……”没有回答，我也不期望他回答。
　　“我先撤了，你别玩的太过分就好了~”好困，真的好困，实在困……于是在看到云雀的身影消失在入口处的时候，我从窗户跳了下去，冲骸挥了挥手，离开。
　　这么说来，并盛中学的学生现在应该都在医院吧，g田纲吉也在，Reborn也在咯。
　　现在的我突然十分好奇Reborn的反应，问了问路，向并盛中央医院走去。
　　“Boss，我找你好久了。”医院门口，Gin一脸风轻云淡地冲我笑着。
　　“你只是在这里等我而已吧。”笑着掏出手机，“没有你的来电哦。”
　　“因为知道Boss一定会来这里找Reborn桑嘛。”Gin也轻轻一笑。
　　“June丢哪去了？”虽然是我要他处理的，不过还是稍微关心一下比较好。
　　“丢回美国分部了，听说那边黑手党开始分成几派准备发动暴乱，让June去处理比较好。”Gin汇报着工作。
　　“让他抱住VO就好，没必要的战争少淌浑水。”我一点也不想让VO家族出什么名。
　　“Yes，boss。”
　　医院的走廊上站满了并盛中的学生。不过我还是很快就找到了正在和Reborn说话的g田纲吉，还意外的看到不停的变着形的列恩。
　　“列恩怎么了？”我惊奇的看着刚从绿色马桶变成绿色烟灰缸的列恩，伸手戳了戳。
　　“尾巴断掉了，没办法维持记忆体的形状了。”Reborn把断掉的半截尾巴给我看。
　　“哇，真可爱呢~”我笑着看着还在扭动的半截尾巴。
　　“夜桑，这可是不祥之兆啊！”纲吉痛苦的抱着脑袋，“而且Reborn还说被盯上的是我！排名榜上第三位是狱寺君啊！”
　　“那你还站在这里干什么，不去救他？”我歪了歪脑袋冲他咧嘴一笑。
　　他愣了一下，“啊，我先去了！”
　　“走好~”我和Reborn冲他的背影挥了挥手帕。
　　“需要什么情报？”收敛起看戏意味过于明显的笑容，我回头冲Reborn眨了眨眼。
　　“你能卖什么情报？”Reborn反问。
　　“那家伙的目的我是知道的，不过我不想插手。”我无奈的耸肩，“至于情报，我相信你已经知道该问谁了。”
　　“我也不能出手。”Reborn跳上我的肩，毫不客气的让我抱着还在不停变形着的列恩，指挥着我当他的免费代步机离开医院。
　　我把列恩交给Gin，让他小心保管，笑盈盈地将Reborn带到医院楼下的电话亭旁。见他换上间谍一样的褐色风衣和墨镜一本正经地打着电话，我不禁笑了出来。
　　“六道骸和他的手下，城岛犬和柿本千种……吗？”拿着照片，Reborn喃喃。
　　“呐，我跟你们一起去~”瞥了一眼那个被称做六道骸的照片，我笑弯了眼。
　　
　　在g田家会合此次同行的山本武、狱寺隼人和碧洋琪。
　　“他是谁呀，十代目？”看到我的时候，狱寺隼人迷茫的问，其他人也是一脸不解。
　　“叫我夜就好~”我冲他们甜甜一笑。
　　“夜桑是Reborn的朋友。”g田纲吉笑着解释。
　　“原来是Reborn桑的朋友啊，你好，我是十代目的左右手狱寺隼人。”银发少年友好的和我握了握手。
　　“我叫山本武。”山本哈哈笑着，十分爽朗的打招呼，“你是昨晚来我们店里打包的那个人吧。”
　　“没想到你居然出来了。”带着护目镜的碧洋琪抱着Reborn，一脸不屑地对我冷笑。
　　“我是自愿进去的。”无所谓的笑了笑，“事先说好咯，我是不会出手的。”
　　“诶！还以为夜桑加入战斗力会提高的说……”纲十分失望地嘟囔。
　　“不用担心，只要你变强了，就能保护大家啦~”我友好地搭上纲的肩膀。
　　来到黑曜乐园，第一个出场的竟然是犬。听他说的话，千种被狱寺干掉了啊。好在他发现我之前就被山本打昏过去。
　　被关进复仇者监狱的人有这么弱吗？
　　无语的看着M.M倒下了、双生子被干掉了、巴兹也被干掉了……骸，你到底放走了什么妖怪，弱的太过分了吧！我捂着额头心里狠狠的叹息。
　　纲追着风太离开了，兰兹亚突然出现，挥着大铁锤挡住了大伙本来打算追上去的步伐。
　　“你很悠哉呐。”Reborn从碧洋琪手中跳到我肩上，一脸看好戏的表情。
　　




3

3、第三章、实验室的故事 ... 
 
 
　　“不好玩，对手太弱了。”我无聊的打了个哈欠。
　　“你都认识。”不是问句，而是肯定句。
　　既然知道了还问我干嘛。我在心里翻了个白眼，冲他神秘一笑，“果然还是不该来啊。”
　　“Boss。”Gin体贴的将不知道从哪里拿来的咖啡递给我。
　　“哦，Thanks。”我这才发现，Reborn和Gin已经开始悠然坐在一边品着咖啡观战了。还真把这当场戏来看啊喂！
　　我见识到了g田纲吉的圣母。这是我人生中第二次见到这么圣母的圣母了。
　　他对兰兹亚说：“我在你身上感觉不到恶意。”
　　我嗤笑。如果敌人故意隐藏了恶意接近他，他是不是还能这么圣母？而另一个他……也是因为这么圣母，所以……
　　“在想什么？”Reborn看了我一眼，皱眉。
　　“他（我）不是六道骸。”我和兰兹亚同时开口。然后兰兹亚诧异的看了我一眼，我轻轻一笑。
　　“夜、夜大人？！”兰兹亚不确定地来到我身边。
　　“趴下。”我随手捡起一块石头砸到兰兹亚膝盖上，所有人卧倒。就在兰兹亚刚才站立的地方，一排抹了毒的针整齐地插在地上。
　　“果然没错，您就是夜大人吧！”兰兹亚瞪大了眼睛，不在意刚刚差点被取走性命的是自己，而把注意力全都投在我身上，“可是，您为什么跟彭格列……”
　　“闭嘴。”我不耐地皱了皱眉头扬起笑容，“我没有跟你汇报一切的必要。”
　　“走吧，蠢纲。”Reborn开口。
　　“那个，请告诉我你的名字！”纲冲兰兹亚大吼。
　　“我叫兰兹亚。”兰兹亚怀念一笑。
　　“兰兹亚桑，我们一定会打败六道骸的！”替你和你的家族报仇！“麻烦你帮我们照顾山本。”
　　“交给我吧。”兰兹亚看了我一眼，点头。
　　“我也留下，累了。”我坐到草地上躺下，树荫挡住大片阳光，我感觉全身心都被净化般舒畅。
　　“我们走吧。”在众人还愣神的时候，Reborn将大家拉回现实之中。
　　“夜大人……”兰兹亚有些胆怯的唤了我一声。
　　“兰兹亚，你觉得骸和纲，哪个比较适合当Boss？”把头枕在Gin的腿上，我闭上眼睛轻轻道，声音飘渺游离。
　　“彭格列小鬼太圣母了，不过这样更能让家族的人有凝聚力。”兰兹亚想了想，“六道骸他……”
　　“太残酷了。”我勾了勾嘴角，“两种boss我都跟过呢，我亲手把他们拉扯到最高的位置，不过最后都被我亲手灭了。”
　　“夜大人……”
　　“现在我自己是Boss，反而不习惯呢。”睁开眼，对上Gin那双明澈、仿佛能够透析一切的金色眸子，“兰兹亚，不要怨恨强者。失败，只因为你不够强而已。不过你还活着，还有希望。”
　　“……”没有人再讲话。
　　不知道过去多久，山本武才迷迷糊糊地醒了过来。听到声音的我从浅眠中醒了过来，迷迷糊糊的睁开眼睛，发现Gin也靠在树旁静静睡着。
　　“你还好吗？”我揉了揉眼睛，看到山本痛得呲牙。
　　“哎呀……还能忍受。”山本不好意思的挠了挠脑袋冲我笑，“对了，纲他们呢？”
　　“现在应该是在和真正的六道骸战斗中吧。”指了指不时发出爆炸声的建筑物里面，“放心吧，现在的骸赢不了纲的。你还有伤，没必要去添乱。”
　　“呃……”山本和兰兹亚都尴尬地愣住了。
　　最后一声爆炸声，很响。之后便是全世界的寂静。
　　Gin挣扎着起身，双腿突然麻痹了一下往前倒。我眼疾手快的扶住他，然后余光瞥见正在缓慢往这边来的……复仇者？！
　　“Shit，是谁走漏风声的？”我诧异地啐了一声。
　　Gin抓住刚刚站起来的山本和兰兹亚，“山本君，带着兰兹亚先去躲起来，Boss，你也去躲起来。”
　　“不，我去。”不需要吃死气丸，紫色的火焰在额间燃起，此刻的我变成了在复仇者监狱时那样紫色长发、右眼角有颗泪痣、有着十分妖孽的雏形的样子。
　　脚底踏着紫色死气之炎的我急速飞进建筑物，意外的看到除了纲和Reborn之外做有人都身负重伤倒地不起，以及已经昏迷不醒的躺在坑中的六道骸。g田纲吉，真的有这么厉害吗。
　　“啊啊啊~~你是谁？！”纲吓得大惊失色，抱着一对毛线手套下意识躲到Reborn身后。
　　“怎么了？”Reborn没有理会纲，有些担心的看着我。
　　“复仇者。”我咬了咬牙。都倒了，想全部带走是不可能的了，复仇者很快就会到。
　　“没用的，你还没能力跟他们斗。”Reborn陈诉一个事实。
　　我叹了口气，闭眼，将紫色火焰注入六道骸体内。
　　“不许靠近！黑手党别碰骸大人！”犬的声音沉闷，看样子是受了不小的伤，连我的样子都看不清楚了吗。犬和千种吃力的向前爬着。
　　“为、为什么？”纲惊讶地看着他们，不解的问，“为什么要这样为骸那么卖命？你们也被骸附身利用了啊！”
　　“别说得像什么都知道一样……”千种不满地开口。
　　“这点根本算不上什么。”犬用尽全力地坐了起来，“和那时的痛苦相比……”
　　“发生了什么？”Reborn开口，“为什么要那么憎恨黑手党？”
　　“我们被自己的家族当成人体实验的豚鼠。”犬的眼中透着浓浓的恨意。
　　“果然如此。”Reborn用依旧没有任何感情地语气述说着，“你们是制作了禁用的附身弹的S.托拉涅奥家族的人吧。”
　　“那个被禁止了不中你们下怀吗，因此我们的家族被赶尽杀绝了。”没有人注意到已经全身僵直了的我，犬咬牙切齿的说，“走投无路的家族上层为了存活下来加速开发了特种武器。为了那实验，聚集了家族中的小孩，每天都进行着残酷的实验，我们根本无法逃走。”
　　喘了口气，犬继续开口，“但是那个人，仅凭一个人就摧毁了现状。他是个安静不起眼的人，感觉那时是头一次听到他的话。那是我们有生以来第一次，有了栖身之处。现在能让你们破坏掉吗？！”
　　「Kufufu……果然这个世界不足取，全部消灭掉吧。」
　　「一起来吗？」
　　我愣了愣，勾起了嘴角，右手拂过沉睡中的六道骸的侧脸。原来，你并不是那么残酷的人，误会了你，对不起呢。
　　“但是。”纲隐忍着开口，“我也无法眼看着同伴受伤。因为这也是我的栖身之处啊。”
　　话音刚落，门口出现了三个人影。
　　“啊，医疗班的……”纲的话还没说完，出现在门口三个带着斗篷、缠着绷带、手里拿着铁链的人又把他吓得惊慌失措。
　　像狗一样，给骸、犬和千种的脖子套上项圈，用铁链牵着。
　　已经变回粉色头发的我蹲在Reborn身边，冷冷地看着正在用手机发着邮件的红色头发的男生。
　　“不用这样看我，你最好小心不要被盯上。”男生冷笑着看了我一眼，还略显稚气的脸上有一双足以用来杀人的凌厉的眼睛，眼中的寒气让纲跌坐在地上。
　　“Ciao，Bin。”我回以一个同样冰冷的笑容，伸出两根手指在太阳穴旁边点了点，“Bye，Bin。”
　　Bin淡淡瞥了我身旁的Reborn一眼，“Arcobaleno的Reborn？”
　　“Ciao’su。”Reborn打招呼。
　　Bin不再说话，迈步离开了这里。
　　“恚真是个阴沉的家伙。”我不满的啐了一声。
　　“Re、Reborn，他们是什么人啊？”纲终于缓过神来。
　　“复仇者，是黑手党世界里的这法人，制裁那些法律无法制裁的人。”Reborn冷冷一笑，“Bin是职位仅次于牢头的复仇者。”
　　“一个奇怪的家伙。”我一脸正色的补充道。
　　“诶，夜桑？！刚才那个紫色头发的人呢？”纲突然回过神来诧异的看着我。
　　“是我哦，只有那个样子的我，才能发动死气之炎。”我无所谓的笑了笑。
　　兰兹亚还是被带走了，复仇者可不是那么好瞒的，再说还有一个Bin，这没想到只是抓个六道骸，居然也需要劳烦他亲自出马。
　　不过很快，我就知道他亲自出马的原因了。
　　“六道骸已经抓到了，怎么还留在日本不走？”无奈的看着餐桌前多出来的那个红发少年，我无声的叹息。
　　“休假嘛。”少年抿了一口高级红茶，一脸“你白痴啊”的表情看着我，“那死老头欠了一百多年的假期，这次出来可没那么容易叫我回去了，等我玩够了再说。”
　　“……”我哀怨的看着坐在另一边的Gin。
　　“别看着我，你是我boss，现在我的地位应该比你们都低才对。”Gin一脸无辜，也抿了一口高级红茶。
　　低你X啊！你地位低就给我站到桌子旁俯首待命，现在光明正大悠然自得的坐在我这个boss面前品着高级红茶算什么啊喂！
　　心中狠狠吐着槽，我也无奈，“随你们喜欢好了。”
　　“对了，既然是休假状态，就叫我名字就好。”红发少年放下杯子，优雅的用餐巾纸擦了擦微微勾起的嘴角。
　　“知道了，彬。”我叹息。反正发音都一样，何必。（其实是为了作者打字方便，不需要大小写转换嘛~）
　　“对了，你们知道六道骸也是出自实验室吗。”品着由女仆端上来的高级咖啡，我突然想起犬被抓走前说的话。
　　“知道。”彬僵硬的笑了笑，“犯人的资料我们都会过目，六道骸、城岛犬和柿本千种都是那个实验室出来的人。”
　　“监狱会帮他们治疗吗？”想起正题。
　　“当然，我们是不会放任犯人死在里面的，除非是老死或者得了不治之症病死的。”复仇者监狱基本上没有死刑，囚禁一生。
　　“哦……”稍微……安心了呢。
　　 

作者有话要说：麻烦大家帮忙抓虫呗>^< 
还有本文根据剧情、会有很多对话是出自动画中
看在我一句话一句话暂停然后打字出来的份上……
原谅我人物表情之类描写不够到位吧……
多评论给点意见呗~~~




4

4、第四章、黑手党之岛 ... 
 
 
　　由于Gin被彬钦点，要求他当自己的导游去四处逛，所以我只能亲自处理VO家族的大小事务，没想到事情还真不少。
　　批着数量只增不减的文件，我在心中哀嚎“明明VO家族和其他黑手党家族不一样，为什么文件还是这么多？！”
　　“你们这群死人，为什么自己分内文件不批都丢给我？！”视频会议中，我终于崩溃地怒吼。
　　“因为Boss是大闲人嘛。”居然给我装可怜。
　　“闲你个大头鬼！大爷我一碰文件就头痛，看到你们花钱如流水就开始心痛。喂！如果再多出几笔不明去向的花费，我马上给你们限制金钱的使用咯！”想要树立威严地嘟着嘴佯装生气，谁知道竟然惹来众人一声声好可爱的惊叹。
　　唉，Gin，我需要你，快点回来……TOT
　　
　　Gin终于回来了，带了日本各地有名的特产。虽然特产让我很高兴，不过我更高兴彬在日本玩腻了决定去其他国家度假没有跟回来，更更更让我高兴的是，我终于从那一堆烦人的事务中解脱啦！
　　为了专心处理家族事务，Gin飞回意大利。从来都不需要手下跟随的我这次出狱后让他跟了这么久，也算是破天荒头一回了呢。
　　
　　Reborn寄来一张豪华客船的船票，邀请我去传说中的“黑手党之岛”进行为期两天一夜的旅行。原本还犹豫着要不要去，不过听说那里是度假胜地之类的云云，最后还是去了。
　　客船上发生了种种对纲来说不尽人意的事，不过我却将它视为一场闹剧，以观众的视觉欣赏着，当然，肩上还坐着一个名为Reborn的闹剧的导演级人物。
　　“哦~那就是十年后炮筒啊。”看着蓝波和一平被粉红色炮筒打中后，在粉红色的烟雾中变成十年后的样子，我忍不住感叹，“十年后的一平还真是个标致的美女呢。”
　　“十年后你可以去追她哦。”Reborn一小口一小口吃着面包，一副“你自便”的表情。
　　“我对萝莉没多大兴趣。”我摊了摊手，“喂，Reborn，别把面包屑掉在我肩上哦，跟头屑一样。”
　　“嘛，我不漏嘴的。”
　　“哇，好棒哦！”船马上就要靠岸了，奈奈和小春站在甲板上看着那个满是游乐设施的岛屿惊叹。
　　“好像游乐园一样！”
　　“真的诶，小春，好兴奋呢！”
　　“一点都不像黑手党建的岛诶。”纲也叹息，应该是松了一口气。
　　“黑手党之岛是为了黑手党们不用在意别人的眼光，可以悠闲放松，各个黑手党家族出巨资建设起来的超级旅游休闲之岛。”Reborn介绍，“大家可以先去玩，不过纲你要去办理入岛手续。不然大家都会被当成非法入侵者，被赶出去哦。”
　　“又用这种方式锻炼，真的会有效果吗。”看着纲无可奈何的向办理处走去的背影，我轻笑。
　　“哼，这要看他自己了。”Reborn勾了勾嘴角，“对了，要不要见见可乐尼洛？”
　　“嗯，在后之岛对吧。”我点头。
　　“你知道啦。”一点都没有惊讶。
　　“是啊，因为刚才，你的奶嘴发光了。”已经差不多习惯他坐在我肩上了，很自然的当他的免费代步机，向另一个方向走去。
　　“夜君？”奈奈奇怪的唤了我一声。
　　“哦，你们去玩吧不用在意我的。”我笑着冲他们挥了挥手。
　　“那好吧，不要迷路了哦。”奈奈体贴的一笑。
　　“嗯。”不得不说，纲有很大一部分遗传自他的母亲呢，比如说，温暖人心的微笑。
　　
　　没有邀请信，也没有通过黑手党审查的纲被送到了后之岛。这里有已经等着的，我、Reborn和Arcobaleno的教官可乐尼洛。
　　纲才到不久，身为家族成员的狱寺和山本也坐着火车来到这里。
　　三人接受了可乐尼洛的训练。
　　警报响起。
　　“卡鲁卡沙家族吧。”……
　　“真是青春啊~”看着三个人向外面跑去的身影，我不禁感叹。
　　“夜不去吗？”可乐尼洛的鼻涕泡碎了，醒过来的他看着我。
　　“我不喜欢凑热闹，还很麻烦。”我耸肩，“你们去吧，我趁剩下一点时间去逛一逛。”
　　“集合时间记得回来哦。”Reborn也醒了过来。两人飞走。
　　
　　等我从黑手党之城逛完出来后，骚乱早已平息。Arcobaleno的一员，Reborn的跑腿，戴着头盔的史卡鲁也被打败，带着自己那硕大的章鱼宠物灰溜溜的离开。
　　呜呜呜……累死了，一点都没有放松……”回程的游船上，纲趴在围栏上默默流泪。
　　“辛苦了，给你，慰问品。”我笑着把从黑手党城带出来的彩虹糖塞进他嘴里。我不是因为他太吵了才用糖封住他的嘴哦，真的不是！
　　“呜呜呜……谢谢，夜君。”纲感动的对着我，继续流泪……
　　中间还有个小插曲呢。
　　在黑手党之城的时候，我遇到了正在咖啡厅里坐着的彬。
　　“你怎么在这？”这是我们见面时不约而同脱口而出的第一句话。
　　相视而笑，一如儿时的默契。
　　我想大家应该还没有忘记，带走六道骸时，那个全身上下散发着慎人的寒气，让纲跌坐在地上的他。其实只要和工作无关的时候，彬就会变得老不正经，甚至比市井无赖更加无赖。
　　“你想的东西我都听得见，要不要说的大声？”彬放下杯子回了两个白眼给我。
　　“你个偷心大圣！”我忿忿地指着他，大吼。
　　“你个变脸癖！”彬也跳起来指着我吼回来。
　　互瞪，开始掐……
　　
　　平静啊平静……我渴望平静……为什么想要平静一段时间就非给我闹出这些那些事啊混蛋！
　　这次又是谁？g田家光那老头嘛！
　　“Gin，你把彭格列意大利总部给我轰了！”受不了那老头有家不回有老婆不抱，天天往我这钻，把我家院子钻的一个洞一个洞的，都可以养几只地下怪兽了！打了个电话给Gin，当着g田家光的面半哭诉半威胁。
　　“Boss，我们刚和彭格列家族签了同盟誓约。”Gin无奈的在电话那头叹气。
　　“签什么同盟誓约啦！我允许了吗？！”惹那么大麻烦干嘛啊，VO家族不要出风头啊！
　　“是你批的文件。”Gin在放低气压。
　　我愣住，回想……回想完毕，傻笑。
　　“吖哈哈，我开玩笑的啦~~那个，你很忙哦，不打扰你了，( ^_^ )/~~拜拜”飞快的挂了电话，开始对坐在沙发上大咧咧的喝着高级咖啡的g田家光死命放着怨气。
　　“嘿嘿，作为同盟，你总该帮我这个忙吧。”对包围着他的黑色怨气视而不见，g田家光咧嘴冲我灿烂一笑。
　　“呼……”深呼吸了一口气，我也开始严肃起来，“既然是我签的同盟誓约，也没办法反悔了。で，要我做什么？”
　　“嘿嘿，有你这句话就够了，到时候一定会有用得上你的地方。”g田家光满意的点点头，“我有预感，很快就会有事发生。”
　　“所以你这老头提早回来了也不回家，才往我这钻是吧！”狠狠的甩了个白眼给他，无视。
　　也就是第二天，g田家光的预感实现了。
　　彭格列指环出现了。门外顾问首领彭格列十代目g田纲吉的老爸g田家光的徒弟，彭格列门外顾问组织成员之一，那个叫巴吉尔的少年带着一盒指环来到日本。被彭格列独立暗杀部队瓦利安成员之一斯夸罗一路追杀。
　　“で，要我帮什么忙？”中山外科医院。我、Gin、Bin坐在病房内的沙发上，我歪着脑袋惊讶地看着能够把我们一次性召集过来的Reborn。还有站在一旁的加百罗涅家族十代首领迪诺和看着Bin一脸惊悚的纲。
　　“我在休假中没兴趣对任何人出手，干嘛那么怕我。”彬委屈的瞥了一眼纲，嘟着嘴。
　　“你的存在已经足够让认识你的人吓到心脏病复发了。”Gin不客气地呛声。
　　“你个鸟人。”彬白了他一眼。
　　“我很荣幸。”Gin优雅的鞠了一躬。
　　“呃、你们，是朋友吗？”纲颤巍巍地开口。
　　“嗯，我们三个是一起长大的。”我点头。
　　“哇……真厉害呢。”迪诺没心没肺地笑着。
　　“说起来，Bin和Gin，念起来还挺接近的呢，啊哈哈……”纲没话找话说。
　　“是代号啊。”彬满不在乎的开口，“休假中，叫我彬。”
　　“代号？”Reborn也有了兴致。喂喂，不讲正题讲这些，有用吗？我在心里叹息。
　　“我们是出自同一家研究所嘛。”彬仍是淡淡的。
　　见Bin不愿回答，所有人的目光都投到我身上。为什么不问Gin啊？！
　　“Reborn知道吧，S.托拉涅奥家族。”见Gin脸上写满“我想不说”，我只好开口。
　　“就是骸他们毁灭的那个家族？”纲惊叫。
　　“嗯。不过我们和骸他们不太相同。”我轻轻一笑，“我们和S.托拉涅奥没有直系血缘关系，只是亲戚的小孩。”
　　那些人自己没有孩子，或者不愿意交出自己的孩子，所以就用尽各种手段将亲戚的孩子坑蒙拐骗偷走，被称为“编外豚鼠”。与编内豚鼠不同的是，编外豚鼠的待遇更加糟糕，是连续不眠不休不吃不喝的进行着实验。所有孩子都死了，就我们三个活了下来。
　　针对我们三个的实验可以算是成功了，不过那些该死的人也全都死了。
　　我们三个在意大利闯荡，彬应邀加入了复仇者，我和Gin则收服了VO家族。
　　“可是，上次彬桑不是说……”纲惊讶地张大嘴巴。
　　“嗯，因为我不小心被踩到某人的尾巴，作为报复被关进复仇者监狱了。”我不好意思地咧嘴一笑，“啊哈哈，不过才进去没几天，骸就计划逃狱，没想到他会救我，我就跟着出来了。”
　　 

作者有话要说：嗯……




5

5、第五章、指环争夺战 ... 
 
 
　　“说正经的吧。叫我们来这不只是为了听我们的来历吧。“我用食指关节敲了敲桌面。
　　“啊，对了，是为了彭格列指环的事。“迪诺开口。
　　彭格列指环为彭格列继承者的证明，指环分为大空、岚、雨、晴、雷、云、雾七种属性，指环上铭刻着首领和守护者的使命和其特有的特征，每个指环都有不可思议的力量，是彭格列家族核心成员的证物。（摘自【家庭教师-百度百科】）
　　“全名是哈佛彭格列戒指，原本应该在指定的地方再保存三年的，那是彭格列的家宝。”Reborn解释，“在漫长的彭格列历史上，为了那些戒指不知流了多少血，是有着历史渊源的宝物。”
　　“不过盒子被那个长头发抢走了，真是太好了。”
　　就在纲为不用接手那么棘手的东西而松了一口气的时候，迪诺从口袋掏出的东西让他如受到晴天霹雳般难以置信。
　　“其实，在这里。”迪诺不好意思地笑了笑，在Reborn挑眉看着他的时候干笑着。不愿意继续听解说，纲就找了个借口就飞速的逃走了。
　　“嘛，纲只要收下大空指环就好了，其他的就由我来交给你的守护者们吧。”Reborn难得的主动要求行动，“把你们叫来也是为了这个。”
　　我白了他一眼，守护者不都定下了吗，而且还有g田家光那老头，何必劳烦我们完全可以置身事外的人呢。
　　大空指环是彭格列十代目，g田纲吉。
　　晴指环是一向精神饱满，追求极限的G川了平。
　　雷指环是有雷属性，让我提不起兴趣，任性的小P孩蓝波。
　　岚指环是自称十代目的左右手，对纲死忠的狱寺隼人。
　　雨指环是神经大条有些白目，乐观百倍棒球王子山本武。
　　云指环是不受任何束缚，以自我为中心，见任何人不爽立刻咬杀的云雀恭弥。
　　雾指环是……
　　最后我们每个人都拿着一枚指环，任务是交给将继承指环的彭格列第十代守护者。
　　“为什么我的休假要免费付出给你们啊，黑手党跟复仇者没关系吧？”拿着晴的指环，彬不满地皱起眉头。要知道，他下一步是计划着去南极看企鹅和极光啊。
　　“嘛，反正你也闲着不是嘛。”Reborn一脸理所当然的说，“这几个家伙很快就会有自己的家庭教师了，到时候你们只要辅助一下就好了，很轻松吧。”
　　“我不要！”此刻是我，痛苦的吼叫……呜……T~T
　　改不好的废柴、不听话的小鬼。认识我的人都应该知道，我最讨厌这两样了。
　　虽然废柴纲由Reborn和巴吉尔亲自教导，不过居然把不听话的小鬼的典型、蓝波丢给了我。
　　“Gin，能帮我安排狙杀嘛。”我趴在桌上有气无力。
　　“Boss，这也是让你和蓝波友好相处的一条途径啊。”Gin轻笑。
　　“不需要。”为什么是雷守？如果是雾守的话，我就可以去见骸了吧。
　　听彬说，六道骸等三人趁他出来休假的时候又一次逃狱，不过为了救同伴，六道骸自己留了下来，犬和千种逃了出来。现在，二次逃狱的六道骸被关进复仇者监狱最底层的水牢里。
　　“那个六道骸，居然为了同伴自愿留下？”g田家光很惊讶。
　　“因为是六道骸，所以才会为了同伴自愿留下。”我轻轻开口。此话一出，包括我在内所有人都愣住了。第一次，说出这么轻柔，仿佛一碰就会碎掉的话。
　　半饷，彬才一脸复杂地开口，“夜，你并不天真。”
　　我知道，我从来都不天真。冲他们笑了笑，又恢复往常的样子。
　　六道骸被关进水牢，复仇者监狱是不可能轻易放人，所以雾守必须另寻他人。一个叫做M的女生。把雾的指环交给这个女生的任务，落在了本来就准备尽快返回意大利的Gin身上。
　　根据猜测，大概有十天时间用来准备对战发现假指环而攻来的瓦利亚军团。
　　于是我们一群人开始一对一的进行训练。十天，要将这群还沉浸在幸福的没有一点危机意识的中学生，训练成足以强大能够对抗彭格列第一暗杀部队瓦利安的高手。
　　Reborn亲自教导g田纲吉；G川了平由可乐尼洛和彬来指导；云雀恭弥由迪诺来教；狱寺隼人由Dr.夏马尔来教；Gin负责前往意大利与雾守会合；山本武向自己的父亲学习正宗时雨苍燕流剑道；可怜的我带着只知道玩耍的蓝波暂时离开纲家，暂时住到深山里去了。
　　“蓝波，听好了。这里没有妈妈、没有纲、没有一平、也没糖、没有零食，只有我和训练。”我将蓝波抱起来，认真地看着他的眼睛，“你必须乖乖听我的话，担起属于自己的责任，这样才能成为真正的男子汉。怎么样，办得到吗？”
　　“蓝波大人办得到的，蓝波大人是男子汉！”在听到没有妈妈没有大家的时候快要挤出来的眼泪很快就憋了回去，蓝波双手握拳十分认真的点点头。
　　原来这小子还知道所谓责任。当初我说要带走他的时候纲还很担心，不过说起来，蓝波也是出生在黑手党家族里的嘛。
　　训练意外的成功，蓝波这孩子是在深藏不露。完全没有在g田家动不动任性撒娇耍赖的样子，很认真，很强大。
　　我叼着刚烤好的新鲜的鱼看着正啃的欢乐的蓝波，伸手揉了揉他那卷卷的爆炸头，“蓝波，你是装的吗？”
　　蓝波愣了一下抬起头看着我，“蓝波大人，很喜欢妈妈。只要完成了训练就可以回去找妈妈了，对吧。”
　　“嗯。”我轻笑。
　　蓝波很有潜力，那两只角能够蓄电也能够引电，还能够自由自在的攻击。
　　看着身上被蓝波的攻击而弄得破烂不堪的衣服，无奈的叹息，这小鬼是故意报复我的是吧。
　　蓝波已经能够攻击到我了。虽然只能把衣服弄破弄烂，不过已经从一开始只会哭着躲避来得好多了，我带来的衣服基本上都被破坏光了。
　　当然，这几天中我们偶尔也会下山休息休息，毕竟不间断的训练反而容易达成反效果，偶尔让他回去看看妈妈，吃妈妈做的饭菜，蓝波也越来越努力了。
　　没想到瓦利安的人会提早发现假指环。第一个被盯上的居然是蓝波。不过好在没什么事发生，而且蓝波也遵循我这个师傅的祝福，不在万不得已的情况下不出手。只不过一平的额头受了一点轻伤。
　　看着蓝波没心没肺的在地上打滚喊着肚子饿，双眼却紧紧闭着不让眼中的愧疚流露出来的样子，我走过去把他抱起来，无声的安慰。
　　“没想到还能见到你呢，XANXUS。”看着带领着瓦利安军团的那个脸上有疤的男人，Reborn语气冰冷。
　　“垃圾。”XANXUS啐了一声。
　　“哦，斯夸罗叔叔，好久不见呢。”我惊讶的看着站在XANXUS身后那个银色长发的男人，“要叫你阿姨吗？”
　　“喂！臭小鬼给我闭嘴！”斯夸罗没好脾气地吼了我一声。
　　“大嗓门还是一样震耳呢。”我满不在乎的捂着蓝波的耳朵，轻笑。
　　“你们认识？”已经惊讶到说不出话的纲张大嘴巴，开口的是虽然被XANXUS的霸气震慑到动不了却还是搞不清楚状况的山本。
　　“呵呵，真怀念。”我无视了所有人，陷入自己的回忆之中。
　　“喂，这个时候回忆过去啊！”纲忍不住吐槽。
　　“嘻嘻嘻……夜，还记得王子吗？”贝尔蹲下来俯视着我。
　　“哟，大家都好久不见~”把蓝波放到地上，我直接跳上去来到他们身边开始攀谈了起来（众人：喂！）。
　　“喂，垃圾。”不满被忽视的XANXUS冲我发怒气。
　　“不好意思，我没见过你啊。”对怒气不感冒的我不好意思的咧嘴一笑。
　　“瓦利亚的boss，XANXUS。”列维带着崇拜的语气介绍。
　　“列维说了你不少好话呢~”想到列维每次说到boss的时候那一脸爱慕的表情，“我想他是真的很爱你呢。”
　　“喂……”除了XANXUS一脸怒气、列维一脸害羞、Reborn面无表情、玛蒙看不到表情，其他所有人都一脸被shock到的表情。
　　随后，g田家光拿着燃烧着第九代的死气之炎的赦命出现，宣布：“为了成为彭格列正统继承者，你们要争夺所必须的彭格列指环所有权。持有同类指环的人，将进行一对一的决斗。”
　　“久等了。”正在大家对所谓的「接下来等待指示」表示不解的时候，从不远处飞来了两个戴着眼罩，粉色长发的长得一模一样的女人。
　　“这次指环争夺战由我们来担任裁判。我们是第九代直属的特别行动机关的人。”来人拿出一张同样燃烧着第九代的死气之炎的纸，“在指环争夺战中，我们的决定就是第九代的决定。第九代认为这是让家族都认同的不得已的办法。还有异议吗，XANXUS大人？”
　　XANXUS没有回答。
　　“谢谢您。”两人在他眼中看到了没有异议的表达了吧。
　　“等等，我有异议。”g田家光开口，“特别行动机关切尔贝罗？作为门外顾问的我也从没听过，怎么能把决定彭格列未来的重要裁决任务交给你们呢？”
　　“不认同您的异议。”没有任何感情的语气，“我们奉命于第九代，你根本没有权利干涉。”
　　“七枚哈佛彭格列指环本来是一套归Boss所有，一套归门外顾问所有的。在继承者仪式上，Boss和门外顾问都认同的七人，将得到合二为一完整形态的指环。但是，这次是一个例外。两人所认同的七人存在差异，就各自给了不同的人选一套指环。也就是说，第九代认同的XANXUS大人为首的七人和门外顾问家光认同的纲吉率领的七人。那么，真正配得上指环的是谁呢。”
　　“赌上性命来证明吧。”
　　“生命？！”纲又被吓到了。
　　“地点是深夜的并盛中学，具体到时再作解释。”不理会纲的任何情绪，“那么明晚11点，我们在并盛中学恭候诸位。”
　　“再见。”说完，两人向后一跃，离开了。
　　“真是自说自话。”我忍不住笑出声来。
　　“那么，明天晚上再见吧~”我跳到地上，“蓝波，我们走吧。”
　　带着蓝波，我开始考虑怎样把状况最简单的告诉给蓝波理解，还要让他习惯实战。现在的他，缺的更多的是经验吧。
　　 

作者有话要说：不小心把这章发出去啦啊啊啊啊啊啊啊……于是……好吧，算了……




6

6、第六章、被指环拒绝的继承人 ... 
 
 
　　第一晚，晴守之战，路斯里亚输给了G川了平。呃、虽然最后是倒在莫斯卡的一击之下。
　　第二晚是蓝波对列维坦尔的雷守之战。我让蓝波好好休息了一整天，晚上自由发挥就好了。
　　“很有把握？”看着哦哄蓝波睡着后一脸慈母相的我，Reborn勾了勾嘴角。
　　“我不是雷属性，就算与蓝波对战也没有多大用处。而且，列维在蓝波之上。”已经可以预见蓝波被电的全身冒烟，哭着钻进十年后炮筒，十年后的蓝波与列维对打，时间到了变回去，惨败，这样的画面了。叹气……
　　“哼。”Reborn轻笑，“说不定会有意外的惊喜出现。”
　　事实证明，我与Reborn加起来就是预言家。
　　一切如我所料，不过真正比列维占上风的，是十年后的蓝波哭着钻进十年后炮筒而出现的，二十年后的蓝波。
　　再一击就能结束了，偏偏时间到了。
　　纲出手阻止了想干掉已经昏过去的蓝波的列维，结果雷指环与大空指环都被夺走了。
　　“呼，Reborn，我们组个神棍组合给人算命挣点零花钱吧。”无奈的笑了笑，我还真是松了口气。
　　“哼。”Reborn勾了勾嘴角。
　　
　　“岚守的胜负，贝尔的对手是那个狱寺隼人是吧。”
　　“嘻嘻嘻……王子是不会输的。”
　　“可是狱寺也没那么弱啊。”
　　“……”
　　静默了长达十秒的时间，众人突然反应过来，“你怎么会在这里啊？！”
　　正对削了皮的苹果吃的正欢的我愣了愣，冲他们扬起灿烂的笑容，“我在这里好久啦，居然都没人发现吖~”
　　“喂！”列维拍桌而起。
　　“嘛~嘛~这么久不见了，都不想念我吗？”我无所谓地耸耸肩。
　　“夜不是对方的人吗。”玛蒙被贝尔抱在怀里，淡淡的开口。
　　“你管我~”吐舌头，“我又不是参战人员。”
　　“で，要卖情报吗？”玛蒙舒服地窝在贝尔怀里，昏昏欲睡，“我可不会给钱的哦。”
　　“不收钱送情报，我才没这么好心~”挥了挥手，继续啃苹果，“你们继续开会别理我，我只是这房间多出来的盆景而已。”
　　“怎么可能把你当盆景啊！”所有人掀桌。
　　反正不管怎么样，我都我行我素的留了下来，反正就算他们合起来一起动手也打不过我，再加上一个XANXUS也不是我的对手~哼哼~~
　　第三次岚守战，虽然失去了意识却还是对指环无比执着的贝尔，最终得到了完整的指环。嘛，其实在爆炸倒计时中，也许只有我一个人注意到，玛蒙在隐忍着什么，小小的身体颤抖着。
　　第四场是斯夸罗对山本武的雨守之战。XANXUS用自己特有的霸道蛮不讲理的方式为斯夸罗加油……で，除了我谁看出来了？无奈地看着斯夸罗跳入水中被鲨鱼一口吞没，XANXUS面无表情的脸皮下暗藏着波涛汹涌，我有种捂着额头狠狠叹息的冲动。一个一个都是不让人省心的家伙，而我的观察力有必要这么强嘛？！
　　再下一场是玛蒙对彭格列雾守的雾守之战。这次战斗前我不再双方中任何一方呆着了，而是躲在家里看着，对指环争夺战开始感兴趣而暂时留下来住在我家里的彬和训练完雾守也回来观战的Gin斗嘴。
　　“当时我真想出手将那个叫库洛姆的女孩抓起来打包邮寄回复仇者监狱。你该感谢我在休假中，否则当时在场所有人，都要死。”
　　这是在雾守战结束后，彬恨得牙痒痒的跟我抱怨的一段话。也是，看着本该被关在复仇者监狱最底层水牢里的自己负责的犯人借由别人的身体为媒介实体化出现还参与战斗，彬这个称职的复仇者实在为难。
　　那个叫做库洛姆?髑髅的女孩，如果没有骸用幻术做出来的内脏的话，现在早已变成白骨了吧。我怎么不知道六道骸竟然这么善良？
　　“彭格列十代目也要死？”我挑眉，“而且你不是在休假中的话，应该在复仇者监狱呆着吧。”
　　“哼。”不理我了。真是个别扭的小鬼……虽然和我一样大。
　　云守之战，由XANXUS的阴谋为主，以被绑在哥拉?莫斯卡体内的第九代身负重伤被送进医院、纲怒极向XANXUS提出挑战为结尾，结束了。
　　最后一晚g田纲吉对XANXUS的两个boss之战。纲如果输了，他的所有家族成员都会被灭，所以他，非赢不可。
　　所有守护者在各自曾经战斗过的场地等待的同时，被注入剧毒，只有三十分钟时间，全身动弹不得的状态下必须拿到放在高架台上的指环才能解毒。
　　愤怒之炎加上X双枪，一开始的确是XANXUS压倒性的胜券在握，不过后来纲发动了零地点突破?改之后，战况开始有所反转。守护者们也一个一个解了毒。
　　“结束了呢。”冲着被迪诺带来的坐在轮椅上的斯夸罗淡淡一笑。
　　“恚XANXUS才不可能输给那个垃圾。”斯夸罗吼了我一句，然后咬着牙一脸凝重地盯着屏幕看。
　　XANXUS被零地点突破?改冰封，世界陷入一片寂静。
　　“嘻嘻嘻……结束了呢。”贝尔那熟悉的笑声突然出现。
　　“彭格列第十代，注定了是Boss的囊中之物了呢。”玛蒙也出现。
　　他们两人用了诡计，将所有指环都抢了过来。
　　大空指环戴上XANXUS的手中，冰融化了，但是……
　　“で，不可能就这么结束了吧。”我笑了笑，靠在Gin身上。
　　“哼哼，这个世界的秘密还真不少。”彬饶有兴趣的摸着下巴。
　　XANXUS被指环拒绝了，斯夸罗说出他不是第九代的亲生儿子，摇篮事件真相，XANXUS的野心，各种云云……
　　我从一开始的兴致勃勃到后来无聊的打了个哈欠，看着切尔贝罗宣布g田纲吉正式接手彭格列大空指环，成为正统的第十代继承人，“回去吧，我困了。”
　　“那个、夜大人……”送走了返回意大利的瓦利亚和Gin，以及下一个目的地是冰岛的彬，来到黑曜乐园的我不意外的看到聚在一起吃零食的犬、千种和库洛姆。
　　“你就是库洛姆酱？嗯，在你身上感觉到骸的灵魂碎片了呢。”连颜色都很相近。
　　“经常听到骸大人说起夜大人的事呢……”平时的库洛姆，其实是个很容易害羞的小萝莉呢。
　　“说起我？说我坏话？”揉了揉她那和骸一样剪成凤梨发型的脑袋，皱眉，“这糟糕兴趣的发型，也是那家伙逼你剪的？”
　　“不、不是的，骸大人，是个很好的人……夜大人也是，很好的人……”库洛姆反驳我，在说起骸的时候，可爱的脸颊上浮出两片绯红。
　　“好吧，骸是很好的人。”不忍心让萝莉难过()，我附和着点头点头，“又用零食当晚餐？走吧，我请你们吃饭去。”
　　“可、可是……”库洛姆不安地回头看了一眼犬和千种。
　　“走啦，你们不敢来？”我搭着库洛姆的肩自顾自向外走，还撂下话来，想也知道经不起挑拨的犬当然跟了上来，千种推了推眼镜叹了口气，也跟上。
　　
　　又一次视频会议中，June向大家哭诉着我刚来到日本时对他无情的态度，遭到一致鄙视之后所到墙角咬着手帕画圈圈。
　　“June，我把VO家族交给你和Gin咯。”我轻轻一笑。
　　“交给我吧，boss！”果然，对我的笑容从来没有抵抗力的June瞬间恢复元气，拍着胸脯，一副胸有成竹的样子。
　　这群家伙平时没什么正经，不过实际上都是很靠得住的伙伴呢。就是因为对他们的信任，他们对我的忠心，所以只要大家不背叛彼此，彼此相处融洽，我基本上什么都不会干涉。为此，Gin还经常痛心疾首的说我太放纵他们，外人看来，VO家族就像散沙似的表现出各种不屑。
　　不过我总是笑着说，只要同盟知道我们厉害就好了，外人轻视我们就不会有麻烦找上门，到时候吃亏的还不是他们。
　　潇洒啊潇洒……
　　
　　结束了啊结束了，一切有恢复到之前和平的日子了呢……Reborn倒是邀请我去体验一下普通中学生的生活……
　　“大家好，我是夜，请多指教~”于是，纲他们所在的并盛中初中2年A班，新来了一个转学生。
　　“夜君？！为什么会在这里？！”纲倒是吓了一跳。
　　“哟，没想到你和我们同龄呢。”山本挥了挥手。
　　“你们以为我多大？”我不解地歪脑袋。
　　“啊哈哈，还以为你还是小学生呢。”山本不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“我今年……嗯，下周就正好十五岁了。”我想了想，扬起笑脸。
　　“叙旧的话等到下课吧。”老师开口，“夜君，你的作为在g田后面，快点归位准备上课了。”
　　“嗨~~”无意中瞥见窗户外顶楼上的那个人影，我的笑意更甚。
　　“夜君，学校怎么样？”午休时间，三人组聚了过来。
　　“嗯，虽然内容都会，不过我还是第一次体验和大家一起上课的感觉，很新鲜。”虽然不确定这种新鲜感会保持多久……
　　“第一次？”三人愣了一下。
　　“夜桑没有上学吗？”狱寺开口。
　　“是哦，因为才刚有意识就被关进实验室了嘛。”出来之后因为与众不同的特殊感，也没办法好好过普通人的生活。应该说，我的存在就是事故多发的原因？无奈，所以每次想平静的休息一段时间都会莫名其妙泡汤啊。
　　“嘛，这次就好好体验一下吧。学校，其实很好玩哦~”乐观的山本虽然不知道状况，不过还是用他特有的方式鼓励着大家。
　　“嗯~”
　　“让我来给你们带来一些危机感吧。”消防栓传出Reborn的声音。门打开，Reborn穿着和服拿着扇子坐在椅子上，一副神在在的表情，“试胆大会。”
　　




7

7、第七章、闹剧啊闹剧 ... 
 
 
　　所谓试胆大会，就是在夏天的夜晚与朋友们在墓地之类阴气较重的地方，两人一组走到原定目的地，再走回来就算成功的游戏。
　　嘛，Reborn说是因为这些那些事错过了这个游戏的时间，不过难得一次放松放松也好。最后纲在“与京子一组”的诱惑下，还是同意参加了。
　　晚上，连空无一人还亮着路灯的大街都有些可怕了，更不用说埋着无数死人的墓地了。
　　“哇呜，真是让我兴奋的鸡皮疙瘩都颤栗了起来。”感觉到埋进墓地一瞬间突然变得阴凉的空气，我勾了勾嘴角。
　　“不愧是夜，似乎并不害怕未知生灵呢。”Reborn忽从天降，cosplay成日本幽灵的他用手电筒照着自己的脸。
　　“因为是未知的，所以更没什么好怕的不是吗。”只要把它们想象的好一点，也没什么未知的了。
　　“那么就决定了呢，夜和大家一起扮鬼吓唬纲吧。”Reborn手一挥，已经换好妖怪装扮的大家全部从四周钻了出来。
　　“呃、碧洋琪，你这样不是可怕，是恶心吧。”我嫌弃的冲她挥了挥手。
　　“这些可是剧毒料理的食材，不能浪费呢~”碧洋琪心情愉快地炫耀着，似乎一点都不在意我对她的嫌弃。
　　“扮鬼就算了吧，我自己四处逛一逛，有本事就来吓我吧，如果你们想被吓到的话~”我对那些无聊的吓人游戏实在提不起兴趣呢~“じゃ，adieu~”
　　“还真是我行我素呢。”Reborn哼了哼，开始布置吓唬纲的所谓的“胆量训练”。
　　在很远的地方都能听到纲响彻夜空的惨叫。这家伙的胆子未免也太小了吧。
　　逛了好几圈都没什么发现的我，正准备回到大家的身边去的时候，发现十年后的蓝波坐在路旁。
　　“夜桑，我迷路了……”“蓝波”抬起泪眼可怜兮兮地看着我。
　　“要我送你回去吗？”我挑了挑眉，“回到你的世界。”
　　“你在说什么啊？”“蓝波”一脸惊恐地看着我。
　　“你不是蓝波，是罗密欧吧。”我笑了，“颜色不一样呢，灵魂的颜色。”蓝波是很正宗的天蓝色，而他，则是死灵特有的深灰色。深灰色只有已经死掉的人才会有的。
　　随后，迷路了的纲也来了，真正的十年后的蓝波也来了……两人差点被拖进地狱之门的时候碧洋琪赶到，给两个长得一模一样的人都喂了一个剧毒蛋糕。
　　“啊、大人蓝波，你没事吧？！”就在纲要去查看十年后蓝波的时候，粉色烟雾突然爆发，变回小孩蓝波了。
　　“啊哈哈……”跟他们在一起，永远是闹剧吗？
　　
　　第二天是所谓的家长观摩日，学生的家长们到自己的孩子所在的班级后面和孩子一起上课。
　　“这学校的节目真多呢。”已经把昨晚试胆大会当成学校活动的我感叹道。
　　“不……只是余兴节目而已……”纲无奈地叹息。
　　“呼、Reborn还说要来班上找新的家族成员……”说到这里，纲突然想起什么似的，“对了，Reborn那家伙居然没有要夜君也加入彭格列家族呢！”
　　“你不知道？”我有些诧异。
　　“知道什么？”另外两只也把头凑了过来。
　　“我是VO家族的boss，VO家族在指环争夺战之前就和彭格列结了同盟啦。”真的都不知道啊？
　　“啊……”纲和狱寺的嘴巴都张的大大的。
　　“VO家族啊，这个名字真洋气，啊哈哈~”山本爽朗地笑着。
　　“Vongole缩写？”纲不确定地问。
　　“才不是。”我愣了一下，“V代表valuable，O代表order，有价值的命令。不过这是我当初创立家族的时候随口扯的两个单词，现在随便怎么翻译都行，反正V和O开头的单词数之不尽。还有人说我们是vain object（自负的对象）呢。嘛，我们家族基本上还是很自由的~”
　　“啊……”又是张大了嘴的两个人和笑得没心没肺搞不清楚状况的一个人。
　　家长观摩日还真不是一般的无聊。不过加入了纲的家族成员，就明显热闹的多。蓝波和一平毫无顾忌地在课堂上玩追人游戏、狱寺在看到碧洋琪的脸之后昏倒，老师送他去医务室。代替老师上课的是cos成教授里包山的Reborn，以“培养黑手党”为目标进行一些列破坏性训练。看着一脸要晕不晕的纲，我从心里升起一股无奈的同情。
　　当打了死气弹后复活的纲穿着内裤拿着折扇在讲台上愤怒的要大家上台解出Reborn出的那道超大学题目时，我看不下去了，在众人诧异的目光下上台，三下两除二地解出答案，敲了敲还在放空的纲的脑袋，“够了吧。”
　　“哼~”看着纲额上的死气之炎瞬间消散，Reborn挑眉。
　　“Reborn也是，别在学校闹了，乖~”我冲他轻轻一笑。
　　“嘛，蠢纲，回家后给我解出这道题另外三种解法才能睡觉。”Reborn跃下讲台，慢悠悠的离开。
　　“啊！！！不要啊！！！夜君就我啊啊啊啊！！！”从迷茫中回过神的纲顾不上自己只穿着一条内裤，抱着头痛苦的惨叫着。
　　我是不是多管闲事了呢？怎么觉得刚才Reborn有点不爽？
　　看着声音丝毫没有减小的迹象的纲，我摸着下巴思考，半饷，叹了口气，转身离开教室。
　　闹剧啊闹剧……
　　
　　看了奈奈和家光的结婚照，碧洋琪也想要和Reborn结婚了。于是第二天，所有人都收到了喜帖。
　　看着那张有点简陋的喜帖，我撑着下巴看着坐在我家餐厅吃着早餐的Reborn，“什么意思？”
　　“碧洋琪趁我午睡的时候自说自话，等我醒来的时候她已经都准备好了。”Reborn像是事不关己般陈述着。
　　“で，你要逃婚的话可就不关我的事了，为什么来我这？”喝完最后一点牛奶，擦了擦嘴，挑眉。
　　“没什么，只不过是来吃顿早餐而已。”早餐是女仆做的，估计是看到客人就多做了一份。
　　“吃完了，然后呢？”
　　“然后就准备做正事了。这个时候，家光估计已经在飞机上了吧。”Reborn也擦了擦嘴，抬头看我，“去换衣服，准备去婚礼现场了。”
　　这小鬼在命令谁啊！我不满地冲他嘟了嘟嘴，还是乖乖上楼换衣服去了。
　　看着碧洋琪满脸春光地穿着婚纱害羞状被大家欣赏、看着纲一脸惊恐地举着假Reborn的手臂哭着向迪诺求助、看着大家手忙脚乱的度过婚礼……啊、此刻的我只想揉着隐隐发疼的太阳穴立刻离开这个会场。
　　好在最后平安度过，也给奈奈和家光补过了一个最棒的婚礼。看着这对不算新人的新人笑得十分幸福，我忍不住也扬起了嘴角。
　　“怎么样，有没有立刻去结婚的冲动？”Reborn被碧洋琪抱着来到我身边，十分欠揍地对我说。
　　“没有。”白了他一眼，离开，“我先走了，帮我跟纲他们打个招呼~”
　　在家里宅了一个多星期，秉着闭门造车的精神，对外界的一切都不关心，难得的没有麻烦找上门。
　　当我决定继续宅下去的时候，库洛姆突然找上了门。
　　“夜大人，骸大人有事找你。”库洛姆话音刚落，就变成了骸的样子。
　　“……”无语地看着他，不动声色地挑眉。
　　“Kufufufu……夜，别来无恙。”骸笑着上下打量着我。此刻的我穿着蓝色碎花白色睡衣、毛绒绒的小熊拖鞋、头发乱糟糟的还戴了一副度数并不深的黑框超大眼镜。好吧，我承认现在的打扮十足一个宅男相，不过有必要这样惊悚地盯着我吗？
　　“で，找我什么事？”揉了揉已经很乱的头发，看着十分淡定坐在沙发上品着红茶的六道骸，我终于开口。
　　“对了，我是想来问你，你在我身上做了什么手脚？”骸舒服地眯着眼睛，慵懒地开口。
　　“嗯？”我迟钝了一下才想起来，黑曜之战结束后我在他身上……“啊，那个啊，我都忘记了。”拍了拍自己的脑袋，我不好意思地笑了笑。
　　“是什么？”继续慵懒。
　　“嗯，是追踪气，气体的气。”我变回紫发少年，举起手来，手中散发着紫色的光，“本来是打算帮你们永久性成功逃狱时用的，没想到你们会提早行动，你还被关进水牢了，所以，也没什么用了。”
　　“哦？”骸挑眉。
　　我闭了闭眼，变回粉发少年，咧了咧嘴，“好吧，其实是想帮你找个媒介，在出来之前让你自由行动的，不过后来忘记了，然后你找到库洛姆了，所以就没用了。”
　　我清楚的看到骸的面部肌肉微乎其微地抽了一下，我轻笑，“六道骸，你放心吧，不管怎样我会救你出来的。”
　　六道骸的到来似乎预示着什么，不过我倒是给他做了个媒介。安置他灵魂碎片的容器，是一直嫩黄色圆滚滚的巴兹鸟，我给他取名叫69。
　　69是嚣张的，不仅嫌弃肩膀站着不舒服，喜欢窝在我脑袋上，只有我用手托着的时候才不会拒绝，无论睡觉还是吃饭。他一睡觉我就不能大幅度动作，因为睡着的他根本无法注意抓住我的头发，稍微大一点的动作就会让它掉下来。
　　渐渐了解我对可爱的事物没有抵抗力之后，每次都用那可怜兮兮的表情欺骗我答应它所有合理不合理的要求。
　　我怎么不知道六道骸变成鸟类了之后会这么无赖啊喂？！
　　“你要去哪里？”69眨巴着水灵灵的大眼睛，好奇地歪着脑袋看着我。
　　“嗯哼~休假嘛，逛日本。”我拿出日本观光旅游的地图，脸上写满期待。
　　“哇啊啊啊啊啊啊……”熟悉的惨叫声从头顶上飘过。
　　“呃，69，你听到什么声音了吗？”我愣了一下停下脚步。
　　“是蓝波君的声音。”69眯着眼睛，“掉到那边的居民区了。”
　　“算了，错觉错觉。”不想管，继续走。
　　“你真是冷血的人。”69嗤笑。
　　“有些麻烦就算我不主动去找，它们还是会找上我的。”我无奈地预言。
　　




8

8、第八章、十年后世界 ... 
 
 
　　“啊拉拉，这不是夜嘛！”蓝波不雅地挖着鼻屎，。
　　“蓝波~”我蹲下来，“真快啊，才刚刚听到你惨叫着飞过去呢。”
　　“啊，您是蓝波的亲戚吗？”茶色头发戴着褐色眼镜还抱着一个箱子的男生怯生生地开口。
　　“啊拉拉，夜是蓝波大人的部下哦。”蓝波伸手拍了拍我的肩。
　　“什么部下，最多是你的家庭教师吧。”狠狠蹂躏着蓝波那爆炸头，把他抱在手上，“叫我夜就好，蓝波给你添麻烦了吧。”
　　“啊，没、没有。”男生受宠若惊地摇头，“我叫入江正一，是附近私立中学的三年级生。”
　　“是这样啊。”为什么要报上学校？
　　“呃，那个……”入江正一也为自己突然报学校的行为愣了一下，习惯了吧，不好意思地笑了笑，“那个，蓝波君可以交给您吗，还有这个箱子。”
　　“这个箱子是？”我不解地看着画有奇怪图案的箱子。
　　“刚才有人送到我家说是给蓝波君的东西。”入江正一一脸为难。
　　“这个呐，是蓝波大人的boss送给蓝波大人的呐！”蓝波一脸自豪。
　　“呃，不好意思，能帮我一起搬到他家去吗？”我抱着蓝波，抱歉地看着入江正一。
　　“嗯，好的。”
　　于是，我怀里抱着蓝波、头上顶着69，身后跟着抱着箱子的入江正一，向g田家走去了。
　　“Reborn！蓝波大人回来报仇了哦！”刚到大门口，蓝波就跳到地上冲进屋里去了。
　　“蓝波，等一下！”这是一平阻止的声音。
　　“夜，你来啦。”穿着比基尼躺躺椅上，打着大伞在院子里晒日光浴的碧洋琪摘下墨镜坐起身来。
　　“嗯，把蓝波送回来。”我点头，看了一眼已经石化了的入江正一。
　　“Ciao’su，夜。”cosplay成小女孩的Reborn站在围墙上。
　　“Reborn，为什么这个打扮……”我汗颜，顺便听到身后那座石像开始裂开的声音。
　　“夜桑，您来啦！”路过的狱寺隼人十分热情的向我走来，在看到碧洋琪的时候捂着肚子倒下了。
　　无语地看着碧洋琪无奈地将狱寺隼人拖进屋，顺便听到石像疏落落的声音。
　　嘛，反正一系列闹剧，迪诺来了，留下吃饭了，云雀路过了，一平爆炸了，蓝波被Reborn欺负然后哭着跳进十年后大人蓝波出现了，碧洋琪举着毒蛋糕追着罗密欧，Reborn给纲打了死气弹顺便用两发子弹把纲大成大脸妖怪……
　　我一脸淡定的抱着69站在一旁看戏，入江正一从石像再风化，然后化为沙土，飘渺飘渺……
　　“入江君，don’t mine。”我同情地拍了拍他的肩膀。
　　“那、那个，我先告辞了！”受了很大刺激的入江正一向我鞠了躬，惨叫着向自己家的方向跑去。
　　“箱子，被他拿走了呢。”我笑着道。
　　“Kufufufu……是呢。”69也轻笑。
　　
　　逛日本的计划才刚起步，应该说我前脚刚迈出并盛，后脚就被不知从哪掉下来的十年后炮筒打中。
　　“不觉得，这是个阴谋吗？”下坠中，我十分风轻云淡地开口，语气中是难以掩饰的笑意，寒气……
　　“Kufufufu……应该是个计划。”69无所谓的拍了拍翅膀。
　　“夜桑！”双脚才刚踩上严实的大地，一个既熟悉又陌生的声音用足以穿透耳膜的高分贝传入我耳中。
　　“哟，十年后的入江君~”捂着耳朵，我冲他笑了笑。
　　“还能见到你真是太好了！”十年后的纲感叹道。
　　我打量了他们一下，不愧是经过十年的磨练，两个废柴也都变得十分成功的样子了呢。不过……“我怎么了？”
　　“你被关进复仇者监狱的水牢了，在十年前。”纲开口，我注意到十年后的云雀虽然一脸不爽，但还是安静地靠在一旁的墙上。
　　“嗯？”感觉到69那抓着我头发的小爪子紧了紧，我把不解的目光头像看上去成熟多了的纲。
　　“我来说明吧。”入江正一开口，“十年前，夜桑只身一人前往复仇者监狱去救六道骸。劫狱失败，夜桑被关入水牢，不过过程我们也就不清楚了。”
　　我安慰地推了推头顶上正在闹别扭的69，轻笑，“で，把十年前的我带到这里来，有什么事么？”十年后炮筒原本只能坚持的五分钟早已过去，这就说明我现在是回不去了。
　　于是，我把闹着别扭的69捧在手上，听完了两人的说明。
　　“Arcobaleno全灭。小正证实了白兰下一步要对付的是彭格列，第一个要除掉的一定是我。现在唯一的希望就是带着彭格列指环的十年前的我们了。”纲下定决心般用力握着拳头。
　　“要我保护并训练十年后的你和守护者们？”我大咧咧的坐到椅子上，手撑着下巴用手指点着脸颊。
　　“还有非战斗人员的京子、小春、一平……还有蓝波。”说到他们，纲更加犹豫了，咬了咬牙，“没办法，为了给十年前的我更加坚定目标，只能这么做了……”
　　“放心吧，我知道自己该做什么。”安慰地拍拍他的肩，我点头。
　　“呃、你答应了？”纲摸了摸鼻子。
　　“嗯，不过我需要更了解这个时代的事。”我耸肩。
　　“当然。”纲笑着点头。
　　“这个，是未来的夜桑留给你的东西。”入江正一将一个袋子和一枚形状像是恶魔的角的指环交给我，一脸凝重，“这是地狱指环，要小心使用。虽然不知道夜桑让我把这个交给你到底有什么打算，不过我相信你一定能了解自己的想法的。”
　　地狱指环共有六枚雾属性指环，地狱指环是在发现死气火炎之前，用来借助和使用者之间的契约，提升使用者的力量。使用地狱指环的人，战斗力将会大幅提升，但以自身的精神当作契约。使用者可能会被恶魔扰乱心智，性情大变。【家庭教师-百度百科】
　　袋子里面是几枚样式不同的指环与系着颜色各异的匣子的腰带。
　　“我不是十年前就进水牢了嘛，怎么给你们的？”接过那一堆东西，我好奇地打量着，顺便开口问道。
　　“Gin桑和彬桑都有帮忙。”纲挠了挠脑袋，“我的时间不多了，这几天你先住到我的基地去，山本和狱寺会教你这个时代的战斗方式。有什么不懂的谁都可以问，不过有些关于未来的不方便知道的就……”
　　“我知道，也没兴趣，放心吧。”我笑着点头，“对了，这个是69，你们认识么？”
　　“嗯，你介绍过的。”纲笑了笑，“一开始还和云雀学长的云豆弄混了呢，不过后来知道是骸的时候大家都吓到了。”
　　“Kufufufu……”69无意义地笑了笑，渐渐睡了过去。
　　在彭格列地下基地时，纲亲自带我去他给我安排的房间路上，一路无言。
　　“纲，不用担心蓝波，就算是十年前，他也是很强的。”知道他在担心什么，我忍不住开口，“其实你应该明白，就算才五岁，蓝波也是在黑手党家族里出生的，所谓纯良只不过是看上去，你以为他脑袋里那些手榴弹真的只是为了装了好看吗。”
　　纲愣了一下，笑开，“嗯，其实Reborn说过，指环争夺战的时候你是蓝波的家庭教师，我也都明白。”虽然明白，但还是会担心。纲就是这样的圣母。
　　“行了，别乱想了，我会帮你保护所有人的，我保证。”我拍了拍他的肩。
　　“……嗯！”这次是发自真心的笑容，暖暖的，让我也不自觉跟着微笑起来。
　　
　　“十代目，我实在不能同意你一个人去谈判！”――狱寺
　　“是啊，纲，这一看就知道是个陷阱。”――山本
　　“即使知道是陷阱，我也不能在你们也会有危险的情况下让你们陪我一起去。”――纲“谁都不许跟来，这是命令。”
　　“……”――我
　　好吧，我承认现在的情况让我有些尴尬，不过显然他们所有人都没有注意到我的尴尬。
　　今天是纲要前往密鲁菲奥雷家族去谈判的日子。明知道对方已经做好万全准备要对付彭格列家族，不过不管过了几天还是依旧圣母的g田纲吉还是决定一个人去，不带任何一个家族成员，甚至手下。
　　在现在在基地里参加商谈的有十年后的狱寺隼人，以及前几天出差刚回来的十年后的山本武，以及技术顾问十年后的强尼二，还有误闯会议室的我。
　　“我绝不允许，你们去。”纲一字一顿地说出这句话后，决绝地转身离开会议室。
　　彭格列可以没有首领，但是绝对不能没有守护者。――这是纲的想法。
　　我无力的勾了勾嘴角，身影一晃，也离开了会议室。
　　心情不好，感觉很压抑……
　　“夜，你还好吧？”69用它那毛绒绒的小脑袋蹭了蹭我的脸颊。
　　“我跟他们不是同一个世界的人，还是不要投入过多感情，也许会比较好。”我一下一下轻点它的脑袋，像是在诉说，又像是在自言自语，“呼，还不能随心所欲的打开所有的匣子，接着特训吧！”
　　
　　纲最后还是一个人去赴约，不过双方还没开口，纲就被对方的精密部队……射杀。
　　被守护者们带回来的纲的尸体已经经过了处理，安详地躺在铺满白色百合花的彭格列特制棺材里，面目安逸得仿佛只是睡着了一般。
　　十年后的，狱寺、山本、蓝波、一平、京子、小春、强尼二、风太、碧洋琪……全都低着头围在棺材四周。女生们低声啜泣着，其他人咬紧牙关硬生生的将泪水憋回眼中。
　　我坐在不远处的树枝上看着，心揪着的痛。良久，我听到69飘渺的一声叹息。g田纲吉，是个很好的首领，彭格列第十代。
　　 

作者有话要说：算不算是改剧情？……




9

9、第九章、无题 ... 
 
 
　　训练室内，一人一鸟忙碌的上窜下跳着，人的身上环绕着各种颜色的火炎，鸟的身上则环绕着靛蓝色的火炎。
　　“你的雾属性并不强呢。”收回火炎，69准确的降落在我的头顶上，梳理羽毛。
　　“呼……我动不了了……”满身疮痍的我瘫倒在地，用力喘着气，“我本来是云属性的，居然让我一下子发动了除了大空之外所有属性，这样已经很不错了……”
　　“Kufufufu……夜原来这么容易满足啊。”69漫不经心地笑着。
　　“呵呵，知道了，雾属性的话就交给雾属性的你来教我咯，午饭后继续吧。”我爬起身，甩了甩汗津津的脑袋慢悠悠的向电梯走去。
　　“夜，地狱指环发光了哦。”在我头顶上站得高看得远的69突然开口。
　　“嗯？”我低头看到正发着光的口袋，里面只装着一枚还不知道用法的地狱指环。
　　“看样子是谁来了呢。”语气中带着笑意，不用看也知道69的眼里充满戏谑。
　　“嘛，先洗个澡再出去吧，看样子应该不止一个。”掏出那个闪个不停的地狱指环，我扬起嘴角，心情突然变得十分好。
　　和一只嫩黄色圆滚滚的巴兹鸟一起洗澡，我是一点压力也没有，不过如果这只鸟会看着我Kufufufu的笑着，我表示压力很大……再没有慢悠悠享受的心情，我随意冲了一下便开始擦身子换衣服。
　　“夜桑，外面并不安全，您确定要出去吗？”让强尼二开下门的时候，还被唠叨了一阵。
　　“我当然知道。”轻轻一笑，“不过有人来了哦。”
　　“啊！难道是……”强尼二愣了一下，然后泪眼汪汪地看着我。
　　“我去去就来~”不再嗦，我带着69向打开了的C号门走去。
　　
　　摆放着g田纲吉棺材的森林――
　　“你们还呆在这里啊，也不怕被什么猛兽袭击？”看着还坐在棺材里发呆的十年前的纲，我有些惊讶。还以为要在森林逛几圈才能找到他呢。
　　“Reborn突然昏过去了，我也不敢贸贸然到处走动，还是在原地比较好。”纲叹了口气，“夜君，没想到你也在这里。而且，我们好像回不去了。”
　　“是啊，抱上Reborn跟我来吧，路上慢慢说。”我环视了一下周围环境，还是先离开比较好。
　　“嗯。”纲小心翼翼的抱着昏迷中仍显得十分痛苦的Reborn走出棺材，跟上我。
　　“如你所见，这里是十年后的世界。”我思考着该怎么说明，“嗯……怎么说呢，这里的一切和十年前不太一样，又有些相同的地方。反正你现在已经是彭格列第十代首领，这是事实。”
　　“嗯，我知道。”纲担心的看着Reborn，几乎是目不转睛，语气也是淡淡的，“那个棺材是彭格列首领专用的，上面有刻字。”
　　“刻得还是日语呢。”我撇了撇嘴，“具体的我也不知道该怎么说，到了基地让那些有解说经验的人给你说明吧。”
　　“我差不多能够猜到一点。”纲扬起一个飘渺的笑脸，“不过夜君没事真是太好了。大家都以为你在环游日本的时候出了什么事，一点联络都没有呢。”
　　“哈哈，才刚迈出并盛就到这边来了。环游日本……环游基地还差不多。”我干笑。
　　“咦？云豆？”纲突然看着我头顶上的鸟惊叫出来。
　　“和云豆同样是巴兹鸟，不过这只叫69，最好分清楚哦。”把69抓下来给纲看仔细。
　　“这个眼睛……是骸？！”纲瞪大眼睛。
　　“准确来说，是十年前的骸的灵魂碎片。”我重新把它放回头上，停下脚步，“到了。”
　　“嗯？”在纲疑惑的眼神中，我解开玛蒙锁链点燃雨属性的指环，倾盆大雨从天上直泻而下，基地的通道在大雨中出现在我们面前。
　　“哇，真是震撼！”纲十分新奇的环顾着，像个第一次去游乐场的小孩子，眼睛闪啊闪的，笑得万份灿烂。
　　“这些都是纲要求建的哦。”我忍不住伸手揉了揉他那柔顺的棕色头发，眯起眼睛。
　　“十代目！~~~~~~~~~”刚走进基地，狱寺那颤抖着、带着哭腔的声音由远到近飘了过来。
　　我正在感叹狱寺那超常人的肺活量的同时从纲手中接过Reborn，然后一脸复杂地看着十年前的纲被十年后的狱寺……扑倒在地。
　　“对不起，十代目，对不起、对不起……”狱寺的银色章鱼头在纲肩窝不停的蹭，颤抖着的声音不停的道歉。
　　“狱寺君，已经没事了哦，别哭。”纲柔柔的声音仿佛一切与他无关般，安慰着狱寺。
　　我挑眉，开始正式打量这个笑得一脸圣母的纲。
　　“啊，Reborn桑怎么了？！”闻声而来的强尼二看到我手中痛苦昏迷着的Reborn，一声惊叫。
　　“啊、Reborn昏倒前有说过，空气中似乎有对他有害的东西。”纲突然抬起头看向强尼二。
　　“哦，十代目，再次见到你我表示十分高兴！”强尼二十分绅士的鞠了个躬，眼角还挂了一颗晶莹的泪滴。
　　“强尼二，你是不是知道些什么？”我歪头。
　　“嗯，是的。”强尼二点头，“请带着Reborn桑跟我来。”
　　跟着强尼二来到一间挂着“实验室”牌子的房间，里面摆放着精密的各种仪器。按照强尼二的吩咐将Reborn平放在其中一个看上去很像罩子的仪器上，玻璃罩子合上，强尼二按了个开关。
　　Reborn的眉头渐渐舒展，然后我们看着他开始醒了过来。
　　“这个时代的外面充满了对Arcobaleno有害的，名叫非7 &sup3;射线的物质，这也是让Reborn桑昏倒的罪魁祸首。”强尼二边操作着机器，边对我们说明。听到这些的Reborn又皱起了眉头。
　　“难道Reborn桑只能在这罩子里行动了吗？”狱寺无不担心地问。
　　“这倒不会。”强尼二自信一笑，“请放心交给我吧！基地内部已经开始进行非7&sup3;射线的净化工作，各大门的过滤射线也开起来了，这样就不怕外面的人把非7&sup3;射线再带进基地了。”强尼二自信一笑，“另外，我正在按照Reborn桑的体型制作防非7&sup3;射线的服装，再等十分钟就可以完成了，请在耐心等待一下。”
　　“呼……Reborn……”纲松了口气，终于露出一个放心的笑容。
　　等待为Reborn特制的衣服的过程中，我坐在沙发上听山本和狱寺为纲和Reborn解说现在的状况。不时把面包撕碎了喂越来越显慵懒的69。
　　“喂，蠢纲，你打算怎么办？”听完解说，也问完了自己所有疑问，Reborn转头看向一脸深意的纲。
　　“简单来说，就是打倒密鲁菲奥雷家族？”纲摸着下巴做思考状。
　　“简单来说，是找到那个叫入江正一的人。”狱寺握拳，一脸热血。
　　“首要的就是把六个守护者全部召集起来对吧。”纲没有理会狱寺，兀自沉思。
　　我眼中的笑意更深了。这个纲，并不废柴取
　　第二天，我们几个坐在餐厅准备开始吃早餐的时候，砰的一声，狱寺的位置冒出粉色烟雾。
　　“啊咧？”十年前的狱寺手中提着一个袋子，一脸茫然的看着这个状况，“啊，十代目、Reborn桑也在！”
　　“十年前的狱寺君？！”纲张大了嘴，“你怎么会在这里？”
　　“其实我早上去找十代目的时候，蓝波告诉我说你们被十年后炮筒打中了就消失了，一直都没有回来。我有些不放心，本来是想把十年后的蓝波叫出来问问的，没想自己倒过来了。”狱寺不好意思的挠了挠脑袋笑道，“你们没事真是太好了。”
　　我叹了口气，无视正在叙旧的那个角落，开始解决自己的早餐。昨天因为那两个人要了解状况，我也傻里傻气的呆在那里，结果回过神的时候已经到了晚餐时间，错过了和69说好的雾属性的特训，所以今天一定要补回来。
　　“Kufufufu……”咽下最后一口煎蛋，69心情愉悦的笑着，笑得我一身寒气……
　　“我吃饱了，多谢款待。”放下刀叉，我很正式地合了合手掌，“接下来是我的训练时间，希望你们不要打扰。请慢用。”
　　“呐、夜，我傍晚要去接门外顾问的情报员，要不要一起去？”山本突然开口。
　　我皱了皱眉头歪着脑袋回头看他一眼，“看训练成果吧，如果傍晚以前我没出来就不用等我了。”
　　“哦，好。”山本笑着答应。
　　“啊~~~夜桑！！！”刚离开餐厅就听到尖锐的尖叫声。
　　“一平，蓝波？”我愣了一下，冲他们轻轻一笑，“这种感觉还真像蓝波用十年后炮弹把你们叫出来呢。”
　　“年轻的我还真是给你添了不少麻烦呢。”十年后的蓝波看上去虽然成熟多了，但我知道他还是那个一痛就会哭的小P孩。
　　“辛苦你们了，去吃饭吧。”习惯性的摸了摸两人的脑袋后才突然想起现在的他们和我一样大，不过没有一点尴尬的感觉的我径自乘着电梯来到B8层。
　　“开始吧，骸。”看着69落到地上，从雾中走出实体化的十年前的六道骸，我勾了勾嘴角，粉色头发变成墨紫色长发，右眼角的泪痣妖艳依旧，暗红色眸子变成泛着异样光彩的暗金色，指环燃起靛蓝色火炎，火炎沿着手臂向上攀升，在额上点燃了大几倍的火炎。
　　“这样的你，真是让人难以将目光移开……”骸凭空取来三叉戟，伸出舌头在粉嫩的唇上轻轻一舔，“Kufufufu……真想，占有它。”
　　“这是不可能的。”我控制着火炎一个跳跃。
　　 

作者有话要说：某种程度上，我更萌其他同人文中，被穿越的纲……
多数都是理智的，正常的，拥有能够成为Boss的素质的人。
纲有时候实在太废了还太吵了，动不动……呃，你们知道的。
所以……呵呵、原谅我现在才想起改变纲，希望不会有什么反效果才好。




10

10、第十章、全员集合 ... 
 
 
　　其实，我一点也不喜欢流汗。即使要发挥最大力量去战斗，我也总会不经意的去注意身上所有毛孔中不受控制而溢出来的汗水，让我多少会有点分心。
　　“唔……”第N次在环境中被骸攻击中，虽然一瞬间避开了要害，却还是免不了狠狠被摔倒在地上。后背因无数次无情的撞击感到硬生生的疼，身上的汗水让衣服和头发都年在身上，实在难受。
　　“Kufufufu……还要再继续么？”不知为何显得十分精神的六道骸从雾中现身，一脸不怀好意的笑着。
　　“幻象。”我无力的睁开眼睛看了他一眼，慢悠悠地撑起身子吃力的想要站起来。
　　“一直实体化的我也很累啊。”这里是十年后的世界，本体不在这个时代、它只是灵魂的碎片……好吧，它处于不利的状态。
　　可是，在这么不利的状态下还能让我受伤，不甘心的感觉充斥在我脑中。
　　我身上散发出雾气，逐渐将骸做出的雾包围起来……
　　
　　甩着已经湿的像泡在水里刚出来的粉色头发，无奈地看着用力过度现在已经睡着了的69，我勾了勾嘴角，成功了呢。
　　经过长时间不间隙训练，骸终于认可了我的雾属性。
　　在回房间洗澡的时候突然想起，小正当初告诉我的地狱指环的资料。六枚地狱指环全部都是雾属性的呀……
　　“现在的你还缺少实战经验，还无法驾驭地狱指环才对。”在水里欢快的扑腾着的69悠然开口。
　　“我知道……啊、你什么时候醒来怎么进来的？！”慢半拍反应过来的我愣了一下，门还关得好好的呀？
　　“Kufufufu……你脱衣服的时候我就进来了。”69无所谓的一歪脑袋，笑得一脸春光荡漾，“上次太匆忙没仔细看，夜的身体真纤细呢，像女孩子一样。”
　　我恶狠狠地把它按进水里，咬牙切齿，“你这只色鸟！”
　　洗完澡出来的时候，山本已经把门外顾问，拉尔?米尔奇接进了基地里。
　　“你就是夜？”拉尔深深地看了我一眼。
　　“你好。”我冲她笑着点点头，满不在乎的坐到角落的沙发上，继续用披在头上的毛巾擦着头发。69？此刻的它正委屈的缩在我较大的衣服口袋里睡着呢。
　　蓝波和一平已经出去寻找京子和小春了，不过现在的纲看上去对Reborn特制的咖啡比对那两个女生更有兴趣。我挑着眉毛接过Reborn倒的咖啡，饶有兴趣也没有任何掩饰的打量着纲，而纲更是坦荡荡的任我打量。
　　“纲，要不要出去找一下？”感觉到地狱指环很轻微的躁动，我安抚着被躁动吵得睡得不安分的69，脸上倒是浮现出自己未曾注意到的宠溺。
　　“嗯，去吧。”纲很自然的点头放下杯子，带着十年后的山本和狱寺走了出去。
　　“麻烦你们帮我照顾一下69。”我把69放在相较之下与口袋的触感差不多的软布上，丢下毛巾也跟了上去。
　　“哇，这里是……工厂？”看着废墟一样的建筑，狱寺感叹。
　　“这十年也发生了很多事啊。”山本哈哈一笑。
　　一声爆炸声在前方响起，两个熟悉的身影正引导着什么人向基地入口前进。
　　“那是，十年后的一平和蓝波？！”纲率先跑了过去。
　　“京子桑、小春桑，快来这边！”一平紧张地指挥着，又一声爆炸将大家都打散了。
　　“密鲁菲奥雷家族的黑魔咒！”山本掏出长刀向前迈一步，“你们两个先退下。”
　　“你说什么，棒球笨蛋！”狱寺不满地吼了一句。
　　“退下吧，京子好像在刚才的爆炸中失散了，纲你去找吧。”我也解开指环上的玛蒙锁链发动晴属性（目前似乎只有发动云和雾属性时才会变成紫发少年）。
　　那两个叫太猿和野猿的兄弟一个去追纲，一个留下来对付我们。
　　“我去帮纲，你们自己小心一点。”和山本互相点了点头，我踏着晴的死气之炎追着那个叫野猿的男人飞了过去。
　　纲找到了京子，京子变成是十年前的京子。纲让我在京子身边保护他，自己发动了死气模式开始了战斗。
　　“纲，别大意。”看着还搞不清楚这个时代战斗方式的纲被火炎追得飞来飞去，我有些头疼。不过好在纲并不傻，很快点燃了彭格列指环，并发动了零地点突破将火炎冰封，然后一拳将野猿打的飞了出去。
　　“呼，已经没事了，走吧。”把吓到了的京子扶了起来，纲也熄了死气之炎降落在旁边，我冲他们露出一个安心的笑容。到外面的时候狱寺也早已成功发动了彭格列指环的火炎将太猿打败，救了全部都变成十年前的大家。
　　看着山本，我满脸复杂。
　　“纲，你怎么知道那个野猿的背后会出现钢刺？”我突然想起这茬，奇怪地问纲。刚才看到太猿发动匣子的时候我下意识以为会出现什么武器或是什么动物，可是纲却十分精准地向后退了一步躲过了钢刺的攻击。
　　“超直感……之类的吧。”纲不好意思地咧嘴一笑。
　　我了然的点点头，不再开口。
　　回到基地后，听了被Reborn优化了太多的现状，小春还是忍不住就哭了出来。京子虽然安慰着她，却还能看得出她正咬紧牙关，眼眶红红的。
　　女人的恢复力真是不容小觑，大家只是暂时开了个简单的说明会，京子、小春、一平和蓝波都已经恢复精神开始捣乱了。
　　“我们也不能让纲桑太过操心，所以家务和带孩子的事情就交给我们吧。”京子体贴一笑，“中午吃咖喱哦，请期待~”
　　“Hora，蓝波君，不可以再淘气了哦。”小春将被蓝波抢走的苹果装进果篮里，然后带着孩子们离开了会议室。
　　“她们的事现在就不用担心了。”我叹了口气，“で，接下来该怎么办？”
　　“目前首要就是召集全部守护者了。”Reborn开口。
　　“嗯，大家一起努力吧，一定要让大家回到和平的并盛！”纲露出和平常一样的暖暖的笑容，惹得大家都跟着微笑了起来。
　　“不过在那之前，你们还要学会这个时代的战斗方式。”伴随着一声清脆的卡擦声，我含着一口苹果闷闷开口，“别找我哦，我还有其他的特训要做。”研究地狱指环啊……是个大工程呢。
　　于是，纲他们跑去拜托Reborn口中说的，曾经是可乐尼洛的教官的拉尔。又跪又求，拉尔却一意孤行的想要一个人前往密鲁菲奥雷去战斗。
　　“如果是向为可乐尼洛报仇的话，把我们训练成材了之后我们帮你。以你现在的身体和精神状况，一个人去是不可能的。可乐尼洛也一定不希望看到你这样。”纲突然开口说出让大家都愣住了的话。
　　“你说什么？你到底知道些什么？！”拉尔失态地暴走，一把抓住纲的衣领一脸残忍。
　　“我说，你、太、自、以、为、是、了。”纲毫不畏惧地一字一顿。
　　“哼。”拉尔松开手，看着咳嗽了两声，眼神却丝毫没有动摇的纲，扬起笑容，“好吧，我答应你。我会好好交到你们最低限度的战斗只是和技术。被送到日本来的密鲁菲奥雷中也是最顶级的部队，你们所战斗过的黑魔咒要是竭尽全力来的话，你们根本不堪一击，抓紧时间吧。”
　　“话说回来，那个叫黑什么的……“纲疑惑地问。
　　“原本密鲁菲奥雷是两个家族所合并而成的。“拉尔解释，“现在的BOSS是白兰。并且，其下属精英部队根据其出生家族分为黑白两色制服。白色制服是白魔咒，擅长严密狡猾战斗。黑色制服的黑魔咒有很多久经实战的勇者。”
　　“喂！你这是吹的什么凤，突然就喋喋不休起来，啊？！”狱寺突然咆哮了起来。
　　我嗤笑，狱寺这样子，和斯夸罗叔叔真的像极了，同样一头银发……哈哈哈……
　　“不需要担心。要是有一次错误或者跟不上的我就放弃。”拉尔没什么耐心地皱起眉头，“立即开始最初的修行吧。你们三人中谁都行，把这个未曾打开过的匣子打开。让我见识一下吧，你们的觉悟。”
　　“我相信我自己，更相信我的朋友们。”纲毅然点头，然后看向山本和狱寺，两人也自信地点头。
　　“哼，这个人，看样子比纲靠得住嘛。”我轻笑。
　　“……”Reborn拉了拉帽檐，看不见他的表情，不过却能感觉到他身上的杀气。
　　“喂喂，Reborn，再怎么说当初刚来的时候也是他守着昏过去的你，对你的担心也绝不是假的。就算不是真的纲，也不至于杀掉吧。”我被他的杀气吓了一跳，有些替纲担心。
　　“没什么。”Reborn抬起头冲我扬起嘴角，杀气一瞬间消失无踪，仿佛从来没有过一样。
　　“Kufufufu……很有趣不是吗。”正在和列恩一起吃着零食的69突然笑出来。（夜：呃、话说，你大爷什么时候醒来的我怎么不知道？69：Kufufufu……你忙着看戏还会注意到我吗？作：怎么闻到了一股酸酸的味道？飘~~~）
　　
　　来到B8层的训练室，众人无语的看着坑坑洼洼惨不忍睹的墙壁和地板，连天花板也岌岌可危。
　　“夜桑……”强尼二泪眼汪汪一脸委屈地咬着手帕回头看我，让我一瞬间仿佛看到十年前的June般全身不舒服。
　　“对不起嘛对不起嘛~”我没诚意的道着歉，解开雾属性指环的玛蒙锁链，放出靛蓝色死气之炎的同时变成了紫色长发的少年。用幻象把训练室恢复原状，“你们训练完之前，暂时先这样吧。”
　　“额，夜、夜君？”虽然在纲的记忆力有这个片段，不过纲还是吃了一惊，除了一脸淡然的Reborn，其他人也都很惊讶的样子。
　　“为了保持幻象我只能这个样子，你们不用在意我没关系。”把身影隐入幻境中，慵懒的躺在天花板上打了个哈欠开始睡觉。现在大家都看不到他，任何攻击也有结界的保护。等到我醒过来的时候，大家已经差不多完成。我收回幻境，变回粉色头发落到地上，整个训练室已经面目全非啦~
　　 

作者有话要说：评论吧留言吧、不要大意的要夸要骂都来吧！T~T




11

11、番外之我是g田纲吉 ... 
 
 
　　我只是个宅根（宅男&草根），以电脑为生，追新番、看同人、偶尔心血来潮码几个字，也仅限于此。
　　迷上《家教》是在一周前，从一开始只是单纯无聊打发时间，到深陷其中。
　　我一直都不擅与人交流，虽然不及废材纲那么废材，但真的很羡慕他，有这么多这么好的家族成员，让我嫉妒却又无计可施。
　　于是，我穿越了。
　　穿成了g田纲吉，就这么莫名其妙的。
　　打量涌现的记忆让我明白刚才的月和Reborn同时被蓝波的十年后炮筒打中，那么这里就是十年后的世界咯。彭格列第十代的棺材里，躺着我，和Reborn。非7&sup3;射线让Reborn痛苦的昏了过去，即使在睡眠中也难以抚平那皱成一团的眉结。
　　用自己被局限的知识企图缓解Reborn的痛苦，不太好使的脑袋极限的转动着。照理说，Reborn应该比自己早一天到这边才对，而且自己到这里的时候十年后的狱寺会出声才对。可是等了半天，什么都没发生。Reborn仍然昏迷着，中途醒来了一下，不过没说几句话又昏了过去。我抱着他坐在棺材里，百合花香味让我的神经稍微放松了一点。
　　终于，丛林里响起了脚步声。
　　我又害怕又期待。希望不是敌人。
　　来的是叫夜的人。这个家教里本来没有的角色。粉色的头发在夕阳下显得十分柔美，虽然用漂亮不能形容男生，不过他的确有着让人分不清性别的好看的脸。不知道他是不是也是个穿越者，不过我也不敢贸然开口询问。
　　他带着我们用最快的速度来到基地，原来他也是雨属性的呀。
　　剧情改变了。
　　尽到基地后见到十年后的狱寺隼人时，我脑中十分纠结的闪过这么五个字。谁知道我实在很想问夜，是不是他带来的蝴蝶效应。不过看他的表情，看上去一点都没有穿越者该有的感情啊？真是怪怪。
　　第二天早餐，十年后的狱寺变成了十年前的狱寺，看他一脸茫然的样子，我在心里偷偷给他这，像是迷路的小猫的表情贴了个MOE的标签。傍晚，山本出去接了门外顾问拉尔?米尔奇回来，然后一行人出门去找下落不明的G川京子和三浦春。
　　说实话，我对她们一点兴趣也没有。即使这个身体的记忆告诉我，纲曾经多么热烈的爱着京子，但是我还是一点兴趣都没有……所有人都变回十年前的样子，和那个叫野猿的男人战斗时避开了让纲受伤的那个钢刺成功将他一拳揍飞。然后我诧异的发现，夜现在燃着的是晴属性的死气之炎。
　　求拉尔教我们这个时代的战斗方式，其实只是不想改变剧情什么的。当拉尔用那么蔑视的眼神看我的时候，我觉得自己被侮辱了。看动漫的时候只觉得她很酷，可是真的被这种眼神轻视的时候又是另一种体验了。一股怒气冲上头顶，说出了那种话。
　　原以为这次铁定吹了，没想到拉尔还是答应训练我们了。
　　看她那“你死定了”的眼神，我凌乱了……
　　那惨不忍睹的训练室让我大吃一惊。看着夜一脸没心没肺的笑着道歉的表情，我再次复杂了。到底是怎样的训练，能让那么坚固的训练室破成这样？虽然动漫中纲的训练也经常破坏墙壁和地板，但也不至于这么惨不忍睹吧。而且听说强尼二每天都有修复，所以这是他一天的训练量？！
　　看着夜点燃雾的死气之炎，用幻境将实验室暂时修复，我又凌乱了……这个墨紫色长发一脸“爷就是妖孽”的男子，是谁？！十几岁的少年在脱俗也难免留下几份稚气。现在就有这么强大妖孽的气场，成年后定型后该怎么样倾国倾城倾世界啊！
　　记忆中突然跳出来Reborn说的话，实在黑曜之战结束后，骸他们被复仇者带走、夜也离开了的时候。
　　「永远不要尝试和夜做敌人。」
　　不知道为什么突然想起这句话，当时的纲也没能理解这句话，不过现在，好像有那么一点点……不一样的感觉。
　　
　　是夜，我一个人蜷缩在茶水间的角落的沙发上，端着水杯抱着膝盖在黑暗中发呆。睡不着，不舒服，全身都叫嚣着想要暴躁，突然很想嗜血。这不是我的感知，也不是这个身体的感知。是谁的，我不知道。
　　“怎么不开灯？”明明没有风，不过这声音就像是被风带在般轻柔，飘渺，虚无。
　　“嗯……”张了张口，只能发出一个简单的音节，这才发现我的嗓子在不知不觉中竟然已经干哑了。慌张地喝了口水，等他说话。
　　“我不知道你是谁，怎么样附上纲的身体，为什么来到这里。”夜倒了一杯水优雅地靠在水池旁，声音意外的抚媚，说出来的话却让我有种心惊的感觉，“我不想听解释，也讨厌跟麻烦扯上关系。我知道你对大家都是真心的好，灵魂的颜色是不会骗人的。”
　　“其实，我也不知道。”我抿了抿嘴，下决心般的开口，“醒来的时候就躺在棺材里，Reborn在身边。g田纲吉的记忆我也有，如果夜桑有办法的话，我愿意把身体还给他。”
　　“即使你自己会灰飞烟灭？”语气中带着笑意。
　　“……如果这样就不会造成时空混乱的话。”反正我本来也只打算颓然过一生，没有任何牵挂。
　　“69说的没错，你果然很有趣。”夜笑着走上前来。
　　我下意识往后缩了缩才发现现在已经在沙发的最角落。
　　“放心吧，我不会对你怎么样。”夜愉快道，“你的灵魂的颜色是比纲还要纯正的橙色，我想这才是真正大空的颜色。而且纲的灵魂消失了，一点气息都感觉不到了。如果把你赶走，纲也死定了，这可不成。所以，留下来，做你自己就好。”
　　“做我……自己？”不用做纲的替身吗？我可以做自己吗？大家不会反感吗？我会失去伙伴吗？
　　“不会的。”夜伸出手拭去我眼角不知不觉流出来的泪珠，语气愈发轻柔，“相信我，做自己就好。”
　　指尖微凉的触感让我浑身一颤。下意识点点头，心中溢出满满的温暖。
　　嗜血的感觉不见了，细胞的躁动也消失无踪。放松下来的我脑袋突然糊成一片，昏昏沉沉中，我听到一声叹息，轻不可闻。努力睁大眼睛想看清楚那个人的表情，无果，两眼一黑……
　　一觉睡到大天亮。
　　第二天，大家都围在桌前其乐融融的吃着早餐，我小心翼翼的用眼角去瞄夜，却发现什么都没改变。也许，这样，就这样就好了吧……嗯，就这样。
　　 

作者有话要说：不知道为什么、突然好想大吼一声“什么狗血剧情啊喂”……

>///< 其实、这一篇文在日更中突然就这样写完了……现在发的都是存稿。

其实、我正在写另一部的途中……

于是我悲催的发现、跟着剧情走什么的真的……

砸死我吧、只要大家看了还是表示感谢！

好想快点发完、好希望大家能够喜欢我的文、好想写出一部能够流传半个中国的经典之作……

我会以此为目标努力的！

鞠躬、退场~~~




12

12、第十一章、你是我的 ... 
 
 
　　已经能够使用雷属性的我，再次负责担任蓝波的家庭教师。
　　每天呆在雷属性专用的训练室内，发动着雷的死气之炎，打着响指对蓝波放百万伏特的电流，真的……好无聊啊！
　　使用雷属性的时候可以换成另一个样子，翠绿色长发左眼周围有暗绿色闪电形状的纹身……胎记？这个样子并不是我自己控制的，于是我开始神游着，如果不去控制的话，使用其他属性的时候会不会一个属性一种样子呢？
　　等到我每个属性试过去，果不其然变成各种样子，心满意足的回过神的时候，全身冒烟倒在地上抽搐的蓝波让我不禁汗颜。糟糕，把他给忘了……
　　“真是还差得远呢，夜。”看着躺在床上辛苦的睡着的蓝波，Reborn意味不明的勾了勾嘴角。
　　我撇了撇嘴，算了，本来就是我的错。
　　
　　强尼二收到了守护者的SOS求救信号。是来自十年后的云雀恭弥的宠物，名叫云豆的巴兹鸟身上的发讯器。
　　看着屏幕上那只展翅高飞的云豆，在看了一眼越来越慵懒的69，我抿了抿嘴，“为什么你都不会非飞？”
　　“因为我不想习惯鸟类的作息。”69回答的是理所当然。
　　“纲桑！不好了！”正在发讯器失去消息的时候，小春慌慌张张从外面跑了进来。
　　“发生什么事了？”纲安抚着她的情绪，轻轻的问。
　　“京子酱，不见了！”小春抓着纲的袖子担心地说。
　　“看样子是十分担心了平的事啊。”Reborn开口。
　　“先说好，我不去哦~最近指环有些不安分，即使有玛蒙锁链在也不安全，如果半路出故障了就糟了。”我挥了挥手。
　　“好吧，现在开始分两组。”纲沉着脸宣布，“山本和狱寺，你们去神社找云雀学长。我和拉尔去找京子。”
　　“和……山本吗？”狱寺愣了一下。
　　“呃、不行吗？”虽然表现出为难，但纲的眼中写着一片了然。
　　“不，第……如果是第十代的命令的话……”狱寺忍耐着，“十分、乐意。”
　　“你的表情并不太乐意诶。”山本苦笑。
　　“狱寺及山本由B出口前往神社，我和g田由C出口千万G川家。”拉尔开口整理道，“通信有被敌人捕捉到的危险，为此互相不采取联络，即使有万一也无法期望救援，请将这点铭记内心。”
　　“啊。”山本点头。
　　“正合我意。”狱寺也点头。
　　两人表情凝重。
　　“原则上避免战斗，即使这样也无法避免的话。”拉尔顿了顿，“以各自的判断应付。”
　　“你有什么打算？”看着监视器上两组人往不同出口跑去的身影，Reborn一向冷静的语调微微上扬。
　　“我要去找另一个人，她比他们更需要我的支援。”晃了晃发着光的地狱指环，我扬起笑容，“强尼二，把F出口的门打开，我要出去。”F出口，通向黑曜乐园。
　　“库洛姆在这里吗？”69从口袋里钻出个脑袋，不解的问。
　　“呃、她不是和你同在嘛，感觉不到？”我愣了一下，“还有，口袋里呆舒服了？”
　　“哼哼~这样不容易被敌人当成目标瞄准。”69哼哼，因为呆在我头顶上，看上去既显眼又很好欺负的样子，没少惹麻烦。不过因为喜欢呆在口袋里，又要小心不要给它磕着碰着，选衣服倒是浪费了我不少时间。
　　“要不然给你个匣子，你进去待着吧。”想起强尼二说过动物的匣子，加上有山本那个雨燕匣子为例，我眨了眨眼。
　　“Kufufufu……我拒绝。”69笑得诡异。
　　迈进黑曜乐园，我立刻感觉到这里埋伏着一大片黑压压的杀气（别问我杀气为什么是黑压压的，我也不了）。
　　“出来吧。”停下脚步，无聊地把玩着手指上戴着的指环。
　　“不对，不是你，不是你！！！！！”暴躁到几乎疯狂的声音从树后传了出来，一个穿着破烂不堪的黑白条纹的睡衣……呃、应该是囚服，左脚套着铁圈连接一颗看上去很沉重的铁球，脖子和双手套着铁圈连接着断掉了的铁链，皮肉明显有磨破的痕迹，头发杂乱，皮肤沾满已经干了变黑的血迹。样子狰狞可怖。
　　不过我确定自己不认识他，一点印象都没有。
　　“你是谁？你说我不是谁？”我不解地看着他，希望能得到答案。
　　“月、筱、夜！”那个人一字一顿，用力得仿佛要将每个字都咬碎一般。
　　我全身被雷击中一般愣在原地，一股不属于自己的怒气流窜全身。
　　“69，你去找库洛姆。”冰冷得没有一丝温度的声音从我口中飘出来。69看了我一眼，拍着翅膀飞进建筑里。
　　“さぁ，是谁，告诉你，这个名字的？”月笑盈盈地向前走，变化成墨紫色长发的妖冶少年，暗金色眸子流过嗜血的光芒，笑意未达眼底，显得更加阴森。右眼角的泪痣开始向外蔓延，变成不规则图案覆盖在脸上，“有没有人告诉你，对我说出这个名字的人，会死的，很、难、看。”
　　“夜……夜！你是我的，啊哈哈哈哈！你终于回来了！你是我的，你是我的……你是我的！”男人仿佛听不到月说的话一般，狰狞的脸上露出一种名叫喜悦，名叫兴奋的表情。
　　“回你妹。”忍不住爆了个粗口，月开始将各属性的死气之炎融合在手掌上，“哇哦，看样子，力量又提升了嘛。”
　　十分愉悦地看着手中各色火炎交融、舞蹈、鲜艳而动人，月心情大好。虽然用这么美的招式对付一个这个恶心的人有点可惜，不过迫不及待想看到招式成果的月还是将融合了的火炎丢了过去。
　　“你是我的……啊啊啊啊啊啊！！！！！！”还在喃喃着的男人被火炎包裹，伸手抓挠自己的皮肤（因场面太过恶心，略）……
　　“是谁告诉你，这个名字的，嗯？”抓着奄奄一息的男人的灵魂，月不耐地皱起了眉头。
　　“月、筱、夜……你、是……你是，我的，我的！！啊哈哈……哈哈哈哈……”
　　“真恶心。”捏碎了这个变质的灵魂，看着男人的肉体快速腐化被风吹散，月摸了摸下巴，“伤脑筋，一定是这笨蛋不小心把自己名字说出去了。要想个办法以绝后患啊……”说完，便昏倒在地。
　　
　　“夜桑，夜桑？！你没事吧！夜桑！！”是谁不要命啦，敢在我睡觉的时候吵醒我，啊嗯？！
　　“啪”的一声，世界恢复以往的平静……
　　等到我睡够了醒来的时候，我看到养着一股怨气蹲在墙角画圈圈，嘴里还念念有词的纲，以及表情十分不自然的一干人等。
　　“我怎么在这里？”挣扎着坐了起来，被单滑落，我看到了自己布满红色暧昧痕迹的白皙的酮体，顿时青筋暴跳，“这什么东西啊！”
　　G川了平不自然的摸了摸脑袋，“我感应到黑曜乐园有指环反应就去看了，不过我只把库洛姆带回来了。”
　　把目光投向一脸暧昧的Reborn，怒瞪。
　　“别这样看着我，人家还是个小婴儿呢。”Reborn嘟着嘴装可爱。
　　婴你个大头鬼！见过这么变态的婴儿吗？！只有在莫名其妙的时候装可爱装无辜，你个恶魔，大S！
　　“我送你回来的。”叼着一块比自己体积还要大的湿毛巾吃力的飞进来的69把毛巾丢到我脸上，没好气地说道。
　　“呃……你在生什么气啊？”被砸的晕乎乎的我又倒回床上，“我身上，是什么东西？”
　　“Kufufufu……为了能够度过和平的日子，不得不在你身上留下的标志。”69叼着毛巾，一跳一跳的给我擦身子。
　　“什么标志啊！嘶……”我一把将它抓在手上，然后一阵晕眩和无力感，头好痛……
　　“指环不安分还一次性全部发动，你不要命啦。”Reborn一脚又把我踹回床上。这次我没有再动了，头痛死了，下意识把被单拉好把自己包起来，伸手挥了挥，“你们忙自己的去吧，我要睡觉了。”
　　“呜……就没人关心过我吗？！”在墙角种了好几拨蘑菇的纲终于忍不住跳了起来，“是六道骸送你回来的，回来的时候就已经变成这样了，不排除六道骸在外面对你做了什么的可能！”
　　啊、觉得我的头更痛了……不过除了头痛好像没有其他不适了。
　　“骸？你最近状态不也不太好嘛，怎么实体化了？”我的第一个反应居然，是这样的？！话一出口，不止我，在场所有人都愣住了，包括无聊的正在梳理羽毛的69，“够了，全部给我出去！！嘶……头痛死了啊！！”
　　好在六道骸只是在我身上种了草莓，这种东西过几天就会消掉也不会有什么后遗症的隐忧。不过我实在不能了解他的占有欲是怎么回事。
　　几乎24小时粘着我怎么都不离开，以前只要一睡就很安分的它只要感觉不到我的体温就会醒过来，弄得我睡觉连翻身都不敢。甚至不允许任何人靠近我，碰一下就会被它啄一下。虽然无伤大雅，但小雅被伤得体无完肤诶！
　　听说那天狱寺和山本去神社找云雀的时候，遇到了密鲁菲奥雷黑魔咒第三部队队长电光γ，还受了重伤。不过我去看病房他们时，两人虽然裹着绷带，不过看上去恢复得还不错，也就稍微放心了下来。库洛姆昏迷着，不排除十年后的骸做了些什么，这个小女孩虚弱得不像话。
　　“夜都不关心我？我可是实体化后将你一路抱回基地哦，很吃力的。”69居然开始争风吃醋？
　　我把快脱臼的下巴装回去，面无表情地看着它，“如果没有草莓，我会感谢你的。”
　　“因为……你是我的啊。”69低声喃喃。不过，我没听见。
　　 

作者有话要说：额呵呵、昨天刚学了一个词叫玛丽苏……

不过似乎是女性角色啊……那么，夜算不算男版的玛丽苏呢？

不过……他没有桃花朵朵开啊……

好吧，他就是我充满怨念的产物，希望大家喜欢>~<




13

13、第十二章、彭格列初代 ... 
 
 
　　一周后，已经完全复原的山本和狱寺终于回到训练室。不过Reborn突然宣布一对一的个别训练，他是山本的家庭教师，狱寺由碧洋琪负责，训练纲的是云雀，我……依然包揽了蓝波。
　　看着坐在地上挖着鼻屎一脸无赖的蓝波，我强忍下上去掐死他的冲动，脑中把入江正一那死人轮回一百遍。把大家叫过来就算了，让十年后的蓝波留下来啊！负责个稍微有点良知的人也好，为什么要把这小破孩留给我啊喂！
　　这么久没有好好单独训练了，如果关键时候我掉链子扯后腿了怎么办？！
　　想到这里，我突然想到黑曜乐园，那个很明显是逃狱出来的男人，还有……
　　“他到底是谁？”不知不觉中，我居然喃喃出声。
　　“说不定是这十年中认识的人，不用在意。”69扭了扭身子换了个更舒服的位置继续睡着，连眼皮都没抬一下。
　　“呼，蓝波，我们来实斗吧！”我站了起来，点燃雷的指环，放出杀气。
　　“呜哇啊啊啊~~~蓝波大人，不玩了呢！一点都不好玩呢！”蓝波泪汪汪地看着我，眼里充满恐惧。
　　我叹气，“蓝波，你去找一平玩吧。”下了特赦令一般，蓝波逃离般冲了出去。
　　“不训了？”69终于抬起眼皮，调笑。
　　“别开玩笑了，再训下去他不会变强，只会让我更弱。”点燃雾的指环幻化出一个和我一模一样的人，开始自己的训练。
　　“呼~呼~呼~”气喘吁吁的躺在角落靠着墙，吃力地将指环用玛蒙锁链封起来，狠狠的皱眉，“指环不稳定，是什么原因造成的？”
　　“波动冲突？”69也跳过来，仔细研究我手中的指环。
　　“不可能啊，同时发动多种属性的例子并不在少数，我也不是第一个。”渐渐平稳了呼吸，倦意席卷而来，“糟了……我好、困……”
　　风？好冷……这里是，哪里？
　　睁开眼睛的时候，我居然身处在森林一样的地方。靠在树下，前面是一条浑浊的，充满血腥味的水流……
　　“醒了？知道这里是哪里吗。”声音近在咫尺，不过我却看不到任何人影。
　　“我不存在这个世界上，应该说是，已经死了的人。”声音中带着浓浓的疲惫，我所无法理解的疲惫。
　　“你是谁？”我扶着树干站了起来，明明没有受伤，却如此吃力。
　　“我是，彭格列Ⅰ世。”具象化出来的男人有着一头璀璨的金色头发，额上冒着大空的死气之炎，披着黑色斗篷，一连淡漠地看着我。
　　“这里是，r？”捂着突然剧痛起来的脑袋，感觉有大量不属于自己的记忆，一下子全部汇进自己的脑中。
　　恐惧，悲伤，怨恨，无奈，愤怒，绝望……
　　“啊……这是、什么？”用力甩着脑袋，想把那些东西赶出去，但是一点效果，都没有。
　　“这里是我的世界。”Ⅰ世淡淡看了我一眼，也背靠在树干上，仰望天空。
　　一阵静默，大量记忆终于开始渐渐平复下来，剧痛也开始渐渐消散。
　　“很寂寞吧……”我嘶哑着嗓子，不适得咳了一下。
　　“其实还好。”火炎熄灭，Ⅰ世呼的叹口气，坐到地上，“r的世界分成个人领域，意识以外的人不可互相干涉，不过我和初代守护者们还有着联系。”
　　“我并不喜欢这里。”熄灭了火炎的Ⅰ世不再淡漠，某种气质上，和纲很像。有种暖暖的，吸引大家都靠近他的魔力。不过这里，景色是很美，不过充满了血腥味的世界，我一点都不喜欢。
　　“让你想起那个实验室？”Ⅰ世轻轻一笑。
　　“你知道我什么？”我愣了一下，“记忆共享？”
　　“你很聪明呢。”Ⅰ世伸手摸了摸我的头发。
　　“别把我当小孩子！”我鼓着脸瞪他一眼，然后扭过头不理他。
　　“还不是小孩子呢。哈哈哈……”Ⅰ世很开心的笑了起来。
　　“我怎么会来到这里？”瞪他笑够了，我的心情也好转了。好吧，对着这一类天然治愈系的人，我一向生不起气来。
　　“你不知道吗。”Ⅰ世耸了耸肩，“其实我也不太清楚，应该是因为地狱指环躁动引发了其他指环的不稳定，你几度无视不稳定发动多种属性的指环，再结合你自身的特殊能力，所以才跑到r来了吧。”
　　“呃，那我应该跑到属于我的分域中才对啊。”摸了摸鼻子，我一脸不解。
　　“大概是因为第一个碰到你的是纲吧。”
　　“诶？！”我愣住了，在我身边的不是69吗？为什么第一碰到我的会是纲？难道只有带着指环的人碰到我才能发动吗？
　　“嘛，你好好休息一下吧，我看你一时半会也出不去了。”Ⅰ世站起身，“难得有客人来，要不要去初代的地域逛一逛？”
　　“好。”点头，跟了上去。
　　初代守护者们，除了向来独来独往的云守阿诺德和自我排斥的雾守D?斯佩多之外，大家都聚在一起。
　　这里的风景更加干净纯粹，空气也新鲜的很多。
　　岚守G、雨守朝利雨月、晴守纳克尔还有雷守蓝宝坐在树下正十分热闹的聊着天。见到Ⅰ世的时候都站了起来，十分恭敬地打了个招呼，不过在看到我的时候愣了一下，纷纷投来不解的目光。
　　“啊哈哈，这孩子就是跟Ⅹ世他们一起到十年后的，盟军VO家族BOSS，夜。”Ⅰ世向他们介绍。
　　“你们好。”我的目光闪耀闪耀，兴奋地打量着他们，“你们和十代都好像哦。”
　　“我们可没兴趣和他们有多像。”G淡淡丢来一句。
　　我只是风轻云淡的笑着，不羞也不恼，没有半点尴尬。
　　他们轮番自我介绍之后，在Ⅰ世的邀请下，我和他们一起坐下，然后大家都是一时无言……
　　我十分好心情地享受着没有血腥味的空气，比外界更加新鲜，没有一丝污染的空气，真的让我全身从里到外像是被净化般，身心舒畅。
　　“这么看起来，夜君和G还有点像呢。”朝利雨月突然说了这么一句话，让我和G都愣了一下，对视了一眼。
　　“有像吗？”我歪了歪脑袋。
　　“除了那个胎记吧。”纳克尔笑了出来，“G做这个表情动作的话，一定究极搞笑吧。哈哈哈……”
　　“本大爷好无聊啊，好想出去玩呢……”蓝宝无聊的打了个哈欠。
　　“蓝宝你都无聊惯了吧！”G的头上跳出一个十字路口，“还有，我脸上不是胎记是印记，要我说多少次才记得住啊，你这个拳头怪人！”
　　“呵呵~真和谐。”我笑着看他们打闹的样子，实在是……很羡慕啊。
　　“夜君？”Ⅰ世奇怪地看了我一眼。
　　“主线都在这里了，帮我想想怎么出去吧。”我挠了挠脑袋，手上还带着指环，连地狱指环也在不知道的时候戴了上去。
　　“你能控制自己的能力吗？”较为冷静的朝利雨月听完大概叙述后，开口。
　　“呃，我没有特意去研究自己的能力，不过应该没问题。”
　　“其实实在究极的冒险呢，如果一个不小心掉到另一个夹缝里，那可没这么幸运了。”纳克尔为难地皱起眉头。
　　“如果要等，会不会回不去了？”我摸着下巴，“这里的时间和外面的时间怎么算？”
　　“这里是r，时间是停止的。不过我们上一次出去是第七代呢。”蓝宝抓了抓自己草绿色卷发，懒懒地倒在地上。
　　“……”我张了张嘴，最终什么都没说。
　　“能不能试试我们出去的方式让夜出去？”Ⅰ世也摸了摸下巴。
　　“这样出去了的可是意志。”G不赞同的皱眉。
　　“可是他现在也不是肉身啊。”蓝宝反驳。
　　“算了，反正总会有办法的，我想到处逛一逛可以吗？”我闪着星星眼看着他们。
　　“呃，也不是不行啦。”G的脸浮上了可疑的绯红，挠了挠脑袋，“真是没办法啊。”
　　“他在害羞什么？”我不解地看其他人。
　　“他太自恋了。”纳克尔中肯的给出答案，其他人纷纷点头。
　　“……”G无语。
　　
　　“我跟你们不会记忆共享诶。”分别在各守护者的领域里逛了一圈，我诧异的想起和Ⅰ世记忆共享的事，那种脑袋要涨裂的痛苦真的不想再体验一次了。
　　“你和Boss记忆共享了？！”看样子他们很惊讶。
　　“嗯，对啊。”我没什么好隐瞒的点了点头，一脸坦荡。
　　“呃……”
　　“我知道，你们也有自己不想让别人知道的事，放心吧，我不会放在心上，也不会对任何人说的。”我了然一笑。我也有很多不想让别人知道的事呢。
　　“我也不会跟别人说的。”Ⅰ世朝我眨眨眼。
　　“他们是你的家人，不是别人对吧。”还不知道你的小心思，哼哼~我无意识地白了他一眼。
　　“没错。”Ⅰ世灿烂一笑，露出一口白牙。
　　“虽然没见到初代云守和初代雾守有点可惜~”我止步于来时的那棵树下回过身对他们轻轻一笑，“认识你们我很高兴。”
　　“不忙的时候欢迎常来做客，下次介绍他们给你认识。”Ⅰ世也真诚的冲我笑。
　　“一定。”我发动地狱指环，身体开始变得透明，在风中凌碎，“再见。”
　　
　　睁开眼睛的时候，我看到的是一片嫩黄色。
　　“醒了？你知道你睡了多久？”嫩黄色圆滚滚的鸟类神色严肃的看着我，深蓝色的眸子深不见底，血红色的眸子写着六字，同样让我心惊。此刻，这种颜色的眼睛带着从来没有的凝重。
　　“我回来了，69。”伸手摸了摸那毛绒绒的脑袋，我轻笑，居然有点怀念。
　　 

作者有话要说：因为学了新词觉得很高兴、突然很想显摆一下>~< 早就知道的筒子无视这里吧~~

　　
1、Mary Sue必定会有不平凡的出身。
2、Mary Sue必定会有出众的相貌。学院或校园文中一般为校花、校草。 　　
3、Mary Sue必定内心很善良（虽然大多矫情地自认很阴暗）。 　　
4、Mary Sue必定和所有的主要角色都有互动关系。 　　
5、Mary Sue必定很有异性缘(在耽美文中会很有同性缘)。 　　
6、Mary Sue必定在故事中占有绝对关键的影响力 　　
7、Mary Sue必定非常幸运。 　　
8、Mary Sue必定是个全能什么都擅长 

我都不好意思了>///<
飘~~~~




14

14、第十三章、无题 ... 
 
 
　　我这一睡就睡了三天，可是我明明只是逛了几个分域，还没有全部逛完呢。委屈的嘟起嘴，看着戴在手指上的指环出神。
　　“没事吧，夜君？”略显疲惫的纲走进病房。
　　“我没事，就是神游了一趟。”我抬头冲那一大批人笑了笑，“发生什么事了？”
　　“嗯……库洛姆的内脏突然消失了，不过她自己用幻术救了自己。现在跟骸完全失去了联络。”纲组织了一下语言，解释道，“瓦利安那边派来了任务，我们五天后要不要主动进攻密鲁菲奥雷基地呢……”
　　“你已经有答案了，不是么。”摆弄着69，我有点漫不经心。十年后的六道骸，出了什么事？刚来到这个时代的时候，小正说过六道骸还被关在复仇者监狱的水牢里，难道是他又实体化出来冒险了。
　　“开会吧。”纲对众人道，“到会议室去。夜，你可以吗？”
　　“当然。”现在的我不知道多精神。
　　
　　“不管怎么看，五天后库洛姆是不能参战了。”Reborn开口。
　　“似乎是的。”G川了平眯了眯眼，眉头危险地皱了起来。
　　“不用担心。”拉尔摇摇晃晃地站了起来，“库洛姆的空缺由我来填补。”
　　“这种事不可能会交给你吧。”Reborn毫不留情地反驳，“你现在连坐都坐不稳。”
　　拉尔愣了一下，“你在说什么？”
　　“不要硬撑着。”Reborn继续道，“只要看看你的脸色基本就知道你的身体状况了。你的身体由于过度沐浴非7&sup3;射线，已经不支了吧。”
　　“闭嘴！从过来而来的你又明白什么？！”拉尔拍桌，不知道多少人看出来，她眼中的不甘心、愤怒和痛苦。
　　“我也是，刚到这个时代来时，也曾切身感受过地面遍布的非7&sup3;线。”Reborn头都没抬的窝在碧洋琪怀里，语气平淡得像是事不关己一般，“我很清楚你现在想做的事是多么的无谋。”
　　十年后的世界的空气，总是充满了压抑。每个人心中都有一堆放不开的事。我实在难以去体会所有人心中的痛苦……那样只会让我也跟着崩溃。
　　“但是释放非7&sup3;射线的就是密鲁菲奥雷啊！”拉尔已经不再冷静，“不打倒他们的话，这世界就无法恢复正常！可乐尼洛、毒蛇、史卡鲁……都是被他们杀死的！”说完这句话，她就倒了下去。
　　大家都关心的聚了过去，拉尔却称自己只是贫血。
　　“g田，关于五天后……”G川了平开口，“有这么多对战斗不利的条件的话，我大概可以想到你会说什么。终止作战的事由我向上面传达。”
　　“只是贫血而已！”拉尔咬着牙，“没什么，不要在意！”
　　“不要勉强了，拉尔。”G川了平也有些为难。
　　“大哥，执行吧。”从刚才开始就一直低着头沉默着的纲缓缓从位置上站了起来，语气平稳而坚定，蕴藏着一股能够让人信服的力量，“如果去到敌人的基地，不仅能回到过去，或许还能得到一些关于骸的线索。”
　　看了一眼走进来的云雀，纲扯了扯嘴角继续道，“而且还能弄清楚关于非7&sup3;射线的事。但我觉得要是每件事都慢慢来的话或许会错失时机。这种地方，我一秒也不想多呆。并盛的同伴当然不用说，对库洛姆和拉尔?米尔奇来说，也完全不适合生存在这种环境的地方呀！”
　　我承认，我被感动了。
　　“说得好，g田，你真是个男子汉！”G川了平拍了拍纲的肩膀，“我极限的感动！”
　　我笑了，“战斗力不够的话，加上我也没关系哦。”
　　“修行还没完成的，现在立刻去完成吧。”吃下死气丸的纲淡淡对大家道，“只剩下五天了，一分一秒都不能浪费。”
　　“强尼二，把冰室的密码告诉我。”我敲了敲桌子，看着地狱指环，开口。
　　“诶，可是……”强尼二有些犹豫。
　　“放心吧，不是在那里打架，我有分寸的。”我扬起嘴角，“只是要呆上三天而已。三天后麻烦你们谁都好去提醒我出来。”
　　“呃、哦、好。”
　　三天后，山本来到冰室叫我，我一脸轻松地跟着他来到饭堂吃饭。
　　“夜！你这个手下太不称职了！出去玩居然都不带上蓝波大人！”才刚走进饭堂，蓝波就P颠P颠的跑了过来。
　　“我什么时候成你手下了，啊嗯？”一把将他抱了起来放到椅子上。
　　“感到荣幸吧！啊哈哈哈！成为我蓝波大人的手下呢！”蓝波抓着勺子，笑得嚣张。
　　“喂！你给我安分点啊瓜！”狱寺的声音从门外传来，“啊！谁来帮我抓住那个家伙啊！”
　　“猫？”之间一直耳朵燃着岚的火炎的黄色小猫窜了进来，径直钻进我的怀里，安静地舔着猫爪，示威似的冲一脸狼狈的狱寺龇牙咧嘴。
　　“这只臭猫！”狱寺恶狠狠地吼了一句，换来小猫一阵无情的抓挠。
　　看着慵懒地在我怀里昏昏欲睡，一副什么事都没发生的样子的小猫，我无奈地笑了笑。
　　“Kufufufu……夜还真是讨动物的欢心呢。”许久不见的69降落在我头顶上，引起了小猫的注意。
　　一猫一鸟开始了扑蝶游戏……
　　“真热闹呢。”我撑着下巴饶有兴趣地看着他们追逐，看样子玩得还很开心。
　　“冰室的修行成功了吗？”Reborn跳上桌子。
　　“怎么说呢，至少躁动平稳了，地狱指环也安定下来了。”我伸出手来，十根手指带着八个指环，“呼，为什么指环这么多这么麻烦啊。”虽然不重，戴久了也会习惯，不过看过去真的很碍眼诶。如果只有四五个还好，现在除了大拇指其他手指都带着，怎么看怎么别扭。
　　“因为你属性最齐全啊。”Reborn一副事不关己的表情说着风凉话。
　　在纲的提议下，玛蒙锁链变成了强尼二开发的更为方便的防护罩，取名为自动玛蒙链指环罩，在不使用指环的时候，盖自动会关闭从而封印指环的力量。不过这让指环更有立体感了，生怕碰到这磕到那的……呼……
　　不得不说，纲是个很好的领导者。
　　在他的领导和影响下，大家特训的成果更加明显。而且他也很用心，每天云雀和拉尔对他的特训结束后，还要拜托我在大家都休息的时候再帮他训练一段时间。因为，他并不是真正的g田纲吉。从打死气弹到控制死气丸的过程他并没有亲身体验。即使这个身体有那段记忆，身体也会记住动作，不过对即将对战密鲁菲奥雷的他而言，还不够。
　　
　　在冰室里呆着时，我收到了云雀的mail（别问我怎么收到的，反正就是收到了），他通知我入江正一准备行动。
　　虽然这个消息对我来说并没有什么用，不过我还是记下了。
　　又一次会议，十年后的草壁将十年后的六道骸冒着生命危险传到云雀电脑的，密鲁菲奥雷基地的资料给大家看。
　　“这个东西不能破坏。”纲突然开口，然后猛然反应过来后捂住了自己的嘴。
　　“怎么了，纲？”Reborn抬头看了他一眼。
　　“呃……”纲摸了摸鼻子叹了口气，“具体的我也不知道，不过感觉如果破坏了这个东西会是很糟糕的事。”
　　“那就不要破坏了。”Reborn挑眉。
　　“不过那东西一定有联系，大家还是以找到那东西为目标吧。”纲有些尴尬。
　　“就算找到了那东西，我们也束手无策啊，不能破坏，找到了又能怎么样？”拉尔激动的拍桌而起。
　　“不，不会束手无策。”我托着下巴，在他们都把视线投到我身上的时候轻笑，“绝对不会束手无策，相信我吧。”
　　“嘛，夜都这么说了。”看样子，Reborn相信我比相信纲多一点呢，我是不是该高兴，还是该为纲默哀一下？
　　“好了，山本，我们继续修行吧。”Reborn跳下地，径自向门外走去，“以目前情况来看，你的进度是最落后的。”
　　“哦、哦！OK！”山本也跟着跑了出去，“上来吧，小鬼。”
　　“谢了。”Reborn跳上山本的肩，两个身影消失在拐弯处。
　　大家都在特训呢，狱寺在做“和瓜变亲近”的特训、纲在做X-BURNER的训练、山本开始研究斯夸罗特意拍下的《剑帝への道（通往剑帝之路）》。
　　我呢，在夜深人静的时候帮纲做做特训，偶尔帮狱寺和瓜做点心理工作，去冰室呆上半天，再来就是通过秘密线路和瓦利安那群闲到发霉的“伯伯”们聊天扯淡。十年前我叫他们叔叔，那么十年后当然是伯伯啦……嘛，叫贝尔叔叔，弗兰还是弗兰……
　　反正小日子过的还算充实。没有那种压抑到想吐的气氛，果然还是瓦利安的气氛比较适合我呢……虽然XANXUS还是一口一个垃圾，不过至少多了一丝人类该有的情感，值得表扬~
　　
　　“按照约定，我要把我的秘密告诉你。”路过山本的训练室时，我听到Reborn这么说道。有些惊讶的顿了顿脚步，不过我还是不打算听下去。不是他自愿告诉我的，偷听一点意义也没有。
　　“夜，你也可以听下去。”
　　我停下脚步推门进去，“你确定？”
　　“哼，你不是会多嘴的人。”Reborn拉了拉破烂的帽檐，勾了勾嘴角。
　　“嗯。”靠着墙站好，等待他开口。
　　……
　　……
　　“就是这样。”被帽檐挡住了，我看不见Reborn的表情。让他回忆这些，是不是太残忍了？为了不再痛苦才去拜托夏马尔消除的记忆……
　　“和他的心态很像呢。”我笑着，轻声道。
　　




15

15、第十四章、决战夜 ... 
 
 
　　“明天啊……真是会那么顺利的等到明天吗。”看着大家抢着吃异常丰盛的晚餐，我托着下巴自言自语。
　　“你能出手的话，随时都能应战了。”Reborn一脸慈祥地看着吵闹的孩子们。
　　“Reborn，你……算了，没事。”我深深看了他一眼，然后移开目光，“69就麻烦你了。”
　　“放心吧，我不会让他成为我们的食物的。”Reborn一副天使般的笑容，不过我看在眼里的却是写明了“阴险”两个字的脸。
　　内牛满面地拖着69用脸蹭了蹭，“69，走好~~”
　　惹来69毫不客气一翅膀挥过来，“Kufufufu……我会和库洛姆和骸枭呆在一起。”
　　入夜，大家都回到房间去睡觉了。我一个人和69呆在训练室继续修行着雾属性。这次，我发动了地狱指环。
　　“云雀已经一个人去应战那些偷袭者了。”不知过了多久，Reborn走了进来。
　　“嗯，看到了。”停下了火炎，我站起身。
　　带着无线耳机，换上列恩吐出来的丝做成的特质衣服……虽然并不合我品味，不过……嘛，看在列恩瘦了一圈的份上还是穿着了。
　　深蓝色碎发、看上去清秀但算得上普通的长相，双耳打了无数个洞戴着样式简单的耳钉，特制白色T恤外面套了一件短袖红色格子衬衫，黑色牛仔皮裤，灰色腰带别着颜色各异的匣子，手上还带着八个样式不同的指环……此刻我的装扮是一个痞味十足的不良少年相。
　　“啊，夜，你就这样去哦？”纲愣了一下。
　　“哦，居然能认出我来，很厉害嘛。”我赞赏地笑了笑，“这样就不用在使用指环的时候一直变身了。”变身也是很麻烦的事呢。
　　“诶，纲的朋友？”山本哈哈一笑。
　　“他是夜啦，你应该知道他的能力了才对。”纲汗颜。
　　“时间紧迫，大家快点出发吧！”通过无线电传来Reborn冷静的声音。
　　乘着警报，大家向着出口跑去。
　　“不要迷失自己该做的事。”纲喃喃，“云雀桑一定会没事的，我相信他。”
　　“做自己现在最该做的事吧。”我点了点鼻子，扬起了个不羁的笑容。
　　
　　为了防止指环的反应被对方侦察到，我们几个只是用跑着的。
　　按照之前碧洋琪和风太调查到的资料，我们直奔并盛车站地下商场的停车场。通过发电室的通风管道爬进密鲁菲奥雷的基地。
　　我一边匍匐前进，一边在心里哀叹，为什么我要做这种事啊，等见到小正时不用狱寺他们动手，我一定要抢先揍他一顿！
　　不过抱怨归抱怨，我还是很认真的做好自己该做的事。
　　在拉尔的带领下，我们一路顺畅的前行着。
　　到第二机库上方的时候，我们遇到了设在管道内的红外线感知器。虽然大家都顺利通过了，却还是触动了自动激光，结果只能掉下去，并且与一个新武器狂人打了一架，然后……我和他们分开了。
　　“啊啦啊啦，这什么，给我开外挂？”摸着后脑勺，我无辜地四处张望。“这里是哪里啊……”
　　不过现在的小正应该是被监视着的状态，再怎么外挂也不可能直接给我指路。于是我按照记忆中基地的地图，向小正的实验室走去。一路上用Reborn给我特训的技术完美的避过每一个监控摄像机。嗯，幸好今晚的装扮很轻便。
　　不过，即使避过摄像机，也不可避免遇到人，更不可避免一场战斗。
　　摸着下巴打量这个身材和我差不多的，看上去只是个杂碎却装得很强，长得很抱歉的男人，思考着干脆装成内部人员好了，这样就能避免战斗了。
　　我似乎一向是想到就做，于是发动雨属性和匣子，一把覆盖着蓝色火炎的伞飞了出来被我握在手上，身形一闪来到男人身后，稍微一击，男人应声倒下。
　　“……好弱。”我扶额，扒下男人的衣服给自己换上，继续向目的地走去。不过这次，我没有再躲避摄像机了，而是光明正大地走着。
　　“γ？”看到那个熟悉的身影时，我愣了一下。听到我叫他，他也愣了一下。
　　“你是那个部队的，我怎么没见过你？”γ怀疑地向我走来。
　　“嗨，γ队长！我是白魔咒罗刹2队，入江队长的直属部下。”我十分标准的行了个礼。
　　“恚入江的部下。”γ不屑地白了我一眼，头也不回地转身离开。
　　小正，你还真得罪了不少人呢。
　　“喂喂喂，这里是帅气英俊的夜，谁能听得到吗？”无聊地试着无线电耳机，周围没人也没摄像机……我悲催的迷路了……
　　“听到了，你在哪里。”Reborn的声音传了过来。
　　“我在密鲁菲奥雷的基地里。”我拉长了音。
　　“……”沉默
　　“啊，别切！好不容易接通了！”我咧了咧嘴，“现在我周围没有任何干扰器的样子，麻烦强尼二帮我查一下现在的位置。”
　　“诶，那十代目他们……”
　　“我们在第一关卡的时候分散了，本来打算先去那个东西那边等他们，没想到就迷路了。”我不好意思的挠了挠后脑勺干笑，“不过这里很奇怪哦，没有人看守也没有摄像机……呃，突然闻到一股很浓的血腥味。”
　　“查到了，夜桑。”强尼二激动的声音传进耳中，“您现在正在密鲁菲奥雷基地的训练室门口，至于血腥味我也不知道原因。您在继续往前走就能走到地图的正轨了。不过要小心哦，那里距离司令室很近。”
　　“估计现在入江正一和各部队队长都聚在司令室里，最好不要起正面冲突。”Reborn的声音永远那么冷静，让我的心情也跟着平静了下来呢。
　　“啊，谢了。”向前走……刚走几步，耳机又恢复一片平静。那块地方，真的好奇怪啊。
　　“你来啦。”经过那个所谓司令室的时候，入江正一正好从里面走出来。看到我的时候愣了一下，虽然立刻冷静地向是他叫我的一般自然。
　　“嗨，入江队长。”我很自然地接下话来。
　　“跟我来。”
　　队长都发话了，我这个部下能不听么，乖乖跟在小正身后，神色自然。
　　“你怎么一个人来了？”又回到那个没有任何影响的无风区，小正突然面目狰狞地瞪着我。
　　“我怎么知道，跟他们分开了还迷路了，也不是我想的啊。”我撇了撇嘴装无辜，“你怎么知道是我，不怕认错人？”
　　“你的指环根本就没有隐藏。”小正白了我一眼。
　　“嘛~嘛~”我无所谓的挥了挥手，“反正我都来了，带着我呗。不然随便找个地方安置我也好啊。”
　　“……”小正一脸看白痴的表情看着我，直到我快暴走的时候终于叹了口气，“站在角落里，不许和我以外的人说话，不许引人注意！”
　　“我当然知道。”白了他一眼，“我才不想惹麻烦呢。”
　　于是，我站在司令室最角落的位置尽量减少这存在感，顺便透过监视器看各处转播的情况，再顺便看小正所谓的恼羞成怒。
　　“唔……”站得好累，好想坐下看戏哦……无聊的扭了扭身子，早知道就在基地里逛逛就好了，跟进来受罪啊！现在想出去都没办法了。
　　看着一个个队长副队长级别的人被彭格列的人打败，但是密鲁菲奥雷的人拿他们却一点办法都没有。我叹息……好弱。
　　“幻骑士，被干掉了呢……”我低声喃喃，“快结束了吧。”小正和切尔贝罗刚才就从司令室转移到特殊房间，我呆在无风区“看”着小正用指环操纵着基地一块一块移动着让彭格列的人迷路然后战斗。
　　“摩西摩西，谁能听到呼叫麻烦回应一下~”打开无线耳机，无聊的呼叫。
　　“夜哥，你那边没事吗？”风太的声音传了过来。
　　“哦，风太啊~我没事啊，不过纲他们似乎做了不少不得了的事。”我轻笑。
　　“我们没办法跟他们取得联络，夜哥知道他们的状况吗？”
　　“都还活着，拉尔应该是快到极限了，不过也还活着。”我想了想，“放心吧，很快就会结束了。”
　　“对了，我们和纲哥取得联络了，Reborn也用纲哥耳机的全息影像功能到达纲哥身边了。”
　　“嗯~需要我帮忙吗？”
　　“你过来吧，以你的能力应该能找到这里才对。”Reborn的声音传了过来。
　　“马上到~”感应了一下位置，我发动了指环，几乎是一瞬间的事，来到他们所在的地方。
　　“哇啊！”一个穿着密鲁菲奥雷技术人员服装的男人被我吓了一跳，不过眼中闪过的却是兴奋，对我的力量的未知的兴奋。
　　“哟~”我笑着挥了挥手。
　　“夜、夜！”纲扑到我身上，“呜呜，还以为你死了呢！”
　　“我死啦。”煞有介事地点了点头，“现在站在这里的是灵魂。”
　　“发动了指环啊。”Reborn了然地点点头。
　　“哼~”骄傲地仰起头，“怎么样，纲还能碰到我呢。不过身体变成透明的呆在那里就是了。”
　　“怎么做到的？！”斯帕纳眼睛闪着星星，十分期待地看着我。
　　“这是不能够用科学解释的东西，而且我也不是很清楚。”我摇头，“你们在做什么继续吧，我只是打发时间而已。”
　　“唔……”稍微失望了一下，斯帕纳又继续回到电脑前。
　　“打发时间？你在哪里做什么呀，没有危险吗？”纲惊讶。
　　“嗯，OK哦。对了斯帕纳，你知道司令室外那个无风区是什么东西吗？”
　　“无风区，电波干扰不到的地方啊。”斯帕纳想了一下，“这个基地是正一的匣子兵器，自由移动也是他可以随心所欲控制的，这些还是问他本人比较好。”
　　“哦。”摸着下巴点头，一会记得问一下。
　　 

作者有话要说：（突然发现都没有风太的戏份，等到彩虹之子篇左右一定让他到处飘！……还有谁被我忘了请大家提醒，我在后面让他们出场哦>^<）




16

16、第十五章、入江正一 ... 
 
 
　　斯帕纳帮助纲制作了能够平衡X-BURNER发出火炎量的战斗用隐形眼镜，稍作调整后十分顺利的让纲的战力大大提升。
　　“比预定要快呢。”满意的看到死气状态的纲唇角勾起满意的弧度，好像还是第一次看到死气状态下的纲的笑容呢。
　　“走吧，到同伴身边去。”纲似乎很着急地想要快点离开。
　　“噢，那我先走咯。”感觉到肉体那边有人靠近，“一会再见吧~”
　　回到肉身，无风区消失了，磁场干扰得什么都听不见。
　　无趣地撇了撇嘴，我开始凭直觉向前走去。现在，所有人，都在战斗。
　　我也不知道走了多久，一声巨大的爆炸声吸引了我的注意力。
　　“结束这场闹剧吧，你跟我来。”小正嘴角挂着意味不明的微笑，经过我的时候轻声道。
　　“嗨，入江队长。”我一脸无所谓地跟了上去。是的，无所谓，对跟在他身后的两个切尔贝罗，我没有丝毫顾及。
　　“对了小正。”我来到小正身边，“那边一段没有丝毫干扰的无风区，是什么东西？”
　　“就是无风区啊。”小正心情很好的解释道，“这个基地有多个空白区域，每个房间都可以自由移动，当然也会出现这么几个无风区，避免不必要的干扰导致.”
　　我恍然大悟的撇了撇嘴，“还真是不讨人喜欢的基地。”
　　“我也不喜欢。”小正刻意压低了声音，不过还是被我灵敏的耳朵给捕捉到了。
　　研究室。我讨厌这三个字。
　　看着小正一一本正经的用反派角色的语气用那些被关在容器里的守护者和其他人的生命来威胁纲，我躲在角落，似乎没有人发现我。再看着小正用麻醉枪将两个切尔贝罗打倒，我差点笑出声。不过，在他腿软地瘫倒在地的时候，我倒是笑了出来。
　　“不要再笑我了，紧张感一解除我腿都软了！”小正恼羞成怒地瞪了我一眼。
　　“啊，夜！”纲终于发现了我。
　　“呵呵、咳咳……”笑到被呛到的我缓了口气，走上前，“你们还好吧？”
　　“呃、还好。”纲愣了一下，有些无语的汗颜。
　　“你这家伙到底跑到哪里去啦！才第一关卡就分开了！”恢复体力的狱寺跳起来冲我吼。
　　“我迷路啦。”无辜的耸耸肩，把白魔咒的衣服扒掉，“不过多亏了这身衣服让我免了不少麻烦。”
　　“夜的能力真是方便呢。”纲轻轻一笑。
　　“总之，小正，麻烦你和大家说明一下吧。”一闭眼，变回了粉发少年的我舒了口气，来到受伤人员身边查看他们的伤势。
　　“平时，我的行动信息通过部下和监视摄像机二十四小时不间断地泄露给白兰先生。”小正解释，“但是多亏你们将这基地内弄的乱七八糟的，我才终于可以像现在这样和你们交谈了，我一直在等待这个时刻。”
　　“诶、等着？”狱寺等人仍是一脸不信任。
　　“在这个基地……在这种情况下以这种方式相见，才是我们设定好的目标。”
　　“你……你在说什么！”
　　“密鲁菲奥雷为了夺得彭格列指环，将你们带到这个时代来，这些都是事实。”小正站了起来，“如所预计的那样，你们如今戴着彭格列指环聚集在此。”
　　狱寺怒瞪，“果然目标是彭格列指环吗！”
　　顿了一会，小正继续道，“如果我的目的是只想夺得彭格列指环的话，那就没有必要将你们都召集到这个Merone基地了。”
　　“召集？”纲终于发出声音。
　　“难道是那封信……”Reborn指的是当初十年后的狱寺写的G文字。
　　“你们以我为目标，然后袭入到这里来，是我对密鲁菲奥雷所秘密筹划的计划。是为了……为了锻炼你们，让你们变得更强。”小正不好意思的摸了摸脑袋，“我做了很多过分的事，真是对不起。但是为了今后即将来临的战斗做准备，让你们能在短时间内有飞跃性的成长，也就只有这个方法了。”
　　“即将来临的战斗？”
　　“没错，你们真正的敌人不是我！”小正十分肯定。
　　“别开玩笑了，这肯定是编出来的！”狱寺又吼了起来，“你是因为觉得情况不妙，所有就来笼络我们的吧！”
　　“狱寺说得对，你说的那些话无法让人信服！”拉尔也赞同的站了出来。
　　“你们好好想想啊，我想杀死你们的话早就杀了！”小正也毫不退让的吼回去，“就算密鲁菲奥雷再怎么疏忽，但你们的战力和他们比起来简直是天差地别。如果真的正面冲突的话，你们根本没有胜算。”
　　“他说的对。”Reborn沉思着，“一开始你们也应明白，就算正面对战的话我们也毫无胜算吧。所以就抱着赌一赌的心情而潜入了这密鲁菲奥雷基地。结果上来看你们经历了各种战斗，累积了许多经验得以进步，最终达到目的地。这些都正如入江所说的那样。”
　　“不是一次性全部，而是几人一替换，这样做也是为了让这个时代的你们引导过去的你们。”看着小正极力解释的样子，我摸了摸下巴思考着该不该开口说些什么。“你们来到这里以后，我早就可以活动基地把你们抓住，但那样就无法让你们累积经验，因此我故意磨蹭，延迟基地的活动。”
　　“不止这样。”小正的情绪突然低了下去，“连不是守护者的一平、G川京子、三浦春，都将她们从过去带到这个时带来，你们知道这是为什么吗？人一旦有了要保护的人就能变强。因此我判断这是必需的。”
　　“因为这种理由就把那些无辜的人牵扯进来……你！”
　　“原谅他吧。”我靠在容器外，双手环胸，煞有介事的点着脑袋，“小正也是拼命在努力着，如果有预料以外的事发生就糟糕了。这不是你们所想的那么小的事，而且这个计划的提议人是十年后的你哦，纲。”
　　“这个计划绝对不能让密鲁菲奥雷的人知晓，所以这个秘密只有我和十年后的你、十年后的云雀恭弥和夜四个人知道。”小正叹了口气。
　　“十年后的我居然不知道……”狱寺被打击到了，怒瞪云雀，“怎么可能！竟然撇□为第十代左右手的我，为什么是他！”
　　“十年后的你虽然到最后还在犹豫是否要将无关的伙伴给卷进来，但是最终还是了解到这都是为了过去的自己的成长所必须的。”
　　“我知道了。”纲叹了口气，低下了头。是啊，他早就知道了。
　　我抬起头，深深的看了他一眼。
　　“不可能，我很了解g田的性格，那家伙的性格乐观到让人难以置信才对！”拉尔仍旧不信。
　　“是啊！”狱寺赞同，“无论发生什么事，第十代也绝不会把小鬼们都卷进来的！”
　　“真是的！”小正懊恼地狠狠揉乱了头发，“这就表示事情真的严峻吧！这少在我们进行的对话中应该察觉到这点吧！”
　　我和斯帕纳会心一笑。这就是传说中小正特有的蛮不讲理的发脾气。
　　“如果不赌上一切来应对该事态的话，你们以及你们的伙伴都会死！不只如此，还有更多的人的生命都会搭进去！”烦躁的揉着头发，小正已经完全失去耐心了，“搞不好的话这会演变成全人类的危机啊！”
　　“也就是说事态严峻到使人不得不不择手段吗。”Reborn勾了勾嘴角看我，“这些都和今后的战斗有关联吧。”
　　“放心吧，我答应了十年后的纲，一定会保你们活着的。”我搭上纲的肩膀笑得没心没肺，“干嘛那么严肃，小正都恼羞成怒咯~”
　　“夜……”纲无奈的唤了一声，也露出了个微笑。
　　“で，我们的敌人到底是谁来着？”我伸手拍了拍小正的背示意他放轻松。
　　“嗯，你们的敌人是……白兰先生！”
　　Reborn在纲说出“果然”的时候，低下了头，帽檐挡住了他的表情，不过勾起的嘴角表示他心情很好。
　　“白兰先生他是为了集结7&sup3;，并把世界收入自己囊中而不择手段的人。”小正继续道，“他把这种意志称为7&sup3;方针。并且一旦该目的实现的话，就会出现现在无法比拟的地狱绘图。他或许会将违反自己意志的人、集团，甚至国家都会抹杀掉。”
　　“即使如此，我还有一个不明白的事。”Reborn开口，“为何你至今为止都在帮白兰呢？如果不是你用十年后火箭筒将彭格列指环送到这个时代的话，那家伙的目的就不可能完成了。这样的话纲和我们Arcobaleno会就这样死去，不过这样就不会吧京子她们牵扯进来了吧。”
　　“暂时是这样呢。”小正又开始低落了起来，“就算不借由我的手，他早晚也会把你们带来未来。而且我执意这么做还有其他原因，因为只有在这个时代里才能阻止他。”
　　看着大家一脸不解的样子，小正继续道，“只有在这个时代打倒他，才能封住他的能力，除此别无他法。”
　　“能力？”
　　“这个说来话长，以后再说吧。”小正突然捂着肚子蹲到地上，“啊、肚子好痛……”
　　“噗……”我又忍不住笑出声来。
　　“闭嘴！”小正白了我一眼。
　　“正一？”斯帕纳来到小正身边，“正一只要一紧张，肚子就会痛。嗯，是平常的正一没错。”
　　“这本来就不符合我的作风。”小正狠狠叹了口气，“总之，你们到达这里是为了打倒白兰先生的第一阶段的话，后面还有必须克服的第二阶段！”
　　 

作者有话要说：（我真的一点都不喜欢跟着剧情走，一分钟一分钟的看动画，然后再根据所谓剧情写文……这种感觉其实一点都不好……不过又没有自己写会更好的自信，于是只能这样了。嘛，反正有了夜和穿越纲的出现，剧情再正剧也总或多或少会偏一点吧。另外，被我埋没的人啊，迟早会让他们出来露个脸什么的，不过现在还没构思，慢慢来，不急不急……）

另外，七夕节快乐~~~~~

祝天下所有有情人终成眷属~~~~~

^^




17

17、第十六章、无题 ... 
 
 
　　
　　“我打算让你们休息一段时间。”小正捂着肚子起不来，“你们应该也听说了吧，今天要对散布在世界各地的密鲁菲奥雷发起总攻。”
　　“为了配合此次总攻，纲他们才突入这里的。”Reborn道。
　　“而这个总攻一旦失败，那么一切就会变得很艰难。掌握成败关键的是……意大利的主力战。”
　　“意大利的主力战……瓦利安？”我挑眉，“那些人的话没问题的，虽然都已经是伯伯辈的老人了，不过行动起来还算灵敏。”
　　“伯伯辈……”纲汗颜。
　　“不用在意不用在意。”我挥了挥手指了指还关在容器里的那些人，“对了，不把他们放出来么？”
　　“啊，抱歉，我忘了！”小正慌张地去捡遥控器，把他们都放了出来。
　　“啊，Reborn，69在哪里？”看着他们互相搀扶着把伤员摆上担架床，我蹲到Reborn身边。
　　“哦，你们走了之后就呆在库洛姆身边了，我没看到它。”Reborn无辜地嘟着嘴。
　　“库洛姆？”我扭头看了一眼摇摇欲坠的少女。
　　“嗨，夜大人。”库洛姆看着我。
　　“你右边口袋里面那只睡得昏天暗地的笨鸟，抓出来。”我开始释放杀气。
　　“Kufufufu……你太不近人情了，夜酱~”六道骸愉悦的声音从库洛姆右边口袋里传了出来，嫩黄色圆滚滚的鸟类拍了拍翅膀降落在我头顶上，十分悠然地用嘴整理着被弄乱的羽毛。
　　“习惯了这一系列动作的你回到身体之后会变成什么样的人呢……”我抽了抽嘴角。
　　“云雀、云雀~”又一只嫩黄色胖鸟叫着云雀的名字在空中盘旋着，然后降落在云雀的肩上，然后开始……唱起并盛中的校歌。
　　“真是两只……奇怪的鸟。”纲忍住一头密集的黑线，忍不住吐槽。
　　“你有什么意见吗，草食动物。”云雀毫无温度地看了他一眼。
　　“不，没、没有！啊狱寺，我来帮忙！”说着，纲跑过去帮狱寺架着昏迷不醒的山本。
　　“夜酱，你没事吧？”69突然落到我的膝盖上和我对视（我蹲在Reborn旁边，没忘吧）。
　　“我有什么事？”从头到尾我只为了抢那套白魔咒的衣服动过手而已。
　　“你的脸色，不好看。”69皱了皱眉头。
　　“……”我笑了笑，“嗯，没事。”
　　在大家的追问下，小正开始讲解白兰的能力。我没有一点兴趣的蹲坐在地上听着……头开始隐隐胀痛了起来。
　　“刚才收到了意大利主力站的情报。”正在大家都在照顾伤员的时候，Reborn传达了强尼二那边收到的情况，“好像XANXUS把敌方的大将打倒了。”
　　“真的吗！”狱寺兴奋，“那家伙还真行啊，十代目。”
　　“不愧是XANXUS！”草壁感叹。
　　“唔……”小正突然捂着肚子，“虽然是难得的好消息，但我不得不泼冷水，但现在高兴还太早了。”
　　“你说什么？！”沉不住气的狱寺忍不住吼了起来。
　　“即使是打倒了大姜，但兵力上还是有压倒性的差距。”小正担忧着，“如果密鲁菲奥雷排出新的大将，变成持久战的话……”
　　“不用担心，敌人好像已经开始撤退了。”Reborn勾起了嘴角。
　　“这么说不就是赢了嘛！”小正终于露出放心的笑容，兴奋了起来。
　　“这不是很好嘛。”我轻轻笑开。
　　正在大家疑惑着接下来该怎么办的时候，突然砰的一声，十年前的G川了平从床上跳了下来，“极限的这里是哪里啊！！”
　　好吧，虽然一下子变得有活力，不过我觉得我的头……更痛了……
　　“啊……”身体不受力的倒在地上，再没心思去在意那边醒过来的山本。
　　“夜，你怎么了？”注意到我的情况的Reborn有些担心的问。担心？我居然从那个Reborn语气中听出情绪，是错觉吧。（对，就是错觉。）
　　“不、用管我。”我蜷起身子吃力的开口，“小、正，你还有东西、要、给纲吧……”
　　“嗯，纲吉君，虽然现在的战力也很强，不过你还没有匣子吧。”小正走到装置旁伸出手发动力量，“我现在就交付与你。”
　　“这是这个时代的彭格列Boss托付与你们的力量，你就心受领收吧。”小正顿了顿，“还有夜的……地狱匣子。”
　　“唔……”伸手刚触到那个发着光的地狱匣子，我便失去了意识。
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━这里是人称转换的分割线━━━━━━━━━━━━━━━
　　“啊咧咧？我明明在跟彬和Gin商量着出狱的事，怎么跑到这里来了？”夜一脸迷茫地站了起来，墨紫色长发依旧飘逸，不过从过腰的长度变成了过膝的长度，右眼角的泪痣依旧闪耀，妖媚的脸庞少了年少时的稚嫩多了一分成熟与更多分诱人之色，黑色长风衣白色紧身裤配上一双庞克十足的长皮靴，左耳上三个耳坠显得闪耀着光芒。个子高了不少，身体的曲线更加明显，不如年少时的瘦弱更显诱惑。暗金色眸子此刻满是不解。
　　“你是……十年后的夜？！”第一个反应过来的竟然是纲。
　　“哟，这不是彭格列嘛，这里是……哦~这里是Merone基地。”夜环顾了一下四周，了然的点点头，“小正把地狱匣子交给十年前的我啦。”
　　“呃，夜君，这是你的身体吗？”入江正一不确定地开口。
　　“当然不是~”夜坦然的摇头，“我的身体还在水牢里呢，这不过是另一个幻化呢。”
　　“不过怎么会发生同一时代穿越的事啊？”
　　“是这东西啦。”我晃了晃掉在地上的地狱匣子，“时间快到了呢。麻烦等一下告诉十年前的我一句话――看得见的东西未必是真实，看不见的东西也不代表不存在。记得，别传错了哦~”
　　“看得见的东西未必是真实，看不见的东西也不代表不存在？”入江正一不解的重复一遍。
　　“对^^”夜开心一笑，伸手托起69，“麻烦你多照顾十年前的我咯，骸。”
　　说完，又一阵粉色烟雾。
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━这里是人称转回来的分割线━━━━━━━━━━━━━━━
　　我眨巴着茫然的眼睛看着一脸痴呆的大家，不解地歪了歪脑袋，“刚才发生什么事了？”
　　“刚才十年后的你来了。”第一个反应过来的又是纲。
　　“啊？我一点印象都没有。”只知道自己昏了过去，不过醒来的时候头就不痛了。
　　“十年后的你让我给你带句话。”小正推了推眼镜，“看得见的东西未必是真实，看不见的东西也不代表不存在。”
　　我愣了一下，扬起笑容，“啊，我知道了，Thank you，小正。”把地狱匣子别到腰带上，刚才的骚乱似乎不存在般，看上去似乎没有人放在心上……只是看上去呢。（十年后那么惊艳的夜，怎么可能不被他们放在心上啊喂！）
　　“接下来，你们需要回到十年前，接受Arcobaleno的试炼。只有全部通过了才行。”小正宣布下一步计划，“时间为期一个星期，一个星期后一定要全员再次回到这里。当然，G川京子、三浦春和一平她们也要回来。”
　　大家虽然有些不愿意再让无辜的人冒险，不过这也是没办法的事。
　　“请问。”库洛姆走上前来，“骸大人……六道骸现在……到底怎么样了？”
　　大家都是一愣。
　　“放心吧，他还活着。”我代替小正开口，“还活着，我感觉得到。”
　　“嗯……”库洛姆露出了个放心的笑容，然后虚弱的倒在地上，“太好了……”
　　“我也要回去吗？”我指了指自己，向小正歪了歪脑袋。
　　“是的。”当然要一起。
　　“怼！蔽蘖牡钠擦似沧欤“那先回去好了，纲，你们还要好好和了平解释一下状况呢。”
　　回到彭格列地下基地，我直接回到房间去睡了一觉。69守在枕头旁边，多少让我感到安心了一些。
　　我做了一个梦，很杂的梦。梦里出现了几张既熟悉又陌生的脸……
　　在水牢里的十年后的六道骸、十年后的Gin、十年后的Bin、白兰和十年后的我……所有人都狰狞的对我伸出手，想要掐我的脖子。他们手上，都带着样式不同的，地狱指环。
　　我慌张的点燃了自己的地狱指环，打开了地狱匣子，然后匣子里出现了被关在水牢里的十年间我。我一步一步向后退去，匣子里出现的那个十年间的我突然睁开眼睛，暗金色眸子流过一抹残忍的嗜血之光，右眼角的泪痣蔓延开来，同样狰狞地向我逼近……
　　然后我醒了，很平静的睁开眼睛。身上没有汗湿，不过身体微微颤抖着。看了一眼睡得平和的69，我勾了勾嘴角，支撑着从床上爬起来。
　　光着脚踩在地上，冰冷的触感让我的眉头不自觉皱了皱，不过也让我清醒了不少。肚子饿了呢……
　　“夜君你醒啦，肚子饿了吗？”正在厨房忙碌的京子见到我进来对我轻轻一笑，“纲君他们还在商量着什么，如果饿了我先帮你盛饭吧？”
　　“不用了，等他们一起没关系，我是来喝水的。”回了一个微笑，我走向水槽，“一直麻烦你们，真是不好意思。”
　　“哪里的话，能帮得上忙我们也很高兴的。”小春精力十足地展示了自己的肌肉。
　　“一平，开心。”一平也乖巧地递上杯子。
　　“谢谢。”接过杯子，我真心道谢。
　　 

作者有话要说：（目前为止，应该没有把谁写崩吧？除了69鸟……不过骸的性格真的很难写诶，而且还变成了一只嫩黄色圆滚滚的胖鸟，会崩是自然的。不过，每个人都是活生生的人啊，怎么可能从头到尾都一个性格。想让他们都更鲜活一点……）




18

18、第十七章、回到过去 ... 
 
 
　　等纲他们终于向了平解释了清楚了现状，我觉得自己已经快饿昏过去了。不过还是表现出良好的教养，笑着等他们一起来吃饭。
　　“你还好吧，脸色有点难看。”Reborn细心的发现了我的不自然。
　　“没事，吃了东西就好了。”那是饿的吧。
　　“哼~”Reborn笑了笑，“放心吧，六道骸的命长着呢。”
　　我愣了一下，看了一眼正在喝水的69，勾了勾嘴角，“我从来都不会担心那家伙的生死。”
　　“是吗。”意味不明地回了一句，Reborn继续在碧洋琪的照顾下吃着饭。
　　吃完饭，我叼着牛奶的吸管，看着纲向两个女生说明着能够回到过去，不过只是暂时的云云。看着两个女生了然和体贴的笑容，我突然觉得她们也许并没有我想象的那么软弱。
　　Reborn神色复杂地看着纲，专注到连我看他都没被发觉。我觉得，好像有什么要改变了，不过又不知道到底是什么。
　　好好的休息了一天，我们又来到Merone基地，时光机（暂时就这么叫吧）的面前。
　　“69，回去之后就帮你把灵魂还回去。”我低声道。
　　“……”没有得到回答，我也没有注意到69担心的眼神。
　　
　　并盛街，我看着库洛姆率先离开，无奈的笑了笑。犬和千种现在还在黑曜乐园吧，找个时间去见见他们吧。
　　“我也先回去了，试炼，加油哦，各位。”看着云雀走远的身影，我也向大家挥了挥手。
　　“啊，嗯，再见。”
　　“接下来有什么计划？”69趴在我手上，仰头看我，“在你们出发之前，让我陪着你。”
　　“啊，好的。”我扬起嘴角，“首先要弄清楚地狱匣子的用法，一个星期我也不知道够不够。”
　　「只要掌握了地狱指环和地狱匣子的用法，你就不用戴那么多指环了。」
　　我狠狠震了一下，停下脚步。
　　是谁？
　　「等你掌握了那两样东西的用法，我再告诉你。」
　　怎样掌握？地狱指环可是会吞噬使用者的意识，变得失去人性……
　　「这就要靠你自己的意志了。不过我相信，你一定可以的。」
　　那今天就开始吧！
　　「明天正常的去学校吧，特训的时间定在晚上就行，我来帮你。」
　　谢谢。
　　
　　“早上好，夜君。”一进班级，京子就笑着打招呼。
　　我愣了一下，回了一个笑容，“早，京子。”
　　“京子，你什么时候跟夜那么熟啦？”黑川花奇怪地问。
　　“我们这三天是一起迷路的嘛。”我笑着替她回答了。
　　学校其实并不是我喜欢的，当初入学，也只是为了打发时间。不过今天的两个转学生，让我十分有兴趣。
　　“姬，你不是王子吗。”我看着那个叫针山姬子的新转学来的女生，勾起了嘴角。
　　“你在说什么呢，新、同、学？”针山姬子回了个“亲切”的笑容。
　　午休的时候，十年前、还是婴儿状态的拉尔?米尔奇在天台和大家见了面，第一场试炼是可乐尼洛的战斗力试炼。约好了放学后在并盛山见面。
　　“你会去吗？”Reborn问我。
　　“不会。”我摊手，“试炼的事我不会插手也不会围观。这一周，我要控制以地狱匣子为目标进行修行。”
　　“哼，需要帮忙吗？”拉低了帽檐，Reborn勾了勾嘴角。
　　“还是帮纲的忙吧。”看了一眼一脸凝重在发呆的纲，我撇了撇嘴。
　　“他不是废柴。”看不见Reborn的表情，不过他的声音十分淡漠。
　　我当然知道他说的是什么。这个g田纲吉已经不再是去到十年后世界以前的g田纲吉了。我用过自己的能力需找真正g田纲吉的灵魂，不过没有结果。我查不到灵魂的原因只有两个，一个就是已经在这个世界上完全消散，还有一个就是已经投胎转世了。不过不管是哪个原因，那个什么都怕、没主见、什么都不行的废柴纲都已经不见，不会再回来了。
　　这个纲是特别的，有勇有谋，不过依旧善良到无可救药，总是天真的不想要伤害任何人，为了保护身边的人更加努力的战斗、变强。他的觉悟，比废柴纲更高。也许在Reborn心里，这个纲的重要性，已经超过了原先的废柴纲。我也知道，这个纲对Reborn，也更加上心……
　　察觉并知道纲的变化的，应该就只有除了纲本人之外的我、Reborn和一直和我在一起的69……也就是六道骸三个人知道。
　　我甚至察觉到，守护者们对他……
　　All纲？
　　这个词突然浮现在我脑海中，让我狠狠地寒了一下。不、不会吧……
　　「在想什么，专心点呀。」心底传来的声音柔柔的，让我感觉十分熟悉，却又说不出在哪里听过。
　　嗯，抱歉。
　　「放心吧，纲他自己会处理好跟其他人的感情的。不过我更看好Reborn哦，他们之间的羁绊更深一点。」
　　啊，你也会这么八卦啊。
　　「不过，除去Arcobaleno的诅咒不说，Reborn可能已经五十多岁了哦……」
　　……能不能不要在我修行的时候说这些煞风景的东西啊……
　　「不是你自己先心不在焉的嘛~」
　　……
　　每天早上准时去学校，放学回家就开始修行。
　　所谓修行，不过是静心的打坐，控制体内火炎的波动，直到运用自如，像是身体的一部分一样。
　　三天后，心底的声音十分满意的称赞我做得好。
　　「之前你发动过特殊能力结合地狱指环去到r的世界对吧。这次试着不用自己的特殊能力，只靠地狱指环去r的世界吧。」
　　嗯，不过那是无意识的动作。
　　「那你就有意识的去做一次呗。」
　　于是，我开始回忆当初躁乱的波动，发动地狱指环。
　　“啊啦，夜君？”正在和守护者们吃着凉面的Ⅰ世叼着一口面团愣愣的看着突然出现的我。
　　“啊，成功了？”我也愣了一下，看着自己的手。
　　「向初代雾之守护者学习一点幻术吧，对你会有用的。不过要抓紧时间，现世的一天后我会来叫你的。」
　　“初代雾守？”我歪了歪脑袋看着他们，“雾守在哪？”
　　动用自己特殊能力强行来到雾守的分域，不意外的看到他正带着冰冷到刺骨的笑容看着我。
　　“你好，我来拜师的。”我毫不畏惧的笑了笑。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「打开匣子试试吧。」回到现世，心底的声音带着激动的情绪，让我也跟着兴奋起来。
　　发动地狱指环，开匣。
　　很痛……
　　「什么很痛？」
　　全身都很痛……
　　「为什么？」
　　因为、打开了地狱匣子……
　　「打开了地狱匣子，为什么会痛？」
　　我、不知道……
　　「现在，还痛么？」
　　嗯，好像、不痛了……
　　「那就试着感受这个匣子，然后控制它。」
　　嗯……
　　身体不再痛了，感觉有一股很强大的力量与血液交融起来，很热，很舒服……
　　「意外的，十年前的我更能够接受地狱匣子呢。」
　　你在说什么？
　　「我是，十年后的你。」
　　十年后的、我？
　　「对哦。按照约定，你控制了匣子，所以我告诉你我的身份了。」
　　那么……
　　「任务完成，我该走了。记得，看得见的东西未必是真是，看不见的东西也不代表不存在。」
　　这句话到底是，什么意思？
　　「现在的你可能并不能明白，不过只要记住它，就够了。」
　　然后，他消失了。我也醒了过来，发现自己躺在自家的床上，旁边躺着一只，已经断了气的巴兹鸟。（好吧，我承认69的出现只是为了满足骸不在的寂寞感。）
　　“六道……骸。”我的心，好像被掏空了一块，凉凉的，连血液都供给不到。不会痛，只是空着，空着……
　　正如十年后的我所说的，控制了地狱指环和地狱匣子之后，其他的指环都可以丢掉了。因为这枚地狱指环是特别的。形状是恶魔的角，从来没有出现在这个世界上过，没有记录。现在，被我激活。
　　等纲通过最后两个试炼，去未来，打败白兰，然后回来，去救骸！
　　骸，我有话，想对你说……TIAMO……
　　




19

19、第十八章、最后的试炼 ... 
 
 
　　倒数第二场试炼，是Reborn。看他严肃到比平常的面无表情更加冰冷的脸，我知道他认真的。
　　并盛岛，艾莉亚、可乐尼洛、我和Reborn站在悬崖上，看着纲和守护者们渐渐走进。
　　“Arcobaleno第六试炼是……”拉尔宣布，“试探g田纲吉是否能够胜任Boss一职。”
　　“第十代当然能胜任领导一职，这还用问吗！”狱寺握拳，“而且这也是彭格列第九代正式决定的后继者。”
　　“是这样吗。”Reborn淡淡开口，“和我全力一战。”
　　我看到纲的瞳孔一缩，表情变得复杂。
　　“谁都可以，权力放马过来吧。”跳到一块岩石上的Reborn杀气全开。
　　我抿着嘴蹲在悬崖上看着。云雀被打倒了、库洛姆倒下了、了平也昏过去了、狱寺倒下了、山本也倒下了……
　　始终没有任何表情的Reborn看着纲，“你，要放弃吗。”
　　“我知道了。”看了一眼躺在地上睡得香甜的蓝波，发动了死气之炎，对Reborn发动了攻击。
　　“他到底在怕什么。”我咬着大拇指，狠狠的皱眉。又是这种压抑到让人想吐的氛围……
　　“……”拉尔和可乐尼洛对视了一眼，没有人再说话。
　　纲与Reborn在空中交战，两人的表情都很凝重。
　　在纲把Reborn挥到岩石上撞出一个坑的时候，他一个近身，将手抵在Reborn脖子上，控制了他所有可能作为反击的行动。
　　“结束了，没有再继续的必要了吧，Reborn。”纲冷冷开口，我清楚的在他眼中看到一抹残酷。
　　“本性被逼出来了……吗。”他不是纲（已经强调了好多次了），他不再是那只纯良到不忍心对伙伴出手的白兔子，如果必要，我相信他会毫不犹豫的将Reborn，亲手扼杀掉。
　　“到此为止！g田纲吉通过了第六场试炼，你没有意见吧，Reborn。”拉尔跳了下来。
　　“啊。”恢复自由的Reborn摸了摸被划出一条血痕的脖子，满意的点点头。
　　接受了晴之奶嘴的印记，纲看着发光的指环，刘海挡住了他的表情。
　　“抱歉，各位，我先回去了。”没有抬头，纲径自转身离开。经过我身边的时候，我看到他眼中隐忍着的痛苦。
　　到底是为什么，要把自己逼得这么难过？我不懂，真的不懂。
　　“十代目……”“纲……”“g田……”狱寺、山本和了平唤了一声，不过因为身上有伤，都没有办法跟上去。
　　夏马尔万分不情愿的来给他们治疗，可乐尼洛在海岸边找了个破房子暂时安顿他们几个。
　　
　　并盛神社――Arcobaleno――
　　晴之Reborn、雨之可乐尼洛、岚之风、雾之玛蒙、大空之艾莉亚、云之史卡鲁、监考官兼半吊子Arcobaleno的拉尔?米尔奇还有我，大家围坐在神社里的木质地板上。
　　“我们也好久没有像这样齐聚一堂了。”拉尔开口，语气中一点怀念的感觉都没有。
　　“虽然一点也不怎么令人高兴。”虽然帮威尔帝做实验收到了钱，不过基本上还是算是做白工的玛蒙的确一点也不高兴的感觉。
　　“我也很忙，就算每次匆忙叫我来，我也……”只会说大话的史卡鲁在遭到Reborn、可乐尼洛和拉尔的怒视的时候僵了一下，冷汗直流，“不……不，因为是有需要才叫我来的吧！我知道，当然我很清楚，前辈！”
　　“威尔帝那家伙，没来呢。”Reborn一直把连埋在帽檐的阴影下。
　　“果然如此啊。”温婉如风，叹了口气。
　　“毒蛇，威尔帝现在在哪里？”拉尔问玛蒙。
　　“我不知道。”玛蒙懒懒的回答。
　　“你不是和他取得联系了吗，cola？”可乐尼洛也开口。
　　“我只是在接到委托时，用视频电话和他对话过。”玛蒙很诚实的回答。
　　“一般来说，应该都会很在意对方在哪里的吧。”拉尔难以置信的皱眉。
　　“之前给我的新兵器也是寄给我的，实验资料用邮件传送也足够了。”玛蒙一脸无所谓，“而且报酬也全额一次性汇进了瑞士银行，在我的立场上什么问题都没有。”
　　“他到底在哪里呢。”风继续叹息。
　　“还真是伤脑筋呢。”艾莉亚也叹息。
　　“嘛，反正总会出来的，不管用什么理由。”我接过风头上的那只白色猴子，“好久不见~~”
　　“话说回来，你们打算将我们拘束到什么时候？”玛蒙不爽。
　　“我也必须得要快点回去卡鲁卡沙家族才行啊！”史卡鲁在头盔下的脸一定是一脸不耐烦的表情吧。
　　“で，夜跟来有什么事？”无视了所有人，Reborn开口，不过并没有抬头。
　　“哦，我来是想问你们……”我歪了歪脑袋，“Arcobaleno的诅咒，我有办法，你们要不要解开？”
　　“？！”所有人都是一惊，诧异的看着我。
　　我给他们详细的说明了解开诅咒的方式。
　　我用能力将大家与各平行世界的自己的灵魂相结合，使用7&sup3;能力，解除诅咒。
　　在一切条件有利、准备得足够充分的情况下，成功率至少有50%。
　　“如果失败了，会怎么样？”沉默中，拉尔突然开口。
　　“失败了你们继续当Arcobaleno，然后失去关于解咒者的所有记忆。”我避重就轻的耸耸肩。
　　“你呢。”Reborn用不允许我有任何隐瞒的眼神看着我。
　　“放心吧，我不会死的。”只是变成不会长大的婴儿而已。
　　我忘了，Reborn会读心。
　　“你会变成婴儿？”Reborn说了出来。
　　“呃，可是一半一半嘛，如果成功了就什么后顾之忧都没有啦。”我干笑。
　　“……”又是沉默。
　　“成功也是有代价的。”我叹了口气继续道，“成功后你们全部都会变成14到16岁的正常少年，Arcobaleno的特殊能力会失去一半，不过你们还是要继续保存着奶嘴，而且代代传承下去。如果有威尔帝的帮忙，成功率会更高，再加上Gin和Bin的帮忙的话，后顾之忧什么的基本上就没有了。”
　　“……”风深深看了我一眼，没有人再说话。
　　“你们好好考虑吧，还要找到威尔帝跟他说才行。”我真的不喜欢沉重的空气啊喂！实在很想掀桌的我忍着抓狂的冲动扯出笑容，“我有些担心纲，先去找他了~”
　　逃离似的离开并盛神社，我前往g田家。
　　解开诅咒的方式也是十年后的我告诉我的，因为他见到过其他平行世界的Arcobaleno用这种方式解开诅咒的成功例子。既然有成功的例子，我也没什么好担心的。反正就算失败了他们最多忘记我，大家都死不了。
　　而且……我并不否认突然这么提议，是为了Reborn和纲那纠结到让我这个旁人看得急死了的感情。
　　刚到g田家的时候，就听到一声巨大的爆炸声。
　　“夜？”死气状态的纲看到我的时候愣了一下，然后熄灭火炎，两手抱着蓝波和一平，“我有点担心在海岸的大家。”
　　“一起去吧。”我向他点了点，然后向海岸边跑去。点燃火炎用飞的虽然更快，不过在市区内飞来飞去会引起骚动的啦。
　　“一平，你也感觉到纲不开心了吧？”我抱着一平，看着她盯着纲一脸担心的表情。
　　“一平，希望纲桑开心。”一平很真诚的看着我。
　　我冲她笑了笑，“等会见到Reborn的时候，你就!#$#@#$^$%&^%……”
　　“一平知道了！”听到能够让纲开心起来，一平也露出了笑容。
　　海岸边，威尔帝用各种武器和匣子兵器进行对彭格列指环的捕获计划。并且吸收了大家的死气之炎收集数据。
　　“一平，等事情结束后再做哪些事吧，你先带着蓝波躲到安全的地方去。”我俯□对一平道。
　　“一平知道！”一平拉着蓝波躲到岩石后面。
　　七个Arcobaleno都到齐了。威尔帝放射出非7&sup3;射线，大家都被锁在看上去很像西洋棋子的装置上，在非7&sup3;射线下昏了过去。装置浮在空中，够不到。
　　“Reborn，各位！”纲看着他们昏了过去，却什么都做不了，狠狠咬着下唇。
　　“さぁ，把彭格列指环交给我。”透过扩音器的威尔帝的声音显得十分阴险。
　　在最后关头，纲破坏了放射非7&sup3;射线的圆球状装置，本来以为Arcobaleno的大家都被炸死了，没想到那些都是玛蒙做出来的幻象。
　　“如果你没破坏那个东西，我们也动不了的。”Reborn勾了勾嘴角，“做得好，纲。”
　　“Reborn……”纲松了口气，终于露出了第一个笑容。
　　大家合力，终于打破了威尔帝的计划。靠着纲的超直感，找到了在海中央的小岛里藏着的威尔帝的真身，最后的试炼，成功过关。
　　这次战斗，我倒是没有出手，不要问我为什么，Arcobaleno都出手了嘛~
　　“纲，你们先回去，我们还有事要商量。”等纲接受了最后一个奶嘴的印记之后，Reborn转过头对他们开口道。
　　“一平。”我蹲□子伸手点了点一平。
　　“我知道了，夜桑。”一平了然地点点头，噌噌噌跳到一边，用饺子拳控制了他，在众人还没反应过来的时候……
　　纲和Reborn的kiss照，洗出来应该能卖个好价钱吧。
　　我玩着手机如是想到。
　　 

作者有话要说：纲为什么会对Reborn出手、
纲为什么不能对Reborn出手、
这是试炼、
写的我难受T~T




20

20、第十九章、回到未来 ... 
 
 
　　回到未来……这个词让我真是不怎么舒服。
　　碧洋琪和风太到Merone基地来接京子和小春回彭格列基地，虽然有些不情愿，不过她们还是乖乖跟着走了。
　　“因为瓦利安在意大利的获胜，目前的状况大大的有利于我们了。”小正的脸上难得挂着轻松的笑容，“剩下的……”
　　“剩下的只有极限的打倒白兰而已了吧！”了平十分热血的插话。
　　“别插嘴，草坪头！”抱着蓝波的狱寺不满地吼了一句。
　　“你说什么，章鱼头！”了平也不甘示弱地吼了回去。
　　“嘛嘛~但实际上也就是这么一回事吧。”山本和事佬般笑了笑。
　　“非也。”不和谐的声音凭空出现。
　　“这个声音是！”小正惊讶的从椅子上站了起来。
　　“这只是短暂的休息片刻。”听着这声音，我觉得自己的脑袋又开始隐隐作疼了。
　　喂，十年后的我，你就不能给我记忆共享嘛，为什么似感知又非感知的，头很痛诶！
　　「Kufufufu……不能让十年前的你知道太多未来的事嘛~」
　　你丫的就是跟六道骸学坏了吧！
　　“无论是意大利的主力战，还是在日本的Merone基地。”突然凭空出现了一个银色头发、长相妖冶、左眼下方有紫色倒皇冠刺青的男子的全息影像，他穿着白魔咒的衣服，配着笑容看上去像是纯良无害的良好青年，“真是玩的愉快啊。”
　　“你、你是……”狱寺有些被惊到，其他人的表情也好不到哪里去。
　　“哼哼哼~”男子十分愉悦的笑了起来。
　　“白兰先生！”小正晃了晃向前走了两步。
　　“白兰……”纲看着他，低喃。
　　“能够见识到彭格列最强部队的真正实力，作为前哨战来说，非常有意义啊。”白兰笑着，明明是那么普通的人，散发着那么柔和的气息，却让这里所有人的身体都不自觉紧绷着。
　　“在Merone基地内，拼命想瞒骗我而演出这么一出闹剧的小正也很有趣啊。”
　　“那……那么我瞒骗你这事……”因为白兰这句话，小正的表情突然变成了惊恐。
　　“嗯，早就被我看穿了哦。”白兰依旧笑着，这就是传说中的二级面瘫吧？“确实相反的利用这场战斗倒戈敌人的计划指定的不错。说实话我确实没有想到你会与彭格列联手。但我可是早就预料到小正迟早会成为我的敌人呢，因为从以前开始你，总是用否定的眼光看待我想去做或一进去做的事呢。”
　　“你……是错的。”小正毫不退缩地道。
　　“看，来了~不过随便你吧，很快你就会明白到底哪方是对的。””白兰笑了笑，“可是小正你还真是喜欢多管闲事啊，居然将世界的命运交托于乳臭未干的彭格列第十代。”
　　“混蛋，你怎能对第十代说话如此无礼！”忠诚如狱寺捏着拳头怒瞪白兰。
　　“其实我本想就这样毫不停歇的投入战力。说实话，要想铲除彭格列对我来说简直轻而易举。”白兰没有理会狱寺的挑衅，自顾自地继续道，“但至今为止的交锋，你们确实都让我很享受。而且还被所信赖的副官给背叛了，这可关系者领袖的自尊啊。所以我想着，差不多该动真格的了。”
　　一直笑眯眯的眼睛睁开，紫色的瞳孔透着一个想要征服世界的人所该有的凌厉，“g田纲吉所率领的彭格列家族……和我的密鲁菲奥雷家族的正式实力较量。当然是赌上7&sup3;。”
　　“7&sup3;……”纲咀嚼着白兰的字眼般，眼中流露出的是……悲哀？他，在可怜白兰吗？
　　“时期上来说也恰好，与小正和这老朽的世界告别会，以及庆祝新世界的仪式。”白兰把目光投向我，“夜酱，我还是喜欢你……真正的样子。”
　　“你认识我。”陈述句，没有半点疑问。
　　“可惜十年前的夜酱真正的样子，是没有心的啊。”白兰困扰地摸了摸下巴，“不过没关系，你很快就会……”
　　“等一下，白兰先生，会这么如你所愿吗。”小正打断了白兰的话。
　　“你还真精神啊，小正。”白兰不怒也不恼地笑了笑。
　　“你在这个日本的Merone基地派遣了四人（古罗、γ、入江、幻骑士），意大利则一人（贝尔的哥哥吉尔），总计派遣了五名六t花，并且现在已经失去了七枚玛雷指环中的五枚，你已经是一只被扯下了翅膀的鸟。”小正分析着。
　　“嗯……不过如果你们的指环是真的话。”白兰故作困扰地皱了皱眉。
　　像是应证白兰的话般，小正手中的玛雷指环突然碎了，掉在地上发出清脆的响声。
　　所有人都是一惊，小正也是一脸被打击到的表情。
　　“假的……”小正看着自己空荡荡的手指，喃喃。
　　如果不是情况不允许，我实在很想说，小正，收起你那一副被男人抛弃的shock表情吧……
　　“当然那是级别A的很厉害的石头。”白兰笑着举起自己的手，“但7&sup3;可是更加特别的。抱歉，是我背着小正在私底下自己组织的，我本想着要是让他们与小正见面的话，对你的刺激就太大了，所以一直都掩藏着。但如今我们彼此已经是敌人了，所以也无所谓了。”
　　（我实在很想吐槽，这对话也太狗血了吧，活像白兰背着小正养了一群后宫。现在因为两人分开了所以白兰坦白，让小正受到莫大刺激……）
　　接下来，白兰很好心的介绍了所谓的“真?六t花”，小正难以置信的喃喃着“密鲁菲奥雷里面居然有我不知道的人存在，这不可能。”之类的被抛弃后发现男人背着自己养后宫的打击的话，我们都十分默契地投了个同情的眼神给他。
　　“你还记得以前我经常和你玩的一个叫「choice」的游戏吗？”白兰笑着说出最后的目的，“我打算将那个游戏化为现实。细节会在十日后发表，你们就满心期待着吧，在那之前我们绝对不会向你们出手的。”
　　“你在说笑吗。”Reborn冷冷的看着白兰。
　　“你是Arcobaleno的Reborn？嗯……真想和你再多谈谈啊。但差不多也到时间了。”白兰笑得很开心，“你们所在的Merone基地就要消失了呢。”
　　话音刚落，白兰的全息影像开始发出刺眼的光芒，在解说完之后便消失无踪了，大地一阵摇晃，大家都开始站不稳了。
　　“这里的话没关系。”小正喊了一句。
　　“没关系……”狱寺虽有疑问，但来不及得到解答，剧烈的震感让所有人都倒在地上。
　　震感消失后，大家才缓缓从地上爬起来。
　　“基地……消失了。”纲看着空旷到惊悚的原本基地所在的地方，淡淡开口。
　　“基地明明消失了，为什么只有我们留下了？”狱寺不解的问。
　　“我们之所以没有随基地一齐转移，是因为齐集了七枚彭格列指环。”小正解释，“当七枚彭格列指环齐集在一起时，产生并张开了结界，保护了我们和装置。”
　　“真是方便呢。”我感叹的从地上爬起来，一阵无力感让我一个踉跄。
　　“你还好吧？”山本扶住了我。
　　“嗯，谢谢。”我疑惑地摸了摸额头，奇怪的皱了皱眉头。
　　“一定能行的，你们几个就是为了这个才克服重重困难走到这里了。”小正坚定地迈着步伐走向装置，将手放在装置上，装置发出光，“我本来就打算等你们通过试炼后再交给你们的，这个时代的彭格列Boss送给你们的礼物，你们就心领身受吧。”
　　六道不同颜色的光芒从装置打开着的门里射了出来，在守护者们手中都出现了与纲当初拿到的同样款式不同颜色的匣子。
　　“我原先本以为只要有大空的匣子就万事无恙了，但真?六t花的出现却在我的预料之外，看来还是事先为守护者们准备了匣子的彭格列第十代比我有先见之明。”小正道。
　　“喂~~~~~~~~”正在大家还沉浸在得到新匣子即将对战密鲁菲奥雷的诡异气氛中的时候，纲的耳机突然爆发出一个熟悉的吼声。
　　“瓦利安发来通信连接的请求。”强尼二通过耳机向纲解释道。
　　“但是可能会被密鲁菲奥雷窃听啊。”风太无不担心。
　　“好了，快给我连上！”斯夸罗毫不减小的声音吼得强尼二全身一震。
　　“他太可怕了，我这就连上。”强尼二妥协，“一定要小心音量哦~~”
　　“十代目，怎么了？”狱寺等人都不解的看着捂着耳朵把耳机伸出去的纲。
　　“你们还活着吧？！！！！”比爆炸更响亮的声音回荡在空荡荡的地下。
　　“斯夸罗~”山本的表情写着“我很开心”。
　　“真是吵死了！”狱寺吼了回去。
　　“听好了，既然事情变成这样，彭格列就只有一莲托生了。管你们是小鬼还是……啊！”声音突然断了，随后响起的……
　　“g田纲吉。”低沉的声调让熟悉这个声音的人都为之一震。
　　“XANXUS……”
　　“稚气脱掉了吗？十日后向我证明彭格列才是最强的。”然后信后就被切断了。
　　“还是这么自说自话的样子。”我不雅的翻了个白眼。
　　“不管怎么说，他们这次好像是站在我们这边的。”Reborn心情很好地扬起嘴角。
　　“嗯，没错。”纲也笑了笑，然后突然想起什么似的，“对了，「choice」到底是什么？”
　　“关于这件事，一会再说可以吗？”小正有些为难的皱了皱眉头，“虽然有很多事必须得要和你们说，但得要先想个办法将这个装置掩藏并保护起来。”
　　“我也来帮忙。”斯帕纳举起手来。
　　“谢谢你，斯帕纳。”小正笑了笑，“好，这十天想必会很忙碌吧。”
　　“我们要不要也来帮忙比较好呢？”纲不确定的开口。
　　“你们回彭格列基地好好休息吧，为了备战。”我终于开口，“我留下帮忙。”
　　




21

21、第二十章、日常 ... 
 
 
　　十年前的巴吉尔君从西班牙一路按照「助太刀之书」上记载的来到日本，狠狠吃了一顿让饿了三天的肚子饱足了起来。伙伴又多了一个，让他们即将面对的新一轮特训更有了信心。
　　
　　纲很烦躁……
　　非常烦躁……
　　特别烦躁……
　　烦躁到无可救药……
　　他绝对不会承认是因为夜动不动就在他面前晃着手机，而上面赫然是上次他与Reborn意外kiss的照片。
　　明明决战在即了，他实在不明白为什么自己身边的人一点自觉都没有，弄得明明应该紧张到胃痛的时候却放松的就像只是要吃一块蛋糕一样，让他烦躁得觉得胃痛。
　　“纲，你怎么了？”看见捂着胃倒在会议室门口抽搐着的纲，我小心翼翼地走了过去，“被小正传染了？”
　　“呃，不是……”纲抬头看了我一眼，暖棕色眸子闪着泪光，渗出的汗水让刘海服帖的黏在额上，因为疼痛让他的脸色显得苍白，不过被他咬的通红的嘴唇却让此刻的他变得无比妩媚。
　　我愣了一下，如果让Reborn看到这画面……动作快过思想，当我想到这里的时候，手中已经拿着按下了快门的手机。
　　“夜！！！！！！！！”纲恨得咬牙切齿，恶狠狠的瞪着我。
　　“不要用你那满是水雾的双眸含情脉脉的看着我，我知道你心有所属，别勾引我。”我无辜的耸耸肩，把他架起来，慢悠悠的向医务室走去。
　　“十代目，你怎么了？！”刚来到医务室，狱寺看到我扶着捂着肚子疼得直冒汗的纲，十分担心地凑了上来。
　　“看样子是急性肠炎，有没有能够缓解一下的药？”我把他小心翼翼放到病床上，转过头去问碧洋琪。
　　大家都怎么了，会议室不呆，全都待在医务室里开会吗？
　　“蠢纲，你怎么了？”从外面进来的Reborn看到躺在床上发不出声音的纲，一下子跳到枕头旁边，伸手抚摸上纲的胃部。
　　呃，我是不是该帮他们清场？
　　就在我摸着下巴思考的时候，风太进来了。不愧是风太，稍微了解了纲的状况就十分熟练的配药，喂纲吃下去后没过多久，他的脸色就缓和了下来。
　　“真厉害啊，风太。”狱寺放下心来，赞赏的冲风太竖起了大拇指。
　　“基地并没有正牌的医生，我们多少都要学一些医理以备不时之需。”风太不好意思的笑了笑，腼腆的样子让我想起他十年前的样子。最后一次见他的时候，还是在黑曜乐园建筑物，骸的根据地里那个柜子里呢。顽强到宁愿不吃不喝不眠不休也保持沉默守则、坚决不出卖纲的那个孩子。
　　“怎么了吗，夜哥？”注意到我的视线，风太不解的回头看我。
　　“哦，没什么，只是觉得风太长大了啊。”我咧嘴一笑。
　　“啊、都过了十年了嘛。”风太的脸都红了起来。
　　“蠢纲，以后有不舒服的都要说出来，真是没用。”虽然这么说，但是Reborn脸上担心的表情出卖了他的心思。
　　我看到碧洋琪眼中闪过一丝难过，不过只是一闪而过，取而代之的是理解和释然。碧洋琪，实在是很很好的女人。不过纲，是我眼中最适合Reborn的男人……
　　
　　纲的身体恢复的比预定时间要来得快，大家都在做最好的身体调整，在Reborn的勒令下全都暂时放下特训好好休息。
　　我的任务就莫名的重了许多。被Reborn关在训练室里逼我特训，为了躲避那个魔头，我也常跑到装置那边帮小正和斯帕纳的忙。蓝波不需要我再特训了，不过为了打发时间，我还是让他和一平接受我的special训练menu。
　　“蓝波，你输给一平咯。”看着被一平甩到地上，准备大哭一场的蓝波，我调侃着开口。
　　“要、忍、耐！”一听到自己输给一平，蓝波马上擦干眼泪爬了起来，“蓝波大人呢，才不会输o一平呢！”
　　“一平也，不会输！”一平也摆好准备战斗的姿势，一手拿着包子……饺子？“饺子拳。”
　　“雷电冲击！”蓝波的角蓄起了电，向一平冲了过去，正面接受了饺子拳，不过饺子拳被无效化了，雷电向一平冲了过去，一平又发了一个饺子拳，两个攻击在空中交融，爆炸，消失。
　　“Stop！”我站起来拍了拍手，“两个人都做得很好哦，去洗个澡然后吃饭吧，肚子都饿了吧~”
　　“一平，肚子饿了。”一平乖巧的落到我面前。
　　“蓝波大人要吃好~~~~多东西呢！”蓝波拍了拍空空的肚子，骄傲地抬起头。
　　“啊啦，一平酱，你受伤了！”大家都洗了个澡来到饭堂吃饭，眼尖的小春看到一平的时候突然叫了起来。
　　“嗯？”大家都向一平看了过去，看到她的脸颊有一道浅浅的伤痕。
　　我皱眉，刚才我并没有看到这个伤痕啊。
　　“一平刚才换衣服的时候，被扣子划到了。”一平伸出手，让大家看到袖子上挂着的那颗变了形的塑料纽扣，尖尖的一头十分锐利。
　　“真糟糕，对不起啊一平酱，我都没有发现。”京子一脸愧疚，“等一下帮你换一个扣子。”
　　“没关系，没事的。”一平笑了笑，表示不用在意。
　　“以后补衣服的时候还要顺便看看扣子有没有坏掉呢。”碧洋琪习惯性喂着Reborn吃饭，淡淡开口。
　　“应该还有很多备用扣子，等一下我去找一找。”风太和强尼二对视了一眼。
　　“来，一平。”山本温柔的将创可贴贴到一平脸上，“真勇敢呢，都不会哭。”
　　“一平不痛。”一平实在乖巧。
　　“等下还要再训练他们两个吗，夜？”纲笑了笑，转过头问我。
　　“不了，小孩子还是不要勉强，一天一点点让他们当作玩耍来接受这些比较好。”我摇头，看着一平乖巧的样子，忍不住伸手揉了揉她那椭圆形的小脑袋。
　　
　　第二天，我正在帮蓝波和一平特训的时候，Reborn带着纲、狱寺、山本和了平突然跑来围观。
　　本来还在用激将法让两个小孩打得水深火热的我因为那无法忽视的几道炙热的视线，嘴角抽了一下，“你们几个，要不要加入？”
　　“这是极限的好玩啊！”了平意义不明的吼了一句。
　　“啊哈哈，好像很好玩的样子嘛。”山本憨厚的摸着后脑勺笑着。
　　“蓝波和一平不要在意别人继续。山本对狱寺，纲对了平。你们的对手只有对方，其他人都是伙伴，对打的时候也要注意不能伤害到蓝波和一平。”我伸出手指晃了晃，“狱寺也不能因为蓝波和一平还有对方组不时闯进来而不耐烦哦。”
　　“这样好吗？”纲有些不确定。
　　“当然好，团体战斗的时候难免会有一对一还要兼顾其他人的情况。干脆山本和纲是伙伴、狱寺和了平是伙伴。在你们有绝对不会受伤的自信的情况下，可以出手帮助伙伴。当然，前提还是保证蓝波和一平不会受到干扰。”
　　“极限的锻炼，来吧，g田！”了平握紧了拳头。
　　“听我指挥哦~”我笑了笑，转身对两个孩子道，“蓝波，一平，你们的胜负还没完成哦。谁赢了我就请他吃大餐，想吃什么都可以。”
　　“一平好开心！”一平幸福地流着口水。
　　“蓝波大人才不会输呢！”蓝波也流着口水。
　　两人开打，我先让四个大人看着孩子的战斗力也是很强的，希望他们能明白想要保证蓝波和一平不受干扰是多么困难的一件事。然后，我让他们正是上场。
　　一般的战斗都是要放开手脚来打，不过蓝波和一平的攻击会偏、两个孩子窜来窜去经常窜到正在对打的两个人中间，于是绑手绑脚的四个人不停愣神。
　　“这是真正的战斗，稍一个不注意所有的同伴都会死掉。”我冷冷开口，然后毫不留情的向各他们发了个雷点球过去。
　　他们愣了一下，眉头深锁。
　　顾及孩子、顾及伙伴，他们没办法使用匣子兵器。肉搏战的话又担心孩子窜来窜去会被误伤。
　　“这可是极限的难啊！”了平开始不耐烦了。如果是拳击赛，怎么可能会有人来干扰，而且他们还要在躲避我的突然攻击的情况下去保护孩子们。
　　“这可不是拳击赛。”Reborn也将列恩变成了枪，开始射出水弹。
　　“蓝波和一平真是烦死了！”狱寺果然开始抱怨了。
　　“我说了，不能抱怨。”一个雨弹飞过去，狱寺倒地。
　　“你们真的这么弱吗。”我皱眉，“如果没有坚持三个小时以上，都不准吃饭！”
　　这是特训，就算给孩子们当成玩耍也是特训。即使他们今天只是来参观，也是特训。“在我手中特训还敢示弱，你们不要命了吧。”
　　“啊……”山本中了一个雷球，倒地。
　　“极限的还不够！”了平愤怒一声吼，一拳击中一个向他飞来的雷球。
　　“太天真了。”我啐了一声，之间雷球突然放射出打量电击，通了电的了平无力的倒在地上。
　　“零地点突破?改。”纲将飞向他的雷球和雨球全部冻成冰球掉在地上碎成碎片，还在不干扰两个孩子的情况下把向他们飞去的球都冻结起来。
　　“不愧是纲。”我满意的点点头。
　　 

作者有话要说：（噗、未来选择篇之后还有Ⅰ世家族篇、未来决战篇、最后才能原创剧情…继承篇神马就让它们浮云的飘过吧，反正TV版又没出…好吧，再接再厉绝不弃坑！剧情神马的，原谅作者是个该死的考据党吧、>^< 这一章，就是让之前被我忽视的人出场……巴吉尔、风太、碧洋琪、京子、小春、一平酱~~~对一平实在有爱啊！！）




22

22、第二十一章、无题 ... 
 
 
　　在Reborn哪里拿到了外出许可，确定了现在的城镇上已经完全安全的强尼二也同意了大家到外面去逛一逛。
　　本来不想去的我被纲拉着还是出去了。陪着女孩子们逛了不少店，我却心神不宁。
　　“我和碧洋琪陪小春回她家看看。”站在分叉路口，纲对大家说。
　　“我和京子也回家看看。”了平开口。
　　“那我就陪小鬼们在公园里玩了。”父亲已经不在了的山本笑着俯□和蓝波、一平商量着要玩什么。
　　“我一个人没关系的。”狱寺笑着对纲道。
　　“我也一个人，如果最后没有集合的话就在基地见吧，天黑之前我会回去的。”我挥了挥手表示不用在意我。
　　和大家分开后，我来到一家看上去很清静的咖啡厅坐着。品着上等咖啡，我发着呆显得十分木讷。
　　想骸了……昨天晚上梦到了被关在水牢里的骸，明明是他的精神世界却见不到他的人。自从69死了之后，我好像就没有再见到骸了……真的是，很奇怪的感觉……
　　
　　“又见面了呢，夜酱~”带着愉悦的升调，一个身着白衣、白色头发，紫色眸子，左眼下方有着一个紫色倒皇冠刺青的男子带着儒雅的笑容坐在自己对面。
　　“白兰。”我放下杯子，用手托着下巴，十分感兴趣的打量着他，“你现在不是应该在密鲁菲奥雷总部坐镇指挥着真?六t花特训之类的吗，怎么会有闲情逸致到日本来？”
　　“如果说，我只是为了见到夜酱，你信么？”白兰可爱的嘟了嘟嘴。
　　“我信啊。”耸肩，有什么不可信的。
　　“哇哦~十年前的夜酱也还是这么可爱啊。”白兰赞赏的看着我，“夜酱应该也知道，原本的形体没有心，所以才会一直用这个样子示人吧，要不要，我帮你？”
　　我眯起了眼睛，“你对我，到底了解到什么程度？”
　　“如果说了解的话……”白兰不怀好意的打量了我一番，“全身上下，从里到外……我都了解哦~”
　　我继续托着下巴，饶有兴趣的打量他，“可是你不是我会动心的那一型诶，你不会是用强的吧。”
　　“夜酱认为，我用强的你会不反抗？”白兰点了一杯香草奶茶，悠然自得的用勺子搅拌着，笑得风轻云淡。
　　“哼哼哼，白兰，你很有趣呢。”我笑得花枝乱窜，“で，你要怎么样让我的心回来？”
　　“和夜酱聊天就是爽快，不用拐弯抹角的。”白兰满意的放下勺子，抿了一口奶茶之后舒服的眯了眯眼睛，本来就略显诱人的细长眼睛此刻更是引人犯罪。不过我说过，他不是我喜欢型。
　　“夜酱的心，”白兰懒懒开口，“在复仇者监狱最底层，被封印在一个匣子里。”
　　我眯起眼，“复仇者监狱最底层？”
　　“没错，也就是骸君的正身所在的，水牢附近。”
　　白兰没有说谎，他没有说这个谎的理由。
　　“多谢你的情报。”我慵懒的靠在靠背上，品着自己的咖啡，没有再理会面前这个眼里透着浓浓留恋的男子。
　　“你就不做些表示感谢的事？”白兰优雅的笑着。
　　我抬眼淡淡看了他一眼，“你喜欢的应该是十年后的我，而且现在的我跟你也不熟。如果不介意，我请你在这里做一个下午作为感谢好了。”
　　“哼哼哼~好哇。”
　　于是，我和白兰保持着意外的默契，几乎都是保持着沉默的在咖啡厅里做了一个下午，不过却一点也不觉得尴尬。
　　好几次，我都差点忘记了，这个看上去纯良无害的男子是那个逼小正造反的想要征服世界的路西法。
　　断断续续的聊天中，我从白兰口中知道了所谓「choice」游戏的规则，还知道了不少白兰和小正大学四年同窗时期发生的种种云云。
　　“天色不早了，我该回去了呢。”将最后一块蛋糕塞进嘴里，我发现天居然在不知不觉的时候暗了下来。
　　“我也要快点回去了呢，时间过得真是快啊。”白兰意味深长地感叹着，“夜酱，「choice」战，你会出场吗？”
　　“不会，我不会出手的。”我准备站起来的身子顿了顿，皱眉，“不过，请允许我旁观。”
　　“当然欢迎。”看不透白兰那笑脸面具下真正的想法，我无趣的撇了撇嘴，毫无留恋的离开。当然，我没有忘记先去付钱结账。
　　
　　“夜，你终于回来了，还以为出了什么事担心死我了。”刚一进基地，就看到一批人浩浩荡荡的向门口走来。
　　“你们要去哪里？”我不解的问。
　　“如果你再不回来，他们全员出动去找你了。”Reborn跳到纲的肩上。
　　“呃，抱歉，见到熟人聊了几句忘了时间。”我愣愣的开口。
　　“没事就好了，继续开Party吧。”山本笑着一手搭上我和纲的肩，向饭堂走去。
　　“欢迎巴吉尔君的加入！”大家拉响响炮，彩带四溢。
　　“各位，多谢大家为在下办了这个欢迎会。”巴吉尔感动的鞠了个90度的躬。
　　“不用谢他们，他们只是想找一个吃大餐的理由而已。”Reborn毫不留情的道。
　　“怎么了，在担心六道骸吗？”Reborn无声无息的来到我身边。
　　“嗯……说是，也说不是。”我哭丧着脸抓了抓头发，“啊~~麻烦的事果然还是最麻烦了~Reborn，你帮我出出主意吧！”
　　我把与白兰见面以及说过的话全部告诉给了Reborn，然后小心翼翼的看他的表情等待他发话。可惜Reborn也是个面瘫，研究半天无果，我才恹恹趴在桌上等待发落。
　　Reborn抿了抿嘴，“你没有问他，你的心是在十年前的复仇者监狱还是十年后的？”
　　“……”我愣了一下，沮丧的摇头。
　　“你别忘了，打败白兰回到过去之后，你首先要做的是帮我们Arcobaleno解开诅咒。”Reborn阴恻恻地说。
　　“我知道。”打败白兰，回到过去，解开诅咒，去见骸。我没忘，也不可能忘记。
　　“这是时代的六道骸还没死，相信你很快会见到他的。”Reborn啃着不知道什么时候到他手里的鸡腿，“而且估计十年后的你也快出来了。”
　　我抖了一下。虽然不知道Bin他们用了什么方式让我十年后和十年前并存在这个时代，不过能够和十年后的我进行心灵沟通……果然很阴森啊。
　　“下次见到白兰的时候，我会好好问清楚的。”心什么的，很早以前就丢掉了，就算没有……
　　“别想太多，专心特训。”
　　“嗯。”
　　山本又对棒球动心，这让狱寺很不爽，十分的不爽。不过我不理解狱寺到底在不爽什么……经Reborn的解释我才明白，狱寺担心山本专心于剑术与棒球，再没有心思空出来关心自己了。这就是别扭受啊~我摸着下巴摇头晃脑。
　　好在看了一场并盛中学的棒球比赛回来之后，山本总算是放下了棒球的事专心应对白兰一战。
　　
　　这天，战斗人员都在会议室集中。我呆在装置那边透过屏幕看到强尼二自说自话的数落了斯帕纳一番，然后被屏幕上放大了的斯帕纳没有表情的脸吓了一跳。
　　“正一，之前你所告诉我的那些也告诉他们吧。”Reborn双手环胸，帽檐上趴着的列恩的双眼显得格外有神。
　　“指的是之前白兰所说的「choice」吧。”狱寺眉头深锁，大家气氛沉重。
　　“所谓的「choice」是在学生时代我和白兰先生创造出的其中一个战争游戏。选择各种各样的事物，也就是说凭借「choice」去战斗，所以叫choice。”小正低头，双手在键盘上敲打了一会，“我使用CG来为大家音图并茂说明一下吧。”（不能字图并茂真是抱歉>O<）
　　“玩家兵分两军，各自选择作战区域，以及选择士兵单位，组成队伍，选择作为本阵的基地单位以及其位置，进行战斗，并分出胜负。胜方可以从败方的所有物中选择夺取任何一个想要的东西作为胜利品。就是这么一种游戏。”
　　“比想象的要简单啊。”山本惊讶。
　　“嗯，即使是我也能理解。”了平点头。
　　“算是吧。”小正推了推眼镜有些踌躇，“这本来也是我和白兰先生为了打发时间才创的战争游戏。可是……由于我的潜心研究，增加了一些尽可能的设定而制成了电脑游戏，再加上提高了自由度，并且逐渐进化的结果，就是在游戏末期，巨大的要塞会在画面中到处移动。”
　　“真是恶趣味。”狱寺撑着下巴不屑的啐了一句。
　　“所以我……那时候也年轻！”小正的脸红了红。
　　“那么白兰说过要将这个游戏变为现实……”山本不确定的开口。
　　“是啊，我们该如何考虑才好？！”我发现狱寺越来越不淡定了。
　　“就是这个。”小正一脸为难，“「choice」游戏是不可能成为现实的。但如果是白兰先生的话……”
　　小正把更详细的规则告诉了大家，我一脸好奇的在一旁认真的听着。
　　“这边的条件超级差诶，没有基地、没有机动力。”纲摸着下巴点头。
　　在Reborn一句话的挑拨下，突然变成了强尼二和斯帕纳的发明对决了。看着纲头疼的表情，我勾了勾嘴角。
　　“呐，各位。”在他们即将结束对话时我举手，“这次战斗，我会不出手的哦。”
　　 

作者有话要说：其实，这篇小说刚写的时候真的觉得……还不错吧。
可是随着完结的时间越来越长，现在基本上都是存在草稿箱里一天一发。
正文讲什么内容……我也记得不多了……

尽管如此，我还是希望大家能够多留言给我呀~~~【扭捏
批评也好，指教也好，我都会虚心接受，然后再下一篇文中再接再厉的呀……

不要因为都是剧情所以嫌弃人家嘛【咬手帕

另外，再次感谢虽然没有评论但还是点击进来的人，
不管怎么样人数还是很多的，所以鞠躬感谢！！！

请大家相信，下一篇文一定会有所进步
我也是在实战中成长的类型吧……

鞠躬！




23

23、第二十二章、备战 ... 
 
 
　　知道了我在choice战中不会出手之后，我就被迫留在装置旁帮助斯帕纳和小正研究可以在战斗时用的新机械方案。
　　“这边加上一点什么不会更好吗？”小正指着我手中这台笔记本电脑的屏幕问道。
　　“可是平衡力就会差很多，所以我打算这样……”
　　“嗯，然后再这样……”斯帕纳也凑过来。
　　我们热烈（……）的讨论着，完全没有注意到来送饭的纲。
　　第二天，我蹲在训练室的角落看着强尼二和斯帕纳做出来的机械一个个被Reborn反驳，然后在蓝波骑着自行车进来的时候，强尼二突然想起了什么，将大家带到十年后第十代的收藏室之一，将一辆Air Bike介绍给大家。
　　在特大训练室里，大家熟悉了Air Bike的用法之后，一一上手体验一下。
　　“不愧是十代目，骑得真好呢！”纲驾驶自如得在训练师上空转了几圈之后回到原地，狱寺满眼星星闪亮地摇着尾巴。
　　“这东西上手还挺容易的嘛。”纲满意的笑了笑。
　　“十代目的平衡能力和控制能力很好呢，以前骑过Air Bike吗？”强尼二十分感叹，十年后的第十代也没办法像他这样，控制Air Bike像自己身体的一部分一样如此自如。
　　“啊哈哈……”纲不好意思的摸了摸后脑勺，“其实，我到小学五年级了还没办法离开辅助轮独立骑自行车呢。”
　　“啊、”大家更肯定了一件事――纲（十代目）是天才！泪奔。
　　纲是没问题了，不过其他人的第一次可就没这么厉害了，了平不会转弯，直接撞到墙上、山本骑到半路狠狠地摔了出去、狱寺倒是驾驶的不错，就是飘逸的时候在墙上狠狠的划了过去。这一系列破坏Air Bike的动作让强尼二的心也跟着揪了起来，带着哭腔不停地阻止大家的破坏行为，活像谁要【哔――】了他一样……
　　经过一段时间的磨合，大家终于能够驾驶自如了。
　　“Air Bike一天抽出一个小时来练习就好了，以后白天接受夜的特训，下午开始进行使用那个彭格列匣子的修行。”Reborn满意的点点头。
　　“为什么要我……”正准备抗议，在Reborn毫无感情的看了我一眼之后，我缩了缩肩膀，委屈的点了头，“不过，我的特训还是原来那一个，只会越来越严格，别想开金手指。”
　　“噢！极限的训练我吧！”了平握拳望天。
　　“等到能够控制匣子了之后，就用匣子进行修行。”我看了Reborn一眼，开始计划着怎么把这大魔王欺负我的份在这些人身上给欺负回去。
　　“你要好好训练他们啊。”Reborn意味深长的看了我一眼，看得我鸡皮疙瘩起一身。
　　吃过午饭，大家回到房间休息。没多久，一阵爆炸声引起了骚动。
　　“怎么了？”和Reborn、强尼二、碧洋琪和风太坐在会议室的还充满睡意的我从手臂中抬起了头，一脸茫然。
　　“居民区发生了大爆炸！”强尼二调出了监控画面，“是十代目房间附近！”
　　“哈……”我应了一声，又倒了下去。
　　“夜桑，你不去帮忙吗？”强尼二看起来十分紧张。
　　“纲的话总会有办法的啦，而且其他人也都赶去了不是吗。”我懒懒的挥了挥手，继续到梦中去会周公了。
　　让我醒过来的，是强尼二一声大过一声的尖叫。
　　“呼，因为会议室安静我才来这里睡觉的，怎么一刻都不安稳啊。”我头疼的揉乱自己的头发。
　　“有怪物哦，夜桑！”强尼二严肃的向我解释，然后又慌乱的喊着大家都被吃掉了怎么办怎么办之类的话。
　　“什么怪物？”皱着眉头转向一脸淡定的Reborn，“碧洋琪风太他们呢？”
　　“他们带着女孩和孩子们去避难了。”Reborn喝了一口茶，“基地内出现了怪物，迪诺、瓜、了平、巴吉尔都被吃掉了。”
　　“……”我挑眉。
　　“我们也去看看吧，夜桑，Reborn桑！”强尼二二话不说拉着我和Reborn就跑了出去。
　　“喂……”我无力挣扎，只能被拉着跑，因为睡眠不足，脑袋还是昏昏沉沉的。
　　到了饭堂，强尼二拿着显示器奇怪的转圈，“明明就在这里啊。”
　　话还没说完，从天而降的巨大乌龟一口将他吞下肚子。
　　“啊、”我只来得及张了张口，也进了乌龟的肚子……
　　等我出来的时候，身体轻松了好多，不过……这是那只乌龟的蛋？恶寒……
　　在听到迪诺的解释之后，我开始对迪诺散发怨念……没办法，我不敢对Reborn怎么样。而迪诺也知道是这样，只好苦笑着接受了我的怨念。
　　在我的特训之外，迪诺给大家安排了其他训练的内容。本来想干脆全部交给迪诺好了，谁知道打扮成精灵cosplay的Reborn一脸看白痴的表情看着我。
　　“迪诺有用的话我还用得着你。”
　　“……”我沉默了，犹豫着是不是该感谢他那么看得起我。
　　纲自己一个人去和匣子兵器呆在一起，狱寺负责了平和蓝波的教学、库洛姆由碧洋琪和一平帮忙，山本pass待机。
　　我大概知道他们需要学习的是什么，不过那也不是我管的，我也不想插手。只要每天早上用那种训练方式让他们对打练习就行了。我想，很快就能看到熟人了。
　　嘛，下午的训练和我没什么关系，我向强尼二说了一声就离开了基地到镇上去晃荡。又来到那家咖啡厅，点了同样的上等咖啡坐在同样的角落位置上。这种宁静的生活是我所向往。回去的时候帮蓝波和一平买点零食什么的吧。
　　“哦啦，夜酱发现~”愉悦的声调依旧，连坐下来的动作都和上一次一样。
　　依旧一身雪白装束的白兰点了一杯香草奶茶笑盈盈地盯着我看。
　　“我有事要问你。”我放下手中的杯子看他。
　　“夜酱问的事我一定知无不答。”白兰笑得那叫一脸真诚。
　　“那我就直说了。”认真的盯着白兰的脸，直到他那无懈可击的笑容开始有僵硬的趋势时，我才开口，“装着我的「心」的匣子，十年前在哪里。”
　　“……”白兰张开眼睛看了我一会，才继续笑道，“夜酱应该记得一个叫做玖的女孩吧。”
　　“……玖？”我歪了歪脑袋，这个名字很熟悉也很陌生。
　　“夜酱所在的实验室中存活的四个人其中一个。”白兰点了点头，“应该说，从实验室出来之后，夜酱的心一直都在那孩子身上，直到你进入复仇者监狱。突然有一天，那个女孩找到了十年后Bin桑，要把你的「心」还给你，然后就被Bin桑寄存在复仇者监狱最底层了。”
　　“也就是说，十年后的我也没有心咯。”我摸了摸下巴，“你是怎么知道的。”
　　“我的能力也不是摆设啊。”白兰开心的笑了，“不过我所知道的是，现在放在那里的是十年前的夜酱的「心」哦~而十年后的夜酱早就把心拿回去了。”
　　“……”
　　是这样吗？
　　「我还以为你会更早的问我呢。」十年后的我笑着。
　　我该去拿回来吗。
　　「如果有了心，解开Arcobaleno的诅咒会更有保障。至于要不要冒这个险，我就不能左右你的决定了。最好提早告诉我哦，我和彬可以提早透个风。」
　　“我知道了。”得到自己想要的答案，我冲白兰点点头，“这次你要什么报答？”
　　“哼哼哼~如果要报答我的话……”白兰笑着伸手撑着下巴，“我希望夜酱能够出战「choice」。”
　　“我拒绝。”皱眉，“讨厌麻烦，说个不麻烦的事。”
　　“我只有这个要求哦~嘛，只要夜酱参加了choice战，不需要夜酱亲自出马，装有「心」的匣子，我帮你拿。”白兰诱惑一笑，“好好考虑考虑，夜酱是不会吃亏的。”
　　“好吧，让我好好考虑考虑。”起身，转身离开。这次，我没有付钱结账，连我自己那一份都没有自己算。
　　
　　积压了许久的问题出现了。
　　小春和京子突然举着抗议的牌子反对纲他们把事情都瞒着她们不说，用罢工来表示自己的不满。
　　看着大家为难的样子，我选择暂时静观其变。不过说实话……Reborn和强尼二的女装扮相实在让我不敢苟同，风太还算得上可爱，他们两个就已经是惊悚了。
　　保持中间立场的我坐在会议室里吃着冰淇淋，风太看着我欲言又止了良久才开口，“夜哥，你你去帮纲哥他们吗？”
　　“怎么帮？”我叼着勺子疑惑的看着他，“帮他们做饭洗衣服做家务？我才不干。”
　　“呃……”风太也不知道该说些什么了。
　　“嘛，反正总会解决的。这个问题是存在的，爆发出来也是迟早的事，要解决它的不是我。”我继续将冰淇淋一口一口送进嘴里，一脸幸福，“嘛，女生们迟早也会想通的，我就不要去凑热闹了，还很麻烦。”（最后一句才是你的真心话吧！）
　　“小春，京子，你们怎么了？”本来想到厨房看看有没有什么能帮到纲他们的我，发现在坐在厨房外靠着墙坐在地上发呆的京子和小春，不解的问。
　　“啊夜桑……”小春有气无力的打了个招呼。
　　“夜君，你是来帮纲君他们的吗？”还是京子比较冷静。
　　“风太说他们这几天吃的都是速食面，修行也不是很顺利，再这样下去可是个大麻烦，至少需要让他们有个好的修行环境啊。”我蹲了下来，“京子，小春，你们因为纲他们隐瞒着你们真相而讨厌他们吗？”
　　“怎么会呢！”两人摇头，“只是……觉得明明是伙伴，却有种被排斥的感觉。”
　　“呐，你们记住，因为是伙伴所以他们才尽力要保护你们。不让你们知道也是一种保护，如果你们相信他们，就请不要在他们最需要支持的时候用这种方式给他们增添不必要的压力。”我撇了撇嘴，冲她们笑了笑，起身走进厨房。
　　




24

24、第二十三章、「choice」战 ... 
 
 
　　京子和小春不再追根究底了，纲还是决定将真相告诉给她们。知道真相后的她们抱着碧洋琪狠狠哭了一场，然后振作了起来。
　　纲因为把京子牵扯进来而被了平打了一拳，不过一拳之后也就什么都没有了。听说山本输给了幻骑士的斯夸罗从意大利赶了过来，才一见面就把山本打得昏过去然后扛走了。
　　彭格列并不强，因为这之前他们只是普通的中学生。即使经过了对战瓦利安的指环争夺战，即使他们已经涉足黑手党世界，可是他们还是经验太浅，内心也不够强大，对战白兰基本上是没有胜算。
　　但是他们的觉悟让我很吃惊，能够在短短几天之内就通过了我的特训，畅通无阻的对打还能保护同伴，坚持的时间也越来越长，直到我喊停他们才会停下来。再加上他们都学会了开匣子，连蓝波都能顺利的犀牛从匣子里叫出来，这还真是质的突破。
　　白兰控制了彭格列基地的线路，播放了一段恶趣味唱着“兰兰兰”歌的特别节目，然后通知了「choice」战的时间地点，并且……全员参加。
　　全员参加，就包括我了。透过屏幕白了他一眼，看到他眼里更深的笑意。
　　“这次你不参加也不行了。”Reborn跳到我肩上。
　　“啊。”我叹了口气，“顺其自然吧。”
　　并盛神社――
　　天空中出现一大片乌云，乌云中间则是白兰那巨大的脸。
　　“原来白兰是巨人吗！”了平惊讶的吼道。
　　“有机械反应。”斯帕纳敲了几下不离手的笔记本电脑然后告诉大家。
　　“能把正装穿得这么自由的，也只有夜酱了吧。”巨大的白兰的脸上充满了笑容，俯视众生的感觉让我觉得十分厌恶。
　　纲抽中了雷属性的战斗区域。
　　“呐，我有个小小的要求行不行呢，夜酱~”白兰“猥琐”的笑着，那表情活像要诱拐良家少年的怪蜀黍。
　　“什么？”我懒懒的抬头看他……啧，一直抬头脖子会酸啊。
　　“这50万FV，能不能由夜酱一个人来做呢~”
　　我看了一眼不安的纲和其他人，撇了撇嘴，“可以，不过条件是等人到齐。”
　　“这个嘛……嗯，再多等五分钟是极限了哦。”
　　五分钟之内，山本和云雀一左一右的从两边窜了出来，我在那张大脸照下来的光消失之前，发动指环，不多不少刚刚好的控制到50万FV。我看到白兰略带深意的笑容，不过我才不想惹麻烦，不理他。
　　“夜桑，果然很厉害啊。”这是大家都浮起来之后，我听到小正的感慨。
　　
　　“这里是……摩天大厦群的正中央！”看到降落地点之后，大家都很惊讶。
　　“虽然感觉之前见过多次，但这还是第一次与我真正面对面吧。”白兰带领着真?六t花出现在众人面前。
　　“我们就会在这里战斗。”没有理会被吓到的彭格列众，白兰笑容依旧灿烂。
　　“不错呢，这绝对安静的环境。”纲皱着眉头向前一步，“不用浪费时间了，开始吧。”
　　“噗噗、全都是矮子嘛~”铃兰不屑的笑了笑，左手向上一举变成了覆盖着雨属性火炎的武器，“这种货色，我铃兰一个人就能解决掉~”
　　“哈哼~不要着急，铃兰。”桔梗一个树藤过去就压制住铃兰的手，“这可是白兰大人期待已久的祭奠啊，慢慢的享受吧。”优雅的笑容让他看上去像是个绅士。
　　“一、一瞬……”――狱寺
　　“不，连一瞬也没有。”――山本
　　“到底发生了什么？！”――了平
　　“岩浆澡也好，他们不是人类吗？”狱寺难以置信。
　　“哼哼哼，看样子你们认识我啊。”从刚才开始就时不时被盯着看得我丢了个白眼过去，“不管认不认识都是十年后的我，我可什么都不知道。”
　　“那是当然，夜大人。”出乎意料的，除了白兰意外的所有真?六t花都对我做出了标准的敬礼动作（开枪动作的手放在下巴下方的动作）。
　　“……”我皱了皱眉头，没有再说什么。
　　“藏起来的人都出来吧，还有你，Arcobaleno，这里没有非7&sup3;射线哦。”白兰笑着开口。
　　“原来如此，你想得真周到呢，白兰。”全息影像的Reborn消失了，真正的Reborn和躲在里面的斯夸罗都走了出来。
　　“那么，就正式开始吧，「choice」。”白兰凭空拿出一个金色装置。
　　纲了然的走上前，两人用戴着指环的那只手平放在装置上。
　　“哦呀，看样子纲君很清楚实体化「choice」的玩法嘛。”白兰表示吃惊。
　　“哼，我知道的事情可多着呢。”纲冷笑了一声。
　　两人又默契的转动了装置，然后从装置中射出两道光，幻化成印有火炎属性的板子。
　　“密鲁菲奥雷派出的是大空属性的一名、云属性的一名、雾属性的两名还有晴属性的一名。”白兰笑着介绍，“彭格列派出的是大空、雨、岚、各一名，还有无属性的三名啊。”
　　“那么开始公布双方参战的名单吧。”白兰无辜的撇了撇嘴，“我倒是很希望夜酱和小正作为无属性来参战呢，这样我也能特别允许夜酱作为战斗力出场哦~”
　　我皱了皱眉头，不语。
　　“我们这边派出的是云属性的桔梗、雾属性的狼毒和他的手下猿、晴属性的雏菊以及，大空属性的我咯。”很爽快的宣布了名单，白兰笑着等待彭格列的决定。
　　“夜……”纲为难地看了我一眼。
　　“让我出手，这不就是白兰的目的嘛。”叹气，“让我参战吧。”
　　“那就决定了。”纲对大家一一点头之后转向白兰，“彭格列派出的是雨属性的山本、岚属性的狱寺、大空属性的我还有……无属性的正一、斯帕纳和夜。”
　　“那么终于到说明最重要的决胜规则了。就从众多「choice」的规则中选一个简单且快捷的……”白兰思考了一下，“目标规则吧。”
　　“目标规则？”不了解规则的参赛者们把目光投向小正。
　　“规则很简单，双方决定出成为对方目标单位的一人，而选定的目标被干掉的那方就算输。”小正解释道。
　　“原来如此，也就是说选定一个大将吗。”Reborn简单化，“如果拿下目标后就算输了，等于将棋中的王将啊。”
　　“顺便一提，目标在刚才的轮盘中就已经决定出来了。”白兰笑着，“轮盘板上的属性标志不是附着着火炎吗。密鲁菲奥雷是晴，彭格列是雾属性。当成为目标的属性有两个或两个以上的话，那轮盘将会随机选择出一人。”
　　轮盘射出两道光，分别在雏菊也小正胸口出现两个标志，然后冒出生命的死气之炎。
　　裁判由身为密鲁菲奥雷特别行动机关的切尔贝罗来担任。虽然她们的身份让人怀疑，不过也许只有她们才能公平公正公开的进行裁判工作吧。
　　三分钟准备时间，参战人员在各自基地里备战，非参战人员到观众席去观战。
　　“我去绊住白兰，其他的就拜托你们了。”我懒懒的趴在椅子上，有气无力的挥了挥手。
　　“怎么可以！我……”
　　“嘘~”我打断小正的话，“那家伙想玩什么我知道，放心交给我吧。不过不能帮你们去打目标了，你们自己要小心哦，真?六t花的实力也是不容小觑的。”
　　“……你自己也要小心。”纲犹豫了一下，点头。
　　“三分钟已过，各家族，准备好战斗了吗。”切尔贝罗的声音在外面响起。
　　“那么……”大家都带着坚定的表情互相点了点头，“「choice」战，开始！”
　　
　　因为我一开始就说明了这次战斗不会出手，所以他们并没有给我准备Air Bike。脚下踩着云属性的火炎我自由自在的飞翔在空中寻找着白兰的踪影。
　　“夜君，你的前方转角发现有火炎反应。”小正的声音透过耳机传来。
　　“不用关注我了，我不会怎么样的~好好指挥，我看好你哦，小正~~”我甜甜一笑，向前方飞去。
　　“哟，果然是你，桔梗。”我笑着和桔梗打招呼，“白兰呢，我找他叙旧呐。”
　　“白兰大人在中央等您。”桔梗十分恭敬地告诉我。
　　我打量了他一番，奇怪的开口，“桔梗，我到底是什么身份让你们这么尊敬我？”
　　“您是VO家族的Boss。”桔梗愣了一下，哈哼一笑，“じゃ，我先去找目标了。”
　　我挥了挥手，跟他擦身而过。
　　“狱寺君，你别乱晃，碰到桔梗可不是什么好事。”我风轻云淡地开口，“纲，狼毒可不是用你那天真的的想法能够打败的家伙哦。”
　　“啊，我知道。”死气状态的纲淡淡应了一句，“operation X。”
　　哦~要发动X-BURNER啦，“山本，你应该在后退两个Air Bike单位格。”
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━观众席的分割线━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　“怎么回事，夜君好像能够看到大家的位置一样，那么准确。”京子奇怪地问。
　　“哼，这就是夜的能力啊。”Reborn拉了拉帽檐，淡笑一声。
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━回到现场的分割线━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　“不愧是夜酱呢~不过不会太慢了一点吗？”白兰悠然自得的坐在不知道哪来的椅子上喝着果汁，见到我降落后冲我灿烂一笑。
　　“自由翱翔的感觉不错。”我勾了勾嘴角，接过他递来的的果汁喝了一口，“要打吗？虽然很麻烦。”
　　“不了，我比较想观战。”白兰一脸“好麻烦啊，我不想动，为什么选中我啊”的表情，无辜的让我都有点同情。
　　“……”我幻化了一张椅子出来放在白兰身边坐下，再幻化了一个大屏幕，上面赫然是各个参赛者现在的状况，可能比观众席上看到的更加清晰。
　　




25

25、第二十四章、尤妮 ... 
 
 
　　纲用X-BURNER一击就把狼毒轰死了，毫不留情，那个红色的魔鬼面具掉落在地上。白兰的眉头微乎其微地皱了一下，不过他还是保持着那欠揍又无懈可击的笑容。
　　那个叫猿的雾属性，摘掉了可笑的面具，他就是幻骑士。
　　山本将他打败，桔梗一开始就种在他盔甲里的种子将他幻灭。
　　“啧啧，对你还真是忠心啊，白兰大人。”我被我松开咬着的吸管咂咂嘴，感叹在死之前还能够如此表达对白兰的忠心，这种部下实在难找。
　　“哼哼哼，幻酱的小心眼是我最喜欢的地方，不过……我也是会腻的哦~”白兰毫不在意的笑了笑。
　　纲向大家发出“绝对要打败白兰”的宣言后，我有些心虚……因为白兰就在我身边，还十分悠哉的坐在一起边看戏边喝果汁……啊哈哈，天气真好~
　　“纲吉君和山本君直接去对方基地把目标打倒，狱寺君留在原地守着。”小正毫无误差的指挥着，因为他的指挥，这一战彭格列十分顺利。
　　“我看到了，就是那个了吧。”飞了一会，山本停了下来，“要直接攻击吗？”
　　“我也到了。”纲也在那个基地旁停了下来。
　　“攻击吧！”桔梗已经消灭了所有诱导的火炎，用令人吃惊的快速度接近小正所在的要塞，还顺手把企图阻挠的狱寺干掉了。
　　“X BURNER AIR――”一声巨大的爆炸声，小正和雏菊同时倒地。
　　两个切尔贝罗分别去查看两人的情况，结果……雏菊突然复活了。
　　「choice」战，彭格列败。
　　“不死之身……吗？”我摸着下巴。
　　看着小正把所有事情都说了出来，我看着白兰笑得一脸YD，无语的撇了撇嘴。这种能力……某种程度上跟我的挺像的啊。
　　“小正真是的，把人家的秘密都说出来了~”白兰扭着身子站了起来，准备到他们身边去。
　　“不好意思，现在的我站在彭格列这方呢。”我点燃指环的火炎，摆出对战姿势。
　　“哎呀哎呀，夜酱也和我开打吗，人家好伤心哦~”白兰难过地抱着胸，一副我要X了他的可怜相。
　　狠狠的白了他一眼，“应你的要求，在「choice」参战，你也该履行承诺帮我把「心」带回来了吧。”
　　“人家很难过诶~~”白兰又委屈的扭着身子。
　　“我管你哦！”不耐烦的皱眉。
　　与白兰对打其实很过瘾，就像和云雀对打一样。大家都很强，不需要留手也不需要顾及对方。
　　天空出现六种颜色的火炎交融，那是我发出来的。大空属性的火炎被六色火炎包围在中间。
　　“地狱匣子，开匣。”第一次在公开场合打开匣子，其实我的内心还是挺激动的。
　　“哦~好可爱的白狐啊。”身上散发着靛蓝色火炎的白狐从匣子里窜出来，让白兰惊艳了一番。
　　“很像你对吧，白兰。”我淡淡开口，墨紫色长发在风中飘渺。
　　“啊！白兰和夜！”了平的大嗓门引来了所有人的注意。
　　“啧、真是不懂得低调。”啐了一声，借由钢化的大楼作为助跳点，拿着手中的白狐in羽扇以肉眼看不见的速度向白兰冲了过去。
　　“哦~这就是夜酱武器的真正形态？”白兰饶有兴趣的看着羽扇在他身上划出几道不浅的血痕，笑得风轻云淡。
　　“你真无聊，白兰。”得不到反击，我变回粉发少年降落到纲他们身边，白狐和羽扇都乖乖回到匣子里了。
　　“呃、夜君……”迪诺不确定的唤了一声。
　　“干嘛？”不耐烦地看了他一眼，不予理会，蹲下来和了平一起用晴属性的火炎给小正疗伤。
　　“「choice」战是我们赢了哦，按照约定，把彭格列指环给我吧~”白兰率真?六t花剩下来的五个人出现在众人面前，“在这里失去了狼毒是我失算，不过赢了就是赢了对吧~”
　　“等一下，我们之间也应该有过约定才对！”躺在地上，已经碎了一边眼镜的小正艰难地扭过头看向白兰，“你还记得吧，在大学时代，我和你所进行的最后一掣choice」中是我赢了，但没有任何筹码支付的你这样对我说‘下次我们玩「choice」时，作为补偿我可以答应小正你提出的一切条件’。我希望现在能履行当时的约定，我希望「choice」再战。”
　　“嗯……抱歉，那件事我不记得了。”被背叛的是白兰，小正用这件事向白兰谈判是不可能的。我淡淡看了他们一眼，退到最后面去了。
　　“骗人，你怎么可能会忘记输赢！”
　　“你太任性了。”白兰无辜地笑着，“我作为密鲁菲奥雷的Boss，正式提出拒绝。”
　　“我反对，白兰。”一阵风吹过（夜：为什么会有风？作：谁知道，你去问天野娘。望天），少女的声音带着坚定，让白兰的脸色一沉。
　　“我身为密鲁菲奥雷黑魔咒的Boss，我也应该有一半决定权。”
　　“尤妮……”白兰愣了一下。
　　“尤妮……居然亲口说话了。”小正也是很吃惊。
　　“密鲁菲奥雷家族是由新锐崛起的杰索家族，和拥有与彭格列同等悠久历史的吉留涅罗家族合并而组成的。”风太解释。
　　“杰索家族的Boss是白兰，而吉留涅罗家族的Boss是……”迪诺开口。
　　“果然就是你啊。”Reborn双手插在口袋里，“你长大了呢，尤妮。”
　　“是，Reborn叔叔~”尤妮甜甜一笑，“初次见面，彭格列的诸位。”
　　“哈哈哈~”白兰突然的笑声将大家的目光吸引了过去，“看来被吃掉了一局啊，真是吓了我一跳，气色也完全转好了，看来是恢复精神了啊，尤妮酱。”
　　“难道是的病了吗？”了平不解。
　　“不对。”小正开口，“她被白兰先生毁坏了灵魂。”
　　“别说别人的坏话啊，小正，因为我怕尤尼酱胆子小，所以稍微给了她一些镇静剂而已。”白兰无辜的笑着。
　　“不，你在与黑魔咒前身的吉留涅罗家族的Boss尤妮会谈时候，为了获得黑魔咒的指挥权，磨灭了她的感情。”小正也坚决的反驳。
　　“磨灭了感情？”了平的额上渗出了汗水。
　　“也就是无法凭借自己的意识行动，也无法开口说话吗？”山本也一脸凝重。
　　“怎么会如此残忍！”狱寺忿忿的吼道。
　　“对吧，尤妮桑。”小正的话让尤妮陷入沉思。又是我最讨厌的压抑气氛了……
　　“没关系的。”尤妮扬起嘴角，“因为那期间我的灵魂就已逃到远方避难了，所以没事。”
　　白兰眼神一凛。
　　“白兰，我和你一样，也可以飞到其他的平行世界。”尤妮的斗篷被风吹起，颇有女神降临的一番感觉，“言归正传，我身为密鲁菲奥雷黑魔咒的Boss，赞成与彭格列再战。那个约定……就是白兰和入江之间再战的约定，是真实存在的。”
　　“虽然我很高兴你能恢复到如此精神充沛的程度，但尤妮，你并没有权利干涉我的决定。”白兰难得没有带任何笑意地开口，“虽说我有困难时会找你商量，但你总归只能算是第二把交椅，一切的最终选择权在于我。这件事就到此为止了。”
　　“是啊，我明白了。那么我，将退出密鲁菲奥雷家族。”尤妮很可惜的道，“g田纲吉桑，我有个请求。”
　　“请说。”纲点头。
　　“请……请保护我。”尤妮将手握十放在胸前，一脸诚恳。
　　“……”
　　尤妮拿出四个奶嘴，并且发动了奶嘴的光芒。白兰一脸亢奋地想要得到尤妮的灵魂，Reborn开了一枪阻止，并以保护Arcobaleno的Boss为由表示不会坐视不理。纲基本上没有任何犹豫的牵住尤妮的手宣布彭格列将保护这个女孩，尤妮感动的泪眼汪汪。
　　真?六t花得到了白兰的攻击许可，在大家正准备暂时拖延，让纲他们先使用传送系统回去。在迪诺准备上前阻挡飞来的白兰时，十年后的六道骸出现了……
　　“骸……”我停下了阻挡石榴的动作，然后背部受到了攻击。
　　“夜大人！”库洛姆停下了向前跑的动作，“骸大人……”
　　“Kufufufu……虽然现在很想和你叙旧，不过还是麻烦你们，把夜平安的，送回去。”骸的右眼数字变成了一，从地下钻出来的火焰将白兰包围其中。
　　“啊――”走神的我被狠狠摔到地上。咬着牙怒瞪那个让我受伤的石榴，一定要杀了你！
　　“夜！”纲一把扶住了我。
　　“Kufufufu……修行还不到家啊，夜。”骸笑着，“乖乖回去，等我回来。”
　　“嗯……”
　　在彭格列用传送系统要回到并盛神社之前，我丢了个白眼给白兰。“我记得，我们的约定与家族无关对吧，白兰。”
　　“下次见面，就会把你想要的东西给你的，夜酱~”白兰风轻云淡一笑。
　　回到并盛神社，暂时性破坏了传送装置，一行人决定先回到地下基地后再作打算。
　　几个小时的时间……
　　“咳咳……真是不堪入眼……”我被山本架着，靠自己根本连站都站不住。
　　“夜，你还好吧？”纲担心的问。
　　“抱歉，choice战帮不上忙，这个时候还受了伤。”坐在椅子上，我开始用晴之火炎给自己疗伤。
　　“你已经帮了很大的忙了。”纲真诚地到。
　　“夜，你和白兰做了什么交易？”Reborn从隔离箱里跳出来，冷冷的看着我。
　　“这件事和家族以及7&sup3;没有任何关系，你们不用担心。”我喘了口气，笑道。
　　 

作者有话要说：夜的匣武器是白狐，羽毛扇子
白狐in羽扇 就跟狱寺的瓜in弓是一个道理的……>^<

白狐只是因为之前看了一篇R100的文的灵感，
话说，白狐化的白兰真是萌翻了~~\(^o^)/




26

26、第二十五章、Ⅰ世家族篇 ... 
 
 
　　能够休息的时间只有短短几个小时，Reborn向拉尔说了「choice」战的情况之后，聚集了大家再次回到十年前的世界。
　　并盛神社，最近似乎经常来到这里呢。
　　在我摸着下巴胡思乱想的时候，Arcobaleno众人都聚集了过来……除了不合群的威尔帝。通过Arcobaleno的七项试炼只是昨天的事情呢。
　　“我半天前过来让他们集合，为了让他们作为家庭教师帮助你们。”Reborn坐在纲的脑袋上，双手环胸。
　　“哈咿~有很多婴儿~”抱着蓝波的小春一脸惊讶。
　　“大家都好可爱~”抱着一平的京子开心的笑着，“大家都是Reborn君和可乐尼洛君的朋友么？”
　　“Arcobaleno是家庭教师的话，难道说威尔帝也回来？”纲突然想起这号人物。
　　“嗯，我当然也通知了威尔帝，虽然现在不在。”Reborn没有任何不满的点头，“因为他就是那种家伙，在某处隐藏着关注着我们吧。”
　　“那位也会帮助我们吗？”大家都表示怀疑。
　　“可能吧。”Reborn也不确定。
　　“可能？”表示深深怀疑。
　　在尤妮发动大空奶嘴的召唤下，Ⅰ世透过纲的指环出现在大家面前。
　　“又见面了，彭格列十代。”点着死气之炎的Ⅰ世十分严肃的样子，让我不由得想到在r里的他，跟纲比是有过之而不及呢。
　　“是你呼唤的我吧。”Ⅰ世对尤妮道。
　　“在彭格列指环里，存在着和活着时候一样的初代家族的意识，一直有这样的传说。”Reborn开口解释，“然后这次，由于Arcobaleno奶嘴的力量和特别契约，以实体的样态被召唤了。”
　　“我没有回应Arcobaleno的力量，而且永远也不会。”Ⅰ世十分冷淡地开口，“我只是被Arcobaleno的Boss，大空Arcobaleno说服了，所以只有这一次才特别的答应。”
　　看着他们之间紧张的对峙，我撇了撇嘴。其实我很想说，Ⅰ世，你严肃的样子真的让人很想捏你的脸啊。
　　Ⅰ世自说自话的消失后，Reborn对大家讲解着程序。
　　“呐，这次的跟我没什么关系，我可以先离开一段时间吗？”我举起手来。
　　Arcobaleno等人全都看向我，然后Reborn开口，“试炼通过之后，你必须和我们一起回去，别忘了。”
　　“我知道。”笑了笑，我转身离开。
　　
　　回到家，我直接连接上了Gin与Bin的专用线，麻烦他们帮我查一查玖的消息，结果却让我感到十分惊讶――她早在几年前就病死了。
　　白兰说是十年前的玖将我的「心」送到十年后的复仇者监狱的，那么她……
　　“怎么了？自从离开实验室了之后我们就没有再和玖有过任何联络了吧。”Gin奇怪的问我。
　　“嗯，有点事。”我皱了皱眉头，“你们有办法帮我准备一下吗，大概一周之后我要解开Arcobaleno的诅咒。”
　　“你疯了吧，解开诅咒以我们的能力是没问题，可是反侵蚀怎么办？！”Gin不成熟的吼道。
　　“不，你们只要帮我善后，是我帮他们解开诅咒，不是我们。”我很认真地看着圆柱体的两个全息影像的小人，把全过程都告诉了他们。
　　“成功的话我最多被反侵蚀昏迷几天，彬就直接把我丢进复仇者监狱的水牢里就行了。”我耸耸肩，“本来以为是要救骸被彬抓，没想到是这种原因。”
　　“……你确定吗？”Gin还是不放心，“如果你出了什么事，VO家族怎么办？”
　　“我相信你，Gin。”我勾了勾嘴角，“就算我这个不负责任的Boss不在，VO家族也会经营得很好的。而且，最多就十年。”
　　“……”彬思量了一会，终于点头。见彬没意见，Gin也闭上了嘴默认了。
　　“谢谢。”我笑了，“把研究资料copy一份发给威尔帝，然后和他一起研究。”
　　“我知道了。”
　　结束通讯，我躺在柔软的沙发里疲惫的睡着。
　　梦中，我终于见到了一直让我很想念的……六道骸。
　　“Kufufufu……看样子我不在，夜很寂寞呢。”坐在树下的骸见到我之后伸手拉着我在他身边坐下。
　　“你的世界还是这样清澈。”我靠着树干，抬头看着那一片清澈明朗的蓝天，扬起嘴角。
　　“夜……”骸出乎意料的将我拥入怀里，“对不起，不能在你身边陪你……”
　　我想，他是知道我要以身涉险了吧。
　　回抱了他，轻拍他的背安慰道，“不用担心，很快就会见面了。”
　　“十年？”骸挑眉。
　　“十年并不久，不是吗。”我轻笑。
　　“好，我等你。”骸心情很好地拥着我，两人相依着坐在树下，彼此无言，却倍感温馨。
　　在家里窝了几天，和十年后的我用心灵感应交流着解开诅咒的繁节细节，然后接受着Gin、Bin、威尔帝三方发来的研究成果，开视频会议，争吵，统一……
　　“威尔帝，我记得你应该是蓝波的家庭教师吧？”开着视频会议各做各的的时候，我突然想起彭格列第十代正在靠Arcobaleno的特训想办法得到初代的认可。
　　“哼哼哼，我当然会兼顾的很好。”威尔第自信一笑，“彭格列雷守已经通过了认可，你不用担心。”
　　“是嘛，真是太好了。”我不上心的应了一句，继续做事。
　　“夜~”感觉身上一重，我吃惊的抬起头，看到实体化的蓝宝正泪汪汪地趴在我背上，而他身后是初代的Ⅰ世、G、朝利雨月、纳克尔。
　　“你们不去给十代试炼，来找我干嘛？”我不解地看着他们，“蓝宝，怎么了？”
　　“呜呜呜，夜，本少爷最讨厌流着鼻涕的小孩子了呢！”蓝宝委屈的在我肩窝处蹭啊蹭。
　　“你才是，不要把鼻涕蹭到我身上啊喂！”我一脸嫌弃的把他推开，“で，到底什么事？”
　　“没什么，只是蓝宝想来看看夜，我们也究极的闲着就一起过来了。”纳克尔哈哈笑了笑了。
　　“威尔帝，把这个平衡一下然后把数据发给我。”我冲他们点点头，转向那三个圆柱体，“今天先到这吧。”
　　“不顺利吗？”关了视频会议，我撑着下巴看着那些毫不客气的把这里当成自己家的几只。
　　“还好吧，都是孩子呢。”朝利雨月温和一笑。
　　“可别小看那些孩子哦，当初你们创建彭格列家族的时候也是这么大点的孩子吧。”我轻笑。
　　“是啊，潜力无限。”Ⅰ世慵懒的赖在沙发里，好像有什么心事。
　　“放心吧，斯佩多会想开的。”我轻拍Ⅰ世的肩膀给予安慰。
　　“啊。”Ⅰ世点头，然后抬起头看我，“今天是雾的考验，夜要去吗？”
　　“不去，我要在回到十年后之前把自己的任务完成。”我指了指那边还在计算的笔记本电脑。
　　“解开诅咒啊，我只能说夜很厉害。”朝利雨月一脸佩服。
　　“切。”G不屑的撇了撇嘴，不过我看到他眼中闪过一道关心。
　　“谢谢。”我开心的笑了。
　　
　　为什么会喜欢六道骸呢？
　　「命中注定……之类的吧。」
　　那白兰呢？
　　「白兰喜欢我，也就是有了「心」的你。」
　　他说过，从上到下从里到外……了解我？
　　「哼哼哼~是实体化的精神力。这十年可是很精彩的，难道你会乖乖在水牢里呆上十年？」
　　我们并不是一个平衡世界的吧。
　　「嗯，因为我的确是为了救骸才进水牢的，并没有想过去解开Arcobaleno的诅咒。」
　　那你怎么知道解开诅咒的方法？
　　「因为……我希望你能够做理想的自己。」
　　
　　还是可以听见你的声音还是可以感觉到你的手
　　今天我也是住在你留下的痕迹当中
　　还是看得见你的身影 还是感觉到你的温暖 
　　今天我也是住在属於你的时间Y面
　　
　　就算是在路上行人 多N不熟悉的身影当中
　　就算是在乘著风寂寞飞舞的那片落叶上面
　　就算是在把脸颊映红黄昏的空气当中
　　
　　我所看见所听见所感觉到的一切彷佛你依然还在
　　
　　该怎N办到底该怎N办
　　你也像我一样吗该怎N办
　　
　　――《聚集记忆的时间》-Nell
　　 

作者有话要说：（没错，最后的歌词就是用来凑字数的！我凑字数我骄傲！时间什么的快点过去吧！

口胡！！！

虽然很抱歉，不过原本以为打败白兰后能够写出原创剧情的我………………

算了算了，不能剧透嘛~~~

请大家守到最后、●●）




27

27、第二十六章、单挑什么最白痴了 ... 
 
 
　　又回到未来，那之后只过了十分钟。
　　Reborn照例到医疗室把事件告诉给拉尔听，本来他让我也一起听，不过我早就听蓝宝一天一天每个细节全部说了N遍……说完之后又抱怨，抱怨完了继续说。
　　拒绝了Reborn的邀请，我直接回到自己的房间倒头就睡。
　　希望这次真的是最后一次回来了，然后让我专心的解开Arcobaleno的诅咒，然后在水牢呆上十年……
　　几个小时之后，石榴突袭彭格列地下基地。斯夸罗把大家都赶走，想要一个人留下来单挑。
　　“大家先走吧，有我在就不用担心了吧。”我拿出匣子，冲大家自信一笑。
　　“喂――干嘛不走啊垃圾！真是碍事啊喂！！”斯夸罗的大嗓门吼得我耳朵生疼。
　　“闭嘴，你吵死了。”将墨紫色长发折了几折别在脑后，白狐停在我肩上磨着爪子待命。
　　“哦~真是纯正的白狐啊~”石榴十分感兴趣的挑了挑眉，岚属性的火炎暴风般席卷而来。
　　“不好意思，我对所有属性的火炎都有免疫。”除了大空。我撇了撇嘴，“白狐，咬死他！”
　　于是，石榴被咬死了……怎么可能！
　　“斯夸罗，我觉得现在你成了累赘了……”我无语的看着被伤了右臂的斯夸罗。
　　“混蛋！不要管我了快走吧，喂！！！！！！！”斯夸罗吼了一声，然后虚弱的倒了下去。
　　再拖下去也不是办法，我架起斯夸罗向基地出口移动，“白狐，掩护我们。”
　　“哔唯~~~~”白狐十分娇羞的叫了一声，然后开始用更加狂风暴雨的攻击进攻石榴。
　　“白狐，幻化形态。”躲到差不多算是安全的地方，我发动晴之火炎。
　　“居然，远程操控……”难得不吼的斯夸罗惊讶的张大嘴巴。
　　“小心吃虫子。”我白了他一眼。
　　几分钟后，白狐悄无声息的回到匣子里。
　　“赢了吗？”斯夸罗不确定的问。
　　“没有。”我看着匣子，“我放他走了。”
　　“喂！混蛋！你怎么可以把敌人放走！”斯夸罗一甩长发站了起来，手中的长剑指着我，“你被山本那臭小子教坏了吗喂！！！！”
　　“我不想用白狐杀人。”我皱眉，“它不是杀人兵器，大不了下次见面时把他打伤了给你处置。”
　　“喂――你！”
　　“闭嘴。”我冷冷看了他一眼，“我去找急救箱，你给我乖乖呆在这里。敢乱跑我让白狐咬你。”
　　帮斯夸罗包扎好了伤口后，我自己一个人走出基地去找纲他们。
　　你问斯夸罗怎么会那么乖呆在那里？因为他不安分想跟着，被我一掌敲晕了倒在废墟里了嘛~
　　在镇子里转了一圈，确定了他们现在呆在川平不动产里暂时很安全，我踩着火炎向散开了的真?六t花的气息飞去了。
　　“雏菊……有迪诺和云雀在的话，就不用担心了吧。”感应着那些人在的地方，然后感应到了……地狱指环？
　　“川平大叔？哦，十年后的一平打工的拉面店常客啊。”我摸了摸下巴，干脆地回头向川平不动产飞去。
　　“石榴。”飞到不动产前，我看到街上人来人往，而石榴正站在不动产门口点燃了他手中的指环。
　　“混账，又是你。”看到我，石榴毫不客气的对我发动攻击。
　　那些人，幻术？看了一眼端着拉面吃的正香的川平大叔，我决定无视石榴。果然，川平大叔发了个阵法，纲他们的气息向富士山那边移动了。石榴马上追了过去。
　　“果然，是地狱指环对吧。”我落在地上，街上的人已经消失不见了。
　　“啊，夜！”从桌子底下爬出来的大家看到我都很惊讶。
　　“夜，斯夸罗呢？”最担心斯夸罗的还是山本了。
　　“他在基地里躺着呢。”我回答，“你要不要回去把他捡走？”
　　“嗯，纲，我回一趟基地去。”山本点头。
　　“可是，不会太危险了吗？”纲有些不放心。
　　“不用担心啦，石榴刚走，基地又被毁成那样，所以我才放心把斯夸罗一个人丢在那里。”
　　接到迪诺的通知，知道了云雀成功把雏菊干掉了，并得知真?六t花是知道彭格列的战斗方式，除了其他平行世界没有出现过的彭格列匣子。
　　“这里暂时借给你们，我还有事先走了。”川平大叔打量了我一番，然后无视Reborn拿着枪指着他，自说自话的离开了。
　　“他……”
　　“不是敌人，放心。”他身上的气息告诉我，他认识十年后的我。不过十年前的我不认识他，暂时也没兴趣认识。
　　“我无法对他萌生好感。”Reborn嗤了一声。
　　山本、碧洋琪、强尼二和斯帕纳各自有理由要回基地一趟。
　　四人报告了成功潜入基地的消息之后，狼毒变成蓝波的样子劫持了尤妮，γ和太猿、野猿赶到救了尤妮。
　　狼毒修罗开匣，幻境让天地混沌。
　　“这种幻境……啊！”本来想开匣让大家脱离幻境，不过一阵剧痛向我袭来……“身体，动不了了……”
　　“夜？！”只听到大家的呼唤声。
　　“哈哼~不好意思夜大人，这次可不能让您插手。”桔梗移动到我身后。
　　“你、做了什么？”如果是普通招数的话，我不可能会受到攻击。
　　“白兰大人的命令，让我暂时保管您的「心」。”桔梗虔诚的行礼。
　　“唔……”我蜷缩着身体，在这个天地融合混沌的幻境中，实在痛苦……比大家要痛苦一百倍，“那个、骗子……”
　　“哈哼~白兰大人说了，等您和他见面，他会亲自把「心」还给您，是亲自。”
　　库洛姆打开了彭格列匣子，成功的在幻境中找到了狼毒的正身指引着纲一次次击中他。然后大家协力下，狼毒彻底被干掉。
　　在铃兰想要修罗开匣的时候，桔梗阻止了她，很明智的选择了暂时撤退去制定更好的计划。
　　“呕……”晕眩的感觉让我很不雅的吐了出来，身体好痛，心好痛……
　　“夜，你怎么样了？”纲很快的来到我身边，其他人也围了过来。
　　“那个、变态……”我只来得及睁一下眼，就失去了知觉。
　　
　　湛蓝的天空飘着几朵棉花糖般的白云，一望无际翠绿的草地只能看到一棵擎天大树，树下坐着一个正在看书的少年。白色衬衫黑色长裤、蓝色凤梨头后面还有一条长长的辫子。
　　“Kufufufu……”六道骸笑着向我伸出手。
　　看着他那一红一蓝的双眸，我有种回到第一次见面的错觉。
　　“骸。”坐在他旁边，被他半强制的靠在他怀里，听着他的心跳……有些无奈的苦笑道，“你该抱的不是我吧。”
　　“Kufufufu……夜，我已经出来了哦。”骸抚摸着我的头发。
　　“嗯，我知道。”弗兰去找M.M，利用白兰要放出Ghost的契机到复仇者监狱光明正大的将六道骸接了出来。
　　“那么，夜呢？”
　　“等我回到十年前的世界，应该就能出来了吧。”我慵懒的开口。
　　“为什么我感应不到十年后的夜的存在，为什么进入我的精神世界的会是十年前的夜？”骸不解的问。
　　“不知道。”我直起身子望天，“能够跟他心灵感应实在是很神奇的事情，不过他很快就会出来了，这是他亲口说的。”
　　“是吗，那真是太好了。”骸合上了书站了起来，“夜，你该回去了。”
　　“嗯，我知道。”我扬起嘴角，身体变得透明，在六道骸面前消失不见。
　　醒来时，已过一日。大家听尤妮说的移到了森林中，狱寺、拉尔和γ一组，巴吉尔、了平、太猿、野猿还有蓝波一组，分别在两个地方守着。留下来的纲和Reborn负责保护非战斗人员和伤者。
　　“夜，你能加入战斗吗？”Reborn站在我面前。
　　我点燃指环的火炎，松了口气，“可以。”
　　“那你就留在这里和纲一起待命吧。”
　　考虑到现在的身体状况，虽然没什么问题，不过还是暂时休息一会再说。熄灭了火炎，我冲他们点点头。
　　听到两边都传来爆炸声，战斗开始了呢。
　　纲几次沉不住气，不过考虑到还要保护大家所以都忍了下来。
　　没过多久，狱寺通过无线耳机告诉纲，第九代直属部下瓦利安成员前来支援。了平那边也传来云雀的支援的消息。
　　“纲，去吧。”我走过去拍了拍纲的肩膀。
　　“夜……”纲看了看我，又看了看身后的大家。
　　“去吧，不用担心，我留在这里。”虽然很想去见骸，不过现在还不是时候。
　　纲发动了死气之炎向战场飞去，我发动了结界将大家围在里面。
　　“呃、”没想到，只是个结界也这么吃力。白兰，你到底把我的「心」怎么了啊混蛋！
　　 

作者有话要说：我爱Reborn！！！！
爱他爱到想把他推到！！！！！
ALLR什么的……虽然不可能但还是很想看啊！
如果谁写出来了，麻烦告诉我一声！！
渣文正剧轻松短篇黑暗悲剧什么什么什么的我都要！！！●n●




28

28、第二十七章、结束 ... 
 
 
　　开启了结界的我让Reborn留下来，我自己也踩着火炎飞速的追上了纲。
　　“你怎么来了？”看到我的时候，纲还是吃惊了一下。
　　“不能让你先打倒白兰，我要向他要个东西。”我淡淡的回答。
　　还没到达战场，就感觉身上的火炎被一股巨大的吸力吸收过去。
　　“怎么是什么东西。”我和纲停了下来，然后就听到耳机里传来迪诺的声音。
　　“绝对不会让他得逞。”纲撂下这么一句话，向那个光团中心飞去。
　　而我则降落在地上，收起火炎开启结界，“能动的不能动的都给我拖进来。”
　　“夜！”大家又惊又喜的唤了一声之后，能动的不能动的都进到结界来。
　　看了一眼被排斥在外的桔梗，我开了个小型结界丢给过去。
　　“夜大人……”桔梗愣了一下，“谢谢。”
　　“那是吸收火炎的，零地式突破?初版改！”
　　“吸收火炎对吸收火炎吗，到底会变成什么样？”
　　大家确定了不会再被牵连之后，全都抱着看戏的态度蹲在地上。
　　纲将Ghost全部吸收了。不过，他一点也感觉不到大家被Ghost吸收走的火炎。
　　“哼哼哼，你做的很不错呢，纲吉君。”白兰的声音从上方传来，众人抬头，发现他居然浮在空中。
　　“那些火炎都被我吸收了，在……这里哦~”说着，白兰的背后出现了两个洁白的闪着光的翅膀。
　　“鸟人，有见面了呢。”我上前一步。
　　“夜酱还真是不客气呢。”白兰佯装委屈的嘟着嘴，“开了那么多结界，身体应该快到极限了才对吧，居然还救了桔梗。”
　　“我救谁关你什么事，把东西给我，我们两清了。”我皱起了眉头。
　　“有本事就自己来拿啊，月、筱、夜。”白兰话音一落，就听到四周抽气声一片，我感觉自己的意识变得模糊。
　　对不起，又让你出来了……
　　“你还真是不要命，白兰?杰索。”月的脸上挂着嗜血的笑容，“g田纲吉，现在是我跟这家伙决裂的时刻。”
　　“夜？”纲愣了一下，然后明智的选择退后。熄灭了死气之炎略带担心的看着我和白兰一来一往的对打。
　　“啧、不愧是月。”在肚子受到我一击重创之后，白兰伸手擦了擦嘴角渗出来的血渍，勾起了一抹诱人的弧度。
　　“哼，你废话太多了。”点燃指环，开匣。
　　“哔唯~”白狐轻盈的落在我肩上待命。
　　“那只狐狸……”――看戏众
　　“和白兰大人很像。”――桔梗
　　“……”――月
　　“哼哼哼~”――白兰
　　“Kufufufu……”――六道骸
　　“白狐，攻击模式。”无视了那些无聊的人，月的一句话，让白狐变成了一把巨大的白色的死神镰刀，上面还附着一层有着六种颜色的死气之炎，看上去十分耀眼漂亮。
　　“月酱，事先说好，如果让夜酱与「心」完全结合了，月酱就会消失哦。”白兰眯了眯眼。
　　“我已经想消失很久了。”月毫不客气的挥着镰刀，凌厉的在白兰身上划了一道，衣服被割开，鲜红色的血染红了他白色的衣服。
　　“我舍不得呢，真舍不得。”白兰喃喃着，从口袋掏出一个匣子丢给我，“交易结束了，已经没有和你战斗的必要了。我只要彭格列指环、奶嘴和尤妮。”
　　“抱歉，那也不是能够给你的东西。”月打开匣子熟络的念了句咒语，匣子里的东西飞了出来，化成光粒涌进月的身体。
　　“g田纲吉，打败他，你们就能够回到和平的过去了。”落在地上，月靠在树旁艰难的喘息着，“六道骸，麻烦告诉夜，近千年的等待，我是解脱了，他的幸福让他自己把握。”
　　“我也会帮他找到的。”六道骸扶住月的身子，轻声道。
　　“骸……”我茫然的眨眨眼，看到骸之后，两眼一黑失去了意识。
　　
　　我做了个梦……应该是个梦，反正不是现实。
　　彭格列初代全部都在，十年前和十年后的六道骸也在，解开诅咒的Arcobaleno七人也在，没有了倒皇冠纹身的白兰还有持有大空奶嘴的尤妮也都在。还有……月。
　　他们冲我笑，十分温暖的笑容。而我，只是愣愣的看着他们。
　　后来，一束光打破了黑暗。
　　他们全体伸出手，拉着我，把我直接往光的地方丢了过去。
　　然后我就醒来了，看到的是婴儿样的Arcobaleno围着我，一脸笑意。
　　纲打败了白兰，那个男人在X-BURNER的火炎下还能展开那要的笑容……
　　平行世界的秩序全部恢复，被白兰杀死的人都活会过来，那一段被毁灭的历史都会被抹掉。Arcobaleno等人要跟着大家一起回到十年前的世界将十年前的玛雷指环封印起来，并且把在十年后一起参加战斗的伙伴们的记忆给他们送去。
　　匣子兵器不属于十年前的世界，所以大家都把匣子留在十年后。
　　月彻底消失了，就算叫了我的全名，他也不会再出来了。
　　Arcobaleno还给我我们另一份礼物，匣子兵器里的动物全部都变成指环可以自由召唤。
　　看着那个结合了所有指环能力的地狱指环以及白狐的指环，我无所谓的勾了勾嘴角。
　　月消失后，我右眼角的泪痣也消失了。知道骸喜欢我原先的样子，我就没有再改变容貌了。
　　在并盛山上将Arcobaleno的诅咒解开，出乎意料的顺利，我想这大概和艾莉亚出了一份力有关系。
　　看着他们十五六岁青涩的样子，我再次昏迷过去。早已在一旁待机的Gin和彬直接将我运回意大利，几乎片刻不耽误的把我丢进复仇者监狱的水牢里，我就这么沉睡着。
　　我的意识？不知道为什么就跑到时r里面。这次不管怎么样都无法用自己的力量出去，于是我就干脆就认命的呆在里面。反正时间一到就会自己出去了，不勉强。
　　经常在r里面看到初代雾守D?斯佩多。
　　那颗熟悉却又陌生的凤梨脑袋常常逼得我像野生动物般扑上去又抓又挠，在他要发飙之前装可怜装可爱，他就会哼一声在领域里消失，重复多次还屡试不爽。
　　我真的没想到，在r里面没觉得时间过得多快，在我出去的时候已然过去十年。
　　能力被封印了一半的我，原来连在r里基本的对外界时间的感知能力都消失不见了。
　　一般人在水里浸泡了十年，想要恢复基本的行动能力可要花上好长一段时间。不过我和六道骸都不是一般人，只用了两天，我们就能够站起来又跑又跳了。
　　Gin没有等我醒来就回到意大利VO家族总部去了，据说这十年来VO家族以彭格列家族同盟的身份引来不少敌人和友人，逐渐壮大到一定程度，Gin一直秉承着我一向低调的教导，楞是没有传出过任何负面消息。
　　彬已经从牢头升职成为最高监狱长，整个复仇者都由他掌管，自然也是忙的不可开交。真不理解他那么好动的人怎么能够忍受一直呆在那个暗无天日的监狱里如果没必要，一辈子不出来都有可能，这不是比那些犯人更痛苦吗。
　　纲也在Reborn的教导下成为了一名合格的Boss，彭格列家族在纲和他的守护者的率领下开始洗白，在黑道和白道中占有很重要的平衡作用。瓦利安那些声称是第九代直属暗杀部队的家伙们终于也诚服于纲的“淫威”下，变成了彭格列直属暗杀部队。
　　也许是因为他们有十年后那场战役的记忆，即使玛蒙没有死，弗兰还是加入了瓦利安成为雾守后备军。据说王子贝尔和玛蒙成了一对，而XANXUS和斯夸罗这对因为列维的各方面意义上的阻挠，进行了十年也并不顺利。
　　纲和Reborn的感情倒是日益渐长，一天二十四小时除了各自有任务之外都黏在一起。不过Reborn是谁，生命任务能够被他大魔王看上眼乖乖去执行？所以，这十年来他们两人是形影不离。奇怪的是他们之间的感情也不会腻，还有越来越火热的趋向。
　　山本和狱寺？对，他们也凑到一起了。曾经那个只会吼着“棒球笨蛋”，对十代目崇拜地摇尾巴的狱寺在Reborn严厉禁止靠近纲三米之内的命令下，现在被山本吃的死死的。经过十年的磨练，狱寺太过外露的锋芒被磨平，而一直吊儿郎当的山本也越来越沉稳。其实他们实在很般配。
　　了平？嗯，他的女朋友就是黑川花。两人在这十年中有大半时间是在谈远程恋爱。没办法，了平一方面在意大利门外顾问小组工作，一方面还要参加世界性的拳击比赛，回来日本除了做任务的时间之外几乎屈指可数。不过两人的感情还是一点都没被磨灭，这倒也是可喜可贺。
　　拉尔和可乐尼洛也在一起，小打小闹是平常的事，两人办了各军人式学校当起了教官，小日子过的也算甜蜜。
　　啊，现在的我和六道骸、库洛姆、犬和千种住在一起，偶尔会和骸一起脱离大众去来个一时兴起的世界旅行，嗯，十分幸福。
　　-正文完-
　　 

作者有话要说：啊哈、啊哈哈哈……就这样结束了哦…………

看到“正文完”这三个字的时候，我真的自己都辶恕…

呃，那就在今天把“连载中”换成“已完结”吧……

后面还有一篇不算番外的番外，还有后记……

不要大意的看完他们吧！【群pia




29

29、番外两则 ... 
 
 
　　番外之月筱夜的自述
　　我叫月筱夜，被诅咒的灵魂。轮回了千年的我所遇到的宿主全都叫这个名字。而一旦全名被唤的时候，我就会出来，杀戮。
　　每一任宿主都是被诅咒的命运。
　　为什么会被诅咒，我已经忘记了。关于月筱夜真正的记忆，已经在时间的潮流里冲的完全消散了。我的灵魂在各个世界漂流，然后被轮回，一次又一次的重生，一次又一次逃不过。
　　累了，真的好累。
　　夜是一个好孩子，他的长相让我觉得十分熟悉。他有很好的家人，当知道他体内住了我这么一个被诅咒的灵魂，也没有抛弃他。再没有人叫他的全名，他也像普通的孩子一样生活着。
　　后来，夜被最疼爱他的叔叔送进了实验室，我发现了夜无限的潜力，如果没有我的存在，我想他绝对会是所有平行世界里最强的一个。
　　试验成功了，那些白痴博士居然在成功后叫了夜的全名。
　　我把实验室毁了。
　　在看到玻璃碎片中倒映出我的样子后，我终于知道为什么夜的长相让我感到熟悉了――除了覆盖半边脸的印记变成一颗泪痣之外，夜跟我长的是一模一样。之前的宿主从没出现过这种情况。
　　夜是不会有月筱夜的记忆的，至少在他十岁之前是没有的。
　　他救了同一个实验室的另外三个幸存下来的小孩，一起逃了出去。所有人都不知道的情况下，那个叫做玖的女孩在我的拜托下，保管了夜的「心」。总有一天，当「心」回到夜的身体后，就是我真正解脱的时刻了。我会等待。
　　番外之夜
　　我的全名是个禁忌，我也不记得从什么时候开始，所有人都只叫我夜。父母严厉禁止我报出全名，我一度几乎忘了自己拥有那个名字。
　　不过，忘不了了。
　　被一直疼爱的叔叔，亲手送进那个地狱般的实验室之后，就再也忘不了了呢。
　　刚进去时候，一个屋子挤满了年龄都在12岁以下的男孩女孩，少说也有几百个。一天一批的被拖进隔壁房间，然后全身浴血、几乎面目全非的被抬出来，再也没有回来过。后来我才知道，实验失败，哪些人死了，没价值的东西都被丢掉了。
　　第一次轮到我被带进去的时候，我一脸淡然地看着那个被称为博士的人一脸精神失常的狰狞表情。一整天不吃不喝被关在容器里，锥心刺骨的疼痛感折磨着我，我愣是没昏还挺了过去。
　　失去意识前，我看到那个博士突出的眼珠像是要跳出来般，全身上下散发着“我很兴奋很兴奋”的味道。
　　日子持续着，屋子里的人越来越少。经历了一次实验还活下来的，我记得包括我在内，当时有五个。
　　大家都十分珍惜晚餐，无论是以前多么厌恶的菜式也吃得干干净净。谁也不知道，那会不会是自己最后的晚餐。
　　死撑硬撑数着日子，我们也活了三年之久。所有人都消失了，本来那么拥挤的兀自变得空荡荡，只有四个孩子显得格外冷清。
　　四人轮番被带走，半死不活的被抬回来。
　　另外三个人怎么想我不知道，不过我感觉自己的身体里有股奇怪的力量在流窜。有股莫名的躁动，让我渴望得到试验成功后最后的力量。
　　那天，很快就来了。因为他们犯了禁忌，叫了我的名字――月筱夜。
　　
　　原来父母怕的不是我的名字，而是被这个名字召唤出来的，我体内的另一个灵魂。
　　看着他占据了我的身体，用最残忍的方式捏碎了所有人的心脏，炸了所有仪器，然后看到玻璃中自己的样子勾起了嘴角。
　　我的身体，明明是我的却又有些不同的外貌。墨紫色长发、暗金色眸子、奇特的纹样覆盖了半边脸，嘴角挂着嗜血的笑。
　　那……不是我。
　　醒来时，我们在外面。三个幸存者一脸担心地围着我。
　　金发的是Gin，红发的是彬，茶色头发的是玖。
　　我们，都不再是一般人了。
　　
　　「我的能力是控制灵魂，能够看到灵魂的颜色，具有高级通灵者的所有能力，甚至可以随意改变自己的灵色随之改变自己的外貌和性格。能够凭自己的意识与平行世界的自己知识共享，不过被我自己封印了，因为没有分享的必要。
　　Gin的能力是治愈。只要还有一口气在，无论什么病症伤痛都能治好，不能起死回生（试验未完成的原因）。
　　彬的能力是听到所有生物的心声，也可以用自己的声音控制人类除外的动物（试验未完成的原因）。
　　玖很安静。比起爱吐槽互掐的我们三个，玖几乎没什么存在感。她的能力是控制大自然，将自然界的力量转变成自己的力量自由使用。可以用语言击溃人心（不过实验也未完成）。」
　　
　　一段时间的流浪，玖决定去过普通人的生活，将自己的能力封印，选择了一家孤儿院。
　　彬应邀加入了复仇者监狱，代号Bin。
　　我和Gin闲着无聊，创了一个VO家族，两个人在全世界各地进行人手招募，一步步将家族壮大。
　　 

作者有话要说：真是，拍死我吧！




30

30、后记 ... 
 
 
　　后记
　　谢谢坚持从头看到尾的亲。
　　谢谢所有留言的亲。
　　谢谢看完这篇文的亲。
　　
　　应该说，这是第一篇这么顺利完结的文呢。
　　以前写的文不是卡住就是万年坑。
　　看样子我真的很喜欢家教呢。
　　当然，欲罢不能，也不想罢。
　　
　　夜是怕麻烦的，这篇文应该从头到尾都这么写的才对。
　　以夜的视角看着彭格列的成长。
　　在没有特别写出来的时候，家教还是按照家教的路走下去。
　　夜常常是呆在角落里看着，或者有意无意的将自己排除在外。
　　
　　这篇文我写了很多遍，修了很多遍。
　　也许大家看到的觉得还不够好，和某些文比起来差很多，很多内容都是直接TV版台词打字过来，各方面描写也都很不成熟。
　　不过我觉得自己真的很认真了。
　　
　　夜的能力，这篇文里似乎没有写的多详细呢……因为他只是我心中的主角，这篇文的主角，却不是家教里的主角。
　　我没有不爱自己的儿子，我是亲娘啊。
　　心疼这个不会照顾自己的孩子。
　　也许就是因为偏爱，所以才不想让他参加太多战斗吧。
　　
　　十年，他和凤梨都在罐头里呆了十年。
　　凤梨可以借用库洛姆的身体实体化。
　　而夜则是在r里面和那群初代一起。
　　这十年，也许大家都变了，可是我就自私的不想让夜改变。
　　他为什么缠着同样是凤梨头的斯佩多？
　　因为他想骸了嘛~
　　
　　这篇文章没有暧昧、没有诶曲、
　　可是我却觉得意外的有些温暖成分。
　　不要问我为什么，也许是因为自己生的孩子吧。
　　
　　总之，我很喜欢这篇文，喜欢夜，喜欢家教。
　　再次谢谢一路支持我的朋友们。
　　这是我第一篇文，却不会是我最后一篇。
　　将来，我一定让大家看到我写得更好的文。
　　到时候请大家依然不离不弃的支持我。
　　你们的支持是我写文的最大动力！o(∩_∩)o 
　　By：静（2011.7.27）
　　
　　看看这完结的日期，看看这欠揍的语气……
　　
　　>^<
　　
　　总之，就这样完结了。
　　再多不甘心也没办法了……
　　不过我真的很喜欢夜啊，当初就觉得夜和骸其实真的很相配……
　　
　　另外，跑龙套的有巴兹鸟69一只。
　　让它出现的我也只是想让骸跟夜有些联系
　　它的死亡则是因为……我不知道该怎么写了。
　　如果继续让69代替骸的话，我想今后在夜心中骸也是崩坏的
　　这样可不好
　　
　　于是，我就不再废话了。
　　谢谢大家的支持~~~【虽然没什么人支持
　　
　　谢谢大家不嫌弃~~~【虽然可能被嫌弃透了
　　
　　谢谢大家看到最后~~~【有可能是被骗的
　　
　　总之，这篇文结束了，另一篇文又开启了
　　
　　请不要大意地相信我会写得更好吧！
　　
　　~~~~~~~~~退~场~~~~~~~~~

