
	《我一直都相信你》温镜　ˇ壹ˇ 最新更新:2011-08-10 13:21:57

作者有话要说：这是早些年写的文，可能文笔不好，献丑了　　临近黄昏,炽阳渐渐下沉,朝西方落去,熹微的云朵散落开来,飘忽不定地飞往各处角落.夕阳依旧泛着金光,稀稀照亮了即将吞噬湛蓝天空的黑夜,在云朵尾角染上了耀眼的金色.
　　
　　"rebron!rebron,文件我已经批完了,还有事吗"
　　
　　g田纲吉,日本人,现十八岁,在诞生之初就背负着彭格列家族第十代首领的职务,是彭格列初代首领giotto的后裔,与其他六名守护者以彭格列名义保护人民安全.每天除了必修的十八国语言训练课外,还要参加各家族的接任仪式和联盟会议等,并每天批改重要文件及相关合同签约.
　　
　　"嗯是吗你真的这么认为吗……"书橱后面打开一扇门,只见rebron正一边悠闲地喝着咖啡,一边向g田纲吉那边扔去多份文件夹,听他的口气,应该是要把这些文件都批改完.
　　
　　g田纲吉一见有东西朝自己飞过来,果断地蹲下来抱着头,面上一脸的恐惧,抬起头,欲哭无泪地说:"不是吧,rebron,我刚刚做完诶,怎么还有那么多"
　　
　　rebron不紧不慢地说:"不做完不许吃饭."
　　
　　又是这句,能不能换点新的……g田纲吉一脸地无奈,可偏偏在这个时候,他竟忘记了rebron有读心术,只见rebron斜视着他,眼角还闪着杀人的目光,g田纲吉吞了吞口水,立马拿起笔在文件上批刷起来.
　　
　　rebron见状,便放心地离开,"砰"一声,门被死死地关上,只留下g田纲吉一人在房间里批改着办公桌上那堆积如山的文件.
　　
　　到了晚饭的时间,狱寺隼人数了数在场吃饭的人数,数来数去还是少了一人,不用想也知道是g田纲吉,但还是叹了口气,对旁边正悠闲自在吃晚饭的rebron说道:"rebron先生,十代目他,还是不出来吃晚饭吗"
　　
　　而rebron再次以文件未批改完之前不得吃饭为名,结束了这个疑问.
　　
　　在座各位都只能静静地吃饭,谁也没有发出声响,也对,这是g田纲吉晚饭缺席的第十八个夜晚,正同他的年龄一样――十八.
　　
　　晚饭后,大家都各自忙事,留下G川京子,三浦春等人收拾餐具,而狱寺隼人因担心g田纲吉的身体偷偷从冰箱里拿走了五个饭团和一杯水向g田纲吉所处位置走去.
　　
　　这一切rebron都看在眼里,帽檐遮住了rebron的双瞳,阴影掩盖了脸部的大半处,只留下那一抹轻笑:"哼,阿纲,你有这么一个好手下,真是有福."
　　
　　"咚咚咚――"门外响起了敲门声,这让沉于文件之中的g田纲吉提高了警觉性,问了一声哪位,狱寺隼人在外答道:"是我,十代目,我来给你送吃的."
　　
　　g田纲吉这才放下心来,狱寺隼人打开门,周围黑漆漆一片,打开灯才知道,里面已经布满了成百上千的文件,正等着自己的十代目批阅,环顾四周,都见不到十代目的踪影,嚷道:"十代目!十代目!"
　　
　　"我在这,狱寺君!"百忙之中g田纲吉从文件夹中伸出一只手,挥了挥,示意自己在这里.
　　
　　狱寺隼人赶紧把g田纲吉拉了出来,正当g田纲吉还在"享受"着批阅文件的"快乐"时,就看到狱寺隼人跪下来磕着头说:"十代目,作为您的左右手,竟不能为您分担事情,实在惭愧."
　　
　　g田纲吉这才反映过来,扶起狱寺隼人,笑着说:"没有啦,这本来就是我的工作啊,呵呵."g田纲吉扯出一个话题,说:"狱寺君,有事吗"
　　
　　狱寺隼人把身后的饭团拿到g田纲吉面前,说:"十代目,这么久不吃饭我知道您一定饿了,所以我拿了五个饭团和一杯水给您,因为怕rebron先生看见,所以就拿了很少,请十代目不要见怪."
　　
　　g田纲吉真是感谢都来不及呢,哪来的怪罪呢,他连忙说道:"没有啊,狱寺君能给我送吃的我已经很满足了,狱寺君,跟我一起吃吧,来."
　　
　　狱寺隼人摇了摇手,说已经吃过了,还说马上要去练习就先走了.
　　
　　偌大的办公室里,灯光照亮一切,g田纲吉吃着美味的饭团,虽然还有那么多文件还没批阅,但能在繁忙之中尝到没事这已经很欣慰了.
　　
　　"还没吃完吗要不要我帮你"突然,一个很熟悉的声音出现在g田纲吉的身后,转过身一看,原来是久候多时的rebron,没把他吓个半死.
　　
　　g田纲吉拍拍胸口,说:"不用不用,我现在就开始批改文件."说完,g田纲吉就立马放下手中剩余的饭团,拿起钢笔在白色的纸上写出华丽却些潦草的意大利文字.rebron跳了下来,一边欣赏着g田纲吉紧张批阅文件的神情,一边吃着京子和小春做的饭团.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ贰ˇ 最新更新:2011-08-10 13:22:41

　　"再不起来我就要枪毙了!"不知多少个清晨,每当g田纲吉赖床的时候rebron都会在床边喊这句.
　　
　　g田纲吉立马跳下床,穿上整齐的西服装,打理好领带,将那支历代首领用过的钢笔放进西装内,笔直地向门外走去,只听得"砰"一声,门被死死地关上,屋内繁杂的空气肆意飘荡,只为觅得那一安息处.
　　
　　rebron坐在g田纲吉的肩上,说:"今天早上要与卡西拉尔家族、特鲁蒙家族以及赫斯拉家族谈论有关于敌对家族西路法特的事."
　　
　　"西路法特家族又有什么新举动了吗"g田纲吉问道.
　　
　　"昨天收到情报,西路法特家族暗自向意大利攻进,正在潜往途中,现已攻破了特鲁蒙家族分布各处的部门."rebron依旧不改面色的说道.
　　
　　g田纲吉没有回答,面对西路法特家族的进攻,他已经再三忍让,毕竟他不想做出一些违规的事,比如杀人.但联盟家族受到了危害,就不得不采取一些措施击败敌人.想到这里,g田纲吉的脸上又多出了一些无奈与不明而来的威迫感.
　　
　　此时,g田纲吉与rebron进入了联盟家族首领的会议室内,几个家族的首领对于西路法特家族反映都极其热烈,使得g田纲吉有些不知所措.
　　
　　正当此时,门外的六个守护者正附耳偷听里面的动静,唯独两位不合群的六道骸和云雀恭弥正抱胸靠在墙上.
　　
　　"好像讨论的很激烈啊."狱寺隼人一边听着一边跟底下的两位说道.
　　
　　山本武也仔细听着没说话,而站在G川了平头上的蓝波却说:"蓝波大人只听到什么西路法特家族……"
　　
　　西路法特家族!
　　
　　五位守护者听到西路法特家族都为之惊讶,可以见得西路法特家族是有多么强大了.
　　
　　西路法特家族,刚刚起步的黑手党家族,但内部成员都是非同寻常的强大,其首领就拥有比彭格列大空戒指更为厉害的法特权杖,可以在瞬间增添我方成员的战斗力和防御力,并且只用了一个晚上的时间就歼灭了特鲁蒙家族的十个地区分部,在日本就早已听闻其名了.
　　
　　"看来又要打一场了……"狱寺隼人皱起眉头,正在幻想与西路法特家族决战的画面.
　　
　　"那么,彭格列十代首领,我们就先走了,希望您能好好考虑一下我们刚才说的话."几名首领都很谦恭地说着,完后就向门口走去.
　　
　　"他们要出来了,快快!"还没说完,门就被推出,四人正好跌倒在地,样子不堪入目,看到此场景的g田纲吉都觉得非常尴尬,其他家族的首领看到这几个人,都撇了一眼,冷哼一声就走了.
　　
　　"狱寺君,山本,大哥,蓝波,你们……"g田纲吉虽然已经见过他们这样,但还是很惊讶.
　　
　　四个人都疼痛不已,牵强地起身,摸着头,口中还发出哀怨声,rebron抱着胸,说:"自找的."g田纲吉也不好说什么,也只能叹息一番,就回到办公室里了.
　　
　　回到办公室后,g田纲吉依旧是叹息,六个守护者都进入办公室内,因为听到他们的谈话内容,每个人都非常紧张,很担心这件事.
　　
　　"十代目……"
　　
　　g田纲吉捂着脸,肘部撑在桌上,安静之后说:"……都出去吧,让我安静一下."
　　
　　"十……"狱寺隼人刚要说话,就被山本武捂着嘴拉走,看到此场景,连rebron都拉着帽檐,与众人一同离开.
　　
　　该怎么办呢,难道又要战斗……g田纲吉非常苦恼,这件事让他不知如何是好,他翻开了一本破旧的书,里面都是自己这些天学习的意大利文,虽然有些字难看懂,但基本都能理解,当他看到第九十七页时,发现九十七页与一百页之间少了一页(两面),这让他很是疑惑.
　　
　　正当g田纲吉烦恼之余,彭格列戒指突然发出了光芒,连同这本书也一起发出了奇异的光芒,这时,g田纲吉消失于这间办公室内,而那本书在发出异光后也合上了,周围依旧是静谧一片,如同没有发生过一般,静得让人可怕.
　　
　　从那个静谧的办公室里到这个繁华的城市,之间的时间仅仅只有一秒相隔,周围有些小小的吵闹,似乎是在一个安静的小巷里,听到的只是离自己很远的城市之中的聒噪,g田纲吉似睡醒一般,摸着头,有些疼痛感,看着周遭的景象,好像是――屋顶!刚刚想到这个的时候,g田纲吉就从屋顶上滑落下来,正当此时,下面对应的门被打开,g田纲吉正巧掉落在门前,出来的是一位金发青年,他穿着一件平常的白色衬衫,一条黑色长裤,足蹬一双运动鞋,看起来没什么两样.
　　
　　他有些惊异,关上门后,就蹲在g田纲吉的旁边,说:"从天而降诶……你是神吗"
　　
　　听着有些好笑的回答,g田纲吉缓缓睁开眼,只见得那人放大式的面孔,自己有些惊措,却隐隐感到头部的剧烈疼痛.
　　
　　他扶起g田纲吉,说:"很疼吗不过,应该可以说话的吧,你是谁啊,从天而降."
　　
　　g田纲吉有些不敢相信,因为自己眼前的就是创立彭格列家族的初代首领giotto.他咽了咽口水,说:"我……我叫……"giotto歪着头,等待他的下文.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ叁ˇ 最新更新:2011-08-10 13:23:10

　　"g田纲吉,我叫g田纲吉."
　　
　　他似乎很紧张,第一次与初代这么静距离接触,慌张的他脸上露出惊恐的神情,giotto笑了一下,说:"不用这么紧张吧,我又不是坏人,起来吧.听你口音不像是本国人,你是哪国人民啊"
　　
　　g田纲吉缓冲一下情绪,说:"我是日本人,刚刚学习意大利文不久."
　　
　　giotto了解了之后,绽放出灿烂的笑容,说:"我叫giotto,是正正经经的意大利人,有时间的话我们两个可以互相交流一下两国语言."毕竟这对今后的会议会有很大好处.
　　
　　g田纲吉好像还是没怎么听懂,将信将疑的说:"giotto先生……"
　　
　　giotto看起来很和善,说:"呵呵,不用加'先生'二字的,直接叫giotto就行了.诶,不过,你刚刚从天而降,是怎么做出来的"
　　
　　"从天而降是指我从屋顶上掉下来吗"g田纲吉面对这个问题有点疑惑.
　　
　　"噗嗤……原来是从屋顶上滑下来啊,我还以为你是从天上掉下来的呢.呵呵,那你的家人呢"
　　
　　说到这个,g田纲吉才想起自己原本是应该在办公室里的,怎么会到这里了呢想来想去,记得是因为戒指跟书一同闪出光芒,自己是在一道强光后出现在这里的.
　　
　　看来眼前的初代首领是不认识自己了,为了今后不造成麻烦,还是不要告诉他我的身份好了.嗯,就这样.g田纲吉一边想着脸上一边露出一副决定好的样子.
　　
　　"怎么了吗"giotto有些疑惑不解的样子.
　　
　　g田纲吉回过神,有些不专注,说:"啊啊,没什么没什么.我有同伴的,只是我和他们走散了……"说到这里,他低下头,有些少许的失落.
　　
　　giotto见于心不忍,说:"还没地方住吧,到我家吧."
　　
　　g田纲吉像是发现新大陆一样望着giotto,只见giotto一脸的笑意.
　　
　　"咚咚咚――"又是一阵敲门声,看来是到了giotto住的地方了,g田纲吉现在心里有一种莫名的兴奋感,大概是因为要见到初代住的地方而产生的兴奋吧.
　　
　　在来的路上,初代和自己就已经基本了解了双方现在的处境和背景.至于自己是彭格列十代这件事一直没有告诉初代.
　　
　　"giotto,你终于回来了,你知道吗你比往常多花费了十二分钟."眼前的这个穿着医生装束而喋喋不休的女人正打开门让giotto进来却还未发现自己.
　　
　　"首领回来了啊,咦,这小家伙是谁"从楼上传来的男士声音渐入耳中,似乎是发现了自己,就问道.
　　
　　而那个医生打扮的女人也发现了这点,也问道:"对啊,这个人是谁啊,乞丐吗"
　　
　　有穿着一套西服的乞丐吗真是……g田纲吉站在giotto的身后,有些无奈.
　　
　　giotto把他领出来,说:"这是我在路上碰到的,他叫g田纲吉,是个日本人,才十八岁."
　　
　　"十八岁没看出来."那个女人一脸不信的样子,摇摇头.
　　
　　……我可是正正当当的十八岁啊,别怀疑我的年龄……
　　
　　而那个男人从楼上走下来,说:"跟朝利一样,都是日本人啊."
　　
　　朝利朝利雨月我记得好像是雨之守护者吧……
　　
　　"不管怎么说,也不能把这个不相关的人扯进来啊."女人坐在躺椅上看着报纸,而衣服却依旧是白色装束.
　　
　　giotto半蹲下来搭着g田纲吉的肩说:"不不,你看他长的和我多像,我的超直感告诉我,这孩子不一般."
　　
　　三个人不约而同地看向giotto和g田纲吉,照初代这么说,自己和初代确实很像.他嘴角有些抽搐,不免笑了笑.
　　
　　其他两个人看完后,都很默契地说了两个字:"有病."
　　
　　这让g田纲吉很是汗颜,但是giotto早就看惯了,也就见怪不怪了.也只是轻笑一下,外貌如同十四五岁的少年一般天真可爱.
　　
　　郁闷,能不一般吗我可是你的后裔啊,还是彭格列十代.唉,有你这样的初代我真的是无语了.
　　
　　"阿纲,我给你介绍一下吧.这位叫卡瑟琳,是位医生.而这位呢,就是G,也就是我给你提过的岚之守护者.懂了吗"giotto露出阳光般灿烂的笑容,这让g田纲吉有些招架不住,但也似懂非懂了.
　　
　　"giotto,你怎么连守护者都告诉他了,难不成,连彭格列你也……"G不敢相信,试问着.
　　
　　谁知,眼前的这个金发青年也就是自己的首领,竟灿烂的回他一笑,在旁边的卡瑟琳见到这副场景,冷哼一声也就离开了.
　　
　　g田纲吉还有些糊涂,giotto看着卡瑟琳,又看了g田纲吉,把歪着头的g田纲吉扶正,说:"没事,她本来就这样,G,麻烦你帮他找一间房间让他住下."
　　
　　G又有些不满,说:"你还准备让他常住啊……"
　　
　　giotto又笑了笑,说:"反正他也没地方住啊,何况,还这么可爱呢……"说完,他爱抚地摸了摸g田纲吉褐色的头发,g田纲吉立马红透了脸,低下头,跟着G上了楼.
　　
　　"喂,到了我们这里可别大声嚷嚷,还有,别给我们添麻烦……"
　　
　　"……嗯."
　　
　　另一方面,狱寺隼人端着饭菜来到办公室门前,敲了敲门,见无人回应,便开门而入,谁知,屋内竟没有一人,也没有任何打斗的迹象,狱寺隼人喊道:"十代目!十代目!"
　　
　　这一喊叫其他守护者也纷纷赶到,山本武说:"怎么了狱寺君,出什么事了"
　　
　　狱寺隼人转过身,对着众多人面前,说:"十代目……不见了!"
　　
　　"真是舒服啊,好久都没能睡床了,这几天都是睡桌子的,真舒服啊……"g田纲吉倒是休闲,立马躺在床上,一脸的享受样.
　　
　　"阿纲,在吗"门外传来了giotto的声音,g田纲吉立马起身,打开门,说:"有什么事吗giotto."
　　
　　giotto笑了一下,看着g田纲吉的打扮,说:"你有多余的衣服吗穿着一套西服."
　　
　　g田纲吉看了一下自己的打扮,里面是白色的衬衫,黑色的领带依旧整齐,一身西装打扮,要是走在街上,不被当成异类人就怪了.想到这里,g田纲吉摸了摸后脑勺,尴尬地笑了笑.
　　
　　"好吧,那我们出门吧."giotto拉着g田纲吉的手,出了卧室门.
　　
　　"去哪啊"就这样,在这个晴朗的天空下,走廊里斑驳的阳光照在地板上,一个看似二十出头的青年拉着一个才满十八的的少年消失于走廊的尽头,二人的美好身影也就停留在那一瞬间.
　　
　　"怎么回事狱寺."rebron眯起眼睛,等待狱寺隼人的回答.
　　
　　狱寺隼人现在非常急促,但还是很冷静地说:"我端着饭菜正想给十代目吃时,在门外喊了很久都没人开人,我觉得奇怪,就推门而入,才知道里面什么人都没有,也没有外人闯入打斗的痕迹."
　　
　　rebron听到狱寺隼人这样回答,一眼扫过,却停留在桌上那本翻着页的书,立刻跳到桌上,看了这本书的书名,似乎知道了什么,对那些手足无措的守护者们说:"想知道你们的首领在哪吗"
　　
　　"当然了,rebron先生知道十代目在哪里吗"
　　
　　"阿纲去哪了到底"
　　
　　"极限的想要知道!"
　　
　　"呜呜……蓝波大人要棒棒糖!阿纲!"
　　
　　"boss……"
　　
　　"……"唯独不喜好群聚的云雀恭弥和六道骸默不作声.
　　
　　rebron看到众人因急切希望自己的首领现在何处,彭格列戒指也发出了光芒,"之后……"他打开了第九十七页,白光一闪,守护者们就一起消失在rebron的眼前,只留下rebron的那一抹诡谲的笑容.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ肆ˇ 最新更新:2011-08-10 13:24:15

　　"莫拉,莫拉!"giotto牵着g田纲吉的手,来到一扇简朴的门前,看起来是个小巷子,没有多少人走动,朝远方望去,尽头还有一个装饰的很诡异的门,上面写着"Funerale"的意大利字母.
　　
　　突然,门被打开了,那人看起来已有五十之余,他打量了一下giotto,又看了看旁边的g田纲吉,点了点头,示意让他们进来.
　　
　　进来后,giotto还没说什么,那人就先开始问:"giotto,那个小男孩是谁"
　　
　　giotto摸着g田纲吉的头发,说:"这孩子是我在路上碰到的,仔细看,他是不是跟我长得很像况且我也觉得这孩子身上有一股潜力.我带他来是想让你帮忙给他一件衣服穿."
　　
　　那人转过头,打量了一下g田纲吉,问:"你叫什么名字看样子不像是意大利的."
　　
　　g田纲吉摸了摸后脑勺,傻笑道:"我叫g田纲吉,叫我阿纲就好了.我是日本人,因为和朋友走散了."
　　
　　giotto低下头在g田纲吉的耳旁说:"那个人是这里有名的裁缝师,他叫莫拉."
　　
　　…莫拉…初代认识的人真不少,连五十多岁的都有……不过现在的giotto也应该差不多了吧
　　
　　莫拉拿出一条量尺在g田纲吉身上比划着,之后在纸上计量,说:"giotto,这件衣服过两天再拿吧."
　　
　　giotto又绽放了那招牌式的笑,说:"可以,阿纲,两天后你到这家店来拿衣服吧,现在我们先去四处了解一下,那么,莫拉,两天后见吧."
　　
　　莫拉没有回话,只是自顾自地做衣服,g田纲吉也和初代一起离开了这家店,出了门,两人朝尽头走去.
　　
　　"我们这是去哪"g田纲吉问道.
　　
　　giotto依旧望着前方,当走到这扇散发着诡异气息的门时,说道:"Funerale."
　　
　　"Funerale……葬,葬仪"g田纲吉吞了吞口水,吓得直往后面躲.giotto看到这副情景便安慰起来,说:"别害怕,走,进去吧."
　　
　　g田纲吉躲在初代的后面,初代打开门,刚进去,他们就闻到一股腐烂的味道,g田纲吉闭上眼睛,什么都不敢想,初代倒是没什么反映,说:"喂,你的店把我家阿纲给吓死了,还不出来道歉吗"
　　
　　giotto带着玩意儿的话朝这里喊道,这里倒是出现了回音,g田纲吉更是恐慌,突然,有一双拍了拍他的肩,顿时,他毛骨悚然,睁大双眼,不敢发出声音,giotto转过头,说:"别吓着他了."说完,就拿开了那双手,把g田纲吉朝自己这里拉了下.
　　
　　那人一头长长的银发,黑色的长袍立刻让g田纲吉想到了"斯夸罗!"
　　
　　giotto看着g田纲吉,嘴里冒出了一个没听过的人名,说:"什么"
　　
　　那人很邪恶地笑了笑,说:"我叫马尔斯,不叫斯夸罗."说完,发出了六道骸特有的笑声,这更加让g田纲吉恐惧不已,giotto挡在了他前面,说:"马尔斯,莫齐拉最近有什么动静吗"
　　
　　马尔斯没有回话,只是走上了楼梯,初代和g田纲吉也一同上楼.楼梯不是很稳当,每走一阶,都会发出"叽叽"的声响,这让胆小怕事的g田纲吉又是一阵心惊胆跳.
　　
　　"……你想好怎么行动了吗"
　　
　　"当然,只要能找到,无论我付出多大的代价,都无所谓."
　　
　　"那么,三天后,定分晓."
　　
　　"先告诉我,这个人是谁"马尔斯和giotto及g田纲吉来到一间小型客厅,"况且他和你长的那么像,简直就是你的翻版."
　　
　　一说到这个,g田纲吉又是一阵冷汗.能不像嘛,我可是他孙子啊.
　　
　　giotto笑道:"他叫g田纲吉,是个日本人,我觉得他是我亲戚的弟弟,不,是我的亲弟弟."
　　
　　初代……为何你每次介绍我的时候都说不同的话……
　　
　　马尔斯喝着红茶,蒸气拂过脸庞,说:"我怎么没听说你有个弟弟,难不成……是你的儿子那母亲是哪位好像你还没结婚啊,如果结婚了,怎么不请我去喝喜酒呢giotto,你实在太不留情面了."
　　
　　"停!我有那么老吗"人家说私生子也就罢了,你怎么说是我的儿子啊,拜托,我有多老啊想到这里,giotto白了他一眼.
　　
　　"不对不对,我今年已经十八岁了,如果我是giotto的儿子,那他应该有四五十岁了……!"g田纲吉冒出一个惊人的数字,让giotto狂汗.
　　
　　giotto很无语地回他一句:"小纲……你怎么能污蔑我的青春呢我可还是纯阳之身啊."
　　
　　但因为要谈重要的事,所以没太计较,让g田纲吉先去外面转转,顺便递给他一封信,让他交给酒吧里的特马拉斯.
　　
　　g田纲吉接过信封,下了楼,虽然不知道他们在谈论什么,但是有一点可以说明,他的到来无疑不是给他们添麻烦.
　　
　　"giotto,那个孩子最好快点安置好."马尔斯一脸的正经样,"收到最新情报,莫齐拉那边得到了一个有力的助手,三天后这里会有一场大战."
　　
　　giotto倒是很悠闲,说:"那么他们肯定会派出那个助手与我们作战,不过,那个助手叫什么名字"
　　
　　"狱寺隼人."
　　
　　g田纲吉在这个小镇上四处转着,因为从没来过,所以对一些地方不熟悉.好不容易找到酒吧了,却发现特马拉斯不在,去东街的工具店了.
　　
　　听到这个答案,g田纲吉又马不停蹄地向东街奔去,当他停在工具店门口时,喘着粗气,敲着门.
　　
　　门被打开了,眼前出现了一个凶神恶煞的人,g田纲吉又是一脸的震惊,腿肚子都发软了,只听见那人哼了一声就走了,后面出来的是一个散发着书生气息的眼镜男,说:"您好,有什么事"
　　
　　"请问,特马拉斯在吗"g田纲吉冷颤颤地问.
　　
　　眼镜男指着那人走的方向说:"特马拉斯吗刚才走的那位就是了."
　　
　　g田纲吉又是无奈了,直接狂奔过去,只听见眼镜男在后面高声呼喊:"下次有空来本店啊."
　　
　　跟在后面的g田纲吉发现特马拉斯有点不对头,就放慢了脚步,跟着他来到了一个巷子口.
　　
　　只见特马拉斯与两名黑衣者正在交谈之中,g田纲吉在墙后面偷听着,隐隐约约听到这个名字:"莫齐拉……不是giotto他问的吗"
　　
　　特马拉斯似乎是交谈好了,正朝外面走去,g田纲吉见状,先停留了几秒,又赶紧追了上去,一边跑还一边喊他的名字.
　　
　　闻声而转的特马拉斯看到一个酷似giotto的人,停下脚步,说:"有什么事吗小少年."
　　
　　g田纲吉撑着膝盖,一边喘气一边说:"这是……是giotto要我……给你的信."说完,就递给特马拉斯一封信件,特马拉斯只是看了看信封,就大致明白了信中的意思,他想让g田纲吉去他的酒吧坐坐,正巧g田纲吉没事,也就同意了.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ伍ˇ 最新更新:2011-08-10 13:25:20

　　酒吧里烟雾弥漫,到处都是烟草味横行,桌上站满了瓶瓶散散的酒杯,门前突然出现了两个影子,有些人转过头,看着特马拉斯和g田纲吉的到来.特马拉斯不用说,这个酒吧的老板,天天见着,而旁边这个人倒是不怎么认识.
　　
　　"特马拉斯,这个人谁啊"旁边一个搂着妖艳女子的男人走上前去,问道.
　　
　　然而,特马拉斯并未说话,只是先让g田纲吉坐着,也没问他名字,自己就朝内屋走去了.旁边的人都对他的名字背景很感兴趣,不过,更为重要的是,这个人和giotto的样子非常相似,除了发色不同之外,基本都找不到什么不同点了.
　　
　　刚才的那个男人走近g田纲吉的旁边,问道:"嘿,小家伙,你叫什么名字几岁了"
　　
　　g田纲吉已经十八岁了,却还带着一份稚气,说:"我叫g田纲吉,十八岁."
　　
　　"你是哪国的看起来不像是意大利人."旁边有个抽烟带着胡须的男人问道.
　　
　　"我是日本人."g田纲吉倒是把自己的姓名年龄国籍都说了出来.
　　
　　众人也没多问,因为是外国人,所以不怎么好交流.
　　
　　g田纲吉坐在椅子上,没好说什么,旁边的都是几个抽烟喝酒的人,弄得他一脸的不习惯.
　　
　　特马拉斯从内屋走来,递给g田纲吉一把手枪,并说让他交给giotto,他会明白的.之后g田纲吉就出了门,朝Funerale走去.
　　
　　"咚咚咚――"g田纲吉敲了敲门,但心里还是有一些害怕.
　　
　　门被打开了,正巧giotto要离开,看着g田纲吉的到来,手里还拿了一把枪,说:"阿纲,回来了啊,送到了吗"
　　
　　g田纲吉看着giotto的样子,手中多了一块怀表,也没多问什么,只是答道:"嗯,送到了,特马拉斯先生让我把这个给你."
　　
　　giotto拿起手枪,看了看,也没多问,就带着g田纲吉离开了Funerale.
　　
　　路上,giotto似乎从g田纲吉身上闻到了一股不寻常的味道,微皱眉头,说:"阿纲,你喝酒了吗"
　　
　　"没有啊."
　　
　　giotto似乎又闻到了烟草的味道,又问:"那你抽烟了吗"
　　
　　"没有啊."
　　
　　初代的手搭在他肩上,问:"那你的身上怎么有一股烟酒味"
　　
　　g田纲吉停住脚步,朝身上闻了闻,说:"刚刚特马拉斯先生让我去他的酒吧坐坐,那里的人都在喝酒抽烟,可能我也染上了一些味道吧."
　　
　　giotto这才有点放心,却还是叮嘱道:"下次不要去酒吧了,不然你纯洁的气息会被他们污染的."
　　
　　"……啊"g田纲吉有点迷糊了,刚要问怎么回事,giotto就在巷头雇了一辆马车,让g田纲吉先上去,之后自己也上了车,跟车夫说了几句,马车就开了.
　　
　　"我们这是去哪"g田纲吉对着这辆马车左顾右盼.
　　
　　giotto看着窗外,环顾着眼下过往的人们,说:"我们去卢思兰那."
　　
　　"卢思兰是谁"因为初到贵地,g田纲吉对一些地方人不熟悉,问问也是应该的.
　　
　　giotto回过头,看向g田纲吉,说:"她是这里最漂亮的妇人,人人都很喜欢."
　　
　　g田纲吉的那一双橙色的眼睛很是明亮,问:"你也喜欢她吗"giotto眨了两下眼睛,又看了前方,说:"我现在不谈儿女私情."
　　
　　g田纲吉对于这个答案似乎很是满意,"嗯"了一声也就结束了这个话题.
　　
　　"到了,下来吧,阿纲."g田纲吉与giotto下了车,来到一家舞厅,台上唱歌的女子很是妖艳,台下的观众基本都是男性,真正目的是看表演的很少,来欣赏美色的倒是数不胜数.
　　
　　"瞧,台上的就是卢思兰,怎么样,很漂亮吧."giotto指着正在深情歌唱的卢思兰说道.
　　
　　g田纲吉看到卢思兰的样子,脸上微微泛起了红晕,却被giotto敲了一下脑袋,说:"嘿,别想打歪主意,她可是名花有主的.看,那边坐在斜角处的男人就是她的丈夫."
　　
　　g田纲吉抱着头,看起来这一下挺疼的,说:"我也没想打歪主意啊……"
　　
　　giotto也没说什么,只是朝他的丈夫走去,说了几句话之后又过来拉g田纲吉离开.
　　
　　两人回到家的时候已经是晚上九点半了,劳累了一天的g田纲吉很是疲惫,跟初代说了一下就上楼睡觉了,而giotto看起来还是精神十足,朝他房间的另一个卧室走去,里面堆满了书和文件,应该是办公室.
　　
　　一切都非常寂静,走廊上什么都没有,没有声响,没有物体,每个房间的门都关的严严实实的.小巷里没有吵闹,每个人睡的都很安稳,除了办公的人.
　　
　　只不过,原本应该睡觉的g田纲吉却在床上翻来覆去睡不着,他干脆起身,轻轻打开门,经过giotto的房间时,却发现灯光依然亮着,定睛一看,giotto还在桌上批改着文件,g田纲吉看在心里,觉得挺心酸的.
　　
　　原来初代这么忙的啊,为了彭格列的事,他忙的不可开交了.
　　
　　"晚安."

	《我一直都相信你》温镜　ˇ陆ˇ 最新更新:2011-08-10 13:25:53

　　"再不起来我就要枪毙了."
　　
　　这是rebron的常用句之一,是用来对付g田纲吉赖床习惯的最佳办法.
　　
　　"不要啊,rebron,我现在就起来!"g田纲吉立马起身,却发现自己还身处意大利,坐在旁边一脸诧异的giotto正准备用手上的马尾草逗他.
　　
　　初代从刚才的疑惑转变为微笑,说:"快点起床吧,下楼吃早饭了."
　　
　　听giotto这么一说,自己还在意大利,并不是日本.g田纲吉立马起身,却发现昨天穿的西装都不见了,四处寻找着:"我的衣服呢"
　　
　　giotto转过身,递给他一件衣服和一条裤子,说:"那套西服我放在柜子里了,整天穿难免会给别人起疑,这些是我的衣服,你试着穿吧."
　　
　　g田纲吉点点头,giotto也出了门,朝楼下走去.
　　
　　"阿纲,快点."楼下的卡瑟琳朝楼上喊去.g田纲吉从楼上下来,众人纷纷看去,只看见他穿着自己首领的衣服,根本就是翻版啊.
　　
　　"我的天……阿纲,你知道吗你穿这件衣服简直就是giotto的缩小版嘛,真的,好可爱啊."卡瑟琳有些不敢相信,但还是尽量让自己相信这一切.
　　
　　G刚从厨房走来,看了看穿着giotto的衣服的g田纲吉,有些怒气,道:"你怎么可以穿giotto的衣服赶紧脱下来."
　　
　　g田纲吉有点不知所措,傻站在那里,眼睛看着giotto,初代笑了一下,说:"G,这是我让他穿的,他穿的那套太显眼了."
　　
　　听了这话,G才放下心来,冷哼一声,就没跟他计较.
　　
　　"走吧,阿纲.我们出去找雨月."说完,初代就满脸笑容的拉上还在迷蒙中的g田纲吉.就这样,两人离开了卡瑟琳和G的视线范围内,只不过,却在G身上却散发着一股强烈的黑气……
　　
　　"可恶,giotto居然无视我."攥紧拳头准备爆发的G抱怨着.而旁边依旧嬉笑的卡瑟琳拍了拍他的肩膀,转过身去,叹了口气,便撂下一句话:"愚蠢的思维."
　　
　　……
　　
　　"初……giotto,我们现在要去哪"差点忘了,我现在在giotto的那个时代,还不能说初代.
　　
　　giotto有预感,身后的那个少年绝对不是个善茬,但又不像是敌人,究竟是敌是友,他还要进一步分析.
　　
　　初代依旧向前走,到了集市上之后,他转过身来把手搭在g田纲吉肩上,微笑道:"阿纲,辛苦了."
　　
　　辛苦哪来的辛苦怎么回事不对啊,giotto是众所皆知的黑手党,况且还有那么多人追杀,不应该来这里的啊,难不成……
　　
　　giotto看到了g田纲吉脸上的疑惑,却而笑笑,将一把匕首插入了毫不相干的一个人,那人随即倒下,旁边的游客也纷纷尖叫,过后就逃离了现场,唯独在一角的那十几名彪形大汉.
　　
　　g田纲吉一下子慌了,脸上冒出了几滴汗水,而眼前的这个男人依旧看着自己,那笑典型的就是笑里藏刀,让他看得浑身出汗.
　　
　　突然,一个身着黑色汗衫的大汉从后面冲了上来,却被giotto一击击退,后面的人看到同伴受伤,也都跑了过去,与giotto正面抗争,却唯有一名男子抱着胸,站在树下,观看着这一场打斗,树荫遮住了他大半个脸颊,若隐若现的是那一抹轻笑.
　　
　　g田纲吉站立在旁,看着giotto一个人对付那么多黑衣男子,实在有些不忍,却又不能出手,如果出手岂不是会被giotto问道,之后底细被知道的一清二楚
　　
　　绝对不能,不可以.
　　
　　之后的几分钟,地上躺着数十个黑衣男,捂着腹部,头部,腿部,臂膀的都有,一个个都败下阵来,只有giotto,他,那个金发黑袍的男人,一动不动地站在原地,似乎在等着谁的到来.
　　
　　"果然不错,不愧是彭格列家族的首领."危险还没有结束,那个原本在树下乘凉的男子竟为自己的敌人鼓起掌了,还进行一番夸奖,这着实让人猜不透.
　　
　　giotto并没有说什么,似乎早就料到有这么一天,而旁边的g田纲吉完全看傻了,但如果giotto早就知道的话,为何还会带这个讨厌杀虐的阿纲来呢显然,这绝对是意料之中的事,况且,事情还没有单纯的打斗那么简单.
　　
　　事情还未终了,男子与giotto便都出手打了起来,让g田纲吉有些担忧.原本就打了那么多人的giotto一定体力不支,现在又与已经养精蓄锐过的这名男子开斗,形势不利,处于下风,要不要去帮忙呢如果是rebron,他会让我怎么做
　　
　　十几分钟过后,显而易见的是giotto处于败风状态,而男子却也冒了一身汗,两人打的不可开交,但结局已定,输的人一定是我方.突然,男子从背后拿出一把枪来,对准了giotto的头部,也就是说,下一秒将是giotto的死期.
　　
　　不可以!不可以就这么眼睁睁地看着giotto被人杀死!不可以!
　　
　　这个念头使g田纲吉激发了斗志,一撮火焰在他的额头冒了出来,原本纯良的眼神瞬间变成了一把利刃,似乎只要看一眼,就能被杀死.
　　
　　g田纲吉以最快的速度抢到了giotto的前面,夺走了手枪,凝视着眼前的这位满脸微笑的男子.男子开始进行全方位的攻击,而g田纲吉也全力防守,寻找敌人的破绽,但很不巧,男子似乎并没有露出什么疑点,只是一味的攻击,终于,g田纲吉实在承受不住敌人的猛烈攻击,用一招X BURNER结果了对方,最终回到陆地.
　　
　　"你到底是谁"却而不久,giotto重新站起身来,举起一把枪抵在了g田纲吉的后脑勺.
　　
　　而g田纲吉恍然想到,现在的giotto未处于超死气模式,明明可以以超死气模式来打败对方,却被对方打败,相反,超死气模式的g田纲吉替giotto结果了敌人,也就是说,这一切都是giotto设下的圈套,目的是要知道这个人的底细.
　　
　　换句话说,他不相信他.
　　
　　g田纲吉并未做出太大反映,反而转过身来,看着giotto冷峻的面孔,他顺了他的意,说自己是他的敌人,giotto有些微微的吃惊,但却放下了手枪,背对着他说:"下次,战场上见."
　　
　　下次,战场上见.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ柒ˇ 最新更新:2011-08-10 13:26:16

　　"阿纲,死阿纲,你在哪啊阿纲!"这个撒娇的声音除了蓝波还能有谁呢
　　
　　然而,蓝波的身后却出现了一个身影,他抱起了蓝波放在头顶,说道:"终于找到同伴了."
　　
　　分别后的g田纲吉离开了现住地,一个人漫无目的地在街上走荡,却被刚进门的特马拉斯叫住,他说:"嘿,小子,我们在哪见过吧"
　　
　　g田纲吉抬起头,看见眼前这个抽着烟的男子特马拉斯,显得有些惊喜,说:"特马拉斯!"
　　
　　特马拉斯似乎知道了什么,走过去,拍了拍他的肩膀,说:"小子,怎么一个人在街上闲逛"
　　
　　说到这个,g田纲吉又一脸失落地低下头,不语.
　　
　　特马拉斯像是明白了什么似的,带g田纲吉来到自己的酒吧,他们坐到一角处,开始闲聊起来.
　　
　　"跟你这么久了,连你的名字都不知道呢,你叫什么"特马拉斯抽着烟,喝着酒,令g田纲吉很不习惯,可他依旧微笑道:"我叫g田纲吉,叫我阿纲就好了."
　　
　　特马拉斯顿了顿,看着他一脸纯洁的笑意,心想:这孩子……这孩子可真像giotto他小时候的模样,一脸的纯真,一脸的善良,哪像现在……滥杀无辜,残杀了多少条人命,真是可悲.
　　
　　沉默了许久,g田纲吉询问特马拉斯有没有地方住,特马拉斯却说问这个干吗,g田纲吉不免有些惭愧,笑着说道:"没什么,只是想搬出来住而已."
　　
　　特马拉斯见g田纲吉这样,就没多问,毫不在乎地答:"住酒吧好了,这里."g田纲吉一脸的惊讶,看着他,不言.
　　
　　"不是给你白住的,要在这里打工,我看你就端个盘子什么的吧,直到你不想在这住为止."特马拉斯临走前把g田纲吉领到吧台,交给了一名书生样的男生.
　　
　　那男生名叫卡乐杰斯,是名调酒师,今年整二十,才来酒吧工作一年,却为酒吧带来了极好的生意.
　　
　　g田纲吉有些不知所云,哭丧着脸,抱怨着这个可恨的地方.
　　
　　卡乐杰斯一边擦着玻璃杯,一边看着g田纲吉,竟发出了与giotto一样令人容易沉迷的声音:"喂,新来的吗"
　　
　　错觉吗我怎么听到了giotto的声音莫不是……来找我了
　　
　　想到这里,g田纲吉还特意望了望门外,却发现空无一人,又失落地低下头,却被旁边的卡乐杰斯拍了拍,他转过头,疑惑地望着他.
　　
　　"是新来的吗叫什么名字"
　　
　　g田纲吉这才明白,发出与giotto一样好听声音的是眼前的这位帅哥,他很友好地说:"你好,我叫g田纲吉,叫我阿纲就好了.对了,我的工作是什么"
　　
　　卡乐杰斯打量了一下g田纲吉,并没有说什么可赞之话,只是说了些工作的事.
　　
　　"首领回来了怎么不见阿纲去哪了"门被打开,进来的是一脸沉闷的giotto,卡瑟琳听到铃铛响就出来问问,没想到却是这样.
　　
　　giotto没说什么,只是朝酒柜里拿了几瓶酒就上楼了.
　　
　　旁边的G眉头紧锁,觉得他们两个发生了什么事,而卡瑟琳依旧茫然,打了个哈欠,躺在躺椅上就睡着了.
　　
　　[ g田纲吉,我叫g田纲吉. ]
　　[ 对不起……对不起! ]
　　[ 嗯,好喜欢这个地方的,虽然是个巷子口…… ]
　　[ 其实……我可以另找地方住. ]
　　[ 我……我是你的……敌人…… ]
　　
　　回想起来,好像你说的话并不多啊,呵,可是我一直都记得呢.如果你不是敌人的话……
　　
　　g田纲吉.
　　
　　此时,正在打工的g田纲吉换回衣服,正要出门时,却发现,自己穿的还是giotto的衣服,而自己的那套西服却还在那个家里挂着.
　　
　　giotto,对不起,对不起……
　　
　　反复念叨着对不起三个字的g田纲吉忍不住又留下了眼泪,在这个空无一人却充满杂味的酒吧里抽泣着.
　　
　　[ 下次不要去酒吧了,不然你纯洁的气息会被他们污染的. ]
　　
　　[ 别哭了,阿纲.] 
　　
　　他好想听到这个声音,好想好想……
　　
　　"别哭了,阿纲."对,没错,是这个声音,giotto的声音.g田纲吉猛地朝这个声音的方向抱去,在那个人的怀里哭泣着.
　　
　　而那个人不是giotto,而是卡乐杰斯,年长两岁的他,拍了拍比自己小的阿纲,给他唱起了最动听的摇篮曲,而阿纲,却还在不停的哭泣.
　　
　　好怀念,这个声音,giotto,是你回来了吗是你找我了吗是你的超直感告诉你我说的那句话是骗你的吗是你吗……giotto……

	《我一直都相信你》温镜　ˇ捌ˇ 最新更新:2011-08-10 13:26:44

　　
　　"喂,一瓶威士忌."听声音可以推断应该是一个骄傲蛮横的人,大概是因为过度劳累,声音听起来有些低沉和不满.
　　
　　g田纲吉连忙拿着菜单跑到这位顾客的身边,问道:"请问您需要什么"
　　
　　那人生气地嚷道:"你没听到吗威士忌,你耳朵怎么……"他立刻站起身,朝g田纲吉喊去,却又惊奇地发现,眼前的这个服务生就是自己要找的人.
　　
　　顾客猛地站起身来,使g田纲吉慌忙失措,但也跟这位顾客一样,脸上露出了惊喜的神情.
　　
　　"十代目!"搞了半天,原来是狱寺隼人.他激动地双手拥抱着g田纲吉,让他喘不过气来.
　　
　　"等……等等!"g田纲吉在狱寺隼人热情的拥抱下实在是闷得慌了.
　　
　　就在此时,门被打开了,而背对着门的g田纲吉显然是没看到进来的人,只是光顾着劝狱寺隼人赶紧停下动作.进来的那个人看到这幅画面,脸上的神态有些细微变化,阴沉着脸,似乎很不愿意看到这画面,便转过身去,离开了酒吧.
　　
　　"喂!giotto!"
　　
　　待人都走尽时,狱寺隼人才开始询问起g田纲吉来这里的原因.
　　
　　"十代目,您怎么会到这里"狱寺隼人的脸上又是一副紧张态.
　　
　　g田纲吉坐了下来,回答道:"唉,因为看了一本古老的书,翻到了九十七页和一百页之间,指环突然亮了起来,之后一道白光,我就来这里了.之后我就碰上了彭格列初代giotto,他还不知道我的身份,过了几天后,他跟我分离,原因是,我跟他说我是他的敌人."
　　
　　狱寺隼人听到这些话,当即喷了一口水:"噗……什么您,您碰到彭格列初代了那我们岂不是到了十七世纪的意大利"
　　
　　g田纲吉不否定,点了点头.
　　
　　"那么,您为什么要说自己是敌人呢您是他的后裔,是他的彭格列第十代啊,为什么不把这些告诉他呢"
　　
　　"如果我告诉他我的真实身份,不仅会发生时间错乱,还可能会引起不必要的麻烦.我是未来人,穿越到过去的时代,当然不能泄漏出未来的秘密."g田纲吉一脸认真地说道.
　　
　　"谁告诉您的"
　　
　　"直觉!"
　　
　　……
　　
　　"那么你又是怎么到的呢"g田纲吉反问道.
　　
　　狱寺隼人清了清嗓子,说:"一开始是我(重音)发现了您不见了,之后全员就到了您的办公室,而rebron先生却打开了您桌上的一本书,不过那本书的确烂,连封面都破旧不堪.后来rebron先生让我们点燃戒指,与您一样,穿越到这里了."
　　
　　"……知道是你了.那么也就是说,还有其他同伴来咯那,rebron呢rebron有没有来"g田纲吉的反映异常激烈.
　　
　　狱寺隼人摇了摇头,说:"来的也只是守护者而已.不过,作为十代目的左右手,不负重托,第一个找到了您!"说到这里,他的眼睛开始冒金星,似乎很喜欢第一位,关于十代目的当然是.
　　
　　g田纲吉狂汗,又镇静道:"那其他守护者呢山本和大哥呢蓝波,云雀前辈,还有骸呢"
　　
　　"不知道,不过,我在这段时间,看到一个背影很像云雀的人,因为速度太快了,追不上所以就没跟."
　　
　　顿了片刻,狱寺隼人突然想到自己没有地方住,便问g田纲吉有没有好的住处可以提供.
　　
　　g田纲吉想了想,说:"我现在暂住在酒吧里,每天在这里打工也可以消磨时间.不如你到我那去住吧虽然那里的房间有点小,但两个人应该是可以睡的!"
　　
　　狱寺隼人听到这个消息又是一阵兴奋,可以跟十代目睡在一起当然好了.
　　
　　"喂!giotto!不是说要去问特马拉斯一些事的吗怎么回来了"此时,giotto和G离开了酒吧后就又回来了,卡瑟琳见时间这么快,肯定是没去,就问道.
　　
　　而giotto却没有说话,走到厨房拿了一块面包就上楼了,旁边的G则对卡瑟琳使了一个颜色,示意让她不要说话,并说明现在的giotto有问题.
　　
　　"叮铃铃――"门外的风铃响起,以为是敌人,G和卡瑟琳都做好了架势.
　　
　　可是,门一打开,就出现一个穿着和服的男子,此人就是雨之守护者――朝利雨月.
　　
　　"雨月!"G和卡瑟琳一见是同伴,便兴奋起来.而楼上的giotto以为是纲吉停住了动作,却听到来人是雨月,叼着个面包又上楼了.
　　
　　朝利雨月一副文质彬彬的样子,很有礼貌的说道:"各位晚上好,挑这个时间来此实在有些冒昧欠佳,多有得罪,还望见谅."说完,就行了一个礼,让G和卡瑟琳不知该如何说起.
　　
　　卡瑟琳赶紧扶起朝利雨月,说:"哎哟,都是自家人,有什么好欠佳的,坐吧."
　　
　　G也找到了话题,让雨月坐下,倒了杯茶:"就是啊,雨月,坐.雨月,你不是应该在日本考察吗怎么会来这里"
　　
　　而卡瑟琳也坐在一旁,认真听着.朝利雨月说:"因为我在日本,听到了意大利黑手党的有关信息.说意大利里有一个叫做莫齐拉的家族蠢蠢欲动,似乎是有了一个叫狱寺隼人的日本人支持."
　　
　　"狱寺隼人……g田纲吉!"当G和卡瑟琳听到日本人这个词的时候,立马想到了那个已经消失了好几天的家伙.朝利雨月觉得有些奇怪便询问那个叫做g田纲吉的人.
　　
　　卡瑟琳一脸认真外加紧张的说:"我跟你说,雨月,我们这里来了一位同你一样的日本孩子,叫做g田纲吉.我们怀疑那个叫做狱寺隼人的家伙跟g田纲吉有点联系."
　　
　　"泽田……纲吉!"朝利雨月反复读着这个名字,"giotto呢我有事要和他商量."
　　
　　卡瑟琳和G没出声,指了指楼上,朝利雨月拿起武士刀走到楼上,刚要敲门,就看到自家首领正一只手操着口袋,另一只手拿着高脚杯咕咚咕咚地站在窗户前喝酒.
　　
　　他今天是不是羊癫疯发作了怎么喝起酒了
　　
　　朝利雨月敲了敲门,giotto闻声也没说什么,他就进来了,关上门,把窗帘拉上,在后面说道:"giotto,最近莫齐拉家族跃跃欲试,我们是否要想个战略去对抗"
　　
　　giotto听后,转过身来,微笑道:"你知道跃跃欲试的反义词是什么"
　　
　　"反义词……难道说"朝利雨月思考了一下,突然想到了一个词,脸上露出了惊异的表情,而giotto与朝利雨月会心一笑,也就明白了各自的意思.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ玖ˇ 最新更新:2011-08-10 13:28:35

　　
　　"十代目,您睡了吗"夜深了,家家户户都关起了窗户,锁上了房门.月色宁静,光华皎洁,本是肉眼凡胎,远方的月亮显得圆满而不缺,但实际上,并非如此.
　　
　　"狱寺君,是我吵到你了吗"g田纲吉翻过身,看着狱寺隼人,很抱歉地说.
　　
　　狱寺隼人见这番景象,脸上不禁冒出了些许的红晕,便眼瞟到窗外的月亮上,吞吞吐吐地说:"没…没有…我……我只是想问问十代目睡没睡,因为……我也睡不着."
　　
　　g田纲吉侧过身,也看着那皎洁的月亮,说:"狱寺君,我好想rebron啊,虽然他每次都捉弄我,朝我开枪,扰乱了我的人生,还天天让我学那可恶的意大利语,还要抄写那些难以学写的意大利文,还得背看彭格列的历史,还得每天批改文件,不批完就不许吃饭……"
　　
　　听到自己的首领每天都受这样的苦,狱寺隼人顿时觉得自己好幸运……所谓的幸灾乐祸.
　　
　　"但是……他让我学会坚强,学会承担,学会保护伙伴.让我不再是以前的那个'废柴纲',改变了我原本平凡的命运,并在一次又一次的危难之中,在我的身旁提醒着我,使我当上了彭格列第十代首领.所以,我很感谢rebron."g田纲吉说了一大堆关于rebron的话,让狱寺隼人突然激发了斗志,攥起拳头,向g田纲吉发誓:"十代目,作为您的左右手,我狱寺隼人绝对会陪伴您到最后的,所以,请相信我,还有大家."
　　
　　g田纲吉感动万分,眼角露出了泪水,点点头:"嗯,狱寺君,你真好."
　　
　　就这样,两个人在哭泣之中沉沉入睡.
　　
　　"十代目,您去工作,那我去干什么呢"早晨,g田纲吉穿好制服,而一旁的狱寺隼人却在发愁着自己该干嘛.
　　
　　g田纲吉想了想,说:"狱寺君就去寻找同伴吧,如果碰到彭格列有什么危险,就及时营救,噢对了,还要把指环藏好,我并没有向初代透露我们的身份,所以,如果找到同伴请务必先说这个."
　　
　　狱寺隼人又问:"但要是碰到一个难缠的不听话的,比如像云雀那样的……怎么办"
　　
　　"如果是云雀前辈的话……就跟他说'第三方议会',他绝对会听的.就这样了,我先下去了,晚上见吧."刚说完,g田纲吉就撂下一脸茫然的狱寺隼人.
　　
　　门外的G和giotto以及朝利雨月来到酒吧内,直径走到内屋,随后特马拉斯也走了进去.
　　
　　g田纲吉刚巧看到了giotto,于是故意背着他,让他注意不到自己,当他正在让两位穿着便服的男人点菜时,偶然听到了他们的谈话.
　　
　　"喂,看到没那个金色头发的就是彭格列首领giotto."长的略微胖一点的人用菜单挡住了口鼻,对对面的人说着.
　　
　　对面的那位戴眼镜的人,脸上一道疤痕的说:"你没发现这家酒吧的吧主跟他们有点关系吗如果我们今晚将他铲除,不就是可以得到奖赏了"
　　
　　那个胖家伙邪恶地笑了笑,点了点头,离开了酒吧,而旁边的g田纲吉听到了两人的对话,觉得自己有必要今晚在此留下.
　　
　　"十代目!我今天晚上有点事,可能要晚点回来了."耳机里,狱寺隼人抱歉地与g田纲吉说道.
　　
　　而g田纲吉正处于言纲状态,秘密处于酒吧内,吧内漆黑一片,唯有g田纲吉一人的声音:"嗯,好."说完,就挂了,细细闻声,连呼吸声音也渐渐放小.
　　
　　一片寂静茫漆之中,月亮甚是明亮,圆满得怪,觉是有腥事发生,月光正巧落在酒吧前的街上,地上的光色与别处相比,更是透亮.
　　
　　"走!"门外巧巧听见有人出声,g田纲吉纳不住性子,直接给了那人一击,谁知那人只是个手下,打倒之后,g田纲吉原以为没事了,可谁晓,周围竟蹦出一大堆人,长得贼眉鼠眼的,口里还念叨着"终于逮到了""这下你逃不了了"之类的话.
　　
　　突然,那一群人一窝蜂的全上来了,g田纲吉利用冲击力使得在上方环顾四周,约有几百号人,他想了想,若是与他们正面抗争,众寡悬殊,赢的几率不大.再者,他本不想伤人,如果用X BURNER的话,倒是可以胜,但是会伤到人.正是这番思虑,g田纲吉只能对他们拳打脚踢了.
　　
　　"giotto,听说莫齐拉家族的人会在酒吧设埋伏."正在往这里赶的朝利雨月说道.
　　
　　G倒是来上了劲,说:"我一定会给他们一个教训!"
　　
　　giotto没有发话,只是觉得自己心里有点兴奋,大概是要歼灭敌军了吧.
　　
　　过了半晌功夫,g田纲吉把这一群人打得不堪入目,个个遍体鳞伤,可是,没过多久,身后的一个小刀就向g田纲吉身后刺了过去,他闻声便挡住小刀,来人应该是这群人的头儿,g田纲吉攥紧拳头,似乎是准备要大战一场了.
　　
　　那人名叫阿隆特,是这组人的首领.
　　
　　阿隆特一个箭步与g田纲吉战了起来,因g田纲吉与那群人刚刚战过,体力有些不支,动作有些迟缓,而阿隆特正巧用了这个空档,给了g田纲吉一击.
　　
　　双方开始激战,空中,陆地,无一处没有战斗迹象.可是,又过了几分,阿隆特开始渐渐放慢速度,让g田纲吉向他冲来,并也还了他一击.
　　
　　阿隆特跌倒在地,g田纲吉见势,走过去向拉他一把,不料,阿隆特亮出匕首,左手拉住了g田纲吉,而他正好身上有伤,不好变动,阿隆特一刀向他刺去.
　　
　　但倒下的却不是g田纲吉,而是他自己,那把匕首也从手中脱落,眼前的人儿不见了踪影.
　　
　　随后,初代守护者一个个出场,收拾了剩下的余党,却唯独少了教父纳克尔.
　　
　　"诶"而此时的g田纲吉正被giotto横抱着,超死气模式也渐渐退了,月下,giotto冷峻的面孔让g田纲吉的脸上微微发烫.
　　
　　giotto的瞳仁看着那个倒下的阿隆特,眼神中充满了厌恶,又看了看怀里的g田纲吉,轻笑了下,这一笑让g田纲吉顿时浑身发毛.
　　
　　"流浪了这么久,该回家了."giotto很温情地说了这句话,让g田纲吉感动不已,眼眶里盛满了泪水.
　　
　　giotto因双手抱着他,腾不开,况且其他守护者也在场,不好做出"非法"行为,所以只好把他往怀里蹭了蹭,头尽量靠着他,感受他冰凉的面颊.
　　
　　其实他是准备去kiss来着.
　　
　　"g……giotto!"此时,g田纲吉已回到他怀念依旧的床了,虽然不是自己的.临睡前,他唤了他一声.giotto回过头来,又是满脸笑容,只不过,却还隐含了一丝不忍与疲惫的样子.
　　
　　他走过来,抚了抚他柔顺的头发,怜爱地笑着,说:"睡吧,等到了明天,一切就都会好起来的."
　　
　　g田纲吉听到这番话,点了点,就闭上了眼睛,giotto临走前,吻了他那双让自己思绪不定的眼眸.
　　
　　"晚安,亲爱的纲吉."
　　
　　深更半夜,初代守护者与初代一同协商明天的事,一个个愁眉不展,似是有件大事要发生一般.
　　
　　"初代."G有些忍耐不住性子,微唤道.
　　
　　giotto十指相合,双肘撑在桌边上,下巴磕在手指上,脸上的神情被刘海遮掩,谁也看不出他究竟是以何等的心态去面对明天的考验.
　　
　　朝利雨月打破了良久的缄默,说:"初代,明天我会将他送去."
　　
　　蓝宝也渐渐平稳了许多,毕竟是一场大考验,不可轻举妄动,便言:"之后我会接应纳克尔,剩下的……"
　　
　　阿诺德低头摸了摸手铐,一脸平静的说道:"接应后我会立刻杀了那个人."
　　
　　G永远有着一股热劲,有些澎湃地说:"然后我会去引一部分人,之后歼灭."
　　
　　"我会用幻术把剩下的人全部消灭."斯佩罗带点戏弄的意思说.
　　
　　giotto开口,往日的笑颜已挥之而去,留下的是满颜的冷漠与杀气,"如果没有消灭呢如果对方没有放人呢如果他……不去呢"
　　
　　G显得有些急躁,举起拳头:"哪有那么多如果啊."
　　
　　"别想多了,初代."朝利雨月也恢复了平日的冷静.
　　
　　但愿,是我想太多了……
　　
　　纲,原谅我,这一次吧……

	《我一直都相信你》温镜　ˇ拾ˇ 最新更新:2011-08-10 13:29:23

　　"泽田先生,泽田先生,请起来了."今早,giotto柔和的声音没有出现在g田纲吉的耳畔,反而是一向仪态大方彬彬有礼的朝利雨月在喊g田纲吉起床吃饭.
　　
　　g田纲吉微微睁开双眼,迷蒙中他似乎看见了giotto,可又揉了揉眼睛,一看,原来是朝利雨月,但是,他们原本就不认识,可以说,在这个时代他们不认识,没见过.朝利雨月也只是从同伴那里听过.
　　
　　"朝利……雨月"g田纲吉有些不可思议地看着他.
　　
　　朝利雨月听到这话,心里有些少许的芥蒂,又缓过神来:"泽田先生,请穿好衣服,我在门外等你."
　　
　　g田纲吉有些质疑:"等等……马上,我们要出去吗"
　　
　　朝利雨月没有回话,只是一贯地笑笑,就出了门.
　　
　　屋内留下还在懵懂中的g田纲吉……
　　
　　"朝利先生,我穿好了."g田纲吉穿着一套休闲服,出了门,朝利雨月走在前面,他跟在后面,两人在路上没有说话,g田纲吉的超直感告诉他马上有一件大事,而朝利雨月的脸上只是一泛平静.
　　
　　"alien这不是山本吗"此时,屉川了平在森林里漫无目的地走着,而蓝波正坐在他的头上呼呼大睡.他们正好碰到了倒在树边的山本武,便立刻跑了过去.
　　
　　屉川了平见山本武昏迷不醒,使劲地摇了摇他的肩膀,嘴里还一直喊着他的名字.山本武迷迷糊糊地睁开眼睛,看到是自家弟兄,恢复往日的活力,刚要兴奋的说话,却发现自己的后脑勺疼得要命,但微笑道:"屉川!蓝波!终于看到你们了!其他人呢"
　　
　　蓝波有些惊醒,揉了揉眼睛后,看到山本武,立马扑入怀中,哇哇大哭起来:"呜呜……山本!山本!"山本武没辙,也只是摸了摸他的头,安慰安慰.
　　
　　屉川了平一鼓作气,充满了斗志:"我们当然极限的没有找到他们了!哈哈哈哈……"
　　
　　没找到你极限个屁啊……山本武一脸的郁闷,心里暗骂.
　　
　　山本武起身,对屉川了平说:"屉川,你在那边有什么线索吗有没有家族人员的动静"
　　
　　说起这个,蓝波跳到山本武的头上,说道:"蓝波大人有看到噢!在酒吧那里!"
　　
　　"酒吧"山本和屉川怀着好奇的心情一路狂奔到酒吧.
　　
　　"十代目!"而狱寺隼人却一直到早上才到酒吧里,进了房间后,却发现里面根本没有人,略有着急.
　　
　　"十代目!十代目!"狱寺隼人一边寻找一边喊着名字.
　　
　　可恶!要是那时候不去的话,十代目现在肯定平安地在屋内,可恶,身为十代目的左右手居然连十代目现在何处都搞不清,真是窝囊!
　　
　　"朝利,我们要去哪"g田纲吉发觉自己越走越不对劲,问道.
　　
　　哪知,朝利雨月这句话让g田纲吉吓得没晕过去.他转过身,邪恶地笑着:"去你的葬身之地."
　　
　　去我的葬身之地啊啊啊啊!!!疯了吧葬身之地..难道我要死吗不会吧我还没回到二十一世纪啊,不会吧不会吧啊啊……
　　
　　g田纲吉抱着头,脑子里想着一些乱七八糟的东西,让朝利雨月摸不着头脑,却还是笑笑.
　　
　　"彭格列!你们把人带来了吗"远处,出现了一个男子的声音,g田纲吉听到这句话,有些振作起来.
　　
　　朝利雨月挡在前面,看着前面远亦而近的人,说:"当然,你们呢"
　　
　　那人名叫马瑟斯,是莫齐拉家族里第十六组组长,拥有强大的蛮力,经常用武力制裁对方,心狠手辣.
　　
　　"你看!这小子在这段时间很不乖,所以我让他多少吃了一点苦."马瑟斯带出一个伤痕累累现已晕倒的人,仔细端详,原来是晴之守护者纳克尔.
　　
　　朝利雨月看到自己的兄弟变成这样,转头看了看躲在身后的g田纲吉,怨恨顿时涌上心头,恨不得一剑刺死这个人,但这是交易,关系到家族的命运,也只能听天由命了.
　　
　　"那么,交换吧."朝利雨月从牙缝里挤出几个字,把g田纲吉拉了出来.
　　
　　"好.痛快,不愧是彭格列家族雨之守护者."马瑟斯说得激情澎湃,也把纳克尔拉了出来.
　　
　　双方都开始交换人质,绿色的身影从丛林中出来,接住了纳克尔.当纳克尔已经在自己的手中时,树林中突然出现一个人的身影,向g田纲吉那里出了一击.
　　
　　当g田纲吉还没反应过来时,一个银色头发的人冲出来,用胳膊挡住了攻击,出现了一道伤痕,嘴里还念着道:"十代目,您没事吧"
　　
　　g田纲吉看着狱寺隼人受伤,赶紧抬起来,看着说:"狱寺君,你受伤了!"
　　
　　"没事的,十代目,身为十代目的左右手,怎么能让十代目受伤呢"狱寺隼人还是依旧开朗道.
　　
　　"你们……你们……啊!!"马瑟斯看到这副场景,惊慌失措,却突然被G和斯佩多杀死,斯佩多似乎有点不服气,说:"真是的,怎么就只有一个人啊……"
　　
　　G看到g田纲吉和一个跟自己长得很像的陌生人,不满道:"朝利,你怎么没杀了那个人啊,怎么还有个人"
　　
　　"我……"我是有口难辩啊.
　　
　　"真是的,朝利也这样啊……"蓝宝很悠闲地说着.
　　
　　"上!"原来冲g田纲吉发起进攻的是阿诺德.
　　
　　所有的守护者冲g田纲吉跑了过来,可他却呆滞在那,只留下狱寺隼人一人独战.
　　
　　突然,三个身影从树丛上空跳了出来,仔细一看,居然是屉川了平,蓝波和山本武."纲吉!"
　　
　　g田纲吉抬头一看,是自己的熟人,兴奋还没到,三个人就看到狱寺隼人独自战斗,也直接冲了上去.
　　
　　但是,毕竟双方隔了好几个世纪,实力太过悬殊,二十一世纪的守护者接连都败下阵来,十七世纪的守护者也受了伤.
　　
　　"够了!"
　　
　　就在双方又要开战的时候,g田纲吉站了出来,护在众守护者前面.
　　
　　"都给我住手!"g田纲吉看到自己的同伴都受了伤,进入了言纲模式.
　　
　　"这家伙……"
　　
　　"大空火焰"
　　
　　"他……"
　　
　　g田纲吉抬起头,看着十七世纪的守护者,坚定的眼神让他们有些颤抖.
　　
　　"竟敢,伤我的守护者,你们真是不可理喻.他们的伤,我要一个个的算在你们身上!"
　　
　　守护者们怔了一下,而G却嚣张地说:"切,你以为你是谁啊,瞧你那样子."
　　
　　g田纲吉瞬间出现在阿诺德的面前,说:"就是你,伤了狱寺君."
　　
　　阿诺德还没反应过来,g田纲吉就给了他一拳,顿时,阿诺德跌倒在地,因前面跟几个守护者战斗过,所以有些体力不支.
　　
　　"你这臭小子!"G有些气愤了,刚要出手,却被一个人挡了下来.
　　
　　"群聚……咬杀!"
　　
　　"两个……阿诺德"朝利雨月吃惊地看着眼前的这个人.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ拾壹ˇ 最新更新:2011-08-10 13:30:26

　　"云雀前辈!"g田纲吉看到云雀恭弥驾到,更是兴奋到了极点.
　　
　　云雀恭弥回过头,看了看g田纲吉,又看了看受伤的守护者,接着看着这些个人,说:"喂,该出现了吧……"
　　
　　只见那些受伤的人都开始渐渐消失,树丛中巧巧出现了五个人的影子,比前头的影子还多了一个.
　　
　　他们走了出来,出现在阳光之下,俊气的外表使他们闪闪发光.
　　
　　"纲吉!"
　　
　　"十代目!"
　　
　　"纲!"
　　
　　"蠢纲!"
　　
　　"彭格列啊!"
　　
　　云雀恭弥也加入了他们的队伍,一齐喊道:"首领!"
　　
　　g田纲吉看到这场景,鼻子一酸,差点没哭下来,转而走过去,站到正前面,气势凌人,让十七世纪的守护者个个都大跌眼镜.
　　
　　"小纲……我果然不能小瞧你……"十七世纪的首领giotto出现在众人的面前,给后面的守护者增添了气势.
　　
　　十七世纪守护者及首领也摆出和对方同样的样式,双方形不动意先动.
　　
　　"彭格列第十代首领,g田纲吉."g田纲吉很有气势地说道.
　　
　　"十……十代"众人很不解地说.
　　
　　g田纲吉并没有一种效忠的意识,反而却说:"初代首领及众守护者伤了我的守护者,我这个首领必须做出一些行动才行.况且,在继承仪式中,我说过,我不能让我的同伴,受到一丝伤害!"
　　
　　"小纲,你告诉我,这不是真的……"giotto低下头,阴沉着脸.
　　
　　g田纲吉朝giotto走了走,说:"彭格列初代首领,我就是二十一世纪,彭格列第十代首领――g田纲吉!"
　　
　　"小纲……小纲……你说过不背叛我的!"突然,giotto一只手握住了g田纲吉的颈脖.
　　
　　g田纲吉没有生气,也没有往日害怕的样子,说:"我没有背叛你……况且……你……你也说要繁盛或毁灭,都随我……"
　　
　　"如果……你伤害了我的同伴……我……绝对不会……放过你!"g田纲吉从giotto的手中挣脱出来,戴上了彭格列指环.见首领戴上指环,其他人也个个都戴上.
　　
　　"我们是……彭格列首领及守护者!"
　　
　　"彭格列第十代晴之守护者屉川了平!"
　　
　　"彭格列第十代雷之守护者蓝波!"
　　
　　"彭格列第十代岚之守护者狱寺隼人!"
　　
　　"彭格列第十代雨之守护者山本武!"
　　
　　"彭格列第十代云之守护者云雀恭弥!"
　　
　　"彭格列第十代雾之守护者六道骸!"
　　
　　"彭格列第十代首领g田纲吉!"
　　
　　"你们在……"
　　
　　"……唱哪出戏啊"G和蓝宝不可思议地看着前面这群"疯子".
　　
　　"不,G,他们是二十一世纪彭格列第十代首领及他的守护者.是来自未来."朝利雨月很冷静地看待这件事.
　　
　　giotto却拍拍手,冷笑道:"……你的觉悟我确实的收到了……"
　　
　　二十一世纪的众人意料之外的看着giotto.
　　
　　"铭刻于指环上我们的时间……要繁盛或毁灭都随便你,彭格列十世."giotto一字不漏地说着当时g田纲吉接受考验的那次对话.
　　
　　"giotto……"g田纲吉刚开始有点不敢相信,却发觉自己好像了解到了什么,笑了笑.
　　
　　"彭格列……第十代首领g田纲吉……我在此……承认你的继承……试炼……成功."giotto的话,似乎是下定了很大的决心,才从喉咙里顿顿吐出.
　　
　　g田纲吉与giotto会心一笑,随即而来的,初代家族的消失.
　　
　　"那……拜拜了,第十代首领."蓝宝带着一丝玩话说道.
　　
　　朝利雨月依旧礼貌道:"那么,告辞了."
　　
　　"彭格列第十代家族,后会有期."初代家族消失在第十代家族的眼前.
　　
　　当守护者们还没了解事实时,g田纲吉恢复了往日的神采,说:"走吧,我们要回去了."
　　
　　"……是!"虽然搞不懂这到底是怎么回事,但一点可以说明,我们通过了试炼.
　　
　　彭格列第十代家族返回到了十七世纪的初代宅邸,来到了初代首领的办公室,用大空火焰点燃了在书架后面的隔层.
　　
　　"各位……我们要回家了!"
　　
　　"嗯!"众人肯定的话语给了g田纲吉信心,而他的手中却还抱着一本日记本,页首上写着――彭格列初代首领giotto,赠给彭格列第十代首领g田纲吉.

	《我一直都相信你》温镜　ˇ拾贰ˇ 最新更新:2011-08-10 13:31:00

　　
　　"蠢纲,终于回来了啊!"众人回来,只见rebron正悠闲自在地坐在正中间的椅子上,旁边站的是一脸笑意的巴吉尔和紧张过度的入江正一,因为已经吃过药了,所以腹部也就没那么疼了.
　　
　　狱寺隼人看到入江正一这样子很是气愤,匣武器上场.
　　
　　"狱寺……别那么狠毒嘛."山本武擦亮了时雨金时,却而平静地说,这让狱寺隼人的眼睛呈半月形.
　　
　　"各位……别冲动,别冲动,这事跟我没关系啊,当然,当然……是rebron先生让我这么做的,真的……"入江正一看着一个个气势汹汹的样子,连连往后退,之后就是一顿暴揍.
　　
　　"巴……巴吉尔……先生也……也有份啊……"入江正一伤痕累累地倒吊在树上.
　　
　　"他那么乖,怎么可能是共犯呢"山本武很有爱地说,之后的几个人都搀和着点头,这让入江正一欲哭无泪啊,有泪也是倒着落.
　　
　　众人离开了办公室内,只留下g田纲吉与rebron,g田纲吉问道:"rebron,这次试炼……"
　　
　　rebron百年不遇的笑容终于绽放,道:"蠢纲,这次做的不错,值得赞赏."
　　
　　"是吗呵呵……那么……"其实g田纲吉并不是想问这个,含糊答道.
　　
　　rebron喝了杯茶,向外直径走去,临前说道:"我会给你放两个月的假,这段时间里,我和你的守护者会帮你处理家族的事,你就安心去度假吧."
　　
　　"度假rebron真是开眼了……那么,去哪啊"g田纲吉听到度假两个字两眼放光,好久都没有好好休息休息了.
　　
　　"意大利."
　　
　　意大利意大利疯了吧,意大利我的天啊,难道不是什么夏威夷什么的吗干嘛去意大利啊……rebron,我怀疑你有没有心脏.
　　
　　房间里只留下g田纲吉一个人坐在椅子上抱怨着,还没抱怨好,桌上就看到一张便条,上面写着:
　　
　　蠢纲,给你放两个月的假是有条件的,一是完成试炼,你已经做到了,二是,在度假之前先把这几天落下的文件全部批好,不批好就别想去度假.
　　
　　rebron.
　　
　　"让我看看有多少文件……气死我了……"当g田纲吉看到左边一大堆文件时,差点没冰封了自己.
　　
　　"rebron先生,十代目怎么又没吃饭呢"到了晚饭时间,狱寺隼人又数了一遍,还是差一个人,问道.
　　
　　rebron倒是一脸清闲,说道:"蠢纲说他最近很久没碰文件了,所以就在办公室里批文件了."
　　
　　"……十代目,好像还没蠢到那个地步……"狱寺隼人很无语地说道.
　　
　　山本武拍拍他的肩,说:"嘿,狱寺,你背后居然说阿纲的坏话,你不是说你是他左右手吗"
　　
　　狱寺隼人突然想到这个,连忙朝山本武跪地一拜,慌忙说道:"对不起对不起对不起,十代目,我不是有意说你坏话的."
　　
　　"哈哈,起来吧,狱寺君."山本武傻笑道.
　　
　　"你这个……棒球傻子!"
　　
　　"嘛嘛……我是喜欢棒球,但不是傻子哟!"
　　
　　"我揍死你!"
　　
　　……
　　
　　g田纲吉躺在草坪上,日记本在旁边,风飕飕吹过,吹开了日记本,一个身影出现在g田纲吉的身边,不过,g田纲吉似乎是觉得意料之中的事,也没有太多的惊讶.
　　
　　"呐……小纲."giotto美好的声音出现在g田纲吉的耳畔,侧过身来,用肘部撑着后脑勺,一脸笑意的看着g田纲吉说道.
　　
　　g田纲吉微笑道:"什么事"
　　
　　"那场试炼,你会怪我吗"giotto深情地望着眼前的可人儿.
　　
　　"怎么可能呢,giotto,我才不讨厌你呢."g田纲吉依旧微笑道,脸上充满了幸福.
　　
　　giotto有些滑头地说:"不讨厌,就是喜欢咯"
　　
　　"不是啦!!"g田纲吉有点羞涩,一个不注意就翻到了giotto的身上,这让他的脸上又添上了点红晕.
　　
　　"不是喜欢不是讨厌,就是爱咯!"giotto微笑着.
　　
　　"当你知道我是你的敌人的时候,你生气吗"
　　
　　"不,因为我一直相信着你."我的恋人.
　　
　　-END-


