01、两个奇怪的病人
发文时间: 07/10 2010
________________________________________
泽田纲吉，自从高中毕业之后，由于成绩一直不是很好，所以读了两年卫校，到并盛综合医院，当了一名护士。
　　
　　本来，体质天生废柴的纲吉已经很满意于能找到一份还不错的工作了，可是，很不幸的，他（着重）是一个男生。虽然现在在国外，男护士已经很多了，甚至已经成为了一项很正规的职业，可是在并盛这个小城市里，男护士，应该只有纲吉一个了。所以，每当纲吉工作的时候，医院里的人总是会把纲吉当做是个稀罕事物。不管纲吉走到哪里，都是一个焦点。更何况他天生比一般男生娇小清秀，甚至到后来，还是会有一些人把纲吉当做是女孩子。
　　
　　
　　
　　
　　像往常一样，泽田纲吉拿着妈妈做的爱心便当赶往医院。医院里的同事们看到纲吉，都习惯性的摸摸纲吉头。护士姐姐们都很喜欢这个总是笨手笨脚的弟弟，尤其是那总是由于犯了错误而变得湿漉漉的大眼睛，再配上一头毛茸茸的棕色软发，实在是太像一只大型兔子了。不知不觉中，纲吉就从大家的弟弟，变成了大家的宠物，再荣幸的转为了医院的吉祥物。
　　
　　纲吉拥有一个人的换衣间，因为是男生，就算是再可爱，护士姐姐也是不会和他一起换衣服的。而本来要和男医生们一起换衣服的纲吉，却被男医生们赶去了一个专门为他收拾好的小房间。毕竟医生的年龄都大了，根本就受不了更大的刺激。纲吉只是老老实实的接受了自己的单独小房间，还一边纳闷为什么唯一的一次和男医生们换衣服，他们却是面红耳赤的发烧症状。是流感什么的来了吗？纲吉迟钝的想着。
　　
　　这天换了衣服之后，纲吉从更衣室走出来，就看到几个护士姐姐在走廊上急急忙忙的奔跑。
　　“咦？姐姐，出了什么事？”纲吉抓住了一个卷发的护士，并不是太认识，但是本来就比较小的纲吉被护士们勒令叫大家一律为“姐姐”。
　　
　　“呀~纲吉君呀，今天依旧很可爱呀！”卷发的护士先是摸摸纲吉的小脸蛋，占尽了便宜，才回答纲吉的问题，“今天不知道是什么日子，竟然有两个帅哥同时住进医院里！其中一个还是并盛的王！”
　　
　　“咦？竟然说王什么的……”纲吉一向对女人的八卦并不敢兴趣，所以并不知道其实所谓“并盛的王”的封号是这群女人自己封的。
　　
　　“而且而且！”卷发的护士补充，“另一个虽然有着奇怪的发型，但是好像是从外地来的呢，超帅的！”
　　
　　“再帅也还不是是来住院的……”纲吉小声嘀咕，心里有点不平衡，因为从来都没有女生夸过自己帅。
　　
　　“好啦好啦，纲吉弟弟，姐姐不跟你说了，我要去看帅哥了！”卷发的护士姐姐用家里着了火一样的速度向楼梯的方向飞奔过去。
　　
　　“……什么呀，能帅到哪里去嘛。”纲吉还在不平衡中。
　　
　　“今天的工作一定要平平安安的呀。”像往常一样祈祷着，纲吉推着手中的小车，投入了往常的工作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　三楼。
　　
　　“呀啊啊啊啊啊~~~”
　　
　　一多人混杂的惨叫让纲吉毛骨悚然，正在帮病人扎针的他，差一点手一抖，就 又 歪了。静下心来，终于将针扎了进去。松了口气的纲吉走到了病房门口，有幸看到了众护士撒腿狂奔的场景。无数的护士从隔壁再隔壁的房间里鱼贯而出。
　　
　　“出……出了什么事啊？”纲吉张口结舌。
　　
　　“还不是那个所谓的并盛的王。”刚才被扎针的病人说。
　　
　　“咦？那个……王？”纲吉实在是不明白，“护士姐姐们不是都很喜欢那个……王（还是不习惯）的吗？”
　　
　　“那个王，可不是普通的王。”病人突然神秘起来，“那个王可是风纪之王！”
　　
　　“呃……怎么又扯上风纪？”纲吉无语。
　　
　　“你不懂，那个并盛之王其实是并盛的风纪委员一样的存在，那些护士叽叽喳喳的，一点都没有女孩的样子，被咬杀也是正常的。”
　　
　　“咬、咬杀？！”纲吉突然觉得这个词有点耳熟。
　　
　　“嗯，好像传说中，那个并盛之王也是鸟类之王的样子。”病人撑住下巴沈吟。
　　
　　“……鸟……”好像更神奇了，纲吉突然觉得有点好奇，那个所谓的并盛之王是个什么样子。可是紧接着他就猛地摇头，把这种危险的想法给甩掉了。
　　
　　“总之你一定要小心一点啊，如果违反了风纪，可是会被咬杀的。”病人好心的提醒道，他可不希望这个可爱的男孩子被打。“最好离他远一点吧，他好像很不习惯笨手笨脚的人……哇！你别哭啊！我没有恶意呀！”
　　
　　其实纲吉并没有要哭，只是因为被说笨手笨脚而习惯性的露出失落的表情罢了。
　　
　　“嗯，总之谢谢你了。”纲吉弯弯腰，“请保重好身体，我要去别的病房了。”
　　
　　“好，请一定小心！”病人很是习惯这个礼貌的男孩子。
　　
　　“谢谢，”纲吉道谢道。
　　
　　“反正那么多护士姐姐很想要照顾那个并盛的……王，我是不会有机会的啦。”离开房间后，纲吉这样告诉自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　接下来是五楼的病人要换药，纲吉推着小车走进电梯。
　　
　　电梯上的字提示到4的时候，纲吉一阵紧张。本来就很胆小的他刚来医院的时候，医院的前辈们就提醒过他，四楼是太平间，拜访着一整层楼的尸体。特别是在晚上的时候还能听到，咚咚的声音，就好像是有谁在四楼跳一样。四楼的冷气还出了问题，每当电梯经过四楼的时候，都能感觉到一阵寒气。或许，根本就不是什么冷气的原因吧……
　　
　　终于，在忐忑中，电梯到达了五楼。可是纲吉还没有脱离紧张的时候，就听到了远远传来的尖利的声音，绵长而悠远，偏偏就好像是紧贴着自己的身后传来的一样。
　　
　　“啊啊啊啊~~~~变态啊啊啊啊啊~~~~”
　　
　　纲吉的猛的一阵哆嗦，汗毛争先恐后的立了起来。待听清了惨叫的内容，嘴角更是一阵抽搐。
　　
　　从电梯里推着车刚走出来，几个护士姐姐便抓紧自己的衣领，一窝蜂的冲了过来，推开纲吉，跑进了电梯。几根玉指疯狂的按着电梯的关门按钮，也不管是不是做了美甲。
　　
　　电梯的门终于合了起来，一阵风若有若无的卷过，纲吉从地上爬起，拍拍裤子，有点莫名。
　　
　　护士姐姐们跑来的方向在走廊的尽头，纲吉耸耸肩，突然有点好奇，到底是什么，让一向胆大的姐姐们像没了魂一样。
　　
　　不会真的是有色狼或是变态什么的吧……
　　
　　“Kufufufufufufu~~~~~~”
　　
　　奇怪的声音渐隐渐现，纲吉猛的一颤，晃晃脑袋不再去想，推车进了一间病房给病人换药。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中午午餐的时候，纲吉拿出了妈妈亲自做的爱心便当。准备好好的尝尝妈妈的味道。
　　
　　“咦？纲吉弟弟，又没有去食堂吃饭啊？”几个从食堂里买了饭回来的护士坐在了纲吉的身边，拿出自己带回来的饭，再看看纲吉饭盒里丰盛漂亮的午餐，一阵羡慕。
　　
　　“哇~又是这么豪华的午餐啊！”
　　
　　“嗯，是妈妈给我做的。”纲吉有点脸红。
　　
　　“真好啊~好会做菜的妈妈！”几个护士一起感叹着。
　　
　　“妈妈一向很会做菜。”纲吉想到能干的妈妈，突然觉得很骄傲。
　　
　　“那个，纲吉弟弟，能帮帮姐姐们吗？”一个护士双手合十，拜托着，其他几个护士也露出期待的神色。
　　
　　“咦？什么事？怎么突然……”纲吉很不习惯别人这样对自己，有点无措。
　　
　　“你知道吗？今天来的那两个病人？”
　　
　　“呃……那两个长得很……帅的？”可能想不知道都不行吧，纲吉想。
　　
　　“对对！是很帅！”护士突然两眼放光，几个坐在旁白的护士突然几个人互相抓着手，身边飞着桃心，不停地说着“太帅了太帅了”。
　　
　　“可是……”护士突然变得一脸黯然，转变之快让纲吉一阵暗叹。
　　
　　“你要知道，那两个病人都……”护士露出为难的表情，不只是找不到形容词，还是纠结自己已经想到的形容词是否要用来形容那两个完美的帅哥。
　　
　　“都……？”纲吉不理解护士的为难。
　　
　　想了想，护士还是说出了一个比较中性的词：“都太不简单了。”
　　
　　“哈？”纲吉彻底的疑惑了。
　　
　　“哎呀~就是都有一定的怪癖，所以变得有点恐怖啦！”
　　
　　纲吉理解了过来，想到上午发生的事情，那个并盛之王的咬杀事件，还有五楼上的那个“变态”……
　　
　　“嗯，所以，要帮什么忙吗？”虽然有种不好的预感，但是纲吉还是选择帮助这些一直很照顾自己的姐姐们（你确定那是照顾而不是吃豆腐！？）。
　　
　　“呀~~纲吉弟弟太乖了！不枉姐姐们这么疼你！”护士一把抱住纲吉，将纲吉按在胸口蹂躏着。
　　
　　“呜……喘不过……”
　　
　　终于，纲吉被护士放开，小脸红彤彤的喘着气。
　　
　　“总之，以后，再有照顾这两个病人的事，纲吉弟弟就帮我们去吧！”
　　
　　“咦？可是，你们不是都很喜欢看他们吗？”纲吉还是很明白这群花痴的。
　　
　　“呀~是很矛盾啊！”几个女护士们纠结了一下，然后提出了统一的结论。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“他们都是可远观但不可亵玩的人，我们远远地看着就可以了！”
　　
　　
　　
　　
　　下午的时候，纲吉站在三楼305的病房门口，回想起护士姐姐们的结论，有点哭笑不得。明明知道是帅哥的时候，就蜂拥而上，一旦有危险了，就把自己推了出来。而理由竟然是“不管怎样，纲吉毕竟是个男孩子嘛”。
　　
　　只是犹豫了一小会，纲吉就答应了，也是冲着那句“男孩子”的理由。
　　
　　“咬杀……什么的，啊咧？奇怪，怎么觉得这么熟悉……“纲吉踌躇在病房门口，”啊，不管啦，反正，应该不会被病人打的吧，听说这个病人伤的还是很严重的。”
　　
　　“是谁在门口？”里面突然传来问话。
　　
　　“啊！对不起！”纲吉一惊，“我是来换药的护士。”
　　
　　纲吉突然觉得病人的声音很是耳熟，而自己曾经见过的，拥有这样沈静好听的声音的人……还是想不起来呢。
　　
　　“那就不要总是在门口晃，这么想被我咬杀吗？”
　　
　　“……对不起！”纲吉推开房门，推着小车走了进去。
　　
　　“嗯？男人？”病床上躺着的男人眯起眼睛。
　　
　　“呃，是的……”纲吉感觉到一阵强烈的视线自从他进门就一直在自己身上徘徊不去，害的他都不敢抬起头。
　　
　　“……”男人这才知道，原来在门外的时候，听到的纲吉的声音闷闷的，更何况纲吉本来就没怎么变声的声音，听上去就像是一个孩子，所以自己才会把他当成是女的。
　　
　　“抬头。”不知道为什么，男人总是觉得低着头对着自己的纲吉很是不爽。
　　
　　“啊！是！”纲吉抬起头，猛的看到了躺在病床上的男人。棕色的眼眸就像是撞入了那一滩黑水中，常年深不见底的潭水也泛起了涟漪。
　　
　　“咦？咦咦咦咦？”纲吉指着男人，一脸不可思议的表情。
　　
　　“鬼叫什么！”男人抄起枕边的书向纲吉砸了过去。
　　
　　被书砸个正着的纲吉捂着头哀叫着一声蹲了下去，就在男人想出声询问一下对方死没死的时候，纲吉又重新站了起来。他猛地拿过小车上的名簿，看着之前没有看仔细的名字，一脸不敢相信的揉揉眼睛，紧接着冲到了云雀的身边。
　　
　　“你、你难道是……”纲吉深处青葱般的食指，指着男人的脸。
　　
　　强忍着将可爱的手指折断，男人的视线转向枕边，刚才丢出去的书下面，还躺着本英语字典。
　　
　　“云雀学长！”纲吉终于叫了出来，也打断了男人想要那字典的动作。“是云雀学长吗？”
　　
　　纲吉手上的名簿里，那四个漂亮的汉字，云雀恭弥，俨然是上高中时学长的名字。
　　
　　“你……”云雀平淡的脸上露出一点疑惑。
　　
　　“啊！你肯定不记得我的啦！我是你高中时候的学弟。”纲吉羞涩的笑笑，“那个时候，我只远远看过学长，还没有跟学长讲过话……唯一的一次……”
　　
　　纲吉笑了笑，并没有讲下去。
　　
　　云雀想想，也没有再在意，不过可以肯定的一点，这个男护士在上高中的时候一定没有违反过风纪，自己好像没有咬杀过这样的一个人。
　　
　　发现是高中的学长，纲吉显然轻松了下来，可是更多的却是一种奇怪的不自然。
　　
　　“那、那个，学长怎么会受伤？”纲吉从小车上拿过绷带和消炎的药水。
　　
　　“与你无关。”
　　
　　“对、对不起。”纲吉小声道者歉，眉眼里闪过一丝黯然。
　　
　　云雀突然觉得很不舒服：“你不是要换药吗？怎么那么慢。”
　　
　　“对不起！”纲吉赶忙拿着手上的东西，走到云雀的床前。
　　
　　可是心里紧张的纲吉没有看脚下，他踩上了云雀的拖鞋，一下子脚滑，倒在了云雀的身上。横着趴在云雀腿上的纲吉一下子埋在了被子里，挣扎了两下，由于腿在半空没有着力点，愣是没起来。
　　
　　云雀一把揪住纲吉的后领，将人揪了起来。可是还在挣扎的纲吉由于一下子来的力，慌里慌张的一挣扎，人就趴在了云雀的胸口。觉得事情变得太糟糕了的纲吉，还保持着在云雀怀里的姿势，抬起头歉意的看着云雀。
　　
　　被被子蒙久了，纲吉的小脸红扑扑的，那一双带着歉意的眸子里，由于气闷还带上了一层朦胧的雾气，嘴角由于委屈轻轻地抿着，带着水润的粉红色。看着少年整个人都带着特有的妩媚韵味，云雀的心漏跳了一拍，生平第一次，脑袋里竟然出现了空白。
　　
　　无意识的张张嘴，云雀突然不知道自己要讲些什么。
　　
　　“起来换药。”
　　
　　“啊！”纲吉突然意识到，对方是伤员，自己很有可能压在了对方的伤口上，赶忙跳了起来，“对、对不起！”
　　
　　“泽田纲吉。”
　　
　　“咦？”纲吉睁大眼睛，突然有点欣喜，难道云雀学长能记得自己？
　　
　　“泽田纲吉。”云雀指着纲吉胸口的铭牌。
　　
　　“哦，是哦。”纲吉小小的失望了一下，是哦，云雀学长怎么可能会记得自己呢。
　　
　　并不明白纲吉的表情，云雀开始脱衣服。
　　
　　“云雀……学长？”纲吉一愣，就看着云雀脱下睡衣（明明是在住院为什么是睡衣？），纽扣一颗颗的在修长的手指下解开，裸露的肩膀一点点的出现在纲吉的面前。
　　
　　“换药。”云雀平静的说。
　　
　　“是……”纲吉用手背揉揉过于高温的脸。
　　
　　不知道为什么，云雀看到这样的纲吉，总觉得心情突然变得很好。
　　
　　纲吉冷静下来，开始审视云雀身上的伤口。在云雀的腹部，整齐着包扎着洁白的绷带，纲吉坐在病床边，把绷带一点点的解开。绷带一点点的滑下，里面的是平滑的洁白皮肤，不是太壮实的身体，却隐含爆发力。不知怎么的，就紧张起来，纲吉的手开始微微的颤抖。
　　
　　绷带完全去除，云雀的上半身完全展露在纲吉的面前。
　　
　　纲吉却突然不紧张了，因为云雀腹部的那三个小小的洞口，好像是被什么叉子一样的武器刺进去的感觉。
　　
　　一定很深，很疼吧。纲吉有点想哭。
　　
　　“很……疼吗？”纲吉低着头，手指不禁的描绘起深入腹部的伤口，声音闷闷的，带着丝颤音。
　　
　　云雀突然觉得有点愉悦，就连心里都有一些暖暖的感觉点点的渗透进来。
　　
　　“不疼。”
　　
　　“到底是什么人，这么过分！”小人儿突然愤愤不平起来。
　　
　　云雀被纲吉的反应弄的有点想笑，但是想到那个违反并盛风纪的人就一阵恼火：“一棵死菠萝。”
　　
　　“咦？菠萝？”纲吉愣住，难道是菠萝的顶上的叶子扎的吗？这么深的伤啊……那个菠萝还没有成熟吧。
　　
　　“你好了没有。”云雀催促道，只是因为纲吉的手指还停留在自己的腹部，有种难以控制的奇怪冲动一点点的聚集在心里，一向耐力极好的自己竟然快要难以控制。
　　
　　“好的，对不起，耽误了这么久。”纲吉先用酒精帮云雀清理了伤口，然后重新敷上了伤药，接下来，就是绑上新的绷带了。
　　
　　纲吉从没有像现在这么痛恨过自己的腿短胳膊短，每当绷带绕过云雀的后背时，纲吉总要趴在云雀的怀里才能够着，而自己又实在是怕碰到云雀的伤口。无奈之下，只有整个人都跪在云雀的床上，绕绷带的时候，尽量离云雀的胸口保持一点距离。
　　
　　云雀只觉得这样的姿势更为让人不耐，纲吉的呼吸一次次的打在自己的胸口上，虽若有若无，但是每一次，都直接的进到了云雀的心底去。看着纲吉一脸紧张的通红，自己只想要把他抱在自己的怀里。
　　
　　“呼……”纲吉从床上下来，松了口气，满意的看着云雀的腹部，这可能是自己包扎的最好的一次了。
　　
　　“你平时都是这样给人包扎的吗？”云雀问。
　　
　　“咦？”不明白云雀为什么突然问起这个，只觉得学长有点愠怒了，纲吉赶忙老实回答道，“没有啦，这平时都是姐姐们的工作，因为系绷带什么的，我总是做不好……”
　　
　　纲吉低下头，有点沮丧。
　　
　　“很好。”
　　
　　“咦？”纲吉抬头，却看到云雀的头偏向一边。
　　
　　“你绑的很好。”云雀说。
　　
　　“云雀学长……”纲吉有点感动，在他看来，云雀的安慰性要更多一点。
　　
　　“啊！对了学长，衣服要赶快穿起来！要不万一着了凉就糟了！”纲吉慌忙收拾推车上的东西，“平时要多休息，晚上我会再来一次，我、我先走了！云雀学长请休息！”
　　
　　看着那个推着小车，慌不择路跑掉的人，云雀的心情从没有像现在这么好。
　　
　　“泽田纲吉……”以前怎么就没有注意到这么一个有意思的人呢？
　　
　　动不动就脸红，胆小的样子，好像兔子一样。
　　
　　本来不想来医院的云雀也觉得，偶尔住一次院也不乏是件好事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　觉得很有爱啊~~两只大野狼发现了护士小白兔，然后吃掉！哈哈
　　换药的时候，扎针的时候，什么看护啊什么的，都是容易产生JQ的时候啊~~~
　　是一篇很轻松的文，不会虐任何人啦~~~
　　
　　本来想写上中下三部，发现根本就收不住，这么有爱的故事一写就写长了，哈哈
　　
　　写这篇文的目的是好想调戏小兔子，然后让小兔子穿上护士短裙装>//////<　
　　
　　期待各位亲的留言~~~~~~~~
　　　
　　　
　　　
　　话说还有一部《当兔子开始腹黑》的说，啥时才能发啊…………（坑太多了）
　　发誓不想再想小标题了，看空之殇的小标题，有种想装计算机桌的冲动（已经撞了），就是空之殇的名字，都是“**之殇”的填空。我是标题白痴……　


02、护士制服
发文时间: 07/14 2010
________________________________________
　　纲吉走出云雀的病房后，第一反应就是捂住自己泛红的脸，靠着门滑坐在地上，不停的喘息着。
　　
　　“实在是……太好了，云雀……学长。”从来都没有想过，竟然还能在工作之后，见到高中时崇拜的学长，纲吉有种想把这件事告诉所有人的冲动。可是紧接着，他便想到，自己似乎根本就没有一个好朋友，除了自己的妈妈，甚至一个可以倾诉的人都没有。
　　
　　回想起高中的生活，纲吉原本熠熠生辉的小脸立马变得黯然。
　　
　　“啊啊啊啊~~不想啦！”纲吉抱住脑袋揉啊揉。“啊！还有一个病人要换药啊！”
　　
　　终于想起了那位可怜的病人，纲吉忙起身推着小车，跑进了电梯。
　　
　　而下一个病人，就是住在五楼走廊尽头的那个被护士姐姐们称为“变态”的病人。站在病房前，纲吉通体生寒，貌似有一股不亚于四楼的寒气静静流淌在整个五楼的区域。就在今天基本上五楼的病人都因为突如其来的寒冷而感到不适，不是申请调了病房就是退了办理了出院手续回家休养。
　　
　　所以，五楼只有这一位病人。
　　
　　纲吉咽了咽口水，有点紧张，上次听到了那诡异的“Kufufufu”的声音不知道是不是幻听来的。
　　
　　鼓起了勇气，纲吉敲敲房门：“换药。”
　　
　　过了一会，没有“请进”的回答，纲吉握住了门把，决定自己开门进去。可是握上门把的瞬间，门就被打开了。一个紫色头发身穿护士服的女生走了出来。
　　
　　“咦？原来有护士在吗？”纲吉疑惑道。原本护士姐姐们找自己，就是不愿意再照顾这名病人的说，可是这里竟然有一位。
　　
　　纲吉打量着从没见过的紫发的护士，突然有点高兴。因为整个医院里年龄最小的就是自己了，现在看到的这个护士，年龄好像更小一样。不过她的右眼好像有受伤耶，还系着绷带，不知道严不严重。发型也好像很诡异的样子……
　　
　　“库洛姆，为什么站在门口？”病房里突然传来一个男人的声音，深沈而优雅，很是好听。
　　纲吉一愣，心想那个人一定就是病人：“啊，对不起，打扰了。没想到这里已经有护士了，那我……”
　　
　　“啊！等等……”女孩小声的叫住准备离开的纲吉，“我不是护士……”
　　
　　“咦？”纲吉吃惊的回头再次打量着叫库洛姆的女孩。虽然年龄很小的样子，可是不是护士为什么要穿护士的制服（27很CJ，完全没有往歪处想）？
　　
　　库洛姆感觉到了纲吉怀疑的视线，害羞的低下了头。她本来以为门外的是护士，结果打开之后竟然是个男生，所以也愣在了当场。
　　
　　“呃……”看到库洛姆脸红的样子，纲吉也没有让她再解释，“那个，我叫泽田纲吉，是来换药的护士。”
　　
　　“护士……？”库洛姆低头，看到了纲吉的制服裤子。
　　
　　“啊……嗯，是的，男护士。”纲吉腼腆的抓抓脑袋。
　　
　　看到纲吉的样子，库洛姆突然觉得对方很亲切，淡淡的笑了。
　　
　　“库洛姆，门外的是谁？”里面的声音又问了一声。
　　
　　“是来换药的护士，骸大人。”库洛姆回答了一句，侧身请纲吉进去。
　　
　　可是纲吉已经完全愣住了，骸……大人？竟然是大人！
　　
　　“泽田先生，请进。”
　　
　　“啊，好。”不太适应女孩的客气，纲吉的脸红了红，推着小车，走了进去。
　　
　　病房里和纲吉原本的想象很不一样，阳光从侧边的窗户洒落进来，印上了白色的墙面，很是干净的感觉。
　　
　　而靠坐在床上的男人更是让纲吉颠覆了原本的想象。原本还以为因该是一个猥琐的老头子，可是没想到却是一个看上去和云雀学长差不多大的青年。
　　
　　看到了青年的样子，纲吉突然有了一种想法。
　　
　　原来俊逸的男人就算发型再怎么奇怪，看上去还是很帅。
　　
　　男人微微笑着，奇怪的发型和库洛姆一模一样，唯一的不同，是库洛姆是短发，而青年的脑后还扎了个长长的辫子，自然的垂落在胸前。
　　
　　纲吉突然有种想要上前去，抓抓男人头发的冲动。
　　
　　定下了心神，纲吉拿着替换的药水，走到了男人的面前，他这才发现，为什么男人给了他一种很不和谐的感觉，原来，他的右眼里好像有着一个红色的数字。
　　
　　“很奇怪？”男人开口问。
　　
　　“咦？”纲吉这才知道，总是看着对方实在是一种很是失礼的行为。这说不定是别人的隐私或是伤心之处什么的，“不、不是，没有奇怪……”
　　
　　只是得红眼病长时间不救治竟然会变得这么严重哦……纲吉想到小的时候自己也得过红眼病，有点心有余悸。
　　
　　“哦？”男人并不知道纲吉此时的想法（如果知道估计会吐血），他促狭的看着纲吉，“那就是因为我很帅，所以看呆了？”
　　
　　“……啥”纲吉呆愣了。
　　
　　“Kufufufu~逗你玩的。”男人笑了起来，“你是男护士？”
　　
　　“呃……是。”纲吉这才知道，那个诡异的“Kufufufu”是这个男人的笑声。
　　
　　“我叫六道骸。”男人自我介绍着，“那是库洛姆，是我家的孩子。”
　　
　　“……！”纲吉觉得自己此时的表情一定很不好，因为他不知道应该把表情摆在“吃惊”还是“佩服”上。之前看了住院时登记的数据，如果没有错的话，应该是25岁……
　　
　　“Kufufufu~纲吉真好玩。”六道骸并没有阻止纲吉的胡思乱想，眯起眼睛笑着。
　　
　　“好玩……什么的……咦？”纲吉愣了下，“你怎么知道我的名字？”
　　
　　六道骸指了指纲吉胸口上别着的名牌。
　　
　　“哦，是哦。”纲吉抓头，今天怎么老是干这样的蠢事，在云雀学长那里也是。
　　
　　“骸大人，已经有点迟了，犬和千种快要放学了。”不知什么时候出去换了便服回来的库洛姆说。
　　
　　“嗯，那你去接他们吧。”六道骸温柔的笑道。
　　
　　“是，那我晚上带他们过来。”库洛姆带着点恳求的意味，“他们都很想见见您。”
　　
　　“真拿他们没办法，但是作业要全部写完。”骸俨然一个温柔的爸爸。
　　
　　“是的，那我去了。”库洛姆将护士服放在床尾的地方。
　　
　　“一路走好。”
　　
　　纲吉在一边看着“父女”其乐融融的样子，不知道哪根筋错乱，突然问了一句：“犬和千种是……”
　　
　　“也是我家的孩子哦~”六道骸立马回到道，笑的十分开怀。
　　
　　“……是，是嘛。”我果然不该问的，纲吉惊悚。
　　
　　“那么，护士先生。”六道骸问，“有什么事吗？”
　　
　　“啊！”纲吉反应回来，“你需要一天擦一次药水，吊一瓶水，以免伤口发炎。”
　　
　　“那麻烦你了。”六道骸很客气。
　　
　　“嗯~不会的，这是我的工作。”纲吉觉得六道骸或许和他想象中的完全不一样，出其意料的是个很好的人呢。
　　
　　“可是，我有个请求……”六道骸的表情显得很为难。
　　
　　“什么？”纲吉总觉得自己不能让这么好的人露出这样的表情，顿时有种不管对方有什么样的请求都会为对方做到的冲动。
　　
　　“你能穿上那身衣服吗？”六道骸指着床尾的那身女护士制服。
　　
　　“咦？”纲吉的脑袋里一片空白，“呃，我刚刚听到了……”
　　
　　“能为了我穿上那件衣服吗？”六道骸重复了一句。
　　
　　“可是，我是男生！再、再说了，那不是库洛姆小姐的衣服吗？”
　　
　　“不是的，那件衣服是那些护士小姐给我的。”六道骸一手撑在头上有点为难的样子，“其实我有个毛病，如果别人不是女护士为我换药，我就会觉得很难受……”
　　
　　“呃……对不起……”我是男护士还真是对不起你了。
　　
　　“而且，没有关系的，这里只有我一个人。无论是不是男生，只要有护士服就可以了~”
　　
　　“……”刚刚好像听到了这个人尾音上扬的感觉，纲吉再次颠覆原来对六道骸的印象。
　　
　　“五楼没有一个人，任何一间病房都可以换衣服，当然大家都是男人，你在这里换也是可以的。”六道骸笑着，表情有点猥琐……
　　
　　“不行的！绝对不行！”纲吉想要离开，“我叫别的姐姐来给你换药。”
　　
　　“没用的。”六道骸突然自嘲的笑了声，“只是找她们借了一件护士服都被叫做是变态，她们是再也不愿意来了的。算了，你走吧……可以库洛姆这孩子完全不会上药，如果感染什么的，就让我一个人在这个没人的地方自生自灭吧……”
　　
　　“……”不，如果你死了，我们医院将会付很大的责任的。而且，那件衣服到底是怎么来的？怎么又变成了借的！？
　　
　　“你走吧……”六道骸背对着纲吉躺着，声音里充满了落寞。
　　
　　“喂……你不要这样。”纲吉看到他的样子有点难过，身为一个年轻的爸爸，还有一堆孩子，肯定很辛苦吧，说不定还有一段不为人知的伤心往事……（27太好心了）
　　
　　“咳、咳咳咳……”六道骸背对着纲吉的身体突然剧烈的咳嗽起来，一颤一颤的身体显得很吓人。
　　
　　“喂！骸先生，你怎么了！”纲吉冲到六道骸身后，跪上床，拍着他的背，为他顺气。
　　
　　“不、不要靠近我！没有……护士装的人……咳咳咳咳！”
　　
　　“你、你等等！”纲吉慌乱之中，看到了床尾上摆放的护士装，略微犹豫了一下，拿起护士装冲进了隔壁的房间。
　　
　　不一会，纲吉就冲了回来，扶起六道骸，倒了杯水给他，为他顺气。
　　
　　六道骸抽空看了纲吉一眼，这一眼之后差点忘了呼吸。纲吉红润的小脸上满是担心的神色，就连眼睛里也带着星星点点点的泪水，淡粉色的护士装穿在男生的身体上没有一丝违和感，反而比库洛姆穿的要更加适合。由于慌乱，领口的两颗扣子没有扣，露出大片粉嫩的肌肤，弯腰的时候，几乎能看到里面若隐若现的红樱。 
　　
　　“对不起，对不起，都是我的错。”纲吉自责着，认为六道骸变成这样都是自己的错。他擦干净溢出来的泪水，再看向六道骸的时候更慌张了。
　　
　　“骸先生，你怎么流鼻血了！”纲吉赶忙拿过纱布按住六道骸的鼻子，帮他止血，“呜呜~你到底是什么病啊，不是只是皮外伤吗？难道有内伤吗？都是我的错，对不起……”
　　
　　六道骸突然觉得，心里有种热热的感觉。
　　
　　“没事的，只是之前伤到了鼻粘膜。”六道骸安慰的笑笑。
　　
　　“这、这样……？”纲吉有点怀疑，不过还好鼻血止住了，要不他肯定会强行带着六道骸去检查一下是不是有白血病什么的。
　　
　　“等等……”六道骸突然低下头，凑到了纲吉面前。
　　
　　男人的气息猛的逼近，纲吉的呼吸一窒，脸刷的一下红了，视线也不知道该投向哪边。
　　
　　六道骸轻柔的帮纲吉扣上了领口的两颗扣子。
　　
　　“好了，帮我上药吧。”
　　
　　“哦，谢谢……”纲吉红着脸道谢，然后小脸立马垮了下来，我为什么要道谢啊！
　　
　　“Kuhahaha~纲吉果然是个有意思的人呢！”六道骸猛的笑了起来，还一边擦着眼角笑出来的眼泪。
　　
　　“……哪有，骸先生……”
　　
　　“不用加‘先生’的，直接叫我骸就好了。”六道骸直直的看向纲吉棕色的眸子，表情突然变得认真起来，“我想听纲吉叫我‘骸’。”
　　
　　“……骸……”不知道被那异色的眸子蛊惑，还是骸的声音太过于好听，纲吉自然而然的就叫出了他的名字。
　　
　　“嗯。”六道骸一脸喜悦的答应着。
　　
　　“我……帮你上药！”纲吉低下头，走到小车前，取出药水，发丝遮挡下的小脸红的不象样。
　　
　　“好~”六道骸尾音上扬，觉得很久没有像现在这么愉快了。
　　
　　上药的时候，纲吉脸上的红色也终于褪去。六道骸一直看着纲吉，觉得纲吉一脸认真的上药的样子很是喜人，有点感动。
　　
　　“好多伤呢。”纲吉轻叹一声，呼在六道骸胸膛上的气息软软的，很痒，很是撩人。
　　
　　“是啊……”纲吉看不到的地方，六道骸的眼神突然变得犀利起来，“被一只麻雀啄的。”
　　
　　“咦？麻雀……”纲吉傻眼。
　　
　　“是啊，纲吉如果有看到类似的麻雀，千万要走远一点。”六道骸笑道。
　　
　　“哦……好……”纲吉傻傻的答应着。心里却在想，今天怎么回事，云雀学长的伤是被菠萝刺的，六道骸的伤是被麻雀啄的……纲吉抬头看了看六道骸的头发，突然笑了出来，怪不得之前一直觉得很奇怪呢，原来像只菠萝。
　　
　　“嗯？”六道骸看到纲吉突然的笑靥，有点不明所以。
　　
　　“啊，没什么。”纲吉觉得有点失礼。
　　
　　“啊，伤口都擦上药了。”纲吉帮六道骸穿上衣服，“还有一瓶水要吊，请伸出手吧。”
　　
　　“好的。”六道骸很配合。
　　
　　纲吉跑到小车前准备药水，中途由于两条小腿光光的，很是难受，弯腰的时候还扯了扯裙摆。
　　
　　看着小屁股在自己眼前摇晃着，六道骸捂住的鼻子，觉得好像又有液体快要流下来。
　　
　　“咦？骸先……嗯，又留鼻血了吗？没事吗？”纲吉回过头就看到六道骸捂住鼻子的样子，赶忙跑到六道骸的身边。
　　
　　“没事，没事……”六道骸有点奇怪自己的自制力什么时候变得这么弱了。
　　
　　“那就好了。”纲吉放心的笑了。
　　
　　很快的，纲吉帮六道骸吊上了水，推着小车准备离开，他的衣服还扔在隔壁，现在的他只想赶快把身上的衣服给换掉。
　　
　　六道骸突然觉得有点不舍，他紧紧的盯着纲吉的身影，不知道是因为第一次看到一个人穿护士服这么可爱，还是因为单纯的舍不得纲吉的离开。
　　
　　“对了，那瓶药要慢慢的滴，”纲吉不放心的嘱咐道，“估计会吊上蛮久的，吊完了之后，就按床头的铃，我来帮你拔针。”
　　
　　听到纲吉还会再来，六道骸估计了一下时间，药水吊完之后估计会到晚上了，他笑的更开心了。
　　
　　“那我走了。”纲吉被六道骸看的毛毛的，不过想想看也是，一个男生穿裙子，一定奇怪的很吧。
　　
　　“Kufufufu~慢走。”六道骸拜拜没有吊水的手，“纲吉穿这身衣服真的是太可爱了~”
　　
　　已经走到门口的纲吉脚一滑，撑住了门，然后飞一般的跑了出去。
　　
　　“泽田纲吉……”六道骸轻轻念着纲吉的名字，“真让我兴奋呢……”
　　
　　在隔壁房间飞一般的换上房间逃跑的纲吉突然周身一颤，汗毛一根根的挺立，纲吉摸了摸自己布满鸡皮疙瘩的手臂，突然看到了小车上放着的女护士服。
　　
　　“忘了……还回去了……”纲吉有点想哭了。
　　
　　想了想，还是把衣服藏在了小车的下层，用白色的布挡好。
　　
　　反正下次来，还是要穿的吧……
　　【云骸纲】03、啃包子
发文时间: 07/16 2010
________________________________________
　　因为被护士姐姐们请求去照顾三楼和五楼的那两位特殊病人，纲吉的其他工作就被护士姐姐们包揽了，所以，下午的工作基本上也就没有了。
　　
　　晚上是纲吉留下来值班，纲吉看了看天色，觉得不早了就去医院后面的食堂，买了些东西回来。买了两个包子和一杯粥回来，纲吉在医院一楼大厅的地方看到了库洛姆。
　　
　　“库洛姆小姐！”纲吉扬起笑脸，跑了上去。
　　
　　看到是纲吉，库洛姆的脸红红的，小声打着招呼：“泽田先生。”
　　
　　“呃……不用这么客气啦！叫我纲吉就好了。”纲吉抓抓后脑。
　　
　　“嗯，纲……吉。“库洛姆揪着裙摆。
　　
　　“那我就叫你库洛姆，好吗？”纲吉很喜欢这个动不动就脸红的女孩，觉得她很像是小妹妹的感觉。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　得到了库洛姆的同意，纲吉笑的更开心了。
　　
　　“喂，女人，这个看上去傻傻的人是谁啊咩？”
　　
　　“犬，骸大人教过我们要注意礼貌。”
　　
　　纲吉听到声音，才发现库洛姆的脚边竟然有两个小孩子，一个黄色的头发，鼻子上有道疤，另一个看上去很乖的样子，带着眼镜。小孩子都背着书包，穿着并盛小学的校服。
　　
　　“这个就是……犬和千种吗？”纲吉回忆起在骸病房里，库洛姆说要去接两个小孩子放学，而骸说了，这两个也是他家的小孩。可是为什么骸家里的小孩都叫他“骸大人”的？还对姐姐这么没礼貌。
　　
　　“哇啊！这个家伙怎么认识我们啊咩！”黄色头发的小男孩指着纲吉跳了起来。
　　
　　“他跟骸大人认识。”戴眼镜的小孩冷静的判断。
　　
　　“犬，千种，这位是护士，泽田纲吉。”库洛姆介绍着双方，“纲吉，这个是犬，这个是千种。”
　　
　　纲吉点点头。
　　
　　“啥！？这个兔子一样的人是个女人咩！”叫犬的小孩跳了起来，看表情恨不得围着纲吉转上几圈，判断他的性别。
　　
　　“看上去应该是个男人。”千种推眼镜。
　　
　　“啊、哈哈，我是男护士啦……”纲吉抽抽嘴角，勉强笑道。这两个小孩真不可爱，应该说是真不愧是那个人生的孩子吗？那为什么库洛姆这么可爱！
　　
　　“男人怎么当护士？那你为什么不穿着裙子咩！”犬把双手背在脑后，眼睛还在上下打量着纲吉。
　　
　　“男人不能穿裙子。”千种企图纠正犬。
　　
　　“我有自己的制服的，是裤子。”纲吉好脾气的解释着，不好意思哦，我已经在你们的爸爸面前穿过那该死的裙子了！
　　
　　“喂喂！女人！”犬突然拉着库洛姆的裙摆，“快带我们去找骸大人啦！他住在哪里啊？我想见骸大人！”
　　
　　库洛姆闻言，带着抱歉的眼神看了看纲吉。
　　
　　“没关系的，那你们就去吧。”纲吉摆摆手，“正好，骸先生正在吊水，如果吊完了就按床头的铃，到时候我去拔针。”
　　
　　“麻烦你了。”库洛姆欠了欠身，带着小孩走了。
　　
　　临走的时候，千种突然回过头来，仔细的打量了纲吉一眼，然后很是同情的叹了口气。
　　
　　看到千种老态龙钟的样子，纲吉哭笑不得，只是觉得，骸家的小孩还真的是有个性啊。
　　
　　
　　
　　
　　刚刚回到自己的值班室，纲吉刚准备吃包子，就发现有病人按铃的提示，可是并不是六道骸，而是云雀学长。
　　
　　估摸着六道骸拔针的时间还有一会，纲吉想了想，还是决定先跑到云雀学长的病房去看看，然后再去六道骸的病房去拔针，只要跑的话，一定就会赶上的。
　　
　　一路小跑到云雀的病房，纲吉看到了身穿黑色睡衣的云雀学长。
　　
　　“云雀学长，出了什么事？”纲吉小喘着气问道。
　　
　　“我饿了。”躺在床上的男人一脸怒容。
　　
　　“……哈？”
　　
　　“我饿了。”云雀皱了皱眉，显然对纲吉的反应迟钝而感到不满。
　　
　　“可是，送饭的人没有来吗？”纲吉疑惑。
　　
　　“你。”
　　
　　“我？”
　　
　　“哼？”云雀从鼻子里哼了一声，好像说着不是你该是谁？
　　
　　“可是我……”纲吉突然反应过来，估计是送饭的食堂大妈都害怕着云雀学长，不敢送饭来吧。
　　
　　“那、那您等等！”纲吉回头跑了出去，现在已经很迟了，食堂早就关门了，看来只有把自己的包子给云雀学长了吧。
　　
　　回到值班室的时候，纲吉看到六道骸的病房铃声并没有亮过，有点放心。于是拿起了包子和粥，又赶向云雀学长的病房。
　　
　　把包子和粥都递给云雀学长之后，纲吉准备去看看六道骸的状况。
　　
　　“你去哪？”云雀突然叫住了纲吉。
　　
　　“去别的病房看一下。”纲吉回答道。
　　
　　“你……”云雀有点不想让纲吉离开，可是却不知道该说些什么。他看了看手中的两个包子，抬头问道，“这是你的晚餐？”
　　
　　纲吉突然有点紧张，两只手都不知道该往哪里放：“是，是我的，有点简陋了……”
　　
　　“一起吃。”
　　
　　“咦？”纲吉还以为自己听错了。
　　
　　“你没吃晚饭。”
　　
　　“可是，我不饿……”纲吉的脸红红的，虽然对和云雀学长一起吃饭有点期待和紧张，但是现在显然是五楼的那位病人更重要一点。
　　
　　“不吃的话就咬杀你。”云雀微微侧过头，脸上有明显的怒气。
　　
　　“是……”纲吉还是坐在云雀的床边，拿过云雀递给他的一个包子，乖乖的吃起来。
　　
　　云雀看着纲吉鼓着嘴巴啃包子的样子，心情愉悦起来。果然呢，只要这个护士在自己身边的话，心情就会变得很好，就连并不喜欢的包子也会变得美味起来。
　　
　　“我喜欢吃汉堡。”云雀突然说。
　　
　　“咦？”纲吉讶异的抬起头，他现在只想赶快把手中的包子吃完，然后去看看六道骸的水吊完没有，可是云雀学长突然说出了这样莫名其妙的话。
　　
　　“还喜欢和椰汁。”云雀抬起头，直视着纲吉的眼睛。
　　
　　“云雀学长不是想要我给你送饭吧？”纲吉有点愣愣的问，而且还要送汉堡和椰汁？
　　
　　“嗯。”云雀理所当然的答应着。
　　
　　“可是，每次有专门送饭的阿姨……”
　　
　　“你不想送？”云雀危险的眯起眼睛，里面满满的都是威胁。
　　
　　“呃……可是汉堡什么的真的很没有营养，对你的身体不好啊。”纲吉聪明的转移了话题。
　　“我喜欢。”云雀理直气壮。
　　
　　“再废话就咬杀你，送不送？”云雀没有拿包子的手上银光一闪，一根亮银色的拐子出现在手中，威胁的向纲吉的方向晃了晃。
　　
　　“我送！我送！”纲吉赶忙抱住脑袋。那副浮萍拐他是相当熟悉了，高中的时候看到的云雀学长，总是拿着这副拐子咬杀违反风纪的人。只是他没有想到，直到现在，还能看到这副可能已经布满了无数人鲜血的拐子。
　　
　　满意的点了点头，云雀收起了拐子，继续啃包子。
　　
　　纲吉有点好奇，从上高中以来就一直很奇怪，云雀学长那么瘦的样子，衣服的袖子也不是很宽大，不知道那副拐子平时到底是藏在哪里的。
　　
　　“看什么？”察觉到了纲吉探索的目光，云雀问。
　　
　　“没……什么……”纲吉低下头，突然他想到了一件非常严重的事情，赶忙把包子全部塞进嘴巴里。
　　
　　“呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜……”（对不起，云雀学长，我要走了）
　　
　　“什么？”云雀皱起眉，有点不爽。
　　
　　赶忙咽下嘴巴里的东西，纲吉向门外跑去：“对不起云雀学长，有个病人要拔针了，我必须赶过去！”
　　
　　“你……”云雀还没有说完，纲吉已经跑了出去，虽然很急，但临走的时候，还是细心地关上了门。
　　
　　云雀看了看手里咬了一半的包子，突然觉得难以下咽。本来甩甩手想要把它连带着粥扔进垃圾桶，可想了想，还是塞进了嘴巴里，继续啃起了包子。
　　
　　
　　
　　────────────────────
　　
　　这章比较短，想了一下，下一章会比较长，所以就先发短的，下一章就不断开啦~
【云骸纲】04、当我孩子的妈
发文时间: 07/17 2010
________________________________________
　　纲吉从云雀的病房里出来，就冲向了五楼。
　　
　　希望能来得及，纲吉期盼着。
　　
　　因为不敢进电梯经过四楼，所以纲吉直接从楼梯闷头跑上了五楼。
　　
　　一股脑冲进了病房，纲吉急喘着，脸颊上带着大团的红晕。
　　
　　“拔……拔针……”纲吉撑着门框看到了六道骸的手面后突然愧疚起来。
　　
　　针头已经被拔出来了。
　　
　　一病房的人自从门被打开后就看着那个气喘吁吁的人，尤其是那个叫做犬的小孩子，带着浓烈的敌意。
　　
　　“啊？你来知道来咩！”小孩子扔下手中的笔，跳了起来。
　　
　　“我们按了很多次铃。”千种继续写着作业，没有抬头。
　　
　　“对、对不起……”纲吉道着歉，虽然针头在关键的时候，自己也可以拔掉，但是作为自己的工作，而自己没有在病人需要的时候出现，这毕竟是自己的过失。
　　
　　“纲吉……”库洛姆看到了纲吉的表情，想要上来安慰。
　　
　　可是这个时候，六道骸叫住了库洛姆。
　　
　　“库洛姆，你带着犬他们出去转转吧。”
　　
　　“咦？”犬扑到六道骸的腿上，“不要咩！我不想离开骸大人……”
　　
　　“犬，走吧。”千种直接起身，拉住犬的后领，向门外走去。
　　
　　“混蛋千种！放开！放开我咩──”一路发出凄厉的声音，犬和千种消失在走廊上。
　　
　　“啊！犬，千种！”库洛姆跑到纲吉身边的时候，微微弯了弯腰，也跟着跑了。
　　
　　房间里只剩下了六道骸和纲吉两个。
　　
　　总觉得……好尴尬啊……纲吉汗如雨下。他偷偷的瞄向躺在床上的六道骸，只见那个充满了魅力的男人稍微的侧卧着，下巴撑在右手上，露出忧郁的表情。异色的眸子黯然，完全没有了平时的神采。
　　
　　难道，因为没有来得及拔针，所以受到了什么心理冲击，有了什么心理阴影吗？纲吉一惊，更是深深的难过起来，他已经陷入了自我厌恶的境地，心道都是自己的错，才让这么一个人很好，只是有了一点点怪癖的人受到了那么严重的创伤。
　　
　　“那个……对不起。“纲吉双手绞在一起，想了想，还是自己先开口，向六道骸道歉。
　　
　　“没关系，我知道的，这家医院里值班的只有你一个护士，你太忙了。“六道骸低下头，额发挡住眼眸，看不出表情。
　　
　　纲吉看到六道骸的样子，更是认定了这个人一定是被吓到了。
　　
　　“我，在之前，我去照顾了另一位病人，所以不在值班室里，对不起。”纲吉走上前，可是想到了六道骸有个只能穿着护士服才能近身的怪癖，急忙又停下了脚步，立在床尾的地方。他看到了被拔出的针一眼。“针是自己拔的吗？没有回血真的是太好了。让你受惊了，我很抱歉。”
　　
　　六道骸摇摇头，一副你不要在安慰我了的样子：“不是因为这个啊……”
　　
　　“我……”纲吉还想说着什么，六道骸立马打断了他。
　　
　　“我……只是不敢相信。”六道骸深深叹着气，“我原本是这么的相信你，相信你回来。可是，我是那么期待的按下铃，期待着你能像你之前承诺的那样，从值班室里出来，到我的病房里来为我拔针。结果……我怎么等，你都没有来……”
　　
　　“对不起……”纲吉不知道，除了道歉还能说什么。
　　
　　“我不需要你的道歉。”六道骸好像是收到了什么莫大的委屈一样，控诉着纲吉的罪行，“我没有怪你，只是希望，你如果没有办法做到，就不要那么轻易的作出承诺。”
　　
　　“是，是的。”纲吉一愣之后，立马反应了过来，他走到六道骸的床边，一脸认真的对六道骸说道，“我知道了，之前轻易的答应了你，却没有做到，这是我的错。以后，这次我真的能承诺到，只要是我答应了你的事，只要我能做到的话，我一定力所能及，不会再让你失望！”
　　
　　其实嘴上那么说着，但是心里并没有把这件事情放在心上的六道骸，看到了纲吉坚定的眼神后，突然愣住了。这个时候的纲吉，就好像在散发出火焰般的光芒，全身都在不可思议的发着光。就连眼睛里面，都好像被染上了异样的橙色。
　　
　　“有点……不可思议呢……”六道骸迷失在纲吉的眼眸里，低声道。这是他第一次，想着，就这样相信着一个人也不错呢。这在他的二十多年的时光里是几乎不可能的事情。
　　
　　“什么？”纲吉没有听清，但他还以为六道骸不愿意再相信他了，“请、请你相信我！我知道，这次让你失望了，但是我以后，一定会努力的，请相信我！”
　　
　　纲吉不知道，自己为什么这么想要得到六道骸的相信，只是看到六道骸失望的表情，总觉得很难受。
　　
　　“Kufufufu……”六道骸轻声笑了，风开云霁，原本紧绷的肩膀一下子放松了下来，就好像是突然扔下了什么很重的包袱。
　　
　　“怎、怎么了……”纲吉紧张起来。
　　
　　“没有……我只是在想，真不愧是纲吉呢。”六道骸笑道。
　　
　　“哪、哪有……”纲吉谦虚道。等等，他好像没有夸我吧，他有在夸我吗？
　　
　　“所以，我在想……”六道骸拖长了尾音，买了个关子。
　　
　　“什么？”纲吉咽了口口水，步入了六道骸设下的紧张氛围之中。
　　
　　“做我孩子的妈妈吧。”
　　
　　“……”眨眨眼睛。
　　
　　“……”（诱拐的）微笑。
　　
　　“……哈？”纲吉发出了无意义的单字。
　　
　　“啊啊~~其实当我每次看到库洛姆他们单纯的眼神，就会想着一定要给他们找一个合适的母亲呢~”
　　
　　“可是……我是男……”
　　
　　“你知道吗？”六道骸直接无视了纲吉的话，拉着他的手，把他拉坐在床边，一手揽过他的肩膀，“犬和千种是今年才上小学的，之前他们上幼儿园的时候，曾经一脸单纯的问我，为什么别的小朋友都有妈妈接，可是他们却没有。”（犬和千种：我们没有问过）
　　
　　“可是……”
　　
　　“那个时候，我简直不知道该怎么回答他们，其实你们没有妈妈，你们的妈妈已经不在了……”六道骸适当的露出了一点伤心怀念的神色，“可是，后来，孩子懂事了，他们全都抱着我，哭着说，他们只有我，只要有我就可以了……”
　　
　　六道骸说着说着，轻轻的笑了，好像是想到了什么温馨的事情，神色温柔而带着点得意。
　　纲吉默默的像，原来孩子们的母亲是去世了啊……再看到了六道骸真情流露出的表情，更是有点同情佩服这位单亲爸爸。
　　
　　“我只是，想找一个可靠的人，能帮我照顾孩子们……孩子们都很懂事的，犬和千种很乖，成绩很好。库洛姆之前出过车祸，丢了一只眼睛，那个时候我很痛苦，为什么没能照顾好孩子们……所以……”
　　
　　“我知道了。”纲吉咬着嘴唇，心中的感动泛滥成一片。
　　
　　“你同意了？”六道骸喜形于色。
　　
　　“其实，你想找的，只是一个能帮你照顾孩子的人吧。”纲吉说出自己理解的话。“我知道你很辛苦，作为一个单亲爸爸……而且，现在还住了院，在这段时间里，肯定没有办法照顾小孩子的，所以，我愿意在这段时间里，帮你照顾他们！”
　　
　　“你……”六道骸的表情有点奇怪，纲吉是不是真的误会了什么？
　　
　　“啊！请相信我！”纲吉还以为，六道骸由于之前的事情并不相信自己，赶忙解释道，“我最近很轻松，只要照顾你还有另一个病人就可以了，抽空照顾他们是完全可以做到的！只是……“
　　
　　六道骸看到纲吉流出为难的表情，示意他可以继续说下去。
　　
　　“我不会做饭的……”
　　
　　“Kuhahaha~纲吉你太可爱了……”六道骸捧腹。
　　
　　“你、又这样说……”纲吉抓头发，脸红了。
　　
　　事情先商量到了这里，纲吉决定回值班室，看看其他的病人有什么帮助。
　　
　　六道骸想着，能到害羞的纲吉答应到了这个地步，已经是一个很大的进步了，所以就暂时放了他离开。
　　
　　看着纲吉离开的背影，六道骸仰躺在病床上，一手背在脑后，另一只手放在眼前，看着自己手背上的红点。那是吊水后留下的痕迹，没想到自己拔针的结果还能为自己找来一个孩子的妈，这也算是意外之喜。
　　
　　想到纲吉，那害羞的样子，穿着裙子以外适合的妩媚，发丝微微挡住的褐色水眸，总是无意识嘟着的粉润的唇，还有做出承诺时眼睛里迸发出的火焰。
　　
　　各种各样的纲吉，就这样充斥在六道骸的脑海里。
　　
　　初次的，六道骸感到了一丝难得的温暖。
　　
　　本来想就这样带着纲吉的笑脸如梦，可是今晚显然不会那么平静。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉走出六道骸的房间，刚想从楼梯口拐过去，一个小小的身体就撞上自己的。纲吉以为是从四楼跑上来的小鬼，吓得差点想飞奔回六道骸的病房里。
　　
　　可是突然看到了小孩子那显眼的黄色头发，纲吉才把到了嘴边的尖叫咽了回去。
　　
　　“犬？不要跑得这么快啊，很危险……”
　　
　　“你挡在这里干什么咩！”犬反而嫌纲吉碍事了，“你让开！”
　　
　　小孩子的力气也是极大的，纲吉被推倒了一边，差点掉下楼梯，还好拉住了扶手，才没有这么快就死于非命。
　　
　　“哇啊！很危险啊，犬！”
　　
　　“吵死了！”犬看到纲吉快要掉下去也是一阵紧张，可是看到了纲吉相安无事，便别扭的顶了纲吉一句，继续向六道骸的病房跑去，一边跑还一边喊着：“不好啦！骸大人！我找到那只麻雀了，那只麻雀也住在这里！”
　　
　　“麻雀？”纲吉歪歪脑袋，一脸不解。
　　
　　而在房内的六道骸听到了犬的叫喊声，笑了。
　　
　　不同于对纲吉从前见过的笑容，那笑容里带着太多的血腥。
　　
　　“Kufufufu~~死麻雀，终于让我找到你了。”六道骸起身下床，完全不像是受了重伤住院的人，“这回，我会让你死的很惨……”
　　
　　病房外，纲吉看着犬跑进了六道骸的病房，虽然心有疑惑，但还是决定回值班室。
　　
　　就在这时，两个人又跑了上来。
　　
　　有了心理准备，纲吉没有被吓到。
　　
　　“库洛姆和千种，犬怎么了？”
　　
　　可是两个人没有理睬纲吉，就连一直很有礼貌的库洛姆都直接擦过了纲吉，跑向六道骸的病房。
　　
　　“这到底出了什么事？”纲吉更疑惑了。
　　
　　“你在这里干什么？”一个清冷的声音从四楼到五楼的转折口传来，没有什么感情基调的冰冷的声音让纲吉抖了一抖。
　　
　　“云、云雀学长！”纲吉更疑惑了，云雀学长来这里干嘛？难道他也要跑进六道骸的房间？
　　“回去。”云雀看到了纲吉觉得很是不满。刚才他觉得烦闷，到走廊上散步的时候，看到了几个小孩，其中一个小孩看到了他之后，就立马喊着“骸大人”，还一边跑了上去。
　　
　　骸，六道骸。云雀就连叫着他的名字都是咬着牙的。
　　
　　现在却连听到那个人的名字，都觉得很不爽。
　　
　　那个人住在这里的话，泽田纲吉那个少根筋的护士说不定就回去照顾他，只要想到这个，云雀就恨不得立即将他咬杀。
　　
　　双拐滑向手心，云雀跟着那几个小孩上了楼。
　　
　　原来竟然是五楼？他听到过纲吉说，他晚上要去五楼看看。
　　
　　结果果然，到了五楼，就看到了站在楼梯口一脸懵懂的纲吉。云雀顿时气就不打一处来。
　　
　　
　　
　　
　　“云雀学长来这里干嘛？”纲吉疑惑，难道学长认识六道骸？突然有种推测出的结论就呼之欲出了，纲吉的头上爬上层层冷汗。
　　
　　“咬杀违反风纪的人。”云雀三步两步跨上了楼梯。“回去。”
　　
　　云雀没有再看纲吉，直接从纲吉的身边走过。
　　
　　“云雀学长，等等……啊！”纲吉上前去抓住云雀的衣袖，结果被不爽的云雀一个挥手，人就仰面向楼下倒去。这次，他没有抓住任何东西。
　　
　　“纲吉！”云雀一回头就看到了这幅景象，纲吉仰着倒下去的样子像是一只振翅的蝶，云雀的心一慌，纲吉的名字脱口而出。
　　
　　一脚踏下一级楼梯，云雀一手抓住扶手，另一手握住拐子的尾端，伸手用握柄的地方从侧面绕过了纲吉的脖子，抵住了纲吉的后脖颈。然后猛地用力，纲吉就被勾了回来，直直撞进了云雀的怀里，云雀拉住扶手的手松开，紧紧地抱住纲吉的腰，有种失而复得的庆幸感。
　　
　　“呜呜呜……好痛啊……”纲吉揉着自己的脖子，心脏扑通扑通的跳的厉害，就在刚刚他以为自己死定了，没想到自己还活着，只不过全身好像都在疼。
　　
　　“哦呀哦呀~~~一出来就看到了一只死麻雀欺负　我的（着重） 纲吉。”六道骸面带着笑容走了过来，身上穿着的病患服并没有影响到他此时的王者风范。长发飘扬着，无风自动。英俊的脸庞此时由于怒火，更加让人不可直视。就在刚才，他看到了那只死麻雀差点把纲吉摔下去的情景，让他的心脏几乎停止。现在又看到了死麻雀把纲吉紧紧抱在怀里的景象，让他更是怒火中烧。
　　
　　“你终于出来了……”云雀仍然紧抱着纲吉的腰，六道骸的那句“我的纲吉”让他极为不舒服，下意识的就在六道骸的面前宣示着纲吉的所有权。
　　
　　“不是我没有出来，而是我终于找到你了……”六道骸的手中拿着一把叉子一样的武器，他把叉子横在自己的面前，“用我的三叉戟，把你这只麻雀插到火上去烤。”特别是那只左手，还敢抱着 我的（着重） 纲吉，看我不插死你！
　　
　　“哼嗯？”云雀带着怀疑的口气，轻哼了声，右手握拐扬起，挡在脸前，深黑色的眸子里，闪过嗜血的红光。“做得到就试试，我会先把你这个违反并盛风气的人咬杀掉。”尤其是那双眼睛，我要用拐子把它戳瞎，叫你老盯着纲吉看。
　　
　　于是，互看不爽的两人就在纲吉的脑袋上互瞪着，一瞬间，火花四溢。
　　
　　纲吉终于从状况外归来，看着如临大敌的两个人，心想这下事情大条了。
　　
　　“云、云雀学长……骸……你们……”
　　
　　“……”还“骸”咧，叫的这么亲密，云雀怒。
　　
　　“哦？我都不知道你还学医，云雀恭弥。”他们竟然有着这么亲密的关系？六道骸额角青筋暴起。
　　
　　“云雀学长是我上高中时的学长啦！”纲吉解释道。不对，这个时候不是解释这个的时候啊！纲吉在心里抱着头。
　　
　　“哦？高中？”六道骸眯起眼睛，“原来是我孩子的妈妈的高中学长。”
　　
　　“骸！”纲吉的脸了，“不要说这么容易让人误会的话啦！”
　　
　　“可是你答应了我的哟~~难道又做不到了吗？”
　　
　　“怎么会！”纲吉正色道，“答应了你就一定会做到的！”
　　
　　“那就对了……”
　　
　　“可是，不是这个啊！”纲吉炸毛。
　　
　　“少废话。”云雀听到了两个人暧昧的你一句我一句，彻底的愤怒了。他把纲吉推到了一边，在狭长的走廊上和六道骸面对面。
　　
　　“这次绝对要咬杀你。”云雀放出最后通牒。
　　
　　“哦？那我这次绝对会插死你。”六道骸毫不相让。
　　
　　纲吉可怜兮兮的站在一边，存在感无比之弱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉还在想着，怎么才能让他们静下心来好好谈谈（绝对不可能），一紫一黑的两道光闪过，只留下了拉长开来的光影交缠。紧接着就是武器和肉体接触时发出的闷声，听上去就觉得很痛，可是两个人就好像是完全不知道痛觉一样，眨眼间双方的露出的皮肤上就多出了很多的伤口。六道骸的蓝色病服上已经沁出了血的颜色，云雀穿的是黑色的睡衣，看的不是很明显，但是估计之前的伤口也已经裂开了。
　　
　　“不要打啊！你们……不要在医院打架啦！”纲吉站在一边，企图劝阻两个打红了眼的人，可是两个人根本连纲吉的话也听不到。
　　
　　“打啊打啊！骸大人！不要让那只死麻雀有还手的力气！”一个小孩当起了拉拉队队员。
　　
　　“犬？！”纲吉心想都混乱成这样了，你还跑来添乱。
　　
　　“喂！你是那个死麻雀那边的吧！”犬一副别以为我不知道你认识他的表情。
　　
　　“什么那边的……”纲吉无语。
　　
　　“亏骸大人这么喜欢你，竟然敢背叛骸大人！”犬义愤填膺。
　　
　　“什么喜欢……背叛的啊！”纲吉握拳，这么小的一个小孩子到底懂什么啊！
　　
　　“走开走开！你去另一边！”犬指着走廊的另一边，看表情恨不得纲吉走过去之后，就到两人的中间画上一道分界线。
　　
　　“你……！”纲吉怒，在心里拼命的劝着自己没有必要和小孩子生气。
　　
　　另一边，两个人依旧打的火热，纲吉似乎能看到了一个幻觉。那瞒天瞒地的紫黑色气体交织，红色的血液四溅，染红了医院洁白的墙壁。
　　
　　当然，这只是幻觉。
　　
　　但是，就算是精神过于紧绷导致的幻觉，纲吉也再也受不了了。
　　
　　犬纲想再跟纲吉斗上几句的时候，之间旁边有金棕色的一道光影闪过，纲吉原地就消失了。
　　紧接着，那打的如火如荼的两人终于愿意停了下来，两人中间竟然站着那个身材矮小的人。
　　“纲吉……”（其实我想打孩儿他妈来着(～o￣￣)～o）
　　
　　“你……”
　　
　　两个被迫停下的两人俱是一惊。刚才两人刚要交接的武器被纲吉只一击就挡了下来。本来他们看到纲吉冲了过来，可是一击已出，根本就没有办法收回。刚以为会打到纲吉，结果纲吉却同时伸出双手，巧妙的化解了两人的攻势，将两人的武器抓在手中。
　　
　　“你们……”纲吉低着的头猛地抬起来，“如果真的这么想死的话，我不介意把你们丢出医院，让你们在外面死透。”
　　
　　棕色水润的眸子，变成了亮金色，诱惑而……危险。
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────
　　
　　情敌见面分外眼红，于是兔子变身为女王受~~~~~
【云骸纲】05、初尝情事（微H）
发文时间: 07/18 2010
________________________________________
　　泽田纲吉，无论是在幼儿园在小学还是在中学，甚至已经工作了，还是会被人叫做是废柴。医院里的护士姐姐们都吧纲吉当做是可爱的小弟弟，所以把那种偶尔的笨手笨脚称作是可爱。可是在上学的时候，全然不是，尤其是在高中。那个时候的男孩子面临青春期，总会有点叛变的心理或是急于表现自己。看到总是做错事的纲吉，不由自主的就厌恶起来，紧接着而来的，即使暗地里或是表面上的欺负事件。高中的那段时间，纲吉是过的极为痛苦的，如果不是有个崇拜的学长作为精神支柱，有一段时间，纲吉几乎想要辍学回家。也就是因为那位学长，纲吉才会选择，在高中毕业时，去学习合气道。
　　
　　终于，功夫不负有心人，纲吉的合气道学有小成。可惜，合气道的招式倾向于自卫，纲吉的性格本来就温吞，也就没有特地表现出他现在很强。
　　
　　除非，在被逼无奈，或是极为火大的时候。
　　
　　就像是现在。
　　
　　“已经伤痕累累了，你们还要任性到什么时候！”纲吉的眼睛里，怒火积聚成金色的光芒，流转着，惊人的艳美。
　　
　　尽管六道骸和云雀现在很不爽，但是还是因为纲吉而惊艳到了。对于纲吉无法直视的美，两人俱侧过头，不爽的哼哼着。
　　
　　“收手吗？”纲吉问。
　　
　　“怎么可能？”六道骸冷笑。
　　
　　“别妨碍我。”云雀显然也是不可能这么轻易就放弃咬杀菠萝的机会的。
　　
　　“嗯？”纲吉冷哼一声，“那你们就好好冷静一下吧。”
　　
　　纲吉的话音刚落，六道骸和云雀两人俱觉得眼前金橙色的光芒拉近，紧接着就是身体上一阵钝痛。巨大的力量袭来，没有准备的两个人都向后飞去，就好像后腰处有跟绳子牵引，两个人倒在地上，连句呻吟都发不出，晕了过去。
　　
　　纲吉还保持着出击的姿势，侧着身子，一拳打向云雀的胸，脚揣向六道骸的腹部，都避开了对方身上最重的伤口。
　　
　　轻轻呼出一口气，纲吉收回架势，走到云雀的身边，把云雀扶起来，驾到了自己身上，回头看到犬那个小孩子坐在地上。犬一脸吃惊的指着纲吉，一只手抖抖的指着纲吉，估计没有想到看上去那么瘦弱的纲吉竟然是这么强的一个存在，竟然能把他的骸大人一击击倒。
　　
　　“你把你的骸大人扶回去吧。”纲吉扬头吩咐道。
　　
　　“你果然是死麻雀那边的咩！”犬愤愤不平起来。
　　
　　“犬！”库洛姆跑到犬的身边，扶起他，为他拍了拍裤子，等到千种跑到犬的身边之后，就来到骸的身边，把骸的头抱在怀里。
　　
　　“……”向库洛姆点点头，纲吉扶着云雀离开。想到这两个人身上的一堆伤，纲吉就一阵头痛。“一会我来为他处理伤口。”
　　
　　“谢谢……”库洛姆轻声道。
　　
　　纲吉摇了摇头，走进了电梯。
　　
　　
　　
　　
　　
　　怒火太甚的纲吉连对四楼的恐惧都没有了，一路扛着云雀来到病房里，将云雀放到床上之后，纲吉轻轻叹了口气，又变回了平时的那个小兔子一样的纲吉。
　　
　　“哇啊啊啊啊……怎么办啊！”纲吉抱着脑袋，一脸惊恐，“我……我竟然这样对云雀学长，这样对骸先生……怎么办……我……死定了，云雀学长醒来之后，绝对会被咬杀啊啊啊啊！”
　　
　　呈失意体前屈状趴在病床尾的地板上，纲吉只想要哭……
　　
　　“这都是什么事啊……妈妈，我好想回家啊……”不知道还有没有明天的纲吉极度的想见妈妈最后一眼……
　　
　　“唔……”云雀很不舒服的哼了一声。
　　
　　“噫噫噫噫──！”纲吉惊起。小心的看了云雀一眼后，发现那个人还没醒，只是无意识的呻吟着，终于放心的舒了口气。
　　
　　有点后怕的来到云雀的身边，纲吉准备检查一下对方身上的伤口。
　　
　　云雀穿着纯黑色的睡衣，最上面的一个纽扣没有扭起来，露出苍白的脖子和一点锁骨。从领口看下去，只能看到大片大片的阴影。黑色的睡衣被不知道是血还是汗水的液体浸湿，紧紧的贴在身上，勾勒出云雀消瘦却充满爆发力的身体。
　　
　　纲吉得出了一个结论，如果要知道云雀到底伤的怎么样，就必须要解开云雀的衣服。
　　
　　白嫩的手指颤颤巍巍的来到云雀胸口的口子上，小指突然触碰到了云雀的胸口，不知道为什么，纲吉的手指突然变得火热，那种灼热感竟然延续着血管，烧到了脸上。
　　
　　“只是……想……”纲吉想宽慰自己只是想看看伤口，可是不解释反好，一解释倒有种做贼心虚的感觉。手指不停的抖着，连一颗纽扣都解不开。
　　
　　“到底怎么回事？”纲吉郁闷，为什么现在的废柴体制尤其强烈，连一颗扣子都解不开。而且只是想看伤口啊！为什么啊！这种强烈的紧张感，好像自己是一个图谋不轨的人一样！
　　
　　就在纲吉陷入浓浓的自我厌恶中，云雀轻轻皱了皱眉。
　　
　　“我……！我去拿药啊啊啊啊！”再也不敢再看云雀接下来的反应，甚至不敢确认云雀有没有清醒，纲吉以最快的速度冲出了病房，直奔向值班室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　以最快的速度奔回了值班室，纲吉关上门，倚在门上大声喘着气，脸上的温度几乎可以煮鸡蛋。
　　
　　“啊啊啊啊！为什么啊！”这种心脏扑通扑通跳动的感觉，口干舌燥的感觉……
　　
　　“难道……难道……”纲吉抱住头，呻吟着，“我想对云雀学长干什么啊啊啊啊！”
　　
　　至于干什么，纲吉连内容都不敢想，直接趴倒在值班室的地上，抱着头，来回的滚着压地板。
　　
　　“碰”的一声，纲吉撞在了桌腿上，脑门上顿时红了一片，形成了很可笑的一块红斑。可是纲吉完全没有感觉到痛，因为脑袋里混乱的几乎要炸开，这样的痛觉几乎算不上什么了。
　　
　　“我很崇拜学长倒是啦……可是，明明都是男人，为什么会不好意思呢？”纲吉不明白，“以前不管是什么样的男病人，即使是看到对方的裸体都不会有这么大的反应的！除非是看到了……”
　　
　　纲吉猛地坐了起来，捂着脑袋：“原来是这样……原来是这样……哈哈……我明白了！”
　　
　　突然笑了出来，纲吉只觉得身上的担子全部烟消云散了，一阵轻松，甚至有种腾云驾雾的感觉。
　　
　　“碰！”又撞到门上去了。
　　
　　怪不得有种腾云驾雾感，原来是之前把头撞晕了……
　　
　　“唔……好痛啊……”纲吉揉着脑袋，休息了一会，拿起足够多的医疗用品，放在小车上，推了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　云雀其实在纲吉把他放到床上的时候就已经醒来了，没有想到纲吉竟然敢那样对自己出手，云雀怒气涨的满满。本来想要立马起身把大胆的兔子亲手咬杀掉，可是当纲吉走过来准备帮他查看伤口时，云雀却不想睁开眼睛了。视觉的消失意味着其他感官的增强，云雀能清楚的感觉到身边的床上小小的凹下去一块，那是纲吉的体重，他正坐在自己的身边。鼻尖充斥着一股淡淡的香气，那是纲吉身上的体香。那股味道离自己越来越近，纲吉可能把头凑了过来，如果这个时候睁开眼睛，说不定就能看到那棕色的眸子里满满的错愕和惊恐。可是，云雀没有睁开眼睛。
　　
　　带着点戏谑，云雀想感觉一下纲吉的下一个动作。
　　
　　终于，纲吉的明显颤抖的手指停留在了自己的胸口，这个时候的云雀，心脏难以抑制的剧烈跳动着。只是这么一点点的触碰，云雀就觉得身上像是燃起了一阵阵的火焰一样，很不正常。
　　
　　云雀甚至想要鄙视自己，明明只有这么一点点的接触，自己就有了那样的冲动。
　　
　　这个时候他知道，他对纲吉有欲望。
　　
　　他想要把纲吉紧紧的抱在自己的胸口，亲吻他，进入他，感受他身上的温暖。
　　
　　纲吉后来的反应娱乐了他，云雀很满意，至少这样看来，纲吉对自己也是有感觉的。
　　
　　最起码，兔子害羞了。
　　
　　云雀又对纲吉那罗罗嗦嗦的废话感到不满，终于忍受不住的皱了皱眉，却吓走了胆小的兔子。
　　
　　云雀睁开眼睛，墨黑的眸子里，有着浓烈的潮水汹涌。
　　
　　无论是这个时候的纲吉，还是那个艳丽的纲吉，都让他兴奋呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是，兔子回来了，云雀也终于察觉到了什么地方开始不对劲了。
　　
　　云雀依旧闭上眼睛，假装还没有清醒。
　　
　　其实只要注意一点点就能发现的，可是，纲吉却完全没有注意到。
　　
　　就好像喝了酒一样的纲吉，兴奋的围着云雀转着，拿着消毒酒精和药水，毫无芥蒂的帮云雀脱下了衣服，用酒精消毒了之后，又擦了伤药，然后包扎。
　　
　　一次都没有害羞，只有脸上带着开心的红晕。
　　
　　“果然呢！”纲吉笑眯眯的帮云雀裹绷带，“之前是因为云雀学长的太好看了，所以下意识把云雀学长当做是女孩子了，所以才会很不好意思。哈哈，现在怎么看，云雀学长都是男的嘛！”
　　
　　云雀绝倒。
　　
　　熊熊怒火燃烧，云雀只想把胡思乱想的兔子揪过来，撬开他的脑袋，看看里面是不是装满了胡萝卜！
　　
　　“哇啊！云雀学长的身材真好呢！”包扎完之后，因为没有那么介意了，所以纲吉没有很快的为云雀穿上衣服，反而是捏捏这里，摸摸那里，感慨着对方的身材。
　　
　　“这里还有肌肉耶……我就连一块都找不到……”纲吉看着云雀腹部整齐的腹肌，不像健美先生那么明显，可是也是一块一块的排列整齐。
　　
　　不知道摸上去是什么样的……纲吉很好奇，是硬的呢，还是软软的？
　　
　　咽了口口水，纲吉有点紧张，好奇的向云雀的腹部伸出了狼爪。
　　
　　紧接着即使一阵天旋地转。
　　
　　“哇啊啊！”纲吉吓了一跳，不知道为什么，整个人都转了一圈，被压在了床上。
　　
　　情急之中，纲吉抱住了一样东西。待清醒之后，纲吉眨眨眼睛，看到云雀的眸子离自己是无比的近。
　　
　　这才意识到，抱住的，是云雀学长的脖子。
　　
　　“对、对不起……”眨眨眼睛，习惯性的道歉。
　　
　　“你……”云雀舔了舔唇，突然觉得口很干，更难受的是刚才纲吉的小手在自己的身上乱摸，已经燃起了腹部的一团火。
　　
　　“对不起！云雀学长！”纲吉吓坏了，刚才的道歉，是因为无意识的，可是现在，他可是完完全全的想到了之前的罪状。
　　
　　打了云雀学长的，还有在云雀学长身上乱摸的。
　　
　　“哦？”云雀看着纲吉由于害怕而红了的眼眶，他的脸上还带着之前被突然压在床上的红润。
　　
　　那是一种无意识的妩媚，带着少年的青涩，却异常的诱人。
　　
　　还以为云雀问的是自己的罪状，于是纲吉可怜兮兮的开始道出自己的罪状，声声带泪，字字带血……
　　
　　“我……我不该打云雀学长……”纲吉缩缩头，害怕自己说出来的同时，云雀就揍上自己，“不、不该把云雀学长当成女生……不应该趁着上药的时候，想摸摸学长身上的肌肉……”（纲吉你太老实了）
　　
　　“嗯？”云雀的眼睛危险的眯了起来，纲吉不说还不忘了，一说云雀又想了起来，竟然敢把自己当成女人。明明之前害羞成了那个样子，结果回来的时候却为自己想了个乱七八糟的理由。
　　
　　“对不起……”纲吉感觉到云雀发出的那一股强势的压力越来越大，几乎让自己喘不过气来，眼泪忍不住涌了出来，迷糊了眼睛。纲吉向后缩着身体，恨不得自己能就这样子陷进床里去。
　　
　　“我像女人？”云雀问。
　　
　　纲吉本来想回答像的，可是显然云雀很不愿意听到这样的回答，于是纲吉也很聪明的闭上了嘴巴。
　　
　　眨了眨眼睛，逼回了少许眼泪，但是还是留了大部分眼泪站在了浓密的睫毛上，冰冰凉凉的感觉，扫在眼皮上，眼睛前面也朦胧成一片，看不清楚。
　　
　　仔细观察了云雀的脸一段时间，纲吉乖乖的摇了摇头：“不像。”
　　
　　是啊，明明不像，可是之前自己是怎么得出那样的结论的？纲吉傻傻的脑袋充满了不解。
　　
　　“男人就不会让你脸红吗？”云雀凑近了纲吉，贴近他的脸。
　　
　　手臂抱着的脖颈动了，纲吉才终于意识到，自己竟然还在抱着云雀的脖子，赶忙收回了手，双手缩在胸口，一方面也是为了抵住云雀的胸口。
　　
　　“说……什么……”纲吉侧过眼睛，看着洁白的床单，就是不敢看云雀侵略性的眼神。
　　
　　“那你现在为什么要脸红？”云雀伸出一只后，抚摸上纲吉的脸颊，小小的脸庞被晕染成红色，温度高的烫手。
　　
　　“……”纲吉下意识的想要躲过云雀的手，可是脖子的地方僵硬的根本无法转动。
　　
　　看到了这样羞涩的纲吉，云雀忍不住低下头，吻上了纲吉的唇。
　　
　　嘴唇上传来的火热温度让纲吉呆愣当场，他睁大眼睛，棕色的水润眸子里失去了焦距。
　　
　　原本只是想轻轻的触碰，可是一旦接触，就已经无法再停止。
　　
　　云雀压在纲吉的身上，咬住了他的嘴唇。
　　
　　起初是轻轻的吮吸，待纲吉的唇红肿起来后，云雀伸出舌头，舔舐着因为自己而变得润泽的唇。
　　
　　纲吉的脑子里一片空白，可是渐渐的呼吸变得困难，纲吉只好微微张开唇，想要呼吸新鲜的空气。
　　
　　当纲吉的唇瓣颤抖的张开时，云雀就把舌头顶了进去。触碰到牙龈，摩擦过牙齿。
　　
　　最终，云雀伸手抓住了纲吉的下颚，强行敲开了他的牙齿。
　　
　　“呜呜……”纲吉皱着眉毛，紧闭起眼睛，睫毛颤动着。
　　
　　纲吉甜腻的味道让云雀留恋不已，他的舌头缠绕住纲吉的，吮吸着，偶尔还擦过纲吉口腔里柔嫩的地方，让纲吉的身体一阵阵的轻颤。
　　
　　纲吉挣扎着睁开眼睛，可是嘴巴里的敏感让他只能睁开一条小缝。透过层密的睫毛，纲吉看到了云雀认真的脸，黑曜石般的眸子紧盯着纲吉，一脸认真的样子完全不像是在吮吸着自己的舌头。鼻尖、唇齿间全部都是云雀的味道。
　　
　　这是属于学长的味道……纲吉有点迷失了。
　　
　　接下来，在纲吉迷茫之中，他的衣领已经被打开，云雀的吻已经来到了纲吉的锁骨上。
　　
　　纲吉侧着头，咬着手指，不敢溢出一丝的呻吟。
　　
　　突然，云雀拉住了纲吉的手，带到了一团火热上。
　　
　　纲吉猛的一惊，意识到那是什么后，想要抽回手，可是云雀的力气很大，被一个吻就弄到全身酥软的纲吉根本没有办法抽回来。
　　
　　“云……云雀学长……不……”纲吉慌忙推搡着云雀的胸口。
　　
　　“乖……别动。”云雀的气息明显一乱，“用手帮我。”
　　
　　“学长……”纲吉为难着。
　　
　　“我不动你，你用手帮我。”云雀啄吻着纲吉的额头。
　　
　　看到了云雀身上的汗水，纲吉为难的看向他的眼睛。
　　
　　也许这是第一次，如此近、如此清晰的看到学长的眼睛……
　　
　　纲吉这样想着，手上的力气一松，随着云雀的手，摸上了云雀的分身。
　　
　　隔着裤子的分身火热，坚硬。
　　
　　纲吉在云雀的带动下，拉开了云雀的裤腰带，手伸了进去，抓在了分身上。
　　
　　好大……纲吉在心里小小的惊叹了一下，试着上下滑动了一下手。
　　
　　云雀发出了一声舒服的呻吟声，就在纲吉的耳边。
　　
　　耳边痒痒的，纲吉的耳廓变成了诱人的粉色。
　　
　　云雀轻笑了一声，含住了纲吉的耳朵。
　　
　　“啊！……”纲吉惊呼了一声后，立马咬住了下唇。
　　
　　看到纲吉的反应，云雀把手伸进了纲吉的裤子，抓住了小小的分身。
　　
　　纲吉轻轻啜泣了一声，扭动着身体，想要摆脱云雀的手，可是正因为这样，摩擦之中快感更甚。
　　
　　纲吉的分身也渐渐苏醒了。
　　
　　基本上只有在上厕所和洗澡时才会碰到的地方被云雀握在手中把玩着，强烈的羞耻感侵袭了纲吉。
　　
　　眼泪一点点的弥漫开来，纲吉完全不知道应该怎么办才好了。
　　
　　“云雀……学长……”纲吉低喘着，小声啜泣，“放过……我……”
　　
　　“这里不解决会很难受……”云雀故意用之间压了压上面的小缝。
　　
　　纲吉倒吸一口气，手指微微痉挛，正好抓紧了云雀的分身。
　　
　　云雀缓缓动着自己的腰，一边指导着纲吉：“用手指……对……那里重一点……”
　　
　　纲吉的身体都被染成了粉红色，十分的诱人。他总觉得，如果不是云雀的声音里有魔力，那就是自己已经疯了，竟然在云雀的指导下，很好的动着自己的手指。
　　
　　云雀满意的在纲吉的手中摩擦着自己的分身，笨手笨脚的纲吉虽然很生涩，但是只要是想到，是纲吉的手抓着自己的分身，云雀就忍不住想要射出来。
　　
　　衣物的摩擦声，渐渐急促的喘息声，还有偶尔交换的吻带起的水渍声，让病房里暧昧而情色。
　　
　　终于纲吉忍不住哼出了声，射在了云雀的手中，同时感觉到了手中被一股股粘腻腻的热液喷溅上。
　　
　　几分钟的失神后，纲吉抽回自己的手，愣愣的看着手中白色的液体，顺着手腕流到了小臂上。
　　
　　 “不会没见过吧。”云雀轻笑了声，看到纲吉青涩的反应他也猜到了，纲吉从前可能连自己的右手都没有用到过。他把手伸到纲吉的面前，用指尖沾了一点，点在纲吉的嘴唇上。
　　
　　“你自己的，很浓。”说完，把指头收回，伸出舌头舔了一下。“纲吉的味道很甜……”
　　
　　纲吉的呼吸一窒，满眼的画面就变成了云雀殷红的舌头舔舐自己白灼的画面，鼻尖一热，好像有什么液体将要流了出来。
　　
　　“竟然……”纲吉颤抖着，瞪着眼睛，一脸的不可思议，“竟然做……这样的事情……”
　　
　　在纲吉看来，虽然自慰这种事情他没有做过，但是，上卫校的那几天还是听到过理论。虽然那个时候，老师讲过，这种事情符合人体的需要，是很正常的事情，但是纲吉只要想到那种隐秘的地方，就只会觉得羞耻，连自己都不会怎么愿意去碰到，可是自己崇拜的学长竟然会用手抓住自己的，而自己还没有忍住弄脏了学长的手，而学长甚至还……舔！
　　
　　啊啊啊啊~~~纲吉在心里抱住脑袋，已经完全混乱了。
　　
　　“对……对不起！”纲吉猛的抬头，脑袋撞上云雀的下巴，趁着云雀呼痛之际，起身爬腿跑出了房间。
　　
　　云雀用手背捂住下巴，刚才纲吉的那一下，害他差点咬到了舌头。
　　
　　听到走廊上由近变远的“轰隆轰隆”的脚步声，云雀几乎能想得到，纲吉小脸通红，埋头向前冲的可爱样子。
　　
　　最起码，他是接受自己的，无论从心里或是身体上。
　　
　　云雀看着手上依旧温暖的白浊，露出了势在必得的笑容。
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　
　　无法判断微H和H之间的区别……自认为不进去都是微H吧XDDD
　　其实，这又是一掌不应该存在的H……只是不知道为什么就变成了H……
　　而且发现一写H就会收不住字数~~~~~
　　
　　这章大家看的开心吧，那就给点鼓励吧XDDD
　　云雀学长离真正的H，可能还有一段距离啊~~~~
　　
　　啊啊~~突然觉得病人护士的文好有爱啊~~~~不知道老师学生的会不会有人喜欢，有点想写了XDDD
　　
　　因为兔子一脸正色的说出“Giotto不是那样的男人”的时候，好想写G27，因为炎真欺负了兔子，所以好想写5127然后虐炎真~~~~~
　　
　　有人想看吗？想看我就写XDDD
【云骸纲】06、哄劝
发文时间: 07/21 2010
________________________________________
　　怎么可以这样啊啊啊啊！
　　
　　纲吉在卫生间里拼命洗着手，心中有着无限怨念。
　　
　　不管洗了多少次手，擦了多少次洗手液，冲了多少次水，纲吉总是能感觉到，手上还残留着那种灼热的感觉。
　　
　　“学长怎么……会对我做这种事？”纲吉看着洗手台对面的镜子，那里面的自己眼眶泛红，嘴巴红肿，最要命的是两边的脸颊所染上的红色怎么都消退不了。
　　
　　知道手上的那种感觉只是一种心理作用，纲吉放弃了洗手，将手按在镜子上，挡住散发着媚态的自己。
　　
　　“这种事情，不是应该是对女孩子……我把云雀学长当做女孩子，云雀学长也把我当做女孩子……可是云雀学长又不像是个女孩子，云雀学长也碰到了我的……我的……啊啊啊啊啊！”
　　
　　突然回忆起了射在云雀手中的那一瞬间，纲吉双手抱着头悲惨的群白拧
　　
　　“完全混乱了啊！怎么办啊！都没有办法再面对学长了啊！”纲吉颓然趴在洗手台上，正想用头去撞洗手台的瞬间，身后传来了一个小孩子的冰冷的声音。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“哇啊──！”纲吉吓了一跳，回忆起以前听护士姐姐们讲的故事，厕所里花子之类的，还以为终于见到了真身。
　　
　　“这叫做贼心虚吗？”小孩子走到纲吉的身边洗手。
　　
　　“千……千种！”纲吉终于看到了小孩子的样子，修剪的整齐的头发，带着毛线帽子，“这不是做贼心虚啦！你这样突然，当然会被吓到！”
　　
　　千种拿出手帕，擦干净手上的水，推了推鼻梁上的眼睛后，仔细看着纲吉。
　　
　　“你哭了？”
　　
　　“没有！”纲吉眨眨眼睛，似乎认为这样就可以让眼眶上的红色消失。
　　
　　“唉……”千种突然像小大人一样老成的叹了口气，“我不想管你和那只麻雀有什么关系，可是，你什么时候才能去看一看骸大人？”
　　
　　“骸……”纲吉睁大眼睛，“啊！对了，刚才的事情对不起，打伤了你的爸爸……”
　　
　　“骸大人不是我的爸爸。”
　　
　　“咦？”纲吉一愣，“可是骸不是说……”
　　
　　“我们都是骸大人捡来的。”
　　
　　“……”纲吉注意到了，千种说的是“我们”。
　　
　　“库洛姆之前出了车祸，是骸大人救了她，可是对没有救出完整的她一直愧疚着……”
　　
　　纲吉想到了库洛姆的眼睛，有点黯然。
　　
　　“我和千种刚初生就被抛弃了，从小生活在孤儿院里，每天都被虐待，有一次逃出来的时候，是骸大人把我们带回了家……”
　　
　　“所以你们才不叫骸爸爸……”
　　
　　“我们没有爸爸！”一向冷漠的千种突然激动起来，察觉到自己过激了，又立马冷静了下来，“爸爸那种东西，我们没有，我们也不想用爸爸这个称呼侮辱我们的骸大人。”
　　
　　纲吉有点惊讶，到底是什么样的遭遇让这些孩子认为“爸爸”竟然是一种侮辱的存在？
　　
　　“我知道骸大人喜欢你。”
　　
　　“什么？”纲吉一愣。
　　
　　“他从来都没有对外人那么特别过。”千种上下打量着纲吉，好像在思考纲吉到底凭什么能够得到骸的喜爱，“他跟我们讲了想让你当我们的妈妈。”
　　
　　“不！这种事……”纲吉刚想反驳就被千种打断了。
　　
　　“原本认为你肯定没有资格，可是……”千种以一种奇怪的眼神看着纲吉，“你竟然能够打败骸大人？”
　　
　　“呃……侥幸……”纲吉有点抬不起头来的感觉。
　　
　　“也许吧……”千种晃晃脑袋，“但是这样的你也许才能够站在骸大人的身边。”
　　
　　“……什么？”纲吉发现这个话题已经越来越诡异了。
　　
　　“呼──”千种轻呼一口气，“犬那边会比较难搞定，但是你直接用武力镇压就可以了。”
　　
　　“镇压！？”
　　
　　“走吧。”
　　
　　“咦？去哪？”
　　
　　“骸大人那里，记得把伤药带着。”
　　
　　“是……”纲吉老实的答应着，不知道为什么，在千种面前，总有一种自己是小孩子的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　准备了伤药之后，纲吉跟着千种一起来到了六道骸的病房。
　　
　　原本纲吉还以为六道骸的情况不会太差，可是结果却……
　　
　　很糟糕！
　　
　　“骸大人，纲吉先生来了。”库洛姆推了推六道骸的背。
　　
　　而六道骸竟然整个人趴在床上，用枕头蒙住脑袋，独留下脑袋上很像是菠萝叶子的那几簇头发，很是诡异。
　　
　　“叫他走……”六道骸闷闷的道。
　　
　　“骸大人……”库洛姆有点为难。
　　
　　“你让骸大人那么难过，你还来干嘛咩！”犬三步并作两步冲了过来，看架势像是想要暴揍纲吉一顿，可是刚走到身边的时候突然停了下来，表情有点戒备，显然是想到了纲吉可是连骸都能轻易撂倒的人。
　　
　　“我……”纲吉显然没有想到竟然会是这样的一种状况，一时间说不出话来。
　　
　　“行了……别吵了……让他走……我不想看到他……”骸继续闷闷道。
　　
　　纲吉突然觉得有点难过，因为骸赶自己走有点委屈：“那我就先离开了，药就放在这里，我下次再来看你……”
　　
　　“你走吧走吧！别管我了……让我一个人死在这里吧……全身的伤口好疼，就让我一个人疼死掉吧……”六道骸突然道。
　　
　　“混蛋！谁叫你离开的！赶快帮骸大人上药咩！”犬吼道。
　　
　　“……”纲吉的脚顿时像是陷进了地里，即使想走也没有办法离开了。
　　
　　“那我们就先离开吧。”千种拉过犬的领子，“库洛姆，我们走吧。”
　　
　　“喂！千种！你又是这样！为什么要走！我要监督他为骸大人上药咩──”
　　
　　“纲吉……”库洛姆走到纲吉的身边，礼貌的鞠了一躬，也跟着千种他们一起出去了。
　　
　　于是，病房里就只剩下了纲吉和六道骸两个人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那个，骸……对不起。”纲吉走到骸的身边，轻轻拍了拍六道骸的脊背。
　　
　　“你走你走！你为什么还在这里！”六道骸像只毛毛虫一样扭动起身体。
　　
　　“呃……”纲吉擦擦冷汗，怎么觉得骸好像小孩子一样。
　　
　　“我怎么能不管你呢，之前打伤你对不起……”纲吉下意识的在语气中加上了劝小孩子的口气，“总之，先转过来让我看看你的伤吧。”
　　
　　“不是因为这个难过……”六道骸的声音在被子里模糊不清。“只是，明明答应了我要做我孩子的妈妈，结果却去照顾我的敌人……”
　　
　　“那是我的学长啦，怎么能不照顾他……”纲吉想到云雀又是一阵脸红，“还有妈妈什么的，我答应你是照顾孩子，又不是当妈妈……”
　　
　　“我知道了，你本来就很不情愿……”六道骸的声音有点颤抖，像是哭一样，“你还是走吧，孩子们本来就是我的孩子们，跟你的确没有什么关系，你本来就没什么义务，你不想照顾也是正常……”
　　
　　纲吉突然有点内疚，他想大声的说出不是的，我没有这样想，可是不知道为什么嗓子口有点哽咽。他想到了骸总是一个人照顾着孩子们，明明这么年轻，但是看到了千种他们，还是不顾一切的带回家，照顾他们，把他们称作是自己家的孩子。说不定一只眼睛变红也是这个原因，为了照顾孩子们，没有及时得到救治（= =|||）。
　　
　　“我知道了，他们不是你亲生的……”纲吉低声道。
　　
　　六道骸突然转过了身，一脸震惊的看着纲吉，然后渐渐归于平静。他坐在床上，双手抱膝。纲吉想到了之前心理课的老师讲过，这样的姿势是极为缺乏安全感的人才会经常做的姿势。
　　“原来你知道了……”六道骸垂下眼睫，“亏我还想继续骗你来着。”
　　
　　“是千种……”
　　
　　“原来是那个小子。”六道骸突然轻笑了一声，“对不起，瞒了你这么久。”
　　
　　“不，我……”
　　
　　“还以为用这样的借口，你就能当我孩子的妈妈了呢。”六道骸用一只手捂住脸，“是我太天真了，你本来跟我就不是一个世界的人。”
　　
　　“骸……”纲吉有点不安，这样的骸就好像一缕雾气，随时会消失在自己的眼前。他上前去，按住了六道骸的肩膀，好像这样才能让自己放心。
　　
　　“他们的确不是我的孩子，我还没有女朋友呢。”六道骸露出回忆的表情，“捡到他们的时候，他们才一点点大。其实，他们就像是我的弟弟妹妹一样。库洛姆的父母抛弃了她，库洛姆在外面流浪的时候出了车祸，是我带她去医院救了她，可是命捡了回来，她的眼睛却……她还这么小……”
　　
　　纲吉抓紧了六道骸的肩膀，眼睛前一片朦胧。
　　
　　“犬和千种也是，他们从孤儿院逃回来的时候，小小的身体上全是伤，他们怎么能这么做，他们都还只是什么都不懂的孩子！”六道骸突然转身，抱住了纲吉的腰，将头埋在他的胸口。
　　
　　纲吉一愣，也反手抱住了六道骸的头。
　　
　　“为什么，那些父母明明生下了他们，却又抛弃他们，既然不想要，为什么还要生下他们！”
　　
　　纲吉本来想要劝他一些，父母之所以这样做是有原因的之类的话，可是他实在是说不出口。
　　一时间，两个人都没有说话。
　　
　　胸口很烫，纲吉几乎以为六道骸在哭，可是他离开时，异色眼睛里确却是干涩的。
　　
　　“对不起，我有点……”六道骸抱歉的笑笑，“看到他们就会想到我自己，因为我也是孤儿。”
　　
　　纲吉睁大眼睛，看着六道骸。
　　
　　“怎么？不相信？”
　　
　　“不……”纲吉低下头，“你很坚强……”
　　
　　“谢谢。”六道骸笑道，“对了，伤药留下就好了，我自己会上，就不麻烦你了。”
　　
　　“不，还是我来吧！”纲吉拿过伤药，走到六道骸身边，有点脸红，“只要你不介意我没有穿护士装就行了。”
　　
　　六道骸的视线在纲吉的嘴唇上停留了一会：“虽然有点可惜（这句话有双重意思）……但是如果是你，我不介意。”
　　
　　纲吉被六道骸的话逗笑了，走过来，解开了六道骸的衣服，帮他上药。
　　
　　看到纲吉专心致志的表情，六道骸有点想笑，嘴唇上扬着，却不敢笑出声来，生怕破坏房间里流转的那一种温馨的气氛。
　　
　　“对了……”纲吉突然说，“做妈妈什么的，也不错……”
　　
　　“你说什么？”六道骸震惊的看着低着头的纲吉，虽然看不出他的表情，但是耳朵的地方红红的。
　　
　　“做千种他们的妈妈，我可以照顾他们。”纲吉觉得有点不好意思，但是虽然声音很小，却很坚定。
　　
　　“纲吉……”六道骸轻轻抱住了纲吉，将头蹭到脖颈的地方，趁机吻了吻他的脖子，“我果然没看错人，你真善良。”
　　
　　“哇啊！”纲吉因为突如其来的怀抱，差点没拿稳手中的药，“快、快放开啦！我还要上药啦！”
　　
　　“再让我抱一会~~~”六道骸撒着娇。
　　
　　“快点啦……”纲吉在心里叹了口气，在他看来，六道骸简直就像是一个缺乏安全感的孩子。
　　
　　“Kufufufu~~~~最喜欢纲吉了！”
　　
　　“……”纲吉眨眨眼睛，认为骸说的只是开玩笑的话，可是心里却忍不住有点开心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　上药的温馨时刻很快过去，折腾折腾，这个夜晚已经快要结束了。纲吉嘱咐了六道骸千万不要再去找云雀打架，承诺了第二天来接小孩子们回家，然后交代了换班的护士千万看住云雀，不要让他上五楼，才有点不放心的离开了医院。
　　
　　可是，他不知道的是，离开了医院之后，六道骸的病房里……
　　
　　千种走进了病房，就看到坐在床上傻笑的六道骸突然收敛了全部的表情，瞪着自己。
　　
　　“千种！”
　　
　　千种一脸冷静的推推眼镜：“你让我说的事，我全对他说了，看来效果不错。”
　　
　　六道骸插起双手，一脸欣慰的笑了：“我果然没有白疼你！好孩子，干得好！”
　　
　　千种看了看笑得开怀的六道骸几眼，想了一想后说道：“虽然效果很好，但是骸大人最好还是不要老用这一招会比较好吧……”
　　
　　“我知道，“六道骸闭起眼睛，”如果是别人，我绝不会说出我们的事情，可是，正是因为是纲吉啊。”
　　
　　“可惜的是……”六道骸睁开眸子，想到了纲吉红肿的嘴唇，异色的眸子里闪着自信的光彩，“我的人已经被那个死麻雀动过了，可是，他是我的，我一定会得到！”
　　
　　“骸大人……”库洛姆绞着双手，她很喜欢纲吉，可是又怕纲吉为难，也怕骸大人伤心。
　　
　　“咦？什么事咩？我怎么听不懂咩？”犬左右看看，看着每一个人的脸色，就是不懂他们说的是什么。
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　
　　
　　骸说的那句话的双重含义：一是认为纲吉不穿护士服很可惜，这是表面上的意思。
　　二是认为看到纲吉的嘴唇红肿意识到纲吉先辈云雀碰过了，所以觉得很可惜，因为碰他的不是自己，这也是纲吉没有也没法理解的意思~~~~~
　　多嘴的解释了一下~~~~~
　　
　　
　　这章表明了六道骸的优势啊~~~这可是真正的优势~~~
　　可是大家不要认为六道骸完全的在为了得到纲吉的特殊感情欺骗他，这也全是他的真实情感，只是因为对象是纲吉，才会毫无保留的在纲吉面前表露自己的脆弱~~~~~
【云骸纲】07、照顾孩子的一天
发文时间: 07/22 2010
________________________________________
　　并不是周末，可是纲吉仍然觉得很惬意，因为今天是他的休息日，整整一天都不用去上班，不用闻浓烈的消毒酒精的味道，不用为了三楼和五楼的那两个麻烦的病人而烦恼。
　　
　　可是，唯一比较麻烦的是，今天还要起个大早，因为他保证过，今天要去医院先接回犬他们，然后照顾他们一天。
　　
　　早早的起了床之后，纲吉梳洗准备了一下，跟妈妈交代了去照顾犬和千种的事情，就带着妈妈准备的早饭便当去了医院。中途因为想到了云雀之前让他送饭的事情，于是还买了几个汉堡几杯椰汁，到了医院的时候拜托别的护士姐姐送去。而纲吉小心翼翼的坐了电梯径直上了五楼，中途还因为害怕会遇见云雀学长提心吊胆。
　　
　　去五楼的病房接了库洛姆他们，其中还得到了骸感谢的几个吻，吻在了脸颊上，可是纲吉还是有点尴尬，因为总觉得那个位置无限的接近嘴角的地方。
　　
　　七点半的时候，大家一起吃了纲吉带来的便当。
　　
　　八点，四个人出了医院，纲吉牵着千种，库洛姆牵着犬，看上去很有一家人的感觉。
　　
　　走了十五分钟的路，几个人到达了骸的家。
　　
　　纲吉看着面前巨大的建筑物，头上挂下无数黑线。听库洛姆说，骸带着他们从外地而来，因为没有找到合适的房子，所以干脆就租下了破旧的校舍，几个人就住在这里面。
　　
　　纲吉甩甩头，甩开一脑袋的黑线，到现在他也不知道六道骸究竟是很有钱还是没有钱。看六道骸的样子总是觉得很像是一个贵公子，可是纲吉也不知道他究竟是做的什么工作，一个人独立领养了这么多的孩子，这么大的校舍还是竟然花钱租的。
　　
　　到底是哪里来的这么多的钱啊……
　　
　　一瞬间，纲吉的脑袋里想到了很多种可能，可接下来，他赶忙晃了晃脑袋，屏蔽了脑袋里的胡思乱想，带着僵硬的笑容，跟着库洛姆他们进了这个巨大的家。
　　
　　破旧的校舍里不像是能住人的地方，地上满是碎玻璃，还有很多天花板都是破碎的。走在下面的时候，纲吉小心翼翼的缩缩脖子，生怕那些钢筋水泥就这样直接砸在自己的头上。
　　
　　“纲吉先生，在这里。”库洛姆领着路。
　　
　　纲吉这才发现，自己走神中已经走到了另一个地方，顿时嘴角一阵抽搐，这种地方，如果是自己，绝对会迷路！
　　
　　终于走到了应该是大厅的地方，纲吉看着稍微干净了一点的大厅里唯一存在的破沙发，心里稍稍有点安慰。
　　
　　还好，至少还是有沙发的……
　　
　　库洛姆他们的房间散布在不同的地方，有的时候，他们甚至随意的就在大厅的地上沙发上睡觉。
　　
　　听了库洛姆他们讲述平时的生活，纲吉不禁有点担心他们的生活。
　　
　　“对了，我先把这里整理一下吧！”纲吉卷起袖子，干劲满满。
　　
　　“我……”库洛姆有点欲言又止，犹豫了一会说道，“我也来帮忙……”
　　
　　“谢谢你。”纲吉温柔的笑道，库洛姆果然是好孩子。
　　
　　这个时候的纲吉全身散发着母性的味道，已经完全进入了妈妈角色的他完全没有注意到，库洛姆和自己的年龄差不多大。
　　
　　“等等，为这么这个地方要打扫咩，明明……唔唔！”犬刚想说什么就被千种捂住了嘴巴。
　　
　　“哇啊！到底怎么了？”纲吉以为是小孩子闹矛盾，赶忙劝阻，“千种，快放开犬啦！他没法呼吸了！”
　　
　　“犬总是很懒，不愿意打扫。”千种放开手，面无表情。
　　
　　“什么咩！我……”
　　
　　“犬！”千种抱着手臂看向犬，“骸大人特别吩咐你不要乱讲话，要听我的吩咐。”
　　
　　“呜……”犬咬牙，像只小狗狗一样不甘的哼哼两声，终于“哼”的一声偏过头去。
　　
　　“我们一起打扫吧。”千种制伏了犬之后，转向纲吉。
　　
　　“呃，好。”纲吉看着犬的样子，有点担心，不知道为什么，总觉得什么地方有点怪怪的，“犬没关系吧？”
　　
　　“我……”犬刚想跳起来就被千种一拳打在脑袋上。
　　
　　“一起打扫吧，”千种眼镜反着光，“犬──？”
　　
　　“嗯……”犬抱着脑袋，乖乖答应着。
　　
　　“呃……”看着犬脑袋上肿起的包，纲吉想到了千种说过的武力镇压之类的话。
　　
　　“那，大家一起帮忙吧！”告诉自己不要想太多，纲吉笑着号召大家。
　　
　　然后，即是打扫时间。
　　
　　可以说，打扫的……很不顺利！
　　
　　纲吉本来就有点笨手笨脚，走路踢到水盆，拿在手上的东西一不小心就掉。犬也是毛毛躁躁的人，根本就不可能跟好的打扫。千种是起初提倡一起打扫的人，可是不知道为什么，打扫的时候很不热衷，蹲在一个地方整理碎石能蹲上很久，可是碎石头还是碎石头，只是分布稍微有点不同。真正能够认真打扫并且帮了很大的忙的就是库洛姆了，认真的库洛姆认真的打扫每一个地方，不仅是原本就很乱的地方，还有被纲吉和犬破坏的地方。
　　
　　大厅里整理了差不多了之后，几个人擦干净了沙发，四个人一起坐在上面休息。
　　
　　“库洛姆，这次多谢你了，如果不是你……”纲吉既感激又羞愧，还有一种欣慰感。
　　
　　“不……”库洛姆的脸红红的，生平第一次被骸大人之外的人夸奖，“我应该做的……”
　　
　　“啊啊……还要坐到什么时候啊，肚子好饿咩……”犬抱着肚子，一脸幽怨的看着纲吉。
　　
　　“咦？已经十一点半了……”纲吉看看手表，“那我们出去吃东西吧！”
　　
　　“耶！我要薯片和口香糖！”
　　
　　“不想吃外面的东西……”
　　
　　犬的欢呼声和千种的拒绝声同时响起。
　　
　　“咦？”纲吉愣了一下，“那个薯片和口香糖不能当饭吃啦，还有不在外面吃东西的话……”
　　
　　“以前的骸大人从来都是亲自做饭给我们吃的。”千种道。
　　
　　“啥？骸大人……”犬露出奇怪的表情。
　　
　　“犬……”千种斜着眼睛瞪了犬一眼。
　　
　　“……”犬不敢再讲话了。
　　
　　“犬都是吃薯片，就算是骸大人做了饭他也不会吃的。”千种向纲吉解释道。
　　
　　“哦……”纲吉对骸的佩服又上了一层，“好厉害，原来骸还会做饭……”
　　
　　“你不会吗？”千种问。
　　
　　“不会……”纲吉有点不好意思，“我从来没有学过啦……”
　　
　　“可是，好想吃妈妈做的饭啊，”千种的表情多了一点点向往，“不知道妈妈做的饭是什么样的味道……”
　　
　　纲吉一愣，觉得嗓子里好像被什么东西噎了一下：“可是，我不会做啊……”
　　
　　“那就算了吧，我们出去吃……”千种低下头，“其实我只是在想，不管是什么味道，都是妈妈的味道……”
　　
　　“那……我们出去买菜吧！”纲吉一时不忍心，提出了一个让他随即就后悔的决定。
　　
　　“啊？那你做的能吃吗？”犬质疑道。
　　
　　“这个我自己也不知道……”纲吉开始回忆妈妈做菜时的流程，想着干脆再买一本烹饪的书回来。
　　
　　“谢谢。”出门的时候，千种突然说。
　　
　　“咦？”纲吉一愣，随即笑道，“不用的，既然答应了骸要照顾你们，我就会做到。”
　　
　　千种露出了意外的表情，然后淡淡的笑了，他已经完全接纳了纲吉。
　　
　　出去买菜的时候简直就是灾难，几个人完全想不到怎么配菜，于是就决定道超市随便买上一些，准备回来直接煮。
　　
　　可是到了超市的时候，犬就像是解开了链子的小狗，一下子跑的没影了。
　　
　　就在纲吉担心时，千种拉着纲吉来到了零食区，就看到了那个金黄色头发的小孩一个人挎着小篮子挑选着零食，小篮子里面满满的全是薯片。
　　
　　“犬！”纲吉定下了心，跑到犬的身边，“不要乱跑啦！”
　　
　　“你管我！”犬顶了纲吉一句，“我才不要吃你做的饭，我要吃零食咩！”
　　
　　“不可以！这样对你的身体不好！”
　　
　　“都说了不要你管我！”
　　
　　“我偏要管！”
　　
　　“不要你管！”
　　
　　“我必须管！”
　　
　　“跟你又没有关系，你凭什么管我咩！”
　　
　　“就凭我答应了骸做你们的妈妈！我就必须管你！”完全不顾场合和小孩子吵架的结果就是，周围全是看热闹的人，还在指指点点着。
　　
　　“好年轻的妈妈啊……”
　　
　　“咦？那不是泽田家的儿子吗？”
　　
　　“咦？不是女孩吗？”
　　
　　“男孩怎么当妈妈……”
　　
　　纲吉涨红了脸，赶忙拉着孩子们走了，随便挑选了几个菜，连烹饪的书都忘了，直接赶回了家。
　　
　　“啊啊啊──都是你啦！这下丢脸丢到家了……”纲吉一进客厅就趴在沙发上，揉着脑袋。
　　
　　“不关我的事咩。”犬把双手抱在脑后。
　　
　　不管怎么样，做饭还是必须的，因为经过这一茬，几个人都有点饿了。
　　
　　“咦？”纲吉突然想到，“话说这里有厨房吗？”
　　
　　“有的。”库洛姆答道，主动帮纲吉拿起东西，带着他到了厨房。
　　
　　厨房是单独开的一个小房间，看着一个个的洗手台，纲吉猜测，这里应该是以前的学生上家政课的地方。
　　
　　而在应该是讲台的位置，摆放着一台崭新的灶具，崭新到了闪闪发光的地步。
　　
　　“为……什么……”纲吉无语，“难道是才买来的？”
　　
　　“不是，”千种冷静的扯着谎，“骸大人很喜欢烹饪，所以每次用过之后，都会很认真的擦洗它。”
　　
　　“原来是……这样……”纲吉抽抽嘴角，尴尬的笑了笑。
　　
　　烹饪的时候，两个孩子和库洛姆帮忙洗菜，纲吉负责做菜。
　　
　　和打扫的时候不一样，犬虽然说着不愿意吃难吃的东西，但还是难得仔细的洗着菜。千种也很认真的帮忙，嘴角还难得有了一点微笑。一时间，四个人其乐融融。
　　
　　可是，真正开始切菜，煮菜这道工程的时候，却变成了人间地狱。
　　
　　纲吉是个工作很久，拿针都会手抖的人，拿菜刀更是抖到不行。可是，做菜时候就是这样，越是害怕切到自己，菜刀就越是亲近自己的手。
　　
　　几个孩子就一边在纲吉的惨呼之中，从一开始的紧张，到后来十分淡定的为纲吉送上了新的OK绷。
　　
　　最后，还是千种实在受不了，夺过了纲吉手上的菜刀。纲吉的样子害他还以为切菜时件非常辛苦艰难的事情，可是自己切得顺心如意的时候，就难免开始鄙视纲吉了。
　　
　　纲吉从切菜的前线退了下来吗，就开始准备煮菜了。
　　
　　他买了一些白菜，豆腐，还有火腿，考虑了一会，还是决定直接把它们煮成一锅。
　　
　　油和做菜时的的作料都是准备好的，看上去都不像是曾经使用过的样子。纲吉虽然有疑惑，但是显然，现在煮菜的事情更重要一些。
　　
　　是先倒油呢，还是先倒点水？纲吉仔细回忆着妈妈是怎样做菜的。
　　
　　“呜……平时都没有在意，就没记清……”纲吉自我责备着，还是决定先倒上一点点水，然后再倒上一些油，结果……
　　
　　“哇啊啊！好痛好痛！”纲吉被溅出来的油和水烫到手了。
　　
　　赶忙到水上去冲洗，结果所有人又忘了锅还在火上烧着，再等反应过来的时候，又是一阵混乱……
　　
　　“啊啊啊！怎么办！好大的烟啊！烧起来啦啊啊啊！”
　　
　　“喂！好像不能浇水……”千种想要提醒却来不及了。
　　
　　“哇啊啊啊！又被烫到了啊──！”
　　
　　两个小时后，四个饥肠辘辘且伤痕累累的人，坐在客厅的地上，看着一盘黑乎乎的液体，端着粥一样的米饭，默默无语。
　　
　　“对不起……”纲吉的鼻子上还有没擦干净的黑灰，他垂头丧气的道歉。“结果根本就不能吃……”
　　
　　“纲吉先生……”库洛姆很是感动，她掏出手绢擦干净了纲吉的鼻子。
　　
　　“噗……”千种发出小小的声音。
　　
　　“咦？”纲吉疑惑。
　　
　　“噗哈哈哈哈……”千种突然喷笑了出来，他拿下眼镜，擦着眼角不停溢出来的眼泪。
　　
　　“千种？”库洛姆看着千种的笑容，有点惊喜。
　　
　　千种自从从孤儿院逃出来被骸大人捡到收养之后，就从来没有看过他的笑容。犬也看着千种，一脸不可思议，千种竟然笑了。
　　
　　“……”纲吉不知道千种的情况，只觉得有点委屈，但是更多的是自暴自弃，心道，谁叫我这么废柴，想笑就尽管笑我吧！
　　
　　千种收敛了一点笑容，戴上了眼镜，眼镜反着光，看不出表情。他低下头去，拿起筷子，从发黑的汤里夹出了一片疑似豆腐的物体，吃进了嘴里。
　　
　　“千种！”纲吉惊呼了一声，“不用勉强自己的！”
　　
　　那样的菜自己看着都不敢吃。
　　
　　“好吃……”千种突然道，“这样的菜……第一次吃到……很……好吃……”
　　
　　纲吉注意到，尽管千种忍着，声音里没有一丝波澜，但还是有透明的液体滴在了碗里。
　　
　　不知道为什么，气氛凝结起来，空中飘着一丝淡淡的酸涩，大家都没有在讲话，。
　　
　　库洛姆默默的拿起筷子，也吃了一块。
　　
　　“嗯，很好吃。”女孩淡淡的笑着，眼角和脸颊都有红晕韵展开。
　　
　　“不、不会吧……”犬半信半疑的也加了一块，露出想吐出来却强行忍住的痛苦表情。
　　
　　过了半晌，纲吉都想叫犬把东西吐出来了，犬终于把东西咽了下去。
　　
　　“什么嘛，比本大爷想的要好多了……”说完之后，偏过头去，肩膀有点颤抖。
　　
　　纲吉想说话，却生怕破坏了此时的气氛。每一个人的眼睛里都有泪水，空气里也有那种酸涩的感觉，可是纲吉却能感觉到一种淡淡的温馨缓缓游移，并且渐渐变浓。
　　
　　纲吉站起了身，走到窗户边，打了一个电话，然后走了回来，拉起了坐在地上沉默的孩子们，拿过他们手中的碗筷放在地上。
　　
　　“已经这么迟了，这些都可以不用吃了呢。”纲吉笑道，“一起回家吧，回家吃晚饭。”
　　
　　“回家？”千种小声问。
　　
　　“嗯，回家！”纲吉一手拉着犬一手拉着千种，“库洛姆，我们走吧！”
　　
　　“纲吉……先生？”
　　
　　可能是纲吉的笑容感染了大家，大家跟着纲吉来到了纲吉的家。
　　
　　“妈妈，我们回来了！”纲吉打开门，招呼着孩子们进来。
　　
　　“啊！全是可爱的孩子们呢！快进来！”泽田奈奈露出温柔的笑容。
　　
　　“打扰了，泽田太太。”孩子们鞠躬敬礼，连犬都露出了一点羞涩的表情。
　　
　　“哎呀~~~还真是见外呢。”奈奈捂着嘴笑道，“叫奶奶也是可以的哟。”
　　
　　“妈妈！”纲吉的脸红红的。
　　
　　“哈哈，好了，快进来吧，可以吃晚饭了呢，因为不知道你们喜欢吃什么，所以做了很多。”
　　
　　“谢谢。”孩子们礼貌的道谢。
　　
　　又是一顿温馨的晚餐过后，孩子们在纲吉的家里住了下来。
　　
　　泽田奈奈很喜欢孩子，她表示孩子们可以一直住到六道骸出院为止，当然即使六道骸出院了，孩子们如果还是没有地方住，也可以一直住下去。纲吉没有想太多，但是他也认为，小孩子不应该住在那样的地方，还不如住在自己的家里，也方便照顾。
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上，所有人都睡了之后，千种拿出身上的手机，跟医院的六道骸通电话。
　　
　　“嗯？住在纲吉的家里？”六道骸笑道，“没想到有这样的意外之喜，不枉我花大价钱租下了黑曜。”
　　
　　“那纲吉做的饭怎么样？”六道骸有点心理不平衡，“连我都没有吃过的说……”
　　
　　“很好吃。”千种道，眼睛里有一丝狡黠，“可惜骸大人吃不到了，因为他说再也不会再做饭了。”
　　
　　“什么！”六道骸愤愤不平起来，开始数落千种没有帮他打包带上一些。
　　
　　“……骸大人”千种突然道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“很喜欢……”千种的声音压的很低，“所以，骸大人一定要加油……”
　　
　　“……”六道骸愣了一下，随即笑道，“Kufufufu~~~千种是在向我撒娇吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你应该知道纲吉对我的重要性。”六道骸想起纲吉的笑脸，嘴角上扬，“我不会让任何人抢走你们的妈妈的。”


番外、病人就要乖乖地休息嘛！（1827H）
发文时间: 07/24 2010
________________________________________
　　番外来啦~~~
　　于是又是H……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三楼有一个麻烦的病人，泽田纲吉小护士总是害怕去那里，因为那个病人总是不配合自己的工作，非但不配合，反而还会做一些很奇怪的事情。
　　
　　比如，现在……
　　
　　“这位病人……”
　　
　　“不是病人，叫我恭弥。”
　　
　　“恭、恭弥先生……”纲吉的脸蛋红红的，“请问，最近的身体有什么地方不舒服吗？”
　　
　　“恭弥。”云雀恭弥重复了一次。
　　
　　“咦？”
　　
　　“再让我重复一次的话，我就要杀你。”云雀瞪。
　　
　　“是！云……恭弥。”
　　
　　“嗯。”云雀靠在床头，闭上眼睛，稍微满意了一些。
　　
　　“身体上还有什么不舒服的吗？”纲吉拿着小板，站在床头，准备记下云雀的症状。
　　
　　“有。”云雀看向纲吉道。
　　
　　“咦？哪里不舒服？很难受吗？”纲吉有点着急，所以暂时没有注意到云雀的眼睛里有着些许促狭。
　　
　　“嗯。”云雀点点头。
　　
　　“哪里？”纲吉放下板子，坐在云雀的床沿上。
　　
　　“肚子。”云雀道。
　　
　　“这里吗？”因为云雀盖着被子，所以云雀把手从侧面伸进去，隔着云雀的衣服，放上云雀的腹部。
　　
　　温热的手在腹部游移，云雀的眼神暗了暗。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那在哪？”纲吉有点担心，云雀一向很喜欢逞强，即使受了再怎么重的伤都不愿承认不舒服，而现在云雀竟然说不舒服，那该是怎样的一种感觉啊！
　　
　　“往下。”
　　
　　“这里吗？”手向下移了一点。
　　
　　“往下。”
　　
　　“这里？”又往下了一点。
　　
　　“再往下……”云雀的稳住急促的呼吸，闭上眼睛，仰头靠在床头。
　　
　　“这……”纲吉的手触及到了一片火热，顿时两颊绯红，他的手到达了云雀的小腹，碰到了云雀已经勃起的分身。
　　
　　“学、学长！”纲吉知道了云雀在戏弄，顿时把手抽了回来，起身叉着腰瞪着云雀。
　　
　　纲吉的手离开，云雀睁开眼睛看着云雀，尚燃着欲火的紫黑色眼睛里带着点不满。
　　
　　“帮我。”云雀道。
　　
　　“不要！”纲吉几乎尖叫起来，这样的事情，怎么能……怎么能在白天做！（你就在担心这个吗=　=）
　　
　　“难受。”云雀不依不饶。
　　
　　纲吉想到了云雀之前说的不舒服，脸又红了一层。
　　
　　“不……啊！”
　　
　　纲吉刚想拒绝的时候，就被掀开被子的云雀，一把拉住手腕，一阵天旋地转后，压在了床上。
　　
　　“学长！”纲吉被吓了一跳，本来挣扎着的他却突然停了下来。
　　
　　云雀的身体和纲吉的之间紧密相贴，几乎没有一丝缝隙。云雀火热的呼吸正打在纲吉的脸上，云雀下半身的火热也正抵在纲吉的大腿上。
　　
　　“帮我做。”云雀要求着。
　　
　　纲吉知道，这次可能逃不过了。
　　
　　他侧过头，看着床下掉落的被子，轻声道：“只是……用手。”
　　
　　“嗯。”云雀点点头，放开了纲吉，躺在纲吉的身边，“帮我。”
　　
　　“……”纲吉起身，跪坐在云雀的身边，看着云雀黑色睡裤上的隆起，完全不知道该怎么做。
　　
　　“就像我之前教你的一样。”云雀看到纲吉局促的样子，强忍住拉着他的手带着他做，因为他想让纲吉主动帮自己。
　　
　　咬了咬下唇，纲吉下定了决心，他伸出手，隔着裤子抚上了云雀的火热中心。
　　
　　尽管隔着裤子，那灼热的温度依然烫手，那纲吉熟悉的形状也十分明显。
　　
　　不敢去看，纲吉低着头，缓缓移动着双手。
　　
　　尽管害羞，但还是尽心尽力的开始服务云雀。
　　
　　云雀的呼吸渐渐变得粗重起来，他半眯着眼睛，看着纲吉几乎快要哭出来的小脸。
　　
　　单是这样看着他，就有射的欲望。
　　
　　像是心有灵犀一样，纲吉也抬了头，看了眼云雀，看到了他眼睛里的欲火，也看到了那一丝不满。
　　
　　重新低下头，纲吉拉住了云雀的裤腰带，咬了咬牙，脱去了云雀下半身的束缚。
　　
　　几乎是一瞬间，云雀的分身就跳了出来。
　　
　　纲吉看了看云雀一眼，然后摸上了云雀的分身。
　　
　　直接感受到了纲吉手上的温度，云雀抽了一口气。
　　
　　纲吉回忆起云雀教他的方法，上下动着手，分辨着云雀的敏感部位，什么地方会让他舒服的迷上眼睛，什么地方会让他的呼吸紊乱。
　　
　　“嗯……对，那里……重一些……”云雀指导着纲吉。
　　
　　纲吉老实的照做着，可是脸上红的快要滴血。细白的手指，从一开始的僵硬变得灵活。
　　
　　不知不觉间，纲吉坐在了云雀的腿上，上下滑动着自己的双手，有的时候，手指还滑过顶端的裂口和下面的囊袋。
　　
　　纲吉不知道过了多久，动作也渐渐变得机械，手臂很酸，手心也被摩擦的痒痒的，他不禁有点埋怨的撅着嘴巴，心道学长怎么还不射。
　　
　　突然，云雀的呼吸明显一窒，分身也轻轻的抖动了两下。
　　
　　就在纲吉满心以为云雀要射了的时候，云雀突然一个翻身，将纲吉压在了下面。
　　
　　云雀的双腿交迭着夹住纲吉的，双手握住纲吉的手心，将它们压在纲吉的头顶。
　　
　　“学……学长？”纲吉的眼睛里闪过一丝错愕。
　　
　　“你做的很好。”云雀用唇蹭蹭纲吉的脸颊。
　　
　　听到了云雀的夸奖，纲吉反而觉得更羞愧了。他皱着细长的眉，咬住下唇，转向一边，不敢看云雀。可是这样一来，因为挣扎而变得凌乱的领口，直接把纲吉雪白的颈口和锁骨展露在云雀的面前。
　　
　　“纲吉……”云雀的声音带着情欲的嘶哑，他低头，舔上纲吉的脖子。
　　
　　“啊！学……学长……别这样……”纲吉始终介意着大白天，因此有点抗拒。
　　
　　云雀只当没听到，从纲吉脖子的地方一直吻上了锁骨，留下一连串的艳红色。
　　
　　“嗯……学长……不……现在……”纲吉扭着头，云雀的头发扫过他的脖子，很痒。
　　
　　云雀停下了动作，看着纲吉罗罗嗦嗦的小嘴，猛的低头吻了上去。
　　
　　“啊呜……”纲吉惊呼一声，就被堵住了嘴巴，紧接着，一条灵活的舌头在口腔里肆虐起来。
　　
　　“呜呜……”纲吉发出了小动物般的呜咽声，口腔里敏感的皮肤被云雀不停的挑逗着，连眼泪都不自觉的沾湿了眼眶。
　　
　　不同于纲吉的反应，云雀眯起了眼睛，透出来的黑色眸光显然是享受与愉悦的。
　　
　　终于，连肺部的呼气都被云雀吸走，纲吉开始扭动着身体，“呜呜”的声音也渐渐变大。
　　
　　云雀终于放过了纲吉，看着终于呼吸到新鲜空气所以大口大口呼吸着的纲吉，笑道：“还没习惯接吻吗？”
　　
　　“怎么……能……习惯……”纲吉一面补充着空气一面道。
　　
　　其实，云雀每次在接吻的时候，都会故意吸掉他肺部的所有空气，因为看着纲吉愤愤的通红小脸，他总会打心里感到愉悦。
　　
　　“继续。”云雀改用一只手抓住纲吉的双手，空出一只手来解纲吉的扣子。
　　
　　“哇啊啊啊……”纲吉尖叫起来，“学长你在干什么？”
　　
　　“你说呢？“云雀反问道。
　　
　　“你、你说了不……不往下……做……”越说声音越小了，纲吉太害羞了。
　　
　　“我说了吗？”云雀眨眨眼睛，貌似想了一会。
　　
　　“说了！”纲吉不平道。
　　
　　“可是，你也想要了。”云雀的手滑向下，隔着裤子，抓住了纲吉的分身。
　　
　　“啊！”纲吉尖叫了一声。
　　
　　“看啊，已经站起来了。”云雀的手故意的动了动，纲吉原本就半立的分身变得更硬了。
　　
　　纲吉害羞的转过头去，就在他为云雀服务的时候，下半身就已经有了感觉，这也是他极为羞耻的一件事。
　　
　　“很可爱呢，护士先生。”云雀笑着俯下身，啄吻着纲吉的胸口。
　　
　　“学长……“纲吉看向胸口的脑袋，正好云雀也抬眼看了纲吉一眼，黑色的眸子碰上了棕色的，纲吉的心跳快了一拍。
　　
　　云雀灵活的动着舌头，舔着纲吉胸口的乳尖。口水濡湿了衣服，淡蓝色的护士服，沾水即变得透明，露出淡淡的殷红。
　　
　　“立起来了。“云雀隔着衣服，咬上纲吉挺立起来的乳尖。
　　
　　“啊……学……长……”乳尖传来的强大快感，让纲吉的全身都躁动不安，这种感觉让他觉得很不习惯。
　　
　　咬上了一颗扣子，云雀灵活的唇齿配合着，一枚扣子就这样解开，露出无法遮掩的大片皮肤。
　　
　　云雀继续努力着，解开了剩下的扣子，期间，他的手并没有停下对纲吉分身的抚弄。
　　
　　渐渐的，云雀的呼吸来到纲吉的小腹，痒痒的，让纲吉的小腹一阵阵的收缩着。
　　
　　“嗯……学长……”纲吉眯着眼睛，隔着层层密密的睫毛看着云雀，像只晒太阳的猫咪。
　　
　　云雀松开了钳制纲吉的手，来到下身，帮纲吉解开了裤子。
　　
　　“学长！”纲吉惊呼一声，抬起身想要阻止云雀，却被云雀惩罚性的掐了一下分身的顶端。纲吉又重新倒了下去，分身只有一点点的疼痛，但是更多的是难耐的快感。
　　
　　脱下了纲吉的裤子，粉红色的可爱分身出现在眼前，乖乖的靠在纲吉的腹部，顶端分泌出一滴透明的粘液滴了下来。
　　
　　恶劣的用手指按住分身的顶端，云雀恶劣的问道：“想要？”
　　
　　纲吉眨眨泪水迷糊的眼睛，那种难以抑制的感觉越来越浓烈，此时他只想自己动手，可是无奈云雀又抓住了他的双手。
　　
　　“学长……”纲吉似是腿拒又像是恳求，连他都没有发现，自己的呻吟里带着更多的撒娇。
　　
　　“想要就说出来。”云雀强忍住自己的冲动。
　　
　　“学长……”纲吉的害羞终于还是败给了身体上的所需，他蹭动着两条雪白的长腿，“学长……帮我……”
　　
　　云雀轻笑了一声，松开了抓住纲吉手腕的手，抚上了纲吉可爱的分身，上下滑动着。
　　
　　“啊……学长……嗯……快……”纲吉眯着眼睛，无意识的呻吟着。
　　
　　云雀心道马上你就要叫我慢了，手上却加快了速度。
　　
　　由于情动，纲吉的全身都被染成了粉红色，他的双手摊在身体的两侧，抓紧了被单。
　　
　　“啊……学长……太快……嗯……慢……”
　　
　　即将到达快感的顶端，纲吉的分身无比敏感。可是云雀的动作没有变慢，却越来越快。
　　
　　“哼嗯……不……学长……啊啊啊啊啊！”
　　
　　终于纲吉尖叫着射了出来，分身轻轻抖动了两下，几股乳白色的液体就喷溅出来。
　　
　　云雀用手接住了那些液体，抹匀了在指尖，就探上了纲吉的后穴。
　　
　　“学长……？”纲吉觉得后穴有点痒，不明白云雀想要干什么，直到云雀的手指刺了进来。
　　
　　“啊！学长！好痛！”纲吉不安的挣扎起来，扭动着身体，紧紧一根指头，从未经过情事的后穴就已经受不了了。
　　
　　“乖……”云雀安慰着纲吉，一手继续在纲吉的分身上抚弄着。
　　
　　刚刚射过的分身十分的敏感，紧紧是一个小小的触碰都能让纲吉颤抖不已。
　　
　　“学长……”纲吉双手绞在一起，放在嘴边，咬着手指甲。
　　
　　带着精液的润滑，云雀的手指动作着，扩张着纲吉的后穴。
　　
　　“嗯……学长……痛……”纲吉的声音委屈，声线带着颤抖，让人听了心疼不已。
　　
　　云雀俯身给了纲吉一个安慰的吻，又加入了一根手指。
　　
　　“放松，纲吉，放松……”云雀不停的让纲吉放松。
　　
　　或许是云雀的话语中有着安慰的魔力，纲吉的心安了下来，看着云雀认真的脸，心想如果是云雀学长的话，不管对自己做什么，也许都能接受吧……
　　
　　手指变成了三根，云雀模仿着抽插的动作。无意中，指尖抵到了一个柔软的突起。
　　
　　“啊！”纲吉急促的尖叫了起来，突如其来的强大快感逼出了眼中的眼泪。
　　
　　“学……学长？”
　　
　　云雀笑着：“放心，我的记忆力很好。”说着抽出了他的手指。
　　
　　“学长……？”纲吉突然觉得一阵空虚，他已经渐渐的习惯了云雀刚才的手指，就连刚才那突如其来的快感也有了点隐隐的期待。
　　
　　云雀看着不满足的小猫，分开了纲吉的双腿，欺身进去。
　　
　　“疼的话就忍忍，放松。”云雀伸手扫过纲吉额头被汗水弄湿的碎发。
　　
　　“嗯……”纲吉乖乖的点了点头。
　　
　　终于云雀不再忍耐，握住早已蓬勃的分身，轻轻的探进了纲吉的体内。
　　
　　“疼吗？”云雀问，看着纲吉深深的吸了口气，有点不放心。
　　
　　“……只是有点难受……”纲吉咬着发白的下唇，其实他非常的疼，可是他下意识的不想让云雀失望。
　　
　　“疼的话就抓紧我。”云雀俯身靠纲吉近了些，让纲吉的双手抓上自己的肩膀。
　　
　　等纲吉的脸色好看了一些，云雀试探性的动了动腰。
　　
　　他希望，给纲吉的第一次里，是甜蜜的，没有痛的，他不想伤到纲吉。
　　
　　云雀的记忆力的确很好，他第一次抵近，就触到了纲吉体内的突起。
　　
　　“哈啊！”纲吉抓着云雀肩膀的手明显紧了紧。
　　
　　慢慢的挺动了几下，云雀见纲吉明显能适应了，表情也渐渐红润之后，就加快了速度。
　　
　　“嗯……学……长……哈啊……”纲吉张着小嘴，像小猫一样呻吟着。
　　
　　云雀低下头去，和他交换了一个吻。
　　
　　纲吉的体内火热，只有纲吉才能让云雀如此情动。
　　
　　“纲吉。”云雀不停的吻着纲吉。
　　
　　“嗯……学长……快……啊……”纲吉只觉得自己被晃啊晃的，云雀变成了一个影子，在眼前晃动着。
　　
　　连抬手的力气都没有了，纲吉收回双手，挺留在胸口，绞在一起。
　　
　　　　云雀却突然在这个时候停下了动作。
　　
　　纲吉茫然的半睁着大眼睛，水蒙蒙的看着云雀，明明在做着最亲密的事情，可是绯红的小脸上却是满满的纯真。
　　
　　“学长？”纲吉露出困惑的表情，似是不知道云雀为什么停下来。
　　
　　看到这样可爱的纲吉，云雀总是忍不住想要欺负他。
　　
　　他一手从纲吉的腰部抄了过去，把纲吉抱起来，就着插入的姿势，靠着床伸腿做着，让纲吉坐在他的身上。
　　
　　“啊啊啊……学长！”分身到达了从未到达的深入，纲吉抓紧了云雀腹部的衣物，挺直了自己的腰部。
　　
　　云雀看着纲吉向后仰起的上半身，后仰的脖子上，漂亮的锁骨上都是自己留下的吻痕，还有胸口挺立起的乳尖被自己咬到了红肿。
　　
　　这样，就能看到纲吉完全的绽放在自己的身上。
　　
　　“想要就自己动。”云雀故意挺了几下腰部，让分身抵在纲吉体内的敏感之处摩擦着。
　　
　　“哈啊……学长……”纲吉几乎坐不稳，可是全身上下的感官都叫嚣着，想要得到满足。
　　
　　云雀曲起腿，抵在纲吉的后背上，伸手抚摸着纲吉的大腿和分身。
　　
　　“自己动。”
　　
　　“哼嗯……”纲吉委屈的呻吟着，一手向后扶住云雀的腿，另一只手撑住云雀的腹部，试着动了动腰。
　　
　　云雀享受的吸了口气，纲吉也渐渐粗喘了起来，像是尝到了甜头，开始无意识的动着小腰。
　　
　　“哈啊……学长……嗯……”纲吉动了几下，却发现无论怎样都没有了之前的那种奇异的感觉，而体力根本就不支持他这样动太久。
　　
　　“学长……”纲吉急的露出了快要哭的表情。
　　
　　“纲吉。”云雀一个心疼，捞住纲吉的腰，抬起自己的上半身，靠在床头，让纲吉可以面对面的靠在自己身上。然后托住纲吉的腰部，上下挺动起来。
　　
　　“哈啊……云雀……学长……”纲吉发现又有了那种强烈的快感。他紧密的贴在云雀的身上，伸手环住他的脖子。
　　
　　云雀侧过头，吻着纲吉的脸颊，纲吉也侧过头，主动捕捉上了云雀的吻。
　　
　　快感更加的强烈，不停地有肌肤的触碰声，水渍声，呻吟喘息声环绕在二人的耳边，空气中弥漫着一股浓浓的麝香味。
　　
　　“啊啊……学长……慢……啊……”纲吉皱紧眉毛，体内有一种积压到满的感觉。
　　
　　“纲吉……”云雀的呼吸明显紊乱了。
　　
　　“嗯啊……学长……呜呜……太快……”纲吉已经无法承受住云雀的动作，他只能紧紧的抱着云雀，随着云雀沈浮。
　　
　　终于纲吉的后穴猛的收紧，他挺了挺身，夹在两人中间的分身射了出来。
　　
　　云雀也猛的挺身，射在了纲吉的体内。
　　
　　两人全身都是汗，云雀抱着纲吉侧倒在床上。
　　
　　“纲吉。”云雀吻着纲吉的额头，看着这个完全属于自己的小人。小小的鼻子，大大的眼睛，为自己情动变成的粉色脸颊，无论怎么看都看不够。
　　
　　“嗯……学长……”纲吉只觉得连一根指头都没有办法抬起来，可是云雀的怀抱偏偏那么舒服，于是轻轻地蹭了那么一小下。
　　
　　可是，云雀的分身还埋在他的体内，于是……
　　
　　“再来一次吧。”云雀翻身压上纲吉。
　　
　　“不要……！”纲吉气若游丝的挣扎道。
　　
　　可惜，云雀这个人永远都是只听到他喜欢听的话的，对于纲吉的反抗，权当呻吟好了。
　　
　　
　　
　　
　　事后，纲吉可怜兮兮的捂着受了伤的小腰默默哭泣，云雀以运动了之后就要休息为借口抱住纲吉一起睡觉。纲吉想要回家，又害怕云雀再做什么其他的事情，不停挣扎着，却被云雀一句“我还是病患，要好好休息”给堵了回去。
　　
　　既然是病人，那就乖乖的休息嘛！纲吉无声的哭泣着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　基本上我的番外不是雷文就是H…… 汗(￣口￣)!! 
　　这篇1827的是护士和病人的，下一篇番外准备写6927的H，护士和医生的，准备尝试写调教文>/////<
　　希望没有把这篇H写的猥琐【捂脸奔逃】
【云骸纲】08、情敌登场
发文时间: 07/25 2010
________________________________________
　　早上，纲吉告别了家里的小孩子们和妈妈之后，纲吉咬着面包向医院跑去。
　　
　　“惨了惨了，又要迟到了……”纲吉埋头向前冲，结果却在靠近医院的转弯口，撞上了一个人。如果不是对方身上的衣服，纲吉还以为自己撞上的是一堵墙，对方被撞了之后稳稳的站着，而纲吉却一个没站稳，向后倒去。
　　
　　就在纲吉以为肯定会直挺挺的躺在地上的时候，对方突然伸出手，拉住了纲吉的胳膊，然后轻轻一扯，带了纲吉一把，一阵晕乎乎的天旋地转之后，纲吉发现自己正躺在对方的怀里，一只胳膊抬起，手腕还在对方的手里抓着。
　　
　　这是个男人，很高的男人，纲吉抬起头，也只能看到对方的下巴。
　　
　　突然，男人低下头，饶有兴趣的看着怀里的小兔子。
　　
　　纲吉眨巴着眼睛，看着男人眼角奇异的刺青，从而忽略了对方眼睛里的深意。
　　
　　“呵呵呵……”男人眯起了眼睛笑了起来。
　　
　　纲吉这才发现自己还躺在男人的怀里，赶忙向一边跳开。
　　
　　“那个，对不起，还有，谢谢你！”纲吉猛的弯腰，给了对方一个九十度的鞠躬。
　　
　　“没有关系哦，这也许就是命运的邂逅呢。”男人微笑道。
　　
　　“咦？”纲吉总觉得对方有点眼熟的样子，不管是那一头白色隐隐有点紫的头发，还是说话的方式，亦或是眼角个性的刺青。
　　
　　“怎么了？”男人看出纲吉的疑惑，问道。
　　
　　“呃，不……”纲吉摇了摇头，“啊咧？奇怪，总觉得忘了什么……”
　　
　　“什么？”男人始终笑着看着纲吉，像是看着什么有趣的东西。
　　
　　“哇啊啊啊！我要迟到了！”纲吉抱头，然后猛地向医院的方向冲过去，“对不起，我先走了！”
　　
　　然后，留下一路扬起的灰尘。
　　
　　被一个人晾在一边的男人没有生气，反而扬起了一抹奇异的微笑，淡色的头发在阳光与阴影的交迭下，染上了淡紫的色彩。
　　
　　“医院的方向……迟到……”男人，撑住一边脸颊笑道，“看来我们还能再见面呢，小兔子君~~”
　　
　　
　　
　　
　　
　　“阿嚏！”跑进医院的纲吉突然打了一个喷嚏，他揉揉鼻子，“是昨天晚上冻着了吗？”
　　
　　换好了衣服，纲吉又开始了新的一天的工作。
　　
　　可是，昨天的混乱让他完全忘记了，今天要怎样承担一个人的怒火。
　　
　　站在云雀的床边，纲吉像是个小孩子一样，低着头。
　　
　　云雀插着双手，平静的脸上看不出什么，可是心里却满满的全是怒火，一种无形的压力飙了出来，纲吉觉得连呼吸都变得困难。
　　
　　“学……学长……”纲吉小心翼翼的开口，觉得挺委屈的。
　　
　　“哼。”云雀冷哼一声，“你昨天干嘛去了？”
　　
　　“我……我休息。”纲吉本能的没有说出照顾六道骸的小孩的事。
　　
　　“休息？”云雀眯起眼睛，纲吉竟然为了那只变种菠萝骗自己！
　　
　　“还……不，也没什么……”纲吉缩缩肩膀。
　　
　　“是吗？”云雀直直的盯着紧张的纲吉。
　　
　　“就是，照顾了几个小孩子……”纲吉嘟囔着，什么啊，这种气氛这种口气，为什么这么诡异？好像是电视里妻子怀疑丈夫的外遇一样。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“没了啊！”纲吉抬头，其他就真的是冤枉了。
　　
　　“哼！”云雀哼了一声，对着窗外叫道，“云豆！”
　　
　　“云雀──云雀──”一只黄色的小鸟像是复读机一样叫着云雀的名字，飞了进来，停在云雀的脑袋上。
　　
　　“云、云豆！？”纲吉不可置信的看着那嫩黄色的小鸟，好像胖了一圈，翅膀看上去更小了。在上高中的时候，那只小鸟就一直跟在云雀的身边。在医院那么久，纲吉都没有看到它，本来还以为这只小鸟已经死了的，可是现在竟然又出现了！咦？可是，鸟是这么长寿的动物吗？
　　
　　“这是云豆的儿子。”云雀为纲吉解疑。（或是介绍？）
　　
　　“也叫云豆！？”纲吉惊叹于云雀的省事。
　　
　　“少废话。”云雀不满道，不知道是因为云豆的名字还是因为纲吉忘了刚才的气氛。
　　
　　“对不起……”纲吉老实的低下头。
　　
　　“云豆，他昨天干了什么？”云雀问。
　　
　　“吃便当，吃便当！”小鸟拍着翅膀叫了起来，在纲吉稍稍放心了下来之后，突然又叫了一句，“和菠萝一起吃便当！”
　　
　　“咦！？”纲吉震惊，它说的是昨天早上一起吃早饭的事吗？
　　
　　云雀看道纲吉的样子，心道那分明就是事迹败露的表情，抱着双手道：“你听见了？”
　　
　　“是……”纲吉还想辩解几句，可是直接被云雀大手一挥，阻止了。
　　
　　“所以说，今天中午你必须和我一起吃便当。”
　　
　　“……哈？”纲吉想要掏掏耳朵。
　　
　　“没听见？”云雀皱眉，声音里溢出威胁。
　　
　　“听见了！”纲吉赶忙立正站好。
　　
　　“嗯。“云雀满意的点点头。
　　
　　“可……可是……”纲吉保持着低头的姿势，小心翼翼的抬起大眼睛，一眨一眨的看着云雀，“没有便当怎么办？”
　　
　　“……”看着纲吉可爱的模样，云雀沉默了一会，依然保持着冷静的表情，殊不知心里已经疯狂的想把纲吉抱进怀里狠狠地疼爱了。
　　
　　“椰汁和汉堡。”云雀偏过头去。
　　
　　“咦？”
　　
　　“你答应了要给我送的，忘了？”重新瞪回去，怨念之火燃烧起来。
　　
　　“没、没有啦！”纲吉赶忙保证，“我记得的！”
　　
　　“中午一起吃饭。”云雀发号施令。
　　
　　“是……”
　　
　　“不满？”
　　
　　“没有！”纲吉差点给云雀一个敬礼。
　　
　　“……”云雀终于满意了，靠着床头，看着纲吉。
　　
　　纲吉被看的全身发毛：“那个，云雀学长，我还有事，所以……”
　　
　　“想走？”云雀怒。
　　
　　“可是……”纲吉委屈道，“真的有事嘛……”
　　
　　“过来。”云雀伸出手。
　　
　　“干嘛啊……”看着云雀专注的眼神，纲吉突然红了脸，在地上蹭着脚，就是不愿意挪动一步。
　　
　　“再让我重复的话……”
　　
　　“咬杀──咬杀──！”云豆接着道。
　　
　　纲吉哭笑不得，苦着一张脸蹭到了云雀的身边。
　　
　　云雀不满纲吉的速度，一把拉过他。纲吉一个不稳，侧着趴在了云雀的身上，云雀捏住纲吉尖尖的下巴，抬起来，给了他一个轻轻地吻。
　　
　　吻很轻，可是持续的时间却很长。
　　
　　嘴唇相贴着，云雀没有强迫纲吉张开嘴，只是用舌头轻轻描绘着纲吉的唇。
　　
　　一吻过后，纲吉红着脸捂住自己的唇，眨巴着眼睛看着云雀，说不出话来。
　　
　　“早安吻。”云雀的舌头舔过自己的唇，好想在回忆着什么美味一样。
　　
　　纲吉在内心无声的尖叫着，为什么云雀学长要这么做啊啊啊，所说是早安吻，可是为什么是问啊！道一声早安不可以吗？而且，为什么看到云雀学长舔自己的嘴唇会有一种热些沸腾的感觉啊啊啊啊！
　　
　　“嗯？发什么呆？”云雀抡起枕边的书，拍上纲吉的脑瓜。
　　
　　“啊！好痛！”纲吉呼痛了一声，但是终于回过了神志，“对不起……”
　　
　　“以后不准在别人面前发呆。”云雀想到纲吉刚才发呆的表情，润泽的唇和单纯的脸蛋，想了一想又补充道，“尤其是那个菠萝。”
　　
　　“啊？哦。”总之先答应下来吧。“那我先……”
　　
　　“记得送饭。”
　　
　　“好。”答应了云雀，纲吉离开了病房。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　云雀有一件事情还不了解，否则他一定不会让纲吉做除了照顾自己其他的工作。
　　
　　那就是纲吉的其让他工作已经被取消了，他的工作只有两个，照顾云雀恭弥，以及，照顾六道骸。
　　
　　也就是说，纲吉说的还有其他工作，那就是去看护六道骸。
　　
　　从云雀的房间里出来，纲吉就直接上了五楼。
　　
　　“骸，我进来了！”纲吉敲了几次门之后，没有人应答，纲吉就准备直接开门进去。
　　
　　结果刚打开门，眼前的视线就被封住了，感觉好像是一堵墙挡在眼睛的面前，然后猛地把自己抱在了怀里。
　　
　　“哇啊！骸！”纲吉被吓了一跳，可紧接着感觉到了那种骸特有的感觉，然后安心了下来。
　　
　　“谢谢你，纲吉。”六道骸把头埋在纲吉的颈边，呼吸着纲吉身上特有的温度。
　　
　　“咦？为什么要谢我？”纲吉不明所以。
　　
　　“为了孩子，为了我们，为了一切。”六道骸一面说着，一面开心的觉得好像是两个人一起支撑起了共同的家庭。
　　
　　“什么呀，感觉好奇怪。”纲吉挣脱了六道骸的怀抱，有点羞涩道，“如果是库洛姆他们，我只是很喜欢他们啦，而且，妈妈也很喜欢小孩子，每次表弟表妹来的时候，也都很开心，所以……”
　　
　　“Kufufufu~~~好可爱呢，纲吉。“六道骸看着纲吉红彤彤的脸颊，很是赏心悦目。
　　
　　“又来了，可爱什么的……”纲吉撅起小嘴，有点不满的嘟囔着。
　　
　　“呵……”六道骸的眼睛眯了起来，他注意到了纲吉润泽的唇，心道：死麻雀，不要得寸进尺。然后就弯腰，一手扶住纲吉的脑后，吻上了纲吉的唇。
　　
　　一个云淡风轻的吻，只有嘴唇和呼吸间的触碰与交缠。
　　
　　“骸！”纲吉睁大眼睛，惊声叫着骸的名字。他不明白，云雀学长这样，为什么骸也这样。
　　
　　“是感谢吻。”六道骸露出无辜的表情，“不喜欢吗？我们那里的人都用这个表示感谢。”
　　
　　“是……这样吗？”纲吉捂着唇，有点疑惑。
　　
　　“是的。”六道骸眼睛都不眨，“纲吉不喜欢吗？”
　　
　　“呃……感谢的话，也不是……”纲吉的脸红了红，其实在吻的时候，甚至有点欣喜，“可是，感谢也有其他方式的……”
　　
　　看着纲吉纠结的表情，六道骸的唇掩饰不住的扬起，拼命忍笑的他看上去有点狰狞，连脸上的肌肉都在抽搐着。
　　
　　“哇啊！骸！你……没事吧？”纲吉显然被六道骸赤裸裸的表情吓到了。
　　
　　“咳，没事。”六道骸心道怎么回事，一旦遇到了纲吉，一向冷静的自己竟然连一个表情都藏不住，不过就因为这样，纲吉才更应该被藏在自己的身边。
　　
　　“对了，中午陪我吃饭吧，孩子们都不在，我一个人很寂寞。”六道骸实时表露出了一脸落寞的表情，好像是一个孩子们都长大了的迟暮老人。
　　
　　“可是……”纲吉的心里有一丝不忍，可是答应了云雀学长在先。
　　
　　“难道和我一起吃饭就这么的……”六道骸一脸打击。
　　
　　“不是啦……”纲吉刚想反驳，突然听到了广播声。
　　
　　“请全体空闲的医生护士都到会议室来，再说一次，请……”
　　
　　“对不起，骸！”纲吉以为有什么重要的事情，赶忙告别了骸，向会议室跑去。
　　
　　“要记得中午一起吃饭啊！”六道骸摆摆手，眺望着纲吉离开的背影。恨不得咬着小手帕，摆出忘夫石装。
　　
　　“Kufufufu……但是这样就已经无法忍耐了啊~~好甜美的味道啊~~纲吉，快点称为我的吧~~Kufufufu……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“阿嚏！”纲吉打了早上的第二的喷嚏，“感冒了吗？”
　　
　　赶到了会议室，纲吉推开门，里面已经来了很多人。在门外他就听到了里面奇怪的动静，时不时的有人压抑着自己的尖叫。推开门只见里面全是护士姐姐，几个男医生已经被推到了外围。
　　
　　“到底……出了什么事？”纲吉茫然的眨眨眼睛。
　　
　　“哦~~泽田护士也来了啊。”医院的领导在被护士围绕的里头，但不知为什么，身边自然隔绝了一道真空带。本来他一个人在那里无所事事，可是正好纲吉进来了，他也终于能看到了能说正事的希望，于是就主动的招呼了纲吉。
　　
　　终于，女护士们听到了这句话，通通回过了头，看到了才进门的纲吉。
　　
　　一下子接收了这么多视线，纲吉被吓了一跳。
　　
　　“大家……大家好……”他抓着门框，小心翼翼的向大家打招呼。
　　
　　“呀啊！好可爱！”
　　
　　“像小兔子一样的纲吉！”
　　
　　“纲吉姐姐抱抱！”
　　
　　纲吉一如既往的受大家的欢迎。
　　
　　“纲吉纲吉快看，这是我们医院的第二个男护士！”一个护士指着包围中的那个人，其他护士也纷纷让开了身体，让纲吉能够直接看到里面的人。
　　
　　被几个护士抱的严严实实的纲吉抬起头，费力的看了过去，却看到了一个熟悉的身影，是早上自己撞到的人，男护士，难道……
　　
　　“原来是纲吉君吗？”男人笑着自我介绍，“我是白兰，这次是来这里做个考察，顺便再这里做一段时间的实习护士。”
　　
　　“白兰！你是白兰吗！”纲吉听到了名字，终于想到了对方是谁。
　　
　　“咦？纲吉君似乎认识我。”白兰对纲吉的反应还是有点高兴的。
　　
　　“白兰学长……终于毕业了吗？”纲吉问了一声，一瞬间，会议室里有些冷场。
　　
　　察觉到自己很不礼貌的纲吉抽抽嘴角，有点尴尬：“不、不是，我的意思是……”
　　
　　“阿拉，你在说什么啊，小纲吉，白兰可是取得了外国的医学高学历的人，这次回来是对男护士这个行业做一个考察，所以才来做男护士的，纲吉你怎么能这样说呢？”尽管是疼爱的小弟弟，可是冒犯了帅哥的话，也是不可原谅的。
　　
　　“可是……”纲吉刚想解释。
　　
　　白兰笑道：“没有关系的，纲吉君说的没错，那个时候我是在学校待了蛮长时间的。”
　　
　　“咦？为什么呢？”护士们纷纷问道。
　　
　　“呵呵，因为很无聊啊~”白兰突然眯着眼睛直直的看向了纲吉，“可是后来遇到了很有意思的一个人……”
　　
　　“所以就决定离开了吗？”其他护士自我理解起来。
　　
　　“嗯。”白兰满意的看着纲吉突然哆嗦了一下，收回视线笑道。
　　
　　“哇啊！到底是怎样的人呢，能让白兰君这么感兴趣。”护士们捂住嘴惊呼。
　　
　　“是啊，怎样的人呢……”白兰又忍不住看向了纲吉，“是只小兔子一样的人呢……”
　　
　　“咦？”护士们愣了一愣。
　　
　　“好了好了，这次就到这里吧，让我们欢迎白兰先生，期间如果白兰先生要做什么调查，请大家一定要全力配合，没有事的人就回到各自的岗位上吧。”医院的领导巴不得赶快结束这一切。
　　
　　“是！”护士们纷纷答应。
　　
　　“请多指教了。”白兰看着纲吉，笑着说。可是大家都以为是在跟大家说话，都纷纷说着请多指教。
　　
　　“哦，对了泽田。”领导叫住想要逃跑的纲吉，“你也是男护士，说不定会对白兰先生的考察工作有帮助，以后要多和白兰先生交流交流，顺便学习学习。”
　　
　　“是……”纲吉点点头，虽然心里有点不情愿，但是表面上不敢露出来，所以显得有点委屈。
　　
　　“带白兰先生熟悉医院的工作也拜托了。”领导离开的时候，在纲吉的肩膀上拍了一下。
　　
　　“是。”纲吉答应着。
　　
　　会议室里只剩下了纲吉和白兰两人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────────
　　
　　
　　情敌是白兰哦~~~~白兰又和纲吉有着什么样的关系呢？
　　云雀和六道骸又有什么样的反应呢？
　　大家猜一猜吧XDDD
番外、来做身体检查吧！（6927H）
发文时间: 07/26 2010
________________________________________
　　送给东岳飘零，祝你生日快乐！还献给所有支持我，喜欢看我的文的各位亲们！（喂！有必要说的好像要完结了一样嘛！）
　　= =对不起……男护士还有很多啦~\(RQ)/~　还有很多很多有爱的故事~~~~~
　　请继续支持男护士！继续支持微寒（？）煮雨（？），都行啦！
　　
　　
　　
　　
　　
　　　注：此章里，六道骸为医生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“医生。”纲吉在诊室的门口敲门，“我能进来吗？”
　　
　　“进来吧。”从诊室里传来六道骸的声音。
　　
　　“叫我来有什么事呢，医生？”纲吉推门进去，看到了坐在诊室床上的六道骸。
　　
　　“不要那么紧张嘛，叫我骸就好了嘛，我们都是那种关系了。”六道骸推推架在鼻梁上的眼镜。
　　
　　“……那种关系的什么关系啊……”纲吉无语，“这里是医院啦。”
　　
　　“Kufufufu~~~这里只有我们哦~~”
　　
　　“不要总是把话说得那么奇怪啦！”纲吉不满道，“叫我来干什么啊？”
　　
　　“我有一个检查研究报告要写哦~~”
　　
　　“那关我什么事？”
　　
　　“我还没有检查……”
　　
　　“那赶快叫病人来做检查啊！”纲吉不明白，“是要我帮你去找病人吗？”
　　
　　“不是。”六道骸笑道，“纲吉能帮我一起做这个检查吗？”
　　
　　“我？”纲吉伸出食指指着自己。
　　
　　“嗯。”六道骸点头。
　　
　　“不行啦，我还有事情要做……”
　　
　　“难道纲吉连帮我做这么一点简单的事情都不可以吗？平时还口口声声的说喜欢我，愿意把一切都给我！还说……”六道骸控诉道。
　　
　　“停停停！” 纲吉红着脖子赶忙喊停，“我什么时候说过这样的话！”
　　
　　平时纲吉可是连一句“喜欢”都不好意思说出来的。
　　
　　“在床上跟我‘哔──’的时候。”
　　
　　“哇啊啊啊啊！”纲吉抱住头，“怎么能说的这么直白啊！不要再说了！”
　　
　　“纲吉……”六道骸一脸委屈，“你已经不再爱我了吗？”
　　
　　“……”这让我怎么回答下去啊！
　　
　　“好了，你走吧……”六道骸低下头，无框眼睛在脸上反着光，看不到表情，“让我一个人在这里吧，一会直接找一个什么人做完检查就算了吧，到时候万一人家对我动手动脚的占便宜你也不要管我好了，让我一个人自生自灭把……”
　　
　　“……骸。”你能不要老是让我吐糟好吗……
　　
　　“纲吉不要我了……”六道骸转身趴在办公桌上，肩膀一耸一耸，像怨妇一样哭诉着负心汉的所作所为，“占领了我的身体，拥有了我之后就把我随随便便的扔给了别人！不行，我不能就这样算了，我要让整间医院的人都知道你的所作所为……”
　　
　　“停啊啊啊啊啊！”纲吉赶忙求饶叫停，“我帮你我帮你！”
　　
　　“纲吉！”六道骸猛地回过头来，一脸春光浮动，笑的十分灿烂，“我就知道你是爱我的！”
　　
　　“……我能收回之前的话吗？”又被骗了。
　　
　　“不行哦，你已经答应了的。”六道骸干脆的回答道。
　　
　　“呼──”纲吉呼了口气，对六道骸他总是没有办法，“那我该怎么做。”
　　
　　“只要乖乖的躺在床上，一切交给我就好了。”六道骸指着诊室里唯一的一张白色的床。
　　
　　“你……千万不要做什么奇怪的事哦！”纲吉不放心的警告。
　　
　　“嗯嗯，只是检查而已，绝不奇怪。”六道骸突然促狭的笑了，“纲吉说的奇怪的事，到底是什么事呢？”
　　
　　纲吉的脸一红，撅着嘴巴，佯怒道：“你自己心里清楚。”说完准备脱鞋子上床。
　　
　　“等等！”六道骸突然阻止了纲吉。
　　
　　“又有什么事啊？”
　　
　　“先换上这个。”六道骸不知道从什么地方拿来了一件女护士服，在手里献宝似的抖了抖，下面的裙摆飘啊飘！
　　
　　“已经在做奇怪的事情了啊！”纲吉指着六道骸大怒。
　　
　　“因为是要为女护士做检查嘛~~”六道骸颇为委屈。
　　
　　“你刚才不是说是病人吗？”
　　
　　“切，说漏嘴了……”六道骸转过头。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“什么都没有！”六道骸转过头，“就帮我这一次，这个研究报告真的很重要！”
　　
　　“真的很重要？”
　　
　　“真的！”关系到我们今后的“性”福问题！这太重要了！
　　
　　纲吉走过去拿过六道骸手上的护士服，走到床边，拉上帘子：“不准偷看！”
　　
　　“好好，不看。”六道骸依旧一脸笑容，虽然有点可惜，但是，现在只需要忍耐……
　　
　　纲吉纤细的身影才淡蓝色的帘子上影印出来，柔软的细腰，挺翘的屁股。看着纲吉一点点的脱掉衣服，再套上连衣的裙子，六道骸只觉得鼻尖一阵火热，好像有液体要喷涌而出。
　　
　　有的时候，看不见反而更加的撩人，六道骸后悔的想撞墙：“真的是太可惜了啊啊啊啊！”
　　
　　“你在乱喊些什么东西啊！”纲吉有的时候实在是无法理解六道骸这个人，把胸口的一排扣子扣上，纲吉拉开帘子走了出来。
　　
　　尽管曾经看过纲吉穿女装，可是纲吉穿护士服的清纯和超短裙摆下洁白大腿的诱惑相交织，带来极大的反差和冲击，六道骸根本就移不开视线。
　　
　　“骸……”纲吉不自然的拉着裙摆，“这不是医院统一规格的裙子吧，下面的裙摆里还有一层蕾丝……”
　　
　　为了让六道骸看清楚，纲吉甚至还掀开了外面的一层淡粉色的裙子，露出里面洁白的蕾丝底。
　　
　　“噗──”六道骸的鼻血终于忍不住喷涌而出，他狼狈的捂住鼻子。
　　
　　“哇啊！骸，你没事吧！”纲吉找了块纱布给六道骸捂住鼻子，“你肯定在想什么奇怪的事情！”
　　
　　“没……”六道骸这次是真的觉得冤枉了，看到这样的纲吉，即使不用想什么奇怪的事情，也会忍不住热血沸腾吧。偏偏本人还完全没有自觉的样子……
　　
　　手忙脚乱的止了血，秀色可餐的纲吉终于躺在了床上。
　　
　　“那么，为了防止病人乱动……”六道骸拿出了四根为病人打针时用到的透明的橡胶管，把纲吉的双手双脚固定在了床架上。
　　
　　“你之前不是说是护士的吗？”纲吉不满。
　　
　　“这个时候就不要再吐糟了，纲吉。”
　　
　　“对不起……”纲吉晃晃手腕，“你到底要干什么？会很疼吗？”
　　
　　到了这个时候，纲吉还单纯的认为，六道骸是是真的要做那个所谓的研究。
　　
　　“不会，只是为了以防万一。”六道骸固定好了纲吉，拍拍他担心的小脸，安慰道，“而且，说不定会很舒服哦~~”
　　
　　“什么啊……又不是按摩……”纲吉不满的嘀咕着。
　　
　　“那么，检查开始。”六道骸推了下眼睛，露出了一个意义不明的笑容。
　　
　　“首先，是耳朵。”六道骸的手指点上纲吉的耳廓。
　　
　　很轻的触碰带来瘙痒的感觉，纲吉晃了晃脑袋，有点脸红。
　　
　　“有什么感觉？”六道骸问道。
　　
　　“痒痒的。”纲吉如实回答。
　　
　　“那这样呢？”六道骸上下动着手指，在纲吉的耳廓上轻轻滑动。
　　
　　“啊！”纲吉抽了口气。
　　
　　“嗯？”发出疑问的声音。
　　
　　“感觉怪怪的。”纲吉察觉到自己的反应有点大了，脸红红的，小声道。
　　
　　“具体呢？”
　　
　　“不、不知道……”
　　
　　“那要再仔细体会一下了。”六道骸抚摸着纲吉小巧的耳垂。
　　
　　“啊……别……”纲吉总觉得，那种痒痒的感觉，似乎顺着血管一直流淌进了心脏，连心脏都痒痒的。
　　
　　“什么感觉呢？”
　　
　　“痒……嗯……”
　　
　　“其他呢？”
　　
　　“我……我不……知道……”纲吉偏过头，企图躲过六道骸的手指。
　　
　　“那么，这里呢？”六道骸的手指来到了脖子上，在小巧的喉结上摩擦。
　　
　　像玉石一样小小的喉结上下滚动着，纲吉的喉咙深处发出阵阵呻吟声。
　　
　　“别……嗯……”
　　
　　“也是痒吗？”
　　
　　“我……不知道……怪怪的……”
　　
　　“奇怪？那还要再看看别的地方哟~~”六道骸的手指想要继续向下移动，却被衣领挡住了。
　　
　　“衣服碍到事了。”六道骸解气纲吉的扣子。
　　
　　“咦？骸！”纲吉一下子反应了过来，“不是说不要做奇怪的事情吗！”
　　
　　“可是，检查的时候这是常有的事情嘛！”六道骸义正言辞。
　　
　　“可是……”
　　
　　就在纲吉的“可是”中，六道骸已经解开了他胸口的扣子，露出了胸口大片的皮肤。
　　
　　“锁骨很漂亮哦~~”六道骸赞叹道。
　　
　　“不要说题外话啦！”纲吉不满医生的态度，一种危险的感觉让他想要赶快逃离，“快点检查啦！”
　　
　　“原来纲吉很急嘛。”六道骸危险的笑了。
　　
　　“接下来是心肺功能哦！”他的手指点上了纲吉的乳尖。
　　
　　“六道骸！”纲吉尖叫道，“如果真的是女护士你怎么能这么做！？”
　　
　　“哼──？原来纲吉在担心这个。”六道骸低头，靠在纲吉的耳边说话，“放心好了，我只会对纲吉做这样的事情。”
　　
　　耳边传来热气让纲吉敏感的眯着眼睛：“你……你果然要做那些奇怪的事情！”
　　
　　“可是，纲吉不说明什么是奇怪的事情，我怎么知道什么是奇怪的事情嘛~~”
　　
　　“你……你竟然……”
　　
　　“嘘──检查还在继续哦~~”六道骸露出严肃的表情。
　　
　　“你！放开我！”纲吉开始挣扎，可惜无奈双手双脚都被绑住了。
　　
　　“既然纲吉很急的话，那么心肺功能就一起检查吧。”说完，六道骸吻上了纲吉的唇，堵住了他挣扎的话语。
　　
　　“唔……唔……”纲吉无奈只能在喉咙里发出呜咽的声音。
　　
　　由于突然，没有及时闭起的嘴巴直接被六道骸的舌头入侵，牙齿上颚很快的被对方的舌头搜刮，最终被卷起了舌头吮吸。
　　
　　与此同时，纲吉的胸口还放着六道骸的两只狼爪。六道骸的手指按住纲吉的乳尖轻轻的摩擦着。
　　
　　不一会，纲吉的乳珠就挺立了起来。
　　
　　六道骸用食指和大么指扭住纲吉的乳珠摩擦着，转动着。
　　
　　口腔里的快感和胸口的敏感同时传进了心里，纲吉眯起的眼睛里涌上生理的泪水，迷糊了眼睛。
　　
　　“呜呜……”纲吉的呼吸被夺走，知道肺部快要爆炸时，六道骸才终于放开了他的唇，还给他呼吸的自由。
　　
　　“哈啊……呼……”纲吉大口呼吸着，用泪眼无声的控诉着六道骸的恶性。
　　
　　“肺功能不好哦~~”六道骸又舔了舔纲吉被吻得艳红的唇，表情像只吃了蜜糖的熊，一点都不像是接了那么长时间的吻的人。
　　
　　纲吉已经没有吐糟的力气了，难道评价一个人的肺功能是要看接吻的时间吗！
　　
　　“不要用这样的眼神看着我，我会忍不住现在就把你吃掉的。”六道骸舔了舔唇，好像真的想要把纲吉一口吃掉
　　
　　“你……”纲吉刚要说话，就被六道骸用手指点住了唇。
　　
　　“嘘，还在诊断中。”六道骸的表情十分邪恶，“接下来……是生殖器官。”
　　
　　纲吉猛地摇头：“骸！不要乱来！这里是医院！”
　　
　　“可是，我实在履行做医生的责任哦。”六道骸一脸正派，双手滑到纲吉的腰上，“这样一来，裙子就又碍到事了呢~~~”
　　
　　话语间，拉下了纲吉的裙子，露出了可爱的淡粉色小内裤。
　　
　　“还穿着我精心准备的内裤啊~~~”六道骸惊喜的抱住纲吉道，“纲吉太可爱了！”
　　
　　“还不是你把我的内裤全都换走的原因啊！”纲吉只希望能空出一只手来，然后好好的捶这只得意忘形的菠萝一顿。
　　
　　“Kufufufu~~~”六道骸只当没有听到纲吉的话，“内裤也碍事了哦。”
　　
　　轻轻脱下纲吉的小内裤，纲吉可爱的粉嫩分身就完全展露在六道骸的面前。
　　
　　“纲吉真不乖，已经勃起了哦~~~”六道骸撑着下巴，看纲吉半立在空中颤颤巍巍的分身。“什么！还不是你……”纲吉脸红到说不下去了。
　　
　　“哦？只因为我的一个吻，纲吉就勃起了吗？”
　　
　　“不要把话说着这么直白啊啊啊！”一向害羞的纲吉怎么能接受一个男人这样评论自己有没有勃起的事情。
　　
　　“小纲吉也很可爱呢。”六道骸邪笑着，手指点在纲吉的“小纲吉”的头部。
　　
　　立马反应过来男人的“小纲吉”指的是什么，纲吉一下子炸红了脸。
　　
　　“六道骸！！！”
　　
　　“纲吉可以叫的再温柔一点。”六道骸全然不在乎，轻轻握着小纲吉，上下滑动着。
　　
　　“啊！”纲吉尖叫一声，不敢再说话了。
　　
　　“很舒服吗？”六道骸仍然履行著作为医生的职责，“小纲吉有什么感觉呢？”
　　
　　“讨厌……哈啊……嗯……”纲吉急喘着，半勃起的本身已经完全立了起来。
　　
　　“讨厌？很难受吗？”六道骸故意逗着纲吉，手指按在纲吉分身的顶端然后慢慢离开，拉出了一道透明的丝线，“看来真的很难受呢，小纲吉都哭了。”
　　
　　“嗯哼……”纲吉咬住下唇，六道骸的手指非常灵活，他往往知道，纲吉的分身哪里最敏感。
　　
　　低下头去给了纲吉一吻，温柔分开了纲吉的牙齿和下唇，六道骸笑道：“会让你舒服的。”
　　
　　手上的动作越发的灵活起来，纲吉连挣扎的力气都没有，全身的感官都来到了两腿之间，快感一点点的积压，终于到达了顶端。
　　
　　纲吉挺起了身，几股白浊射在了六道骸的手心。
　　
　　“小纲吉很健康呢！”六道骸把手中的精液展示给纲吉看。
　　
　　如果不是纲吉还在高潮的余韵之中，全身没有力气，他一定会奋力起身，给六道骸一个头槌。可是现在，全身酥软的纲吉只能给六道骸一记白眼。
　　
　　可是高潮中的纲吉眼睛里像能韵出水一样，翻白眼的动作完全像是撒娇，散发着极大的妩媚与诱惑。
　　
　　六道骸被纲吉那一记水波一样的眸子看的全身酥软难耐，他笑道：“接下来，就是肛肠科了。”
　　
　　“─口─”纲吉被“肛肠科”这三个字雷到了，同时也被吓到了。
　　
　　与此同时，六道骸伸手企图分开纲吉的腿。纲吉赶忙夹紧双腿，正好夹住了六道骸的手。
　　
　　“你……你不要乱来……”纲吉露出可怜兮兮的表情，“这里是医院……”
　　
　　“所以，纲吉才要更配合我的检查啊~~”六道骸坚定信念，反抗纲吉的眼神攻势。
　　
　　“骸……”纲吉放软了声音，无意识中对着六道骸撒娇。
　　
　　六道骸被那一句‘骸’就叫到丢兵弃甲，萌到心头开满了花。
　　
　　“纲吉……”六道骸整个人都爬上床，“每次你这样叫我，我都特别想欺负你。”
　　
　　“……哈？”纲吉傻了眼，看到六道骸化身大野狼，直接扑到了自己的身上，在脸上嘴上还有胸口胡乱啃着。
　　
　　“太可爱了~~我的纲吉！”六道骸满心欢喜的抱住纲吉。
　　
　　“六道骸！！！”纲吉猛地顶起膝盖，想要撞击六道骸，可惜双脚被困住不好发挥，被六道骸一个左手一按，就被制服了，很不幸的是，纲吉的双腿分开了，后穴完全展露在六道骸的眼前。
　　
　　纲吉后悔，刚想重新合起腿，六道骸就欺身进来，阻挡了纲吉的双腿。
　　
　　“骸……骸……”纲吉急了，只想向身上的男人讨饶，结果却看到六道骸异色的眸子里闪过奇异的火焰。
　　
　　“一会也一定要这样叫着我的名字哦~~~”
　　
　　“……─ ─#”纲吉已经怒到无话可说了。
　　
　　沾着手上还没干的精液，六道骸探到纲吉的后穴口，转着圈圈，抚摸着菊花（第一次用到菊花这个词= =）周围的皱褶，仔细的看着纲吉的表情。
　　
　　纲吉难看的转过头，脸上的表情从一开始的隐忍渐渐变得不耐烦，他转过头，咬牙道：“你到等到什么时候啊！”
　　
　　六道骸一喜，轻轻刺进了一根手指，直接抵达了纲吉的敏感地方。
　　
　　“啊！”纲吉尖叫了一声，带着被突如其来的快感逼出的眼泪，无言的控诉着六道骸。
　　
　　六道骸低头，舔去纲吉眼角的眼泪，插入了第二根手指，扩张着纲吉的后穴。
　　
　　“如果……啊……检查的……时候……嗯……”每次的进出都必然会摩擦到那个地方，纲吉连话都说不完整。
　　
　　“什么？”六道骸摆出一副乖宝宝的样子，听着纲吉破碎的话语和呻吟交迭在一起。
　　
　　“不带……嗯……手套……我……啊……”
　　
　　六道骸这才知道，纲吉说的是，检查身体的时候不能不带手套这项规定，心里笑的开怀，心道没想到纲吉还在纠结于检查的那件事上，简直是太可爱了。
　　
　　手指变成了三根，纲吉已经完全陷入了六道骸带来的快感之中。
　　
　　看着面颊晕红的纲吉，带着情动的妩媚，微张的小口轻轻的呻吟着。六道骸有种捡到宝了的欣喜。
　　
　　这就是纲吉，像朵花一样盛开在自己的身下，属于自己的纲吉，可爱的像小兔子一样的纲吉。
　　
　　“纲吉……”六道骸觉得，自己已经无法再忍耐了。
　　
　　“骸……哈啊……”纲吉抬眼看着六道骸，“进来……啊……”
　　
　　六道骸看到这样的纲吉，不再忍耐，直接贯穿了纲吉。
　　
　　“啊啊啊啊……”纲吉尖叫着，扬起了头，汗水顺着小巧的下巴，流到脖子上。
　　
　　六道骸一面轻轻动着腰，伸手扯开了纲吉手腕上的束缚。
　　
　　嫩白的手腕上两道刺目的红色，六道骸心疼的抱起纲吉的上半身，让他坐在自己的身上，就着搂着纲吉腰的姿势，拉开了纲吉双脚上的橡皮管。
　　
　　“纲吉……疼吗？”六道骸轻轻的问道。
　　
　　“哼嗯……疼……”纲吉半睁着有点涣散的眼睛，双手自然的环过六道骸的脖子，有点委屈的撒着娇。
　　
　　六道骸低头咬住纲吉的唇，在他的唇上无声的说着“对不起”。
　　
　　纲吉突然笑了，手臂抱的更紧了。
　　
　　终于无所顾忌，六道骸两手扶住纲吉纤细的腰，带动着纲吉上下运动着。
　　
　　“哈啊……嗯……骸……太深……啊……”纲吉闭上眼睛，六道骸的每次深入，都准确无误的抵到那个最能让他哭泣的地方。
　　
　　内壁与六道骸分身的摩擦带起了水渍声，还有肉体拍打的声音，都让纲吉脸红心跳着。
　　
　　“哼嗯……啊……骸……我……啊……”快感再一次的到达了顶峰，纲吉抱着六道骸脖子的手臂也失去了力气。
　　
　　六道骸突然放下了纲吉，把纲吉按在了床上，加快了速度。
　　
　　“啊啊啊……骸……太快……啊啊……慢……”纲吉承受不了这样强烈的快感，哭出了声，不停的讨饶着。
　　
　　“纲吉……快了……”六道骸的气息也有点不稳，终于他猛地一挺腰，深深的进入纲吉，射在了纲吉的体内。
　　
　　纲吉夹在两人中间的分身也颤抖着吐出了第二次白浊。
　　
　　六道骸趴在纲吉的身上回复着呼吸，手指在纲吉的脸上描绘着，挑开汗湿了的头发。
　　
　　过了一会，就看到了回复了神志的纲吉一脸不平的瞪着自己。
　　
　　“六道骸！”纲吉的脸红红的，一半是高潮的余韵，一半是被气的，“骗我！又一次骗我！还……还又……弄在我身体里……这里是医院！”
　　
　　“Kufufufu~~~”六道骸笑道，“精神这么好啊，我们再来一次吧。”
　　
　　说完，挺了挺腰，没有从纲吉体内撤出的分身才一次恢复了勇猛。
　　
　　“啊……骸……混蛋……啊……哼嗯……慢点……”
　　
　　可怜纲吉根本就没有了力气，就连原本的怒骂声也变成了无意识的呻吟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　事后。
　　
　　“骸你在写什么？”纲吉看到骸埋头写着什么。
　　
　　“检验报告啊。”
　　
　　“什么！那是真的？”纲吉突然又想到了那天的事情，脸一红，“喂！你不要乱写啊！”
　　
　　说完扑上去，趴在了六道骸的肩头，正好看到了纸上的内容：
　　
　　亲亲纲吉的身体敏感程度：100％
　　
　　最爱纲吉的身体敏感区域：100％（全身都很敏感）
　　
　　可爱纲吉的敏感部位具体分析：
　　
　　1、t耳朵，轻轻一碰就会变成粉色
　　
　　2、t喉结，是脖子上最敏感的地方
　　
　　3、t锁骨，很容易留下吻痕
　　
　　4、t乳尖，会变成艳红色的好可爱
　　
　　…………………… 
　　
　　完全……看不下去了……
　　
　　“六道骸！”纲吉兔子炸毛了，“这是什么东西！”
　　
　　六道骸笑道：“这都是我的（着重）纲吉的身体检查结果哦！对了还有纲吉的嘴唇也非常敏感，我的嘴巴贴上去说什么话，纲吉都能知道呢！来！纲吉我们再试试吧！”
　　
　　说着，向纲吉抱去。
　　
　　“六道骸！去死吧！！！！！！！”化身女王的纲吉一拳把扑过来的六道骸打去了天边。
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────────
　　
　　云雀和兔子的H是温馨的，可是为什么菠萝和兔子的H就这么的想让人吐糟啊！！！
　　搞笑和有爱并存的H……
　　还有……
　　完全把兔子写成诱受了啊啊啊>/////<
　　六道骸也彻底的猥琐了啊啊啊￣皿￣
　　
　　竟然写了将近七千个字……那么懒的我今天还发了两章……
　　mina~~~夸我一下啦~~~~
【云骸纲】09、白兰与纲吉的往事
发文时间: 07/27 2010
________________________________________
　　纲吉在上卫校的时候，有一个学长，可以说是传说中的人物也不为过。
　　
　　因为那个人已经很久很久都没有毕业，是一个万年老生。
　　
　　但是所有人都不知道他是什么时候来的，从什么地方来的，只听说他当年的成绩是满分考进，但的有的人传言说他根本连考都没有考过。
　　
　　这么一个充满着神奇色彩的人，纲吉本来跟他是一点交集都没有的，可是，却偏偏发生了一件事……
　　
　　在学校里，纲吉的同学基本上都是女生，而女生多的地方，自然也就有色狼。
　　
　　那个时候，女生宿舍就传来了一个消息，有色狼晚上出来，夜袭女生，或者干一些偷内衣内裤的勾当。
　　
　　纲吉作为班级上唯一的一个男生，自然责任重大，被所有的女生央求晚上一起抓色狼。
　　
　　可是宿舍的管理阿姨十分的严格，刚何况是这样一个紧张的时刻，男生自然是不可以进入女生宿舍的。
　　
　　于是，纲吉就有了一段悲哀到不想回忆的往事。
　　
　　那就是，被打扮成女生。
　　
　　如果是浓妆艳抹道到看不出本尊的话也就罢了，可偏偏纲吉只要穿上了小裙子，那就是活脱脱的一个女孩子。原本女生们想要给纲吉好好打扮一番，可是没想到衣服刚一换上就发现，天然才是纲吉的本色，于是谁也没有办法再在纲吉的脸上添上一笔。
　　
　　可爱的像洋娃娃一样的纲吉被女生们抱来抱去，簇拥进了女生宿舍。
　　
　　这是纲吉永远的痛，也导致了他对女装一直都很痛恨。
　　
　　善良的纲吉只想要赶快抓住色狼，除去这一害，并且难得坏心眼的想要把所有的不满发泄到那个罪魁祸首身上。
　　
　　无独有偶，可能是纲吉的魅力太大了，所有人都知道了女生宿舍里住进了一个超级可爱漂亮的孩子，同样得到消息的还有那个色狼，一阵心痒难耐之后，决定出来夜袭。
　　
　　纲吉也为了早日抓到色狼，一个人大晚上的在宿舍楼边的小树林里转悠，那也是前几次夜袭的案发地。
　　
　　因为都想找到对方，两个人在树林里不期而遇。
　　
　　巧的是，那个传说中的学长白兰当时也在那里闲逛着。不是想要抓色狼什么，他从来都不是多管闲事的人，只是单纯的无聊，闲逛着。
　　
　　那个时候，他看见了一个女生被一个猥琐的男人捂住嘴巴，欲行不轨的时候，也只是站在一边看着，考虑着是不是应该离开这里。
　　
　　可是，那个女生突然狠狠的踩了猥琐男一脚，暂时挣脱了猥琐男的控制。
　　
　　“你……你先听我说……”女生的声音有点低沈，但是十分悦耳。可是对白兰来说并不是天籁的声音却阻止了他离开的步伐。
　　
　　“我，我很理解你的行为……”“女生”也就是纲吉挠挠夹着兔兔夹子的额发，竟然开始规劝起色狼，“可是，你给姐姐们带来那么大的伤害就不好了，尤其是，你老这样，对身体也不是太好……”
　　
　　白兰当时很有撞树的冲动，这个女生如果不是太好心了就是脑子有毛病，他中肯的给出评价。
　　
　　当然，色狼也是这样想的，明显的肝火上涌，猥琐的路人甲一样的脸涨得通红，他猛地向纲吉扑了过去。
　　
　　如果只是这样，他的命运绝不会的那么的惨烈，可是他最大的过错就是伴随着飞扑过去的那一句话：“我管你那么多！我想伤害谁就伤害谁！”
　　
　　纲吉一向是个好孩子，同级的姐姐们对他好，他就百倍的对姐姐们好，对于这样一个不知悔改的人，纲吉是绝不会手下留情的。
　　
　　女王状态发动了。
　　
　　简单的一个侧身就躲过了猥琐男的飞扑，纲吉迅速的一个弯腰，近身上前，给了男人一个漂亮而狠厉的饿虎掏心。
　　
　　白兰睁大了眼睛，那一幕深深震撼了他，也让他永远记住了纲吉，觉得突然不是那么的无聊了，所以就跟着纲吉一起毕了业。
　　
　　这些也都是纲吉不知道的。
　　
　　那时候的纲吉，向后退了几步，冷漠的看着男人捂着肚子躺倒在地上，晕了过去。
　　
　　灿金色的眸子即使是暗黑的树林里也无法掩盖，那里面满是艳丽的冷酷，看着猥琐男好像是看着块人形垃圾。
　　
　　紧紧的握住拳头，纲吉嫣红色的唇轻启，留给了男人这样一句话。
　　
　　“伤害我的朋友却不知悔改的人，我会百倍的让你付出代价。”
　　
　　然后，踩着不习惯的高跟鞋，一步一个坑的离去。
　　
　　白兰走上前去，捡起了地上的兔兔夹子，嘴角难得的扬起了一个微笑。
　　
　　“原来是男孩子啊……小兔子君。”
　　
　　终于白兰离开了学校，老师们哭着送他离开了学校，却不知到底应该去感谢谁。
　　
　　而纲吉也根本就不知道，竟然还有这么一段故事。他只知道，他竟然忘了把那个猥琐男扭送至警局，导致后来的学习生活里，一直跟着一个据说是被他折服了的猥琐男。
　　
　　可是后来，阴差阳错，白兰去了外国，而纲吉在并盛医院。
　　
　　而如今，两个人终于见了面，可是纲吉对白兰的印象只有那个传说中的学长。
　　
　　
　　
　　
　　
　　会议室里的两个人，一个笑的开心一个被笑的紧张。
　　
　　“那就请纲吉君带我熟悉一下工作环境吧。”白兰眯着眼睛走到纲吉的身边，弯下腰凑在纲吉耳边说，“或者，一起去吃个饭吧，我还没有吃饭。”
　　
　　纲吉瑟缩了一下，痒痒的感觉让他很不习惯。
　　
　　“要去食堂吗？”纲吉询问道。
　　
　　“那就拜托纲吉君了。”白兰笑的很开心，连眼角的刺青都生动了起来，可是纲吉总觉得，有什么地方很奇怪。
　　
　　两个人一起走到了食堂，直到端着饭面对面的坐着开吃的时候，纲吉知道自己这次死定了。
　　
　　他非常直接的爽了两个人的约。
　　
　　一定会被云雀学长咬杀，六道骸的叉子插死的啊！纲吉一边在心中留着面条泪一面吸溜着面条，好像正在吃人生中的最后一顿饭。
　　“纲吉君怎么了？”白兰问，“跟我一起吃饭很不乐意的样子，难道是跟谁有了约？”
　　
　　“不……已经……不重要了。”纲吉掩埋起心中的沮丧，不想让白兰担心，“白兰先生请不要在意。”
　　
　　“哦呀哦呀~”白兰放下手中的筷子，“纲吉君和我这么生分呢，我们好歹也是很久没有见过的学长学弟啊。”
　　
　　“呃……”我本来就没有跟你见过面吧。
　　
　　“所以啦，直接叫我白兰就可以了。”白兰合掌笑道，“那我就叫你纲吉啦！”
　　
　　“……”好……自来熟的人啊。
　　
　　“纲吉？”白兰在纲吉的眼前晃晃手，“不可以这么叫吗？”
　　
　　“当然可以，白兰先……”
　　
　　“纲吉，叫我白兰就好。”白兰直接打断了纲吉的话。
　　
　　“白兰……”纲吉总觉得很不习惯，不过，好像最近总是遇见这种喜欢自说自话的人呢。
　　
　　“那，快点吃饭吧，然后一起熟悉一下工作环境吧！”
　　
　　“好……”纲吉答应道，“咦？白兰先生的工作范围……”
　　
　　“和你一样，为了做好这一行业的考察工作，我准备跟着有工作经验的你。”
　　
　　“我？！”纲吉指着自己的脸，“可是我……”
　　
　　“嗯？”白兰用手撑住下巴，专心致志的看着纲吉讲话。
　　
　　“我现在的工作只有照顾两名病人。”纲吉想到了云雀和六道骸那两个难缠的病人，想着还是避免白兰和他们见面的比较好。
　　
　　“没关系，反正我是来考察的，工不工作都是无所谓的事情。”白兰很是坦然。
　　
　　“……”纲吉真想吼对面的人一句“给我好好工作啊！”。
　　
　　“所以，我的工作就是跟着纲吉。”白兰在心里补充一句，然后把你弄到手。
　　
　　“可是那两个病人有点……”纲吉想到那两个人，突然就回忆起了早上的两个吻，脸颊一下子红了。
　　
　　“……没关系。”白兰把纲吉的反应看在眼里，“我只要跟着你就可以了。”
　　
　　“好的。”纲吉点点头，虽然觉得白兰的口气有点奇怪。
　　
　　“那么，下午就开始工作了吗？”白兰问。
　　
　　“嗯，是的……”我还有下午吗？纲吉有点想哭了。
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────
　　
　　抱歉抱歉，更的又迟又少，今天白天真的很不舒服，低血糖低血压一起来，下午又有同学来我家，晚上又被老妈拖出去逛超市……好难过的一天啊……
　　明天更两章补偿大家！（一章男护士一章腹黑兔子）
【云骸纲】10、白兰牌炸弹
发文时间: 07/28 2010
________________________________________
　　和白兰一起吃完晚饭，纲吉带着白兰一起工作。
　　
　　考虑了一会，纲吉叫白兰等一会，自己出去买了汉堡和椰汁，然后带着白兰到了三楼。
　　
　　在三楼的走廊上晃来晃去，纲吉就是不敢接近那一道门。
　　
　　白兰笑道：“原来送饭也是男护士的工作呢。”
　　
　　“……不是。”纲吉苦着一张脸，又不知道怎么解释。
　　
　　“是这一个病房吧，为什么不进去？”白兰的手撑在病房的门上。
　　
　　“哇啊！危险啊！不要打开！”纲吉想要上前去阻止白兰，可是又害怕着什么，不敢靠近。
　　
　　“嗯？是怎样的病人呢？”白兰满不在乎，直接推开了门。
　　
　　就在这个时候，从门里“嗖”的飞出来一个银色的物体，白兰保持着微笑，侧了侧头，银色的东西就擦过他的脸，撞上了后面的走廊墙壁，发出了可怕的声响。
　　
　　纲吉小心的看了看墙壁，一根亮银色的拐子稳稳的插在上面。
　　
　　噫噫噫噫！云雀学长是想杀了我吗！纲吉抱住脑袋，清醒不是自己去开门，而是白兰……白兰？
　　
　　“哇！白兰先生你怎么样啊！？”纲吉终于记起了去查看白兰的状况，想到刚才惊险的一幕，他的心就一阵颤抖，太可怕了！
　　
　　“都说了叫我白兰就好了。”白兰满不在乎的笑着，伸手搭着纲吉的腰，“到底是怎样的病人呢？竟然欺负我的纲吉。”
　　
　　“咦？”纲吉有点混乱，但是还是觉得有什么不太对劲。
　　
　　“嗯？你是谁？”一股强大的压迫力传来，黑色睡衣的云雀从里面走了出来，站在白兰的面前，眼角扫了白兰搂着纲吉腰部的手一眼。
　　
　　“云雀学长……”纲吉可怜兮兮的开口，果然云雀学长生气了，从脸色看，应该是非常生气的程度。
　　
　　“啊~~原来是小云雀啊~~”白兰眯着眼睛笑。
　　
　　“哼？”云雀皱着眉，显然更不爽了。
　　
　　“白兰先生……”纲吉总觉得白兰像是故意惹云雀生气的一样。
　　
　　“白兰？”云雀抬头，用鼻子看白兰“谁？”
　　
　　纲吉擦擦汗，他还以为云雀学长会说出“原来是小白兰啊”这样的话。
　　
　　“我是纲吉的学长哦~~~”白兰紧了紧搂住纲吉腰的手。
　　
　　纲吉有点慌了，因为他已经完全夹在了两个高个子男人的中间，他似乎能感觉到有“劈劈啪啪”的声音在脑袋上响着，害的他完全不敢抬起头。
　　
　　“你是什么学长？”云雀恨不得一拐子把那个碍眼的人抽飞，纲吉呆呆傻傻任别的男人抱的样子也让他很是不爽，“我才是他的学长。”
　　
　　“哦？可是我现在还是他的同事呢。”白兰又扔出一记重磅炸弹。
　　
　　“我是他的病人。”云雀不堪示弱。
　　
　　“那现在就是我的病人了。”白兰笑的更开心了，不过那个笑容里面好像有点残忍的含义。
　　
　　“白兰先生……”纲吉嘴角抽搐，你到底想要对云雀学长干什么啊！
　　
　　“草食动物。”云雀拎着纲吉的衣领，把他拎到自己的怀里，“这就是你没有给我送饭的原因吗？”
　　
　　“对、对不起！云雀学长！”纲吉吓得快要哭出来，只能双手捧上手中的汉堡和椰汁以示自己的悔恨。
　　
　　“这只白斩鸡……”云雀细长的眸子转向白兰，冰冷的视线刺了过去，“就让我把他咬杀吧。”
　　
　　“不、不行啊！学长……”纲吉一把抱上想要走到白兰身边的云雀的腰，阻止着他的行动。
　　
　　“哦呀哦呀，这个病人好像很不配合呢。”白兰抬起一只手，挡住一半的脸，笑容变的阴冷，“纲吉，学长教你一件男护士要学会做到的事情，对于不配合的病人，就要用武力让他乖乖休息。”
　　
　　“不要啊！白兰先生！”纲吉拼命摇头，什么奇怪的理论啊，我不要学啊！“和云雀学长打架的话，绝对会被咬杀啊！”
　　
　　“原来纲吉这么不相信我呢，那我就更要表现一下了。”白兰把手指弄的劈啪作响。
　　
　　“别冲动，千万别冲动……”纲吉央求的看着两个斗鸡一样的男人。
　　
　　“咬杀你……”云雀扬起手上仅剩的拐子。
　　
　　“小云雀太冲动了哟~~~”白兰渐渐逼近。
　　
　　“你们……冷静一点……”纲吉夹在两个人中间，完全被无视了。
　　
　　银色和白色的光闪现，即将碰撞时，却被橙金色的光芒掩盖。
　　
　　“都叫你们冷静一点了啊！混蛋！！！！”女王纲吉一拳一个，原本剑弩拔张的两人俱倒在了地上，脑袋上的大包无力的冒着烟。
　　
　　无奈的叹了口气，纲吉把云雀搬上了床，又把汉堡和椰汁放在云雀的床头，一回生，二回就熟悉了，纲吉细心的帮云雀盖上被子。无声的哭泣着自己的悲惨，这样一来，云雀学长醒过来了，直接受到怒火冲击的还是自己。
　　
　　怎么这么倒霉啊……纲吉在心里流下宽面条泪，但还是乖乖的捡起了插在墙上的拐子，和刚才掉在地上的一起配成一对，放在云雀的枕边。
　　
　　“我们走吧。”纲吉觉得今天的寿命已经缩减了一半。
　　
　　“你对病人……还真细心……”白兰的脑袋晕乎乎的，无力的笑笑，被纲吉拖着后领口走了出去。
　　
　　“今天就先到这里吧……”纲吉和白兰坐在医院一楼大厅的椅子上，觉得很累。
　　
　　“不去看看另一个病人吗？”白兰已经恢复了过来。
　　
　　“不。”纲吉想到了六道骸，一张控诉纲吉不守信用的脸出现在眼前，纲吉无比坚决道，“不去了。”
　　
　　“你果然没有变。”白兰的声音里能听出他的欣慰和轻松。
　　
　　“咦？可是我们没有见过面吧。”纲吉疑惑道，有点心虚，难道竟然把以前见过的人给忘掉了。
　　
　　“有见过哦，没想到纲吉就这样把我给忘了，好难过啊……”白兰一脸委屈。
　　
　　“咦？”纲吉开始努力回忆，可是在卫校的时候，的确只是听过这位学长的大名，听别人描述过而已，从来没有见过他，难道不是在学校里？
　　
　　开始苦思冥想的纲吉并没有发现，白兰和他之间的距离越来越近，两个人的头已经快凑到了一起，但是尽管这样，在别人看来也有一种正在接吻的错觉。
　　
　　“Kufufufu~~~看来，又有胆大的人觊觎我的纲吉呢。”
　　
　　“骸！？”听到了奇异的笑声，纲吉猛地抬头，额头擦到了白兰的嘴唇。
　　
　　“白兰先生……”纲吉愣了愣，不知道什么时候，白兰竟然离自己那么近。
　　
　　“纲吉！”六道骸急了，轰隆隆冲上前去，一把把纲吉扯过来，“离这个人远点！”
　　
　　“骸？可是，白兰先生是……”
　　
　　“纲吉又一次不守信用了哦，中午去哪里了？”六道骸开始控诉，表情与纲吉联想中的相一致，他转向白兰的方向，“难道是跟这个家伙在一起了？”
　　
　　“没错。”白兰站起身，笑脸始终不变。
　　
　　“Kufufufu~~~纲吉怎么能和鸡精在一起？”六道骸把纲吉挡在身后。
　　
　　“鸡……”纲吉无语，应该说你和云雀学长很有默契吗？
　　
　　“总比和菠萝在一起的好。”白兰插着双手，戏谑的看着六道骸的脑袋。
　　
　　“哼哼……”六道骸低头哼笑两声，额角暴起十字，“你已经惹怒我了。”
　　
　　“不是吧……”纲吉很想哭，难道白兰是炸药吗？到哪里就引爆到哪里。
　　
　　“看来来医院实在是太正确了，免得我的人继续被纠缠下去。”白兰牌炸弹看了眼纲吉，然后转向六道骸，“病人的话，就该好好的休息才对。”
　　
　　“果然鸡或者是麻雀之类的鸟类都不是什么好东西。”六道骸的手上不知什么时候握上了不知从何而来的三叉戟，“真想插到火上去烤烤。”
　　
　　“那么菠萝还是回到罐子里去吧。”
　　
　　“……”听着两个人的唇枪舌剑，纲吉只觉得对两个人的的了解都更上了一层，那就是──幼稚。
　　
　　“从哪里来的还是给我回去哪里吧。”六道骸冷笑。
　　
　　“你住在哪个病房呢？我送小菠萝你回去吧。”白兰的笑容也扭曲了起来。
　　
　　“你们……”纲吉咬牙，低着头，双拳握紧到发抖。
　　
　　“纲吉这回可以不用管我们。”白兰让纲吉不要插手。
　　
　　“放心吧纲吉，我绝对会把他赶走，然后我们一起吃晚饭。”六道骸信心满满。
　　
　　“都给我适合而止吧！”女王纲吉再次出现，一人一拳放倒之后，站在原地气喘嘘嘘。
　　
　　寿命……绝对缩减了……
　　
　　“为什么……”纲吉好想哭，为什么身边都是一些不让他省心的人呢。
　　
　　“看啊看啊，那个就是男护士……”
　　
　　“好可怕啊，就这样对待病人。”
　　
　　“果然男护士会使用暴力的。”
　　
　　“看上去还蛮可爱的样子，怎么会……”
　　
　　……
　　
　　纲吉看着倒在地上的两个人，突然想到了这里正是人流量最高的大厅。
　　
　　环顾着周围围绕的一圈看热闹的人，纲吉无奈的看着天花板，好像……闯祸了。
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────
　　
　　
　　多一个人就多一份混乱，可怜的纲吉~~~~
　　还是比较喜欢看情敌们互殴的场面~~可是没殴起来（喂！
　　
　　下一章会更混乱，纲吉面临解雇危机，三个情敌互殴混战，最后，原本的敌人决定联合起来一致对外！
　　让场面变得更混乱一点吧！

【云骸纲】11、失业危机
发文时间: 07/29 2010
________________________________________
　　院长的办公室里，纲吉绞着双手，站在办公桌前。坐在位置上的院长一脸的可惜和为难，不时的抬头看看纲吉，然后又摇摇头，低叹一声再看。
　　
　　“院长……”纲吉被院长的感叹和悲天悯人的实现弄得头皮发麻，心道反正横竖一刀，你还不如直接一刀。“对不起院长，我知道这次我闯了祸，对医院造成了不好的影响，如果有什么损失，我一个人承担。”
　　
　　“这不是什么损失的问题。”院长的表情阴郁，“你也知道，医院里只有你一个男护士，我是看你是个乖孩子，所以让你先进来工作，然后说不定能够带动起男护士这个职业在并盛的发展，可是没想到你……”
　　
　　“对不起……”纲吉很失落，他不知道除了道歉还能说些什么。
　　
　　“原本，大家就对男护士这一职业持有怀疑态度，其实有很多女护士做不到的事情，所以才有了男护士，可是这样一来，并盛的人可能都会反对男护士的。就在今天早上，我就已经收到了很多病人家属的投诉，要求撤销男护士在并盛医院的岗位。”
　　
　　“院长……！”纲吉惊呆了，他没有想到，事情竟然变得那么严重，他不想失去自己的工作。
　　
　　“好了好了，我了解你，知道你是好孩子，这件事就让我先想想。”院长露出疲惫的神色，挥挥手，让纲吉离开。“你先休息几天吧，到时候，我会通知你是否来上班。”
　　
　　“那……”纲吉忐忑不安，“院长会解雇我吗？”
　　
　　“这……”院长犹豫道，“还是让我再想想吧，如果可以，我也想留下你，你在工作上的努力我们有目共睹。”
　　
　　“谢谢院长一直以来的照顾。”纲吉弯弯腰，转身离开。
　　
　　“唉……”院长在门关上之后轻轻叹着气，这件事情很难办啊。
　　
　　纲吉从院长办公室里出来之后，靠在了门上，低垂的头看不到表情，但是紧咬的下唇是失去了血色的白。
　　
　　许久，他抬起头，深深地吸了一口气，除了眼眶有点泛红外，看不出什么别的情绪。
　　
　　将胸口的浊气缓缓吐出，纲吉抬起嘴角，露出了一个清甜的微笑。
　　
　　“妈妈要是问的话该怎么回答呢……”喃喃细语着，纲吉准备去更衣室收拾东西回家。
　　
　　一路上遇到了很多一起共事的护士姐姐，大家都很同情纲吉的遭遇，了解了这件事之后，更是说白兰和六道骸的不是，帅哥虽然重要，可是一起工作的弟弟一样的纲吉显然更重要一点。更有护士甚至把纲吉抱在怀里安慰着，弄得纲吉红了脸。大家都表示一定会向院长求情，把纲吉留下来，纲吉只是回以每个人微笑和感谢，他想让大家知道他没事，但是反而却弄得大家更伤感。
　　
　　去更衣室收拾东西的时候，白兰来了。
　　
　　“你不会走的。”白兰倚在门框上看着纲吉，“你可以不用收拾东西的。”
　　
　　“白兰先生……”纲吉看了看白兰，却摇了摇头，“这次是我的错，这样的结果也是应该的。”
　　
　　“我不会让你走的，你走了之后我也不会留在这里。”白兰走上前去，双手撑在柜子上，将纲吉禁锢在胸口，直直的看着他的眼睛。
　　
　　“白兰先生！”纲吉有点不习惯这种完全处于被动的姿势，他想推开白兰，可是双手按上白兰的肩膀的时候，就赶紧缩了回来，好像是被烫到手一样。
　　
　　“只要说出来不就好了，是我们的错，跟你没有关系。”白兰靠近纲吉的耳边，讲话时扑出来的气息吹动着纲吉耳边的发丝。
　　
　　“这怎么可以。”纲吉忘记了耳边奇异的感觉，看向了白兰的眼睛，“我知道我一向懦弱、废柴，可是我是个有担当的人。这次的事情在我，所以……”
　　
　　“一味的接受也是一种逃避。”白兰打断了纲吉的话，“你想逃避吗？”
　　
　　“我没有。”纲吉不在乎两人之间的气息交缠，没有注意到房间里的暧昧，他睁大眼睛，棕色的眸子里有水波荡漾，“我绝不会逃避。”
　　
　　“到底是谁……”白兰的表情有点迷惑，他忘情的抬起手，想要触摸纲吉的眼睛，“给了你这样的眼神……”
　　
　　纲吉侧了侧头，躲过了白兰的触碰，听到了白兰的问题，他的表情也渐陷恍惚，脑海里不知不觉想到了那个人的背影，是那个人带给自己改变，让自己绝不逃避。
　　
　　“承担责任，绝不是逃避。”纲吉笑了笑，轻松道，“这次的确是我冲动了，嘛，反正也不一定真的会被辞掉，说不定回家反省那么一两天，我就会又回来的！”
　　
　　“纲吉……”白兰刚想再次触碰纲吉，突然纲吉一低头，绕过了白兰的阻挡，摆脱了他的掌控。
　　
　　白兰怅然若失的看着纲吉的小脸隐在门口，只留下一句“再见”。
　　
　　只是因为自己迟了吗？白兰突然有点不甘心，他在想，说不定早点见面的话，就会是不同的景象。
　　
　　“不会就这么简单就放弃的哟~~”白兰突然一扫阴霾，笑了起来，“谁叫纲吉是那么好的一个孩子呢~~~”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　离开了更衣室，看着手上的包，纲吉想，果然还是跟那两个麻烦的病人道个别吧，就这样走了的话，那就真的不知道什么时候才能再见到了。
　　
　　一路上了三楼，纲吉鼓起了勇气，敲响了云雀的病房门。
　　
　　可能这是最后的见面了。
　　
　　“学长，是我……”纲吉还没有说完，门就打开，整个人都被拉了进去。
　　
　　紧着着，病房的门“碰”的一声被关上，纲吉的后背一阵钝痛，人就被按在了门上。
　　
　　“好痛，学长……”纲吉的眼角有泪花涌出来，“怎么回事……”
　　
　　“到底是怎么回事！”云雀难得那么失控，他的双手紧紧的捏住纲吉的肩膀，“为什么要走？”
　　
　　纲吉看着云雀彻底黑掉的脸，反而不紧张了：“学长都知道了吗？”
　　
　　“是那两个人吗？”云雀眼睛一眯，“我去把他们要杀掉。”
　　
　　看着云雀双手握拐想要出去，纲吉赶忙趴在门上：“学长冷静！不关他们的事啦！”
　　
　　“那你为什么要走？”云雀不满。
　　
　　“只是一段时间而已……”纲吉不敢告诉云雀实情了，“我会回来的啦，只是趁机休息几天。”
　　
　　“嗯？我在这里你还想休息？”
　　
　　“……哈？”
　　
　　“把别的病人都咬杀掉，你就可以只照顾我了吧。”云雀笑，“那你就不会累了。”
　　
　　“……不用了。”对于云雀的“体贴”，纲吉并不买账，“我本来就只照顾你和骸而已……”
　　
　　“什么？”云雀怒，还有个死菠萝？
　　
　　“所以，你先安休养啦，反正你本来就快要好了，就快出院了。”纲吉安慰道。
　　
　　可是纲吉不知道的是，云雀本来就不打算住几天医院的，只是因为看到了纲吉，所以才决定一直住下去。
　　
　　“那你会回来？”云雀问。
　　
　　“嗯，会的。”纲吉给了云雀一个安抚性的笑容，可是心里却不是那么有底。
　　
　　“不会来的话，就咬杀你。”云雀别扭的偏过头去。
　　
　　突然觉得云雀很可爱，纲吉忍不住喷笑出声，结果被云雀猛的瞪了过来。
　　
　　“哇啊！对不起……”纲吉以为云雀要打自己，本来想要后退，却被云雀勾住脖子拉了回来，然后，唇上就感觉到了炽热的温度。
　　
　　学长又在吻自己……
　　
　　纲吉察觉到了此时的状态，可是一向不懂得云雀吻的含义的他这个时候却想放纵一下，那就是什么都不想，安心的被吻着。
　　
　　一吻过后，云雀抱住了纲吉。
　　
　　“记得回来。”
　　
　　纲吉的下巴搁在云雀的肩膀上，捂住了自己的唇，刚才舌头与舌头触碰的那种酥麻感让他红了脸颊。
　　
　　“嗯。“纲吉点点头。
　　
　　如果有机会的话，绝对会回来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紧接着是五楼的病人，纲吉敲响了六道骸的房门。
　　
　　这次连名字都不用报出来，门就被打开了，接下来就是一阵风扫过，六道骸的气息扑面而来，纲吉被六道骸抱在了怀里。
　　
　　“骸……”
　　
　　“对不起，纲吉……”六道骸紧紧的抱住纲吉，“是我的错……”
　　
　　“不是啦，”纲吉害怕六道骸乱想，急忙否认，“和你没有关系啦……”
　　
　　“不，你什么都不用说。”六道骸紧接着往下讲，“你不用担心，什么都不用害怕，你也不用去找工作，安心的呆在家里就好了，我马上就出院，然后就去赚钱，养你和孩子们。你只要在家里，每天做好爱心便当送我上班，回来的时候对我说‘你回来啦，亲爱的’就可以了，然后我们带着孩子们，把孩子们养大……”
　　
　　“停停停！”纲吉赶忙叫停，“这都是什么奇怪的东西啊！”
　　
　　“这是我们以后的生活构想，不完美吗？还是需要什么改善的地方？”六道骸询问者纲吉的意见。
　　
　　“什么乱七八糟的啊……”纲吉抚额，面对六道骸，原本一点点的离别伤感都没有了啊！
　　“所以，纲吉你不用担心啦，回家照顾好孩子们就可以了，等待爸爸我回归，我现在就可以去办好出院手续，我们一家人……”
　　
　　“我又没有要失业啦！还有，什么一家人啊！”
　　
　　“纲吉不要我和孩子们了吗？”六道骸一脸打击，用“弃夫”一样的可怜眼神看着纲吉。
　　
　　“好了好了别闹了。”纲吉叹气，“你好好休养身体，只要休息了这几天，我就会回来了。”
　　
　　怎么觉得一开始安慰人的话，现在却变得好像是肯定的事一样啊……纲吉无语。
　　
　　“所以，不是要走？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“还会回来？”
　　
　　“会。”
　　
　　“太好了！纲吉！”六道骸抱紧纲吉，“一定要记得对我的承诺！”
　　
　　“嗯……”怎么办，这回不回来可能都要不行了……
　　
　　“可是……”
　　
　　“咦？”
　　
　　“那个人，果然还是不可以就这样放过他！”六道骸突然举起叉子，想要冲出去。
　　
　　“谁？”纲吉被吓了一跳，赶紧抱住六道骸，“千万不要冲动啊！”
　　
　　“死鸡精……”六道骸的牙咬的紧紧的。
　　
　　“不行！”纲吉更加使劲的抱住六道骸，“你必须答应我，我不在的时候不要在乱打架了！”
　　
　　“……”六道骸突然沉默了下，然后小声嘀咕着，“绝对有一天，要把鸡精和麻雀一起插死！”
　　
　　“……”我该称赞你和云雀学长着共同的默契吗？纲吉劳累道，“答应我，骸。”
　　
　　“只要你遵守承诺，我自然也答应你。”六道骸的表情看上去还是不怎么情愿。
　　
　　“我会的。”纲吉保证道。
　　
　　“那我等你。”
　　
　　“嗯。”终于舒了口气，纲吉准备离去，却被六道骸扯了回来。
　　
　　紧接着，又是一个吻，一个不同却又相同炽热的吻。
　　
　　不同于和骸第一次接吻时的轻柔，这个吻几乎能感受到骸的慌乱和不安。
　　
　　舌头彼此交缠的感觉让六道骸迷恋不已，他几乎无法控制自己。
　　
　　可是越是喜欢，他就越害怕看见纲吉对自己讨厌的眼神，所以，只能循序渐进的让他渐渐接受自己的存在。
　　
　　“骸……”纲吉捂着嘴唇，震惊的看着六道骸。
　　
　　“告别的吻。”六道骸笑道，“讨厌？”
　　
　　“……也……不是。”纲吉有点不好意思，紧接着想到了，难道云雀和骸的吻的那种相似之处，就是因为都是属于告别的吻吗？
　　
　　“快点回来。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　纲吉有点浑浑噩噩的离开医院，他需要一点时间弄清楚吻的含义。
　　
　　男生和男生之间的吻，还有舌头之间的摩擦，都太亲密了。
　　
　　还有埋藏在心里的那一种渐渐萌动的感觉。
　　
　　都必须理清楚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉走的时候，三楼和五楼的人都透过窗子，看着那个小小的背影。
　　
　　就这么算了吗？
　　
　　怎么可能！
　　
　　他们都是独占欲超强的男人，喜欢的人不在，那不正是排除异己的最佳时机吗？
　　
　　于是，三个人互相约定了天台的决斗。
　　
　　三人，只能留下一个人！
　　
　　三月的风还是有点凉的，天台上的景观很是奇特。
　　
　　黑色睡衣的黑发男人，淡蓝色男护士服的白发男人还有绿色病人服饰的紫发男人，三人站成了三角形的形状，彼此互瞪着，一种看不见听不见的电闪雷鸣在眼神中交汇着。
　　
　　“一定要把白斩鸡和菠萝一起咬杀。”
　　
　　“插死鸡精和死麻雀。”
　　
　　“把阻碍我和纲吉爱情道路上的人全部除掉。”
　　
　　以上就是三人的心理活动。
　　
　　紧接着，即使战局。
　　
　　由于目标全是除了自己的另外两人，三人混战起来。
　　
　　让云雀和六道骸没有想到的是，白兰那个看似没用的白斩鸡，连雾气都没有，竟然也是那么强的一个人。
　　
　　更何况云雀和六道骸两人有仇在先，首先看不顺眼的都是对方，当然打斗的时候就更加的“关照”彼此，让白兰有机可趁，放到了身上还带着伤的两个人。
　　
　　“所以说，病人就要乖乖的休息哟。”白兰拍着手上的灰尘。
　　
　　“可恶……”六道骸不服气，可是身体已经不允许自己再动上一分了。
　　
　　云雀想要伸手够回自己的浮萍拐，却眼看着白兰把拐子一脚踢开。
　　
　　“哦呀哦呀~~这么危险的武器很不适合病人呢。”白兰很得意的笑着，身上虽然有伤，可是比起两个倒在地上的人简直好太多了。
　　
　　云雀没有办法，只能狠瞪着白兰，可是一点作用都没有。
　　
　　“哎呀~~做护士的工作真辛苦呢，还要带两个病患下去医治。”白兰的表情一点都没有辛苦的样子，反而颇为得意的看着两个人身上自己造成的伤口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　经过这一次，六道骸和云雀治疗的时候，躺在了同一个诊室。
　　
　　互相看了一眼后，他们决定，果然还是先除掉最不爽的那个人。
　　
　　于是，他们做出了一个惊天的决定。
　　
　　
　　
　　
　　────────────
　　
　　什么决定呢？下章揭晓……
　　低血压低血糖笼罩中……所以很难受，所以今天只有一章……
　　R27的话明天再更吧，今天是没有精力再写了= =
　　明天有聚会，可能只有一章R27吧……还可能要等到晚上……
　　我尽量写多一点吧~~~~
　　飘走~~~~~
【云骸纲】12、白兰是温柔的男护士！？
发文时间: 08/01 2010
________________________________________
　　纲吉回到家的时候，在家门口忐忑不安，就是不敢进门。见到妈妈该怎么说呢，是实话实说，还是就说是放了几天假？
　　
　　“啊啊啊……”纲吉抱住头无力的呻吟，“说谎什么的，根本就做不到啦……”
　　
　　“啊呀，纲。”门突然打开，泽田奈奈看着行为古怪的儿子，“怎么了？”
　　
　　“呃……我……”
　　
　　“啊拉，连放在医院的行李都带回来了……”奈奈睁大了眼睛，和纲吉相似的脸上写满了疑惑，“出了什么事了吗？”
　　
　　“我……院长……”纲吉绞着指头，站在奈奈面前像个小孩子一样，“我被……”
　　
　　“已经这么迟了啊，饿了吗？”奈奈看看天色，然后对纲吉笑道，“晚饭已经准备好了哦，快点来吃饭吧。”
　　
　　“妈妈……”纲吉不知道是应该感动妈妈的温柔还是无奈妈妈的迟钝。
　　
　　进了客厅，看到了孩子们已经坐在了饭桌上，纲吉也坐上了自己的位置。
　　
　　妈妈的味增汤依旧很好喝，饭菜也依旧很好吃，大家都没有讲话，乖乖的吃饭，纲吉也觉得，烦躁的心也渐渐地平静了下来。
　　
　　吃完了饭，纲吉主动帮妈妈收拾碗筷，可是却被库洛姆抢过，犬跑去洗澡了，而千种拉了拉纲吉的衣角，明显有话要说的样子。
　　
　　纲吉不知道他想要干什么，带着千种进了千种和犬的房间。
　　
　　千种坐在床上，纲吉搬着椅子坐在千种的对面，看着千种镜片之后冷静的眼神，纲吉突然有点紧张。
　　
　　吞了吞口水，纲吉问道：“有什么事吗？”
　　
　　“你不做男护士了吗？”千种问。
　　
　　“咦？你怎么知道……”
　　
　　“骸大人给我打过电话。”
　　
　　“哦”纲吉反而平静了下来，他抱着椅背，趴在上面，神情有点恍惚，“其实也不是非要做男护士不可……”
　　
　　“你答应过骸大人要回去继续工作的。”
　　
　　“是啊……”纲吉点点头，“可是，这不是什么简单的事。”
　　
　　“怎么不是简单的事，那个云雀，每个人都怕他，只要他说一句……”
　　
　　“千种。”纲吉温柔的笑了，“你果然是个孩子。”
　　
　　“我……”
　　
　　“不管云雀学长说什么都是没有用的，对于云雀学长来说，并盛很重要，为了并盛，他做了很多事情，虽然别人很怕他，但是他的所作所为让大家都心服口服。”纲吉的陷入了回忆，想到了中学时看到的云雀学长，虽然很暴力的样子，但是每个违反了风纪的学长被云雀学长咬杀过之后，都从原本的不服变成敬畏，“男护士这一行业原本就被大家怀疑，现在还因为我，变成了暴力的代名词，就算云雀学长出来说了什么，让我继续工作，但是大家一定都会心生不满的。”
　　
　　“可是你怎么办？难道就这样放弃工作？”千种有点着急。
　　
　　“不要紧张啦！”纲吉伸手，按在千种的脑袋上，“就算我不在医院里工作，也能养得起你们啦！”
　　
　　“又不是在担心这个……”千种不满的扶正帽子，小声嘀咕着。
　　
　　纲吉忍不住笑了起来：“平时工作忙，没有时间和你们一起玩，现在有时间了，晚上一起打游戏吧！”
　　
　　“犬才喜欢玩游戏……”千种看了眼纲吉期待的眼神，低下头，“算了，反正我作业都写完了，今天晚上就一起打游戏吧……”
　　
　　“谢谢你，千种。”纲吉眯起眼睛灿烂的笑了起来。
　　
　　“什么嘛，陪你玩游戏而已，那么高兴……”低着头的千种表情看不清楚，但是耳朵已经完全红了。
　　
　　纲吉突然觉得很满足，家里有着孩子也是很不错的一件事呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就在当天晚上，全身都被包扎一通的云雀和六道骸一起实行了他们的那个决定。
　　
　　住在一起！
　　两个人商量这件事的时候，都是一脸快要呕吐的表情，关于住进哪间病房，都让他们快要大打出手。
　　
　　他们的病房都是双人病房，只是因为没有人敢跟他们一起住，所以才一个人霸占了一间。但是住到三楼，还是住到五楼，这也是一个问题。
　　
　　两个人互瞪着，总觉得如果就这样住进了对方的病房，就像是自己输了一样。
　　
　　“啊？为什么要去五楼？”云雀扭曲着帅气的脸，“又不是你脑袋上的毛，一定要往上跑。”
　　
　　“Kufufufu~~~你又一次侮辱了我的发型。”六道骸黑着脸，“你不是最不喜欢群聚的吗？偏偏还要住在人那么多的五楼！”
　　
　　“傻子和烟才喜欢往高处跑。”你是傻子。
　　
　　“麻雀也喜欢往高处飞。”麻雀也是傻子。
　　
　　“那你们就都住到四楼去吧~~~”另一个男人的声音插了进来，白兰抱着棉花糖大口大口嚼着，一脸微笑，“不过，四楼据说是太平间呢，我不介意劳累一点让你满满足条件住进四楼。”
　　
　　“咬杀你，白斩鸡。”
　　
　　“闭嘴，死鸡精！”
　　
　　这两个人只有在面对白兰是时候，才会站在统一战线。
　　
　　“好吧，”六道骸道，“我有办法让纲吉回来，但是你要跟我住到五楼去。”
　　
　　“……那要看你的办法到底有没有用。”云雀一脸怀疑，“我不相信菠萝脑袋里也能想出好办法。”
　　
　　“……”好吧，的确不是我自己相想出来的办法，是千种打电话告诉我的办法。
　　
　　六道骸很快重新振作：“反正你这个麻雀脑袋也想不出方法出来！别以为你一句话就能让纲吉回来，并盛帝王也不是那么有用嘛！”
　　
　　“……”冷静，冷静云雀，告诫了自己一通，云雀深呼吸道，“把办法说出来，没用的话，我就咬杀你。”
　　
　　“呵呵，那各位就先聊着吧，我走了。”白兰转身想要离开。
　　
　　“回来，死鸡精。”六道骸叫住白兰，“如果想让纲吉回来，你也得参与进来。”
　　
　　“哦？那要和你们住在一起吗？”白兰抛媚眼。
　　
　　“呕……”这是六道骸和云雀的和声。
　　
　　“咳，都给我听好了！”六道骸一甩长发，一脸正色，典型的Lead像，“纲吉之所以会离开，归根结底是因为大家对男护士这一行业的不信任！可恶，明明纲吉那么可爱那么温柔那么坚强那么细心……”
　　
　　“喂……”云雀皱眉，虽然是事实，但是，“那么多废话，正题！”
　　
　　“切……”六道骸不爽但是很快又恢复一脸正色，“想要让纲吉回来，就必须从根部开始纠正，那就是让那群怀疑的人知道男护士是值得信任的一项职业！”
　　
　　“你的意思是……”云雀有点懂了，他转头看着白兰。
　　
　　“嗯？”白兰笑的眯缝着眼睛，把撕扯的看不出形状的棉花糖塞进嘴巴里。
　　
　　“没错，关键就是他了。”六道骸点头。
　　
　　“一点都不值得信任。”
　　
　　“可是只有他这么一个男护士。”
　　
　　“没有其他办法了吗？”
　　
　　“应该这个办法最可行。”
　　
　　“可恶……”云雀满脸的不甘。
　　
　　“这也是没有办法的事了……”六道骸无奈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“也就是说……”白兰一脸诡异的笑容，“要让大家知道，男护士是很值得信任的，而我，就是并盛男护士的代表？”
　　
　　“没错。”六道骸点头。
　　
　　“可是……”白兰把棉花糖用手指穿了个洞，套在手指上，对着面前的两人摇晃着，“我为什么要帮你们？”
　　
　　“什么？”这下两个人是真正的愣住了。
　　
　　“小纲吉没有工作的话正好顺了我的心意，我就可以带着他一起到国外去了，如果他还想要工作的话，外国的男护士都被大家接受，想要继续工作是再简单不过的事情。”白兰睁开紫色的眸子，嘴角虽然上扬，但是眼睛里却一点笑意都没有，“让纲吉留在这里，只会让他被你们牵制住。”
　　
　　“Kufufufu……”六道骸笑了出来，笑意同样没有到达眼里，“的确是这样呢，只可惜，纲吉是绝不会跟你走的。”
　　
　　看着两只笑面狐狸，云雀只想一人赏上一拐子，然后乐得清静。
　　
　　“你说不会跟我走就不会走了吗？”白兰笑道。
　　
　　“如果你了解他。”云雀道，“你就必须知道，你应该做什么。”
　　
　　“……”白兰沉默了一会，突然笑了出来，“是啊，那个傻傻的孩子，根本就不会离开这里！”
　　
　　“你才傻……”六道骸撇嘴，“我家纲吉才不傻……”
　　
　　“嗯？”云雀闻言瞪了过去。“什么你家……”
　　
　　“那个孩子……”白兰没有注意两个人的互动，自顾自的往下说，“明明有出国深造的机会，却偏偏选择留在并盛……”
　　
　　云雀和六道骸闻言都看向自顾自笑的开心的白兰。
　　
　　“舍弃了那么好的机会，却要在这样一个小小的乡下城市里工作……”
　　
　　“喂！”云雀不爽。
　　
　　“所以，我想来看看他工作的地方，到底是什么，让他笑的这么温暖。”白兰伸手捂住额头，“到了这里，我发现他依旧没变，但是，感觉已经不同了……”
　　
　　透过指缝看着眼前的两个男人，白兰有点释然了。
　　
　　可是，还是很不甘心呢……
　　
　　“到了这里之后，我才发现，原来并盛还是这样的落后，医院也这么的破旧……”
　　
　　“喂……”云雀抽出拐子，“还是咬杀吧。”
　　
　　“kufu……咳！”六道骸憋笑，“云雀忍忍吧，这个家伙还有用。”
　　
　　“啊啊~~连水果店里的菠萝都那么小，还是怀念在外国迟到的菠萝啊，皮都不削，直接切，剩下的还可以做成菠萝罐头……”
　　
　　“Kufufufu~~~果然还是看你不爽。”六道骸举起叉子。
　　
　　白兰优雅侧身，躲过两个裹绷带的木乃伊的迟钝一击
　　
　　“那我就勉强当一下温柔的男护士吧~~~”
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────
　　
　　一转眼就到八月啦，新的一个月也要努力啊~~~争取取得更大的进步！
　　可是……八月底要开学了取…不想上学啊【打滚打滚】
【云骸纲】13、S与M
发文时间: 08/02 2010
________________________________________
　　“喂喂，你听说了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这家医院的男护士打人事件。”
　　
　　“哦，知道的，听说好恐怖啊，把一个病人打到吐血，另一个变成了脑震荡。”
　　
　　“咦？我怎么听说是下半身瘫痪还有一个头骨碎裂？”
　　
　　“不是啦，你们两个听错了，其实这都是误会。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“那个打人的男护士跟被打的两个人是朋友，闹着玩的。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“而且，打人的那个男护士是个非常可爱的男孩子。”
　　
　　“这是重点吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且，这里还有另一个男护士！”
　　
　　“怎么还有！？”
　　
　　“可是，据说是位很温柔的男护士呢。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“嗯，而且，还是个大帅哥！”
　　
　　“……”
　　
　　“快看快看！那个白色头发的就是！”
　　
　　“眼睛下面还有刺青啊，这太恐怖了吧！”
　　
　　“哪有，我看过他照顾病人的样子，好温柔啊！据说连那位并盛的帝王，都折服在他的温柔之下呢！”
　　
　　“这怎么可能！”
　　
　　“据说医院为了表现男护士的可靠，可以去参观男护士照顾病人的英姿！”
　　
　　“英姿……= =|||”
　　
　　“快跟去看看！”
　　
　　“好的，去看看吧！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白兰一路优雅的走到五楼，后面跟着好多对男护士好奇亦或是被美色所吸引的人。看到那么多人，白兰原本的笑容变得更灿烂了。
　　
　　他实在是很开心，这简直就是上天赐予给他的机会。
　　
　　一个好好整治那两个情敌的机会，不管他做什么，那两个人还都得笑脸相迎，实在是很让人愉悦的一件事情啊。
　　
　　“两位~~”白兰打开病房，果然看到两个已经快要变成木乃伊的人还在打架，“哦？今天也很精神嘛~~”
　　
　　“切……”两人同时切了一声之后，乖乖的躺回了床上。
　　
　　“哦呀哦呀，今天要干什么呢？”白兰笑着抚掌，“干脆上药好了。”
　　
　　“喂！什么叫干脆啊！你之前都没有想好要干什么吗！”六道骸悲哀的发现，纲吉不在了，吐糟的角色就轮到了自己。
　　
　　“哼……”云雀冷哼一声，躺在床上想要装睡。
　　
　　“今天必须要上药。”白兰收敛了一点笑意，“要不然你们的伤口就会像你们的人一样腐烂。”
　　
　　“宰了你哦。”六道骸举三叉戟。
　　
　　“呵呵，不要激动嘛，小骸。”白兰凑到六道骸耳边，“你们要是不配合，纲吉怎么能回来呢？”
　　
　　“那麻烦护士先生帮我们上药吧。”六道骸眯起眼睛笑，只为了挡住眼睛里满满的杀意。
　　
　　“不要心急嘛。”白兰注意到六道骸握着叉子颤抖的手，“还是先从小云雀这里开始吧。”
　　
　　“你……”云雀闻言，用冰冷的视线瞪白兰。
　　
　　“哎呀，小云雀，你用这么热情的视线看着我，原来是这么的想要上药哦~~”
　　
　　“走开！”云雀面无表情，但是紧握着被单的手已经出卖了他。
　　
　　“呵呵呵，不要不好意思嘛，大家都是男人~”白兰走过去，一手按在云雀的肩膀上，趁着云雀抽拐子挥过来之际，凑在他耳边轻声道，“如果不配合我，我就打你哟。”
　　
　　如果白兰动了粗，尤其是门外那么多人观摩的时候动手打人，那么纲吉是一辈子都别想回到医院来上班了。
　　
　　“上药吧。”云雀一脸的视死如归。
　　
　　“那我上咯~~”白兰故意把话说得暧昧，门外看戏的大姐大妈们几乎激动的要晕了过去。
　　
　　“小心我打烂你的嘴。”云雀恨此刻只能在言语上出一份气，却什么都做不了。
　　
　　“这可不行啊，乖乖上药吧。”白兰伸出毒手帮云雀脱衣服。
　　
　　本来云雀认为意思意思，在个别地方上个药就行了，结果看到白兰来脱自己的衣服，心道你又不是纲吉，凭什么帮我脱衣服。结果白兰眸子一转就知道了云雀的不满，轻声道：“美男计也是一个很好的办法。”
　　
　　“咬杀你。”云雀怒火冲天。
　　
　　“不乖的孩子就要被我打屁股哦~~”白兰微笑。
　　
　　观众看到了一脸笑意的白兰，听到了这样一句话，自然都认为他是在开玩笑。可是云雀和六道骸可不这样想，六道骸刚要过去帮忙压制云雀，云雀就自己脱起了衣服。
　　
　　黑色睡衣之下的是雪白的肌肤，肌肉虽不健壮，但是纹理分明，十分养眼。绷带交错的围在身体上，多了点诱惑的色彩。
　　
　　门外传来一阵欢呼声，还有几个人难以忍受刺激，晕了过去。
　　
　　“看吧，很有效。”白兰故意戳了戳云雀胸口的伤口，“身材不错嘛。”
　　
　　云雀一下子白了脸，白兰看似戳的轻柔，但是尖利的指甲直接抵在了自己的伤口，就是忍耐力极佳的云雀也疼白了脸。紧接着，就是滔天怒气，连胸口都带了点起伏，脸色竟变得晕红。
　　
　　这里互看不顺眼，恨不得吃了对方，可是外面的人可不这样想。
　　
　　他们先是看到了俊美的并盛之王在帅气的男护士面前主动脱了自己的衣服，然后男护士就带着邪魅的笑容点在了对方的胸部，并盛之王先是惊讶的白了脸，反应过来之后就变得一脸羞红。
　　
　　这是何等养眼的画面啊！
　　
　　又有一片人晕了过去。
　　
　　“开始上药吧。”白兰直接无视了门外的“尸横遍野”，拿上消毒药水，对着云雀笑的嚣张。
　　
　　今天绝对要吃白斩鸡！云雀暗自发誓，就算吃不到，也要吃鸡肉汉堡！
　　
　　上药的过程是何其的悲惨，云雀身上大大小小的伤口都被白兰戳了个遍，看似轻柔的棉花球到了身上却变得像石头，消炎药水本来就很痛，白兰还偏偏用了很多，云雀怀疑，白兰是在药水里加了盐。
　　
　　一个虐的开心，笑没了眼，一个忍痛忍的香汗淋漓。
　　
　　于是，门外的无聊人士们早已忘了自己来的初衷，俱是看的鼻血横流。
　　
　　六道骸在一边看的心惊肉跳，对于一直以来的敌人，他还是相当了解的，和自己打架的时候，满身恐怖的伤口都能重新爬起来，好像没有痛觉一样，是个相当棘手的男人。可是现在，云雀握着被单的手竟然在颤抖！
　　
　　白兰果然不是个简单的人！六道骸虽然很开心云雀被虐成这样，有苦难言，但是，万一一会到了自己的身上，该是怎样的一副光景！
　　
　　亲爱的纲吉，保佑我能挺过来吧！
　　
　　同样想着纲吉的还有一个人，那就是正在受虐的云雀。
　　
　　食草动物回来一定要把他○○××，狠狠的上他！再怎么哭都绝不停下来！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哈嚏！”纲吉打了个喷嚏，鼻涕挂了下来。
　　
　　“哇啊！好脏啊咩！”犬惊叫起来，一脸嫌恶，“长得这么大了还流鼻涕咩！”
　　
　　“感冒了吗？全是犬的错。”千种关心的问，昨天晚上，纲吉抱着自己和犬一起睡觉，结果犬把被子全部抢走，纲吉无奈，只能找来唯一的一床小被子，把千种包了起来，自己基本上没什么被子。
　　
　　“可能有点小感冒，不关犬的事。”纲吉接过库洛姆递过来的纸巾擦了擦鼻涕。
　　
　　“对嘛！不是我的错咩！”犬气的跳脚。
　　
　　“那今天要不要回去？”千种问。
　　
　　“那怎么行？”纲吉牵起千种和犬的手，“说好了带你们来游乐园玩，只是一点感冒而已，怎么能回去？”
　　
　　“哇啊！不要用擦过鼻涕的手拉我咩！”犬虽然这样说着，但是并没有挣开纲吉的手。
　　
　　“嗯。”千种笑着点了点头。
　　
　　“库洛姆，我们走吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　一共四个人，明明都是孩子，却像是一个家庭一样，前往游乐园游玩。
　　
　　笑声不断。
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是，另一边却是人间地狱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“小骸~~~”白兰渐渐靠近缩在床脚的六道骸。
　　
　　“不、你不要过来！还有，谁是小骸……”六道骸一脸惊恐。
　　
　　“那怎么行，你说了要配合我的嘛~~”白兰微笑。
　　
　　“根本就不是一回事！”六道骸怒，指着白兰手里的绳子，“这是什么东西！这是哪来的！你拿着这个东西想要干什么！”
　　
　　“这是一回事，这叫绳子，我在四楼找到的，拿着绳子当然是要捆住你。”白兰一一回答。
　　
　　“……”呜呜，纲吉我错了，原来吐糟这门学问真的很高深，我已经完全不知道怎么吐了啊！
　　
　　“乖~~~”白兰逼近，“让我把你捆住吧~~~”
　　
　　六道骸全身一哆嗦，鸡皮疙瘩汗毛之辈竖起无数：“等等！你违规了吧！把病人捆起来这种事情，要是被外面的人……”
　　
　　“哼──？”白兰指着门外的人，“你看看他们吧~~”
　　
　　“啊啊啊！那个外乡来的孩子好帅啊~~~”扭扭扭。
　　
　　“捆绑啊竟然是捆绑啊~~~”流鼻血。
　　
　　“好想看那个孩子被脱了衣服捆绑起来的样子啊！”撞墙中。
　　
　　“不行了，SM什么的太劲爆了！男护士太美好了！”地上打滚。
　　
　　听到了最后一句话，六道骸毅然地回头：“捆我吧！”只要是为了纲吉！
　　
　　“Yes，my　patient~~”
　　
　　“喂，你在cos什么吗？我怎么好像看到了别人的影子？你的头发颜色跟那个人完全相反吧，我还比你更像他一点。”= =
　　
　　“你吐糟吐上瘾了吗？”= =|||
　　
　　把六道骸的双手捆在了床头，白兰慢慢的解开了六道骸胸前的纽扣。
　　
　　“你！你离我远一点！只有纲吉才能碰我！”六道骸拼命摇头，头上的菠萝叶子无力摇摆着，“死麻雀！我们不是一国的吗！快点来……”
　　
　　六道骸看向云雀床的时候，突然闭上了求救的嘴巴，他看到了云雀那个一向坚强的男人竟然趴在床上，衣服半遮掩的盖在后背上，连呼吸的起伏都看不太清了，一副只剩下一口气的弥留样子。
　　
　　白兰拿着沾了药的棉球的手越来越近，六道骸忍不住尖叫着。
　　
　　“不要啊啊啊啊！纲吉！救我！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哈嚏！”纲吉又是一个喷嚏，鼻涕又挂了下来。
　　
　　“真的没关系吗？”千种还是很担心。
　　
　　“没事……”纲吉疑惑的看向并盛医院的方向，怎么总是觉得有人在叫自己？ 
　　
　　是错觉……吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────────
　　
　　
　　亲爱的纲吉，这不是错觉，是你的小攻们正在受虐= =
　　虐小攻是一件很开心的事！XDDD
　　
　　这章有很多地方都恶搞了，角色如果崩坏我道歉……
　　可是这才能说明小攻被虐的凄惨啊~~~六道骸吐糟的样子想想就好玩XD
　　
　　想不到吧，男护士竟然是这样被大家接受的~~~~
　　
　　PS，严重怀疑千种有抢戏的嫌疑，六道骸努力了那么久都只是亲亲小嘴，可是千种和犬直接就睡上了！难道这就是孩子跟妈妈比较亲吗？爸爸的地位要放到哪里去！？
【云骸纲】14、更衣室的告白和健康教育
发文时间: 08/04 2010
________________________________________
　　“院长先生在吗？”纲吉怀着忐忑的心情敲了敲院长室的门，今天一早就接到了院长的电话，叫他到医院来。
　　
　　“泽田君吗？”从房间里传来院长的声音，“进来吧。”
　　
　　纲吉推门进去之后，看到了院长笑的像菊花一样沟壑纵横的脸。
　　
　　“请问，院长找我……”
　　
　　“你今天就来上班吧。”
　　
　　“咦？”纲吉几乎以为自己听错了。
　　
　　“这件事上，你还要多感谢一下白兰先生啊。”
　　
　　“白兰先生？”纲吉不明白。
　　
　　“是啊，多亏了他最近的表现，大家竟然都接受了男护士，甚至还有病人家属打电话来院长室，要求多一些男护士来上班。”
　　
　　“白兰先生真是一个温柔的人。”纲吉很是感动。
　　
　　“是啊，多么温柔的人啊，你一定要多向他学习。”
　　
　　“嗯！我会的！”纲吉双手握拳，干劲满满。
　　
　　“哦呵呵~~不错！年轻人就是要这样！”
　　
　　“那我就先回去工作了。”纲吉弯腰。
　　
　　“嗯，去吧去吧！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　于是，白兰在纲吉心里的地位激增。
　　
　　可是，说到白兰，纲吉就会笑道：“白兰先生是个好人！”
　　
　　所以，这是典型的发好人卡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉来到了更衣室，明明只离开没几天，可是再次到更衣室里换衣服的时候，却觉得很怀念。
　　
　　换好了衣服，纲吉决定还是去找云雀学长他们，不管怎么样，泽田纲吉回来了！
　　
　　想到这里，纲吉露出了灿烂的笑脸。
　　
　　这么长时间，他真的喜欢上了男护士的工作。
　　
　　能回来继续工作，真的是一件非常幸福的事情，而且，还有两个人在等自己。
　　
　　真的很幸福啊……
　　
　　“为什么这么开心？”
　　
　　猝不及防的声音让纲吉吓了一跳，纲吉看向了门边，之间那个白发的男人悠闲地靠在门口。
　　“白兰先生，不要总是吓我嘛……”纲吉呼了口气。
　　
　　白兰看看门锁，笑道：“我发现你换衣服从来不锁门的。”
　　
　　“啊！我又忘了！”纲吉抓抓后脑，“可是，这里比较偏僻，我又是男人，所以……”
　　
　　“很危险哟~”白兰把纲吉按在柜子上，一手抓住纲吉尖尖的下巴，“小心会被吃掉~~”
　　
　　“吃！？”纲吉吓了一跳，突然脑袋里血腥场景轮流回转，一幕幕食人场面更是徘徊不去。
　　
　　看到纲吉吓得脸都苍白了，白兰忍不住笑出了声。
　　
　　纲吉莫名其妙的看着白兰乱糟糟的脑袋，白兰笑的几乎无法站立，双手按在纲吉的肩膀上，脸埋在纲吉的脖颈。
　　
　　一颤一颤的身体和白兰的呼吸让纲吉很不自在。
　　
　　“白……白兰先生？”我又做了什么蠢事吗？
　　
　　“你真的什么都不知道……”白兰起身一边擦掉眼角笑出来的眼泪一边道，“原本我还觉得很不甘，可是现在看来，那两个人反而更可怜一点……哈哈哈……”
　　
　　纲吉眨眨眼睛，他什么都不明白。
　　
　　“对了。”纲吉反映了过来，“谢谢你白兰先生！”
　　
　　“……”白兰有点呆愣，“为什么谢我？”
　　
　　“多亏了白兰先生的温柔，我才能回来继续工作。”
　　
　　“温柔？”白兰露出讽刺的微笑，“你是第一个这么说我的人……”
　　
　　“不……”刚才院长也说了……
　　
　　“与其感谢我的话，不如去谢谢那两个人。”
　　
　　“……云雀学长和骸吗？”纲吉想了想，“可是白兰先生真的很温柔啊。”
　　
　　“……为什么这么说？”面对纲吉认真的脸庞，白兰觉得有必要问清楚。
　　
　　“这个……我也不清楚。”纲吉尴尬的抓抓脑袋，“就是一种感觉……”
　　
　　“……”白兰沉默了一会，突然捧住了纲吉的脸。
　　
　　“咦？怎么了？”纲吉不习惯白兰突然贴这么近。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“咦？”纲吉傻傻的眨眨眼睛，本来想要回一句，我也很喜欢白兰先生啊，结果嘴唇上一阵刺痛。
　　
　　白兰离自己非常之近，气息全部打在自己的脸上，可是更多的感觉，却是嘴唇……
　　
　　被咬了被咬了被咬了……
　　白兰啃了一会就放开了纲吉，突然就看到了纲吉泪眼汪汪的样子，被吓了一跳。
　　
　　“这就是……吃吗？”纲吉捂着自己几乎被咬成香肠的嘴巴。
　　
　　“哈哈哈！你太可爱了纲吉！”白兰又是忍不住笑了出来，终于忍住了笑之后突然一脸正经的道，“这不是吃哦。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“吃就是……”
　　
　　以下是白兰的性教育讲座时间，由于内容过于××，所以直接“哔──”掉。
　　
　　总之，当纲吉从更衣室走出来之后，已经满脸晕红，脚下虚浮。
　　
　　不要误会，他不是被白兰怎么样了，而是受到了了巨大的文化冲击，一下子接受不了罢了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“原来，男人跟男人之间……还能……那样？”纲吉贴在墙上，滚烫的小脸在冰凉的墙面上蹭啊蹭，“可是……那个地方……那么小！像是云雀学长的那个……那么大！我还从来没有出来过那么大的一根条！不对不对！为什么要想到云雀学长的‘哔──’啊！好可怕好可怕！那……云雀学长之前对我做的都是……什么意思啊……还有KISS什么的……伸舌头的话……啊啊啊啊啊！怎么这样！！！”
　　
　　“咦？你看那个孩子？”
　　
　　“哇啊~蹭墙的样子好可爱啊~~”
　　
　　“那就是之前的那个男护士！”
　　
　　“好可爱的小受啊~~”
　　
　　“你看他嘴唇红肿的样子，分明就是刚被疼爱过嘛！”
　　
　　“这样看上去的话，和并盛之王好般配啊~~”
　　
　　“哪有，跟那个外乡人才般配吧~~~”
　　
　　纲吉小耳朵一竖，立马停下了蹭墙的动作。
　　
　　“我不是受啊啊啊啊！受好可怕啊啊啊啊啊”泪奔走了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　泪奔走的纲吉奔到电梯口的时候突然停下了脚步，因为自己的胡思乱想几乎想要撞墙。
　　
　　强行让自己忽略了那些乱七八糟的健康教育知识之后，纲吉毅然的踏进了电梯。
　　
　　总之先去看云雀学长和六道骸吧。
　　
　　结果纲吉到了三楼的病房，敲了几次门，里面都没有人答应，推门进去后，却连居住的痕迹都不复存在。
　　
　　“云雀学长……”纲吉突然有点心惊，心脏猛烈的跳动起来，云雀学长……走了吗？
　　
　　全世界仿佛都只有心跳的声音。
　　
　　不是说了，要等我回来的吗？
　　
　　纲吉的鼻子酸酸的。
　　
　　紧接着，纲吉露出了一个淡淡的带着苦涩的笑容，是啊，云雀学长就像是云一样，怎么可能因为自己，拘泥在这么一个小小的医院里？
　　
　　“泽田纲吉你把自己看的太重了。”纲吉对自己说。
　　
　　难道是再次看到了云雀学长，而学长竟然对自己有了完全不同的态度，所以已经得意忘形了吗？
　　
　　把门轻轻的关上，纲吉退出了房间，动作轻的好像不想打扰此时的宁静。
　　
　　“去五楼吧。”纲吉眨眨眼睛，朦胧的视线重新变得清晰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是，到了五楼之后，纲吉打开病房的门，立马傻了眼，他永远不敢想象，打开病房的门之后还能看到这样一幅场景。
　　
　　“云、云雀学长！你怎么在这里？！”纲吉的小脸红扑扑的，有点慌乱，“不、比起这个的话，你们不要打架啊！”
　　
　　不知道为什么，只有几天没见的两个人却变成了木乃伊，可是已经变成了这样的两个人竟然还不忘了打架。
　　
　　两个住在一起之后就每天打架，几乎打出了习惯的人一见到纲吉走进病房，手中的武器都掉落在地上。
　　
　　六道骸的病房在外侧，打架的位置离纲吉更近些，于是占了地理位置的他立马隔着病床就蹦了过去，一把抱住了纲吉，动作灵活的一点都不像是重伤病患。
　　
　　“呜呜呜……亲爱的纲吉，你总算回来了！呜呜……一辈子都不要再离开我了！我再也不要别的护士了……”
　　
　　纲吉被抱的浑身不自在，故意被忽视的“白兰教授生理健康讲座知识”又出现在了脑海。可是，六道骸那心理受到强烈创伤的可怜样让他百思不得其解，看着他脑袋上的菠萝叶子都可怜哒哒的挂了下来，纲吉连声问出了什么事。
　　
　　可是六道骸还没有抱够，腰部就受了一脚，整个人被横着踢飞出去撞在了墙上，然后趴倒在地。
　　
　　“可恶，死麻雀……你难道不知道我的腰对纲吉的幸福来说是多么重要的事吗！！！”六道骸捂腰控诉。
　　
　　云雀本来不屑的看了六道骸一眼，眼神像是在看一只濒死的小强，可是视线转向纲吉的时候，却着实吃了一惊。
　　
　　纲吉双颊通红，捂着嘴巴小声念叨着：“……腰……”
　　
　　难道草食动物开了窍？云雀不解，可是眼神迷恋在几天未见的小脸上的时候，突然注意到了让他愤怒的景象。
　　
　　云雀一手抓住纲吉半掩着唇的手，另一只手抓住了纲吉的下巴。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“咦咦咦？”纲吉明显被吓住了，脑袋里的知识理论竟然全部变成了实体画面，正在缠绵的对象竟然是云雀学长和自己！？
　　
　　云雀学长一直是行动派，看到了红肿的嘴唇第一反应就是消毒，他直接抬起纲吉的小下巴，低头吻了上去。
　　
　　温热的带着湿气的唇贴上嘴唇时，纲吉愣住了。
　　
　　六道骸猛的跳起身，手指一抖一抖的指着云雀，气的说不出话来，刚想上前踹开云雀，就听到纲吉的一声大喊。
　　
　　“不要！！！！”猛的推开云雀。
　　
　　云雀没有想到纲吉会拒绝自己，一个没站稳踉跄了一下，向后退了几步。
　　
　　房间里一时静寂，所有人都傻了眼。
　　六道骸低头“Kufufu”的笑了几声之后，像纲吉敞开了怀抱，走了过去：“被麻雀吓坏了吧，来我这里吧纲吉，我来安慰你……”
　　
　　“走开！”纲吉又是一声尖叫，像是被吓坏了的样子。
　　
　　“安慰……”纲吉抓着空口的衣物，抖着嘴唇念叨着。
　　
　　六道骸和云雀都是一副傻了眼的样子，他们从来没有想到过，纲吉竟然会拒绝。
　　
　　“对……对不起，我还有事！”纲吉觉得现在的自己头脑里太乱了，转身跑出了病房。
　　
　　病房里的两个男人首次面对面的傻着眼，没有了打架的念头。
　　
　　纲吉到底怎么了？
　　
　　两个人都在对方的眼睛里看出了这样的疑问。
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────
　　
　　
　　表白的不是那两只而是白兰，所以表激动~~~可是莫名其妙，纲吉就把白兰的告白给无视掉了= =|||
　　可怜的白兰啊……
　　
　　这章兔子也算是开了窍了，因为总是想如果27知道了那些“哔──”的事情后，会变得怎样，于是就变成了这样……
　　两只攻也好可怜……
　　
　　下一章白兰就不会出场了，欢送白兰( ^_^ )/~~
　　过了几章之后，会有另一个情敌出场，暂定为忠犬狱寺君~~~如果大家想要让谁出场的话，可以去会客室里留言哦~~~我会把他们往后排排的~~~
【云骸纲】15、四楼惊魂（1）
发文时间: 08/06 2010
________________________________________
　　纲吉在躲着自己！
　　
　　这是两个无比郁闷的男人共同的认知。
　　
　　自从纲吉的那次逃跑，两个人都去找过纲吉，死缠烂打围堵拦截的结果却是，纲吉练就了一身捉迷藏的高超技术。就连难得的一次换药时间，原本小心翼翼害怕出错所以动作缓慢的纲吉，手指跳跃到眼花缭乱的程度，就把两个木乃伊绑成了半木乃伊。
　　
　　再等两个半木乃伊去找纲吉时，纲吉却像是一只飞奔的兔子，没影了。
　　
　　两个原本是敌人的男人经常相顾无言，连架豆没兴趣打了，终日黑着张脸，任谁看到都被认为是失恋。
　　
　　找纲吉无果之后，他们就开始找原因了。
　　
　　一向自信的两人根本就不可能从自己身上找原因，六道骸联络过千种，小孩也是一副莫名其妙的样子。
　　
　　所以，真相只有一个！
　　
　　“死鸡精！”
　　
　　“白斩鸡！”
　　
　　两个人找到了共同的答案之后，就奔波着半木乃伊的身体，四处寻找白兰。
　　
　　可惜整个医院都被跑遍了，还是没有看到那个一天到晚皮笑肉不笑抱着棉花糖能当饭吃的人。
　　
　　“轰隆轰隆”的跑到院长室，两个人各伸出一只手拍上桌子，勒令院长赶快交出白兰。
　　
　　院长可怜兮兮的缩在椅子上，眼睛看着桌子上的裂纹眨巴着眼泪，菊花脸更是缩在了一起。
　　
　　他给出了一个答案。
　　
　　白兰已经走了。
　　
　　走了？就这么走了？
　　
　　六道骸和云雀心中一阵闷痛，气的差点吐血。
　　
　　那我们的仇怎么办！？
　　
　　注意，这里用了“我们”，因为此时，他们又一次沾在了同一阵在线。
　　
　　院长看到二位病人扶着桌子一脸打击的样子，心想白兰这么温柔（？）的护士走了，竟然有人这么想念。于是安慰了一句，没有关系，白兰走了，但是他的精神和温柔（？）会永远和你们同在。
　　
　　结果院长被殴也住了院。
　　
　　肇事者二人踹开院长室的大门，继续“轰隆轰隆”的找纲吉去了。
　　
　　明令禁止喧哗的医院里，响彻着这样的声音。
　　
　　“草食动物，再不出来咬杀你了！”
　　
　　“Kufufufu~~快来老公这里，让老公来安慰你。”
　　
　　“我把我的汉堡让给你……不，还是一起吃吧……”
　　
　　“孩子他妈，你在哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　完全乱了套。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而这个时候的纲吉，躲在楼图后面的阴影处，抱着头，云雀和六道骸的声音在耳边一次又一次的回想着。
　　
　　心里的吐糟就不用说了，纲吉只觉得一阵阵的无力。
　　
　　其实白兰的健康教育的影响早就已经过去了，纲吉也想明白了，是自己想多了（不，绝没有想多= =），云雀和骸都是很温柔（？）的人，怎么可能会做出那样可怕的事情？可是自己的早木皆兵却让自己躲出了习惯，与其说是自己还在害怕，不如说是已经不知道该怎么面对他们了。
　　
　　“啊啊啊啊……果然还是不应该躲起来的吧……”纲吉揉着毛茸茸的脑袋，“这下完全不知道怎么办才好了啦！”
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　纲吉猛的睁大了眼睛，动作僵硬着，刚才好像听到了什么奇怪的声音。
　　
　　尖利的，轻轻的，好像是小孩子的笑声。
　　
　　纲吉抬起头，从楼梯的后面站了出来。
　　
　　看到的却是一片黑暗和诡异的荧绿色，斑驳的已经发霉的墙面，以及没有尽头的黑暗走廊。
　　
　　“！！！！！”纲吉捂住嘴巴，在心里尖叫着，这里竟然是四楼！那个传说中的四楼啊！
　　
　　“嘻……”
　　
　　又是一声孩童的笑声传来，纲吉埋头跑上楼梯，一路向上狂奔。
　　
　　推开了楼梯尽头的门，纲吉冲上了天台。
　　
　　把门关起来，靠在门上喘着气，纲吉才发现全身都已经汗湿了，他无力的跪坐在地上，撑住地面的手臂不停的颤抖着。
　　
　　心脏快到失去了频率，耳边似乎只剩下了心脏撞击胸腔的声音。
　　
　　简直是太可怕了……
　　
　　纲吉的脸都变成了青绿色，他恐惧的想，遇到那些好兄弟，据说会被诅咒的啊！
　　
　　“纲……吉？”
　　
　　听到有人叫自己，纲吉眨去了眼睛里的泪水抬头看去。
　　
　　身体又一次僵硬了。
　　
　　云雀和六道骸找人找到天台来了，环顾了一圈都找不到人，正想要放弃回去的时候，要找的人却自己冲了出来，可是一上来，他们就注意到了纲吉的不对劲。
　　
　　好像是受到了极大的惊吓，到底是什么把纲吉吓成这样。
　　
　　两个人有了“遇神杀神，遇佛杀佛”的同仇敌骇感，不管是什么东西，只要是欺负到了纲吉，就得死！
　　
　　这个时候的纲吉先是愣愣的看着黑着脸的两个人，然后爆发出了一声巨大的尖叫声，起身、转身、开门、关门、泪奔，一气呵成。
　　
　　“哇啊啊啊啊啊！好可怕啊啊啊啊！”
　　
　　六道骸和云雀再一次眨巴着眼睛，你看看我我看看你。
　　
　　难道吓到纲吉的竟然是自己？
　　
　　怎么可能！
　　
　　“喂，菠萝，你吓到纲吉了，想怎么死？”
　　
　　“Kufufufu……吓到他的是你吧，大白天在医院还穿的一声黑，你是想早日跨入三途川吗？”
　　
　　互瞪扔眼刀，两个人并没有动手，而是向门口冲去。
　　
　　还是找纲吉比较要紧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　总之这是个乱七八糟的一天，一直到了晚上，六道骸和云雀终于消停了下来，纲吉这才小心翼翼的跑到值班室，今天又是他值班。
　　
　　坐在值班室里无聊的咬着笔杆，纲吉决定，还是去找那两个人道个歉吧。
　　
　　东躲西藏的日子的确是不好受，而且，想到那两个人着急的脚步声和叫喊声，纲吉就阵阵后悔。
　　
　　“还是去看看吧。”决定好了就站起身，纲吉刚要离开值班室，就看到了桌上放着的手电筒。
　　
　　要经过那个四楼呢……
　　
　　纲吉瑟缩了一下，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，拿起了手电筒。
　　
　　以防万一也是好的。
　　
　　纲吉没有坐电梯，因为不知道为什么，他总能想起以前别人跟他讲过的故事。
　　
　　有鬼的时候，千万不能坐电梯。
　　
　　楼梯上很安静，什么声音都没有，也因此，纲吉的脚步声变得尤为明显。
　　
　　因为自己的脚步声所紧张，纲吉尽量踮着脚尖，轻轻踩在台阶上。
　　
　　脚步声由原来的“碰碰”声，变为了“沙沙”声。
　　
　　声音似乎变得更为绵长，纲吉能听到声音交杂在一起，变成了重声。
　　
　　纲吉小声的呼吸，因为紧张，胸腔有点颤抖，他紧紧的握着手电筒，尽管手电筒根本就没有开。
　　
　　外面好像刮起了风，卷过电线的时候，发出“呜呜”的嚎哭声。
　　
　　转身背对墙壁的时候，那种声音似乎就在背后。
　　
　　千万不能回头。
　　
　　又是一个故事里的警示。
　　
　　纲吉咬着牙，渐渐加快了脚步。
　　
　　可是一个转角过头，他猛的停下了脚步，看着前面一片黑漆漆，他得到了一个事实。
　　
　　四楼的楼梯灯熄了。
　　
　　应该说是好运还是倒霉呢？纲吉无奈的看看手中的手电筒，打开了开关，无意中带来的东西终于还是有了自己的用处。
　　
　　手臂悬在空中，有点拿不稳手电筒，光线有点轻颤。
　　
　　把光打在地上，纲吉低着头走路。
　　
　　只要再跨上一个台阶，就会站在四楼的走廊上。
　　
　　手电筒抬高了一点，纲吉跨上了一步。光的范围变得广了些，可是纲吉只敢看着脚下。
　　
　　周围几乎一点光亮都看不见，地上一片黑色中，有着纲吉照出的一片橙黄色灯光。
　　
　　当光的位置完全提留在四楼的走廊上时，纲吉的全身僵硬了。
　　
　　他瞪大了眼睛，看着前方橙黄色光晕的边缘，那里有着一双小小的脚。
　　
　　“嘻……嘻……”
　　
　　纲吉又听到了这样的声音，小孩子尖细的笑声。
　　
　　洁白的鞋子边缘沾着黑棕色的泥土，纲吉还能看到一些绿色的青苔。
　　
　　从鞋子里延伸出来的，是细细的脚踝，穿着白色的袜子。
　　
　　怎么会有小孩子？
　　
　　纲吉平复着突然紊乱的呼吸，小孩子的脚还没有动，也就是说，他现在正在跟那个“孩子”面对面。
　　
　　只要把手电筒抬起一点，就能看到孩子的身体亦或是脸，可是纲吉却突然觉得，手里的手电筒很沈，他甚至没有办法抬高一点点。
　　
　　“嘻……”孩子轻轻一笑，转身跑走了。
　　
　　纲吉亲眼看到那双脚想旁边跨了一步，然后消失在光影中。
　　
　　纲吉还是没有动，这次他能听的很清楚，那轻轻的笑声恍惚，似乎是从很远的地方传来的一样。
　　
　　只要转身跑开，就能到五楼去，那里有云雀，有六道骸。
　　
　　可是纲吉没有动。
　　
　　四楼竟然有个小孩子，他在想着这一件事实，如果那个“孩子”真的是个孩子，那他就有义务把他带到值班室，然后找到他的亲人。可是，万一，那个“孩子”不是个孩子……
　　
　　纲吉不敢想下去了。
　　
　　“嘻嘻……嘻……”
　　
　　孩子的笑声接连不断，纲吉能听到孩子在走廊上奔跑的声音。
　　
　　“喂！”纲吉抬起头，手电筒照向走廊的尽头，“快点回来，不要乱跑……”
　　
　　走廊的尽头，空无一人。
　　
　　“怎么会……这样……”纲吉向前走了几步，“喂，你在哪里？”
　　
　　纲吉这才看到了四楼的全景，杂乱不堪的走廊，堆放着各种杂物，每隔一段距离，都有一扇窗户，惨色月光照着进来，斑驳的印在地上。
　　
　　舔了舔干燥的嘴唇，纲吉决定去找那个孩子。
　　
　　大不了就一口气跑回来吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“喂，有人吗？”纲吉不敢太大声，像是怕吵醒了什么似的，他贴着墙边走，缓步前行着。
　　
　　空寂的走廊上，传来纲吉的回声。
　　
　　“你在哪里啊……不要乱跑嘛……”纲吉有点想哭了，他很后悔，早知道就不要管他了，赶紧跑回去吧。
　　
　　“嘻……嘻……”依旧是那个尖细的声音。
　　
　　“有什么好笑的嘛……”纲吉很委屈，“你快点出来啊……”
　　
　　突然，经过了一个房间的时候，从里面传来了“咚”的一声响，好像是什么东西碰撞的声音。
　　
　　纲吉猛的抽了口气，紧紧的抓住手电筒。
　　
　　“在……这里吗？”纲吉迟疑了很久，才伸出手，握住了门把。
　　
　　“哒”的一声，纲吉还没有使多大的力气，老旧的门锁就开了。
　　
　　他推开了门，门移动的摩擦声让人牙酸。
　　
　　尖利的声音在心理上容易产生冷的感觉，纲吉的汗毛刷刷的立起，脊梁骨有股寒意升上来，连头皮都麻麻的。
　　
　　“拜托了，不要再躲了……”纲吉的声音里带着哭腔，他在想是不是最近经常捉迷藏，所以报应来了。
　　
　　房间里的景象让纲吉稍稍放下了心，靠墙的地方放了一些纸箱，除此之外，别无他物。
　　
　　“你在这里吗？”纲吉请问问了一句。
　　
　　没有人答应。
　　
　　纲吉看了看那些纸箱，箱子在窗户下显得十分诡异。
　　
　　虽然知道，一般纸箱是不会用来装尸体的，但是纲吉还是脸色发青，开始胡思乱想起来。
　　
　　“哈哈哈……不在啊……”纲吉僵硬的笑了笑，准备离开，可就在转身的瞬间，一个箱子里又是“达”的一声，震动了一下。
　　
　　纲吉缓缓的转过头，脖子发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　
　　“是……你……吗……”纲吉听到了自己的声音，颤抖的可怕。
　　
　　箱子又不动了。
　　
　　“快点出来吧，我带你去找你妈妈……”纲吉慢慢走近，在伸手打开箱子还是不伸手之间徘徊着。
　　
　　就在这时，“咕──”的一声，然后箱子晃动着，从里面猛的弹出一个白色的东西。
　　
　　“哇啊啊啊！你不要过来！”纲吉反射性的扔开了手电筒，将玻璃砸个粉碎，那个白色的东西就这样飞出了窗户，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　
　　鼻尖上突然有点痒，纲吉没有忍住，打了个喷嚏，睁开眼睛一看，一根白色的羽毛晃晃悠悠的落了地。
　　
　　再看向窗外，一直白色的猫头鹰一面拍打着翅膀，一面“咕咕”的叫着，好想在嘲笑纲吉一样。
　　
　　纲吉恼羞成怒，朝着猫头鹰挥挥拳头，猫头鹰向上飞去，消失在窗外。
　　
　　“可恶，怎么会有猫头鹰藏在这里嘛！”纲吉定下了心，然后突然想到了猫头鹰的怪异之处，“咦？猫头鹰的眼睛颜色有两只不一样的吗？”
　　
　　感觉好像六道骸啊……
　　
　　纲吉因为自己的发现，有点想笑。
　　
　　可是马上的，他就笑不出来了。
　　
　　他又听到了那个孩子的笑声。
　　
　　看了看手中，空无一物，站在月光中的纲吉尤为想哭。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────
　　
　　觉得一点都不恐怖嘛……
　　从轻松搞笑一下子转到灵异神怪，所以没转过来= =|||【云骸纲】16、四楼惊魂（完）
发文时间: 08/08 2010
________________________________________
　　月光惨淡，通过破碎的窗子投影在纲吉的脸上，变成了诡异的青绿色。
　　
　　纲吉捂着不时抽搐的胃，没有了手电筒，没有了光，就好像是失去了希望。
　　
　　耳边还时不时的传来那诡异的“嘻……嘻……”声，纲吉现在只想吼上一句“笑什么笑啊！有什么好笑啊！”，可是他没有那个胆子。
　　
　　“吱呀──”的一声，像是猫的爪子在挠铁皮，纲吉先是吓了一跳之后，才意识到，那是门活动的声音。
　　
　　纲吉抑制不住的颤抖起来，在回头与不回头之间犹豫半晌，纲吉还是咽了咽口水，小心翼翼的扭过头，有什么东西就直面吧！总比不知道它是什么东西要好啊！
　　
　　“来吧！我……不怕你啊啊啊啊！”故意放大的声音是为自己壮胆，但是声音在空旷的房间里回响着却吓到了自己，纲吉双眼含泪，不敢再说话了。
　　
　　值得庆幸的是，什么东西都没有。
　　
　　但是还有一个很糟糕的事实，那就是走廊的地方特别的黑，看向门的时候，就好像是看到一道黑色的阻隔，隔绝了一点点的月光以及黑暗的世界。
　　
　　“呜呜呜……”纲吉咬着指甲，跨出这一步，那就是未知，可是不跨出那一步，那就意味着在这里睡上一晚上和未知。
　　
　　怎么看都是跨出哪一步比较划算啊！毕竟这不是去超市买东西还带买一送一的！
　　
　　“云雀学长……骸……”纲吉小声念叨着两个人的名字，好像两个人的名字都能给他带来勇气。
　　
　　穿过门的一瞬间，纲吉想到了地狱，想到了死亡以及一切危险的东西。
　　
　　就好像是死亡的界限之门，只要跨过去，就是天人永隔。
　　
　　可是事实证明，是纲吉乱想了。
　　
　　门外的走廊还是那个走廊，知道站在走廊上才发现，还是有光的，只不过那种鬼火一样的月光，任任何人都会希望今天是个阴天。
　　
　　“嘻……嘻……嘻嘻……”那尖利悠远的声音还在继续，一瞬间，纲吉有种那声音其实是从四面八方而来，正在缓缓将他包围的感觉。
　　
　　“好想回家……”纲吉委屈至极。
　　
　　有的时候，越是害怕越容易乱想，越是告诉自己不要乱想，就会发现自己乱想的更厉害。
　　
　　四楼有着太平间，可是太平间里并不太平，那诡异的笑声，跑步声以及福尔马林的药水味，阴冷而潮湿。青苔四处蔓延带着致命的病毒，偶尔乘着电梯上下楼的医生护士脚踝上有着代表着死者身份的脚环，他会对着你诡异的笑，邀请你一起，而你能看到他的脸上有着大片大片的尸斑……
　　
　　“……”不要啊啊啊啊！纲吉不敢出声只能把尖叫咽进肚子里。
　　
　　不能再胡思乱想了！
　　
　　“啊！对了！”纲吉突然叫了出来，“只要把害怕的东西想象成最不害怕的东西就可以了！”
　　
　　纲吉撑住下巴，有的时候真的应该感谢他很大条的神经，他正站在最害怕的四楼上心无旁骛的想着自己最不害怕的东西。
　　
　　“唔……狗？不行，好可怕！”纲吉本身就是个经常被狗追的体制，可是原因是因为他那小动物一样的气场本来就很吸引小动物，可是往往过来表示欢好的小动物在纲吉看来都很有攻击性。
　　
　　“那……兔子……也不行。”纲吉并不喜欢兔子，因为自身的性格很接近兔子的原因，很多人从小就叫他兔子，而一个人对于自己的外号，一般都不会太有好感的。
　　
　　“咦？为什么总想着动物，有没有什么其他的……”纲吉苦思冥想，不知道为什么就想到了以前看过的电影，“啊！对了！ET！”
　　
　　“嗯嗯，那个ET很可爱的……可是……ET就是外星人……外星人……做实验……”纲吉的脸黑掉了，“好可怕啊啊啊啊！”
　　
　　最终，纲吉还是在自己吓自己，只是他再次面对那“嘻嘻”的诡异笑声时，就有种外星人要来抓他去做实验的恐怖想象。
　　
　　这已经从灵异神怪变成了科幻传说。
　　
　　可是纲吉根本就无从顾及这诡异的转变，他满脑子的都是将要和地球以及地球上的朋友们亲人们的永久别离。
　　
　　“我不想走……呜呜……”不知怎么的，就连恐怖的四楼都让纲吉产生了一种留念感。
　　
　　“嘻……嘻嘻……”再听到了这样的笑声时，纲吉却有了一种“我不入地狱谁入地狱”的使命感，不能让外星人带走医院的其他人！纲吉毅然的跨出脚步，每一步都能在地板上激起灰尘无数。
　　
　　带着上刑场的心情，纲吉已经无暇顾及四楼其他的房间景色，他专心致志的前往笑声的方向。
　　
　　走廊并不是很长，可是纲吉却觉得走了很远，刚刚路过一扇门的时候，纲吉突然有了一种很奇怪的感觉。他的直觉一向很准，但是能帮上他的却是少数，他猛的向一边跳开，结果踩上了一截软软的东西，脑袋先是撞在了墙壁上，然后整个人趴在了地面上。
　　
　　由于跌倒姿势的怪异，纲吉趴下的地方面前，正好是刚才踩到的东西。
　　
　　一团黑黑的不大不小的，里面还有东西在蠕动着……
　　
　　“哇啊啊啊啊！死老鼠啊啊啊啊！”纲吉精神抖擞，一下子跳了起来，正好在这时，旁边的门打开了。
　　
　　与其说是打开不如说是撞开，而纲吉正好很不幸的跳在那扇门的面前，于是被大力的撞开，趴在了墙壁上然后再次滑倒在地。
　　
　　“痛………………”纲吉只剩下出气的力气了。
　　
　　“喂，你没事吧……”一双小小的脚站在了纲吉的面前。
　　
　　是那一双脚！
　　
　　“外星人！”纲吉猛的抓住了那只小小的脚踝，“带走我就好了，不关其他人的事……”
　　
　　“……哈？”小孩子的声音发出了小小的疑问，“你摔到头了吗？”
　　
　　“咦？声音好熟……”纲吉抬起头看去，“千种！？”
　　
　　“嗯。”千种推推眼镜，反光闪到了纲吉的眼睛。
　　
　　“什么啊……竟然是千种……”纲吉颓然趴在地上。
　　
　　千种把纲吉拉起来，帮他拍干净身上的灰尘。
　　
　　“千种怎么会在这里？是你在笑吗？”
　　
　　“笑？”千种疑惑。
　　
　　“嘻……嘻……嘻嘻……”
　　
　　“嗯，对，就是这样的声音。”纲吉点点头。
　　
　　“我没笑。”
　　
　　“嗯？那刚才……”
　　
　　“不是我。”
　　
　　“……”纲吉的脸便紫了。
　　
　　“你跟我来。”千种小小的手拉过纲吉的，可能是在这里呆时间长了，千种的手很凉，可是纲吉的也好不到哪里去。
　　
　　“去哪里？”纲吉问。
　　
　　千种没有回答，把他拉进了刚才的房间里。
　　
　　房间里乱七八糟，堆放着杂物，可能是因为两个人的闯入，那种“嘻嘻”的声音更大了。
　　
　　“原来就是这里……”可能是身边有人在，纲吉的胆子也变得大了一些，他抓紧了千种的手。
　　
　　“在这里。”千种指着一堆钢架的下面，有个小东西正在蠕动。
　　
　　“……”纲吉紧张的咽了咽口水，这时他想到了那黑漆漆的电视框，从里面爬出一个后面是头发前面还是头发的女人。
　　
　　“帮帮它。”
　　
　　“谁？”纲吉疑惑，在千种的示意下凑近了一点。
　　
　　那是一只小刺猬，非常可爱的小刺猬。
　　
　　“刺猬？”纲吉眨眨眼睛，小刺猬也眨了眨眼睛。“四楼怎么会有小刺猬？”
　　
　　这时，纲吉的动物缘磁场发挥了作用，小刺猬欢快的眨巴着眼睛，叫道：“xiu~~xiu~~~”
　　
　　纲吉的下巴脱落了，原来不是孩子的笑声，原来不是“嘻嘻”的声音，而是一只刺猬发出很类似的“xiuxiu”的叫声。
　　
　　自己好像闹了很大的一个笑话啊，纲吉这才发现了自己吓自己的事实。
　　
　　“他怎么了？”纲吉询问道。
　　
　　小刺猬动了动前爪，很明显的被卡住了。
　　
　　“怎么这么不小心？”纲吉看了看上面的铁架，“我抬起铁架的时候，你要快点向外爬哦。”
　　
　　让他欣喜的是，小刺猬眨巴着眼睛，真的好像能听懂的样子。
　　
　　纲吉轻呼一口气，然后抓紧了铁架的下方，闭上了眼睛，突然眼睛睁开始，迸发出了金色的光芒，脚手架被纲吉抬高了。
　　
　　小刺猬迅速的爬了出来，然后在纲吉的脚边蹭着，发出欢快的“xiuxiu”声。
　　
　　好可爱啊~~~纲吉抱起了小刺猬，原本可怕的要命的声音原来是这么萌的！
　　
　　“千种，我们走吧。”纲吉转头，“千种……？”
　　
　　身后并没有那个孩子。
　　
　　“奇怪，难道是先走了？”纲吉撇撇嘴巴，然后抱起小刺猬抬高，看着他下面的两只小爪子一蹬一蹬的样子，忍不住笑了，“刺猬的刺硬硬的，就叫你小卷吧！”
　　
　　小刺猬“xiu”了一声，表示同意。
　　
　　“那小卷，我们离开这里吧！”
　　
　　“xiu！”
　　
　　纲吉开心的笑着，抱着小卷上了楼，太好了，什么都没有，没有鬼，没有外星人，而是千种和小卷！
　　
　　上了五楼的时候，纲吉看到了犬，他抱着几罐饮料从电梯里走了出来，不满的念叨着：“骸大人的饮料我来买就罢了，为什么死麻雀的饮料我也要买啊咩！”
　　
　　“犬。”纲吉叫住他，“千种回来了吗？”
　　
　　“千种来了？”犬露出疑惑的表情。
　　
　　“咦？”纲吉终于察觉到了一丝不对劲。
　　
　　“千种他今天在家帮外婆做事，明明说不来了啊咩？”犬眨眨眼睛，一脸莫名其妙。
　　
　　纲吉突然觉得后辈一阵寒冷，向下看了看，四楼的昏暗像是能把人吞噬掉的兽口。
　　
　　小卷在纲吉的怀里依旧“xiuxiu”的，叫的欢快。
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────
　　
　　好吧，这就是灵异故事的结局，还是我的恶搞= =|||
　　我这种看伽椰子从楼梯上爬下来都能笑到趴的人果然还是不能好好去写恐怖故事的……
　　
　　写的时候好想吐糟啊，纲吉，你能不要再抽了吗？我都有种想把标题改为“寻找外星人”的冲动了= =|||
【云骸纲】17、恐怖的抢救室病人
发文时间: 08/10 2010
________________________________________
　　自从经历了那恐怖（？）的四楼冒险之后，纲吉是发誓一辈子都不会再踏上四楼的走廊了。从那次之后，纲吉受到了很大的惊吓，连续做了好几天的噩梦。六道骸和云雀二人虽然不知道纲吉具体经历了什么，但是从纲吉最近一惊一乍的表现来看，还认为纲吉还是没有从之前的那个心理阴影里走出来。两个人开始郁郁寡欢，想要接近纲吉却又害怕受到纲吉的排斥，每次看到纲吉的身影都觉得心里有什么东西挠啊挠的，有那么一股冲动劲，却又害怕冲上去吓到纲吉。
　　
　　“唉……”两个人一起叹气，心道纲吉啊，你什么时候才能乖乖的呆在我的身边啊。
　　
　　纲吉其实早就从白兰的健康教育讲座的阴影中走了出来，对六道骸和云雀一直都有一种愧意，本来是想要道歉然后和好的，可是却被四楼给弄的精神恍惚，已经到了听到笑声，或是听到脚步声就紧张的地步了。
　　
　　小卷可能也注意到了纲吉的紧张，他圆滚滚的小身体在纲吉的腿边蹭着，“xiuxiu”的叫着，安慰着纲吉。
　　
　　可是纲吉听到那“xiuxiu”的声音之后，低下了头，脸色青紫，肌肉狰狞，处在害怕中的纲吉却吓到了小卷。
　　
　　小卷尖叫一声，缩成一只小小的球，躲在纲吉的身后，全身的刺都一抖一抖的。
　　
　　纲吉也知道自己的精神有点紧张了，他渐渐舒缓了下来，弯腰抱起了小卷。小卷好像受了什么巨大的委屈一样，泪眼汪汪的看了纲吉一眼，然后肥肥短短的小腿一蹬一蹬，钻进了纲吉的怀里。
　　
　　“对不起，小卷……”纲吉顺着小卷的刺往下摸，“吓到你了对不起……”
　　
　　“喂！纲吉君！”突然一个护士姐姐冲了过来，抓紧了纲吉的双臂。
　　
　　纲吉被吓了一跳，双手一抖，差点尖叫出来，手按到小卷的刺了啦！好痛！
　　
　　“纲吉君，你怎么了？”护士姐姐不明所以，“哇啊，好可爱的小动物，这是什么？金丝熊，还是豪猪？”
　　
　　“呃……没事……”纲吉把怒气冲冲对着护士姐姐的小卷的头按下，“这是刺猬……”
　　
　　“不管它是什么了！”护士姐姐一脸严肃，“纲吉快点来抢救室，有一位病人，很恐怖的病人不配合手术！”
　　
　　“哦，那好，我就去。”纲吉想了想，还是跑到了五楼，把小卷托付给了云雀学长，然后急急忙忙的跑去抢救室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　云雀坐在病床上，目不转睛的看着床的另一边的小家伙，两只小眼睛圆溜溜的，带着雾气十分水灵。
　　
　　“xiu……xiu……”小卷叫了两声，不明白这个人怎么总是盯着自己看。
　　
　　“这是什么？”六道骸突然凑了过来，“豪猪吗？”
　　
　　“xiu──！”小卷一脸怒气，小爪子紧紧的抓着床单。（为什么都说我是豪猪！如果我是那种生物的话，我绝对要把刺射出去刺进你们的嘴巴里！xiu！）
　　
　　“小卷。”云雀道，这是纲吉的介绍。
　　
　　“我当然知道这是小卷！”六道骸不满，其实是因为纲吉一进病房就把小卷托付给云雀而不给自己而嫉妒。
　　
　　其实纲吉只是想，云雀能把云豆照顾的那么好，想必也能照顾好小卷。
　　
　　“这东西这么多刺……”六道骸用指头瞅准小卷身上的空隙，戳着里面的嫩肉，“肯定是草食动物吧！你这个家伙还是离草食动物远点吧（主要是离我的纲吉远点）！来来，小卷，来我这里，我肯定会把你照顾的很好……”
　　
　　“xiu……xiu……”小卷蹬着四只小爪子挣扎着，可是那个菠萝的爪子却无孔不入，小卷张开嘴巴，露出一排排的锋利牙齿。（我不是草食动物！我是食肉的！xiu！）
　　
　　“看这小牙，只能用来肯草嘛！”戳戳戳。
　　
　　“xiu──！”小卷突然嚎了一声，爆发小宇宙，一口咬在六道骸的手指上。
　　
　　“咔“的一声，像是一口咬上了鲜嫩多汁的水果，世界陷入了毁灭前的安静。
　　
　　“Kuhahaha！你这个小东西，胆子倒是很大啊！”六道骸黑化了，周围燃烧着诡异颜色的火焰，长长的头发被气流卷起，飘在身边，“得罪我只有一个结果，那就是，死！！！！！”
　　
　　“xiu……”咬着指头的小卷发出含糊不清的声音。（宁死也不松口！纲吉主人帮我报仇QAQ！xiu！）
　　
　　就在这时，云雀伸手抱起小卷，小卷一愣呆呆的松开了嘴巴。
　　
　　“喂，死麻雀，你这是什么意思。”六道骸拔出三叉戟，“这可不是食肉动物哦！”
　　
　　不知道为什么，小卷的样子总让云雀想到了纲吉，明明是草食动物却露出那样的眼神（小卷：我是食肉的！xiu！）。
　　
　　云雀把小卷护在怀里，冷笑道：“就算是草食动物，食的也是菠萝。”
　　
　　“Kufufufu~~”六道骸气极反笑，“你不觉得你身边的草食动物太多了吗？”
　　
　　云雀冷着一张脸，想了想，纲吉，小卷……还有谁？
　　
　　“你是植物。”云雀冷静的评判。
　　
　　“可恶……你太让人不爽了！”六道骸一头青筋，“我是说那只黄色的麻雀。”
　　
　　“嗯？”云雀转过头，显然一脸震惊，“云豆？”
　　
　　“没错，你不会现在才发现它是一只食草的鸟吧。”
　　
　　“哼，怎么可能。”云雀不屑，“云豆是肉食动物。”
　　
　　“……”六道骸无奈，这个家伙……是白痴吗？还是偏执狂？
　　
　　“xiu……”小卷叹气，突然觉得自己有点可怜，明明是食草的动物却被当做食肉动物，而自己明明是吃肉的，却被当成是了食草动物。以后会不会只会被喂草吃啊？虽然也吃一点素啦，但是好想吃肉啊……xiu……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一边，纲吉跑去抢救室，心里满满的装着疑惑。开什么玩笑啊，都需要抢救了，还有什么人会不配合啊！
　　
　　答案终于揭晓，纲吉刚到抢救室的门口，负责抢救的医生就被扔了出来，纲吉一愣，无法从变成猪头一样的脸上认出这个医生是谁。
　　
　　“那个，没事吧！”纲吉把人扶起来。
　　
　　“气死我了，竟然会有这样不讲道理的人！”医生捂着脸，声音含糊道，“都受了那么严重的伤了，还那么暴力！”
　　
　　“咦？”纲吉有点惊讶，是什么人这么不怕死？
　　
　　“大哥！”
　　
　　“大哥拜托你就治疗吧！”
　　
　　“狱寺大哥！呜呜呜……”
　　
　　纲吉不明所以，到底出了什么事？
　　
　　“那是并盛组的老大，狱寺隼人。”医生愤愤道，“那么恐怖的人，一条腿骨折，软组织擦伤，头上还裂了道口子，偏偏精神还那么好，不愿意接受治疗！”
　　
　　“你们这群混蛋！都离我远一点！”里面传来了一个声音，纲吉怀疑这就是那所谓的老大，听声音好像很健康的样子。
　　
　　“老大！”一群手下带着哭腔的声音。
　　
　　纲吉是第一次遇到这样的情况，所以不知道该怎么办是好。
　　
　　医生突然把双手按在纲吉的肩膀上，一脸委以重任的表情，可惜变成猪头的脸看上去有点滑稽。
　　
　　“纲吉君，你跟并盛之王关系很好吧！”
　　
　　“……王！？”纲吉惊诧之余反应了过来，云雀学长还有一个并盛之王的称号。
　　
　　“你就把王请过来吧！然后把这个病人打晕，让我们赶紧治疗！如果他因为没有得到及时治疗而死在了医院里，我们的医院会被并盛组全部拆掉的啊！”
　　
　　“……”并盛什么时候又有了一个并盛组啊！话说现在黑帮的取名方法也太简单了吧！只要在地方后加上一个“组”就可以了吗！？
　　
　　“纲吉君？”医生一脸紧张，“我们医院的未来，就全部寄托在你的身上了！”
　　
　　“那个……”不要把那张可怕的脸凑的那么近啦！好恐怖！“我还是先进去看看吧。”
　　
　　“纲吉君！你千万不要想不开啊！”医生在纲吉的身后做望夫状。
　　
　　“呃……”纲吉嘴角抽搐，埋头走进了抢救室。
　　
　　进了抢救室，才知道里面是怎样的一副状况，一个满身都是血的男人躺在病床上动来动去，一群手下站在两米远的地方，想靠近又被呵斥回来。
　　
　　到底是怎么回事？纲吉慢慢靠近中。
　　
　　“喂！你是谁啊？”有手下发现了纲吉。
　　
　　“呃，我是护士……”
　　
　　“护士？啊？竟然还有穿裤子的小护士？”手下二号。
　　
　　“护士就快点过来帮我们的老大治疗啊！”手下三号。
　　
　　“滚开！！！都离我远一点！！！”躺在床上的老大扭动着身体，一只手撑住了床，半坐了起来，“是谁这么胆子大！竟敢靠近我！啊！”
　　
　　那是一张怎样的脸啊，混满了血污和泥土，本来就一脸凶相的脸上更加的狰狞。
　　
　　好可怕啊啊啊啊！纲吉无声的尖叫着。可惜身边没有什么可以躲避的地方，他只好傻傻的站在那里，被狠狠的瞪着。
　　
　　“那个……你……必须……治疗……”纲吉小声道，声音里带着哭腔，为什么我最近一定要接受那么多的惊吓啊！
　　
　　“什么啊！声音太小听不到啊！”床上的血人突然扭动了一下，“哇啊！头好痛！可恶！怎么有那么大的噪音啊！”
　　
　　“喂，先生你……”纲吉知道狱寺现在的状态很不妙，没有被血污阻挡的翡翠色眼睛里有着失血过多时的茫然。
　　
　　可是他刚想接近狱寺时，就被他制止了。
　　
　　“你不要过来啊啊啊啊！噗──”动作太激烈，吐血了……
　　
　　“老大！拜托了！都到了这个时候了！”一号。
　　
　　“是啊！老大！我们不能没有你啊！”二号。
　　
　　“这么关键的时刻……”三号。
　　
　　“老大你就不要再害羞了啦！”合声。
　　
　　纲吉绝倒，害羞？他们那只眼睛看出，他们的老大在害羞！
　　
　　“混蛋！你们才害羞！你们全家都害羞！”狱寺隼人大声吼着。
　　
　　“老大，你不要这样……”手下们可怜兮兮。
　　
　　纲吉无语，走也不是，留也不是，可是很明显的，狱寺的状况已经不能再拖了。
　　
　　“得罪了。”纲吉轻叹了口气道，然后一步一步的向病床走去。
　　
　　“喂！你要干嘛？”小弟们紧张起来，不知道为什么，小小的纲吉身上竟然有一种气势让他们动不了，跟了老大那么久，他们很少见到能有人发出那么大的气势。
　　
　　“你干嘛？走开！不要靠近我！”狱寺隼人的脸，变得越来越狰狞，可是这个时候的纲吉根本就没有功夫再去在意这些。
　　
　　“冒犯了。”纲吉径直走到了狱寺隼人的旁边，握紧了拳头。
　　
　　“……”可能是被纲吉此时的气势震慑住，狱寺隼人紧盯着纲吉金色流转的眸子，然后突然反应了过来，强行起身，想用没有受伤的腿把纲吉踹开。
　　
　　可是就是在平时，纲吉也不是那么容易就会被打败的人，更何况是受了那么重的伤的狱寺隼人。
　　
　　纲吉只是微微侧了侧身就躲过了狱寺的一踢，然后优雅的转了个身，绕到了狱寺的后方，一个手刀劈在了狱寺的后脖颈出。
　　
　　狱寺猛的睁大了眼睛，像是不敢相信自己竟然这么容易就落了败，然后不甘心的闭上了双眼，晕了过去。
　　
　　“喂！小子！你竟敢……”
　　
　　“趁现在把医生叫进来吧。”纲吉对那群手下道，“你们老大的治疗已经不能再拖了。”
　　
　　几个手下你看看我我看看你，然后一起冲了出去，把医生抬了进来。
　　
　　手术顺利的进行着，纲吉细心的用纱布帮狱寺隼人擦去了脸上的血污，震惊原来那样火爆的老大竟然只是一个比自己大不了多少的青年。凶巴巴的脸在昏迷中，非常的宁静平和，有着纲吉想象不到的温柔和帅气。
　　
　　想到了狱寺隼人的那群手下的话，如果这个凶巴巴的人会害羞的话，那还真的是一件非常有意思的事情。
　　
　　想到这里，纲吉露出了一个淡淡的笑容。
　　
　　那双碧绿透彻的眸子，即使再怎么凶狠的脸，也无法阻挡住那里面的温柔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────
　　
　　狱寺君终于出场了……
　　其实……狱寺……真的在害羞= =|||
　　他被我设定为很容易害羞的人，然后一害羞就会用暴力来掩饰自己……
　　
　　纲吉对狱寺的印象是──很可怕，可是并不会忽视他的温柔。
　　本来家教里，纲吉就认为狱寺很可怕嘛……
【云骸纲】18、一家人的温馨午餐
发文时间: 8/12 2010
________________________________________
　　当狱寺醒来的时候，有种不知身在何处的感觉。这种情况在他的生命中几乎是没有的，身为黑帮的老大，作为一个外来人在并盛打拼了那么久，打败了上一任并盛组组长，继承并盛组，平时总会保持绝对的警惕心。可是竟然会发生出去飚车出车祸那么衰的事，倒在地上快要晕倒的时候又遇到了宿敌，还好被捅了两刀后，有人见义勇为，然后把自己送来了医院，要不自己就要去见天堂里的母亲了。可是，身为一个黑帮的老大，竟然会被人见义勇为！我狱寺隼人怎么会遇到这么丢人的事啊！
　　
　　这里似乎是医院……
　　
　　狱寺隼人努力想了想在医院里的事情，明明自己起初好好的，为什么会突然晕过去？
　　
　　“啊──！！！”狱寺一头冲起来，坐在病床上，“那个护士！！！”
　　
　　“先生你叫我吗？”纲吉听到病人的声音之后，打开病房的门，刚想去查看病人怎么样了，后面的一群小弟就冲了进来，把纲吉推到了一边。
　　
　　“大哥~~”
　　
　　“你终于醒了，大哥！！！”
　　
　　“呜呜呜呜~~~~”
　　
　　狱寺看到那么多人往自己的地方冲，紧张的抓住了被子，立马狰狞着一张脸吼了回去：“都离本大爷远一点！”
　　
　　“是！”三人立马后退到门口，立正站定。
　　
　　纲吉从墙角爬起来，不明所以的看着现在的状况，他走到狱寺的身边：“先生，你现在感觉怎么样？”
　　
　　“哇啊啊啊！你什么时候离我这么近的！”狱寺捂住自己的心脏，它正在难以抑制的剧烈跳动着，虽然很紧张别人靠近自己，可是这种心跳的感觉，为什么和平时不一样。
　　
　　狱寺觉得这个男护士绝对不是个简单的人，他抬头看着纲吉的脸，不禁看呆了。
　　
　　纲吉正在低头在本子上记着狱寺现在的状况，修长的眉毛轻轻的皱着，眉里透着一丝不苟的认真，淡粉色的唇轻轻抿着，单是这样，就给人一种如沐春风的感觉，总觉得他是在微笑。细白的皮肤到了脸颊上，有淡淡的粉色晕开，像是在害羞。还有那大大的褐色眼睛，里面像是隔了层水雾，狱寺有点奇怪，那么什么时候，这双眸子里会有着之前看到的亮金色呢。
　　
　　“狱寺先生真是个坚强的人。”纲吉笑了起来，眼睛微微的咪起，露出几颗洁白的牙齿。
　　
　　狱寺的眼睛里失去了焦距，嘴角忍不住提起，看上去像是在傻笑。
　　
　　“受了这么重的伤，也能坐这么久呢，一般的病人，早就疼晕了。”纲吉言语里对狱寺很是敬佩。
　　
　　“啊？”狱寺低头，看了看腰间的绷带，然后扯扯嘴角，给了纲吉一个扭曲的微笑，“这是小伤……小……伤……”
　　
　　纲吉眼睁睁的看着狱寺带着扭曲的笑意，一头倒在了床上，晕了过去。
　　
　　“狱寺……先生？”纲吉查探了一下狱寺的状况，竟然疼晕过去了。
　　
　　发现狱寺并没有叫过一声疼，纲吉对狱寺更是佩服起来，可是他不知道的是，狱寺的小弟们对纲吉的敬佩才是更上一层，因为他们从没有见过，能站在老大身边却不被老大痛扁的人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中午的时候，纲吉带着三人份的便当上了五楼，似乎有好长时间都没有跟那两个人好好的说说话了。纲吉愧疚之余，心里也有点莫名的想念，而且小卷还在云雀学长那里，他看着手中的便当，今天特地带了很多的肉给小卷吃。
　　
　　刚打开病房，本来想要笑着向大家打个招呼，结果病房里乱成一片的样子，让纲吉的笑容僵在了脸上。
　　
　　小卷挪动着圆滚滚的小身体，终于爬到了纲吉的身边，在纲吉的脚边一蹭一蹭的，发出满足的“xiuxiu”声。
　　
　　（纲吉，你终于来了，我受了好多苦啊！xiu！）
　　
　　“小卷，怎么了？”纲吉看到小卷可怜兮兮的样子，弯腰把它抱在怀里。
　　
　　“Kufufufu~~”六道骸的笑声响起，“死麻雀，你以为只有你有宠物吗？我也有！那只刺猬给我离纲吉远一点！”
　　
　　“哼，你就不怕你的宠物把你的菠萝肉都吃光吗？”云雀不屑道。
　　
　　“那就让你看看我出色的宠物吧！”六道骸大手一挥，指着纲吉的方向，“去吧！骸鹰！”
　　
　　“咦？”纲吉看着那根指向自己的修长手指，不明所以，那是什么鬼名字？骸有亲戚来了？
　　
　　“咕！”一声诡异的叫声响起，鸟类拍打着翅膀的声音从窗子外面响起，纲吉看着窗外，只见一只鸟的身影渐渐升起，然后与自己的视线齐平。
　　
　　那是一只猫头鹰！在中午出现的猫头鹰！
　　
　　而那只猫头鹰，纲吉是一辈子都忘不掉的。
　　
　　“啊啊啊啊──！”看到骸鹰摆出像纲吉方向冲刺的姿势，纲吉尖叫起来。
　　
　　就在这时，云雀出手把窗子关了起来，“啪”的一声，骸鹰趴在了透明的玻璃上，远远地还能看到那一蓝一红的眸子里闪动的泪花，然后“咻”的一声，从窗子上滑了下去。
　　
　　“我的骸鹰啊啊啊啊！”六道骸伸出右手，却无法阻挡骸鹰的离去。
　　
　　云雀却在这时抱住了颤抖的纲吉：“别怕，别怕……”
　　
　　六道骸看到这一幕，气就不打一处来，为什么！为什么什么事情都被那只死麻雀抢先一步！呜呜……纲吉，我也好想抱抱你……
　　
　　这时，云雀的眼珠一转，细长的眸子不屑的看着六道骸，给了他最后一击。云雀嘴唇轻启，说出了两个字：“云豆。”
　　
　　“云雀，云雀……”一只小鸟从门口飞了进来，站在了纲吉的肩膀上，毛绒绒的身体蹭着纲吉的脸，“纲吉，纲吉……”
　　
　　纲吉的注意显然被这只小鸟吸引了。
　　
　　“纲吉，不怕，不怕！”云豆看到了云雀满意的视线再接再厉，“纲吉，纲吉，最喜欢！”
　　
　　纲吉的小脸红扑扑的，他伸出手指逗弄着云豆圆滚滚的肚子：“谢谢你，云豆！我也最喜欢你了！”
　　
　　云雀突然凌厉的一瞪，瞪得云豆一阵颤抖，缩到纲吉的脖子里。云雀长长的手臂搂住纲吉的腰，再接再厉的瞪着那只鸟，心道，好啊，原来情敌还有一个，云豆我平时待你不错吧，竟然敢跟我抢人！
　　
　　这边，云雀吃着莫名其妙的干醋，另一边，六道骸蹲在床边在地上画着兔子，头上的菠萝叶子一耷一耷，很是可怜。
　　
　　纲吉的心情变得很好，之前害怕云雀和六道骸会对自己疏远的担心也烟消云散。他把吃的放下来，招呼大家一起吃东西。自从知道了骸鹰是六道骸才收的宠物，纲吉也意识到自己的情绪有点过激了，于是把窗子打开，把骸鹰放了进啦。
　　
　　骸鹰无声的哭泣，把头埋进了纲吉的胸口，不停的颤抖。
　　
　　看到骸鹰这么可爱，纲吉也不禁喜欢上了，不停的用手指为它梳理着毛。
　　
　　骸鹰很是满足纲吉的温柔举动。（还是纲吉最好，咕！）
　　
　　可是其他人和动物就都不这么想了，六道骸本想耀武扬威一下的，毕竟自己的宠物也终于让纲吉高兴了。可是看到那只鸟，不管怎么样都是鸟的生物，竟然胆敢和纲吉靠的那么近，头都埋到了纲吉的胸口吃豆腐（？）。可恶！我都没有这么做过！你一只鸟凭什么啊！
　　
　　云雀的怒气已经快变成实物，果然菠萝什么的和他身边的专吃菠萝的草食动物都最讨厌了！
　　
　　小卷委屈中。（纲吉小主人，你有了别的宠物就不要小卷了吗？xiu！）
　　
　　云豆继续抖抖抖，冰火交加的病房好难受……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一通混乱之后，大家坐在一起吃着午饭。
　　
　　知道这是岳母大人（？）做的饭之后，云雀和六道骸更是细嚼慢咽起来，两个本身就缺少母爱的人，首次感觉到了妈妈的味道，暗自下定决定，从今以后，一定会把岳母大人（？）当做自己的妈妈一样敬爱！
　　
　　纲吉也觉得很幸福，不同于和同事一起吃饭时的热闹，这个时候的感觉确是前所未有的温馨。
　　
　　看到纲吉在偷笑，六道骸不禁问：“怎么了？在笑什么？”
　　
　　纲吉见自己的傻样被察觉了，脸颊绯红，说话的时候声音小小的：“总觉得，这样好像一家人一样……”
　　
　　云雀和六道骸听到，俱是脸上一红，瞪了对方一眼然后埋头吃饭。
　　
　　一家人呢，嘿嘿……连纲吉都这么说了，我是不是可以把他娶回家了？两个恋爱中的傻男人在心里傻笑着。
　　
　　纲吉突然觉得很不好意思，于是赶紧低下头，打开另一个饭盒，夹出里面的一块肉喂小卷。
　　
　　小卷闻到香味兴奋的晃动着小爪子，蹭到纲吉的身边，想要吃肉。（纲吉主人果然没有忘了我，纲吉主人最好了！xiu！）
　　
　　可就在这时，云雀犀利一瞪，先是吓住了小卷，然后夹起自己饭盒里的花椰菜，递给小卷：“吃。”
　　
　　小卷泪眼汪汪，看着绿油油的花椰菜，无语凝噎。（云雀主人您不能这么对小卷龋⌒【硪吃肉嘛！xiu！）
　　
　　“草食动物就要吃这个。”云雀把筷子往前面松了松，“那个给云豆吃。”
　　
　　“草食？”纲吉一愣，“小卷是吃肉的吧……”
　　
　　“它只吃素。”
　　
　　“咦？可是云豆……”
　　
　　“云豆是肉食动物。”
　　
　　“什么？”纲吉一惊，“难道云雀学长都是用肉喂的云豆？”
　　
　　“纲吉你就别管他了，那家伙自己的判断有问题。”六道骸夹起饭盒里的肉递给骸鹰。
　　
　　骸鹰晃晃脑袋，食欲不振。（拜托主人，我可是肉食性夜行动物，白天出来已经很痛苦了，哪里能吃得下饭？我得找地方睡一觉，咕！）
　　
　　骸鹰扑闪着翅膀，摇摇晃晃的飞走了，像喝醉了酒一样。
　　
　　六道骸有点尴尬了。
　　
　　这时云雀嗤笑道：“看吧，果然是吃菠萝肉的草食动物。”
　　
　　六道骸握紧了筷子，脸色不善，转向依旧抖抖抖的云豆：“那给你这只‘肉食动物’吃。”
　　
　　云豆看着那块对它的小小喉管来说过于巨型的肉块，看了看自己的主人，小眼睛里闪着水漾的光。（我可不可以不吃啊，云雀……QAQ）
　　
　　云雀眯起眼睛，看着自家的“肉食动物”，大有你要是不吃下去，我就吃了你的威胁之意。
　　云豆眼睛一闭，咬住那块对它的小嘴来说怎么嚼也嚼不动的肉，整个吞了下去。
　　
　　然后，被噎住了……
　　
　　“云雀嗝叽！云雀嗝叽！绿茵嗝叽……葱郁的并嗝叽……盛，不大不小嗝叽……中庸最好嗝叽……”
　　
　　三人一动物，无语的看着云豆晃悠着身体，一边打嗝一边唱歌，渐渐远去了……
　　
　　“看吧，云豆是肉食动物。”云雀总结归纳。
　　
　　纲吉和六道骸互相看了看，都从对方眼里看到了同情的色彩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃完午饭，纲吉跑到狱寺的病房，看看狱寺的情况。
　　
　　原本安然的躺着的狱寺，看到纲吉之后又是一阵折腾，结果被纲吉按回了床上。纲吉看到狱寺红的像辣椒一样的脸，不禁笑了出来。
　　
　　“原来狱寺先生真的是一个很喜欢害羞的人呢！”
　　
　　“哪、哪有！”狱寺不敢看纲吉的脸，“你、离我远一点！”
　　
　　纲吉笑了：“那怎么可以，狱寺先生的伤很重我不能不管你的。”
　　
　　纲吉自从了解了狱寺是什么样的人之后，就对他故意摆出来的恶相不是那么害怕了。
　　
　　“你……你……”狱寺很紧张，脸上的红色始终没有下去，他总能问道一阵若有若无的清香，他知道，这是身边的那个护士身上的味道。
　　
　　“嗯？什么事？”纲吉问。
　　
　　“你叫……什么名字？”狱寺终于问出来了。
　　
　　纲吉忍不住笑了，突然想到，这是唯一的一个自己挂着名牌却还是不知道自己的名字的人。
　　
　　“泽田纲吉，我的名字。”纲吉微笑，“狱寺先生叫我纲吉就好。”
　　
　　“纲……纲……”狱寺叫不出口，舌头像打结了一样，他不禁在心里痛骂自己，明明在外面骂人那么厉害的嘴巴，到了这里，竟然连一个名字都叫不出来。
　　
　　“纲是我的小名，”纲吉抓抓头，笑容腼腆，“一般都是很亲近的人会叫。”
　　
　　比如说是妈妈。
　　
　　“亲、亲近！！！！”狱寺的心脏猛的跳动了气来，更是不敢去看纲吉的脸。他对纲吉有一中奇异的感觉，难道这种感觉就是……
　　
　　“好了，这次的检查就到这里吧。”纲吉收拾东西准备离开，“手术后的恢复很成功，请好好休息，狱寺先生。”
　　
　　“等！等等！”狱寺看到纲吉离开的背影很是不舍，跳下了床，单腿扶床站着。
　　
　　“狱寺先生！您现在还不能下病床……”纲吉急了，想上前去扶狱寺，可是狱寺却猛地抓住了纲吉的手，紧紧的盯着纲吉的脸，脸颊通红，眼睛里有着异样的神采。
　　
　　纲吉红了脸，他不懂狱寺想要干什么，但是这种气氛实在是太暧昧了。
　　
　　“我终于想明白了这种感觉！”狱寺一心一意的看着纲吉躲闪的目光，“从来没有人能都打败我，即使是我重伤的情况下（狱寺已经完全把躺在地上任人捅两刀的丢人事忘了= =）！也从来没有人能够靠的我这么近，却不害怕我！我知道，我终于等到了！”
　　
　　纲吉想起了以前陪同妈妈一起看的电视剧，心想难道这竟是表白！？
　　
　　“狱寺先生，你别这样……”纲吉红着脸低头，想着该怎么去拒绝狱寺却不会伤到他。
　　
　　“不要叫我先生！那样会让我们的关系变得疏远！直接叫我隼……”
　　
　　“那么，狱寺君？”纲吉小心翼翼的抬头，大眼睛一眨一眨的看着狱寺。
　　
　　狱寺一下子呆住了，鼻血刷的留了下来！真不愧是自己看中的人！等待这么久的人！太可爱了！单是这样就能让自己留鼻血，果然具有杀伤性！
　　
　　“请当并盛组的十代目！让我成为你的左右手吧！”狱寺说出了口。
　　
　　“……哈？”纲吉嘴角抽搐。
　　
　　“十代目！请让我这么叫你！我知道的，什么并盛组的组长什么的，我根本就做不来！我一直都在等待像您这样强大的人，然后做您的左右手，永远站在您的身边！”
　　
　　“不、不用了。”纲吉想也没想的回绝。
　　
　　看来不用担心会伤到他了，原来狱寺君是个白痴，纲吉在心里吐糟，为自己的多想羞红了脸。
　　
　　“请千万答应！十代目！”狱寺眼睛里有小星星一闪一闪。
　　
　　“呃……”纲吉揉揉眼睛，错觉吗？怎么看到了狱寺君长了耳朵，还有尾巴一甩一甩。
　　
　　“你太累了，还是好好休息吧。”纲吉把狱寺按在床上，为他盖上了被子。
　　
　　“果然是十代目，多么体恤部下啊！”狱寺感动到流泪。
　　
　　“唉……我先走了……”纲吉垂头丧气，他知道，遇到狱寺这样的人，是怎么讲都讲不通的。
　　
　　“十代目慢走！”狱寺已经完全把纲吉认定为并盛组的十代目了。
　　
　　“……”纲吉摇摇头，离开了病房。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────────────
　　
　　
　　果然还是喜欢狱寺叫纲吉“十代目”，他的确是喜欢纲吉的，可是单纯的忠犬君把那种感情给误会了~~~
　　没办法，谁叫这是三巴文，只能委屈狱寺了……
【云骸纲】19、赶走小狗君
发文时间: 8/14 2010
________________________________________
　　早上，医院的大门口，人群自动的避开中间的位置，从门的两边排队进去，形成了一个很大的圆形空间。
　　
　　“早上好！十代目！”狱寺站在门口迎接纲吉的到来。
　　
　　“呃、早上好……”纲吉嘴角抽搐，“狱寺君你已经可以起身了吗？”
　　
　　“那当然！十代目！”狱寺兴奋的单腿跳了跳，“别说是单腿，就是两条腿也……”
　　
　　说着，狱寺就松开手中的拐，打着石膏的腿一脚踩在地上。
　　
　　“啊！别……”纲吉刚想阻止，已经来不及了。
　　
　　只听到“卡擦”的一声，那个笑的一脸灿烂的男人就青紫着脸，抱着腿在地上滚来滚去。
　　
　　“唉……”纲吉无奈的叹着气，上前去把狱寺扶起来，“不要再这么不爱惜自己的身体了，每个人都有保护自己身体的义务。”
　　
　　“多么关心下属的十代目啊！”狱寺露出星星眼，感动中。
　　
　　“都说了，不是什么十代目啦……”跟狱寺讲了无数次却根本没有用，纲吉实在是很无奈。果然，再一次说了之后，再看一看狱寺，却还是那一双无比崇拜的眼睛，让纲吉红了脸。
　　
　　“放心好了，十代目，我一定会保护好自己的身体，然后早日康复，把您接回去！”
　　
　　“接回去！？去哪里？”纲吉实在是无法理解狱寺。
　　
　　“当然是回并盛组了！那里才是十代目该去的地方！”狱寺握拳，一脸憧憬。
　　
　　“不……我只是一个护士而已啦……”纲吉全身无力。
　　
　　“啊？这不是十代目掩饰身份的职业吗？”狱寺疑惑。
　　
　　“那有什么身份……”纲吉小声嘀咕着，“狱寺君果然很神奇呢。”
　　
　　“神奇？哪里？”狱寺一脸喜悦，十代目在夸我耶！
　　
　　“脑。”纲吉斩钉截铁的回答。
　　
　　“虽然不是很明白！但是非常感谢十代目的夸奖！”狱寺摇晃着尾巴。
　　
　　“……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那是谁？”六道骸站在窗前，看到了楼下发生的一幕。
　　
　　“一只迷路的小狗罢了。”云雀坐在床上看书。
　　
　　“Kufufufu~~那可是要把它尽早送回去呢。”六道骸扶在窗棱上的手猛地用力。
　　
　　“哼，然后再管管不乖的兔子。”云雀补充道，他皱皱眉看着手中的书，半天了却还是那一页。
　　
　　“那这事就交给我吧。”六道骸信心满满，“我来管教小兔子，你去赶走小狗。”
　　
　　“你不觉得两件事都应该是我做吗？”云雀冷笑道。
　　
　　“啊？凭什么？”六道骸拉下脸。
　　
　　“我可是……风纪委员呢。”云雀放下书，“赶走入侵者，再管教违反风纪者，是我的责任。”
　　
　　“不行，小狗给你，兔子可是我的！”六道骸抱臂，宣告纲吉的归属。
　　
　　“看来这么长时间了，你还是没有认清事实。”云雀站起身，手中已经握上了浮萍拐。
　　
　　“你应该转去精神科的病房了，这么久还活在自己的幻想里。”六道骸举起三叉戟，“不如就让我送你去吧。”
　　
　　小卷缩在床底下，云豆站在他的背上，两只小动物看了看在黑暗中睡觉的骸鹰一眼，心中无限感慨。
　　
　　（如果我也是夜行性动物就好了，白天就没有那么多烦恼了xiu~~纲吉小主人你什么时候把我接过去啊？）
　　
　　（你们这样住在一起，一辈子都出不了院的吧，云雀~~）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉把狱寺送进了病房，虽然狱寺依然不停嚷着“我没事我没事”，可是得到纲吉悉心的照顾，让他喜上眉梢。
　　
　　“真是不好意思，让十代目这样照顾我这个左右手，真是太惭愧了！”狱寺抓着头发，脸上红红的。
　　
　　“哪有……”纲吉笑道，“不要再说什么十代目左右手的了，我只是在照顾朋友罢了。”
　　
　　“朋、朋友！？”狱寺突然一脸狰狞的叫了出来，整个脸都变成了西红柿。
　　
　　“咦？”纲吉有点沮丧的低下头，“原来狱寺君还没有把我当成朋友，对不起，是我太……”
　　
　　“怎么可能！”狱寺看到纲吉沮丧的样子，心脏一阵阵的抽疼，慌乱的他不知道该怎么安慰纲吉，于是一把拉住纲吉的手，“我、我们是朋友！我……只是太受宠若惊了，太不可思议了，十代目把我当朋友什么的……所以，我……”
　　
　　“噗哈哈哈……”纲吉突然喷笑出来，“果然呢，狱寺君是个很有意思的人。”
　　
　　劈劈啪啪的声音，狱寺的眼前开满了萌花，映衬着纲吉可爱的笑脸，狱寺不知不觉的傻笑出来，听着纲吉叫那声“狱寺君”的时候，只觉得周身一阵酥麻感，喜悦一种冲到了自己的心脏里。
　　
　　怎么可以这么可爱啊！我的十代目！如果不是答应了十代目要保护好身体，狱寺一定会冲向外面，向着初生的太阳奔跑，一路高喊着“十代目”，最起码他的心里已经在这么做了。
　　
　　“好好休息吧，不要再乱跑了。”纲吉准备离开，一路送狱寺过来，连衣服都还没有去换，“我先走了，下午检查的时候再来看你。”
　　
　　“十……十代目！”狱寺突然拉住纲吉的袖子，纲吉的手动了动，两个人的手触碰到了一起，狱寺脸张的通红，在脑子里“十代目的手好滑好嫩”的群白拧
　　
　　“有事吗？狱寺君？”纲吉丝毫没有在意，他歪着脑袋，一脸疑惑的问。
　　
　　“那个……就是……”狱寺再次被那句软软糯糯的“狱寺君”给萌到，结结巴巴就是说不出话来。
　　
　　“哈哈哈……”纲吉却突然笑了，“总觉得狱寺君的样子好像是在向女生表白啊。”
　　
　　“表、表白！？”狱寺慌乱了，他恨不得从床上跳下来，双手拼命的摇晃着，“我……表白什么的……没有……十代目……”
　　
　　“我知道的，狱寺君你太紧张了。”纲吉了解的点点头，有点不好意思刚才脱口而出的话，吐了吐小舌头。
　　
　　看到了纲吉红艳艳的舌头，狱寺再一次慌乱了，不仅仅是脸上，脑袋里也烧的快要爆炸了。
　　“如果没有事，那我就走了。”纲吉询问。
　　
　　“请、请十代目中午和我一起吃饭吧！”说、说出来啦！会不会太不礼貌了？会不会对十代目太不尊重了？十代目会不会认为我是个很轻浮的人？十代目会不会从此讨厌我？十代目到底会不会和我一起吃饭啊！！！！
　　
　　“不行哦。”纲吉拒绝道。
　　
　　“咦？”狱寺顿时觉得自己整个人都瘦了。
　　
　　“因为中午要陪云雀学长还有骸一起吃饭啦。”纲吉一想到那两个人，小脸酡红，然后突然看到狱寺那被人遗弃的小狗狗一样湿漉漉的眼神，顿时一阵罪恶感，“那个，其实，中午狱寺君要是觉得会很寂寞的话，也可以跟我们一起吃的！那个，我们在顶楼，倒时候，狱寺君可以来找我们！”
　　
　　说完，纲吉弯腰，说了声“失礼了”，就赶忙逃出了病房，奇怪，为什么一想到那两个人脸就会热热的啊！
　　
　　“云雀学长和……骸……”狱寺动了动嘴唇，一脸苍白，“那是谁啊？”
　　
　　为什么会有种很强烈的危机感？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几乎是忐忑的盼到了中午，纲吉抱着便当，走进了电梯，不知道怎么回事，一想到要一起吃饭，就会觉得很期待，心脏也不听话的跳动着，就连走路的步伐也轻快了很多。
　　
　　终于到了顶楼，纲吉几乎是迫不及待的推开了天台的门，不禁的露出灿烂的笑脸。
　　
　　待看到了顶楼等待的两个之后，笑容突然消失了，纲吉嘴角抽搐着。
　　
　　“你们……又打架了……”纲吉看着两个人，身上的伤口明显变多了。
　　
　　六道骸加快速度，整理好了头发，冲向纲吉，一脸喜悦：“我亲爱的孩子他妈，你终于来了！”
　　
　　“找死。”云雀伸出长腿，冷笑着看着长发的男人重重的趴倒在地，然后一脚踩上六道骸的背，缓步走到了纲吉的面前。
　　
　　“云雀学长……”纲吉小心翼翼的侧过身，看着趴在地上惨呼了一声就再也没有动静的六道骸，“骸他……没事吧……”
　　
　　“在我的面前竟敢问起别的男人？”云雀眯起眼睛，身上的气势让纲吉紧张的说不出话来。
　　云雀仔细的看着纲吉的脸，心里奇怪，怎么还在怕自己？突然有点不爽，想到纲吉最近竟然跟另一个男人走的那么近，就全身不舒服。本来以为走了个白兰，自己又看住了六道骸，没想到纲吉竟然自己去找外遇！
　　
　　“云雀学长……”纲吉可怜兮兮的靠在门上，怎么云雀学长今天尤其恐怖啊……可是，老这样看着自己，又有一种很奇怪的感觉，不像是恐怖，可是却让自己不敢看他的眼睛。
　　
　　云雀看着纲吉躲闪的眼睛，那淡粉色的脸颊像桃子一样诱人。他伸出手，依循着自身的欲望，追随着那种吸引，抬起了纲吉的下巴。
　　
　　“云雀……学长……”纲吉的呼吸加速，很是紧张，眼睛里不知不觉蒙上了一层水雾，可是他自己不知道的是，现在的他，对云雀的吸引却是致命的。
　　
　　两个人之间的距离越来越近，纲吉鼻息中，云雀的那种成熟男人的气息越来越重。他不明白云雀想要干什么，可是心里却又有种隐隐的期待。
　　
　　就在这时，云雀突然皱起了眉，有杀气！
　　
　　长年的战斗经验让云雀清楚的知道，杀气是从哪而来，他猛地转过身，一手护着纲吉，把人搂在怀里，一手抓住了飞来的暗器。
　　
　　纲吉不明所以，却突然听到了云雀的一声闷哼，他赶忙抬头看着云雀，却看到了云雀的手正在流血，而他的手中，正抓着……哭泣的小卷。
　　
　　“小卷！！！”纲吉抱住头，不明白为什么云雀要把小卷抓在手里，小卷可是刺猬啊！
　　
　　“xiu──”（纲吉主人，救救我啊，我会被云雀主人捏死的啊！xiu！）
　　
　　云雀并没有做出伤害到小卷的行为，他把小卷扔到了纲吉的怀里，看着那只无辜的小刺猬一头钻到纲吉的怀里哭，然后把头转向那个身边燃着地狱之火的男人。
　　
　　“Kufufufu~~~”六道骸一脸邪佞的狰狞，“在我的面前，对我的纲吉，死麻雀，我果然还是看清你了。”
　　
　　“你的？”云雀冷笑，“大言不惭，咬杀你。”
　　
　　狂风席卷，纲吉抱着小卷站在一边流着宽面条泪，我该怎么办？这两个人什么时候才能有不打架的一天啊！（这不可能）
　　
　　就在这无比紧张的时刻，天才的门被第四个人推开了。
　　
　　“十代目！我想过了！我果然还是要来找你！任何人都不能抢走你！”狱寺隼人架着双拐，一眼就找到他即使分开一秒钟都无比想念的十代目。
　　
　　“……”狱寺君，我错了，你快走吧！要不会死的！
　　
　　六道骸和云雀看着那个闯入的小狗，送上门来了。
　　
　　“哦？你们就是要抢走我的十代目的人？”狱寺皱起眉，看着两个出色的男人，一向不喜欢与别人接近的自己，看到十代目说起这两个人的样子，却主动跑来，不过来了就对了，这两个人果然不是什么省油的灯，想要从这两个人面前带走十代目果然有点困难，但是……
　　
　　狱寺看了眼抱着只奇怪的东西，一脸期待（？）的看着自己的十代目，顿时有种使命感，我会把你解救走的，我的十代目！
　　
　　纲吉几乎想要去撞墙，自己拼命给狱寺递眼色，想让他快点离开，可是狱寺看到了自己的颜色之后，竟然一脸决定了什么似的，毅然的面对云雀和六道骸。
　　
　　“你是谁？”六道骸迈着优雅的步子，走到纲吉的身边，手中的三叉戟转了个漂亮的花。
　　
　　“我是十代目的左右手，狱寺隼人！”狱寺有问必答。
　　
　　“哼，管你是谁。”云雀扬起了手中的双拐，“接近纲吉，咬杀！”
　　
　　“你不要以为只有你有拐子！我也有！”狱寺单腿站着，也晃了晃手中的拐子。
　　
　　“狱寺君……”纲吉无奈的扶额，这下糟糕了，云雀学长一定会认为是被嘲笑了。
　　
　　“等等！你们谁是骸？”狱寺严肃的问道。
　　
　　“哦？”六道骸一脸喜悦，“看到了没，小麻雀，纲吉是我的，小狗也交给我解决了。”
　　
　　“什么十代目是你的啊！”狱寺不爽，果然，这个家伙跟十代目的关系最亲近！
　　
　　“那么小狗君，你为什么要来找我？”
　　
　　“哼，一个直呼其名的骸，一个还加了个学长，怎么看都是你最容易抢走十代目！”狱寺握拳，“还有谁是小狗啊！我是狱寺隼人！”
　　
　　“Kuhahaha！”六道骸很开心的搂着纲吉，嘲笑云雀，“怎么样啊，连外人都看出纲吉是我的了，学长。”
　　
　　这下，连纲吉都看到了云雀握着拐子的手上暴起的青筋。
　　
　　“那个，请冷静，云雀学长……”纲吉并不知道，真正给了云雀最终一击的却是自己。
　　
　　“全部咬杀！”云雀向六道骸的方向飞去一根拐子，紧接着，单拐抽向狱寺。
　　
　　“哇啊！狱寺君！快跑啊！”纲吉赶忙提醒还站在原地的狱寺。
　　
　　“请不用担心，十代目！”狱寺一脸自信的笑容，细长的手指亮出来时，每个指节里竟然都夹着一根炸弹，他气定神闲的把炸弹向冲过来的云雀扔去，轰隆隆的爆炸声中，云雀的声影被烟雾笼罩。
　　
　　几乎是一瞬间，六道骸把飞来的拐子打回了烟雾里。
　　
　　“云雀学长！”纲吉急的想要冲进去，开什么玩笑，怎么会有人带有这么多炸药！
　　
　　“纲吉！”六道骸从后面搂住纲吉的肩膀，不让他进去，“你以为那家伙会是这么容易死掉的吗？现在的你冲进去也会有危险。”
　　
　　渐渐的，烟雾在风中消散开来，纲吉目不转睛的看着烟雾中渐渐浮现的人影，紧握着双拐，那个一身黑衣的男人，如神祗一般，永远的不败神话。
　　
　　“云雀学长……”纲吉突然有点感动，太好了，他没事。
　　
　　“不准再叫我学长。”烟雾中，云雀踏着稳重的步子走出来。
　　
　　纲吉一惊，鼻子酸酸的，云雀果然讨厌自己叫他学长了吗？
　　
　　“叫我恭弥，再叫学长，咬杀。”云雀黑色的眸子深深的看着纲吉。
　　
　　“恭……恭弥？”纲吉疑惑的反问，却看到云雀满意的点了点头。
　　
　　“切。”六道骸不满的搂紧了纲吉，“纲吉这样只看着那个家伙的话，我可是会伤心的。”
　　
　　“咦？骸？”纲吉的脸涨的通红，六道骸讲话离自己太近了，耳朵痒痒的。
　　
　　“那么纲吉可以叫我骸骸或者是阿骸哦~~”六道骸继续在纲吉的耳边吹起，“孩子他爸或者是老公也可以哦~~”
　　
　　“……什么？”纲吉张大嘴巴。
　　
　　“哼。”云雀再次举起拐子，“接下来，就是算账的时候了。”
　　
　　“乐意奉陪哦。”六道骸放开纲吉，走到了纲吉的面前，“纲吉赶快躲在我的后面，不要被伤到。”
　　
　　“可恶……十代目……”狱寺咬牙，看来这两个人都不好对付啊。
　　
　　“大家……”纲吉流泪，“能不能不要再打架了，医院会被毁掉啊……”
　　
　　“咬杀。”
　　
　　“轮回吧！”
　　
　　“三倍炸弹！”
　　
　　“都给我住手！”
　　
　　硝烟过后，地上躺着三位晕倒的病患，唯一站着的，是那个瘦小的身影，金色的光芒像太阳一样将他围绕，纤细的手臂里，却有着无比巨大的力量。平时温润的棕色眸子，危险的眯起，亮金色的光芒闪动，整个人沐浴在中午的阳光下，与天空一色。
　　
　　果然，最强的人，是泽田纲吉啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────
　　
　　
　　让场面变得更混乱一点吧！
　　瓦里安出场的时候会变的更加混乱的！
　　有亲想要让瓜出场呢，那么小猫咪就在下一章出场吧！
　　（话说医院是不给养宠物的吧= =|||）
【云骸纲】番外、七夕我们一起看烟火
发文时间: 8/16 2010
________________________________________
　　祝七夕快乐！有情人终成眷属！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天的医院里，大家都喜气洋洋的样子，纲吉本来并没有在意，可是几个护士姐姐把一张传单送到纲吉的手上时，纲吉才明白过来，今天是七夕。
　　
　　“神社那里有庙会？”纲吉看着传单上的内容，背景图案是盛开的烟花，五颜六色的，很是漂亮。有庙会的地方，当然就有花火大会。
　　
　　“龋纲吉君想要约别人一起去吗？”把传单给纲吉看的护士姐姐一脸暧昧的用肩膀撞了撞纲吉。
　　
　　“咦？当然是跟妈妈还有家里的……”
　　
　　“那怎么行！”护士姐姐突然一脸正色的按住纲吉的肩膀。
　　
　　“为什么……不行？”看到护士姐姐的脸色，纲吉把自身的气息减到最弱，好可怕啊！
　　
　　“你知道七夕是什么节日吗？”
　　
　　“不就是把愿望写在纸上然后绑在竹子……”
　　
　　“错！”护士姐姐恨铁不成钢，“七夕在中国可是情人节啊！”
　　
　　“可是这里是……”
　　
　　“那可是牛郎织女相会的日子啊！多么浪漫多么感人！”
　　
　　“呃，所以姐姐会跟男朋友一起去？”纲吉问。
　　
　　“讨厌啦！”护士姐姐一手捂住脸颊一手拍开纲吉，“人家还没有男朋友呢，所以一定会在庙会上找上一个！”
　　
　　纲吉从墙上滑下来，捂着被撞倒的鼻子：“是、是吗……”
　　
　　“那是，听到了，还有一个传说！”护士姐姐一脸神秘，“只要穿着一身白衣，在午夜十二点的时候倒着走，走七步，如果撞上一个人，那就是你未来的恋人哦！”
　　
　　“怎么可能……”纲吉不信，他笑道，“撞不撞到人先不管，如果是同性怎么办？”
　　
　　“也是恋人！”护士姐姐严肃道。
　　
　　“咦？”纲吉张大嘴巴，一脸呆像。
　　
　　看到纲吉可爱的样子，护士姐姐有意逗他：“纲吉可以试一试哦，说不定能遇上个好男人。”
　　
　　“谁会试这种没可能的东西啊……还有为什么是男人！”纲吉抓狂。
　　
　　“哈哈哈！记得试一试哦~~”护士姐姐捂着嘴，一边笑着一边离开。
　　
　　纲吉无奈的看着手中的宣传单，嘴角漾开一个笑容：“花火大会啊，真想叫上云雀学长和骸一起去呢，然后带上妈妈和孩子们！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　说是要约云雀和骸，纲吉站在病房前却踯躅起来，不知道为什么护士姐姐的话总是在耳边回响，七夕节真的是约恋人一起去的吗？纲吉的脸有点发热。
　　
　　奇怪，为什么都是男的，只要推门进去提出邀请就可以了，为什么却这么紧张呢，心脏也扑通扑通的跳个不停。
　　
　　捂着乱跳的心脏，纲吉突然想到，如果云雀学长和六道骸都有自己的恋人或者是喜欢的人，那该怎么办？那么肯定是会跟喜欢的人一起去的吧……
　　
　　纲吉想到这里，又有点失落了，一个人在门外犹豫着，就是不敢进去。
　　
　　门里的六道骸和云雀怎么可能不知道外面的纲吉，可是他们对于谁去开纲吉的门都会先打上一架，而且比起开门迎接纲吉，他们更喜欢看到纲吉推开门自投罗网的样子，然后带着他特有的温暖笑意。
　　
　　可是为什么，今天这么久了，还是不进来？
　　
　　六道骸和云雀互看一眼，亮出各自的武器，看来只有打上一架了。
　　
　　就在这时，纲吉笑声道：“那个，云雀学长和骸在吗？我是纲吉……”
　　
　　门里的两个男人失笑，心道今天纲吉到底是怎么回事。
　　
　　“咦？不在吗？”纲吉没有听到人应声，于是决定打退堂鼓。
　　
　　“进来！”两个人连忙叫出声。
　　
　　纲吉周身一抖，鼓起勇气，开门进去。
　　
　　查看了两个人的状况之后，纲吉低着头，不知道怎么提出邀请。
　　
　　这时，六道骸看到了纲吉口袋里的宣传单。
　　
　　“这是什么？”六道骸指着宣传单。
　　
　　“那个……”被发现了，纲吉乖乖的拿出宣传单，“这是今天庙会的宣传单。”
　　
　　“庙会？为什么？”六道骸问。
　　
　　“今天……是七夕。”纲吉红着脸，都是护士姐姐啦！好好的节日却变成了情人节！害的自己都有点不好意思。
　　
　　“七夕……是什么？”六道骸眨眨眼睛，从小在外国长大的他，并不知道东方的节日。
　　
　　“咦？这个都不知道吗？”纲吉开始为六道骸讲起七夕的习俗。
　　
　　“所以就是写上想要实现的愿望，然后绑在竹子上？然后牛郎织女看到了，就能实现？”六道骸问。
　　
　　“嗯。”纲吉点点头，却看到了云雀和六道骸异样的眼神，两人的视线都在自己的身上徘徊者，让他有一种被扒光了的感觉。
　　
　　“怎、怎么了？”纲吉的表情都有点不自然了。
　　
　　两个人没有说话，察觉到对方的意图，开始互瞪。
　　
　　纲吉无奈突然想到了护士姐姐的话，鬼使神差的就说了出来：“听说，七夕还是情人节……”
　　
　　两个人的实现立马回到了纲吉的身上，向电灯泡一样亮了好几瓦。
　　
　　“为什么？”六道骸问。
　　
　　“可能是牛郎织女的传说吧。”纲吉猜测着，给六道骸讲起牛郎织女的故事。
　　
　　“骑着鸟相会？”听完故事的六道骸十分惊奇。
　　
　　“不是骑着鸟啦！好像是站在鸟架成的桥上，具体是什么鸟，我也忘了……”
　　
　　这时云雀和六道骸同时回头，看着角落的云豆和骸鹰。
　　
　　两只可怜的小动物吓了一跳，不停的颤抖着，毛都抖下来几根。
　　
　　（身上踩着个人什么的，办不到啦！云雀主人！）
　　
　　（菠萝主人，你再看我也没用，那是喜鹊，我是猫头鹰，差远了！）
　　
　　“咦？你们看什么？”纲吉的视线被两个人挡住，看不见，他刚想侧身看两个人干什么的时候，云雀突然拿起他手中的宣传单。
　　
　　“跟我一起去吧。”云雀看着纲吉，邀请道。
　　
　　纲吉的脸刷的一下红了，心脏又开始疯狂的跳动，就在这时，六道骸拉过纲吉的手。
　　
　　“开什么玩笑，纲吉是要跟我一起去的，鸟类什么的还是当我们相会的桥吧！”
　　
　　“哇哦？”云雀不怒反笑，“你好大的胆子。”
　　
　　六道骸刚想骂回去，纲吉低着头，小声道：“这应该是跟喜欢的人去的，云雀学长和骸没有喜欢的人吗？”
　　
　　两个人无奈了，心道纲吉你还要迟钝到什么地步啊。然后都张开嘴，看着低着头害羞的小家伙，道：“有。”
　　
　　“……原来……有的啊……”纲吉的声音有点颤抖，莫名的就失落起来，奇怪，他们有喜欢的人，我为什么要难过啊……
　　
　　两个人都有一种冲动，抱着纲吉说“我喜欢的人就是你”的冲动，可惜两个人偏偏都是爱面子的人，所以强忍着，就是说不出口，一时间，房间里寂静一片。
　　
　　纲吉觉得自己再也呆不下去了，于是起身准备离开。
　　
　　这时，两个人都拉住纲吉的一只手，头偏向一边，耳尖通红。
　　
　　“一起去庙会吧……”两个人从对方的话里听到了和自己一样的内容，于是瞪着对方。
　　
　　“咦？可是……”纲吉咬着下唇，“跟喜欢的人一起去不是更……”
　　
　　“就要跟你一起去！”两个人同时说了一句，然后又互瞪起来，一阵劈劈啪啪的声音。
　　
　　“……嗯。”纲吉突然小声答应道。
　　
　　两个人终于停止了互瞪，看着双颊通红的纲吉。
　　
　　“嗯！一起去庙会吧！“纲吉灿烂的笑着，只要跟云雀学长和骸一起去，就已经很开心了，喜欢什么的就放到一边去吧！
　　
　　云雀和六道骸看到纲吉的笑容，也不禁被影响，淡淡的笑了起来。
　　
　　算了，一起去就一起去吧，谁让他们对纲吉都是包容的呢，再多一个人，就当是电灯泡好了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是，晚上八点的时候，一个护士姐姐突然找到了纲吉，纲吉知道，这时今天晚上值班的护士。
　　
　　“求求你了，纲吉君……”护士姐姐哭泣着，“如果今天晚上我去不了的话，我一定会失去他……”
　　
　　“可是……”纲吉犹豫着，今天晚上已经跟云雀学长他们约好了啊。
　　
　　“我真的很爱他，我不能没有他！”护士姐姐捂着脸，“求求你，求求你……”
　　
　　“……”纲吉沉默着，他很想答应，可是他也很想和云雀学长还有骸一起去庙会。
　　
　　“纲吉君你没有爱人所以不知道那种感觉，我求求你了，答应我吧，我一定要去留住他！”
　　
　　看着哭的梨花带雨的护士姐姐，纲吉还是点了点头，看着再三感谢然后跑掉的护士姐姐，纲吉仰头看着天花板，为什么我没有爱人，现在却也能了解你的感受了呢？
　　
　　这个时候，打扮得体的两个男人突然出现在面前，云雀学长甚至穿了一件浴衣，有种古色古香的气息，六道骸里面一件白色的衬衣，外面是长款黑色风衣，衬托出了他的高挑和特有的优雅。
　　
　　看到两个出色的男人，纲吉觉得更沮丧了，他不得不跟两个人说，今天晚上他不得不临时值班。
　　
　　云雀和六道骸虽然觉得很遗憾，但是对于纲吉对工作负责任的态度，他们还是了解的，所以也就没有说出让纲吉翘班之类的话。
　　
　　庙会就这样去不了了，纲吉一个人趴在值班室的桌子上，很是沮丧。
　　
　　还是第一次，有如此强烈的愿望。
　　
　　之前一直很废柴的自己，知道自己什么都不行，所以从来没有特别渴望着什么，因为总是一味的认为自己不行。也因此，形成了自己的性格，决不去期待自己得不到的，也决不为失去的机会而沮丧。可是现在为什么却如此不同，明知道机会已经失去，为什么还是在沮丧。
　　
　　纲吉看了看钟，已经十点了，庙会祭典早就已经开始了，十一点半的时候，花火大会就会开始。
　　
　　之前给妈妈打过电话，妈妈很遗憾自己不能去庙会，小孩子们也很难过。
　　
　　纲吉越想就越难过，心里也闷闷的想哭，抽抽鼻子，他准备去天台透透气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打开天台的门，纲吉却看到了那两个意想不到的人。云雀和六道骸对自己伸出手，像是知道自己会来一样，对着自己微笑。
　　
　　“云雀学长……骸……”纲吉的声线禁不住的颤抖，“你们怎么没有去庙会？”
　　
　　“等你。”云雀道。
　　
　　“我只去有纲吉的地方。”六道骸微笑。
　　
　　纲吉忍不住笑了出来，他揉揉眼角，擦掉了溢出来的眼泪，伸出双手，抓住了两个人同时伸出的手。
　　
　　云雀和六道骸看着纲吉洋溢的笑脸，虽然不爽纲吉拉住对方的手，但还是强忍了下来，三个人手牵手，一起站在天台的边缘，隔着栏杆，看着神社方向的灯火。
　　
　　“肯定很热闹呢，那里。”纲吉的眼睛里亮闪闪的，虽然说着这样的话，但是却再也没有了沮丧的意味，只有一点淡淡的遗憾，他撅着嘴巴，声音软的像是在撒娇，“骸没有去过庙会，难得云雀学长还穿了浴衣。”
　　
　　六道骸和云雀都没有说话，他们本来就不喜欢人多的地方，只要身边有纲吉，他们就很满足了。
　　
　　不去期待远方热闹的灯火，只在意身边人的笑容。
　　
　　“不过，我还是很开心！”纲吉很满足，觉得心脏被那种幸福感塞的满满的，“有云雀学长和骸真好！”
　　
　　云雀和六道骸也淡淡的笑着，宠溺的看着身边的人，抓住他的手紧了紧。
　　
　　三个人没有再说话，都只看着远方的灯火，心里俱是暖暖的。
　　
　　不知道过了多长时间，三人突然听到了远方“碰”的一声，紧接着天边一亮。
　　
　　一道金色的亮光直线上升，直到天际的最顶端，像花一样，无数花瓣从花蕊的地方盛放开来，一层层的漾开，色彩斑斓，美丽至极。
　　
　　纲吉睁大了眼睛，看着那朵花盛开，然后一点点的隐去。
　　
　　花火大会开始了！
　　
　　接下来，就是接二连三的烟火，将黑色的夜空染成各种颜色。
　　
　　纲吉像个小孩子一样，不停的傻笑着，每一朵烟花绽放的时候，都是一声欢呼。云雀和六道骸这种淡然的性子都被影响，跟着纲吉笑了出来。
　　
　　三个人的手紧紧的握在一起，没有分开，直到烟花的消退。
　　
　　半个小时过后，花火大会结束了，纲吉有点遗憾，他扁扁嘴巴，烟花的短暂生命总是会让人难过。
　　
　　看向了天空，纲吉看到了星星组成的长河。
　　
　　“啊！快看！”纲吉惊呼，转身跑了几步，站在天台的正中间，指着天空，“快看！是织女和牛郎！”
　　
　　云雀和六道骸靠着栏杆站着，随着纲吉看着满天的繁星。
　　
　　“那个是织女！”纲吉指着天空，一边后退，“那边的是肯定是牛郎！”
　　
　　云雀和六道骸被纲吉的孩子气逗笑，看着喜欢的人，一步步的后退，然后撞在两个人的身上。
　　
　　纲吉突然睁大了眼睛，一脸不可思议的看着身后的两人：“我刚才走了几步？”
　　
　　云雀和六道骸都没有注意，眨着眼睛，莫名其妙的看着纲吉。
　　
　　“哈哈，算了！”纲吉忍不住笑了出来，“反正一定是开玩笑的！”
　　
　　两个男人眨眨眼睛，不明所以。
　　
　　三人并肩靠着栏杆，看着天空或明或暗的星星，猜测着哪颗是织女哪颗是牛郎。
　　
　　“取…”纲吉突然想到了一个问题，“云雀学长和骸挂了愿望了吗？”
　　
　　两个人点点头。
　　
　　“什么愿望，什么愿望？”纲吉很感兴趣。
　　
　　“自己猜吧。”云雀笑道，“要不被我咬杀一顿，我就告诉你。”
　　
　　“愿望的话，不告诉别人会比较灵验吧。”六道骸狡猾的摸摸下巴，“不然，我们交换愿望吧，先让我知道你的愿望。”
　　
　　“我才不说呢！”纲吉皱皱小鼻子，很是可爱。
　　
　　“我想知道。”
　　
　　“云雀学长也不能告诉！”
　　
　　“纲吉，告诉我吧！实在不行，用一个吻交换吧！”
　　
　　“咦？这怎么行？”
　　
　　“可以的，我的吻交换你的愿望，或者是你的吻交换我的愿望！”
　　
　　“怎么看都是我吃亏吧！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　草食动物完全变成我的，不实现我的愿望，就把你们都咬杀掉！──云雀恭弥
　　
　　和亲爱的纲吉亲亲爱爱每一天，还有跟孩子们组成完美的家庭，每天早上都有早安吻，晚上有晚安吻，当然晚上都能狠狠的“疼爱”纲吉，那个疼爱你们懂的吧，总之纲吉一定是我的老婆，可恶为什么这张纸这么小！──六道骸
　　
　　
　　
　　
　　真希望纲能找到一个能照顾他的人，这样我就能跟老公一起环游世界了──泽田奈奈
　　
　　骸大人的愿望能够实现就好了──库洛姆?髑髅
　　
　　每天都有数不清的零食咩！──城岛犬
　　
　　纲吉早点成为我的妈妈──柿本千种
　　
　　
　　
　　永远都是十代目最称职的左右手！──狱寺隼人
　　
　　让那三个人的路变得更艰辛一点吧！每天都有多多的棉花糖！──白兰
　　
　　
　　
　　大家要永远的在一起！──泽田纲吉
　　
　　
　　
　　大家要一直支持我啊！──微寒煮雨（乱入）
　　
　　牛郎织女：喂！你谁啊！
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　
　　
　　可恶！这三个人太甜蜜了！忍不住就会给他们一点挫折！
　　（这是光棍在情人节的怨念）
　　可是结果还是让他们那么甜蜜……（咬手指）
　　
　　今天很多不是单身的亲们都去过情人节了吧……（继续咬手指）
【云骸纲】20、最后一次叫学长
发文时间: 8/18 2010
________________________________________
　　“那么，妈妈，我走了。”一个温润的男孩站在纲吉家的门口，手上拿着一个巨大的便当。
　　
　　“啊~~风太，真不好意思，你刚来找纲，却要拜托你去送便当，”奈奈捂着脸颊，看着面前的那个出色的男人，明明小的时候那么可爱，长大了却当真是一表人才惹人喜欢。
　　
　　“怎么会。”风太轻轻一笑，宛若被风吹拂的柳枝，奈奈不停地在内心尖叫着“好爽朗好治愈”。
　　
　　“纲这么长时间都没有见到你了，这次见到你肯定都认不出来了。”奈奈笑道。
　　
　　“嗯，正好给纲哥哥一个惊喜。”风太想到几年前分别时纲吉的脸，有点怀念，不禁想要早点看到他惊喜的笑容。
　　
　　“可是……”风太抬了抬手中的便当，“这么长时间不见，纲哥哥的食量变得好大啊……”这完全是三人份的饭量。
　　
　　“不是哟~~”奈奈很高兴的样子，“纲吉在医院里交到了好朋友呢。”
　　
　　“是吗，那太好了。”风太也笑着，可是心里却有点失落，以前从来没有朋友，只跟自己玩的纲哥哥有了自己的朋友了吗？
　　
　　“一路走好。”
　　
　　“嗯，我走了。”风太摇摇手，向医院走去。
　　
　　“见到了风太，纲一定会很开心的吧！”奈奈回忆起小的时候总是粘在一起的两个人，忍不住的微笑，“对了，孩子们上学去了，我也要准备午餐了，去买菜去买菜……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉以为今天会是很困难的一天，男人在斗殴的时候会有一种发自内心的爽快感，好像是内心所有负面情绪都一起抒发了出来，虽然纲吉有着兔子一样的温顺性子，但是在偶尔的暴力解决问题时，也是会有一种很爽的感觉的。可是往往这种感觉过后，就会有一种“完了，天塌地陷了，不得不去面对善后了”这样的失落感。
　　
　　我怎么就那么冲动呢……
　　
　　纲吉最近经常这样想，尤其是这种情况出现了一次又一次之后，愈加的觉得，自己或许是提前进入了更年期了，越来越冲动了。
　　
　　这种情况以前根本就不曾有过，一直到了骸和云雀学长的出现。
　　
　　果然，问题还是出现在他们的身上吗？
　　
　　事情过了太多次，就连纲吉都学会推卸责任了。
　　
　　本来还以为，真的会被人讨厌的纲吉，今天走到医院门口的时候，却得到了狱寺大大的笑脸。
　　
　　“早上好！十代目！”狱寺深深的弯下腰。
　　
　　“咦？”纲吉很慌乱，上前想要扶起他，“狱寺君，都说了不需要……”
　　
　　“实在是万分抱歉！十代目！”狱寺把头埋得低低的，一脸的悔恨，“是我太过于冲动了！给十代目添了麻烦！”
　　
　　“不是不是……”纲吉羞愧的满脸通红，“是我太……”
　　
　　“不关十代目的事！冲动什么的……”狱寺抓住纲吉的双手，“我伤害了十代目！所以……我会负责的！”
　　
　　“哦~~~~”人群的声音混合着，好像知道了什么重大的事情一样，发出理所当然的惊呼声。
　　“狱、狱寺君……”不知不觉已经被那么多人围观，每个人还是一脸暧昧，纲吉想要把手从狱寺的手中脱离出来，“总之，先回病房吧，你的伤还……”
　　
　　“不，这点小伤，比起十代目所受到的伤害，根本就不算什么！”
　　
　　“哦~~~~”人群又是一阵暧昧的惊呼。
　　
　　“啊啊啊……怎么这样……”纲吉挠头，慌乱了。
　　
　　这时候五楼的二位，六道骸趴在窗边看着楼下的场景，牙齿紧紧的咬住窗棱：“可恶，那只死狗对我的纲吉干什么！那群人眼瞎了吗？不帮我救纲吉就算了，还一脸感动的看热闹，你们感动个P啊！可恶……我咬死你……迟早有一天，我要让全医院、不！全并盛甚至全日本全世界的人都知道！泽田纲吉是我六道骸的人！”
　　
　　“你的样子更像一只狗。”云雀看似冷静的给出评价，指甲却狠狠地掐入手心。什么你的纲吉，去死，觊觎纲吉的全部去死！
　　
　　“嗯？”六道骸松开牙齿，活动了一下僵硬的下巴，“看来你一点都不着急嘛。哦哦，难道你已经看到前路上还有我这个巨大的阻碍所以已经主动放弃了吗？看来你还是有点自知之明的子麻雀！”
　　
　　“的确是非常碍眼的阻碍。”云雀有点手痒，很想现在就把这个阻碍咬杀掉。
　　
　　“那个……骸和……”门外传来怯怯的声音。
　　
　　“亲爱的纲吉！”六道骸一个飞奔，长腿像跨栏一样跨过两张床，为纲吉开了门，一路洒下爱心无数。
　　
　　“骸！？”纲吉显然没想到这么快就有人来开门，小脸变得苍白，原先想好的说辞完全忘了该怎么说。
　　
　　“嗯嗯，纲吉这么快就来找我，是不是想我想的不得了呢！”
　　
　　“咦？”六道骸你一大早脑子就坏了吗？
　　
　　“哼，堵在门口太碍眼了吧！”云雀一屁股坐在床上，对六道骸大献殷勤的样子很是看不惯。
　　
　　“云、云雀学长……”
　　
　　“嗯？”细长的黑色眼眸眸光一闪，犀利的刺向纲吉，“你叫我什么？”
　　
　　“噫噫噫……！”纲吉被吓到了，云雀学长的样子太可怕了！身边围绕的那是什么啊！像鬼火一样！连头发都脱离地心引力飞起来了啦！这就是鬼啊！
　　
　　“你叫我什么？”云雀的声音阴沈到了最低。
　　
　　“纲吉，不怕不怕哦……”六道骸把受了惊的纲吉抱紧了自己的怀里，“别理那个鬼畜，他会把你啃到连渣都不剩的，快点来我的身边……”
　　
　　六道骸的话没有说完，他只看到了一道银亮的闪光，右颊凉了一凉，他回过头去，只见一根银色的拐子插在身后的门上，闪着诡异的光芒。
　　
　　“Kufufufu……”六道骸笑了，“太过恼羞成怒了，连纲吉都想杀了吗？”
　　
　　云雀这才注意到，纲吉正站在六道骸的右侧，刚才的拐子正是从纲吉的头顶飞过去的。云雀心下一紧张，连忙看着纲吉的脸，果然，纲吉哭了。
　　
　　说是哭了也不正确，准确的来说，是哭都哭不出来了。
　　
　　纲吉咬着下唇，全身颤抖，眼睛睁的大大的，眼泪在眼眶里汹涌，强忍着就是没有滴落下来。
　　
　　云雀和六道骸俱是心中一痛，很是心疼。
　　
　　六道骸近水楼台先得月，把纲吉搂紧了怀里：“不怕了不怕了，纲吉有骸就好了。”
　　
　　纲吉难过的几乎要背过气，他早就想过如果会被云雀学长讨厌会是怎样的一个结果，但是他从来都不知道，竟然是这样难过的一件事情。好像是心脏被重重的摔落在地上，难以抑制的疼痛。
　　
　　如果这样的话，我宁愿像高中时一样，远远地站在学长的身后，只是看着他就好，总好过被学长讨厌。
　　
　　纲吉这样想着，揪紧了骸的衣襟。
　　
　　六道骸看到了这样的纲吉，转头面对气的全身发抖的云雀，得意的一笑。
　　
　　纲吉是我的了。一红一蓝的眼睛里都写着这样的信息。
　　
　　云雀看到纲吉一点都不反抗的就被揽到了别的男人的怀里，本来心里就是一阵怒火，看到了六道骸的小脸，更是觉得刺眼。纲吉委屈的哭泣的脸，也像是主动扑进骸的怀里撒娇。
　　
　　云雀怒吼道：“滚！太碍眼了！”
　　
　　六道骸听到这样的话，竟觉得为云雀可怜，但是更多的，是在幸灾乐祸。
　　
　　难道你不知道这样说，纲吉会误会吗？你输定了，云雀。
　　
　　果然，纲吉听到了云雀的话之后，全身猛的一颤，然后竟然恢复了平静，脸埋在六道骸的怀里，一动不动。
　　
　　这样的纲吉看得六道骸也感觉到了不对。
　　
　　“纲吉……纲吉？”他有点着急的叫着纲吉的名字，双手捧起纲吉的脸，想要看看他的状况。
　　
　　然后，纲吉的脸抬起来了，没有泪水，没有表情。
　　
　　六道骸心里一惊：“纲吉，你怎么了？”
　　
　　纲吉后退了一步，脱离了六道骸的怀抱，然后转身面对着云雀，深深地弯下了腰。
　　
　　云雀睁大了眼睛，双手紧紧的抓住膝盖。
　　
　　“云雀学长……”纲吉弯着腰说，“这可能是我最后一次叫你云雀学长了……”
　　
　　“纲吉。”六道骸想要过来扶起纲吉，却被纲吉倔强的推开了。
　　
　　“云雀学长……”
　　
　　“不，不要说……”云雀下意识的阻止纲吉继续说下去，他总觉得纲吉说完话的话，自己说不定就会永远失去他。生平第一次，有种患得患失的感觉，心脏像盛着水的漏斗，水正在渐渐漏光。
　　
　　“一直以来，我都认为，能够跟学长讲一句话都是我最大的荣幸，学长对我说的每一句话，我都很开心，每一句话，我都能记得。”纲吉的声音有点哽咽，云雀看不到纲吉的表情，但是他能看到有液体重重的滴落在地板上，像是巨石砸在自己的心脏上。
　　
　　“不要再说了……”云雀呢喃着。
　　
　　“一直以来，或许是我自己太过于自作多情了，总认为能够站在云雀学长的身边，完全忘了自己本身根本就不配……”纲吉的手紧紧的抓紧了自己的裤子，“所以，请学长放心好了，我不会再缠着学长的，不会再去奢望……所以……对不起，学长，说了这么多，我不会再说了。”
　　
　　“纲吉……”六道骸把手放在纲吉的肩膀上，心里酸疼的要命，喜欢的人竟然在自己的面前向另一个男人告白，虽然自己显然都没有意识到。
　　
　　“对不起……”纲吉起身，转身跑出了病房。
　　
　　六道骸没有漏看纲吉红红的眼睛，大滴大滴的泪水滑下的样子。他一直都认为，纲吉红着眼睛的样子很可爱，可是现在看到了，却打心里厌恶。
　　
　　不想看到纲吉再露出这样的表情，更恨让纲吉露出这样表情的云雀恭弥。
　　
　　六道骸本来想一叉子插死那个坐在床上发呆的人，但是看到他握紧的拳头指缝里溢出的血液，突然叹了一口气。
　　
　　他倚在门上，悠闲的看着那个沉默的男人，眼神冰冷：“我都有点羡慕你了，云雀恭弥。”
　　
　　“啊啊，话说回来，这好像是我第一次叫你的名字，不过这也是我叫的最后一次，因为你不配。”
　　
　　云雀的瞳孔骤然紧缩，他听懂了六道骸话里之话，他不配被纲吉叫学长。
　　
　　“那么，不好意思。”六道骸转身离开，右手扬起，对着仍旧坐在床上发呆的男人晃了晃，“你输了，纲吉是我的了。”
　　
　　“切……”云雀紧咬着牙，第一次后悔自己的冲动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“纲吉~纲吉~你在哪里~~让我来安慰你~~即使用身体也……Kufufufu~~~”六道骸到处找着纲吉，唱着自己改编的歌曲。满脑袋都是，找到了哭泣的纲吉之后，怎么安慰他的场景。
　　
　　笑着擦掉鼻子下面流下的诡异液体，六道骸推开了更衣室的门，然后看到了那个小小的身体蹲在角落的地方，双手抱膝，脑袋埋在手臂里，瘦弱的肩膀一耸一耸。
　　
　　可恶的云雀，竟然害我的纲吉那么伤心！六道骸在心里咬着小手帕。然后猛地一甩前发，闪闪亮亮的笑着，露出一口洁白的牙齿，对云雀最大的打击就是让纲吉彻底的成为六道骸的所有物！
　　
　　看看这里吧！
　　
　　绝对私密的地点！没有任何电灯泡的打扰！伤心欲绝的小受，前来（用身体）安慰的小攻！虽然第一次没有床是个很大的遗憾，但是地板或是站立都足以让人热血喷张啊！
　　
　　六道骸再次确认了鼻下再没有红色的液体，关上了更衣室的门，走到了纲吉的身边。一脸严肃和心疼，他微皱着眉，将忧郁美男的气质放开到最大。
　　
　　他蹲下身子，一手环过纲吉的肩膀，心里扑通扑通的跳着。他不禁有点嘲笑自己，原来自己也会有这样紧张的时候。
　　
　　纲吉感觉到了肩膀上的温热，他知道，这是六道骸，即使没有说话，也能感觉得到。
　　
　　他已经哭了很久，也想了很多，自己也有点淡淡的后悔，这样一来，以后就真的和云雀学长摆清干系了吗？
　　
　　可是六道骸的怀抱却让他放松了下来，他开始想，身边还是有很多人关心自己的。
　　
　　“那个……纲吉……“六道骸很紧张，他离纲吉很近，纲吉特有的香甜的味道萦绕在鼻尖，有点醉人。虽然平时也喜欢把纲吉抱在怀里，但是这个时候，纲吉身上的味道带给自己的感觉，却是前所未有的。
　　
　　“骸……”纲吉小声的叫着骸的名字，慢慢的抬起头，对着这个关心自己的人轻轻道，“谢谢你。”
　　
　　纲吉的眼睛红肿，所以半眯着，尚带着泪花的睫毛一抖一抖，竟然流露出一种奇特的媚态。脸颊上是淡淡的红晕，嘴唇由于一直咬着，红肿而亮泽。可能是由于闷了太久，气不够喘，或是抽噎的缘故，纲吉的胸膛不停地起伏着，呼吸急促。在六道骸的高度，甚至能从衣领里看到那形状美丽的锁骨，然后下面就是……
　　
　　一股热流轰的冲到了下半身，六道骸的脑子有点不够用，他再也无法忍耐，伸出双手扶住了纲吉的脸，欺身上前，咬住了他念想已久的红唇。
　　
　　味道和记忆中一样好，甚至更加美妙，六道骸大力的吮吸纲吉的唇，伸出舌头，描绘它的美好形状。
　　
　　纲吉愣住了，只能感觉到六道骸的气息离自己很近很近。
　　
　　六道骸的重量压在纲吉的身上，纲吉的手没撑稳，向后倒去。
　　
　　六道骸细心的伸出手，护住纲吉的后脑，小心的没有让他撞到。另一只手就势从纲吉腰间的衣服伸了进去，向上摸去。
　　
　　纲吉的皮肤滑嫩，让六道骸迷恋。
　　
　　“呜……骸……”纲吉发出细碎的呻吟声，开始推搡着六道骸。
　　
　　六道骸却无法控制自己的行动，他在也忍受不了了，谁让这样的纲吉让他爱恋，更何况知道他对云雀的感情之深后，心里酸疼的要命。
　　
　　纲吉知道，自己应该奋力推开身上的男人，他正在对自己做白兰先生讲过的可怕事情，可是纲吉他伸出手推着六道骸的时候，总会有一个小小的声音在对自己说“没关系的，这是骸”。
　　
　　自己到底怎么了？纲吉有点疑惑。
　　
　　呼吸被六道骸掠夺了过多，所以脑袋里也渐渐的混乱起来。
　　
　　纲吉有点情不自禁的想，或许就这样放开手也不错。
　　
　　于是，渐渐迷乱……
　　
　　“纲哥哥，我听说你在这里……”更衣室的门被打开，门外站着拿着便当的风太，温润的男子看着地上交缠的两个人，呆愣当场。
　　
　　“你们在……做什么？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────────────
　　
　　
　　治愈系风太童鞋登场！他和纲吉的关系在下一章揭晓！
　　这一章有点小虐……
　　因为觉得纲吉和那两个人的关系僵持着，没有机会踏出那么一步，
　　所以就苦了云雀，乐了骸了……
　　
　　不要难过哦，马上误会就会解除，然后关系就会更近一步的！
　　话说骸让风太看到这样的一幕，太不应该了呀XDDD
【云骸纲】21、喜欢很喜欢！
发文时间: 8/20 2010 更新时间: 08/20 2010
________________________________________
　　“你们再做什么？”
　　
　　听到这样的问题，纲吉已经完全愣住了，满脑袋就只有“被看见了被看见了”的声音无限循环着，这是不是就是所谓的抓奸当场啊！
　　
　　六道骸心中却是无比悔恨，我怎么就忘了锁门啊！我应该把门锁起来而不是只是关起来啊！六道骸小心翼翼的看着纲吉苍白的小脸，心道完了，纲吉以后肯定都不会那么容易跟自己亲热的了。
　　
　　大好的机会就是这样消失的，六道骸悔不当初。
　　
　　终于，躺在地上的两个人还记得爬起来。六道骸本来想拉起纲吉，可是纲吉却低头躲开了他的手，拉好了衣襟站了起来。
　　
　　手空荡荡的在空气中抖着，六道骸在心中流泪。
　　
　　风太打量着六道骸，在心里猜测着他和纲吉的关系。纲吉并没有强行反抗，也就是说，纲吉是自愿的。可是纲吉红肿的眼眶到底是怎么回事？很明显在之前纲吉曾经哭过。
　　
　　“纲哥哥，好久不见。”风太知道纲吉的尴尬，于是对着纲吉微笑。
　　
　　“哥哥……”纲吉重复着风太的话，之前一直有个孩子跟在自己的身后，抓着自己的衣角，叫着自己纲哥哥。纲吉抬头看着那个比自己高出很多的青年，眉眼明显是自己所熟悉的。
　　
　　“难道是……风太！”纲吉有点不可思议，然后是一阵狂喜，自从小的时候分开，之后他们就再也没有见过面，也没有通过话。
　　
　　“嗯，纲哥哥。”风太走到纲吉的面前，抬手比划着两个人的身高，“呵呵，现在我比纲哥哥要高了。”
　　
　　“风太……”纲吉的脸红红的，有点不好意思，自己对于身高也努力了很多，但是始终不怎么长就是了。
　　
　　另一边，六道骸看着两个人其乐融融的样子，心里实在不是什么滋味。
　　
　　“长那么高干什么啊，纲吉还是矮点可爱。”六道骸抱着手臂道。
　　
　　可惜他不知道的是，一时冲动却也是发自肺腑的话，却戳到了纲吉的两个痛处。
　　
　　“矮”和“可爱”，这两个词在纲吉小的时候，一直是作为被人嘲笑的理由。
　　
　　看到了纲吉暗淡的表情，六道骸不知道自己做错了什么，还以为是自己说话有点冲了，于是赶忙手忙脚乱的来安慰着。
　　
　　风太看到了纲吉和六道骸的互动，不禁在心里低笑着。
　　
　　上前抓住了纲吉的手，风太转身对六道骸道：“我和纲哥哥好久不见了，我们能单独聊聊吗？”
　　
　　“当然不……”六道骸本来想拒绝的，突然就冲出来一个人，跟纲吉的关系那么好，还哥哥的叫着，自然是已经把风太放在了情敌的位置，但是看到了纲吉的脸色，还是不自觉的闭上了嘴巴。
　　
　　他开始省思自己和纲吉之间的关系，这才发现，一直以来，纲吉都没有对自己做出什么明显的响应。一直都是自己主动把自己定位在纲吉很重要的人的位置上，可是纲吉真的这样想吗？
　　
　　六道骸点了点头，转过身不再看离开的两个人，他需要在这个时候好好的想想了，怎样做才会对自己对纲吉都好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　风太一路拉着纲吉到了顶楼，纲吉跟在风太的后面，看着风太牵着自己的手，有种物似人非的恍惚感。
　　
　　这么久了，那个一直跟在自己身后，被自己牵着的小男孩已经这么大了，就连手都比自己的大上很多。
　　
　　站在天台上，趴着栏杆，风太感受着并盛的空气，看着天边自由吞吐的白云。茶色的头发被风吹起，少年像是水墨一样，有着自己的韵色。纲吉一直都觉得，风太是个很像微风的孩子，暖暖的，带着点清爽，没有脾气。
　　
　　“已经这么久了呢。”风太笑道，“可是，并盛却没有变，并盛的大家也没有变。”
　　
　　“你变了很多。”纲吉由衷道。
　　
　　“因为我长大了。”风太将视线转到纲吉的脸上，“可是纲哥哥却没怎么变。”
　　
　　“怎么会！”纲吉抗议，“我也变了很多的。”
　　
　　“嗯？”风太发出疑问的声音，让纲吉继续讲。
　　
　　“我变的坚强了很多，虽然这话由我自己讲可能……但是我真的变坚强了！不会再让别人欺负我了……”纲吉倚着栏杆，看到了风太，就像是看到了自己的童年，以前的回忆也如影随形。
　　
　　“可是，在我心中……”风太摸了摸纲吉的头，“纲哥哥一直都是这么坚强的。”
　　
　　“咦？”纲吉几乎以为风太忘了以前的自己，“我以前明明经常被欺负，什么事情都干不好……”
　　
　　“我还记得。”风太靠着栏杆坐了下来，“以前的纲哥哥。”
　　
　　“啊……”纲吉小声的呻吟了一声，坐在了风太的旁边，“那么丢人的事情就不要记得了吧。”
　　
　　“可是那些都是我宝贵的回忆。”风太的表情变得很认真。
　　
　　纲吉沉默着，他看着风太渐渐陷入回忆的脸，也有点恍惚。
　　
　　“那个时候，我跟爸爸妈妈刚搬来并盛，正好成为了你的邻居。”
　　
　　“嗯，那个时候你的胆子好小哦，特别怕生，可是就喜欢粘着我。”
　　
　　“呵呵，可能是觉得纲哥哥很可靠吧……”
　　
　　“哪有……”纲吉抓抓头，脸红了。
　　
　　“我还记得有一次，纲哥哥带我出去玩，结果遇到了一只狗。”
　　
　　“咦？有这件事吗？”
　　
　　“你肯定记不得了，可是我印象深刻着呢。”
　　
　　“那是怎样的？”
　　
　　“那只狗对着我们叫。”
　　
　　“呜……我总是不招小狗喜欢。”
　　
　　“可能是肉食动物见到草食动物的反应吧……”
　　
　　“我怎么觉得这句话的风格这么……”
　　
　　“哈哈，后来小狗就向我们冲过来了。”
　　
　　“咦？我不记得我们有被狗咬过啊？”
　　
　　“是没有咬我们，”风太笑道，“那只狗很喜欢纲哥哥的，扑上来是舔你的脸的，可是却把你吓哭了。”
　　
　　“这么丢人的事情就不要……”
　　
　　“可是我记得很清楚的是，当时的纲哥哥尽管很害怕，但是还挡在了我的面前，一个人面对着那只狗，然后让我赶快跑。”
　　
　　“……”
　　
　　“即使被扑倒在地上不停的哭，还是一个劲的叫我赶快跑。”风太的嘴角洋溢着温暖的笑意。
　　
　　纲吉的脸红红的，连他自己都不记得有做过这样的事情。
　　
　　“所以，纲哥哥一直都是一个很坚强的人。”风太温柔的看着纲吉，“所以，不管纲哥哥遇到了什么事情，都请坚强面对。”
　　
　　纲吉抱着双膝，下巴靠在手臂上，鼓着脸颊：“其实……最近是有一……两件事啦……”
　　
　　“可以说说吗？”风太微笑着，清风拂面般温柔。
　　
　　“在医院里，我遇到了高中时的学长……”
　　
　　“是刚才那个人吗？”风太问。
　　
　　“不、不是啦！”纲吉赶忙摇头，脸红红的，“刚才那个是、是……总是是另一个啦！”
　　
　　风太失笑，心里猜测着，不知道纲吉是因为哪个人而脸红呢，还是二者都有？
　　
　　“我从没想到过，能在高中毕业之后再看到他……”纲吉的声音软软的，喃喃的叙述着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那个时候，纲吉刚上高中，本来以为能在高中的时候拜托被欺负的命运，但是没想到，班级里竟然有几个初中一起升上来的同学，在他们的带领下，班级里的很多其他的同学也渐渐的认为纲吉是一个很好欺负的人。
　　
　　被同学带来的小蛇、或是虫子吓得快要哭；值日生都走光了，却把劳作全部留给纲吉；走路的时候，被旁边的人故意绊倒之类的。甚至还有更过分的事情，比如被人堵在厕所里，要求脱掉衣服，还好那个时候有老师来厕所，所以救了纲吉一回。
　　
　　可是纲吉后来遇到了更加过分的一件事情。
　　
　　那是体育课的时候，纲吉的运动服被人藏了起来，纲吉找了很久才找到，换好了运动服的时候赶往操场，经过后面的仓库的时候，却被几个逃课的高年级男生围住了。
　　
　　“看啊！这个不就是有名的废柴纲！”一个男生的手按在墙壁上，把纲吉禁锢在中间。
　　
　　“哦~~只有这么一点点矮，眼睛这么大，看上去像女生一样。”一个男生抽着烟，随意道。
　　
　　“咦？听你这么一说……”一个男生贴近了纲吉，掐住纲吉的下巴，仔细看着他的脸，“好可爱啊……如果是个女生的话。”
　　
　　“喂喂，你不是吧……”有人嗤笑道，“一个男生再怎么……”
　　
　　“但是……”
　　
　　“说不定味道会不错哦。”
　　
　　“味道好不好，只有尝尝才知道吧。”
　　
　　纲吉畏缩着站在一群人的中间，看着他们渐渐的靠近，抓住自己的手腕，把自己按在地上，拉扯着自己的头发，解开自己衣服的扣子。
　　
　　他不明白他们的话，也不明白他们想要做什么，但是直觉告诉他，这跟以前的欺负事件的性质已经不一样了。
　　
　　很危险！
　　
　　纲吉挣扎着，求饶着，可是没有人听到他的话，带着烟味的味道围绕在纲吉的身边，让他想吐。
　　
　　就在一个男生想要拉下纲吉的裤子的时候，他听到了一个声音。
　　
　　放在平时，纲吉听到这样声音的时候，总会打心里的觉得可怕。平静的声音表现出了主人性情的冰冷，往往还会附带一些暴力因子。
　　
　　可是这个时候的纲吉，却觉得这样的声音简直就像是神祗。
　　
　　“云……云雀！”作恶的高年级学生看着那个带着风纪标志的黑发男人，一直鹅黄色的小鸟在他的身边环绕着。恐惧感油然而生，尤其是看到他嗜血的笑容，以及手上闪亮的双拐的时候。
　　
　　“哇哦~~”云雀的声音听起来很高兴，“逃课和群聚，被我咬杀吧。”
　　
　　纲吉抓紧衣领，坐在一边的地上，看着那个男人行云流水般的动作，将几个身材明显壮了他很多的高年级男生打到在地。
　　
　　视线不知不觉的，紧紧粘在他的身上，那个站在校园门口，专门咬杀违反风纪的人的学长，明明是那么的可怕，可是，为什么视线总是离不开呢？
　　
　　直到最后，所有人都躺倒在地上，除了那个披着外套的男人，意犹未尽的看了眼坐在地上的纲吉。
　　
　　“切……”云雀失去了咬杀的兴趣，“草食动物快点回去上课。”
　　
　　纲吉愣了一下，才意识到，这是云雀对自己说的第一句话。看着那个神样的男人的背影，纲吉突然有种“不知道什么时候才能站在他的身边呢”这样的疑问。
　　
　　这个时候，他才发现，自己竟然第一次有了想要努力去做一件事情的冲动。
　　
　　很想，站在他的身边，让他能正眼看着自己，叫着自己的名字，而不是什么草食动物。
　　
　　于是，从此之后，泽田纲吉变得与众不同了。
　　
　　大家欺负纲吉的时候，失去了之前的预期效果，于是也就失去了兴趣。
　　
　　而纲吉更是在高中毕业后，学习了合气道，意外的有天分。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那么，你站在他的身边了吗？”风太问纲吉。
　　
　　“可能……”纲吉笑着，眼睛却是哭的形状，“我还没有资格吧……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　风太叹了口气，几乎要冲口而出的话却又被咽了下去。
　　
　　他想说，怎么可能，你怎么能这样贬低自己，那个所谓的云雀到底是个怎样的男人！
　　
　　可是，或许，自己才是没有资格说话的人。
　　
　　风太告诉自己，他们只是邻居，只是童年的玩伴，他只是自己的纲哥哥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那……那个长发的男人呢？”
　　
　　“骸？”纲吉抬起头，眨眨眼睛，想到了之前被风太看到的一幕，脸变得通红。
　　
　　“原来叫骸啊。”风太笑道，压下心中的酸涩。
　　
　　“嗯……”纲吉点点头，“骸是个很温柔的人……”
　　
　　“我知道。”风太想到了那个男人，虽然没有给自己什么好脸色，但是看着纲吉的眼神却是那样的温柔。
　　
　　“我不知道对骸是什么样的感觉……”纲吉有点不好意思的单手捂住脸颊，“可是，总觉得，有骸在身边很开心。”
　　
　　“那……那种事情呢？”风太问。
　　
　　“哪种？”纲吉脸上晕满了红色。
　　
　　“之前的那种。”风太有一种在逗纲吉的喜悦感，忍不住笑了起来。
　　
　　“啊啊……”纲吉抱住头，忍不住呻吟着，“我……我也不知道……”
　　
　　“你没有反抗。”风太冷静的指出，“你的手还主动抱着他。”
　　
　　“不、不要再说了！”纲吉捂住通红的耳朵，“我……我是觉得，如果是骸对我……这样……可能，也……不错……”
　　
　　“那就是喜欢了？”风太叹了口气。
　　
　　“喜欢？”纲吉有点疑惑，“我本来就喜欢骸啊……”
　　
　　“不是那种喜欢。”风太有点无奈，纲吉有的时候太迟钝了，“那换种说法吧，是对异性的那种喜欢，是爱！”
　　
　　“爱！？”纲吉尖叫出声，“可是，两个男人……”
　　
　　之前他从白兰那里知道了两个男人之间也可以“做”，但是，也可以那样“爱”的吗？
　　
　　风太点了点头：“你们接过吻吗？”
　　
　　“吻！？”纲吉又是一声尖叫，然后小声道，“你是问，和……和谁？”
　　
　　“果然……”风太颓然而叹，“你跟那两个人都接过吻了。”
　　
　　“那……那只是……”纲吉想到了那两个人的解释，“道歉或是感谢之类的……”
　　
　　“你觉得呢？”风太反问道，“吻可以直接表达一个人的感情，你从他们的吻里感觉到什么了吗？”
　　
　　“感觉……”纲吉的眼睛迷茫起来，他只能记得那些过于接近的朦胧的脸，还有唇齿见传来的炙热的温度，强烈到几乎要把自己吞噬的强烈情感。
　　
　　他甚至还和云雀学长做过更加亲近的事情，云雀学长的眼神历历在目，那是一种深深的情感，和骸差点要对自己做的时候一样的眼神。
　　
　　明明是很不一样的眼睛，可是里面的情感却几近相同。
　　
　　“我不知道那个云雀对你说了什么……”风太道，“但是，纲哥哥一定不要相信自己的主观情感，也不要相信一个人冲动的举动话语什么的。”
　　
　　“那……我该相信什么？”纲吉迷茫的问。
　　
　　“你的心。”风太指着心脏的地方，“还有眼睛，眼睛！”
　　
　　风太抓住纲吉的双肩，温柔的看着纲吉，四目相接的时候，纲吉看到了那和煦如风一样的情感，没有骸和云雀的炽热，但是却像海一样，将自己慢慢的包围。
　　
　　“风太……”纲吉看着年幼时一直陪着自己的孩子，分离的时候，自己哭的满脸都是眼泪，大叫着对方的名字，一直期待着，对方能回到自己身边。
　　
　　“对不起……风太……”
　　
　　“不要说对不起。”风太轻轻的抱住纲吉，“是我错过了那么多年的时间，什么都不用再了。”
　　
　　感受着风太温暖的怀抱，纲吉轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　谢谢你，风太……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过了一会，纲吉轻轻挣开了风太的怀抱，站起了身。
　　
　　风太也站了起来，看着纲吉坚定的笑脸，问道：“你决定了吗？”
　　
　　“嗯！”纲吉点头，“我果然还是……所以，我想要确定他们的想法！”
　　
　　“果然还是喜欢……吗？”风太低语着。
　　
　　“嗯……”纲吉垂下眼睫，长而密的眼睫毛盖住了眼睛里的羞涩和灵动的神采，“喜欢，很喜欢，所以，不管是骸还是云雀学长，就算是讨厌我也罢，但是我想知道，他们对我的感情是怎样的！”
　　
　　重新抬起了头，纲吉一脸灿笑，在午前的阳光下，异样的美丽柔和。
　　
　　“那……风太，我去了！”纲吉转身跑开，向风太招了招手。
　　
　　风太在一瞬间有了一种感觉，纲吉的这次离开，自己或许就会永远的失去他。
　　
　　无奈的低头，风太看着自己伸出的右手，低笑起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉刚刚跑到天台的门边，打开门，就看到了站在门里的两个男人。
　　
　　三人呆愣了片刻，云雀先反应了过来，上前把纲吉抱在了怀里。
　　
　　纲吉睁大了眼睛，云雀的胸膛炽热，几乎要将自己灼伤。他突然觉得，自己似乎是懂得了什么。
　　
　　不仅仅是眼睛，身体的任何一部分都能传达那个人的情感。
　　
　　耳边是云雀安静的呼吸声和因为自己而失去了原有频率的心跳。
　　
　　“对不起……”纲吉听到了云雀这么说。
　　
　　“是我在嫉妒……我想听你叫我恭弥。”云雀紧了紧怀抱，“我想跟你的关系更近一步，纲吉，我爱你。”
　　
　　眼前突然就湿润了，纲吉小声的梗咽出声。
　　
　　突然，云雀松开了纲吉的怀抱，纲吉疑惑之际，六道骸又紧紧的抱住了他。
　　
　　“对不起，吓到你了……见到你，我总是忍不住。”六道骸吻着纲吉的头顶，“我不了解你的过去，可是我一看到你，我就爱着你，纲吉，我爱你……”
　　
　　“呜……”纲吉把头埋在了六道骸的怀里，眼泪沾湿了骸的衣襟。
　　
　　骸松开了纲吉，小心的擦去纲吉脸上的泪水，然后两个男人尴尬的站在纲吉的面前。
　　
　　六道骸把头偏向了一边，抓着自己的脸：“呃……你的答复……”
　　
　　云雀抿紧了嘴唇：“我想听你的答复。”
　　
　　纲吉的眼泪一边往外掉，一边忍不住的笑了出来。他猛的扑了过去，双手紧紧的抱住两个人的腰。
　　
　　六道骸和云雀无奈，两个人撞到了一起，任纲吉把头埋在两个人的中间。
　　
　　“对不起……你们之间，我没有办法作出选择……”纲吉紧紧的抱着两个人，“不管是骸还是……恭弥……我都好喜欢好喜欢！所以……”
　　
　　纲吉没有说完，他感觉到了两只手，属于两个人的手，紧紧的抱住了他的后背。
　　
　　三个人心脏跳动的声交迭着，纲吉想，也许这个就叫做幸福吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　
　　风太：（蹲在角落）我刚出场就让我失恋吗？还但当了爱情顾问的身份……我也太伟大了吧！纲吉哥~~~~
　　狱寺：（同样蹲在角落，拍风太的肩膀）我出了场很久了，但是连恋都没有，也就没有失恋，可是我怎么就觉得我更可怜呢……十代目！QAQ
　　瓦里安：（怒指）你们可怜个P啊！我们还没出场就注定失恋了啊！
　　
　　
　　恶搞了一下，哈哈……
　　于是，三人关系就这么确定了哟~~~
　　也就是说瓦里安出场捣乱一下的话，男护士就完结了（瓦里安：喂！）
　　大家有没有一种舍不得的感觉呢？哈哈
　　
　　男护士写完的话，有新坑呢~~想写兽化的，也想写幼齿的~~~
　　兽化的依旧是三巴，幼齿的是ALL27~~~
　　还没决定好先写啥啦，哈哈
　　
　　最近在写山纲的H番外，如果今天能写好的话，就在晚上传上来吧！哈哈~~~~
【云骸纲】22、一起去约会吧！
发文时间: 8/21 2010
________________________________________
　　交往的话应该做什么呢？
　　
　　每天腻在一起亲亲我我，一起吃爱心便当，走走温馨路线。还是浪漫一点，看太阳看星星，互看着彼此的眼睛里只有自己一个？
　　
　　纲吉抖抖身子，甩掉一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　可是，六道骸和云雀可不这么想。喜欢的人，尤其是幻想了那么久的人，当然要直接抱到床上去滚一滚。
　　
　　纲吉再次抖了抖身体，后脊背寒气一直升上头顶。
　　
　　“所以……”千种咬了口面包，“你终于和骸大人交往了？”
　　
　　“咦！咳……咳咳……”喝牛奶的纲吉被呛到，“什么交往……还有，那个‘终于’是什么意思！”
　　
　　“唔？”千种疑惑，昨天骸还那么高兴的给自己打电话，那语气高兴的像是想要通告全世界的人。
　　
　　“其实只是……”纲吉擦了擦嘴巴，脸有点红，“因为喜欢……所以……等等！为什么我要跟一个小孩子讲这个！”
　　
　　“我已经不是小孩子了。”千种推眼镜。
　　
　　“一个说这样的话的人就是小孩子！”纲吉放下空掉的牛奶杯，“快点吃完，已经到了上学时间了！”
　　
　　“大人总是喜欢用转移话题的方式搪塞小孩子，还有，今天学校有活动所以休假一天。”千种犀利的指出。
　　
　　“这个时候就承认自己是小孩子了吗。”
　　
　　“你今天要带我们出去玩吗？”千种也聪明的转移了话题。
　　
　　“咦？不行啦……”
　　
　　“可是你今天休假。”千种难得孩子气的鼓起嘴巴。
　　
　　“我要去医院陪你的骸大人还有……恭弥……”舌头打结了，果然叫着云雀学长的名字还是很不习惯。
　　
　　“这次是以病人家属的身份去陪护了吗？”
　　
　　“千种！”纲吉炸毛了。
　　
　　“啊啦，纲，怎么了？”奈奈盛了汤，坐在了饭桌上，“今天也要去医院吗？”
　　
　　“嗯，因为有要去看望的病人。”
　　
　　“可是妈妈已经好久没有跟你一起去逛商店街了。”
　　
　　“妈妈……”纲吉有点为难。
　　
　　“是什么样的病人呢？”奈奈问。
　　
　　“是……”纲吉的脸红了，“两个很重要的病人。”
　　
　　“他们的病很严重吗？”
　　
　　“呃……也不是。”纲吉挠挠头，“其实已经能出院了的，可是不知道为什么总是住在医院里。”
　　
　　“那太好了！”
　　
　　“哈？”纲吉疑惑的看着眉眼弯弯的妈妈。
　　
　　“打电话给他们，然后一起去吧！”奈奈抚掌，“纲吉这么重视的病人，妈妈也好想看看呢！其中一个还是千种他们的爸爸吧。”
　　
　　“这样行吗？”纲吉为难道。
　　
　　“莫西莫西，骸大人吗？”千种在一边打电话。
　　
　　“千种啊啊啊！”纲吉尖叫着，想抢过电话，结果千种已经心满意足的挂了电话。
　　
　　“可以哦。”千种笑对奈奈说。
　　
　　“怎么这样……”纲吉颓然抱着脑袋。
　　
　　“纲吉不愿意吗？”千种的眼镜反光，看不出表情，“难得 一 家 人（着重）可以一起逛街的说。”
　　
　　“千种……”纲吉的心酸了。
　　
　　“犬也想去，对吗？”千种拉过往嘴巴里塞东西的犬。
　　
　　“我为什么……”
　　
　　“零食。”（小声）
　　
　　“当然要去咩！一起去吧咩！”
　　
　　看着犬闪闪亮亮的小脸，千种失落的表情，还有库洛姆期待的眼神，纲吉重重的点了点头。
　　“嗯，一起去吧。”
　　
　　“太好了！”妈妈和孩子们一起欢呼。
　　
　　“那我先回去换件衣服……”纲吉游魂一样，回去换掉身上的睡衣。
　　
　　“打扮的漂亮一点哦。”
　　
　　“咦？”纲吉回头，看到了用双手充当扩音器的千种。
　　
　　“这是第一次约会呢！”千种道，“骸大人这么说的。”
　　
　　“唔……”纲吉咬牙！红着脸冲回了房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“果然……”纲吉的眉毛一抖一抖，“全都来了……”
　　
　　“是啊。”六道骸揽过纲吉的肩膀，“实在是太碍眼了，不是吗？”
　　
　　“群聚……”云雀的眼角憋着最碍眼的那个人，“咬杀……”
　　
　　“喂！你们都离我的十代目远一点！”狱寺指着纲吉身边的两个高大的男人。
　　
　　“喵~~”一只小猫在狱寺的怀里大哈欠。
　　
　　“哇啊……”奈奈捂脸，“都是很优秀的男孩子呢。”
　　
　　“初次见面，伯母，您果然很美丽。”六道骸吻着奈奈的手，十分的优雅。
　　
　　“母亲大人，这是见面礼。”云雀送上礼盒。
　　
　　“十……十代目的母亲大人！？”狱寺弯腰九十度，“初次见面！您好！”
　　
　　“哈哈……”奈奈笑的合不拢嘴。
　　
　　“为什么那只小狗却抱着小猫？”千种拉着纲吉的手，有点不满多出来的那一人一猫。
　　
　　“咦？对啊，狱寺君。”纲吉指着小猫，“你什么时候养了小猫。”
　　
　　“那……那是……”狱寺的脸很诡异的红了。
　　
　　纲吉抽了抽嘴角：“你如果不想回答也没有关系。”
　　
　　“不！是因为十代目养了很多宠物！所以十代目一定是一个爱小动物的人，所以我也……”
　　“原来是这样……”纲吉强笑道，“虽然叫我十代目，可是大家都是朋友啦，跟着我学这种事情其实没有什么必要的。”
　　
　　“不是……”狱寺张口结舌，其实是因为看纲吉和六道骸他们养宠物的样子那么开心，所以自己也想养一只宠物吸引十代目的注意。
　　
　　“那么，这只小猫叫什么名字？”纲吉摸了摸小猫的脑袋，小猫舒服的发出“呼噜呼噜”的声音。
　　
　　“叫瓜！”狱寺很开心瓜在纲吉面前的表现。
　　
　　“瓜？”纲吉眨眨眼睛，同情的看着小猫。
　　
　　小猫很不喜欢狱寺在纲吉的面前暴露了这个很丢人的名字，一个飞扑爬到狱寺的脸上，然后挥动着两只肉球。可惜，小猫的肉球里可是带着爪子的，狱寺不一会就变得满脸红痕。
　　
　　“哇啊！住手！瓜啊啊啊……”
　　
　　六道骸和云雀赶忙把纲吉拉过来。
　　
　　“跟白痴在一起久了会被传染。”云雀嫌恶的看了眼被自己的宠物教训的小狗。
　　
　　“那只小猫那么凶，没有我的孩子们可爱啦。”六道骸笑道。
　　
　　你都把自己的孩子们看做宠物吗！纲吉吐糟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“奶奶。”千种放开了纲吉的手，走到奈奈的身边，指着一家甜品店“我想吃冰激凌。”
　　
　　“我也想吃咩！”
　　
　　库洛姆也红着脸点了点头。
　　
　　“好啊，大家都去吗？”奈奈很享受孩子们难得向自己撒娇的时候。
　　
　　“我就不去了。”六道骸摇头。
　　
　　“我想再逛逛。”云雀也道。
　　
　　“我……唔！”纲吉本来想说想去休息休息，结果被云雀和六道骸一人一只手捂住了嘴巴。
　　
　　“嗯？”奈奈疑惑的看着纲吉。
　　
　　“他说想和我们一起。”六道骸和云雀一起回答。
　　
　　“那你们好好玩哦。”奈奈带着孩子们走进甜品店里。
　　
　　“你们！”纲吉怒视着两个帮他决定的人，小脸气的通红。
　　
　　可是两个人却一人一只手，拉住了纲吉的双手。
　　
　　“嘘……”六道骸把手指放在唇上。
　　
　　“咦？怎么了？”纲吉眨眨眼睛。
　　
　　“要跑了。”云雀的眼角撇了撇仍旧被瓜攻击的狱寺。
　　
　　“什么？”
　　
　　“跑！”两个人同时下命令，带着纲吉跑了起来。
　　
　　“哇啊啊啊！慢点啊！”两个人拉着纲吉跑的飞快，纲吉只能感觉风吹在脸上的感觉。
　　
　　好神奇啊，双手传来的温度是那么的可靠，像是要飞起来一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哈啊……哈啊……”纲吉大口大口的喘着气，他们跑了很远，一直到自己的肺快要炸开，才终于停了下来。
　　
　　“身体太弱了。”云雀脸不红气不喘，想着如果以后跟纲吉滚床单，只一次纲吉就哭着不要了那该怎么办，于是表情一凛，“回去要多锻炼！。”
　　
　　“以后就让我来帮你锻炼吧！”六道骸抱紧纲吉。
　　
　　“咦！？”纲吉惊呼。
　　
　　“滚！！！”云雀一拐子把六道骸抽飞，要锻炼也是自己亲自来！
　　
　　“Kufufufu……”六道骸捂着一半的脸，阴森的笑道，“你找死吗，死麻雀……”
　　
　　“要死的是你。”云雀直接亮拐子，“咬杀你。”
　　
　　“等等啦！”纲吉挡在两个人的身边，“不要打架好吗？今天难得……难得的……约会……”
　　
　　声音越说越小，脸也越来越红。
　　
　　云雀和六道骸听到了都愣了一下，反应过来的时候都是喜上眉梢。
　　
　　“对了，纲吉今天很可爱哦。”六道骸满意的看着纲吉今天的打扮。
　　
　　里面是黑白条纹的T恤，外面套着一件宽大的无袖带帽外套，帽子上还有大大的两只兔耳朵。下面是黑色的短裤和长靴，活力而可爱。
　　
　　纲吉顿时红了脸：“我……我只是随便找来的衣服，没有刻意……”
　　
　　说了一半突然觉得自己很傻，再看看那两个人开心的脸，果然，已经暴露了。
　　
　　“对了，这里是哪里啊？”纲吉环视着四周。
　　
　　“街尾。”对并盛十分熟悉的云雀回答。
　　
　　“这么远……”纲吉想到回去的路程还有那么一大截就觉得很累。
　　
　　“我们一起约会吧。”六道骸牵起纲吉的手，云雀也牵着纲吉的另一只。
　　
　　纲吉想了想，突然笑了出来，反正是约会，管他呢。
　　
　　于是三个人就从街尾的地方再向回走，街尾的地方人少了很多，却多了一丝约会的气氛。
　　
　　三个人一人一个甜筒拿在手里，纲吉舔了一口笑道：“好甜啊！”
　　
　　六道骸就着纲吉的手，在纲吉舔过的地方咬了一口：“让我尝尝你的。”
　　
　　云雀直接掰过纲吉的下巴，舔掉了纲吉嘴角的冰激凌。
　　
　　纲吉红着脸，一时紧张，“卡擦”一下把手里的冰激凌捏的粉碎。
　　
　　“我……我去洗手……”纲吉想要离开，却被六道骸拉住了手腕。
　　
　　“我帮你舔干净。”说着，把纲吉的食指含进了嘴里。
　　
　　纲吉感觉到骸的舌头在他的食指上移动着，突然有一股电流从食指指尖一直刺进了心里。
　　
　　“我！我去厕所！”纲吉猛的推开六道骸，红着脸跑掉了。
　　
　　六道骸回味着那甜美的味道，笑的一脸YD：“真是，都这种关系了，竟然还在害羞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉洗干净手上粘糊糊的冰激凌，另一只手碰到了右手的食指，心脏突然开始猛烈的跳动起来。抬起头看了看镜子里面红耳赤的自己，纲吉往脸上也泼了泼水。
　　
　　“到底是怎么回事啊……”纲吉小声的呻吟着，走出了厕所。刚准备去找云雀和六道骸，突然听到了轻轻的声音。
　　
　　纲吉晃了晃脑袋：“是什么在叫？”
　　
　　“嘎呜！”
　　
　　纲吉低下了头，看见了墙边放着一个纸箱，上面写着“请带我走”的字样。
　　
　　“小狗吗？”纲吉走进，蹲下了身子。
　　
　　“嘎呜！”小东西，看到了纲吉，眨了眨眼睛，很开心的摇了摇尾巴。
　　
　　“………………”纲吉一副被雷到的样子，在心里疯狂的大叫着。
　　
　　狮子！竟然有狮子！还是“请抱走我”的貌似是被遗弃的狮子啊啊啊！它竟然还戴着太阳帽！
　　
　　“总、总之……先回去……”纲吉刚准备起身，小狮子就“呜呜”的叫着，两只大眼睛闪着泪光，可怜兮兮看着纲吉。
　　
　　“噗”的一声，一支箭刺进了纲吉的良心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“骸！恭弥！”纲吉抱着小狮子，跑到了正在等待的云雀和六道骸的身边。
　　
　　“终于回来了。”六道骸摸了摸纲吉的头，正好看到了纲吉怀里的小动物，“咦？这是什么……”
　　
　　“是……”
　　
　　“兔子吗？”纲吉刚准备回答，云雀突然问道。
　　
　　小狮子把头埋进纲吉的怀里，只露出小屁股一抖一抖。
　　
　　“不是！”纲吉立马否决，他把小狮子抱起来，面对着云雀，“这是狮子吧！狮子！”
　　
　　云雀指着小动物的嘴巴：“他长着兔子的嘴巴。”
　　
　　“咦？”纲吉把小狮子抱近了怀里，看了看，“果然……可是那也是狮子吧。”
　　
　　“嘎呜……”小狮子也点了点头。
　　
　　云雀一个犀利的眼光瞄过，小狮子整个钻进了纲吉的怀里，瑟瑟发抖着。
　　
　　“哇啊！纳兹！”纲吉抱着哭泣的小狮子，“恭弥不要吓它啦！”
　　
　　“切……”云雀转过头。
　　
　　“连名字都想好了吗？”六道骸伸手摸了摸小狮子的头。
　　
　　小狮子突然回过了头“嘎呜”一声，咬在了六道骸的手上。
　　
　　时间突然静止了，大家都沉默的看着小狮子咬着六道骸的样子。
　　
　　“噗……”云雀突然喷笑出来，打破了寂静，然后恢复了一脸平静。他摸摸纲吉的头，道：“把这只吃菠萝的草食动物养着吧。”
　　
　　“恭弥……”纲吉为难的看着云雀，想要拉回纳兹，却又害怕弄伤六道骸。
　　
　　“好了……纳兹……”纲吉小声叫着纳兹，纳兹终于张开嘴巴，吐出了六道骸的手，完了还咂吧咂吧嘴巴，一脸的嫌恶的吐了吐舌头。
　　
　　云雀更是禁不住幸灾乐祸了笑了出来。
　　
　　“骸！”纲吉看着蹲在地上的耸肩的六道骸，“别哭啊！骸！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于是，虽然六道骸很不愿意，但是在云雀的支持下，纳兹还是留了下来。
　　
　　三个人一只小狮子一起去拍了大头贴，做了每一对情侣约会都会做的每一件事情。不过，还有最后的一件事情没有做，但是当六道骸和云雀提出要去爱情宾馆的时候，却被纲吉一口否决了。
　　
　　就在这时，他们三人被一个声音叫住了。
　　
　　“三位是来约会的情侣吗？”
　　
　　“是。”云雀和六道骸想也不想的承认。
　　
　　“那就来我们的占卜屋吧！”打扮的花哨的老太婆指着身后的圆顶帐篷。
　　
　　“切……这种不现实的……”六道骸纲准备拉纲吉离开，就听到了老太婆神神秘秘的声音。
　　
　　“你们也想知道跟自己爱人之间的未来，还有他爱谁比较多一点吧。”
　　
　　“去吧。”云雀和六道骸拉着纲吉，毅然的踏进帐篷。
　　
　　“咦？骸！恭弥！”纲吉抗议着，他实在不敢相信，骸和云雀竟然是会相信这些东西的人。不过这只能理解为，身处恋爱中的男人，理智总是不清醒的。
　　
　　“哦呵呵~~~”老太婆诡异的笑着，“好般配的情侣啊。”
　　
　　六道骸和云雀立马点了点头，坐在中间的纲吉无语，这很明显的是骗钱的行为，为什么这两个男人竟然这么热衷？
　　
　　“你们今天是出来约会的吧。”老太婆摸着水晶球。
　　
　　“哦！”两个男人点了点头，都露出了“好准”的表情。
　　
　　纲吉无语，这明显就是一眼就能看出来的事情。
　　
　　“接下来就是你们的未来了！”老太婆转动着水晶球。
　　
　　“咕。”纲吉注意到，身边的两个男人都紧张的咽了口口水。
　　
　　老太婆一边装神秘一边在心里开心，终于来了几个呆头鹅，先说一些惊天动地的话让他们开心，然后挑拨他们的关系，处于低势的那个人就会给我很多的钱，以求解决方法！
　　
　　“我看到了！你们的未来！”老太婆一脸惊叹，伸手指着纲吉，“你！”
　　
　　“我！？”纲吉指着自己。
　　
　　“你不久后就会怀孕！可是你不知道你怀的到底是谁的孩子！”
　　
　　“哈？？？”纲吉张大嘴巴。
　　
　　“……”老太婆看着一干人等盯着自己发呆，并没有露出自己想象中的表情，觉得有点疑惑，“怎么了？”
　　
　　“混蛋！”纲吉爆发，放出纳兹咬人，“我是男人！！！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“气死我了。”纲吉鼓着嘴巴，闷闷的向前走，走着走着，突然意识到那两个人没有跟上来，转头问道，“怎么了？”
　　
　　两个男人看着纲吉，一脸古怪。
　　
　　“干什么！你们不会当真了吧！我是男的！”
　　
　　“嗯嗯，我知道。”骸过来抱着纲吉，“只是很想跟你做创造孩子的那些过程嘛。”
　　
　　“骸！”纲吉放纳兹！
　　
　　“……我错了，让它松口吧。”
　　
　　纲吉看了看两个人眼睛里一闪一闪，毫不掩饰自己的欲望，纲吉的脸红了。
　　
　　抱回了纳兹，纲吉转身向前走。
　　
　　“纲吉？”身后的男人现在才觉得紧张，纲吉不会生气了吧，要是再也不会跟自己“哔──”了怎么办！（纲吉：本来就没有“哔──”过吧！）
　　
　　“还愣着干嘛？约会不是还在继续吗？”纲吉没有回头，却停下了脚步。
　　
　　六道骸和云雀听了，都跑了上去，一左一右的站在纲吉的身边，三个人慢慢的走着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“龋纲吉……”六道骸道，“可不可以只用一只手抱纳兹啊，我都不好牵你了。”
　　
　　“用那面的那只手抱，要么就扔掉。”云雀道。
　　
　　“不要！”纲吉小小的报复心起，两只手紧紧地抱着纳兹，任凭身边的两个人要着牙，瞪着纳兹。
　　
　　（嘎呜……主人你开心了，可怜的是我啊……呜呜……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回去的时候，突然听到了一阵巨大的爆炸声，纲吉眼睁睁的看着一家店面的玻璃震碎，向自己的方向飞来。
　　
　　云雀和六道骸立马抱住了纲吉，把他互在了怀里。
　　
　　“骸！恭弥！”爆炸结束后，纲吉赶忙检查两个人的状况，“怎么样了？受伤了吗？”
　　
　　令人庆幸的是，两个人只是衣服有了点损坏。
　　
　　云雀和六道骸紧盯着烟尘中的几个身影，危险的眯起了眼睛。
　　
　　可是，差点伤到纲吉的罪状，可要好好算算了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一边，狱寺好不容易拜托了瓜，疑惑的四处观望着：“咦？奇怪？十代目人呢？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────
　　
　　
　　
　　状态很不好啊= =|||
　　很不擅长写约会的甜蜜场景……这难道就是光棍的悲哀吗QAQ
　　
　　不知道大家对于女装27怎么看？
　　我很喜欢让27穿女装然后让他为难啦~~~
　　因为又有了一个新坑，好想写~~~~
【云骸纲】23、瓦里安登场
发文时间: 8/23 2010
________________________________________
　　“怎……怎么会突然爆炸？”纲吉见云雀和骸都没有事后，把视线转移到尚未平息的烟尘之中。
　　
　　“嘻嘻嘻……第一次遇到竟然敢来挑衅的人。”
　　
　　“果然，还是前辈们的样子太惹人嫌了……”
　　
　　“哼嗯~~怎么能这样说姐姐呢~~弗兰你好不乖啊~~”
　　
　　“喂──！！！混蛋们！这下怎么办！”
　　
　　“吵死了！垃圾。”
　　
　　“是，BOSS。”
　　
　　听到漫天烟尘中传来的话语，纲吉有点好奇，这些都是什么人啊？
　　
　　和纲吉有着同样好奇的人还有很多，大家围成一圈，看着里面的人影渐渐的清晰。
　　
　　“哈啊~~竟然有这么多人围着看人家~~这让人家……好害羞啦~~~”一个身材魁梧的男人穿着紧身衣，带着墨镜，头发五颜六色，一点都不害羞的红着脸扭着壮硕的腰。
　　
　　“呕……”人群里立马呕成一片。
　　
　　“滚开！垃圾们！”一个脸上有着疤痕的可怕男人看到了这么多人的围观，很是不爽。
　　
　　“哦哦~~BOSS发怒了~~”金发的男子头发略微卷曲，挡住了半边脸，承托着一口牙更为洁白。他的头上斜带着一顶皇冠，肩膀上站着一只毛发挡脸的貂，同样露出一口尖利的白牙。
　　
　　“说起来都是前辈的错，把客人都吓跑了。”一个带着青蛙帽子的少年双手放在脖子后，一脸漠然，“害得ME都没有了表现机会。”
　　
　　“谁叫他们这么不禁吓，我都说了我的小刀可是百发百中的。”金发的男子咧嘴笑了笑，双手无谓的甩了甩，之间精致的小刀一闪一闪。
　　
　　“你们这群混蛋！！！！！”银色长发的男人冲着他们大吼，就连围观的群众都不自觉的捂住了耳朵。“吓走了所有的人，还把这里弄成了这样！现在怎么办！！！”
　　
　　“都说你吵死了！垃圾！”脸上有疤的男人一手按住那个大嗓门的长发男人，然后把他的脑袋甩到了一边的残垣断壁上。
　　
　　“可恶……BOSS……”长发男人满脸鲜血的抬起头，不甘的擦着脸上的血。
　　
　　“啊！”纲吉惊呼了一声，身为医护人员的热血沸腾起来，在云雀和骸都还反应不及之际，冲到了银色长发的男人身边。
　　
　　“喂！你干什么！”长发的男人看到纲吉凑了过来，很不爽的吼了回去。
　　
　　“你、你在流血！”纲吉紧张的查看银发男子的头，“如果不及时救治的话……”
　　
　　“你是谁啊！那么喜欢多管闲事！”银发男子爆出一脸的青筋。
　　
　　“我……我是……护士……”纲吉被银发男人的恶相吓到，小声的嘀咕着，棕色的大眼睛里也蒙上了一层雾气。
　　
　　“喂！你、你别哭……我……”银发的男人看见那个十分可爱的男孩哭了，有点不知所措。不知道为什么，纲吉沮丧的样子就像是一只被遗弃的小狗，似乎还能看到头上耷拉下的耳朵。银发男子犹豫着，想要伸出手在纲吉的头上摸一摸。
　　
　　就在这时，纲吉的身边站了两个帅气高大的男人，他们把纲吉扶了起来，抱进了怀里，摸了摸纲吉的脑袋。
　　
　　纲吉得到了安慰，在两个人的怀里撒娇似的蹭了蹭，众人似乎都看到了一个幻觉，纲吉的耳朵一下子竖了起来，还精神百倍的抖了抖，身后还有着一根小尾巴甩啊甩的。
　　
　　察觉到人群注视到纲吉的眼光，让有着强烈占有欲的云雀和六道骸满肚子聚集的怒火一下子爆发了出来。冷眼一一瞪了过去之后，都亮出了自己的武器。
　　
　　“Kufufufu~~~看来，对于好奇心太重的人，要给予一定的教训了。”六道骸收起只有面对纲吉时才会露出的温暖笑意。
　　
　　“竟然都群聚在这里，等着被我咬杀吗？”云雀倒是露出“有这么多人排队给我咬杀，我很高兴”的表情。
　　
　　“那、那个是并盛之王！”
　　
　　“云雀恭弥怎么在这里！”
　　
　　“喂……还是快走吧！”
　　
　　……
　　
　　一瞬间，人群散去，原地只剩下两帮人马互看生厌。
　　
　　“你们是谁？”云雀之前没有在并盛看见过这些人，“来并盛捣乱的吗？好大的胆子。”
　　
　　“哼……”为首的疤痕男子冷哼一声，显然对回答这样的问题很没兴趣。
　　
　　“既然你诚心诚意的发问了，那ME 就大发慈悲的告诉你们……好痛哦，前辈……”青蛙帽子的少年拔下被插在帽子上的小刀。
　　
　　“嘻嘻嘻……请叫我王子殿下。”金发的男子对着纲吉笑道，“尤其是面对这么可爱的公主的时候。”
　　
　　“如果ME的视力没有下降的话，那应该是个男生。”
　　
　　“有什么关系，反正那么可爱。”
　　
　　“也是……”
　　
　　“好久不见了，弗兰。”六道骸危险的笑道，“没想到再次见面，你就惹怒了我。”
　　
　　“师父……”被称作弗兰的青蛙帽男孩低下了头，不甘愿的叫道。
　　
　　“咦？这就是你那个‘十分可恶的变态’师父吗？”金发的男人笑的极为开心，难得看到这个嘴巴不是一般毒的后辈吃瘪。
　　
　　“前辈，不要再笑了哦，已经满脸都是牙了……”
　　
　　“你找死！”扔刀。
　　
　　“好痛！”
　　
　　纲吉在一边看的是心惊肉跳，紧紧的抓住了云雀和六道骸的衣摆，眼睛还不时的瞥向“重伤人员”。这些都是什么人啊！也太危险了吧！哪里有随便把人拿去抡墙的人啊！哪里有随便往人家身上插刀的人啊！更恐怖的是，哪里有被人抡了墙被人插了刀却一脸无所谓的人啊！QAQ
　　
　　“哼唔~~~怎么可以就这样忽略人家呢~~~”话音奇怪身材壮硕的男子凑到了纲吉的面前，太阳镜一闪一闪的看着纲吉，然后惊呼道，“好可爱的孩子啊~~~好喜欢~~~”
　　
　　被……被表白了！还是被这么奇怪的人表白了！纲吉在心中尖叫着，接受了横空而来的一道天雷。
　　
　　“~~来我们这里工作吧~~~你可以叫我姐姐哦~~~”扭扭扭~~~
　　
　　“不、不用了……”纲吉被云雀二人紧紧的互在怀里，“我已经有工作了。”
　　
　　死也不想叫他姐姐！
　　
　　“嗯？你在做什么工作？”
　　
　　“护、护士……”纲吉已经被雷劈到了有问必答的地步了。
　　
　　“不错啊~~~~太美好了！bravo！”男子开心的捂着脸转圈圈，“本来想让你打扮成女仆或者是兔女郎的，护士服跟你也好配啊~~~”
　　
　　我是男的！纲吉没有那么大的胆子吼出来，只能在心里哭喊着。
　　
　　“弗兰！你走了之后到底加了什么不入流的组织！”六道骸护住纲吉，不满的挥手赶着想要凑过来的人妖男。
　　
　　“不是组织哦……”弗兰摇着食指，突然手指迅速的弯曲再伸直后，手中多了一朵玫瑰花。他把玫瑰花递给纲吉，可是中途就被六道骸抢走扔在了地上踩扁了。
　　
　　“嘻嘻嘻……竟然说我们是不入流的组织……”金发的男子扬起双手，看不见的透明丝线拉起十把华丽的银色小刀。
　　
　　“BOSS……让我来为你教训他们。”一直站在伤疤男后面的沉默寡言的男人，向前走了一步。
　　
　　“滚开！”被称为BOSS的伤疤男一脚踹开那个寡言的男人，上前一步，“过来！Bester！”
　　
　　一声野兽怒吼之后，一只长相奇特的狮子从后面走了过来，黑白的条纹，看上去又有点像老虎。
　　
　　“哼？”云雀不屑的冷笑道，“只是一直杂交的狮子而已。”
　　
　　“杂交……？”伤疤男脸上的青筋跳了跳，黑色瞬间黑了下去。
　　
　　“哇啊……这回糟了。”金发男子仍就是一脸笑意，“我们的BOSS最讨厌听到这个词了。”
　　
　　“难得遇上这么可爱的公主的说。”弗兰略带不舍的看着一脸慌张的纲吉。
　　
　　“咬杀你们。”云雀抬起手中的双拐。
　　
　　“哈！”伤疤男笑了出来，“找死！”
　　
　　于是，看热闹的排排站，准备看他们的BOSS带着狮子打架。
　　
　　“那、那个……”纲吉小声的举手发言。
　　
　　“嗯？公主请说。”金发的男人很高兴能听到纲吉软软的声音。
　　
　　“你们是马戏团吗？”纲吉问。
　　
　　“……”众人沉默。
　　
　　“你怎么知道？”伤疤男反问道。
　　
　　“……”众人继续沉默。
　　
　　“那个……有小动物还有魔术……”纲吉有点脸红的抓抓脸颊。
　　
　　“……”一如既往的沉默着。
　　
　　“哈哈哈！没错！”伤疤男不可一世的笑了起来，“小子你说对了！我们就是游走四方，获得无数名气与殊荣的瓦里安马戏团！我就是老板（BOSS）XANXUS！”
　　
　　“哇啊……好厉害。”纲吉露出闪闪亮亮的表情，“但是没听说过……”
　　
　　“BOSS！冷静啊！”金发男子扑了上去，拉住了全身颤抖的XANXUS。
　　
　　弗兰也在一边用手向BOSS扇扇风：“冷静下来吧……”
　　
　　“嗯唔~~~不要那么冲动嘛~~~伤到这个可爱的孩子怎么办~~~”人妖男扭扭扭。
　　
　　“喂！混蛋BOSS给我冷静下来！你克扣我们的工钱什么时候还啊！”银色长发的男人挡在XANXUS的面前。
　　
　　“滚！”XANXUS一巴掌把人扇飞。
　　
　　纲吉咬着手指，担心的看着那个又回到了残垣断壁中的人。
　　
　　“Bester！”XANXUS的行动最然被封住了，但是嘴巴仍然可以动。
　　
　　那种混血的狮子听到了主人的命令，一个俯冲冲向了纲吉。
　　
　　“可恶……”云雀没有料到还有这一手，有点措手不及，但是狮子已经掠过了他，向身后的六道骸和纲吉冲去。
　　
　　六道骸因为要护住纲吉，想要拿出三叉戟已经来不及了，所以转身把纲吉紧紧的抱在怀里。
　　
　　“骸！”纲吉尖叫一声，他不想看到骸受伤，可是被紧紧的抱住的他根本就动弹不得。
　　
　　“嘎呜──！”就在这时，一直躲在纲吉怀中的小狮子纳兹从两人中间钻了出来，站在六道骸的肩膀上，冲着扑过来的Bester咆哮。
　　
　　让人惊讶的是，Bester庞大的身躯在面对纳兹的时候，竟然猛的停下了脚步，然后乖乖的趴在了地上，发出呜呜的声音。
　　
　　“纳兹……”纲吉不敢相信眼前的一幕，抱住跳回来的小狮子。
　　
　　小狮子钻进纲吉的怀里，开心的咂吧着兔子嘴，喜滋滋的享受着纲吉的爱抚。
　　
　　“我……输了……”XANXUS一脸不敢相信的神色。
　　
　　“那就是……兽中之王啊……”众人一脸恍然。
　　
　　“可恶……如你们所愿了……”XANXUS痛苦道，“……这下你们就满意了吗……”
　　
　　瓦里安马戏团的成员们互相看了看，最后弗兰上前道：“这不是ME们所期待的哟，你只是完成了你自己的使命而已，你也知道拖欠ME们的工资是多么天怒人怨的一件事了吧……”
【云骸纲】24、可怜的斯夸罗
发文时间: 8/25 2010
________________________________________
　　“那个，泽田君啊……”穿着白衣的医生把纲吉拉到一边，“里面那些都是什么人啊？你认识的吗？”
　　
　　纲吉偏头看了看急诊室里混乱的场景，有点无奈的道：“在商店街遇到的马戏团，给您添麻烦了真是对不起。”
　　
　　“这个不会啦……”医生抓抓头发，“倒是你，怎么休个假都能遇到这么难办的病人？”
　　
　　“呃……”纲吉擦擦冷汗，嘴角抽搐，他怎么知道自己为什么总是遇到这样的事啊！
　　
　　明明应该是一次好好的约会，但是突然就遇到了那个奇怪的马戏团。据说是因为那个叫贝尔的王子表演飞刀的技术，所以拉了一个顾客上台，可是没想到王子用的刀却是真刀！哪有人会用真刀往顾客的身上扎啊，所以顾客就全被吓跑了。而马戏团的老板XANXUS看到四下逃窜的客人，火大他们还没有付钱呢，所以拿出了手枪乱开一气，弄的租赁的表演场地爆炸了，话说这真的是马戏团而不是什么恐怖组织吗！
　　
　　后来云雀学长和骸就和他们对上了，不知道怎么的就说到了他们的老板XANXUS拖欠工资的事情，最后引起了员工的不满，于是火气一直很大的XANXUS就对他们进行了武力镇压，结果把马戏团的大家都送来了医院。
　　
　　纲吉确定了诊室里的各位都在好好治疗之后，走到了走廊上的长椅边，礼貌的对坐在长椅上的男人笑道：“大家已经没事了，请放心吧。”
　　
　　XANXUS冷哼一声，连抬头的欲望都没有：“你以为我会关心他们？”
　　
　　“可是……不是一起工作旅行的人吗？”纲吉不解XANXUS的态度。
　　
　　“哈啊！”XANXUS冷笑，“不过是一群垃圾而已！”
　　
　　“可是……”纲吉刚想辩解，可是看到XANXUS瞪过来的恐怖眼神之后，就紧紧的闭上了嘴巴，大气不敢出。
　　
　　怎么……会有这么恐怖的人啊！QAQ
　　
　　纲吉想要离开，可是腿像是生了根一样，立在了原地，动不了了。
　　
　　“你还在这里干什么！”XANXUS看到纲吉就觉得碍眼。
　　
　　“对……对不起！”纲吉被吓了一跳，刚想离开，可是没想到腿已经麻了，一个踉跄之后，纲吉跪在了地上，上半身由于不稳趴在了XANXUS的腿上。
　　
　　“好……好痛啊……”纲吉的膝盖重重的跪在地上，哀叹着可能已经青肿了。他的双手按在软软热热的地方，抬起头，突然看到了XANXUS居高临下的脸，这个时候，纲吉才发现，自己的动作有多么不妥。
　　
　　XANXUS是叉开腿坐的，而纲吉正跪在他的两腿之间，之前脸上还撞到了什么软软的东西。
　　
　　刷的一下，纲吉的脸红透了。可是突如其来的事故让他傻傻的愣着，没有赶快爬起来。
　　
　　XANXUS的眼睛里俱是不耐烦的神色：“怎么？这家医院的护士还提供这种服务？”
　　
　　听到了XANXUS话语里明显的侮辱性意味，纲吉一下子明白了过来，小脸变得惨白。他想要站起身，可无奈双腿又疼又麻愣是没能爬起来。
　　
　　正巧这时，云雀和六道骸经过来找纲吉，正巧看到了纲吉跪在XANXUS腿间的动作，顿时全身的血气都冲到了头顶，恨不得上前去把那个XANXUS千刀万剐。
　　
　　“纲吉啊啊啊啊！”六道骸尖叫着，菠萝叶一下子竖的老高。
　　
　　“呜呜……”纲吉已经濒临崩溃的边缘，他可怜兮兮的转头，看着远处的爱人们，眼睛里蓄满了泪水，样子凄惨的就像是被迫对某人进行服务的一样。
　　
　　六道骸黑着脸埋起头，一个箭步冲了上去，把纲吉护进了自己的怀里，心疼的搂着他：“这种事情你都没有对我做过，怎么能随便便宜这个家伙！”
　　
　　“我、我没有！”纲吉瞪圆了眼睛。
　　
　　云雀一脚踹开六道骸，把纲吉抱紧了怀里，用袖子把纲吉的小脸仔仔细细的擦了擦：“碰到脏东西了。”
　　
　　纲吉的脸一会就被擦的通红，透出水润润的诱人色彩。
　　
　　云雀眯着眼睛，和六道骸一起瞪着悠闲的坐在那里的XANXUS。XANXUS坦然的接受着两个人的视线，不过眼睛里的不耐烦却越来越多。
　　
　　眼看着气氛一触即发，纲吉急忙插到三个人的中间，强笑道：“那个，这里是医院，所以……”
　　
　　“所以你个头！”XANXUS不爽道，“没想到你这个垃圾还是可燃类垃圾！”
　　
　　“可……燃？”纲吉眨眨眼睛，一脸懵懂。
　　
　　就在这时，一帮人马从诊室里冲了出来。
　　
　　“哇啊~~~找到了~~~”路斯利亚捂着脸，冲到了纲吉的身边，一把抱住了纲吉。
　　
　　“唔唔唔！”纲吉的尖叫变成了呻吟，整个头都被闷在路斯利亚的怀里。
　　
　　“离我的纲吉远一点！”六道骸像拔萝卜一样，把纲吉拔了出来。
　　
　　“路……路斯利亚先生？”经过了一番介绍，纲吉已经知道了这群人的名字，他被闷的头晕，晃了两下才确定了路斯利亚的位置。
　　
　　“啊嗯~~”路斯利亚有点失望纲吉被抢走，但是他更失望纲吉叫自己名字时的疏远，“叫人家姐姐嘛~~~路姐也可以嘛~~~”
　　
　　“路……路姐？”纲吉嘴角抽搐。
　　
　　“嗯嗯~~真乖~~~”路斯利亚很是满足，身边飘满了粉红色的萌花，“纲吉怎么不穿护士服呢？人家好想看~~~”
　　
　　“今、今天休假啦……”纲吉有点无奈的看着众人都是一脸可惜的表情，“而且护士服也是裤子的……”
　　
　　“noooooo！”路斯利亚尖叫，“为什么是裤子！”
　　
　　“除了裤子还能是什么！”纲吉吼了回去，可是路斯利亚已经沈浸在自己的世界里了。
　　
　　“嘻嘻嘻……”王子贝尔露出洁白的牙齿，“公主就是应该穿裙子哦~~”
　　
　　“嗯。”弗兰点头，“ME觉得，应该是有着层层蕾丝的公主裙呢。”
　　
　　“嘻嘻嘻……难得同意一下你的意见。”贝尔笑道。
　　
　　神啊！把这群家伙送回他们自己的地方去吧！纲吉求神拜佛。
　　
　　“走了，垃圾们！”XANXUS起身准备离开。
　　
　　“BOSS！”众人叫着他们的老板，但是都没有移动一步。
　　
　　“嗯？”XANXUS怒气冲冲的回头，恨不得把不听话的部下全部抓去抡墙。
　　
　　“不管我们的事哦……”贝尔先排清自己的关系。
　　
　　“ME们也不想留在这里。”弗兰表明态度。
　　
　　“嗯唔~~~都是那个队长啦！”路斯利亚扭扭腰，把责任全推到不在场的那个人身上。
　　
　　“列维！”XANXUS转头，看着可以说是唯一老实的人。
　　
　　“BOSS，斯夸罗他……”列维一脸为难的低下头，“昏迷不醒。”
　　
　　“那就不管他！”XANXUS准备离开，“管那个垃圾去死。”
　　
　　“队长不在的话，就没人能主动招来客人了吧！嘻嘻嘻……”
　　
　　“队长不在的话，ME们就没法努力工作了吧……”
　　
　　“队长不在的话，就没有受气包给BOSS你抡墙了啦~~~”
　　
　　“队长不在的话……”列维接不出来了……
　　
　　XANXUS重重的“切”了一声，转身踏进诊室，去看那个可怜的队长。
　　
　　纲吉也紧张起来，当时似乎真的好像是斯夸罗伤的最重，而且伤到的都是头，如果脑出血怎么办？脑震荡又怎么办？纲吉也跑进了诊室，查探斯夸罗的状况。
　　
　　一干人等站在病床前，呆呆的看着床上躺着的病人。
　　
　　纲吉瞪大了眼睛，如果不是那散露在外的长发，他实在不敢相信床上的木乃伊同志就是那个凶巴巴的斯夸罗。
　　
　　他把旁边战战兢兢的医生拉到一边，小声询问斯夸罗的伤势。
　　
　　“我……我也不知道怎么回事啊……”医生全身发抖，“你走了之后，那几个人问我，怎样的伤势才能住院。我就回答说，骨折或是昏迷什么的都要留院，可是他们根本什么没受什么重伤。然后他们就像发了疯一样，那个长发的男人原本只是头上受了点伤，可是却被那几个人围殴成了这样，还让我把他的全身都绑上绷带，说是一定要在这里住院……”
　　
　　纲吉闻言同情的看了躺在床上的斯夸罗一眼，不明白这个斯夸罗到底跟这几个马戏团的成员有怎样的仇恨，竟然被打成了这样。
　　
　　XANXUS没有办法，但是马戏团的成员们说的不错，真正愿意而且努力工作的人的确只有斯夸罗一个（好悲哀），所以他只能点头，让斯夸罗在这里住下来，等他恢复了意识之后就立马动身，前往下一个城市。
　　
　　于是，瓦里安马戏团的成员们全部住上了五楼。
　　
　　纲吉曾经说过，其实只要让斯夸罗一个人住在这里，然后派一个人过来看护就可以了，没有必要全部在医院住下。可是瓦里安的人却说，他们炸了唯一的住所，没有地方住，只能住在医院里。本来纲吉还想说些什么，可是却被XANXUS的一个眼神就吓了回来，什么都说不出口了。
　　
　　让纲吉疑惑的是，斯夸罗的病情没有看上去的那么严重，可是不知道为什么却总是不醒过来。
　　
　　后来他才知道，原来是因为瓦里安的成员们为了在医院住下来，只要斯夸罗一醒过来，就把他给敲晕了。
　　
　　因为有点担心斯夸罗的病情，纲吉每次去五楼的时候，都会进去仔细查探一下昏迷的斯夸罗，当然，只要一进去那个房间，纲吉就会遭到瓦里安的骚扰。
　　
　　“嗯唔~~太可爱了~~~”路斯利亚抱紧了纲吉，“这就是护士的制服吗？虽然没有裙子可爱，可是你穿上也一样好看！”
　　
　　“路……路姐？”纲吉的脸被闷的红彤彤的，他实在是不明白，只是一件白色的制服罢了，哪里会可爱？
　　
　　“后妈走开！”贝尔推开路斯利亚，把纲吉软软的身体抱进自己的怀里，“这可是属于王子的公主。”
　　
　　“贝尔……”纲吉脸红，“不要再叫我公主什么的，我是男人！”
　　
　　“是公主没错。”弗兰也从一边抱上纲吉的腰，“但是是属于青蛙王子的公主。”
　　
　　“你找死吗？青蛙！”贝尔的嘴巴虽然裂的大大的笑，但是语气显然凶恶了很多。
　　
　　“就是前辈，也不能跟ME抢公主哦！”弗兰竖起一根手指。
　　
　　贝尔眼疾手快，抓住那只手指向反方向掰去。
　　
　　“好痛啊前辈……”
　　
　　“吵死了！垃圾们！”病房的门被大力的踹开，半挂着岌岌可危，XANXUS一张脸黑的不成样，脸上的伤疤都狰狞了几分。
　　
　　纲吉一干人等狠狠的抖了抖，都不讲话了，XANXUS环顾了一圈，除了斯夸罗在床上挺尸，其他人都眼巴巴的瞪着自己。出气筒还没醒，XANXUS的怒气没处发，正好看到了被众人簇拥着的纲吉，顿时火山爆发般，把怒气全撒在了纲吉的身上。
　　
　　“你还在这里干什么？”XANXUS低沈的声音里充斥着怒火。
　　
　　“我……”纲吉觉得很冤枉，这是第一次被人问来病房干什么，他一个护士来病房能干什么啊！
　　
　　XANXUS沉默着，向纲吉的方向走了几步，很想把纲吉给扔出去。
　　
　　纲吉身边的人挡在了纲吉的面前，凭他们对BOSS的了解，自然是知道他们的BOSS想要干什么。
　　
　　“让开。”XANXUS很是恼火，连自己身边的人都护着这个家伙，明明看上去小小的又没用，“你们想要惹怒我吗？”
　　
　　贝尔他们没有说话，他们知道他们的BOSS是怎么样的一个恐怖的人，尤其是发怒的时候，可是他们实在是不想看到可爱的纲吉受到无端的伤害。
　　
　　就在这时，病房的门彻底的掉了下来，云雀和六道骸一人抱着小卷一人抱着纳兹，分别倚在两边的门框上，沈静的眸子静静的看着纲吉。
　　
　　瓦里安的人都有一种感觉，这两个人完全没有把自己看在眼里，他们的眼里只有纲吉一个。
　　“你还要让我等多久。”云雀紧盯着纲吉，本来纲吉应该一大早就来陪自己的，可是等了那么久他都没有来，听到了走廊上传来的动静才意识到，纲吉又跑来这个马戏团的病房了。
　　
　　“亲爱的纲吉。”六道骸对纲吉微笑，“不要让我为难哦。”
　　
　　“对、对不起！”纲吉抱歉道，其实他早就想去云雀他们的病房了，可无奈被瓦里安的人挡了下来，一直到现在。
　　
　　“还不快过来！”云雀很是不满那些把纲吉围在中间的人，一个两个的，手都往哪里放！
　　
　　“是！”纲吉对XANXUS弯弯腰，“我、我先走了……”然后就走到XANXUS的身边，很小心的绕了一圈，形成了一个安全圈，然后冲刺到了云雀和六道骸的身边。
　　
　　两人很自然的搂过纲吉，往自己的病房走。
　　
　　“以后别到这个地方来，会得狂犬病。”云雀皱皱眉。
　　
　　“纲吉，这个小东西吃什么啊？为什么他一个上午都在咬我啊？”六道骸一只手抓住纳兹脖子后的肉，把小狮子捏起来晃了晃。
　　
　　“嘎呜！”小狮子挣扎着想要咬菠萝，可奈何怎么挣扎都要不到，就连把爪子伸到后面的这种高难度的动作也做不来。
　　
　　“啊！真是！”纲吉抢过纳兹，纳兹一头埋进了他的怀里委屈的叫着，纲吉撅起嘴巴，“你不要总是欺负他嘛！
　　
　　“那是你没有看到他咬我的时候……”
　　
　　“下次买两个菠萝喂它吧。”云雀摸摸纲吉的头。
　　
　　“嗯。”纲吉点头。
　　
　　“什么！你还真同意了！”六道骸受伤了。
　　
　　贝尔听着三人离开时讲话的声音，心里很不是滋味，无论什么时候都用笑容来表达情绪的他第一次笑不出来了。似乎，公主被不是王子的人抢走了呢。
　　
　　弗兰的双手背在脑袋后，撇了撇嘴巴，果然不管什么时候，师傅都很讨厌，现在更讨厌了。
　　
　　路斯利亚扭着腰，双手交叉抱着自己，怎么办啊，纲吉走了，想抱着什么的时候没人抱着，真难受啊。
　　
　　XANXUS站在门边，眼睛眯着看着三个人离开的背影，心里有种说不出来的感觉，果然觉得那个小鬼很碍眼，跟他在一起的人也很碍眼。
【云骸纲】25、斯夸罗失忆了？
发文时间: 8/27 2010
________________________________________
　　“嘻嘻嘻……”贝尔王子缩回了一直打探到现在的脑袋，晃动了一下酸疼的脖子，“终于来了……”
　　
　　“咦──”弗兰拖长了强调，推搡着挡在面前的贝尔，“ME也要看。”
　　
　　“看你个头！”贝尔伸手抱住弗兰的脖子，暗中使劲，“你接下来要做的就是过去绊倒他！”
　　
　　“为什么？”弗兰小幅度的挣扎着，“ME才不想做会被公主讨厌的事情。”
　　
　　“叫你去就去！”贝尔压低声音，威胁着，“你只要做好恶人就行了，正义的一方是属于我的！快去！否则就用小刀剐了你！”
　　
　　“不要！”弗兰坚决反对，伸出双手在胸前比划着叉的形状，“为什么英雄救美的就要是前辈？为什么做坏人的就要是我？”
　　
　　“因为我是王子嘛！”贝尔王子得意的笑。
　　
　　“前辈是王子，但是是炮灰王子加上堕王子，就等于是王子伪。”
　　
　　“去死……”贝尔青筋乱跳，伸出长腿，从侧面扫向弗兰的腰。弗兰短促的“啊”了一声之后就被踹了出去，身体暴露在走廊上。
　　
　　“咦？弗兰……”纲吉走着，突然一个人跳了出来，趴在地上，把他吓了一跳，可是仔细看了之后，却发现趴在地上的人头上顶着大大的青蛙帽子，顿时知道了来的人是谁。
　　
　　弗兰装作倒地不起的样子，扔纲吉把他扶起来，然后从侧面双手抱住纲吉的腰。
　　
　　“ME好可怜，年纪轻轻被卖到马戏团，还要被前辈欺负……”头在纲吉的颈侧蹭啊蹭，不过可惜的是，被巨大的帽子阻碍了。
　　
　　“前辈难道是……贝尔？”纲吉被青蛙帽子蹭的东倒西歪，但是自从他知道弗兰只是一个小孩子之后，就一直对他产生包容的态度。
　　
　　“不好……”王子咬牙低咒了一声，心里不停地骂着那只死青蛙，竟然把自己的形象都毁了。
　　
　　“是啊，前辈他……”弗兰刚想在纲吉的面前控诉贝尔的罪行，贝尔就从走廊的拐角处冲了出来，一把抱住弗兰的青蛙头。
　　
　　“弗兰！你怎么能这么说前辈呢，前辈们可都是非?常?的喜欢你的哟~~嘻嘻嘻……”看似热情的拥抱，其实使了巧劲，把弗兰的头无限制的掰了过来，纲吉似乎能听到“咯吱咯吱”的骨头错位声。
　　
　　“哇啊……贝尔！”又被突然出现的贝尔吓了一跳，纲吉感慨着马戏团成员们的神出鬼没，“那个，我知道你很关心后辈啦，可是弗兰好像很难受的样子。”
　　
　　“嘻嘻嘻……原来弗兰就这么感动前辈的关心吗？”贝尔摸了摸弗兰的脑袋，其实挡在头发之后的眼睛正在发出威胁的死光。再乱说话我就让你死！
　　
　　“贝尔前辈，刚才你对ME说的事情，ME记得不太清楚了呢。”弗兰把帽子扶正，“应该是什么的？啊！对了，前辈刚才让ME……”
　　
　　“公主去看斯夸罗吗？”贝尔聪明的面对纲吉，转移话题。
　　
　　“嗯。”纲吉点点头，跟着贝尔一起向病房的方向走，“说起来奇怪，斯夸罗先生并没有受到多么严重的创伤，可是不知道怎么总是不醒过来。脑袋上总是有新伤的样子，不知道怎么回事……”
　　
　　“啊！我知道了！”贝尔赶忙打断了纲吉的思考，“我们的队长，体质有点奇怪啦。”
　　
　　“真的好奇怪……”纲吉赞同道。
　　
　　“是啊，只要一抖抖眼睫毛，头上就会多个大包，好奇怪啊。”弗兰平静道。
　　
　　“咦？”纲吉疑惑。
　　
　　“弗兰……”贝尔的声音里威胁的味道浓郁。
　　
　　“……”弗兰安静的闭上了嘴巴。
　　
　　三个人一起进了病房的时候，看到了意想不到的一幕，斯夸罗终于（竟然）醒了！
　　
　　“不是吧……”弗兰和贝尔同时抚额。
　　
　　“太好了！斯夸罗先生！”纲吉开心的像小兔子一样蹦了过去。
　　
　　“你是谁啊！！！！”斯夸罗看到靠近的纲吉第一反应就是吼回去，结果声音太大反而把自己的脑袋给弄疼了。
　　
　　不过效果倒是不错，纲吉睁大着被水雾蒙盖的眼睛，露出可怜兮兮的表情站在离床有一段距离的地方，不敢动了。可是看到斯夸罗露出痛苦的神色时，还是紧张的迈着小步子一点一点的挪过去。
　　
　　“斯夸罗先生……”纲吉一脸紧张，要哭不哭的神色。
　　
　　看到纲吉委屈的样子，斯夸罗开始后悔自己过于冲动了，可是这个小护士也太脆弱了点吧！
　　
　　“你……”斯夸罗为难着，话刚开头突然意识到，自己竟然想要向这个小护士道歉。
　　
　　“斯夸罗先生，失忆了吗？”纲吉有点同情的看着斯夸罗。
　　
　　“……”我竟然被这么个小鬼同情了！斯夸罗的内心无比纠结中。
　　
　　“我……我是泽田纲吉啊……”纲吉试着挽回斯夸罗的记忆，“你不记得我了吗？”
　　
　　“……”怎么会不记得啊！这个小鬼到底在瞎想些什么啊！
　　
　　“果然……”纲吉难过的垂下眼睫，粉红色的唇也微微嘟起，“斯夸罗先生这么好的人……”
　　
　　“……”这什么意思啊！小鬼！我还没有死你难过个P啊！可是眼睫毛也太长了吧，嘴巴鼓起的样子也有点……可爱……
　　
　　“机会！”贝尔邪邪一笑，冲上去抓住了自家队长的肩膀，“队长！你怎么就失忆了啊！”
　　“失忆？混账贝……”
　　
　　“长毛队长，就算你失忆也不能拖欠你向ME借的钱哦。”弗兰在一瞬间就了解了贝尔的计划，与之一唱一和的配合起来。
　　
　　“我什么时候……”
　　
　　“队长失忆的话，就要好好留在医院里治疗哦，嘻嘻嘻。”
　　
　　“……”我失忆你就这么开心吗？！
　　
　　“长毛队长失忆的话，就不用工作了呢，还能留下来休个长假。”
　　
　　“……”有点心动了，但是谁是你的长毛队长啊！混蛋弗兰！
　　
　　“我……我去通知其他人。”纲吉很是感动的看着马戏团的成员们互相安慰（？）的场景，擦擦眼角的泪，准备去通知其他人。
　　
　　“纲吉，你又跑到这里来了。”六道骸站在门口，不满的看着一屋子人其乐融融（？）的场景，不知道为什么，纲吉总是跑到这里来凑热闹。
　　
　　“骸！”纲吉棕色的大眼睛闪闪发光，“斯夸罗先生醒了呢！”
　　
　　“好好……”六道骸把蹦过来的纲吉搂进怀里，对于纲吉的眼神攻击，他总是没辙，“所以说，人家的事情，我们就没有必要掺和了。”
　　
　　“可是……”纲吉很为难，“斯夸罗先生失忆了啊。”
　　
　　“那就去找医生，找他们马戏团的人干什么。”六道骸怎么都不想让纲吉和马戏团的人在一起，尤其是那个XANXUS，表面上虽然对纲吉凶巴巴，可是却有种很危险的感觉。
　　
　　“哦！是哦！”纲吉反应了过来，“那通知XANXUS先生的事情就拜托你们了，我去找医生来！”
　　
　　“找医生的事情也拜托你们了。”六道骸强制性的把要跑走的纲吉抱在怀里，转身离开。
　　
　　“骸！”纲吉小声的抗议着。
　　
　　“啊，对了。”六道骸转过身，对着咬着牙“咯吱咯吱”磨着的三个人邪笑道，“我听说失忆的人要回到过去的地方，才能找回失去的记忆，所以请马戏团的各位原路返回吧。”
　　
　　“咦？真的吗，骸？”纲吉被六道骸搂在怀里离开。
　　
　　“那当然。”电视里都是这样演的。
　　
　　“骸好厉害……”
　　
　　坦然的接受了纲吉的崇拜，六道骸鼻子扬的高高的，心满意足的带着纲吉离开了。
　　
　　留下屋子里的三个人恶狠狠的磨着牙。
　　
　　第一局兔子争夺战，瓦里安完败。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　果然，只要和骸还有云雀学长在一起，就很开心呢！虽然有的时候也挺无奈的，但是总觉得心里满满的。纲吉心满意足的从骸和云雀的病房里出来，准备去看斯夸罗的状况，不知道失忆的人怎么样了呢。
　　
　　纲吉刚推开斯夸罗的病房，视线就完全被黑色所阻挡。穿着黑色西装的XANXUS站在纲吉的面前，由于背光，和本来脸色就不好看，XANXUS整个人在纲吉的眼里都是黑色的。
　　
　　“XANXUS……先生……”哇啊！他好高啊！像一座山一样。纲吉紧张的咽了口口水。
　　
　　“挡路了，垃圾。”
　　
　　“对、对不起！”纲吉赶忙推开一步，等着XANXUS从病房里出来。
　　
　　可是纲吉低着头等了好一会，就是不见那一双黑色的皮鞋动一下。终于，黑色的皮鞋踏出了一步，另一只漂亮的转了个方向，XANXUS回到了病房里。
　　
　　“咦？”纲吉小心的抬起头，看到XANXUS被门挡住一半的侧影，坐在病房里配备的沙发上，依旧张扬。
　　
　　病房的门并没有关上，意思是让自己进去吗？
　　
　　纲吉开始犹豫不决起来，他趴在门边上，小心的向里探望，表情严肃而紧张。他并没有想到XANXUS也在这里，对于XANXUS，他始终怀有一定的畏惧心理，虽然在纲吉认为，XANXUS一定是个好人。
　　
　　其实纲吉不知道的是，门里的两个人正在互瞪着，相顾无言，都觉得对方很碍眼可是谁都不愿意离开。
　　
　　斯夸罗几次青筋向外爆，差点脱口而出让这个不正常的BOSS赶快滚回去，可是他现在必须装作是一个失忆了的病人。没错，尽管十分后悔，但是斯夸罗仍然配合着贝尔和弗兰，装作自己失去了记忆，意图就是留在医院里，得到几天的休假。其实他也没有太想要这几天的假期啦，但是不知道为什么，贝尔和弗兰提出这个荒唐的计划的时候，自己竟然鬼使神差一样的就答应了，只要一想到要离开，心里就一阵阵的不舍。鬼知道为什么！总之绝对和心理浮出来的那张可怜兮兮的脸无关啦！
　　
　　XANXUS从弗兰和贝尔那里知道了斯夸罗失忆的消息之后，只是一声冷笑。就在弗兰和贝尔以为计划要败露的时候，XANXUS却冷笑道，既然失忆了，就留在医院里好好的治疗吧。可是当XANXUS到了病房里去看斯夸罗的时候，斯夸罗知道，这个BOSS压根就不相信自己失忆的谎言。那双冷静的眸子把一切都看得清清楚楚，似乎什么都能看透。
　　
　　可是为什么，XANXUS没有点破谎言，然后带着马戏团离开？
　　
　　鬼知道，自从来了医院之后，瓦里安的成员们全都不正常了。
　　
　　XANXUS忍者全身的怒火，眼角的余光看着门边的那个棕色的脑袋一次一次的探进来，看到了自己之后，又赶忙缩回去。怒火似乎一直烧上了喉咙，我有这么可怕嘛！XANXUS生平第一次如此介意着。
　　
　　“你到底进不进来！”XANXUS始终不是耐心那么好的人，终于还是忍不住吼了出来。
　　
　　“哈……哈哈……”纲吉有点尴尬的笑着，慢慢的挪了进来，“大家都不在哦……”
　　
　　“你看了半天，就得出了这么个废话吗？”XANXUS抱臂，不爽着难道我就不是人吗？什么“大家”都不在。
　　
　　“对……对不起……”啊咧？又不自觉的道歉了。纲吉抓抓头，有点郁闷。
　　
　　“喂！你来干什么？”斯夸罗有点看不惯小护士跟自己BOSS的相处模式，开口打断道。
　　
　　“我……就是来看看你……”纲吉也挺怕斯夸罗的，但是和XANXUS的畏惧不一样，他一直认为，斯夸罗人很温柔，可是纲吉却怕他的大嗓门。
　　
　　“谁、谁要你来看啊！”斯夸罗出乎意料的脸红了，纲吉说着这句话的时候，就像是一个暗恋别人已久的人，然后偷偷的跑去看他，被那个人点破了之后，一脸羞涩的道“我……就是来看看你”。
　　
　　“可是，我是护士……”
　　
　　斯夸罗怒了，你不是护士就不用来了吗！可是赌气的同时，又觉得自己气的很莫名其妙，自己不是不想看到他吗？
　　
　　“对、对了！”纲吉扬起笑脸，“既然斯夸罗先生失忆了的话，那我们就重新认识一次吧！”
　　
　　斯夸罗暗道，我们本来就没怎么认识。
　　
　　纲吉想走到斯夸罗的身边，可是要过去，就要越过XANXUS，被XANXUS一声冷哼之后，纲吉只能站在斯夸罗的床位，自我介绍着。
　　
　　“我、我叫泽田纲吉，是这里的一名男护士，斯夸罗先生可以叫我纲吉。”
　　
　　“……斯、斯夸罗，直接叫吧，不用加先生了。”斯夸罗在心里疾呼，怎么就做出这么蠢的事情了啊！还真的自我介绍了！
　　
　　这时，被冷落在一边的XANXUS看着完全陷入了二人世界的人，心里绞起来的难受。他把这种难受归为纲吉对自己的轻视，一向想到就做的XANXUS一把拉过纲吉的手腕，把人拉到自己的面前。本来只想要让纲吉和自己面对面的，可是纲吉没有准备好，一只脚扭了一下，趴在了XANXUS的身上。
　　
　　“呜呜……好痛……”纲吉揉了揉被撞到的额头，那里有着一个红红的印子，因为撞上了XANXUS腰间的裤带的金属扣上。可怜兮兮的抬起了头，纲吉的眼睛里充斥着因为疼痛而泛出的泪水，他尴尬的发现，这个姿势很似成相识。
　　
　　“……”XANXUS沉默着，看着纲吉布满红晕的脸，身体的某个部位热了起来。
　　
　　“医、医院不提供这种服务的……”QAQ纲吉委屈至极，生怕XANXUS再说出之前的话，干脆先老实澄清了。
　　
　　这个家伙是傻的吗？XANXUS和斯夸罗共同认为着。
　　
　　“纲吉！”救星云雀出现在门口，怒火冲天的看着纲吉又以那样的姿势趴在XANXUS的身上。可恶，迟早有一天要用实际行动教导纲吉这种姿势的意义！
　　
　　“恭、恭弥”看到护仔的云雀，纲吉更委屈了。
　　
　　“哇哦。”云雀拿出双拐，对着XANXUS冷笑，“好大的胆子，敢动我的人。”
　　
　　XANXUS是一个嚣张至极的人，这种人面对别人的威胁，一般是反威胁回去。他伸手穿过纲吉的腋下，把人抱了起来，让纲吉坐在自己的大腿上。
　　
　　“我怎么不知道这是你的人？”
　　
　　纲吉再怎么迟钝也知道，这种姿势的不妥，他扭动着身体，想要从XANXUS的身上下来。
　　
　　软软的小屁股在自己的大腿上蹭着，还若有若无的蹭到自己的重要部位，幸亏XANXUS一直是个冰山脸，否则早就破功了。
　　
　　“纲吉！别乱动！”叫纲吉不要乱动的却是云雀，看到纲吉在另一个男人的身上扭着腰，比看到他老老实实的坐着要不爽的多，云雀气的差点吐血。如果不是害怕伤到纲吉，让纲吉误会，自己早就把拐子扔过去了。
　　
　　听到云雀的命令，纲吉立马老老实实的遵从，僵硬着身体一动不动，只觉得屁股一阵阵的酸痛。
　　
　　“混蛋BOSS！你知道你在做什么吗！”斯夸罗看到纲吉闪着泪花坐在XANXUS身上的样子，心里又是不爽又是心疼。
　　
　　“什么？”XANXUS猛瞪过去。
　　
　　就在这时，他察觉到一阵凌厉的杀气，微微的侧过了头，一根拐子直直插了过来，从脸侧一直插到了后面的墙上，陷了进去。力道之大，让墙上出现了一圈圈龟裂的裂纹。
　　
　　纲吉的上半身已经被抱紧了云雀的怀里，疑惑的发出“咦咦”的声音，不知道发生了什么事。
　　
　　云雀一手抱住纲吉，一手握着插进墙内的拐子，黝黑的眸子里有紫色的光芒流转，散发出阵阵戾气。他深深的看着XANXUS表面上平静但是已经泛起波澜的眸子，一字一顿的说：“这次算你运气好，再敢动我的人，就让你像这面墙一样。”
　　
　　看似纤细苍白的手晃动了一下，把插进墙内的拐子拔了出来，双手把纲吉抱了起来，临走时，还留下了一个警告的眼神。
　　
　　于是，再一次争夺纲吉的战役，因为斯夸罗的胳膊肘往外拐，再次宣告失败。
　　
　　“……哈”XANXUS小声的笑了一声，然后开口大笑，“哈哈哈哈……”
　　
　　“喂，你没事吧。”斯夸罗有点担心，不会这样就傻了吧。
　　
　　“有意思！”XANXUS优雅的站起了身，眼睛里燃烧着异样的火焰。
　　
　　那个小人，我XANXUS接收了！
　　
　　两次失败之后，XANXUS发起了总攻，也是生平第一次，如此的想到得到一样东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────
　　
　　失忆是假滴，所以没有失忆那么狗血的事啦XDDD
　　不过被打那么多下的脑袋，没有失忆才是神话……
　　完结倒计时了，不知道接下来的情节还能写几个章节咧？
　　可能最多就三四章了吧XDDD
　　
　　新坑依旧是云骸纲三巴！
　　女装卧底警察纲吉（终于决定就写这个了！）~~~敬请期待！
　　最近迷上女装兔子了，
　　希望能带给大家欢笑和满满的爱>V<
　　
　　要继续支持微寒我和我的专栏哦！
【云骸纲】26、绑架
发文时间: 8/29 2010
________________________________________
　　眼睛睁开后再闭上，看到的始终是异国特色的天花板。不是自己家里白色带点灰尘的房顶，也不是偶尔打盹时看到的值班室。
　　
　　那么，这里到底是哪里？身下软软的触感告诉自己，自己好像躺在一张床上。
　　
　　纲吉的脑袋由于才醒过来，所以有点迟钝。他呆呆的看着眼前陌生的一切，花了点功夫去想他为什么在这里。
　　
　　似乎是下班回家的时候，骸吵着要跟自己一起回家，自己没有同意，然后就假装没有看见云雀残念的眼神，一个人回了家。
　　
　　经过了一个转角之后，好像有什么人拍了下自己的肩膀，然后回头的时候，闻到了一股很奇异的香味，鼻子和嘴巴好像被什么东西给堵住了，然后就很想睡觉……
　　
　　纲吉眨眨眼睛，看到的还是漂亮的天花板，脑袋里却是晴空霹雳。
　　
　　也就是说，我被绑架了！？还是这么狗血的绑架情节！绑匪要的到底是什么，自己只是一个护士而已，根本就没有那个财力去支付绑匪想要的金额！而且这是活了那么多年之后第一次被绑架，这样难得的事情也总算让自己体验过了一回，难道我应该为此高兴？
　　
　　可能因为药物，纲吉的脑袋已经完全混乱了。
　　
　　身体还麻痹着，只能勉强动一动手指头，就连脖子都没有办法转动。
　　
　　突然，纲吉察觉到右面的地方有脚步声传来，紧接着是门打开的声音，然后在轻轻地关上。
　　
　　纲吉紧张起来，心里开始构思遇到绑匪之后，应该说怎样的话与对方周旋才能少吃一点苦头，亦或是找到机会逃出去。
　　
　　可能脑子里是真的混乱了，纲吉开口的第一句话竟然是……
　　
　　“我有个妈妈，家里还有一堆孩子要养。”声音因为口渴而略带沙哑。
　　
　　“所以呢？”
　　
　　纲吉正在后悔这种类似于“我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的孩儿”这样狗血的台词，所以没有注意到对方的声音有点耳熟，带着压抑的一丝笑意。
　　
　　“我只是一个男护士，我赚来的钱都拿去养家了……”纲吉不会说谎，但是这话倒还真是实话。
　　
　　“没钱？”
　　
　　察觉到了对方的话语里有威胁的意味，纲吉不去想在哪里听到过这样的声音，急急忙忙道：“我、我可以借……我自己也还有一点积蓄……”
　　
　　“没钱的话，你可以用别的方式来替代。”
　　
　　纲吉眨眨眼睛，眼珠已经转到眼角的边缘地带，但还是没有办法看见来的人到底是谁。
　　
　　“别的方法？”纲吉想要再听一听对方的声音，好歹这是对方的唯一可确认信息，其次还有，他真的在好奇，绑匪还有什么别的需求能够代替重要的金钱。
　　
　　那个男人沉默着，走到纲吉的身边，纲吉的眼角已经扫到了男人黑色的西装，以及脸上的伤疤。男人坐在了纲吉的身边，纲吉明显能够感觉到身边的褥子沈下去一块。
　　
　　“XANXUS……”纲吉念出了男人的名字。紧接着想要笑出声来，原来这一切都是误会啊，XANXUS怎么会是绑匪什么的……
　　
　　可是，纲吉笑不出来，不仅仅是因为男人一向阴鹫的眸子里多了些什么，还有对方的那一句话。
　　
　　“你可以用你的身体来代替。”XANXUS的右手放在纲吉的脸上，慢慢的抚摸着。手指触及到的是温软滑腻的皮肤，因为刚睡醒，所以热度偏高。XANXUS的眼神变得恍惚，纲吉的身上总是有一种温暖的味道让自己疑惑，却屡次忍不住想要触摸。
　　
　　这或许就是一直身处黑暗的自己所期待的东西，因此，很想要。
　　
　　纲吉就像是个玩具一样，XANXUS很想要却怎么都得不到的玩具。
　　
　　可是现在，终于到手的时候，却有一种不敢相信的不安。第一次的，XANXUS不那么自信，自己真的能够一直这样，让纲吉留在自己的身边吗？
　　
　　“我……我没有什么才艺的……”纲吉没有在意XANXUS放在他脸上的手，他不明白XANXUS为什么要绑架自己，但是从他的神情来看，XANXUS显然是认真的。
　　
　　“……”XANXUS的思路被纲吉小声的打断，纲吉的声音在自己面前总是变得很小，可是自己却忍不住想要听他讲的是什么。
　　
　　纲吉看到XANXUS把眼睛眯起来，还以为他要生气，赶忙道：“我在马戏团什么都做不了的，我、我可以打扫，可是，我总是笨手笨脚的，可能会越帮越忙……”
　　
　　纲吉罗罗嗦嗦的说着，列举着自己笨手笨脚的例子，越说越觉得怎么说都说不完，心里凭空生出一阵苍凉感。
　　
　　XANXUS有点无奈，他终于知道了，原来纲吉把自己的话理解错了，还以为自己要让纲吉在马戏团工作。
　　
　　有点满意，纲吉可以说是纯洁的反应。可是，一想到这个纯洁的小人什么都不懂，却有两个男朋友，XANXUS就满肚子都是怒火。
　　
　　他拉过纲吉的双手，翻身压住纲吉，单只膝盖插进纲吉的两腿之间，然后把纲吉的双手用一只手压在他的头顶，另一只手在纲吉的脖颈处徘徊。
　　
　　“XANXUS……”纲吉有点慌张了，声音都高了一调。他没有反应过来XANXUS的话，但并不是什么都不懂。白兰的健康教育让他知道男人之间也是可以做的，而且这种亲密的举动，云雀和六道骸都对他做过，他只是从来没有想到过除了云雀和骸，还会有人对他做这样的事情，他从来就没有把XANXUS往那个方向去想。
　　
　　“看来你不是什么都不懂。”XANXUS的眼眸里晕满了怒气，看着纲吉因为脸红而被晕染上妩媚的气息，XANXUS就不禁想到了，纲吉在那两个男人身体下婉转呻吟着的样子。身体除了发热之外，还有满肚子的怒火，他甚至想要亲手把他掐死。
　　
　　“XANXUS……”纲吉想要挣扎，这个时候的XANXUS看上去十分的可怕，连脸上的表情都变得狰狞起来，可无奈还没有完全退出迷药的作用，XANXUS就像是山一样，纹丝不动。纲吉扭动着身体，这样的XANXUS让他觉得可怕，比平时的XANXUS可怕了不知道多少倍。
　　
　　“你在惹火……“XANXUS的声音像是在压抑着什么，纲吉甚至已经感觉到了有火热的东西抵住了自己的大腿内侧，而且还具有相当的硬度。
　　
　　“……！！！”那不会就是XX吧！！！纲吉震惊中。
　　
　　XANXUS看着纲吉张红的小脸，忍不住低下了头，想要亲吻他。
　　
　　“不……”纲吉摇着头，他不能接受和骸还有云雀之外的人接吻。
　　
　　XANXUS不满意纲吉的不配合，他伸出空余的那只手，掐住了纲吉的脸颊，然后再次低下头去。
　　“喂！适可而止吧！”门被踹开，大嗓门吵的房里的两个人的耳朵都震的疼。
　　
　　XANXUS沉默着，用燃烧着怒火的眼睛瞪着来捣乱的人。
　　
　　“别这样看着我，你现在太冲动了，你不是这样的人，XANXUS。”斯夸罗叫出了XANXUS的名字。
　　
　　XANXUS紧了紧抓住纲吉双手手腕的手，有点不甘心的看着躺着的人，然后猛地从床上撑起身子，离开了房间。
　　
　　斯夸罗靠在门边，看着在床上蜷缩成一团的纲吉。
　　
　　纲吉喘息着，刚才是真的被吓到了，他有点害怕，一直以来，他都只凭自己的感觉认为一个人是好是坏，但是这个时候，他觉得就算是自己认定为是好人的人，也可能会做出伤害到自己的事情。
　　
　　“喂……你没事吧。”斯夸罗放低了声音，有点烦恼的抓抓长发。
　　
　　纲吉的身体已经可以小幅度的移动了，他侧着身体，睁大眼睛看着斯夸罗。
　　
　　本来斯夸罗还以为，他会得到纲吉的控诉、叫骂、厌恶的眼神亦或是哭闹，可是纲吉却露出了他怎么都没有想到的一种表情，那种表情斯夸罗在后来的日子里也一直没有遗忘过。
　　
　　纲吉笑了，发自内心的开心笑颜。
　　
　　“斯夸罗先生，你已经没事了吗？你恢复记忆了吗？”
　　
　　斯夸罗沉默着，他动了动嘴唇，不知道应该去说些什么。半晌，他点了点头：“嗯。”
　　
　　“太好了。”纲吉放心的叹了口气，眯着眼睛笑着。眼角的地方还沾着刚才的泪水，晶晶亮着，告知着斯夸罗，纲吉刚才差点受到的伤害。
　　
　　斯夸罗的肩膀一下子就沈了下去，有点无奈，可是也是第一次，对一个人没有办法。他走到纲吉的床边，低着头，生怕看到纲吉防备或是恐惧的眼神。他拉住从床上掉落的被子，抖了抖，然后轻柔的盖在了纲吉的身上，从半身的地方拉到脖颈处，然后细心的掖好了被角。
　　
　　抬眼的时候，看到了纲吉的脸，担心的心情突然放松了下来，可是心里的深处却受到了更强烈的撞击。
　　
　　纲吉已经睡着了，表情安静而柔和，还像小动物一样舒适的撇了撇嘴巴。
　　
　　完完全全的信任。
　　
　　斯夸罗，抿了抿嘴角，然后蛊惑一样的弯下了腰，在纲吉的额头上印下了一个轻似柳絮般的吻，如雪花落在指尖融化般的短暂。
　　
　　猛地抬起了身子，意识到了自己做了什么，斯夸罗逃离一样的跑出了房间。
【云骸纲】27、被绑架的日子
发文时间: 8/31 2010
________________________________________
　　纲吉从床上醒来之后，有了一瞬间的失望，他做了梦，做了个很乱的梦。
　　
　　他梦到他还在医院里，身边有着云雀学长，有着六道骸，有着狱寺君有着风太，就连白兰也出现在自己的身边。最后的时候，还有马戏团的成员们在自己的面前晃着，弄得自己头晕。最后大家一个个的消失了，就剩下了云雀学长和骸，可是纲吉刚要伸手抓住他们的时候，就连他们两个也消失了。
　　
　　睁开了眼睛之后，依旧是瓦里安的房间，没有一丝自己熟悉的味道。纲吉想到了之前的XANXUS，有点害怕的裹紧了被子。呆在这里肯定不会是什么好事，更何况，纲吉眯了眯眼睛，有点想哭。他很想念云雀，很想念骸，他从来不知道，自己竟然喜欢他们到了这样的地步，身在一个陌生的地方的不安也渐渐地扩散开来。
　　
　　不知道云雀学长和骸这个时候在干什么，会不会想自己？会不会因为自己没有去上班，不在他们的身边而担心？
　　
　　纲吉把头埋进枕头里，眼睛酸疼，有热乎乎的眼泪顺着眼角被吸进枕头里。
　　
　　“亲爱的~~~公主！”门被大力的推开，“嘻嘻嘻……还在睡吗？”
　　
　　“笨蛋王子前辈，你嗓门这么大，就算是只猪也会醒了。”弗兰的声音紧跟其后。
　　
　　“去死，青蛙，我又不是长毛队长。”
　　
　　“啊，ME听到你刚才说长毛了，你说了长毛了，我要告诉队长。”
　　
　　“那你到底要说多少次长矛才罢休啊……”
　　
　　听到这样的对话，纲吉早就知道了来的人是谁了，他胡乱的动了动头，把眼泪蹭到了枕头上，然后撑起身子坐了起来。
　　
　　“早上好，贝尔，弗兰。”
　　
　　“早上好，我美丽的公主殿下。”贝尔单腿跪在床边，执起纲吉的手，轻轻地印上了一个吻。
　　
　　“咦？贝尔……”纲吉有点慌乱，两颊涨的通红。
　　
　　“我们那里的礼节……”贝尔刚想解释，就看见那个带着青蛙帽子的少年直接弯下腰，在纲吉的脸颊上响亮的吻了一下。
　　
　　纲吉这下连耳朵都红了，弗兰却一脸无辜：“这是ME那里的礼节。”
　　
　　“去死……”贝尔直接站起来，一刀插在了弗兰的头上。
　　
　　纲吉看到了很多类似的场景已经不再害怕了，他只是在心里猜测着是不是弗兰的帽子里有什么，所以小刀根本就不会插进去，因为每次都看不见血。
　　
　　贝尔看到了纲吉好奇的眼神，像表演的一样在弗兰的头上连续插了几下。
　　
　　弗兰故意配合着贝尔，用水波不兴的声音，平板的叫着：“啊，好痛。啊，好痛……”
　　
　　纲吉终于被两个人逗的笑了出来，笑靥像是早晨的晨露，清朗而朦胧。一时间，贝尔和弗兰都没有讲话，愣愣的看着纲吉的那个美丽的笑容。
　　
　　“你们怎么了？”纲吉看到了两个人像雕像一样躇在面前，有点疑惑。
　　
　　贝尔和弗兰一边一个，坐在纲吉的两边，都仔细的盯着纲吉的脸。
　　
　　“到底怎么了？”纲吉眨巴着眼睛，猜测着自己的脸上是不是有什么很丢人的东西。
　　
　　“昨天……”贝尔握紧了拳头，“那个混蛋BOSS对你做什么了？”
　　
　　弗兰伸手摸了摸纲吉热热的眼睛：“你哭了。”
　　
　　“没、没有啦……”纲吉躲过弗兰的手，低下头，“他什么都没有做，眼睛是因为刚起床打了哈欠……”
　　
　　很是笨拙的谎话，纲吉自己都不相信。
　　
　　“那个混蛋BOSS……”贝尔有点泄气，又有点庆幸，因为看纲吉的样子的确没有被XANXUS怎么样。贝尔想了想，斟酌着开口：“其实那个混蛋BOSS，可能也的确是最喜欢你的一个……”
　　
　　“咦？喜欢？”纲吉不敢相信。
　　
　　“因为他是我们当中最寂寞的人……”贝尔的嘴角抿了抿，“所以我们都理解他。”
　　
　　“最寂寞？”纲吉突然有点心疼仍旧在笑着的贝尔，一个明显喜欢用笑容来掩饰自己悲伤的人。那个话语里的“最”，同时也揭示了他的寂寞。
　　
　　“他老爸不肯让他继承家业，后来XANXUS就一个人跑了出来，找到了我们，就有了现在的瓦里安。”贝尔的话语十分的简单，可是纲吉能够想象的到那里面的辛酸。
　　
　　“那你呢？”纲吉忍不住问出声。
　　
　　“我？只是死了个哥哥而已，家也毁了。”
　　
　　“很寂寞吗？”纲吉鼻子有点酸。
　　
　　“寂寞，怎么会？”贝尔笑道，“我可是王子哦。”
　　
　　“嗯。”纲吉点了点头。
　　
　　“咦？”这下贝尔反倒傻了眼了。
　　
　　“我相信你。”纲吉认真的笑着，此时的贝尔在他的眼睛里像是在闪着光，那是王子的光环，“王子殿下。”
　　
　　“……”贝尔愣了一会，然后忍不住把纲吉抱进了怀里，“嘻嘻嘻……我果然越来越喜欢你了。”
　　
　　“咦？贝尔？”纲吉有点脸红，轻轻推搡着贝尔，不知道贝尔这突如其来的动作是为了什么。
　　
　　“公主，ME也很可怜很寂寞的。”弗兰一把撑住贝尔的脸，将对方推开，然后像考拉一样，在另一边紧紧的抱住纲吉，“前辈的哥哥是他自己杀的，可是ME从小就受人虐待，好不容易有了个师傅，偏偏还是鬼畜，后来ME实在受不了师傅的变态了就逃跑了，现在到了马戏团里还依旧被前辈们欺负……”
　　
　　“不是吧！骗人的吧！杀人什么的！”纲吉惊讶的张着嘴巴，“还有，你的师傅不是骸吗？鬼畜是什么意思啊？”
　　
　　“死青蛙是瞎说的，公主你别理他！”贝尔也伸出一只手去推弗兰的脸，另一只手就是不肯放开纲吉的腰。
　　
　　“哇啊！好难受！没法呼吸了！”纲吉被夹在中间呼吸困难。
　　
　　就在这时，救星来到，猛地一巴掌拍在门上，大吼道：“喂！一大早的！吵死了！你们都起来了还不去工作！小心BOSS扣你们的工资！”
　　
　　“切，反正已经欠了几年工资了……”贝尔和弗兰同时切了一声，老实的下了床，跑去工作。临别是还一人给了纲吉一个脸颊吻，“一会去看我们的表演哦！”
　　
　　“啊，好……”纲吉被斯夸罗的声音震的七荤八素，呆呆的点了点头，然后看着房间里唯一剩下的瓦里安成员。
　　
　　“那个，早安，斯夸罗先生……”纲吉道早安。
　　
　　斯夸罗看着纲吉的小脸，脸颊上因为之前的吻而发红，不知道为什么，斯夸罗就想到了之前的那个额头上的吻，嘴唇所触及的温润的肌肤，顿时全身像火烧一样，连呼吸都不顺畅，转头大步离开了房间。
　　
　　“斯夸罗先生果然讨厌我呢……“纲吉有点沮丧。
　　
　　“喂！”斯夸罗突然又折回了房间，一手按在门框上，一手胡乱的挠着一头长发，“那个，早上好，还有，一会记得来看演出啊啊啊！！！”
　　
　　“是！”纲吉立马大声答应，如果不是正坐在床上，肯定会给斯夸罗敬一个军礼的。
　　
　　斯夸罗很是满足的离开了，纲吉这时发现自己已经不再沮丧了，他决定要自己努力，然后去找云雀学长和骸！想到了今天早上的经过，纲吉的嘴角不禁上样，露出了一个温暖的微笑。
　　
　　“谢谢你们。”纲吉轻声道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　房间里就有洗漱的用品，纲吉整顿好自己之后就走出了房间，房间外面是客厅，客厅的桌子上放着几个盘子，里面有煎蛋、培根、面包等一系列西式早餐。
　　
　　桌上放着一张便条，上面写着：
　　
　　亲爱的纲吉，今天也依旧可爱呢！这是姐姐亲自为你准备的早餐，要全部不剩的全部吃掉哦~~~不吃掉的话，我就哭给你看！
　　
　　PS：牛奶一定要全部喝掉，这样才能长高~~~
　　
　　再PS：要来看我们的演出哦~~出门就能找到！
　　
　　最后一个PS：姐姐今天打扮的很漂亮哦！让你第一眼就看到我~~~
　　
　　还有一个……
　　
　　后面的地方有一块很大的划痕，字体的样子变了，三种字体，三句话：
　　
　　死人妖，那么多PS……王子期待公主殿下的到来哦！
　　
　　ME也要写，公主一定要来，要不然前辈会秃头。
　　
　　记得要来……
　　
　　纲吉忍不住笑了出来，看来不去还真的不行了。
　　
　　乖乖的吃完了味道很不错的早餐，纲吉出了门，这时他才知道为什么他们说一出门就能找到马戏团的现场，原来门外就是街道街道的对面就是露天的马戏团。很多小孩子围在下面，奇怪的是，孩子们没有笑容，俱是神色紧张的看着台上。
　　
　　这个时候是王子正在表演飞刀，他背对着身后的一块大牌子，牌子上写着各种数字，一个孩子站在他的身边。
　　
　　“嗯……”孩子沉默了一会，有点为难，然后大声道：“1！”
　　
　　贝尔一个甩手，一把刀直直的插在了后面的板上，再一看，果然是1的位置。
　　
　　孩子们兴奋的拍着手，个个小脸涨的通红。
　　
　　后来孩子又喊出了“8、6、9、2、7”等数字，贝尔丝毫无误，孩子报出什么数字，小刀就飞向哪里。
　　
　　不知不觉的，纲吉也站在了孩子的堆里，兴奋的跟着孩子一起拍着手。
　　
　　站在台上的贝尔享受着阳光和掌声，俨然就是一个高傲的王子，王子对着纲吉得意的笑了。
　　
　　然后就是弗兰的魔术表演，弗兰面无表情的看着孩子们，孩子们都被他头上的青蛙帽吸引，一个男孩忍不住叫道：“快看！他的头上顶着只青蛙！”
　　
　　孩子们听到了，都忍不住笑了出来。弗兰也不生气，伸出一根食指晃了晃：“ME的头上才没有青蛙。”
　　
　　下面的孩子都嗤之以鼻，表示不相信。
　　
　　弗兰的手指一指刚才率先叫出声的那个孩子：“青蛙在你的头上哦。”
　　
　　“不可能……”孩子起初不相信，可是突然听到了自己的头上传来“咕”的一声，男孩直直的向上看去，一只绿油油的青蛙正与他对视着。
　　
　　“哇啊啊啊啊！”男孩立马哭闹了起来，旁边的孩子也有了要哭的趋势，纲吉叹了口气，心道原来弗兰也是个孩子，想要上去帮那个孩子拿掉头上的青蛙。
　　
　　可是就在这是，弗兰恶作剧似的声音响起，带了点罕见的笑意：“仔细看，那个不是青蛙而是糖果哟。”
　　
　　孩子哭泣的脸抬起，青蛙突然从脑袋上掉了下来，正好落在了孩子的双手上，孩子本来想把它扔掉可是仔细看了看，发现那是一个透明的糖罐，里面装着各种颜色的糖果。孩子立马破涕为笑，孩子们全部围到了那个孩子的身边，向孩子讨要糖果，那个孩子也很得意的把糖果分给大家，孩子们笑成了一片。
　　
　　纲吉惊喜的看着弗兰，因为他的奇异的魔术技艺而惊叹，也因为他的孩子气而忍俊不禁。
　　
　　弗兰回了一个淡淡的笑容，优雅的魔术师向纲吉行了个礼，抬起身子时，手中已经出现了一捧妖艳欲滴的玫瑰。弗兰上前把玫瑰递给纲吉，纲吉犹豫着不知道应不应该收下。这时周围的孩子全部起哄起来，让纲吉收下那些花，纲吉也就不再推辞，脸红着把花抱在怀里，然后和孩子们一起观赏着弗兰眼花缭乱的魔术表演。
　　
　　纲吉一直在笑着，他喜欢这样的瓦里安，大家尽心尽力的表演着，把快乐无限制的带给所有的人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────
　　
　　瓦里安把欢笑带给孩子们……
　　自己都想不到OTZ……
　　大家就当瓦里安崩了吧，反正自从他们是马戏团的那天就已经崩了（自暴自弃）
　　
　　键盘很有可能修不好了，那个跳出来又给塞回去的“N”将会成为我永远的痛……
　　
　　感谢给我送礼的亲们！很喜欢你们的礼物，我很喜欢！喜滋滋的咧~~哈哈
　　我会继续加油的！日更是美德！
　　我会坚持下去的！
　　
　　话说这篇文就是一回宿舍就扣时间写出来的= =|||
　　今天的课有点多……
【云骸纲】28、对峙
发文时间: 9/3 2010 更新时间: 09/04 2010
________________________________________
　　　　表演结束后，贝尔、弗兰和路斯利亚带着纲吉去了路边的冷饮店。
　　　　
　　　　那家冷饮店主打是朗姆咖啡，本来纲吉也想尝尝，可是却被三人制止，强行的为他点了一杯柠檬汁。
　　　　
　　　　纲吉郁闷的趴在桌子上，咬着吸管，虽然这里的柠檬汁很好喝，但是他还是想尝一尝咖啡的味道。
　　　　
　　　　“这可不行哦~~”路斯利亚拿着咖啡杯，翘着小指，“不管怎么淡，朗姆毕竟还是酒。”
　　　　
　　　　“我已经成年了，为什么不能喝酒？”纲吉抗议道。
　　　　
　　　　“嘻嘻嘻……会很危险。”贝尔单手撑住下巴，笑的异常诡异。
　　　　
　　　　“嗯？”纲吉眨眨眼睛，不是太明白。
　　　　
　　　　“前辈果然满脑袋都是H呢。”弗兰做严肃状，“前辈的心灵像前辈的头发一样黄……痛啊，前辈。”
　　　　
　　　　“那就给我闭嘴。”贝尔拔下弗兰脑袋上扎着的小刀。
　　　　
　　　　“对了，为什么XANXUS和斯夸罗没有表演？”纲吉问。
　　　　
　　　　“在小孩面前乱挥剑或者是牵着狮子出来，会吓到他们的吧。”贝尔摊摊手，倚在椅背上，“都是一群脆弱的小家伙呢。”
　　　　
　　　　纲吉狠狠地抖了抖，搓了搓手臂，突然觉得有点冷。
　　　　
　　　　“说起来，这家店我怎么没有见过？”纲吉打探着四周，“我在并盛这么多年都没有来过这里……”
　　　　
　　　　“咦？”三个人都傻傻的的看着纲吉。
　　　　
　　　　“怎么了？”纲吉被看的全身发毛。
　　　　
　　　　“这里已经不是并盛了哟~~”路斯利亚道。
　　　　
　　　　“我们已经离开并盛很多天了呀。”贝尔笑道。
　　　　
　　　　“公主果然很迟钝呢。”弗兰得出结论。
　　　　
　　　　“咦？？？？”纲吉撑住桌子站了起来，椅子被腿撞倒在地上，“这里是哪里？”
　　　　
　　　　“我也不知道耶~~反正应该离并盛很远了哦~~~”路斯利亚的食指点在脸上。
　　　　
　　　　“我……我……”纲吉发现引起了所有客人的视线，一时间羞红了脸，把椅子扶好坐了下来，“我要回去了。”
　　　　
　　　　“不行！”三个人同时道。
　　　　
　　　　“可是，我……我还要回家，还有工作，还要……”纲吉想到了医院里的两个人，脸红着说不出话来。
　　　　
　　　　“总之就是不行。”三个人看到纲吉红着脸的样子，也想到了那两个不可一世的家伙，表情都有点冷凝。
　　　　
　　　　“这几天谢谢照顾了，表演也很精彩，可是我必须……”纲吉起身想要离开。
　　　　
　　　　“公主！”贝尔伸手拉住纲吉的手腕，“不准走！”
　　　　
　　　　“贝尔，不要再任性了，我……”
　　　　
　　　　“我是王子嘛，所以有任性的本钱，所以不许走就是不许走！”
　　　　
　　　　“贝尔……”
　　　　
　　　　“公主不要ME了吗？”弗兰抬起头，碧绿色的眼睛闪动着，让纲吉想到了被遗弃的小狗狗，心里顿时有点不忍。
　　　　
　　　　“哼嗯~~~为什么要走呢！”路斯利亚着急起来，“人家、人家那么喜欢你的说，还有一堆衣服都没有给你换上呢！”
　　　　
　　　　“可是我……”
　　　　
　　　　“不行！”贝尔站起身，紧紧的抓住纲吉的手腕，“我不许你走！”
　　　　
　　　　“贝尔……好痛！”纲吉的手腕被抓痛，可是此时的贝尔显然很激动的样子，让他觉得有点害怕。
　　　　
　　　　“Kufufufu……是谁不让他走？”
　　　　
　　　　“谁敢，我就咬杀谁。”
　　　　
　　　　纲吉猛的睁大了眼睛，一种欣喜和不敢相信的情感涌现出来，眼角的地方有点酸痛的，让他几乎忘了手腕上的疼痛。他缓缓转过头，两个人的名字卡在喉咙口，就是叫不出来。
　　　　
　　　　六道骸和云雀恭弥，两个最爱纲吉的男人，竟然在这里找到了他。云雀穿着一袭黑色的西装，敞开的外套随意的披在肩膀上，让纲吉想到了高中时的云雀，也喜欢把校服的外套那样披着。六道骸把长长的头发随意的扎起，随着风衣的衣摆一起，在风中摆动着，和平时很像的笑容，此时却充满了戾气。
　　　　
　　　　“骸……恭弥……”纲吉的声音有点哽咽。
　　　　
　　　　六道骸和云雀一发现纲吉失踪了之后就再也没有过好脸色，可是一听到纲吉软软的声音之后，立马一阵阵心酸，心疼的不得了。
　　　　
　　　　“给我……”六道骸手中的叉子猛的向前一刺，然后趁众人吃惊之际向上一挑，直取贝尔抓着纲吉的手腕，大吼一声，“放开他！”
　　　　
　　　　贝尔一个措手不及，赶忙放开了纲吉的手，后退了一步。几乎是同时，云雀伸出拐子，勾住纲吉的后脖颈，把吃惊中的纲吉勾到了自己的怀里。
　　　　
　　　　纲吉重重的撞上了云雀的胸口，虽然鼻子撞的很痛，可是那种熟悉的暖暖的感觉却让他紧绷的神经突然放松下来。
　　　　
　　　　“可恶……”贝尔不甘心的握紧了拳头，手指一晃过后，指间夹着八把亮闪闪的小刀。
　　　　
　　　　“就算是师傅，也不可以跟ME抢公主哦。”弗兰向前跨了一步。
　　　　
　　　　“讨厌~~竟然一下子出现了这么多碍事的人，就算你们是好男人，可是抢走纲吉的话，人家也是绝不会留情的！”路斯利亚摆出战斗的姿势，竟然是泰拳！
　　　　
　　　　“来来来！纲吉，老公抱抱！”六道骸猛的扑了过去，把纲吉抱在怀里，下巴枕在纲吉的头顶上蹭啊蹭，“这么长时间都看不到我，你肯定想死我了吧！我好想你啊~~~”
　　　　
　　　　“咦？可是……好像只有一天而已……”纲吉脸红道。
　　　　
　　　　“什么！我们分开竟然都一天了！”六道骸捶胸顿足，紧紧地抱住纲吉不肯撒手。
　　　　
　　　　“笨。”云雀捏了捏纲吉的小脸，“竟然这么容易就被绑走。”
　　　　
　　　　“对不起……”纲吉小声道歉，虽然云雀的口气凶凶的，但是却能听到明显的担心，所以纲吉的心里还是甜甜的。
　　　　
　　　　“你们……”贝尔三人咬着牙，非常不爽那几个人把自己完全无视，在一边甜甜蜜蜜。
　　　　
　　　　“快点快点……”六道骸搂过纲吉的肩膀，“我们回家吧。”
　　　　
　　　　“回家！？”
　　　　
　　　　“岳母大人有点担心了。”云雀环过纲吉的腰，毫不犹豫的向前迈步。
　　　　
　　　　“岳母是谁啊！”
　　　　
　　　　云雀和六道骸像骑士一样，把慌张的纲吉夹在中间，三个人在一起的画面竟无比和谐。
　　　　
　　　　“不要太瞧不起人了！”从来没有被无视过的王子贝尔怒气膨胀到极点，他的双手手指张开，本来八把小刀应该落在地上，可是却违背了地心引力飘在了半空。贝尔的手指蜷曲，像弹钢琴一样，在空中划过了美丽的弧线，八把小刀竟然在他的控制之中，缓缓的上升，组成了动人的音符。
　　　　
　　　　王子贝尔像是要准备奏响美好的乐章，可是这动人音乐的代价全是鲜血和生命。
　　　　
　　　　纤细的手指猛地向两边拉开，八把小刀刀尖立起，直对着云雀和六道骸的方向。
　　　　
　　　　“嘻嘻嘻……去死吧！”王子残忍的笑着，八把小刀直直的飞出去，刺向云雀和六道骸的头、脖子、肺部和心脏。
　　　　
　　　　纲吉觉得后背升上一股凉意，回头只看到了贝尔嘴角血腥的微笑和掠到眼角出的银色光芒，渐渐拉长。
　　　　
　　　　“不要！！！！”纲吉尖叫着，心脏猛地锁紧钝痛起来。
　　　　
　　　　就在此时，云雀和六道骸像是完全不知情一样，没有回头。可是六道骸的左手背到了后面，长长的三叉戟在手心快速的转动着，“叮叮”四声响，弹飞了所有向自己飞来的小刀。云雀也不堪示弱，完全不用看后方，右手就打飞了另外四把小刀。
　　　　
　　　　“以为只有这么简单就错了！王子诡异一笑，八把飞向不同方向的小刀竟然生生转过了头，又向着两人的方向飞来。这次六道骸和云雀没有准备，尽力躲闪却还是在身上留下了伤口。
　　　　
　　　　“骸！恭弥！“纲吉赶忙查看两个人的伤势，心脏疼的要命，双手禁不住的颤抖着。
　　　　
　　　　“原来是线吗？”云雀和六道骸一瞬间就看出了小刀上的机关。
　　　　
　　　　“你们流血了，伤到哪里了？”纲吉急的快要哭出来，颤抖的手指一直到被两人紧紧的抓住，感受到了两人的温度之后才渐渐平息了颤抖。
　　　　
　　　　“谁受伤了？只有那个没用的云雀才会受伤。”六道骸抹掉脸上的血睁着眼睛说瞎话，“你看，连他的血都溅到我的脸上了。”
　　　　
　　　　“哇哦，不知道是谁，身上流了那么多血？”云雀冷笑道，淡定的把披在身上的黑色西装穿在身上，遮住白色衬衣上的血迹。
　　　　
　　　　“你们两个，都这样了还……”纲吉一瞬间哭笑不得，不过那种极度害怕的恐惧竟然消退了很多。
　　　　
　　　　“那么，接下来……”云雀的视线终于舍得转移到了贝尔的身上。
　　　　
　　　　“害的我在纲吉面前丢脸的帐，可要好好的算算呢。”六道骸笑的十分的嚣张。
　　　　
　　　　“咦──？”贝尔拖长了声音，“那还真的该好好结算一下了，欠了我们瓦里安的，就用公主来偿还吧。”
　　　　
　　　　“做梦。”云雀和六道骸同时冷哼了一声，抬起了武器。
　　　　
　　　　就在此时，一道亮金色的火光打破了对峙的紧张，火光射在了两方人的地面上，剧烈的爆炸开来，原本站在一旁看热闹的人群全部尖叫着跑走了。
　　　　
　　　　“哇啊！”纲吉的眼睛被卷起的烟尘迷住，他抬起胳膊挡住眼睛，“那、那是什么……”
　　　　
　　　　云雀和六道骸站在纲吉的面前，护住纲吉，表情有了点前所未有的凝重。
　　　　
　　　　“垃圾们……”那人从尘雾中渐渐显现的人，声音里充满了不屑，像是君临天下的王者，藐视着众生。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　──────────────────────
　　　　
　　　　我检讨，发文发了一半跑去画画了，结果忘了发文的事了……（被巴）
　　　　
　　　　觉得两个小攻就是不承认受伤，在纲吉面前逞强的样子好可爱XDDD
　　　　太血腥的话不好，我尽量和平解决XDDD
　　　　估计还剩两章就完结了吧，撑死了三章
　　　　
　　　　关于专栏主页上的那首歌，好多亲喜欢>V<
　　　　可是我不知道叫什么名字，跟我原本找到的歌不符合，结果我觉得蛮好听的就留了下来，
　　　　下面是下载地址，喜欢的亲可以下下来听一听，

　　　　如果有亲知道这是什么歌的话，就告诉我吧，我连是哪里的语言都不知道= =|||
【云骸纲】29、危险
发文时间: 9/4 2010
________________________________________
　　“XANXUS……”纲吉默念着男人的名字，脸色有点发白。这时，六道骸和云雀都伸出了一只手，握住了纲吉被冷汗浸湿的手。纲吉的身体震颤了一下，然后缩到了两个人的身边，像小狗狗一样，蹭了两下。
　　
　　六道骸和云雀的眼神都柔和了多，嘴角加了点笑容，都伸出摸了摸纲吉毛茸茸的脑袋，纲吉很是享受的半闭上眼睛。
　　
　　瓦里安看到了这一幕，俱是气的咬牙。XANXUS倒是不动声色，但是视线一直紧盯着纲吉，不曾离开。
　　
　　察觉到纲吉和XANXUS之间肯定是发生了什么，可是纲吉的面色很不好，六道骸和云雀还是选择了不向他提问，可是……
　　
　　两个人同时瞪向XANXUS，虽然选择了不问，但是还是很怨愤，于是把所有的气都撒在了XANXUS的身上。
　　
　　都是这个家伙的错！
　　
　　XANXUS淡定的被瞪着，依旧是直勾勾的看着纲吉，嘴角微微上扬，形成了一个讽刺的笑意。
　　
　　“你们想带着我瓦里安的客人去哪？”XANXUS慢条斯理的说，沙哑的声音带着浓浓的压力。
　　
　　“瓦里安的人，都是这样邀请客人的吗？”六道骸讽刺一笑。
　　
　　“总比两位不请自来的好。”
　　
　　“我们来，是为了带回自己的东西。”云雀眯了眯紫黑色的眼眸，“如果不属于自己的话，就趁早打消了强占的念头。”
　　
　　“那就请你把人留下，打消你的那些念头吧。”
　　
　　“还费什么话！”六道骸露出邪佞的笑，抬高了手中的三叉戟，“送他们去轮回不就好了吗？”
　　
　　“我比较喜欢咬杀。”云雀严肃道。
　　
　　“那你就去咬呗，只要不要把我的对手咬死就可以了。”六道骸一脸无奈，手指抚了抚额发。
　　
　　“哦？那你的对手是谁？”云雀抬了抬下巴，早就把对面的瓦里安成员看成了一具具尸体。
　　
　　“当然是最大的那个垃圾。”六道骸用三叉戟的一边指了指XANXUS，“其他的人，我都无所谓。”
　　
　　“你最好站在一边，他们全都是我的。”云雀的笑容不似平常，竟然带了点狂热，“包括那个巨大的垃圾。”
　　
　　“我从来不知道你这么勤快。”六道骸有点不爽了，他想亲手教训一下觊觎纲吉的人。
　　
　　“我只是喜欢咬杀而已。”云雀笑道。
　　
　　“那个……”纲吉弱弱的道，“能不能不要打架……”
　　
　　“亲爱的纲吉。”六道骸转头对着纲吉妩媚的笑，脑袋上的菠萝叶一颤一颤，像是狗狗的尾巴，“请站在十五米之外的地方哦，那里比较安全，时间很短暂，所以我不会让你寂寞的。”
　　
　　“……“不，我不会寂寞的，绝对不会！我怎么好像看到了一只菠萝样的狗？
　　
　　“听话。”云雀露出堪称温柔的笑意，不过纲吉还是注意到了笑容下隐含的愉悦，“站得远一点，但也不要太远，等我咬杀完不相干的人之后，再来疼爱你。”
　　
　　“……”你到底在开心些什么啊！云雀学长！不要那么激动啊！还有那句话有歧义啊！你一会也要来咬杀我吗？你是有多喜欢咬杀啊！
　　
　　“垃圾们，找死……”XANXUS的脸黑到了极致，握着枪的双手青筋暴起，剧烈的抖动着。
　　纲吉被XANXUS的样子吓了一跳，再一看瓦里安的成员们，个个的脸色都不是太好看，不过，骸和云雀那旁若无人的态度是有点过分。
　　
　　“嘻嘻嘻……”贝尔的笑容愈加的残忍，“除了公主，你们都去死吧。”
　　
　　“ME同意，那个混蛋师傅，早就看他不爽了。”
　　
　　“哼嗯……那两个人彻底惹怒我了。”路斯利亚的手指点着嘴唇，一脸烦恼的样子，“纲吉怎么能跟着这样的人！”
　　
　　“怎么……这样……”纲吉头疼无比，这样的状况在最近的这段时间发生了不知道多少次，以前的平静生活什么时候才能回来啊！难道还要让自己把这些冲动的人打晕吗？
　　
　　纲吉小心的看了一看……
　　
　　“根本就不可能啊！”纲吉抱着脑袋，“人太多了啊！”
　　
　　如果是两个三个的还行，可是这么多人聚众斗殴，别说打晕所有的人了，单是一个XANXUS，都不一定能打得过！
　　
　　纲吉看了看拿着枪的XANXUS，小心的咽了咽口水，竟然还拿着枪！？他到底是什么人啊！
　　
　　XANXUS看到了纲吉的视线，皱了皱眉，他抬起右手，把枪垫在肩膀上，抬着下巴对着纲吉命令道：“过来，垃圾。”
　　
　　纲吉抖了一下，却钻到了六道骸和云雀的后面，探出半张小脸，小心翼翼的看着XANXUS的举动。
　　
　　看到纲吉这样害怕自己，XANXUS更是气不打一处来，他猛吸一口气：“别让我说第二次，否则，我就把那两个人全部打死。”
　　
　　纲吉抓紧了云雀和六道骸的衣服：“你怎么可以……”
　　
　　“为什么不可以？”XANXUS冷笑，“就算他们再厉害，也快不过我的枪吧。”
　　
　　“不……”纲吉小声的呢喃着，却突然感觉到了手心有种湿润的感觉，他抖着双手张开收着，果然，入目皆是刺眼的血红。
　　
　　“骸！恭弥！”纲吉的声音在颤抖，“你们的伤……到底……”
　　
　　“没事。”云雀捂住纲吉的眼睛，把人抱紧怀里。
　　
　　“纲吉你就会乱担心啦。”六道骸笑了笑，像哄小孩子一样，哄着自家老婆，“不要受坏人的威胁哦，老公我一会就把坏人打败。”
　　
　　“不……”纲吉摇了摇头，云雀在手心处感觉到了一阵烫手的湿润。
　　
　　“纲吉……”云雀有点心疼，眯了眯眼睛，看了XANXUS一眼。
　　
　　一瞬间，XANXUS竟然有点动摇，云雀的眼神里完全没有普通人面对死亡威胁时的慌张，让他以为，落在不利地位的竟然是自己。可是，XANXUS并不是普通人，他抬起双手，两把手枪准确的对准站在纲吉身边的两个人。
　　
　　“要我数数吗，垃圾？”XANXUS冷笑道，“给我过来。”
　　
　　“纲吉……”六道骸和云雀都皱紧了眉，纲吉伸出双手，把云雀的手拿下，然后挣脱了云雀的束缚。
　　
　　“我不想……”纲吉的眼睛红红的，可是并没有流泪，“不想看到你们受伤。”
　　
　　“你不相信我们吗？”六道骸着急的问道。
　　
　　“相信。”纲吉点了点头，竟然温柔的笑了，“我一直相信着你们。”
　　
　　“那就不要动摇。”云雀皱紧了眉。
　　
　　“你们什么时候，能爱惜你们的身体一次呢？”纲吉的眼睛湿润了，他指着自己的心脏，“不要总是因为我受伤，这里会很痛。”
　　
　　六道骸和云雀沉默了，他们一直认为，为了纲吉，就是豁出性命也是愿意的，受伤什么的根本就不曾在乎，这个时候，他们才知道纲吉的感受。
　　
　　“我喜欢你们……”纲吉轻轻道，脸颊上有诱人的粉红色晕染开来，“虽然总是住在医院里，但是我还是喜欢健康的你们，然后一起看烟火，和纳兹他们一起吃饭，出院后一起回家……”
　　
　　“纲吉……”六道骸和云雀都有点感动，紧接着是狂喜，可是归结到一起，想要取胜的心却越来越坚定。想把这个小人永远的禁锢在身边，之所以赖在医院里不出院，就是因为能够在他的身边。
　　
　　“对不起……”纲吉低下头，擦过两个人的身边，向XANXUS的方向走去。
　　
　　“纲吉！”云雀和六道骸伸手拉住纲吉的手腕。
　　
　　“我会想办法回去的。”纲吉低着头，地上有透明的液体滴落在地上，碎成花瓣的形状，“你们先回去吧……”
　　
　　“别忘了，你是护士！”两个人大吼道，声音大的像是想要吵醒现在不清醒的纲吉，“我们知道不应该受伤，但是受了伤，会有你包扎不是吗？！”
　　
　　纲吉睁大了眼睛，愣住了。
　　
　　“帮我们绑扎，做我们的专属护士，好吗？”
　　
　　纲吉转过了头，眼泪不争气的糊了满脸，他撅着嘴巴：“这、这都是什么啊？”
　　
　　“是求婚。 ”两个人都是一脸认真。
　　
　　纲吉的脸涨红了，他抽出被两个人拉住的手，胡乱的擦了擦脸：“又逗我了……”
　　
　　“没有！”两个人同时道。
　　
　　“那……我同意。”
　　
　　“求婚？”两个人的眼睛顿时亮了起来。
　　
　　“只是帮你们包扎伤口啦！”纲吉脸红着吼道，“真是，哪有人在这种场合求婚的……”
　　
　　六道骸和云雀的嘴角都忍不住上扬了起来，反正，只要纲吉能在自己的身边，结婚什么的是迟早的事。
　　
　　“达成共识了吗？”XANXUS冰冷的视线始终固定在纲吉的脸上，看到他哭，自己有种说不出的感觉，但是看到他面对着两个人露出的笑脸，心里像是被火烧一样的疼痛。
　　
　　“对不起……XANXUS……”纲吉小声道，可是声音却没有了颤抖，越加的坚定，“如果要死的话，就让我们三个人死在一起吧。”
　　
　　“很可惜……”XANXUS的手指一点点的使劲，“他们必须得死，而你必须跟我走。”
　　
　　纲吉突然觉得，面对着黑乎乎的枪口，也不会恐惧了，比起会和云雀学长还有六道骸分开，死亡根本就不算什么。他握紧了两只手牵着的手，暗自决定，一会一定要想方设法的把两个人拉到自己的身后。
　　
　　赌就赌一次吧，云雀和骸握紧手中的武器，准备投掷，比一比谁更快。
　　
　　“慢着！”就在这时，一个声音打破了这紧张的气氛。
　　
　　纲吉睁大了眼睛，声音的主人让他觉得不可思议：“狱寺君？”
　　
　　“十代目！”狱寺风风火火的跑到纲吉的面前，不停的向纲吉鞠躬，“我来迟了！让十代目受惊了，请十代目责罚！”
　　
　　“狱寺君……”纲吉有点无语，但是心想，在生命的最后一刻看到他还是很高兴的。
　　
　　“放心好了十代目！”狱寺拍拍胸口，“我身为十代目的左右手，是绝不会让十代目你失望的！”
　　
　　“……哈。”纲吉抽了抽嘴角，心道你来了也挡不了子弹，还不如趁早回去，以免被伤到。
　　
　　“十代目！请看！”狱寺指着纲吉身后的方向。
　　
　　“看……什么？”纲吉转过了头，下一秒钟就张大了嘴巴，连尖叫也发布出来。
　　
　　纲吉这是第一次看到小混混游街的场面，众多形色各异但脸部表情都很狰狞的人轰轰烈烈的向这里走来，有的扛着球棒，有的拎着狼牙棒，还有的举着武士刀，纹身、鼻环耳钉，能打洞的地方都打了洞。分别有几个派系的穿衣风格，复古派的武士服，还有人像是出来唱hiphop的。
　　
　　纲吉的冷汗流了满脸，狱寺一脸担心的问：“怎么了十代目？脸色很不好的样子……”
　　
　　“呃……只是突然有点热了。”纲吉擦擦汗，狱寺殷勤的用手帮他扇风。
　　
　　“放心好了十代目！他们都是您的手下！绝对能好好的保护您的！”
　　
　　听到了狱寺的话，众多流氓都马步立好，双手按在大腿上，以黑道礼仪向纲吉行礼：“十代目好！”
　　
　　纲吉被吓了一跳，这才想到了狱寺叫自己十代目的原因，是因为他是什么并盛组的前头领，把首领的位置硬是让给了自己。可是纲吉没有想到的是，原来那个所谓的并盛组竟然有这么多人。
　　
　　“哇哦~~”云雀的声音很是愉悦，“这么多人群聚，违反风纪，这可得好好咬杀了。”
　　
　　“云雀啊！”
　　
　　“是并盛帝王啊！”
　　
　　“喂！狱寺老大！怎么办啊！”
　　
　　“好可怕啊！”
　　
　　听到了云雀的话，众流氓们吓的抱成一团。
　　
　　纲吉重重叹了口气，果然，是一出场就会被秒杀的炮灰角色……
　　
　　“那个，狱寺君还是带着他们赶快离开吧。”纲吉推着狱寺，他注意到XANXUS黑乎乎的脸，有点担心，“这里很危险的，快回火星……不，医院吧！”
　　
　　“我狱寺隼人又不是贪生怕死之辈！怎么能撇下十代目你独自离开！”
　　
　　“不，还有那群流氓……”
　　
　　“我一个人离开之后，那十代目您怎么办！”
　　
　　“不、所以说还有那群流氓……”
　　
　　“喂！你们！身为并盛组的成员，誓死也要保护我们的十代目！”
　　
　　“……可是，有云雀在啊……”众流氓弱弱道。
　　
　　“嗯？什么！！！！”狱寺紧紧地皱着眉，两眼狠狠地瞪了过去，表情恐怖到了极点。
　　
　　“誓死保护十代目！”众流氓气势汹汹。
　　
　　“喂，搞清楚点，小狗君。”六道骸的表情很是不爽，“保护纲吉的，我就够了，你来捣什么乱？”
　　
　　“什么？”狱寺怒道，“我把十代目交给了你们，结果你们却把十代目弄丢了，这笔账我到现在都还没有跟你们算！”
　　
　　“跟你没有任何关系。”云雀道，“还有，保护纲吉的一直都是我。”
　　
　　“Kufufufu……”六道骸笑道，“原来有人到现在还没有看清现实呢。”
　　
　　“说你呢，死菠萝，别作梦了。”云雀抬起拐子戳。
　　
　　“嘻嘻嘻……”贝尔咬着牙，“你们也太旁若无人了吧，不爽。”
　　
　　“哦哦……前辈在嫉妒呢。”弗兰面无表情的吐糟，“怎么又多了一只像小狗的天真家伙，带着一群炮灰来送死。“
　　
　　“呜呜……为什么总觉得他们之间插不了别人的感觉~~~”路斯利亚抱着手臂，有点沮丧。
　　
　　“胡说什么，垃圾。”XANXUS恨不得把那些不爽的人全部用枪崩掉，但是路斯利亚的话，有点触动了他，可因此也觉得更加的不舒服。既然插不进去的话，就把他身边的人全部毁灭吧。
　　
　　趁着纲吉劝阻吵架的人时，XANXUS再次抬起了枪，完全没有犹豫的，射出了两发子弹。
　　
　　金色的火光冲向毫无防备的六道骸和云雀，拉长的光影有着异样的美丽。
　　
　　“不要！！！”纲吉尖叫着，，推开挡在面前的狱寺，想挡在云雀和六道骸的面前，可是子弹射向了两个方向，纲吉完全不知道应该挡住谁。不管是谁，都没有办法失去，瞬间的犹豫，却已经迟了。
　　
　　纲吉全身无力的瘫软在地上，双手不停地颤抖着，他急促的喘着气，眼泪无意识的滴落在地上，棕色的眸子里已经失去了神采。
　　
　　这个时候的纲吉，看上去像是一个没有灵魂的娃娃，美丽精致，却有着无数的悲伤。
　　
　　差一点……只差一点，他就要永远失去了最爱的两个人。
　　
　　云雀和六道骸蹲下身子，从侧面，把纲吉紧紧的抱着。
　　
　　“别哭，别担心，我们都在。”六道骸为纲吉擦掉眼泪。
　　
　　“别怕。”云雀摸着纲吉的头，“连伤都没有。”
　　
　　“嗯……”纲吉点了点头，失而复得的感觉太强烈了。
　　
　　“喂，小鬼，给我振作一点。”银色的长发在纲吉的眼前飘动。
　　
　　纲吉眨了眨眼睛，想到了这头长发的主人，他抬起头，果然，斯夸罗正站在他的面前，拿着剑的手臂上正在向下滴血。
　　
　　是斯夸罗救了六道骸和云雀！
　　
　　“斯夸罗先生……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────
　　
　　
　　最近都会更男护士，还有两章完结（大概吧）
　　手一快就会发生错误呢，感谢大家纠正错误！~\(RVQ)/~
【云骸纲】30、归
发文时间: 9/5 2010
________________________________________
　　“斯夸罗先生……”纲吉很是感动，同时又有点为斯夸罗担心，从手腕滴下来的鲜血来看，伤口肯定很重。
　　
　　“垃圾们！带着小鬼离开吧！”斯夸罗没有回头，像是没有痛觉一样，手中的长剑猛地一挥。
　　
　　六道骸和云雀都皱起了眉头，如果可以的话，他们希望能靠自己把事情一次性的解决，而不是从中插进一个人，或者是因为一时的后退导致了以后事情的没完没了。
　　
　　“还愣着干什么！”斯夸罗是个火爆脾气，看到那群人还愣在那里，顿时扯起嗓门大叫起来，“叫你们走没有听见吗！！”
　　
　　云雀和六道骸看了看纲吉的状况，下定决心先把纲吉带走，然后单独再来找那个XANXUS算账。他们并不怕枪弹，刚才只是走了神而已。
　　
　　“我不走……”两人扶起纲吉的时候，纲吉倔强的摇了摇头。
　　
　　“喂！！！小鬼你……”
　　
　　“我不能把斯夸罗先生一个人放在这里。”纲吉抬起了头，眼睛里有亮金色的光芒流转着，让人移不开视线。
　　
　　“什么一个人！你……”
　　
　　“斯夸罗先生身上还有伤，上次的伤也还没有痊愈。我很感谢斯夸罗先生能够帮助我，我不能自私的一个人逃走。更何况……”纲吉抬眸看向XANXUS，少年抛弃了软弱，留下的是一脸的坚强和倔强，“伤害了我最重要的人，绝不可以就这样离开！”
　　
　　众人全都震惊的看着纲吉，小小的瘦弱身体力像是有巨大的力量，全身都散发着强者的气势。大大的眼睛由于皱眉而半睁着，迸射出火焰般的光彩。皱紧的秀气长眉，让人有一种他在藐视众生的错觉，像是被他怜悯着，忍不住想要臣服。
　　
　　除了经常见到的六道骸和云雀，还有崇拜着纲吉的狱寺，其他的人，内心都在动摇着。
　　
　　起初狱寺带来的小弟们，一开始只是效忠狱寺，所以愿意保护纲吉，可是现在，他们心甘情愿的把纲吉当成是自己的十代目，甚至愿意用生命去保护他。
　　
　　瓦里安的人是第一次看到纲吉的这个样子，他们一直认为，纲吉是柔和的，可是此时的纲吉，虽然散发出了一种站意，可是更让人移不开视线。
　　
　　到底什么样的纲吉才是真正的他？这就是重要的人受到伤害时的样子吗？
　　
　　瓦里安有点动摇了。
　　
　　XANXUS的眼睛里却更加的狂热起来，他凝视着此时的纲吉，耀眼无比，有一种自然而然的属于少年的妩媚。这样的纲吉，XANXUS更想要得到。
　　
　　“有意思……”XANXUS嚣张的笑了。
　　
　　“XANXUS。”纲吉之间面对XANXUS，不再有恐惧和颤抖，“如果你对我做什么，我都可以原谅，但是你竟然伤害了骸和恭弥，那么就算要用我这条命来交换，我也要让你付出代价！”
　　“Kufufufu……我亲爱的纲吉，你忘了还有我们了吗？”
　　
　　“我不会让你收到任何伤害。”
　　
　　纲吉笑了笑，一个十分干净温柔的笑容：“我知道的，你们在我的身边。”
　　
　　“十代目……”狱寺看了看那三人，眼睛暗了暗，紧接着决定了什么似的抬起头，重新露出了一个笑容，“我狱寺隼人，您永远的左右手，一定会豁出性命保护您的，保证您连头发都不会少一根！”
　　
　　就让我永远跟随在他的身边，永远的做他的左右手吧。狱寺暗自下定了决心。
　　
　　“谢谢你，狱寺君。”纲吉很是感动，原本什么都没有的自己，现在却有了爱人，还有了朋友。
　　
　　“混蛋BOSS，收手吧。”斯夸罗低哑着声音道。
　　
　　“你说什么？垃圾，你刚才阻碍了我，我还没有跟你算账呢。”XANXUS的脸色很不好，声音也阴沈到恐怖的地步。
　　
　　“你应该最清楚的，不是自己的终究得不到的道理，就像是你的父亲……”
　　
　　“给我闭嘴！”XANXUS抬枪，两把枪都指向了斯夸罗。
　　
　　“斯夸罗先生！”纲吉想上前拉开斯夸罗，可是却被斯夸罗给呵斥住了。
　　
　　“别过来！小鬼！”斯夸罗见纲吉没有再动了，就继续对XANXUS说，“小鬼不是属于你的，就算你把他绑在身边又能怎么样？”
　　
　　“哼！我还需要把他绑在身边吗？”XANXUS不屑的喷着鼻息，“只要杀了那两个垃圾，他就只能呆在我的身边！”
　　
　　“要赌吗，XANXUS？你以为你把那两个人杀了之后，小鬼不会跟你拼命吗？”
　　
　　“你以为他能打败我？”XANXUS的话语里充满了讽刺。
　　
　　“那你想让他死吗？”斯夸罗继续问。
　　
　　XANXUS突然沉默了，他皱了皱眉，似乎有点不理解，为什么会有这样的问题，他想了想道：“我不会杀了他。”
　　
　　“可是你看仔细了，他眼睛里的是拼死的光，如果那两个人死了，我估计他不会独活。”
　　
　　纲吉被斯夸罗点破了心思，顿时有点羞赧，就在这时，六道骸和云雀却紧紧的握住他的双手。“不许死”，他听见那两个人的声音。纲吉重重的点了点头，同时在心里默念了一句，你们也不许死。
　　
　　六道骸和云雀像是听见了一样，拉住纲吉的手紧了紧，用承诺一样的力度。
　　
　　“对我说这样话的你，不觉得太傻了吗？”XANXUS冷笑。
　　
　　“傻的人是你。”斯夸罗用没有血的那只手揉了揉头发，“你现在的样子，简直就像是得不到糖果的小孩子。”
　　
　　“你说什么……”斯夸罗的话惹怒了XANXUS，他准备直接扣下扳机。
　　
　　“不要！BOSS！”瓦里安的众人上前拉住XANXUS，路斯利亚更是直接上前去挡住枪口。
　　
　　“哎呀~~BOSS不要这么冲动嘛！”路斯利亚着急的看着XANXUS，又看了看一脸坚决的斯夸罗，两个人都是烂脾气。斯夸罗平时虽然看上去粗暴，但是还是很好说话的，可是一旦倔上了，十头牛都拉不回来。
　　
　　“BOSS，算了吧……”贝尔的脸色有点黯然，他有点明白过来了，纲吉是公主，但是并不是属于王子的公主。
　　
　　“BOSS，长毛队长是必不可缺的，少了他，谁当免费劳动力啊。”弗兰无论什么时候说话，都让人无语，但是此时的他，又恢复了之前的孩子心性，没有因为得不到的委屈而故意说让人恼怒的话，只是因为习惯性的毒舌。不管怎么样，即使再怎么闹脾气，公主也不会在自己的身边的了。
　　
　　“再挡着我，连你们一起杀！”XANXUS气的全身发抖。
　　
　　“XANXUS！”纲吉不敢相信，就算是气话，但是他们全都是他的同伴啊！
　　
　　“呵……”XANXUS突然笑了，“泽田纲吉，你可以选择不过来，那我就让所有人为你陪葬！”
　　
　　说完，XANXUS就要按下扳机。
　　
　　“XANXUS哟……”就在这时，一位老者拨开人群走了过来，XANXUS看到那个人老之后，竟然忘了开枪。
　　
　　“咦咦咦咦？”纲吉指着那个老人，张大了嘴巴。
　　
　　“好久不见了，纲吉君。”老人慈祥的笑了笑，“我果然没有看错，你是个好孩子，就连我的儿子都看上你了呢。”
　　
　　“院长！您这话是什么意思啊！”纲吉突然觉得无力，刚才的紧张气氛被这个老人完完全全的破坏了。
　　
　　“呵呵呵~~~”老人，也就是并盛医院的院长笑的一脸菊花乱颤，“我的儿子啊，好久不见了。”
　　
　　纲吉转转脑袋，看了一会院长，看了一会XANXUS，最终抱着脑袋尖叫道：“你们竟然是父子！！！”
　　
　　“不像吗？”院长一脸严肃的看了看XANXUS，然后突然笑道，“明明是一个模子里印出来的嘛！”
　　
　　“胡说八道！”XANXUS怒吼道，“谁会跟你这个老头子长的一样！”
　　
　　“咦？这就是BOSS的老爹？”瓦里安的人仔细的看着两人间的互动，然后统一点了点头，“果然很像。”
　　
　　“一点都不像！”XANXUS拿着枪砸人。
　　
　　纲吉听贝尔说过XANXUS的过去，虽然只是一句话概括，但是想想就知道了XANXUS和他的父亲之间的关系很不好。
　　
　　“没想到你还敢出现在我的面前，实在是太好了。”XANXUS出乎意料的笑了出来。
　　
　　原来关系不错嘛！纲吉舒了口气，有点放心了。
　　
　　“那我就可以亲手把你这个老头子送上西天了！”XANXUS把枪对准院长。
　　
　　一点都不好！纲吉抱住脑袋，他们之间的关系不仅不好，还差到了要拼命的地步！
　　
　　“没想到，那么多年前的事情，你还没有想通呢。”院长摇了摇头，一点都没有被枪指着的紧张感。
　　
　　纲吉眨了眨眼睛，想了想，难道那个多年前的事情，就是院长不让XANXUS继承公司的事吗？可是公司……难道是医院？
　　
　　“不是医院哦~~~”好像是看出了纲吉在想什么，院长为纲吉解释道，“是在国外的公司。”
　　
　　原来院长竟然这么有钱！纲吉再一次震惊了。
　　
　　“想通？”XANXUS怒道，“我怎么知道你那些奇怪的思想！”
　　
　　“哪有很奇怪！”院长不满，“很简单的道理，没想到这么多年你都想不明白，我还在想，你在外面过了那么多苦日子，会明白一点事理，结果呢，这些孩子们都想明白了的事情，你却还不明白！”
　　
　　“……什么？”XANXUS似乎有点明白了什么。
　　
　　“好好想想这位长毛君对你说的话吧！”
　　
　　“哈啊？”斯夸罗用看精神病的眼神看着院长，小声嘀咕着，“果然，混蛋BOSS的老爸也是个混蛋……”
　　
　　“就是那通废话吗？”
　　
　　“纲吉君是个好孩子，但是你要知道，他并不是属于你的。”院长缓缓道，“你从小就喜欢夺取不属于你的东西，所以我让你想清楚这个道理之后才能继承我的公司，没想到你竟然强行夺取不行之后，跑出去闯荡。”
　　
　　“当年的事情你还说什么！后悔的话，把公司给我不就行了吗？”XANXUS挥了挥手，“不过我现在对你的公司一点兴趣都没有，而那个人，我是一定要得到！”
　　
　　“XANUXS！”纲吉皱着眉，“我不知道你到底在执着些什么，可是我一直把你当成是朋友，你好强，不轻言放弃，但是你却没有想过我的感受！我喜欢骸，喜欢恭弥，可是我只把你当成朋友，如果你再这样逼我的话，那我们连朋友都不是！”
　　
　　“我才不要什么朋友！”XANXUS瞪大眼睛，情绪有些激动，“如果你再不跟我走，那我连你也一起杀！”
　　
　　“混蛋BOSS！你知不知道你在说什么！”斯夸罗气的直喘气。
　　
　　“我不知道什么属不属于我！但是我只知道，想要的就把它夺过来！”XANXUS握紧拳头，指甲深深地刺入掌心，“从小到大，不管我做什么，你都不会认同我，所以我只有加倍的努力，再加倍的去努力，才能得到你的赞扬，才能得到我想要的，这样有什么不对！”
　　
　　“那当然没有错！错误的是你用了错误的方法！”院长也急了，一脸恨铁不成钢的样子，“明明只要你的管理才能更上一层，我就能把公司给你，偏偏你把你的管理才能用在招兵买马上，逼我交出我的公司！喜欢这个孩子又有什么不对！这个孩子是个好孩子，我也很喜欢！你却把你的努力用在夺走他，消灭他身边的人上！喜欢去追不就行了嘛！你把这个孩子给我追回来当儿媳啊！用抢的，你一辈子都不会被他喜欢！”
　　
　　院长先生的一句话让在场的所有人瞪大了眼睛，一脸痴呆像，都不知道是应该称赞院长先生的开明还是古怪。
　　
　　纲吉还没有完全理解院长先生炮弹一样充满着爆炸力的言论，傻傻的看着身边的人渐渐石化。
　　
　　不仅是XANXUS，瓦里安的所有成员都有一种惊醒梦中人的感觉。
　　
　　“什么……到底是什么意思？”纲吉见所有人的视线都转到了自己的身上，那种炽热的感觉，几乎要把他融化掉。
　　
　　“可恶，我还是觉得这个老头很不爽。”六道骸挡住众人投向纲吉的视线，一腔怒火转成杀人视线，像院长投掷而去。
　　
　　“早就该把那个老家伙咬杀了的，怪不得他看纲吉的视线总是很奇怪。”云雀回想起院长那慈爱的目光，完全是在看自家儿媳，顿时气就不打一处来。
　　
　　“咦？”善良无知的纲吉慌乱了，“怎么能这样说院长先生……”
　　
　　“是啊是啊……”院长一脸皱纹都笑的皱在一起，“真不愧是我看准的……”
　　
　　“看准的什么？”纲吉睁大眼睛，无辜的看着笑容有那么一点（？）猥琐的院长，不知为什么，脊背的地方有点发毛。
　　
　　“死老头，别这样盯着他看！”XANXUS把手中的枪扔了过来，正中院长的脑门，“！当”一声响，十分的震撼。
　　
　　“儿子啊……”院长满头鲜血，无奈道，“你还在闹什么别扭啊？”
　　
　　“快死了就赶快回去包扎吧！”XANXUS转身，带着瓦里安，潇洒的离开，“顺便把你的护士带回去。”
　　
　　“XANXUS……”纲吉看着他黑色的背影，有点恍惚，就这样，他就走了吗？
　　
　　可是他显然没有恍惚太久，六道骸和云雀都很不满意小人紧盯着别人看，都伸出手挡住了他褐色的大眼睛。
　　
　　“咦咦？怎么了？”一下子被捂住了眼睛，纲吉不知所措起来。
　　
　　“纲吉……”斯夸罗看着被两个人拥抱着的纲吉，眉间闪过一丝不舍。
　　
　　“斯夸罗先生！”纲吉伸手想拉开两人的手，可惜拉不动，“骸！恭弥！别闹了，快放开我！”
　　
　　“我走了，你保重吧。”斯夸罗释然的一笑，长长的头发轻轻甩动，转身离开，“再见了，小鬼。”
　　
　　“斯夸罗先生……”纲吉无奈的沈沦在一片黑暗里，大声向着声音的方向叫道，“请保重！斯夸罗先生！伤口要好好包扎！还有请好好保护头部！不然会很容易再次失忆的！”
　　
　　还好纲吉看不到，已经走到远处的斯夸罗，身体不正常的晃了晃。
　　
　　终于，两位独占欲极强的男人放开了手，纲吉的眼睛被捂得时间过长，看东西白茫茫的一片，他有点委屈的看着事不关己的两人，嘴巴高高的撅着。
　　
　　“呵~呵~呵~”院长慈祥的笑着，“纲吉君，我们快回医院吧，那里积压了不少工作了呢~~”
　　
　　“咦？哦，好！”纲吉虽然疑惑，他照顾的病人都在这里，怎么还有工作，但还是乖乖的答应了。
　　
　　“纲吉乖，不要跟怪爷爷讲话。”六道骸推着纲吉的肩膀，迅速的越过院长，向并盛的方向走去。
　　
　　“咦？可是……”纲吉想说什么，却被云雀一句话堵住了嘴巴。
　　
　　“再废话，咬杀你。”
　　
　　“是……”无奈的叹了口气，纲吉可怜兮兮的在心里说，其实我想说的是，这里离并盛很远吧，难道我们要走回去吗？
　　
　　不过，纲吉被两个人牵起的手，热乎乎的，很温暖，很安心。
　　
　　所以，走就走吧。
　　
　　纲吉抬头看了看，正好，太阳正准备西沈，橙黄色的光芒洒在三个人的身上，将他们的影子拉的很长很长。
　　
　　“取…”纲吉问，“如果这个作为我们的结局，会不会太狗血了？”
　　
　　“当然会。”六道骸扫了扫额发，“一点我们的风格都没有。”
　　
　　“所以……”云雀补充道，“这并不是结局。”
　　
　　而院长、狱寺以及一干小流氓们，在这种温馨浪漫的气氛中，已经完全被无视了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　很和平的解决了呢……（望天）
　　院长是XANXUS的爹，他才是最终BOSS（严肃脸）
　　所有忘记了院长先生戏份的孩子们都去面壁吧！（其实自己也快忘了他了= =）
　　
　　最后我想说的，都被菠萝和麻雀学长说完了，
　　狗血的结局很不适合呢……
　　所以还有一张>V<
　　明天大结局！不要错过哦~~~~
【云骸纲】31、菠萝君的别扭（结局）
发文时间: 9/6 2010
________________________________________
　　纲吉跟着六道骸和云雀回到医院之后也有了些日子了，纲吉特别享受能够陪在两人之间的感觉，就连看着两个人吵架，也似乎变成了一种享受。
　　
　　可是纲吉不知道的是，六道骸的心里却不这样想。一直以来，他都以纲吉孩子他爸的身份自居，认为纲吉不管怎样都跟自己有着这一层亲密的关系（连孩子都有了）。可是不知道为什么，他总是下意识的认为纲吉跟他的那个云雀学长的关系更加的亲密。
　　
　　想到这里，他的心里就极度的不平衡，明明本来应该是作为一个“外人”存在的人，因为自己的大人大量，勉强的让他呆在纲吉的身边，可是那个家伙竟然仗着自己曾经（着重）是纲吉的学长，就企图独占纲吉！
　　
　　休想！纲吉是自己的！那个过了气的学长算什么啊！纲吉还是自己孩子的妈呢！
　　
　　似乎就在最近，特别是一切事情平静了下来，安心享受恋爱生活的时候。六道骸和云雀都企图扭转那种纯纯的初恋情感，从平时的牵牵小手、亲亲小嘴直接向扑倒做爱做的事，此时的时刻变得更加的关键！
　　
　　纲吉的第一次到底要给谁？
　　
　　这是一个非常关键的问题，让两位独占欲极强的攻君俱是神经紧绷。
　　
　　一个人往往会对第一次比较难忘，也就是说，谁能有幸得到了纲吉的第一次，就能跟纲吉的关系更近一步，以后说不定就能把另外一个碍眼的人直接挤兑走！
　　
　　于是，这种想法发展成了谁能得到纲吉的第一次，谁就能和纲吉永远在一起的竞赛。
　　
　　六道骸本来以为，这种竞赛自己应该是稳胜的，毕竟自己是孩子的爹嘛。可是之后发生的一系列事情，让他的信心在不自觉中被击垮，之后每每想到都觉得冷汗横流。
　　
　　六道骸只是去上个厕所而已，结果回到病房的时候，就听到了纲吉的声音。
　　
　　本来有点不满，纲吉来了之后第一个迎接纲吉的人不是自己，可是只要是纲吉来了就很开心的六道骸还是抖了抖头上的菠萝叶子，准备一个飞身进去，给纲吉一个惯例的“热情之吻”，全名为“热带风情菠萝之吻”。
　　
　　可是，意想不到的事情发生了，里面传来一阵衣服的悉悉碎碎的声音。
　　
　　六道骸的汗毛全部竖起，就像是遇到敌情时的猫咪，竖起了全部的毛发以示愤怒。
　　
　　里面的人到底要背着自己做什么！
　　
　　“哇啊……好大啊……”纲吉惊呼道，“之前都没有发现。”
　　
　　“现在看清楚了？”云雀平静的声音问道。
　　
　　“嗯……”纲吉小声答应着，似乎有点羞涩。
　　
　　六道骸愤怒了，大？那个云雀的也叫大？上厕所的时候都看到了，明明比自己小上了一圈！
　　“那……”纲吉羞于开口，“接下来该怎么半？”
　　
　　六道骸眼眶差点崩裂，我亲爱的纲吉啊！你什么时候变得这么主动了！
　　
　　“用手扶住这里。”云雀指导道，“那只手拿着这个……”
　　
　　六道骸咬住手指，混蛋麻雀！你要教我的纲吉干什么！还不把你的肮脏的XX从纲吉纯洁的小手上移开！
　　
　　“这样吗？”纲吉一边照做，一边还在询问着云雀。
　　
　　“嗯，手指动一下，要不然这里会很难受。”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　“做得很好。”云雀夸奖道。
　　
　　好个毛啊！死麻雀！不行，一定要趁什么还没有发生之前，进去阻止这对奸夫淫夫！
　　
　　就在六道骸要破门而入的时候，里面又传来了声音。
　　
　　“不行……”纲吉的声音有点沮丧，“我不弄了，怎么都弄不好，手都酸了。”
　　
　　呜呜呜……可怜的纲吉啊！快点从那个色欲熏天的混蛋身边离开吧！快点来我这里！
　　
　　“那我帮你吧。”云雀发出惊天宣言。
　　
　　“咦？可以吗？不太方便吧……”纲吉有点不好意思。
　　
　　“没事，只要是你，我做什么都行。”
　　
　　“恭弥……”有点感动。
　　
　　纲吉你在感动个什么啊！如果是我，我也愿意帮你的啊！就算是用嘴也是可以的！QAQ
　　
　　接下来又是一阵衣服摩擦的声音，这声音却像钢刀一样，刀刀都割在六道骸的心上。
　　
　　“啊！恭弥！”纲吉突然一声尖叫。
　　
　　不是吧！这么快！六道骸流着宽面条泪。
　　
　　“对不起……恭弥……”纲吉的声音慌张起来，“都是我的错，怎么办，都流下来了……”
　　
　　“那你帮我吸。”云雀的声音依旧平静。
　　
　　“这样就可以了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　很快的，吮吸的声音传来。
　　
　　六道骸颓然跪在地上，完了，纲吉嘴巴的第一次也交代出去了……
　　
　　“还是算了吧，恭弥……”纲吉有点迟疑，“不如以后再……”
　　
　　“没关系。”云雀阻止了纲吉，“你等等。”
　　
　　“咦？拿什么？”
　　
　　六道骸整个人都贴在了门上，有转机了！纲吉决定放弃，可是这个云雀又去拿什么？难道是润滑油？六道骸听到了里面传来拉抽屉的声音，顿时气不打一处来，原来这个云雀竟然把润滑油藏在那么明显的地方！
　　
　　“恭弥……”纲吉的声音弱弱的。
　　
　　六道骸的心在滴血，不过尚存一丝希望，只要纲吉拒绝了云雀，说不定他的心里就还是有自己的。
　　
　　“咦？恭弥要戴这个吗？”纲吉问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没……”
　　
　　六道骸的心脏扑通扑通的跳着！竟然不是润滑油！而是安全套！六道骸的指甲深深的掐进手心，连扩张这样的事情都没有做过，云雀你这个畜生是要弄伤纲吉吗！？竟然还戴着安全套！这个混蛋到底在顾及些什么啊！如果是自己的话，才不会戴着那样阻碍了自己和纲吉亲密接触的东西！
　　
　　六道骸握住门把，终于决定要破门而入，不管怎么样，绝对不要让纲吉受伤！
　　
　　就在这时，六道骸听到了一句话，这句话让他的心彻底凉了个通彻，整个人都僵在了当场。
　　
　　纲吉说：“可是，以前都没有戴过……”
　　
　　六道骸在心里冷笑了一声，嘲笑着自己，原来竟然都是自己自作多情了吗？之所以不要扩张的原因，竟然是以前做过了很多次……
　　
　　有一种被背叛、被忽视的感觉徘徊在心里，六道骸捂住心脏的位置，那里很疼很疼。
　　
　　终于，他还是选择转身离去，这个时候，还是不要去打扰他们的比较好吧，毕竟，那里已经没有了自己可以待的地方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那一段时间之后，六道骸总是有意无意的避着纲吉，就算是看到了纲吉，也是用一双充满了残念的眼睛看着纲吉，好像是被抛弃的小狗一样可怜兮兮，好像纲吉是一个没有良心的负心汉。
　　
　　纲吉有点无奈，不知不觉还真的有一种做错了什么的愧疚感，可是每当他想问清楚六道骸到底是怎么了的时候，那个人就捂着脸泪奔而去了。纲吉一个人站在原地，感受着咻咻的凉风，无语的擦着冷汗。
　　
　　在这之后，六道骸就发现，自己再这样下去的话，纲吉迟早有一天会离自己越来越远，这样下去岂不合了死麻雀的意？这样想着，六道骸就重新振作了起来，纲吉背叛了自己，没关系！只要把他再抢回来就没事了！
　　
　　但是，怎样才能把纲吉抢回来呢？
　　
　　六道骸想到了之前云雀和纲吉之间闹矛盾的时候，那个时候的纲吉挺伤心的，可是后来竟然和云雀之间的关系越来越好了！
　　
　　所以，就用那个方法吧！
　　
　　紧接着第二天，六道骸见到了纲吉，原本纲吉以为这个人又会莫名其妙泪奔的时候，那个人竟然插着双手，露出了一个比较狰狞的鄙夷神色，然后冷冰冰的说道：“以后，你不要再叫我骸了！”
　　
　　纲吉眨了眨眼睛，不知道骸又在搞什么名堂，于是很受教的问：“那我要叫你什么？”
　　
　　“不如就叫我阿骸或者亲爱的骸骸吧~~~”六道骸捂着脸，“Kufufufu~~~不管是哪个称呼，都能让我感受到亲爱的纲吉你的满满的爱呢。”
　　
　　“不要。”几乎是连想都没想，纲吉直接拒绝了。
　　
　　“咦──？怎么这样！”六道骸委屈道，然后突然想到了自己的本来目的，顿时又把脸板了起来，“开什么玩笑，我可不是来跟你玩的！”
　　
　　“那就快点让开吧。”纲吉叹气，“我还有很多工作。”
　　
　　“怎么这么辛苦，那我帮……不对！”六道骸刚刚心疼的脸色立马又板了起来。
　　
　　“到底怎么了？”纲吉不明白骸情绪那么激动的原因。
　　
　　“我们完了。”六道骸眯起眼睛，看着纲吉的眼睛的再也没有了温柔，“以后，我不再需要你做爱心便当给我了，早上也不会再给你早安吻了，离开的时候也不会再说我走好了让你说路上小心了！总而言之就是……我们分手吧！”
　　
　　“咦？”纲吉愣住了。
　　
　　六道骸仔细的看着纲吉呆滞的小脸，心里有点得意又有点心疼，果然，纲吉一脸打击的样子，他的心里还是有自己的，快哭吧快哭吧，这样我就可以把你抱在心里安慰了！
　　
　　“之前的那些事情，明明都没有做过吧……”纲吉皱着眉头，“不会是你自己的幻想吧……”
　　
　　“什么啊！你这是什么反应啊！”六道骸按住纲吉的双肩，“你不是应该哭泣着说‘不要啊骸我很难过不要离开我’才对的吗？那么到时候我就可以把你抱在怀里，安慰你KISS你然后对你说‘怎么样你终于知道了我的重要性了吧’，可是为什么是现在的这种平静的态度啊！”
　　
　　“什么跟什么啊！”纲吉被弄的莫名其妙，“你是不是应该跟我去脑科看看了！”
　　
　　“呃……”六道骸捂住心脏，好像那里被射了一箭一样，表情痛苦道，“真不愧是我看上的男人，之一句话就让我……”
　　
　　“骸，你到底怎么了？”
　　
　　“我怎么了？”六道骸冷笑。
　　
　　“嗯，总觉得怪怪的，所以我不会把你的话当真的。”
　　
　　六道骸突然露出了一个邪恶的微笑，讽刺着纲吉：“泽田纲吉，我不知道你为什么会这么笃定我不会那么容易放弃你，但是你可不要把你自己看的太重了，你对我来说完全是一个可有可无的存在，我……”
　　
　　六道骸突然闭上了嘴巴，他看到纲吉盯着自己的棕色眼睛里似乎有那么一点委屈，貌似还有湿润润的液体正在凝聚。
　　
　　“对不起纲吉！”六道骸突然把纲吉紧紧的抱在怀里，“我怎么能那样对你说话！我不是人！我对不起你！你千万不要当真！我只是开个玩笑而已！千万不要难过……”
　　
　　“你今天到底怎么了？！”纲吉终于忍无可忍了。
　　
　　六道骸歉意的看了看纲吉的脸，结果整个人都石化了，终于回过神来了之后，突然抬起胳膊挡住脸，再一次泪奔了。
　　
　　“竟然完全没有难过！怎么办！我根本就狠不下心对他说狠话啊！这招根本就不管用啊……”
　　
　　“骸？”纲吉歪歪脑袋，不明所以。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天台上，六道骸形单影只十分的落寞，他看着手中的一朵娇艳的玫瑰花，时不时的低语着。
　　
　　“怎么办……我就要失去我亲爱的纲吉了……”六道骸把希望全部放在手中的这一朵玫瑰上，最终修长的手指一抖一抖，捏住了一片玫瑰花瓣，轻轻扯了下来，扔向天台外面的蓝天。
　　
　　“他爱我……他喜欢我……他LOVE我……他不……喜欢我……他爱我……他喜欢我……”
　　终于到了最后一片……
　　
　　“他……不喜欢我！怎么可以这样！明明是三比一的概率，可是为什么回回都是这个结果！”六道骸抱住脑袋，“他怎么可以不喜欢我！不行！这株也不准！”
　　
　　六道骸伸手在身边的玫瑰花堆里又挑了一朵，继续对着楼下扔：“他爱我，他喜欢我，他LOVE我……”
　　
　　楼下的扫地大妈怒火冲天对着楼上大骂：“那个败家子啊！老娘都扫了半个小时的花瓣了！有完没完啊！”
　　
　　“骸！”纲吉推开了天台的门，看到了那个正在折磨鲜花的无聊人士，“终于找到你了。”
　　
　　“纲吉！”六道骸眼睛一亮，扔下手中的花，直接奔到了纲吉的面前，把纲吉的双手紧紧的握住，“你自己说！你到底爱不爱我！”
　　
　　“……哈啊？”纲吉瞠目结舌。
　　
　　“不……你还是不要告诉我了……”六道骸转了个华丽的身，单手抚额，“我不想听到这么残酷的事实……”
　　
　　“骸，你不要胡思乱想啦……”
　　
　　“他不是一向都那样。”云雀靠着天台的门，纯黑带点紫光的眸子戏谑的看着六道骸。
　　
　　“你……”六道骸看到云雀，一想到云雀和纲吉之间，该发生的都提前发生了，又是一阵失落。
　　
　　“骸？”纲吉晃晃脑袋，实在无法明白这个人特殊的脑结构，所以决定放弃。他终于想到了自己来的目的，眼睛一亮，小脸红彤彤的，把手中的东西递给六道骸。
　　
　　“这是什么？”六道骸有点失落，难道是分手礼物？
　　
　　“这是你的风衣。”纲吉有点腼腆的笑着。
　　
　　“……我明白了。”觉得我碍事了，所以把衣服给我，直接让我离开吗？六道骸结果了衣服，黯然道，“我走了……”
　　
　　“咦？不打开看看吗？”纲吉有点失落。
　　
　　“还要看？”六道骸把折好的衣服抖开，“我看了，可以走了吗？”
　　
　　“你都没有看到！”纲吉因为六道骸敷衍的口气鼓起了嘴巴，“难得我那么努力，连恭弥的手都扎伤了。”
　　
　　“咦？”六道骸觉得什么地方有点不对劲。
　　
　　“在胸口的那个地方。”纲吉上前去，指着胸口的地方。
　　
　　六道骸仔细看了看，那里有一块补丁，补丁的上面竟然绣着一只抱着菠萝的兔子，肩膀上还站着一只麻雀。
　　
　　“这……这个是……”六道骸有点结巴。
　　
　　“是我自己绣的，之前你受了伤，衣服也坏了个洞，我的手工活不好，所以找恭弥教我。恭弥也帮我绣了一点，还因为这个扎到了手……不过我真的没有发现，恭弥竟然也有眼镜呢！”
　　
　　“后来我要帮他绣，结果他说不是自己绣的就没有意义了。”云雀帮纲吉补充道，“我也有，纲吉的制服上也有，因为他说你喜欢制服，虽然那个菠萝有点恶心……哦，我不是说绣的恶心。”
　　
　　“Kuhaha……原来是这样……吮吸什么的，还有戴的原来是眼镜啊……”六道骸突然自嘲的笑道。
　　
　　“咦？骸不喜欢？”纲吉有点紧张的扣着手指，六道骸注意到纲吉的手指上贴着OK绷。
　　
　　“很喜欢！只要是纲吉送我的我都喜欢！”六道骸一扫之前的残念，欣喜若狂，“纲吉绣的太好了，只是那只麻雀有点恶心……啊，我不是说绣的恶心。”
　　
　　云雀和六道骸狠狠的瞪在了一起，互不相让。
　　
　　“哦哦~~菠萝师傅和鸟类的大战再一次展开，是菠萝的叶子更加的锋利呢？还是鸟类的喙更加的尖利？”
　　
　　“嘻嘻嘻……全都去死的比较好这样的话，公主就是我的了。”
　　
　　“不一定哦，前辈，公主说不定会是ME的……好痛。”
　　
　　“哼嗯~~~太好了，人家还有好多的衣服给可爱的纲吉穿呢~~~”
　　
　　“喂──！！！你们这群闲人都聚在这里干什么！还不给我让开！”
　　
　　“不要，长毛队长是想自己一个人看到公主吧，低级。”
　　
　　“你说什么！弗兰！”
　　
　　“切，这里是医院吧，队长……”
　　
　　“少废话，弗兰！反正这家医院是混蛋BOSS的！”
　　
　　“吵死了！垃圾！”XANXUS一把推开斯夸罗，斯夸罗一头撞在了墙上，“既然是我的医院，那就赶快去治疗吧！”
　　
　　“XANXUS先生！？”纲吉眨眨眼睛，好像眼前的瓦里安众人是幻觉一样。
　　
　　“Kufufufu~~~”六道骸笑道，“你还没有得到教训吗？”
　　
　　“哇哦~这么多人群聚呢。”云雀很是愉悦，“我可以全部咬杀掉吗，纲吉？”
　　
　　“等等！不要冲动啦！”纲吉夹在两方人马的中间，“那个，XANXUS先生怎么回到并盛了？”
　　
　　“我继承了老头子的医院。”
　　
　　“咦？所以……”
　　
　　“我知道了，也许我应该更加努力一点了。”XANXUS邪笑道。
　　
　　“努力什么？”纲吉不知道是不是应该为看开的XANXUS开心。
　　
　　“努力追求你。”XANXUS突然抬起纲吉的下巴，在纲吉的嘴角印上了一个轻柔的吻。
　　
　　“XANXUS……”六道骸气的全身发抖，连带着手中的叉子熠熠生辉。
　　
　　“胆子太大了点吧，咬杀！”云雀的双拐直接向XANXUS抡了过去。
　　
　　“ME也想KISS公主呢……”
　　
　　“和公主接吻，应该是王子的专利哦~”
　　
　　“哇啊~~KISS~~好美好~~”
　　
　　纲吉站在混战的人群之外，捂着被吻的嘴角，傻傻的眨了眨眼睛，这样的日子或许还会继续下去并且延续的很长吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──────────────────────
　　
　　我比较喜欢崩骸，那种傻傻的样子好可爱~~
　　这就是结局了哦~~~轻松路线的结局比较符合男护士呢>v<
　　感谢大家陪伴微寒又一部文的完结！爱你们！>3<
　　
　　明天更腹黑兔子，后天开心坑了！
　　希望大家继续支持微寒煮雨和我的专栏！以及正在连载的《当兔子开始腹黑》和即将送上的《爱上卧底警察》
　　
　　喜欢我就点阅给票留言送礼吧！哦耶~