
黑白世界（all27）

作者:羽奈子

他，前世是强大的法术师
他，现世是最强黑手党家族彭格列十代首领
前世的恩与怨，现世的情与爱
分错交织、互相侵染
他能否分得清梦与现实？
他是否会重回黑暗？
‘它们’是否会就此放过他？

序

序

    在这个纷乱、肮脏、黑暗的世界。

    充斥着对权力和力量的欲望。

    那些站在世界巅峰的人们，把弱者当成猪，当成蝼蚁，尽情剥削、蹂躏和践踏。

    他们把弱者圈养起来，再让他们去和强大的魔兽厮杀。

    胜了，即是暂时的喘息。

    败了，便会沦为饲料。

    被魔兽和其他胜者吞噬。

    这里是人间地狱。

    上面是无尽的侮辱。

    下面是死亡的深渊。

    想要活下去，就得不断向上爬，再把苟且残喘的人狠狠地踢下深渊。

    在这乌云翻滚的苍穹之下，大地满目疮痍。

    杀戮、血腥把人类熏染成凶兽，人性的泯灭是无限的悲哀。

    在这绝望的世界，你，还拥有心吗？




Part One 失乐园

PartOne失乐园

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “你不甘心吗？”

    “那，就变强吧！来杀了我！”

    “渣滓！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “呼呼……”

    在浓雾缭绕的群山之中，一个隐秘而狭小的沟壑里坐落着一个破败的小屋。一名黑发青年疲惫的躺在里面，大口大口的呼着气。

    他面容清秀带着点稚气，乌黑的眼眸仿佛毫无瑕疵的珍珠般纯粹，黑色长发带着大把汗渍凌乱而随意的散落在地上。一袭纯黑色古朴的法术长袍套在他略显瘦弱的身躯上，大开的领口里露出白皙细嫩的肌肤，在长袍沾满的灰色污泥和鲜血上，隐约可看见一丝丝忽明忽暗的金色光芒在缓缓游动，勾勒着复杂而玄奥的阵法。

    他身上有着大大小小数十条伤口，有似被利器割伤，又有似被烈火烧伤，他的侧腰上更是有一条又深又长的伤口，仿佛被利爪狠狠地撕裂下一块肉来，黏稠的深红色血液不断地从伤口流下，隐约露出狰狞的白骨。血肉模糊。

    他躺着的地面上，闪烁着一个巨大的银色阵法，有些黯淡的银辉笼罩在他身上，缓缓修复他的伤口，回复他的法力。

    视野里一片黑暗，压抑的气氛仿佛让空气凝固。

    窗外，高远的天空上翻滚着层层乌云，血红的刃月时隐时现，周围的群山仿佛是匍匐在地的凶猛野兽，灰白的雾气朦朦胧胧，让人看不到底，雾气深处仿佛蛰伏着一只花色的毒蛇，妖异而又危险。

    忽然！两条流光飞快的划破天空，带着巨大的轰鸣声冲向小屋。

    “哐当！！”小屋的门应声而破。尘雾飞扬，两道黑色的人影出现在门的残渣中。

    从那有些模糊地轮廓上，可看见他们上下翻飞的长发和法袍渐渐落下，两双刀子般锋利的瞳孔散发着的血红光芒毫无阻碍的穿透过飞尘，像是忽然窜进胸口的双手紧紧捏住心脏般的窒息感。

    等烟雾散尽后，小屋子里早已空荡荡的了。

    其中一人见状，冷哼了一声，嘴角勾起一抹诡异的笑容，眼底的暴戾像是疯狂翻涌着的黑色深海。这时，在他们前面不远处的一座高山上，传来了一丝极弱的能量波动，如果不仔细感受，恐怕就会被忽略。

    两人极为默契的对视一眼，随后再次化为两道流光向远方冲去。

    等空中的光芒彻底消失不见时，小屋的地面突然“咔嚓”一声裂开，随后地板不断地从裂缝中心向周围四方断裂开来，直到有一米之宽后才停止。这时，一只修长的手“轰”的破开地面中心处伸了出来，落下手掌，撑在地面上。

    “嘎吱嘎吱――”伴随着地板痛苦的呻吟，一个人影缓缓从那个裂缝中爬出来。

    那个人便是刚刚躺在地上的青年。

    青年伸手抹掉嘴角的血，喃喃道：“幸好我早有准备……”

    他再警惕的环视了周围一遍，确定已无人，便转过身，一瘸一拐的向身后的黑暗走去，汩汩的鲜血顺着他的大腿，在走过的路上流了一地。

    他的眼里一片沉寂，止不住的疲惫让他双脚像灌了铅。

    头正痛的厉害，精神世界几尽崩塌，这种情况恐怕支持不了多久。他无奈的想到。

    正当他走出小屋时，忽然！一声震耳的怒吼在背后炸响，他猛地转过头，惊讶的看见远处上空有一条如柱子般粗壮的金色火龙，烈火缠绕着它的身体，烈火下耀眼的金色龙鳞散发着高贵的光芒，它仰头飞快的在空中旋转翻腾着，随后一甩龙尾，随后像离弦的箭一样猛地向他弹射而来，被掀起狂风如巨浪般扑面而来，那龙的红色双眼里满溢着煞气，震耳的咆哮声几乎让他全身麻痹，张开的血盆大口里，锋利的獠牙似乎能将他瞬间撕碎！巨大的压迫感使他身体瞬间僵住，等回过神后想要避开，已经来不及了！

    “嘭！”在他反映过来的瞬间，火龙已击中他，顿时，火光冲天！巨大的冲撞力把他抛飞了近百米远，烈火迅速蔓延上他的身体，如同成千上万只蚂蚁疯狂啃食般的疼痛感迅速占满他的大脑。不断翻滚着的热浪，把空气扭曲的仿佛一条条正在跳舞的毒蛇。

    他“轰！”的撞进了一座大山里，巨大的撞击声震得天地仿佛都颤了颤，碎石伴随着浓烟四散激射。烟雾散尽后，半山腰上出现了一块近五米宽的巨坑，他贴在巨坑中心，头颓败的垂下，随后像折翼的飞鸟般身体软弱的落下。

    半晌，他努力地睁开沉重的眼皮，身体里热量的不断流失告诉他死神即将到来。

    “噗――”他挣扎着爬起来半跪在地上，吐了一大口血，随后顾不上身上的火势，又无力的倒下了，模糊的视野里慢慢走近了两个人影，他瞪大双眼，满眼的不相信。

    火光把两人的面容照的发红，这两个人竟然就是刚刚离开的那两个人。

    “君望，你果然还是太嫩！以为这小小的傀儡术和伪装术就可以骗过吾等？！”

    其中一人居高临下的冷笑道，在火光的照耀下，那人脸上的嘲讽和不屑显露无疑。

    那名被叫做君望的青年眼里冒出深深的恨意和不甘，他毫不示弱，冷冷的瞪着那人。

    那人又冷笑了几声，粗暴的揪住君望的衣领，把他提起来。

    “放心，你现在死不了！等回去后，一定让你享受到最豪华的盛宴！”

    那人表情狰狞，猩红的眼里，浓烈的嗜杀和冰冷仿佛能将人撕碎。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    意识中，一片黑暗，记忆的潮水汹涌的向他翻涌而来。

    我死了吗？

    看着这一生的经历，可真是惨不忍睹啊。

    本来自己出生在东方的一个修真世家，可因为身体先天条件不足，就无法修炼。

    无法修炼就意味着他这一生都必须在嘲笑声中度过，要知道在这个家族里，任何人都是修真者啊！

    自从他父母得知这个消息后，也渐渐冷落了他，处于家族中地位最低的他，根本就无法见到任何修真秘籍，也没有人与他玩耍，他整个童年都是在一个人的孤单中度过的。

    可有一天，父母说他的身体适合西方法术，让他离开家族去获得力量，才把他丢到‘这里’来。

    起初，他真以为父母是为了他好，才让他到‘这里’，直到不久后才知道，原来自己早就被父母和家族抛弃了！父母本想直接把自己扔了的，但为了不让家族遭受到流言蜚语，便把自己送到‘这里’，因为，‘这里’是凶名远扬的人间地狱，弱者在这里不到一天便会被杀！

    ‘这里’便是这个世界的禁区：黑狱！

    于是，他的噩梦就此开始。

    想要活下去！

    只能拼命地提升力量，疯狂的与魔兽们厮杀，不是你死即是我亡！

    无尽的杀戮，让他原本温暖的心逐渐变得黑暗，由最初杀人的恐惧到现在的麻木，他眼里渐渐失去了往日的光彩，只剩下一片绝望的死寂。

    他的双手沾满了鲜血！

    他越发强大了，那对于法术天才般的领悟能力，也逐渐引起了‘它们’的注意。

    ‘它们’，即是站在黑狱巅峰的强者。

    没有人知道‘它们’活了多久，也没有人知道‘它们’的能力究竟有多强，‘它们’站在世界最高峰，冷漠的看着无数生命的消亡，‘它们’端坐在宝座上，宝座下是由无数尸体堆积而成的尸山。

    被‘它们’选中的仆人，都会获得无比强大的力量。

    而他，便是被选中的人之一。

    但，只有两条路可走：成为仆人，或是被‘它们’残酷的抹杀！

    结果是明显的，自从他成为仆人后，仿佛变成了被牢笼囚禁的小鸟，虽然获得了强大的力量，但他的一举一动都会被监视，灵魂上也被‘它们’下了禁制，只要有一点反抗的意识，就会立刻被‘它们’知道！然后被瞬间抹杀掉！

    整天仿佛是丧家犬般被使唤来使唤去，深深的屈辱和后悔充斥着他的心灵。

    但这种情况并没有持续多久，有一次，他不小心闯进了一个上古法阵，那个法阵的力量把那些监视他的精神力全部屏蔽了，他也在那里获得了上古神器：【噬焚?糜骷】，并且借助神器的力量抹掉了‘它们’留在灵魂上的禁制，但没想到，这件事同时也被‘它们’知道了，于是便派了大量的仆人追杀他。

    纵使他有上古神器在手，也敌不过数量众多的追杀者，不过好在他早已与神器缔结了最高级的灵魂契约，只要灵魂不消散，神器都会一直在他身边。

    可是，‘它们’被激怒了！

    阵势最大的一次攻击发生了，那几乎让他就此丧命！

    那天，他拼命冲出包围圈，疯狂的逃了十天十夜，终于到了那个破败的小屋，可刚没休息一会儿，就有人追了上来，追杀者竟然是比他强上许多的亚拉！当他看到亚拉时，他彻底绝望了。

    于是，他被带到了牢房最深处，受到永无止境的折磨，身体早已不成人样！

    身体与心灵上的痛苦让他昏了过去，他的记忆也到此为止了。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    当君望看见自己的心脏被利器刺穿的瞬间，他已成了灵魂形态漂浮在空中了。

    “这……”君望无奈的看了眼自己半透明的身体，皱了皱好看的眉头，平静的表情下，心里却是波涛汹涌。

    要知道亲眼看见自己的身体被人贯穿的感觉可真不好！不过自己的灵魂竟然还存在？！那贯穿自己的凶器可是能够抹掉灵魂啊！

    看着下方的狱卒对着他的尸体破口大骂，还踢了两脚，君望不由得感到后脊发凉。

    “又来了一个同伴啊……”

    突然，传来了一个悲凉的声音，那声音苍老而浑厚，从四面八方共同响起，找不到声源。在那声音响起的同时，仿佛也激起了他精神世界的共鸣。

    突兀的声音，让君望猛地颤了颤身体。

    “你是……？”君望冷静下来后，警惕的看着周围，表情渐渐凝重，精致的脸上仿佛盖上了一层薄冰。

    “我是谁并不重要，重要的是，你想……重生吗？”那声音又再次传来。

    “难道是前辈的原因，才让我的灵魂没有消散吗？”君望蹙着眉细想了下。

    “是啊，我也是当年被‘它们’判处死刑的人啊……”重重地叹息一声，“不过为了不让后来人步我的前尘，同时也为了报仇，我才在临死前，拼尽全力把一个上古秘法镶嵌在那唯一一把可以抹掉灵魂的凶器上，那秘法到现在也没有被‘它们’发现，只能说‘它们’太过自大了！”

    “那……重生是指？”

    “我会把你送去轮回道，你会重生在另一个空间，在秘法被‘它们’发现之前，你都是安全的。”苍老的声音里充满了担忧，“但你随时都要做好迎接攻击的准备，努力吧！”

    君望沉默了半晌，最终缓缓地点点头，长长地额发遮住他的眼睛，看不清他的表情。

    这时，周围的光线仿佛被一丝一丝的次第抽去，渐渐变为充满未知的苍茫混沌，在遥远的前方，有一团刺眼的白色光线，那便是重生的门了！

    君望朝着后方深深的鞠了一躬，眼里闪烁着感激的光芒。

    他转过身，重重的呼了口气，随后化为一道流光朝光团飞去……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Two 黎明

PartTwo黎明

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “那个废柴纲来了！”

    “哈哈……他真不愧是废柴纲啊！”

    “快走吧！别理他！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    自从来到这个世界后，已经过了十四年了。君望重生在一个温暖的家庭，他的新名字叫泽田纲吉，他有一个神经大条的美丽母亲，有一个胡子扎拉的慈爱父亲，虽然他的父母亲总是很脱线，但他在这里获得了在前世从来没有感受到的东西――爱。

    这是一个全新的世界，没有杀戮也没有法术和魔兽之类的东西，但这个世界空气中的元素因子却非常浓，足足是前世的三倍多！而且他发现，这个世界的人类身体里都有一种陌生的能量，似乎是自身能量的一种，正是这样，这里的人类根本不能学习法术，因为那种能量随着人的出生就瞬间遍布人的身体，元素因子一进入体内便会被排斥出去。

    但他却是个例外，重生后他首先检查的就是自己的精神力，幸好的是精神力还和前世一样强大，天生强大的精神力在他出生的那一时刻便与那种能量划清了界限，在他身体里呈现出平衡状态，所以他既可以使用法术，也可以使用那种能量。

    精神力是吸收元素因子的必须条件，精神力越强大，吸收的元素因子就越多，法术的威力就越大，而且幸运的是，他镶嵌在精神空间里的几个顶级法术都没有消失。

    “阿纲！”

    这时，身后传来一个无奈的声音把他拉回了思绪，他的母亲――奈奈妈妈正一手叉着腰，一手拿着一张布满红叉叉的卷子，试卷雪白的纸上写着一个惨不忍睹的17分。

    纲吉脸上抽搐着，随后白皙的肌肤上飘起一抹不好意思的殷红，“妈妈……我错了嘛……我真的努力了啊……”

    太丢人了！我竟会输给一张试卷？！纲吉在心里怒吼道。

    “阿纲……你以后要怎么办啊？”奈奈妈妈的面容上充满了担忧，好看的眉轻轻蹙起，像冬日阳光下宁静而温暖的湖泊。

    纲吉苦恼的揉了揉脑后的乱发，原本就凌乱的棕发被揉的到处乱翘。他也没办法啊，这个世界都信奉‘科学’，和前世法术世界的规则几乎背道而驰，虽然他也努力去学会那些东西，可就是比不上同龄人啊！特别是数学，完全看不懂！在体育上，他也刻意隐藏了自己的实力，在班里处于中下水平，再加上他很珍惜现在的生活，对周围人那谦让包容的性格让人认为他很软弱，所以大家都喜欢欺负他，骂他“废柴纲”。

    奈奈妈妈叹了口气，张张口刚要说话，突然，她眼睛转了转，像是想起了什么。

    “遭了！我煮的东西！！”脸一阵惊慌，立刻转身飞奔下楼。

    所以说……妈妈的神经还不是一般的粗啊……纲吉默默扶墙。

    等楼下的脚步声渐渐消失后，纲吉轻轻把门关上，顺便留了一丝精神力在上面，然后走到卧室里一片雪白的墙前，抬起右手，修长的手指在空中旋转着划着什么，金色的光随着手指优雅的转动勾勒出一个玄奥的秘符，扭曲的金色刻纹散发着庄重而神秘的气息，当秘符完成时，平整的墙的中心处，突然缓缓凹了进去，像是被人重重地用拳头挤压着，随后凹下去的面积越来越大，足足有了半米宽才停止了凹陷。纲吉双手结印，三个小型六芒星阵缓缓出现在他手中，互相交织着散发着刺眼的银辉，六芒星阵仅仅只出现了几秒便消失了，这时，墙上的凹陷处里渐渐膨胀起一个小圆球，小圆球开始变形、扭曲、挣扎成一个圆环状的东西，当变形停止后，白色的漆被咖啡色渐渐吞噬，变成了一枚古朴的四爪戒指，四爪中镶嵌着一颗纯黑色的石头，乍一看是非常平常的石头，但如果仔细用精神力探进去的话，就会发现里面有一个很大的空间。

    这是一只储物戒指，这只储物戒指里的空间只有一间小屋子那么大，所以仅仅只是最低级的，但它的意义对纲吉来说非常重要：它是前世在修真世家里获得的唯一一件生日礼物，前世的自己非常重视它，也和它缔结了灵魂契约。

    纲吉拿起它仔仔细细的端详着，随后左手轻轻一挥，墙便恢复了原样。他把戒指戴在右手上，琥珀色的瞳孔紧紧一锁，戒指旁边的桌子上便出现了一堆银色的细沙、一只小巧的卷轴和一支精致的蓝色羽毛笔。

    在上次的假期里，自己便请求与妈妈出国旅游，名义上是去旅游增长见识，但实际上自己是为了寻找合适的秘银来制作法术卷轴，在有浓郁的元素因子的世界里，魔矿一定多到让人发疯。果不其然，这次旅行根本就是大丰收，自己的储物戒指都快被堆满了。

    纲吉摊开卷轴，拿起羽毛笔，捏了一小撮秘银涂抹在笔尖，秘银瞬间被吸收进去，随后羽毛笔周身闪烁起银色的光芒，密密麻麻的金色秘符迅速从笔尖向笔身爬去，等光芒彻底消失后，纲吉才小心翼翼的在雪白的卷轴上画着阵法。

    刚刚完成一张法术卷轴，楼下便响起了奈奈妈妈的声音。

    “阿纲――快下来，我又给你请了家教。”

    纲吉一听‘家教’这个词，便倒吸了口凉气。这几年来，就因为他那惨淡的成绩，妈妈都为他请过好多家教了，而最后的结局都一样――被气走。

    他无奈的招招手把材料全部收回戒指，拿起外套随意披在肩上，胡乱的理了理头发便下了楼。刚走在楼梯上，纲吉的瞳孔突然猛地缩成一个小点，他平和温暖的气息瞬间变得像伺机而动的毒蛇般阴冷}人，他眯了眯眼，瞳孔又变回了原样，但目光变得极为凌厉，因为他感受到客厅里有人周围有许多怨气，而只有在杀过许多人后，才会被怨气缠身。

    纲吉皱了皱眉，随后继续下楼，仿佛一点也没了刚才的惊讶，只不过他在心里苦恼着：平静的生活可能一去不复返了。

    纲吉疑惑的看着面前穿着黑西装的小婴儿，小婴儿名叫里包恩，他头上戴着黑色的礼帽，上面有一只小小的绿色蜥蜴，可爱的面庞上一双黑曜石般明亮纯粹的眼睛在仔细打量着纲吉，但在纲吉的眼中，这个可爱的婴儿身边缠绕着浓浓的黑色气体，那些黑色气体在不断地尖叫、扭曲着，看起来诡异无比。

    “你就是泽田纲吉么？从今天开始我就是你的家庭教师了，我会将你培养成一个出色的黑手党首领！”稚嫩的声线将纲吉拉回了现实。

    纲吉把用来探测他的精神力收回，那些黑色气体瞬间便消失了，他目光深邃的看着里包恩，决定不装什么废柴，“我可不记得自己要当什么黑手党首领，我们家和黑手党也没有任何关系吧？”

    里包恩拉了拉帽檐，沉默了半晌，但他的心里却在暗暗惊讶：因为他的读心术毫不起作用，每次只要对他使用读心术，就会被什么屏蔽起来，感觉雾气模糊什么也听不到，而且这个泽田纲吉竟然有着出乎意料的冷静，看来这个‘废柴’藏得很深啊！

    “上楼说！”毫不在意自己是客人，熟络的上楼。

    纲吉跟在里包恩后面，心里暗自收回了敌意，里包恩身上没有任何杀气，他的精神虽然有过剧烈波动，但并没有对自己怎么样，而那个读心术自然是被自己屏蔽掉了。

    里包恩轻巧的跳上桌子，转过身来，“我是受到意大利黑手党教父彭格列九代首领之托，把你训练成合格的十代首领，你之所以被选中，是因为彭格列初代首领在退位后来到日本定居，而你，是初代首领的直系后裔。”

    纲吉暗暗黑线了一下，心想这种狗血的剧情怎么会出现在自己身上。

    “那其他的首领候选人呢？后裔不会只剩下我一个了吧？”

    “当然还有人，”里包恩赞赏的看了纲吉一眼，“那个人是谁你将来会知道的，他可是把除你以外的其他候选人全部干掉了啊，他是你最大的对手！”

    “这么说，我平静的生活就此拜拜了？”纲吉恶寒的看着里包恩脸上的幸灾乐祸。

    “当然~我知道你在隐藏实力~放心，我会加倍训练你的~”

    屋子里传来了一声哀嚎。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    早晨，温暖的阳光笼罩着这个温馨的小城，沙尘在金色的光芒中跳着迷人的舞蹈，毛茸茸的气息令人忍不住沉醉其中。热闹的街道上，路边的花坛里是厚实的茸茸绿草，人们忙着在道路上摆摊卖早点，拎着小包走的飞快的行人一看就知道是赶时间的白领，时不时的出现几个穿着运动服的人在跑步锻炼，笔直的水泥公路边停着几辆小车，整座小城充满着早晨的活力。

    纲吉飞快的穿好衣服，洗漱完后，闪电般拿起面包片咬住再穿好鞋子冲出家门，整套动作一气呵成，没有半点犹豫。

    要迟到了啊啊！！他在心里尖叫道。他可不想被那个该死的风纪委员打啊！虽然被人打对他来说是家常便饭，自己都当是锻炼身体防御力，但那个风纪委员下手是很重的啊！他还不想这么早暴露实力。

    突然，他的脑袋上一重，纲吉并没有什么惊讶，仍然跑的飞快，因为在里包恩跟着他出门的瞬间，他便通过精神力探测到了。

    “你喜欢她吗？”里包恩指着走在前面的并中偶像世川京子。

    “没有啊，那只是传闻呢。”纲吉撇了撇嘴。确实，只要是正常人都是会喜欢上世川京子，作为想要平凡化的自己自然也要装装样子，但自己是不可能喜欢上她的，因为‘喜欢’这种事情到现在自己还弄不清楚。

    “你现在这个样子太慢了！是到不了学校的！”里包恩老神在在的说道。

    “不会迟到的！还有，坐我肩上！”纲吉一把抱起头上的里包恩放在肩上，“我颈子都酸了！”

    “……你要干嘛？”接着他警惕的看着里包恩把手枪拿出来。

    “拼死去学校吧！！”里包恩微微一笑，以迅雷不及掩耳之势朝着纲吉的脑袋“砰！”的开了一枪！

    糟了！大意了！纲吉在中弹前懊悔着。突然！在中弹的瞬间，他的脑海里涌上一种想要到达学校的想法，随后他的额上“呼！”的冒起一簇美丽的橙色火焰，身上的衣服“撕拉――”的碎开了。

    “啊啊啊啊――拼死去学校！！”他的大脑一片空白，只剩下那个想法，身体完全不受控制般疯狂的冲向学校，沿路的人纷纷惊恐的让出一条路来，随后用嘲讽的目光看着那个越来越远的身影。

    “呼呼……”当纲吉清醒过来时，已经到达学校了，寒风吹得他瘦弱的身躯微微发抖，那双澄澈的琥珀色眼里倒映着周围同学脸上的嘲讽和厌恶，放肆的嘲弄声和大笑声充斥着他的耳房。离他不远处，世川京子正一脸惨白的望着他。

    他愤怒又窘迫的看着那些人，转头怒视着一脸平静的里包恩。

    里包恩扬扬眉毛，随后递过来一套干净的衣服。纲吉一把抢过衣服，转头飞奔进学校，无视周围人的指指点点，有些僵住的脸仿佛覆盖了千年坚冰般散发着冷冽的气息。

    远处，一幢教学楼的一间房间里，一个黑色的人影倚靠在窗边，一双凌厉的凤眼死死地盯住下面那抹棕色的身影，嘴角泛起一丝冷笑。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    在洗手间换好衣服后，纲吉在心里默默叹了口气，心情渐渐也平复下来，脸上的神色缓缓收拢，面无表情，仿佛是疯狂下来后平静的大海。

    刚才那种状况，让他仿佛回到了前世的修真世家里，脑袋一片混乱的他差点发动了法术，不过幸好的是他很快的克制住了。

    纲吉回到教室里，无奈的转动着笔，一脸无聊的望着窗外。

    这事引来的麻烦还不止这些，刚才从洗手间出来时，持田便向他提出挑战，说他在学校前的样子太对不起世川京子。

    他那种样子关世川京子什么事？！

    不过，看持田那个自大的样子，典型就是小说中一个打酱油的嘛。

    中午，纲吉取出妈妈为他准备的便当津津有味的吃了起来。

    “这么悠闲？”里包恩突然从旁边蹦了出来，“你不担心与持田的对决吗？”语气上是浓浓的关心，但脸上却是一副看好戏的样子。

    “反正结局是什么你知道的。”纲吉瞥了他一眼。

    “哦~是吗？不过可不是所有人都像你这么悠闲啊。”里包恩指了指朝体育馆涌去的人群，“毕竟这可是两个‘名人’的对决啊~”

    纲吉毫无形象的翻了翻白眼，收拾好东西后便耷拉着脑袋走向体育馆。

    还没推开门，体育馆里的吵闹声便传进他的耳朵。

    “废柴纲还没来啊？”

    “怎么可能来啊？！那个废柴纲一定是吓得逃跑了！毕竟对手是剑道部主将持田学长啊！”

    “哈哈！！真不愧是废柴纲，他一定是吓得躲在厕所里吧！！”

    “就是！那个废柴可什么事也做不好啊！”

    “哈哈哈……”馆内立刻爆发出阵阵哄笑声，刺耳的仿佛尖锐的利器刺进纲吉的胸口。

    “这么说我就是不战而胜了？！哈哈！”持田嚣张的声音盖过了所有人。

    纲吉面无表情的站在门口，轻轻推开了大门。门在被推开的瞬间，所有声音立刻消失了，入目的是众人惊措的表情，随后众人纷纷交头接耳，脸上表情各异，同情的、担忧的、不可置信的、嘲讽的、看好戏的等等……

    纲吉有些冷漠的目光在扫视周围一圈时，在门旁边看到一个黑色的身影，那人俊美的脸上有一丝怒气，漂亮的凤眼里隐隐透出不耐烦，全身散发的冷气让他周围一米内没有任何人。

    风纪委员长云雀恭弥？他来做什么？

    这人不是最讨厌群聚吗？难道又是里包恩？

    这时，一个张狂的声音把纲吉从思绪中拉了出来，“喂，泽田，看在你是初学者的份上，待会儿我就大度的让着你，还有――”他拉过一旁毫不知情的京子，脸上得意洋洋，“奖品就是世川京子！”

    话音刚落，周围人就吵嚷了起来。

    “什么啊！持田学长太卑鄙了！”

    “就是，京子怎么能成为奖品啊！”

    京子惊讶的望着说话的人，旁边的黑川花愤愤不平的瞪着持田，然后转头冷冷的对纲吉说

    “泽田！你一定要赢！不然就有你好看的！！”

    纲吉暗地里扶了扶额，我又惹到谁了？！

    他望着一脸得意的持田，说：“可以，如果我赢了，你就放过京子，然后也不要再来烦扰我了！”

    持田轻蔑的看了他一眼，随后摆好了架势，周围围观的人纷纷稀里哗啦的让出一片空地。

    “你先进攻吧！”他可不信泽田那个初学者可以赢过他。

    “纲，接着！”纲吉唯一的好友山本武抛过来一根竹剑，他高大的身材在众人中非常显眼，俊朗的脸上写着担忧。

    纲吉转头对他笑笑，示意他自己没问题。

    当拿起竹剑时，纲吉突然有一种重回前世战场的错觉，他看着手中的竹剑，心里涌上无限感慨，虽然自己是法术师，但近身体术自己也训练了不少，当然也包括剑道，过了这么多年，重新握着剑时自己竟然差点失了神。

    周围的吵闹声渐渐安静下来了，仿佛地上掉下一根针也听得见，纲吉摆好架势，决定还是露几手算是给里包恩一个交代。

    他两眼直视着持田，原本温柔平和的琥珀色双眸突然变的凌厉，浑身柔软的气息立刻变的锋利起来，仿佛是等待出鞘的利剑。平衡好气息后，他随手舞了道剑花，突然身形一闪像一道橙色的闪电般瞬间冲到了持田面前，手中的竹剑在他到达的一霎那立即劈了下去，持田不愧是剑道部主将，他靠着身体本能挡下了纲吉第一道攻击。

    “噔、噔噔！”但那巨大的力道竟使他踉踉跄跄地后退了好几步近乎摔倒，这下可是溴大了！

    他站稳后，不甘心的瞪着纲吉，突然动身闪到纲吉侧面，高高地扬起竹剑用力砍下，纲吉迅速做出反应，他身体轻轻一斜躲过了攻击，趁着持田攻击过后一个短暂的停顿，突然！残影具现，持田眼里只剩下他飞扬的棕发，没了他的踪影，纲吉疾步掠到持田身旁，朝着他的脖子挥剑劈了过去，剑光逼人！持田吓的身体向后倒去，“砰！”的一生摔倒在地上。

    那一剑劈了个空，纲吉眯了眯眼，眼底寒光爆射，仿佛是在说：你是不可能打败我的！放弃吧！

    “怎么可能？！”持田愤怒的跺跺脚，在周围一片女生的惊呼下，猛地冲到纲吉面前用力挥舞竹剑刺过去，可刚刚抬起竹剑，他便发现纲吉不见了！

    “呼――”一道劲风从背后袭来，那冷风吹得他后脊发凉，寒气从脚底直窜上头顶，仿佛是被一只阴冷的毒蛇盯住了，脑中的警鸣声“嗡嗡”的不断提示他危险，他颤抖着身体，本能地一偏头，眼角便发现竹剑已刺了过来，冷然的擦掉他一撮头发。刚刚紧绷的神经因为躲过了攻击立刻放松下来，可没想到的的，那竹剑竟突然改变攻击方向，迎着他的面门刺来！持田的瞳孔猛地缩成一线，恐惧感瞬间布满全身，脑袋里仿佛有一个人在厉声尖叫着，他想要向后退，却发现自己的速度根本比不上剑的速度，脚下不小心一绊，身体便向后倾倒！

    “不要啊――！！”他在竹剑迎面而来的瞬间紧闭上双眼，嘴里恐惧的大喊着。

    然而，预料中的刺痛却没有袭来。半晌，他惊慌的睁开眼睛，突然背后冷汗的看着离自己鼻尖仅仅几毫米的剑尖，那凌厉的剑光刺得他眼睛生疼，他颤抖着拉开自己与剑的距离，纲吉也缓缓收回了竹剑，略微弯下腰对着他伸出手，他抬头看着居高临下的纲吉，纲吉精致的如同艺术品般的脸上带着隐隐的淡漠，琥珀色透明的大眼中一片平静，有些长的褐发垂了下来挡住大部分脸，整个人隐隐散发着金色的光芒。如果不是从这个角度望去，他还从来不知道这个‘废柴’竟会如此耀眼！

    持田把手递过去，纲吉一把把他拉起，他轻轻抖了抖身上的灰尘，耷拉着头，说：“我输了！”

    不大声音却在这个体育馆里显得格外刺耳，周围的人对这个场面愣了几秒，谁也没想到废柴纲竟会赢得如此轻松。

    黑川花首先反应过来，大声抱着京子欢呼，随后陆续有人鼓起掌来。

    纲吉看也没看他们，就和山本一道出去了。在路过云雀的一瞬间，他看到了云雀眼底的跃跃欲试，不禁心里一阵郁闷：又有麻烦了！！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Three 微光

PartThree微光

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “纲，你迟早会成为彭格列十代首领。”

    “这是命中注定的事。”

    “你一定会心甘情愿保护他们。”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “哇……好帅啊。”

    “银发耶~”

    “是归国子女吗？看起来很酷啊……”

    在那位银发少年进来后，教室里顿时沸腾起来，男生们满脸的嫉妒，女生们眼里不断冒着桃心，叽叽喳喳的讨论着，老师一脸尴尬的站在台上。

    这究竟是什么情况……怎么越来越感觉自己像在肥皂剧中啊……纲吉脸部抽搐的看着热闹的教室。感觉到身后的山本拉了拉自己的衣领，纲吉把头偏了过去。

    “呐龋纲，你看他在瞪着你呢。”山本一边瞥着讲台上一脸凶相的少年，一边凑近纲吉的耳朵，他口中呼出的热气洋溢着青春的活力，骚着纲吉的耳朵微微发痒。

    纲吉早在山本提醒之前就感到了那少年的杀气，于是便无所谓的耸耸肩，不过他奇怪的是，自己似乎没招惹到那个转学生啊？

    ……不会，又是里包恩干的吧……

    在一遍又一遍整顿纪律无效后，老师额上爆出的青筋越来越多，深深的阴影笼罩在整张脸上。

    ――“都给我安静！！！！”

    教室里立刻鸦雀无声。

    “咳咳……这位是转校生狱寺隼人，是从意大利来的归国子女……”

    刚听到这儿，纲吉立马确定是里包恩搞的鬼。明明都和里包恩从意大利来的嘛……难道是来试探我的？不过那人的眼神也太直接了吧……这么实质的杀气就连普通人也感受的到。

    正想着，忽然就听到老师的惊呼：“狱、狱寺同学……你的座位在另一边。”

    抬头，便对上那碧绿色的双眸，狱寺凶狠的瞪着他，眼底的暴戾和冰冷仿佛是疯狂翻涌着的黑色大海。这种眼神让纲吉不禁恍神，他轻幅度的晃了晃头，再在脸上换上淡淡的微笑，重新抬起头，“狱寺同学，请问有事么？”

    狱寺不语，冷漠的盯着面前微笑着的纲吉，半晌，他重重地“哼！”了一声，眼睛眯了眯，突然猛地抬脚向桌子踢过去。

    “咣当――”桌子应声被踢翻了，里面的书本也撒了一地，周围同学惊慌的离开座位，老师也傻傻的愣在台上。纲吉扬了扬眉毛，脸上表情不变。气氛逐渐紧张起来。

    “狱寺同学还是不要太嚣张了！”山本站起来一把拉过纲吉护在后面，眼里露出浓浓的不满，神情严肃的与狱寺对峙起来，

    “哼！”狱寺冷笑了一声，把手揣在裤兜里，用挑衅的目光看了纲吉一眼，随后一副不良少年的样子大摇大摆的走回自己的座位。

    纲吉轻轻拍了拍紧握住自己的手，示意自己没生气，山本才叹了口气，眼神复杂的望着纲吉……

    “自从里包恩来后，我的生活就彻底乱了！”纲吉和山本一边绕操场跑着步，一边谈话到。

    “里包恩？就是上次在你家见到的小鬼？”

    “对呀，上次持田的事就是因为他引起的！”孩子气的撅着嘴。要不是那颗子弹，就不至于这么麻烦了！

    “啊哈哈……怎么会啦！”山本打哈哈道，“况且经过那件事后，大家都对纲改观了不少，是吧~”

    “唔……那到也是呢……”歪着头想想。

    “对了，纲，听那小鬼说你在玩黑手党游戏？”

    纲吉一个趔趄差点摔倒。他在深呼吸了几次后，说：“里包恩是开玩笑的啦！”

    绝对不能把普通人牵扯进来，会受伤的，更何况他是自己的第一个好友。

    “他的枪做的还蛮精致呀，纲，让我也加入好吗？”

    “啊啊――坦白说这可是真正的黑手党啊！不是游戏！”纲吉头痛的揉了揉太阳穴，决定还是坦白让他知难而退。

    “啊哈哈……黑手党游戏很有趣呀~就让我加入吧~”完全不在正题上。

    山本转过头来，看着阳光下纲吉的侧脸，金色的光芒为他柔和的轮廓镀上一层金边，长而浓密的睫毛扑闪着像是黑色的柔软羽毛，琥珀色的瞳仁总是清澈透明，流转着温暖耀眼的光芒，仿佛是闪动着无数星辰般美丽的璀璨钻石，他脸上总是带着有些单纯的淡淡微笑，过于温柔的微笑下透露着隐隐的悲伤，毛茸茸有些长的头发稍显凌乱，却流露出一种随意的美感――就像是受上天宠爱的天使。

    “呜哇――一点也不有趣……”纲吉哭丧着小脸，在自己好友面前露出了最天真也是最真实的一面。

    山本好笑的揉了揉纲吉的头发，眼底的温柔如同一潭汩汩流动的温暖泉水，快要溢出来似的，柔软的气氛充斥在两人间。

    不远处的里包恩和狱寺坐在操场的栏杆上一起讨论着什么，可现在，他们的目光都被阳光下的两人吸引过去了，他们沉默了许久，最终狱寺好像受不了这种僵硬的气氛，先行离开了。

    里包恩冷漠地转过头，视线从两人身上落到了自己手中正冒着热气的咖啡，但此时，咖啡那浓郁的香气并没有讨得主人的欢心。在帽檐遮挡着的阴影里，里包恩眼底的黑色渐渐沉了下去，仿佛结起了一层层黑冰，像是深不见底的冰渊……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    第二天，天气晴朗，天空浮云悠悠，时不时的飞过几只鸣叫的小鸟。纲吉还是一如既往的走在去学校的路上，不过这回多了个人――里包恩，他正坐在纲吉的肩膀上跟他讲一些家族的事。

    “这么说，上次让我裸奔的东西就是这颗小小的子弹？！”纲吉食指与大指间夹着一颗银色的子弹，阳光照射在弹身的金属上，反射着刺眼的银光。

    “这颗‘小小’的子弹叫死气弹，是彭格列家族专有的特殊弹，”里包恩眯了眯眼，“在被它打中后就会复活，然后拼死完成死前最后悔的事。”

    原来那时我被打中后，最后悔没有早点去学校？！真不可置信！

    “那么那时我额上的东西是？”

    “死气的火炎，那是你与生俱来的能力。”

    纲吉想起前几天里包恩跟他说的那些事，原来他们把身体里的那种能量叫做火炎啊~

    “这么说，我的火炎是大空喽？”

    “对，你现在的任务除了提高实力外，还要找到你的六位守护者！”

    纲吉斜斜嘴角，说：“怎么会有人来当我这个‘废柴’的守护者啊？而且我一直很奇怪，那个蛤蜊家族怎么会选一个‘废柴’来当首领？难道他们是傻子？”

    “咔嚓！”上膛的声音，里包恩扬了扬手中的手枪，“要不要再裸奔一次试试~？”

    死命的摇头。

    里包恩别过头，颇为遗憾的撇了撇嘴。

    正当气氛朝着诡异的方向发展时，一道怯生生的声音打断了两人的沉默。

    “那个……请问……”

    两人转过头，看见一个扎马尾辫的黑发女生低着头，死死地拉着裙角，白皙的脸颊上泛着两朵可疑的红晕。

    “那个……你叫里包恩吧……？”她小心翼翼地抬起头看向纲吉肩上的里包恩，当目光与里包恩相碰时，她又娇羞（……）的低下头去，“我……我叫三浦春！很想和里包恩做朋友！”她大着胆说下去。

    纲吉的脸再次抽搐起来，难道一个婴儿都比自己有吸引力？！

    于是他陷入了无限的自我唾弃式吐槽中……

    “当然可以。”没有任何语气。

    “真的吗？！”女孩惊喜的抬起头，两眼成星星状，“叫我小春就可以了，那个……我可以抱一下你吗？”

    “不行！！”与刚才的彬彬有礼截然相反，“因为我是杀手！”说完还拿起手枪象征性地上膛。

    突然！女孩毫无征兆的向纲吉扬手打去，纲吉瞬间从吐槽世界反应出来，迅速向后退了几步，掌风擦着鼻尖掠过。

    “你究竟教了里包恩什么？！你这恶魔！”还没开口质问，反倒是那个女孩先怒气冲冲的问了起来。

    纲吉蹙起好看的眉毛，疑惑的望着她。

    “他可是纯洁的婴儿啊！你却教他这些东西！！”

    “那个……你叫小春吧？我想你是误会了……”纲吉烦恼地瞪了里包恩一眼。

    “小春我！一定要打败你！救回里包恩！！”说完，她不理会纲吉的反应，立马转身跑开了。

    纲吉愣了好几秒，转头望着里包恩，“又是你搞得鬼？！”

    “我不认识她！”里包恩斜了他一眼，“不要把什么事都推在我身上，还有，你再不走就迟到了！还是说你想裸……”

    话还没说完，纲吉就尖叫一声打断他，狂奔向学校了。

    边跑他心里一边咒骂着：什么啊，里包恩才是恶魔！！

    “叮叮叮――”左脚刚踏进教室，头上便响起了恼人的上课铃。

    纲吉气喘吁吁的回到座位上，刚放下书包，抬头时，不经意间便对上那双碧绿的眼睛，那双眼睛的主人也紧紧地盯着他，不知什么时候，那人眼里竟平静了许多。纲吉移开视线，转向前方黑板上那些看不懂的公式，可即使是没转头，他也能感觉到那人还在紧紧地盯着他。

    下午放学后，纲吉不禁松了口气，那束视线缠了他一天，虽然自己完全可以忽视，但总还是觉得浑身不舒服，而且他隐隐觉得麻烦就要来了，于是他收拾书包的动作加快了，想要尽快离开那束视线。

    “喂，泽田纲吉，”这时，纲吉的视野里出现了那个不羁的身影，“过来！”完全命令的口气，随后看也不看纲吉的反应带头走了。

    又要打一场吗？纲吉郁闷了一把，怎么这些天都在打架啊？他怎么不好好学习啊？！就算是黑手党也要有好的成绩！――其实这是里包恩对自己说的原话……

    他沉默的走在狱寺身后，心里实际上在狠狠地吐槽。

    来到学校一个空旷的地方，狱寺站在不远处，冷冷的看着纲吉道：“只要打败你，就可以成为彭格列十代首领吧？”

    纲吉奇怪起来，刚要开口，便听到一个熟悉的声音从对面树上传来。

    “没错！”

    在声音响起的同时，树表皮中间就滑开了像门一样的东西，里包恩坐着升降椅缓缓出现，就像是游戏里最后的大boss那般‘华丽’的出场。

    纲吉就像看稀有动物般神色诡异的望着里包恩，随后他再次听到里包恩的声音，“只要你干掉泽田纲吉，彭格列十代首领之位就是你的了！”

    纲吉决定不理里包恩，全神贯注对付狱寺。

    狱寺从鼻子里哼了一声，随后不知从哪里掏出一大堆炸弹毫无章法的抛向纲吉。

    “炸裂吧！！”

    这些炸弹看似毫无章法可言，但实际上却把所有可躲避的漏洞全部封闭了，并且炸弹被点燃的时间都有细微的不同，这些不同再配合上合适的爆炸位置，正好可以造成威力巨大的连环爆炸。

    纲吉立马判定出：这人是个炸药高手！

    不过速度奇快的纲吉显然出乎狱寺的意料，他在狱寺抛出炸弹的瞬间便把双手弄上泥土，凭借自己怪物一样的速度在大批炸弹的缝隙中来回穿梭，经过之处，炸弹的燃信纷纷被纲吉捏灭了。

    “可恶！”看着洒落一地的炸弹，再看看毫发无伤的纲吉，狱寺不甘地低吼到，随后大喊：“二倍炸弹！！”

    “没用的！”纲吉以不可思议的身形躲过铺天盖地的炸弹，双手飞快的熄灭燃信。在外人看来，纲吉的动作非常慢，甚至还有点悠闲，但他却像一道橙色的闪电般瞬间出现在狱寺面前。

    狱寺立即向后退去，同时双手拿出更多炸弹点燃了。“三倍炸弹！！”

    但纲吉的速度太快了，刹那间又出现在狱寺面前，狱寺一下子慌了，手一个不稳便有个炸弹落在他脚下，他慌神想要去捡，手上的炸弹立马都落了下去。

    完了！他绝望的想到，难道自己就要就此丧命吗？

    纲吉看着眼前的狱寺那眼中一闪而逝的绝望，突然想起了前世的自己，他神情恍惚了一下，猛然想起现在是在战斗！！

    他心里暗骂自己蠢，错过了最佳熄灭炸弹的时间，他毫不犹豫的拉起狱寺向旁边闪去。

    “轰――！！！”震耳欲聋的爆炸声掀翻了平静的校园，碎石和浓烟四散激射，灰黑色的蘑菇云翻天而起，从炸毁中心翻涌而来的热浪狠狠地把纲吉他们掀翻了好几个跟头。

    “呼……呼……呼……”纲吉坐在远处安全地带喘着气，里包恩不知什么时候站在他旁边，深邃的大眼里映照着前方的滚滚浓烟，“后面的事就交给我好了。”他出声道。

    “十代目……对不起……”狱寺坐在纲吉旁边，低着头，像一个犯了错误的小孩子，“我无意与十代目抢位子，我只是想见识下十代目的实力……”

    纲吉不语。

    “狱寺虽然是个中学生，但在意大利是很有名的炸弹高手，”里包恩介绍到，“他别名‘飓风炸弹’”

    纲吉看着狱寺自责的样子，眼神软了下来，无奈的叹了口气，他转过头伸手揉揉狱寺的银发，说：“没事的，反正事后里包恩会处理的，况且你我都没受伤呀~”

    “十代目！！”狱寺立刻抬起头，与刚才的样子来了个一百八十度大转弯，两眼发着金光，“请让我跟着您吧！我一定会保护好十代目您的！！”头上仿佛出现两只毛茸茸的银色耳朵，身下似乎也出现一只摇晃着的尾巴。

    “额……这个……”纲吉头上开始黑线，“可以，我们是朋友不是吗？你可以叫我纲或是纲吉哦~”

    “十代目！！您对我太好了！但我必须叫您十代目！不然就是不尊敬！”光芒更加闪烁了。

    争执一番后，狱寺就是改不了称呼，纲吉只好答应了。

    刚起身准备拍拍灰尘，纲吉好像突然想起了什么，他转过头对着狱寺正色道：“狱寺，你记住，无论什么时候，都一定要保护好自己！”

    狱寺愣了愣，他的眼眶中逐渐泛起水雾，他低下头，用有些弱小但却异常坚定的声音道：“是！十代目！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “滴答――”

    “滴答――”

    狭窄的过道两旁是凹凸不平的黑色岩壁，四周肆意突出的尖锐岩角就像在墙上插了无数把武器，泛着隐隐寒光。头上穿来了流水细长的流动声，仿佛是静脉血管里的血液在汩汩流动，身后是一片深不见底的黑暗，寒风从黑洞里呼啸而出，在空中如同激流般翻滚着席卷而来，那刺耳的风声恍若嘶哑着嗓子的女人在凄厉地尖叫。

    纲吉小心翼翼地避开周围锐利的岩角，背着风向前方的光团处走去，狂风掀起他长长的棕发，细碎的刘海摇晃着，时不时遮住他的眼睛，宽大而单薄的奶白色睡衣被风鼓动着，那瘦小的身形仿佛下一秒便会被狂风吹走。

    ……这就是我的梦境？

    在不久之前，自己与狱寺交好后回到家里，就觉得头晕眼花，原本认为仅仅是累了而已，便早早的睡下了，可没想到竟然来到这里……

    他的眼里迷茫一片。

    纲吉有些趔趄的来到光团前，他伸出手像是要触摸光团，这时，光团开始膨胀起来，把纲吉包裹进去。在外人看来，纲吉仿佛是被光团吞噬了一样。

    刺眼的强光让他睁不开眼，等过了几秒后，白光渐渐暗了下去，可纲吉还是被强光刺得晕乎乎的，眼睛呈巨大的蚊香状。

    他甩甩头，终于清醒后，才左顾右盼着。

    面前是一片空广的广场，广场四周随意散落着残缺不整的精美石柱和满地的小石块，左边不远处是一片废墟，一些细小的瓦砾被微风吹起变成粉末状划成一条美丽的弧线――这一切看起来就像是一个巨大的遗迹。

    纲吉穿过一个个碎石堆，边走心里一边疑惑着，因为他总觉得这里很熟悉。

    自己从没有来过这样的地方啊？

    前世的话自己也没什么印象啊？

    他漫无目的地走着，遥远的地平线把黑色的天空和广场上泛着微光的青石地板直直分开，天空里的深色向远处无限延伸，像是一只巨大的黑手要把喉咙紧紧扼住，直至窒息。

    不知过了多久，他来到一个破败的花园里，里面是满地枯萎的蔷薇，还有密密麻麻遍布着高高的土堆，每个土堆上都歪歪扭扭的插着一个巨大的十字架，那上面厚厚的灰尘是岁月的见证，是沧桑的痕迹。

    纲吉走近其中一个十字架，他毫不顾忌的用手拂去上面的灰尘，飘散的灰尘熏得他直呛不止，十字架上逐渐显现出黑色的文字，那上面刻着的应该就是这座墓主人的名字吧。

    他漫不经心的擦拭着十字架，直到文字完全清楚。

    他的眼神缓缓飘过去，突然全身就僵在那里，手维持着刚才擦拭的动作，瞳孔却完全缩成一线。

    那十字架上雕刻的是：“泽田纲吉”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Four 倒吊人

PartFour倒吊人

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “‘它们’到来之日即是末日来临之时”

    “是忍受无尽折磨还是拼死抵抗，”

    “选择吧！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    里包恩坐在床对面的小吊床上，皱紧眉头死死盯着床上毫无动静的人，宽大的黑色帽檐投下一片阴影遮住他有些焦躁的面庞，黑曜石般明亮的眼睛里写满了担忧。

    窗外，夜色沉寂，乌云布满天空，恍若被黑色的巨大幕布包裹住，冷风被窗户阻挡在外，偶尔有传来风的呼啸声。安静的小卧室里是沉重僵硬的气氛，仿佛是暴风雨来临前的死寂。

    这家伙究竟在搞什么？！

    里包恩的眉头又拧紧了一点。

    不是很厉害吗？！怎么这么容易昏迷？他冷哼着，眼底闪过一丝不屑和疑惑。

    难道是幻术师干的？但以我的实力应该会察觉到啊？！

    不过……那时见到那个场景时，自己的感受恐怕是一生中的第一次吧……

    恐惧、震惊、慌乱……

    他的气息完全消失了，就像――死了一样。

    但，那规律的呼吸声和起伏的胸膛又证明他平安无事。

    想到此，他站起来轻巧的跳上桌子，看着窗外的黑夜，瞌上眼，打算休息一会儿，连续几夜不休息守着纲吉，已让他身心疲惫。

    这时，床上的人闷哼了声，那人黑色羽扇般浓密的睫毛轻轻颤了颤，随后缓缓睁开眼。入目的是刺眼的白色天花板。等视野里光线清晰后，他突然惊疑了一声，立刻坐起来，像是不可置信般，环视着周围的一切。

    他暗暗松了口气，刚想再躺下时，一束冷光冷不防射了过来。

    “你究竟怎么了？”

    冷漠的语气中带有一丝怒火。

    纲吉身体僵住，看着里包恩阴沉的脸色，心里焦急着该怎么解释。

    “我……我睡了多少天？”

    “两天半，”里包恩淡淡道，“现在已经是晚上了，你可真能睡！”

    “哦……”纲吉仰面躺下去，伸出手看着黑暗中的五指。

    “蠢纲，你最好赶紧回答我问题！”伴随着手枪上膛的声音。

    半晌，纲吉闷闷的声音才从床的角落里传来：“我做噩梦了……”

    “做噩梦？！”里包恩冷笑连连。

    “你是想说，你这么昏迷几天还害大家担心仅仅是因为做噩梦？！”

    纲吉张张嘴，似乎要说什么，但仿佛自己觉得不妥便又把话吞了回去。

    “里包恩……有些事现在还暂时不能告诉你……”纲吉突然坐起来，抬眼，是认真的表情。“等时机成熟后，你就会知道了……”

    “……”

    沉默了良久，里包恩才收起手枪，“哼！到时候你最好给个令我满意的解释！”

    纲吉苦笑着，等大家都知道真相后，恐怕就是分别之时吧……

    看着婴儿眼圈底的青黑色，他心里不禁充满了愧疚和温柔。

    里包恩转身走到门口，在打开门时，他又转头道：“大家都很担心你，你……还是尽快好起来吧……”

    注视着渐渐消失在门后的身影，随着门被关闭后发出的轻响声，屋子里又回归到了沉寂。

    纲吉缩到墙角，把头埋在双臂间，目光里是从未有过的迷茫……

    ――――梦境中……

    “这……这难道是……”

    纲吉全身战栗的看着巨大的十字碑，身子不稳的向后退了几步。一支枯萎的蔷薇静静的躺在土堆上，仿佛在嘲讽着什么。

    这时，一阵腥风扑面而来，一股极度危险的恐惧感闪电般窜上心头，纲吉几乎是凭着本能向后猛的翻去，在离墓几米处停下来。

    他回过神来时，不禁全身冒着冷汗，因为刚才他站着的地方出现了一个黑色坑洞，上面还在“滋滋”地冒着绿烟。

    “擦拉擦啦――”一阵摩擦声从斜上方传来，纲吉抬起头，一个全身焦黑的怪物进入视野，那只怪物扭曲着身体，整个腰部像是蛇一样缠绕在碑顶盘坐在十字碑横向的两边，诡异之极，沾满血液的湿漉漉的黑发黏稠无比，腐烂的脸上，两颗如铜铃般巨大的白色眼球里布满了网状撕裂般的血丝，肉碎不断从脸上脱落，下颚已露出了狰狞的白骨。

    怪物掉下来的血液正好落在了蔷薇花上，枯萎的蔷薇迅速开始吸收血液，花瓣渐渐饱和起来向中间收拢，像是在结一个新的花骨朵，焦褐色以可见的速度慢慢变成血红色，随后花瓣在彻底吸收营养后，一片片有序的向外剥离开，血红色也在花朵完全盛放时变成了深紫色。

    纲吉警惕的盯着怪物，精神力散出，双手做出结阵姿势随时准备迎接攻击，同时心里也在暗骂自己，看来这十几年的安逸生活是把我的警惕感消磨干净了！这怪物是什么时候爬上十字碑竟然都没察觉到。

    怪物抬起头，脖子扭的“嘎吱”作响，当目光与纲吉碰撞时，怪物嘴角泛起一丝冷笑。

    这时，怪物在眨眼间消失了！纲吉心中一凉，自己竟然感应不到怪物的存在！！随后金色的光芒像是一层薄膜一般覆盖在他身上。

    他闭上眼，努力把精神力融入这片土地，妄想用自然之力找到怪物的地方，但怪异的是，无论怎么感应，周围都是一片空旷。

    这究竟是怎么回事！！

    他慌乱后，渐渐平静下来，开始感受周围的元素因子。

    熟悉的感觉让他安心不少，慢慢又回到原来的自信。

    突然！他“噌”的一声迸射出去，在他背后一路上“噌噌噌噌！”不断冒出排排锐利而巨大的地刺，直到纲吉落到另一个十字碑上时才停下来，那些地刺反映着冰冷的寒光，仿佛他只要慢上一息便会被尖刺无情刺穿。

    紧接着，背后又是一阵怒吼，几条金色火龙猛冲过来，纲吉表情冷冽随手一挥，一些晶莹的碎冰出现在他手中不断旋转着，不过几息时间便化为数条寒冰蛟龙与火龙对冲去。

    “轰隆！！”巨大的爆炸声震耳欲聋，但这还不算完！浓烟后是无数破空而出的魔法攻击！

    刹那间，纲吉身体灵活的躲过数刀风刃和火球，同时食指还拉出一条条燃烧的火线，像是画画般在空中几笔勾勒着。

    “真空――血色狂舞！！”

    法阵完成后，纲吉一声大喊，随即一股股气流便以纲吉为中心疯狂旋转着，形成一个巨大的小型龙卷风，空中层层乌云呈螺旋状向下疾速旋转着，龙卷风肆意扩大着、毁灭着，气流将周围所有东西全部卷起，巨大的破坏力和尖锐的呼啸声震得人胸前气血翻涌，而站在风暴中心的纲吉，视野里只有白茫茫一片。

    纲吉通过精神力仔细观察着周围，准备只要发现异动就攻击。

    可等到风暴消失后，残破的花园都消失了，一个个土堆和十字碑都不见了，前后都是涌动风沙，不见一个人影。

    纲吉感觉不对劲，他鼓动起精神之海，打算召唤神器，可不知怎么回事，无论怎么召唤都没有用！在他一瞬间的停滞中，怪物抓住漏洞突然出现在他身后，凭借着强大的力量朝着他后颈狠狠一击。

    “啊！！”毕竟是现世的身体，即便有再强大的法术但并不代表身体还和前世一样强。纲吉被击倒在地上，疼痛感弄得他头晕眼花，但凭着仅剩的一点理智他并没昏过去。

    怪物粗鲁的抓着他的头发把他提起来，四目相对。

    纲吉看着怪物腐烂的面庞，突然觉得有一丝熟悉。

    他仔细的看着怪物，心里产生了一种特别荒唐的想法：

    ――这个怪物就是自己！

    没错！！这个怪物就是前世的自己！！

    纲吉惊恐的看着眼前的‘自己’，心情仿佛跌到了谷底。

    这难道是‘它们’做的吗？自己的尸体竟然被弄成这种人不人鬼不鬼的样子？！

    怪物看着纲吉不可置信的样子，嘴角又再次勾起一抹诡异的冷笑，他另一只黑色的手一把捏住纲吉的脖子，力道越来越深。

    那是窒息的痛苦……纲吉认命的闭上眼，苦涩的感觉在心里淡开。

    我竟然又要死了……

    但是预料之中的痛感并没有袭来，他缓缓睁开眼，入目的却是刺眼的白色天花板……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “我是蓝波大人！所以这些都是蓝波大人的！！”

    “蓝波！那是纲吉哥哥的！！”

    “吵死了一平！！阿纲在睡觉呢！！他不会起来的！！”

    好呀竟然咒我~

    “蓝波！！你干嘛抢我的饭！！”

    纲吉换好衣服来到客厅后，看到的就是这幅鸡飞狗跳的场景。

    无视桌上一片狼藉和两个小屁孩，疑问的目光直接落到里包恩身上。

    “那个蠢牛是蓝波，波维诺家族的杀手，另一个是香港杀手一平，他们暂时住在这里。”

    恩，很简洁。

    “不过话说回来……这年头杀手就这么不值钱么，光是我们家就有三个！”纲吉无语道。

    里包恩无视纲吉的吐槽，继续优雅的喝着不知从哪来的咖啡，说：“今晚你恐怕要出去吃了，你的饭全被抢光了。”

    你就不知道帮我一下啊！！纲吉在心中怒吼道，但表面上当然不打算说出来，只是有些郁闷。

    再次无视俩小屁孩，与神经大条的妈妈打了声招呼后，便出门向闹市区走去。

    因为纲吉并不打算去山本家，他们家总是很忙，如果自己去的话那不是在添乱吗？心里只好思考着该去哪里吃。

    算了算了，到时候想吃什么再说……

    纲吉坐上地铁，坐在窗边拿出MP4听着，由于是晚上了，地铁上除了纲吉外空无一人，明亮的车厢中，窗子上反射着的单薄的身影有些孤单。在悠扬的钢琴声中，他的心却渐渐沉了下去，那个梦境可谓给他印象极深，那战斗的一幕幕历历在目，仿佛就是在现实刚刚发生的，前世的自己、现世自己的墓和那种狂乱潮湿的气息，那其中的沉重感和陌生感压的他喘不过起来，

    没想到自己竟然会梦到叹息遗迹！那是不是说明，‘它们’到来的日子快要来临了？

    可自己还没有准备好呢……虽然在法术造诣上比前世还要厉害好几倍，但身体素质并没有前世那么好，这就造成自己一个极大的弱点。

    或许……里包恩的黑手党首领训练可以加强自己的身体素质，而且还有那个叫火炎的力量呢……

    希望……自己不会给他们带去麻烦吧……在‘它们’到来之前，我就必须与他们疏远关系……真是可悲啊……

    纲吉在人流中缓缓前行着，他闭着眼，却毫无差错的避开周围人。他在非常自然的运用风之元素因子来感受法术奥秘。而周围人仿佛都没看见他那怪异的举动，好像天生就应该这样似的。

    他在享受着剩下的宁静，同时也在享受着剩下的幸福……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――――山本家

    “阿武，纲吉清醒了没有？”一个魁梧的男人在抹着桌子。

    “刚刚醒了，小鬼给我打过电话了，”山本在他父亲身边帮忙。

    “不过纲到底患了什么病啊，医生也不知道，一睡就好几天，真令人担心呢……”

    “哈哈……担心的话就打电话呀~”山本父亲在旁边揶揄道。

    “听小鬼说纲出去了，只有等明天再问呀。”

    寿司店里的顾客随着夜色渐深慢慢少了起来，目前只有几个人还在寿司店里。其中一个人很显眼，他穿着一身黑色宽大斗篷，黑色的帽子遮住半张脸露出尖尖的下巴，薄薄的嘴唇抿成锐利的弧度，黑色过肩长发从帽子缝隙中散出来，优雅的动作和全身的贵族气质都说明了此人的不平凡。

    其实无论是山本还是他的父亲都在有意无意的注意着那个男人，拥有那种气质的人会来一般的寿司店是一件奇怪的事，更何况以他们天生敏锐的观察力，很快就能判断出那个男人是个强大的人。

    男人解决完寿司后，便把一张很大面值的纸币递给山本，山本微微一愣，随后熟练的找出零钱递给他。

    “请问顾客您对寿司还满意吗？”山本想要探探男人的底细。

    “恩，不错。”是低沉富有磁性的声音，犹如大提琴的低吟。

    山本父亲凑了上来，“你好呀，我叫山本刚，以后要常来寿司店哦，我的寿司店一定是这条街上最好的！”

    “呵呵……”男人笑了笑，深深的看了一眼山本父亲和山本，气势逐渐冰冷起来。

    山本两人像是早就知道了，在这股气势中傲然的站立着，但微微颤抖的身体和额上不断掉下的汗水确实暴露了两人的真实状态。

    寿司店里的其他人并未受影响，还在自顾自吃着寿司。

    好强！

    这是两人的想法。男人的气势竟然能够被如此精确的控制在一定范围内而不影响其他人，这足以见得此人的强大。

    而且，光是凭气势就能让人倍感压力全身颤抖，这人究竟是什么人？！

    就在两人快要顶不住时，那股压力突然间又消失了。两人大口大口的喘着气，抬头对上男人似笑非笑的表情。

    男人转身慢慢走出去，黑斗篷的一角在空中划过一道美丽的弧线，眼看着身影越走越远，就要被夜色吞噬时，山本才在他身后问道：“你叫什么？”

    男人并未转头，直到身影已彻底消失时，那声音才飘飘渺渺传了过来。

    “冰树。”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Five 咒语

PartFive咒语

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “这次的任务就交给你了。”

    “必须找到他！”

    “完不成就提头来见！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    距离纲吉昏迷的时间已过了一周，不过这一周里纲吉一直消沉着，大家也不知道他究竟在担心些什么，搞得狱寺以为自己得罪了纲吉差点剖腹自杀。

    可能是凭着杀手的直觉，山本怀疑那个叫冰树的男人多多少少和纲吉的消沉有点关系，但他并未告诉纲吉冰树的事，就是为了不让纲吉再担心太多。他拜托里包恩去调查冰树，才知道他是一名很厉害的杀手，不过山本一直搞不懂自己与那个杀手到底有何关系，那夜威慑的举动到底有何意义。

    而纲吉在担心‘它们’的同时又很郁闷，就因为这个周发生的乌龙事件：救下了落水的小春结果被莫名其妙的崇拜，又差点被一个叫碧洋琪的美女杀手毒害后，却大摇大摆的住进自己家，在放学途中遇见一个热血白痴世川了平，和他打了一架后又不得不自行清理后事把他拖回家休息，被因不明原因呆在自家的山本和狱寺看见后，他们又架着了平到后院美名其曰交流感情，但那不断传来的惨叫声让纲吉不禁怀疑他们是不是有仇。

    不过看着他们打闹的身影，纲吉心里暖暖的，同时也发誓一定要保护他们。

    变强！只能变强！

    他让里包恩加强了训练强度，同时在白天的上课时间也抓紧时间冥想，但他在冥想的时候总会被同学和老师认为在发呆，而且无论怎么都唤不回他意识的情况让里包恩差点拖他去看医生。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “叮叮叮――――”

    下课铃声响了，同学们都呼啦啦的到操场去准备上下一节的体育课，只有纲吉还在座位上冥想。

    “纲，纲，纲吉？”山本摇了摇纲吉，无奈的看着他有些呆滞的神情。

    “十代目一定在想事情！！你别打扰十代目！”狱寺大吼着。

    不得不说有时候忠犬的鼻子还是挺灵敏，虽然很可能是猜的，但总比其他人好。

    “狱寺……他这真的是在思考吗……？”

    山本深吸口气，凑到纲吉耳边……

    “吃饭了！！！！！”

    “啊啊？！哪呢？！”只见眼前一花，某人“噌”的跳起来化作残影已迅雷不及掩耳之速向门外冲去，刚冲到门口，又停下来揉了揉脑袋，才想起现在好像在学校。

    “山本你又骗人……”某人皱着小脸嘟哝着。

    “啊哈哈……纲你走神的太严重了吧？要不要去看看医生？”

    “棒球笨蛋！十代目在想事情！根本就没病！！！”狱寺辩解着。

    纲吉心虚的低下头，直接无视前方两人的吵闹，但还是暗暗黑线，狱寺你这算不算是在损我？

    不过经过一周拼命训练，纲吉的精神世界已扩大了很多倍，而且还在无意之间创造了一个精神攻击法术：恶魔凝视，一旦使用出来眼睛就会变成全黑色，中间会浮现出流动着银色光辉的六芒星阵，看起来诡异无比，中招者无论级别高低，其精神世界都会瞬间崩溃，然后被纲吉控制。这个法术看起来很逆天，但它的限制却非常多，例如只有直视施法者眼睛的人才能中招，这对这个世界的人来说并不算什么，但对黑狱人来说就能直接把这招贬为鸡肘！因为只要把眼睛一闭，用精神力来探测或用斗气来感应就可以免去危险。而每次想到这儿纲吉只能苦笑的份。

    “十代目最近很消沉啊，说出来让我这个左右手解决吧！！”狱寺拍拍胸脯。

    山本也担忧的看着纲吉。

    纲吉摇摇头，心里很苦涩，这又不是那么轻易就能解决的事。

    山本和狱寺对视一眼，虽然早就知道纲吉不会告诉他们，但还是互相从对方眼里看出了失落。

    纲吉拉起他们下了楼，路上三人都沉默着，各怀心思。

    到下午班会的时候，纲吉忍住满头青筋瞪着台上的人。

    一个婴儿穿着黑色的学士服戴着学士帽，脸上还煞有其事的戴着黑框眼镜，一脸庄重的站在讲桌上。

    下面同学OO@@议论着，从他们的只言片语中纲吉才知道台上那位是学识渊博的里包山。

    里包山……里包恩……

    他真以为自己认不出他？！他的cosplay就不能专业点吗？！他是否应该改改他的恶趣味？！他来这儿是不是意味着我又要倒霉了？！

    算了算了……不理他……继续冥想。

    “下周将举行一年一度的并盛区学校音乐会，这次音乐会正好轮到我们中学来举办，学校决定先在各个班上推荐再……”

    “十代目！！我推荐十代目！！！！！”狱寺立马打断说话声，一拍桌子站起来激动地望着里包恩。

    纲吉闻言一个激灵，也无心冥想转头惊恐的叫道：“我不行啦！我五音不……”

    “蠢纲五音不全是全校皆知的，他肯定不行。”

    真不留情面……好歹我是你徒弟啊……

    话音刚落，除了狱寺气急败坏外，全班哄堂大笑，里包恩一副老神在在的样子，还戏谑地瞥了纲吉一眼。

    纲吉看见里包恩眼里一闪而逝的狡黠的光芒，不禁警惕地盯着他。

    又要暗算我了……狐狸……早知道今天我不来学校了……

    “由于学校人手不够，所以需要一位比较了解学校并且热心的同学来协助学校准备音乐会，”

    里包恩故意顿了顿，见台下某人一副绝望的样子，嘴角的弧度越来越大，“经众位老师的商量，一致决定将这个光荣的任务拜托给泽田纲吉同学！”

    台下一片哗然，这无疑是个重磅炸弹！纲吉把头埋在桌子下心里暗暗吐槽，这根本就是你威胁的结果！！还商量？！

    “十代目！！我永远支持您！！”狱寺的背景仿佛变成一座座火山喷发的样子。

    “纲，我们可以帮忙喔~”山本依旧笑得没心没肺。

    “我不同意！！你们没有经过我的意见就擅自决定了！！”

    “喔~？看来泽田纲吉同学很高兴能接到这个任务呢~就这么定下来啦~！散会~”说完，整个人眨眼间就消失了。

    “我的人权！！我的人权！！”纲吉咬牙切齿，但奈何怎么都找不到里包恩，就只好像发神经一样在走廊大喊。

    发完神经，喘口气，纲吉便奇怪的发现走廊人数好像渐渐减少了，而且所有人都以一种看死人的目光盯着自己。

    咦？怎么了？纲吉摸摸鼻翼，整理整理衣服，也没什么不对劲的啊？

    可刚想到这儿，纲吉的心便凉了下来。背后一条冰冷的视线正缓缓扫视着自己，就像是毒蛇看见了猎物正在细细打量，那种毛骨悚然的感觉从脚底直窜上头顶。

    纲吉倒吸了口凉气，才终于明白自己得罪了什么人。

    他全身僵直地转过头，扯出一抹比哭还难看的笑容。

    “那个……额……云雀学长好……”

    并盛帝王云雀恭弥皱皱眉，摆开战斗姿势，语气不善，“在走廊高声喧哗，破坏风纪，草食动物，咬杀！”

    “我我我我我不是故意的啊！”开玩笑！就自己这小身板挨几下恐怕就归西了！更何况自己又不能用法术。

    “泽田纲吉，你看起来很强，是个不错的对手。”云雀勾一抹冰冷的微笑，嗜血的舔舔嘴唇。

    “不不不，还是算了吧云雀学长！”拼命地摇头，不着痕迹地往后退。

    云雀眯起美丽的凤眼，黑眸冷光爆射。眼前一花，他骤然迸射出去，银拐的寒光一闪而过，凌厉的攻击暴雨般袭向纲吉。

    纲吉咬咬牙，身形闪动迅速躲过连串攻击，然后连续几个后空翻脱离攻击范围，云雀毫不给他喘息的机会顺势向前靠近挥出蓄力一拐，眼看着银拐就要砸向自己了，纲吉几乎凭本能瞬间发动风系法术，脚下一轻向后跳跃了好几十米。

    云雀疑惑的停了下来，皱眉望着远处的人，他刚才好像感觉到周围的风速有些奇怪，就像是有一股风把纲吉吹出去一样，难道是错觉？

    纲吉半跪在地上，鼻尖还凉凉的，冷汗从额上滴下，这个人要是学了斗气一定会非常强大！他用余光看见云雀若有所思的表情，不禁心里一慌，转头便一溜烟儿跑了。

    再不走，自己可能就真没命了！纲吉心里苦笑着，希望他没察觉到自己用法术的痕迹。

    云雀看着渐渐变小的人影，直到人影消失在拐弯处，拧紧的眉头才渐渐舒展开。

    看来，这人不简单啊！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “额……你是神川同学吧，大提琴演奏就拜托你了。”

    “山本，能帮我把西户同学叫来吗？谢谢了。”

    “把这些放在幕布后，嗯，对。”

    “欢迎牌往上一点，不对，再往右一点，额……就这样吧！”

    “呼……今天的工作终于完成了！！”纲吉顶着窝乱发毫无形象的瘫倒在还未布置完的表演厅里，“累死我了！”

    “十代目辛苦了~十代目请喝水~”忠犬依旧履行自己的职责。

    “你还欠训练，蠢纲！”里包恩恢复了黑西装，拿着不知从哪里来的咖啡喝着坐在旋椅上。

    纲吉瞪了里包恩一眼，还不是你害的！当然他只敢在心里说说。

    “看来你还有力气嘛~都会瞪人了~这样吧，你把这些垃圾全部清理了，把这堆装饰物都挂上去，顺便把地拖了，把窗户全部擦一遍~”

    “什么？！！你谋杀啊！！”纲吉彻底呆住了。

    “所以说你欠训练嘛~~”

    “不行啦！！我没有那么多力气！！”

    “咔嚓！”手枪上膛的声音，“相信裸奔也是一个非常有趣的节目~”

    “可……唉我做就是啦！”纲吉歪着头眼珠子转了转，“那你们就帮我把这些传单发了！”

    “没问题！”山本和狱寺自信的笑笑，抱着传单走出去，里包恩嘴角含笑，眨眼间也消失了。

    纲吉闭上眼，放开精神力，确定附近都没人后，他双手结印，一个紫色的五芒星阵出现在他手上，缓缓旋转着，随后向四周渐渐扩散出去，光芒也随着法阵的扩散而渐渐消失了。他左手一挥，垃圾全都像是活过来一样自行动起来分好类，然后悠悠飞向垃圾桶，一大堆装饰物缓缓浮起来，各自飞向四周找好位置，水桶自己飞到水龙头下接好水后，拖把自觉蘸水开始拖地，抹布洗干净后，像是有人使用一样开始仔细的擦窗户。这一切都在纲吉的指挥下井然有序的进行着，看着逐渐干净整洁的表演厅，纲吉不禁骄傲的一笑。

    呵呵……风系法术的妙用多着呢~

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    黑，四周是无尽的黑暗。

    黑暗吞吐着翻滚的浓雾，其中，一只只巨大而狰狞的白色骷髅头颅时隐时现。

    “怎么样？”

    沙哑难听的声音刺得耳膜生疼，骷髅空洞的眼里漂浮着一朵朵绿焰，阴森而可怖。它在问面前半跪着的人。

    那个人低着头，不语，但全身控制不住的颤抖却出卖了他。

    这时，那人突然顿了顿，就这么停住了。

    他身子一歪，头便掉下去骨碌骨碌滚了很远，血液凝固着像一颗颗珍珠嘀嘀哒哒的散落在四处，那人的脸上保持着空洞的表情，仿佛只是个被拧掉头的坏娃娃。

    他的尸体逐渐被浓雾吞噬……

    “哼……”

    浓雾中传来一声不屑的冷哼，那人的尸体眨眼间便腐烂了，恶臭熏天。半晌，无头尸体却直挺挺的坐立了起来，机械的站起一瘸一拐的离开了……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    在经过一周的精心准备后，一年一度的并盛区学校音乐会开始了。这一天并盛中学人山人海，热闹无比，这样的场景固然让纲吉和其他人开心，但某位帝王可就不爽了，硬是逼着纲吉在表演现场开辟一个专属他的地方，不过，光是看他的冷气场，估计也没有人敢靠近他。

    “请XX中学坐这边，请领导坐这边，请评委坐台前的一排座位！”纲吉一如既往的忙碌着。

    “看不出来蠢纲认真的时候办事效率还蛮高的嘛~”里包恩坐在贵宾席上说风凉话。

    “因为纲很厉害呀。”山本不知为何总对纲吉很有信心。

    “十代目可是无敌的！”狱寺你夸大了点吧……

    “嘿！纲！这边！！”山本对着到处找他们的纲吉挥手。

    “呼哧……太可怕了！”纲吉拿着节目单拍拍胸口，心有余悸的向后望了一眼，“那些花痴太可怕了！明明云雀学长这么恐怖，还打了人，那些花痴竟然还疯狂的向他挤，希望今天的音乐会能顺利进行吧……”

    另外三人心里都暗道不可能。

    等所有人入座后，音乐会终于开始了。

    每个学校的节目都非常精彩，都能让纲吉惊叹不止，他从小便不停的修炼法术或搜集材料，根本没时间去欣赏这些东西，现在仔细看才发现生活其实挺有趣的。

    轮到并盛中学的节目了，狱寺担任钢琴手。在上台之前，狱寺扭扭捏捏想要得到纲吉的鼓励，纲吉哭笑不得，他扬起灿烂的笑容，说，狱寺，加油！

    狱寺“唰”的红了脸，然后一脸兴奋地上了台，就像一个得到糖的孩子。

    他修长的双指刚接触到黑白琴键，整个人的气质就高贵起来，优雅的钢琴声再配上雪白笔挺的西服和俊美的外表，狱寺成了这夜最闪亮的人。一曲终，掌声如雷霆般响起，久久才散去。

    并盛中学的节目获得了最高的票数，狱寺的粉丝也在一夜之间暴增。

    “呵呵~真不愧是狱寺呢~”纲吉看着后面涌来的粉丝群打趣道。

    “哼！”狱寺凶狠的瞪了后面人一眼，随后变脸一样一脸闪亮的望着纲吉，“我狱寺只要有十代目就够了！”

    纲吉缅甸的笑了笑，心里暖暖的。

    “泽田！快来！”了平活力的声音从背后传来，把沉醉在纲吉笑容里的狱寺拉回现实。

    “啧！草坪头！不准对十代目无礼！！”狱寺很不爽啊。

    “章鱼头！！你再说一遍？！”

    “好啦好啦……了平是来找去纲合影的！”山本及时来劝阻。

    “合影？”

    山本指了指后面那群捧着奖杯表演者们。

    “可我并没有参加演出啊？”纲吉疑惑道。

    “但这次音乐会出力最大的是纲啊~”山本亮出爽朗的笑容，“大家都同意让你合影呢~”

    “快去！蠢纲！”里包恩一脚把还没弄清楚情况的纲吉踢了过去，纲吉埋怨的揉了揉头发，在大家善意的哄笑声中被推搡到了中间。

    “纲，你要加油啊！”山本站在照相师后面，温柔的说着。

    了平、小春、京子、狱寺还有里包恩都看着他。

    他们眼底的内容自己当然是一清二楚。

    “大家……也要加油啊！”

    对准镜头，扬起这两周内的第一次非常安心，非常快乐，非常释然的笑容。

    “茄子！！！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Six 逆位

PartSix逆位

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “他们是你不可或缺的伙伴。”

    “放心把背后交予他们。”

    “总有一天你会明白伙伴的真正意义。”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    蔚蓝的大海上，清风阵阵，几只白色的海鸥在空中翱翔，拉长声音鸣叫着，雪白的海浪翻滚着，旷远的天空是一片晴朗，高高的太阳投射下耀眼的金色光芒，清新的空气里透露着大海独有的凉爽气息。

    一艘巨大的白色豪华轮船不疾不徐的行驶在海面上，有些摇晃的船身并没有影响到船上人们的快乐心情。

    在船头，一名褐发少年懒散的趴在围栏上，海风吹得他额前的细碎刘海轻轻摇晃着。

    “喂！！草坪头你怎么也来了？！”

    “章鱼头你说什么？！！”

    “蓝波大人饿了！！”

    “嘛~大家都来了不是很好吗~？”

    “吵死了你们！咬杀！”

    少年身后一顿怒骂声，紧接着是一阵“乒零乓啷”的铁器击打声伴随着一声尖锐的惨叫。

    这一场景足以令众人围观，但船上的人都是见怪不怪，各自忙各自的，而前面的褐发少年更是打起了哈欠。

    “蠢纲，你不管管你部下？”一个婴儿躺在少年后不远处的沙滩椅上，带着酷似盲人眼镜的太阳镜正懒洋洋的晒太阳。

    “嗯嗯~我不能打扰他们的感情交流嘛~还有他们不是我的部下，是朋友！”纲吉头也不回，享受着难得的温暖阳光。

    他们几个完全就不正常，一点小事都会吵个没完没了，比如就一个对他们的称呼问题竟然会吵的不可开交，最后甚至在自己家里打起来，要不是自己及时赶回家恐怕房子都要塌了。而且，首先是最沉不住气的隼人，然后是了平大哥永无止境的极限，武还正常点至少会劝架，但总会被隼人牵连进去，蓝波总是被扁的一个，最后是云雀学长总结型的“咬杀”，现在搞的自己一天不看见他们打架就觉得不舒服。

    好吧跟着群人呆久了看来我也不正常了。纲吉自我吐槽中。

    不过话说我现在究竟是去哪里啊？

    ――――六小时前

    “蠢纲，起床了。”

    “……里包恩让我再睡会儿嘛……”含糊不清的声音，床上的人裹紧被子翻了个身。

    “蠢纲你想死吗？”

    “……好不容易放假你就让我睡会儿……”昨天偷偷在并盛森林里狂练习法术，结果没控制好消耗害的精神世界震荡不止，弄得现在都精神颓靡。

    半晌，里包恩的声音都没传来，有点疑惑的纲吉把头轻轻侧过去，朦朦胧胧的视野里隐约看见里包恩手上拿着一颗银色的子弹放进手枪里，好像是死气弹吧……

    “咔嚓！”上膛声。

    等等！！死气弹？！

    死气弹=裸奔弹=丢人=可以自杀了。

    “噌！”只见人影掠过，纲吉此时披着被单站在门口怒视着里包恩。

    “现在是放假！！你还折腾人啊！！”

    里包恩遗憾的放下对准床的手枪，一副惋惜的样子。要是裸奔成功了那些人还不高兴死啊。

    “喂里包恩！你大清早叫我起来究竟想干嘛？”睡意全无，已经彻底怒了。

    没等里包恩开口，纲吉突然感觉危险临近，迅速一个闪身退到书桌前，与此同时，大门“砰！”的一声被破开了，狠狠地砸在墙上。看着有些四分五裂的大门，纲吉突然感觉后脊骨凉飕飕的。

    “呐！！纲吉！！蓝波大人要去玩！！！！”蓝波一脸鼻涕大喇喇的站在门口。

    “蓝波！！不能给纲吉哥哥添麻烦！！”一平紧接着窜出来。“那个名额是妈妈给纲吉哥哥留的！”

    “名额？”纲吉疑惑道。

    “阿纲！我今天真是太幸福了！！”奈奈妈妈满脸小花的走进来，“我前天去超市抽奖，竟然是特等奖！奖品是豪华二人海岛七日游啊！！阿纲我们一起去吧~感觉好浪漫啊！！”

    “哈？”纲吉正疑惑妈妈怎么会有这么好的运气，而且一般的小超市会有这么奢侈的奖品吗？难道……

    纲吉转头狐疑的上下打量着里包恩，而后者则一脸深邃的望着他。

    好吧希望那不好的预感是错觉……

    于是自己就这么上了贼船。

    纲吉满脸懊悔的看了一眼里包恩。看来魔王永远也不会放过我！

    不过，里包恩跟来就跟来吧，他是黑手党总有自己的办法，但那些闹哄哄的人怎么会跟来啊？！！不是只有两个名额吗？！！还有云雀学长不是不喜欢群聚吗？他又怎么跟来啊！！

    “听小婴儿说这里有许多不错的对手，草食动物，你不满吗？”对方睥睨着自己。

    “没没没……云雀学长您慢走……”鞠躬中。

    “哼，”他冷漠的面孔正对着自己，美丽的凤眼闪烁着不满的冷光，“叫我恭弥。”

    纲吉后退后退再后退，“额……恭弥……”

    对方才满意的离开。

    咦？太奇怪了！！！

    纲吉小心翼翼的看着他离开的背影。自从那天逃跑后，云雀学长又找自己打了几架，为了不被揍得很惨，自己还悄悄用了点法术，最后和他打的不分上下，按理说不找自己麻烦就谢天谢地了，现在又和隼人他们一样叫自己改称呼，真搞不懂他们在想什么。

    里包恩看着纲吉疑惑的样子，不着声迹的摇摇头叹了口气。

    “里包恩，叹气会变老的。”纲吉嘴角抽了抽，实在看不惯他那种样子。

    “你知道我们现在要去哪吗？”里包恩迅速转移话题。

    “这是我的台词好不好！！”

    “我们现在要去的岛叫黑手党岛，”

    这名字真嚣张啊！一点也不避讳……

    “不要想太多！黑手党岛只是地下世界的叫法而已，这岛本身就是个黑手党乐园，是我们彭格列家族及其他几个家族联合创建的，是专门给黑手党放松的地方，普通人是看不出来的！”里包恩说完还骄傲的抬抬头，活像一只骄傲的公鸡。纲吉邪恶的想着。

    “那……妈妈抽到奖的事就是你弄的？还有这一大票人也是你弄上来的？”他头上青筋爆出。

    里包恩点点头，正色道：“这条船就是彭格列家族的！”

    纲吉握了握拳，深吸了几口气，尽量压住想要一雷轰向里包恩的欲望。

    算了算了，不跟魔王斗！反正我的懒觉都睡不成了，我大人不计小人过！！

    里包恩在一旁心情愉悦的看着纲吉猛翻白眼和暗暗吐槽的样子。

    真是精彩啊~~

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    黑手党岛北部是一片一望无际的原始森林，在森林中央有一个黑色的巨大豪华城堡，黑色嵌金边大门里是一个巨大的法式花园，各个名贵雕塑屹立其中，宽敞的大厅里铺着厚厚的天鹅绒地毯，水晶吊灯肆意折射着迷人的五彩光芒。这是黑手党岛中专门招待顶级贵宾的地方。

    花园的一个圆形喷水池边，一名少年坐在旁边的长椅上津津有味的读着一本古老的书籍。他低着头，淡蓝色的短发遮住他的眼睛，半露出他有些邪魅的面庞显得愈加美丽。

    “首领，”一个黑西装男人轻手轻脚的走过来半跪在少年面前。“根据搜集的情报，彭格列十代首领候补之一泽田纲吉以及世界第一杀手里包恩，还有十代守护者们今天会到达黑手党岛。”

    “哦？泽田纲吉吗？”少年合上书，抬头露出一双煞人的银色双眼，“那~我去和他玩玩吧~”

    “可首领……”男人面露难色，“从很久以前，彭格列家族和我们家族的关系就比较僵……现在您去恐怕……”

    男人后面的话直接被少年慑人的目光给生生逼了回去，少年走近男人，居高临下的看着他，“现在博那罗蒂家族的首领究竟是谁？！！”

    男人惊出一身冷汗，“是、是您，亚拉&#8226；博那罗蒂首领……”

    “那你听好了！过去是过去！现在是现在！既然我亚拉&#8226；博那罗蒂是首领，那不管过去是什么，现在都由我说了算！！你滚吧！！”

    男人惊恐又恭敬的频频鞠着躬，飞快退身走了。

    少年转身，有些烦躁的表情里透露着一股不副年龄的杀气。

    “啧！”

    他瞳孔一锁，旁边华丽的喷水池“轰！”的炸开了，碎石烟雾四散飞射，残破的雕塑缓缓倒下，砸起一片尘埃。

    “泽田纲吉……哼哼……”少年抽出一张照片仔细的端详着，照片上，一个褐发少年静静地微笑着。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    脚刚踏上岛屿，纲吉就有一种莫名的熟悉感，那是一种与自己非常相似的气息，从灵魂深处散发出来的、同为黑狱人的气息。

    难道这岛上有同样重生的人吗？

    在很久以前纲吉就考虑过一件事，在他被剥夺灵魂之前，就有人遭遇过这种酷刑，如果是在那个拼命画下秘术的前辈之后，那么那人一定也被重生到这个世界。和他们联手对抗‘它们’是一个不错的主意，在这个元素因子充沛、很平安的世界里，只要努力一点，那实力完全不是前世能相比的，只要几个人联合起来，再加上火炎的力量，斩杀‘它们’的可能性也不是没有，但重要的是，十四年来自己一直没找到他们，不过没想到无意中被里包恩拖到这里竟然会碰巧找到！！

    “蠢纲，发什么呆！！太丢人了！！”里包恩毫不客气的飞身踢了一脚。

    你这一脚就够丢人的！纲吉吐槽。

    “哇……好大呀！！”武瞪大眼，“这就是黑手党岛啊，完全跟想象不一样嘛！！就像游乐园呢！”

    “哼！棒球笨蛋就是棒球笨蛋！里包恩先生不是说过这是给黑手党放松的地方吗？不然你会以为是什么样的？！！”隼人不屑的撇撇嘴。

    “极限！！！！！！”大哥依然很精神，完全无视周围人的眼神。

    至于云雀学长早就不知道去哪了，人这么多，恐怕他会受不了吧！

    “蠢纲，快去办理入岛申请。”

    “咦？为什么是我啊？而且……这根本不需要入岛申请吧？”

    “纲，那就拜托你了啊~我们待会见~”武他们早已冲向了游乐项目，都多少岁了啊还这么幼稚。

    “十代目加油~~！！！”说完人也消失不见了。

    “叫你去就去！！”里包恩蛮横得瞪了纲吉一眼。

    “好吧好吧……”纲吉举手投降，心里却打着小算盘：反正你们也不在，等待会儿我正好去找人~

    走进一个诡异的“办理”大厅，一个服务小姐站在远处柜台后甜美的微笑着。

    “这位先生，请出示您的黑手党身份证明。”服务小姐礼貌说道。

    纲吉嘴角抽了抽。黑手党身份证明？！！

    “那个……你说的东西我并没有……”

    “那先生请跟我来……”

    “哦……”

    “狱寺，你说纲能通过吗？”武担忧的望了纲吉的方向一眼。

    “怎么会不通过呢？！！棒球笨蛋！！十代目一定能通过的！！你就等着他的好消息吧！！”

    “先生，您需要贿赂这名政府官员，贿赂成功的话就可以证明您的黑手党身份！”

    纲吉看着以前一副不可一世的“官员”，叹口气，拿起面前一叠欧元走上前。

    “喂，想活的话就给我收下！”纲吉冷漠的看着他，双眼迸射出冰冷的光芒，空气渐渐凝固，一股阴冷的气息逐渐从纲吉身上散发出来，他现在就像是一条毒蛇正专心的盯准猎物。面前的人身体立刻僵直住，他瞪大眼恐惧的望着纲吉，仿佛完全不敢相信先前一个温暖可爱的人竟然可以散发出如此强的威压。

    纲吉“砰”的把那叠钱摔在桌面上，抱住双手有些不耐烦的看着那人。

    那人颤抖的拿过欧元，双目有些浑浊，直到纲吉冷哼着转身离开了都没有任何动作。

    “那，这样可以了吧。”肯定句，纲吉转头看着服务小姐。

    服务小姐毕竟是训练过，她在短暂时间的吃惊后，立刻冷静的点点头，但目光里还是不可置信的光芒。直到纲吉走出门后，她便立刻走到一旁的房间里打电话。

    “里包恩先生……他太恐怖了……”

    其实刚才纲吉用了点精神力，这也是为了节省找人的时间，不过没想到只是稍稍压迫了点就成了这个样子，也看出来精神攻击是非常可怕的。

    穿过一个个人群，纲吉顺着感觉走着。

    近了近了，快到了……

    他走进一条无人的小巷，四周是与之前格格不入的陈旧的感觉。在小巷深处，一个修长的身影站在阴暗处，纲吉走过去，知道那人便是自己要找的人。

    “好久不见~君望~哦不……现在应该叫你泽田纲吉是吧~彭格列十代首领候补之一呢~”一个有些轻浮的声音随着人影的走出而响起。

    感觉到特别熟悉的气息，纲吉立马反应过来。他瞳孔猛地一缩，不可置信的望着面前的浅蓝发少年，“亚、亚拉？！！”

    “呵呵……想不到吧……”亚拉凑近纲吉，随后优雅的拢了拢头发，“我们竟会以这种立场见面！”说罢，眼神瞬间变得狠辣无比。

    “哼……现在敌对可对我们不好……”纲吉迅速恢复平时状态，冷静的说道。

    “当然~”亚拉恢复了之前懒散的眼神，与他擦身而过带头向前走着，“我们还有很多事要谈呢~先去找地方坐坐吧~我可不想站着说话~”

    “哼！”纲吉看了他一眼，紧跟着。

    “哦~对了~我还没有自我介绍呢~”亚拉突然停下，转头，勾起一抹妩媚的微笑，“我叫亚拉&#8226；博那罗蒂，是博那罗蒂家族的十三代首领！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    两人刚找了一个咖啡店坐下，纲吉便看见熟人了。

    “嘿――纲！你在干嘛呢？”武非常速度的出现在纲吉面前，其他人除云雀学长外都紧接着出现。

    “十代目！！”隼人兴冲冲的跑过来，看见了坐在纲吉对面的亚拉，“咦？这……这人是博那罗蒂家族的十三代首领！！！！”

    “这位是‘骤风炸弹’吧……”亚拉兴趣浓浓的看着隼人。

    “博那罗蒂家族是……？”武疑惑道。

    “真是棒球笨蛋！！博那罗蒂家族是比彭格列家族还要古老的家族，现与彭格列家族一样都是大型黑手党家族，实力仅次于彭格列，据说在十三代首领之前，博那罗蒂家族都非常腐败，自从亚拉&#8226；博那罗蒂上任后，博那罗蒂家族便强大起来了！！”隼人看了看亚拉，低声对其他人说：“据说这个亚拉是把自己父母全杀了后才登上首领位置的，随后完完全全是君主制管理，是一个非常可怕的人！”

    以亚拉与纲吉的听力自然是听的一清二楚，亚拉倒无所谓，熟知亚拉行事风格的纲吉也见怪不怪，只是对他有点点小意见。

    “Ciao~亚拉。”里包恩理所当然的坐在旁边点了杯咖啡。

    亚拉挥挥手表示问好。

    “你和蠢纲认识？”

    “额……”

    “哈哈我和纲吉是好朋友啦~”纲吉话还没说完便被亚拉抢了，完全不顾纲吉反对伸手揉了揉他的头发。

    山本、了平、狱寺、蓝波还有里包恩的眼神立马变的危险起来，虽然都是隐藏在眼底深处的，但还是没逃过亚拉的魔眼。

    “呵呵~”亚拉不明所以的笑了笑，还意味深长地看了纲吉一眼。

    另外五人立刻就被这个有些暧昧的眼神激怒了，但看在纲吉的面子上都是敢怒不敢言。

    【你果然没变。】纲吉用精神传音道。

    【你也一样~】对方回复。

    【你怎么也重生了？】

    【当然是犯事啦~】说得轻描淡写，【总之在你重生后的半年我也挂了~】

    【你的打算呢？】纲吉端起咖啡，【以个人的力量是不可能对抗‘它们’的，虽然这么多年来，我们的实力也在呈几何级增长，但‘它们’的实力究竟怎样还是个未知数呢……】

    【你的意思是……】

    【我们联手对抗‘它们’，尽可能地联合所有重生者。】纲吉看着亚拉。

    “呵呵~”亚拉突然笑出声来，吓了纲吉一跳，周围人也莫名其妙的看着他们俩。

    【正有此意~但你这么确定他们会跟你联手，我和你认识先不说，其他那些骄傲的人呢？】

    【他们不得不和我们联手】纲吉笃定道，【除非他们不要命了，在这种性命堪忧的紧要关头，他们不可能还端着那可笑的架子】

    亚拉闻言点点头。

    【那你知道现在有多少个与我们一样的重生者？】纲吉知道亚拉是‘它们’的心腹之一，许多事都比他这个外围人员知道的多。

    【两个~】亚拉很肯定的回答道。

    【而且据推测，我还能确定那个下了秘法的人是谁，】亚拉紧紧的看着纲吉的眼睛，【是紫魔。】

    【紫魔？！】纲吉锁紧眉头深思，紫魔是黑狱的一个著名人物，他是黑狱中第一个敢于反抗‘它们’的人，他还与‘它们’斗过很多次，每次都是刚好打平。

    听说，有一次是‘它们’设了个局，用阴谋把紫魔给擒住还废掉他一身能力，恐怕是紫魔对‘它们’恨意极深，才用生命之力换取那个秘术吧……

    这样看来，那个紫魔下秘术的目的并不是什么不让后人步他的前尘，而是想激怒‘它们’，借此让我们拼命修炼，最终便有极大的机会消灭‘它们’，从而达成他的复仇愿望吧……

    纲吉在心里叹口气，果然，黑狱人都是自私的。又想到自己，纲吉的心沉了下去。

    【算了先不说这个，你先说说你到底能不能找到那两人？】

    【喂喂，你也要出力啊……不能就我一个人找啊……我很可怜的啊……纲吉要帮我分担呢……】亚拉偷偷哀怨的望了纲吉一眼。

    纲吉浑身鸡皮疙瘩掉一地，他摸摸自己的手臂，【你不适合这种表情……】

    【算了，一点小玩笑都开不得！至于找人的事就看命运之神究竟会怎么安排吧……】

    语毕，除了四周心怀鬼胎的五人，两人都沉默着。

    “既然我和纲吉是朋友，那今天，我就代表博那罗蒂家族与彭格列家族结盟！！”亚拉发言。

    里包恩愣了愣，随即立刻反应过来，“当然，能与强大的博那罗蒂家族结盟我们自然是乐意之极。”

    纲吉嘴角抽了抽，悄悄朝里包恩翻了个白眼。

    “那~我先走咯~纲吉~”与里包恩谈完事项后，亚拉转身离开，伸手懒散的挥了挥后，背影便消失在街转角。

    “蠢纲，别发呆！走了！”

    “哦！噢……”纲吉还在想重生者的事，没注意到周围人有些难看的脸色。

    难道纲吉喜欢上那个亚拉了？

    五人心里苦涩的想着……

    事后，本没玩儿多久，彩虹之子之一的斯卡鲁便领导着卡鲁卡沙家族进攻黑手党岛，最后被里包恩和彩虹之子之一的可乐尼洛狠狠地教训了一顿，虽然很无聊，不过这黑手党岛一行还是很有收获的，与博那罗蒂家族结盟更是最大的益处，虽然每次想到这儿，里包恩总会是苦恼无比，看来以后的日子更不好过了啊！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Seven 遇见

PartSeven遇见

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――我在光明中寻找黑暗。

    ――我在黑暗中祈祷光明。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “妈，我走了！”

    匆匆洗漱好，胡乱地套好校服，拿起书包咬着温热的面包片，穿好鞋后脚尖轻点地，冲出家门，纲吉便开始了他一天忙碌却充实的生活。

    在门口有三个人等着他，他们分别是狱寺、山本和亚拉。狱寺和山本从很早以前就习惯早晨和他一起走，虽然他很无奈还说过没必要为他绕远路，但他们仿佛约好了般异口同声的说是散步散到这里来的，末了两人惊异后还小孩子似地向对方瞪视，一有吵架的趋势，他只好讪笑着劝架然后这件事就这么不了了之。不过亚拉也会绕远路来接他着实让他惊疑了一番，按照前世与他相处的经验，他曾一度怀疑亚拉是不是有什么诡计，而每次问对方时，亚拉总会带着无良笑容说因为无聊，就这么把他后面的话给堵回去弄得他郁闷无比。

    现在距离上次的黑手党岛之旅已过了两周，记得在上周时，亚拉转到并盛中学还与他同班，狱寺和山本两人就如临大敌，云雀学长因为又找到一个对手而兴奋不已天天找亚拉单挑，至于里包恩，在提出让亚拉训练他后便莫名其妙消失了。不过自从有了亚拉帮助后，他的体术也越来越好了，而且两人偶尔会偷偷到后山去PK法术，虽然纲吉总是赢的那个，但他能清楚地感觉到亚拉和自己的实力同时都在成倍增长。看来想修炼好法术也是需要不断的实战训练啊！

    一天过的很快，转眼间又到了放学时间，四人并肩走在路上，在岔路口一一与他们告别后，纲吉埋着头思索今晚的训练方案，压根儿没注意前方也有一个黑色人影急急的冲来。

    于是两人就不可避免的撞上了，纲吉揉揉脑袋定眼一看，才发现前面撞倒的人是一个可爱无比的小正太。他急忙伸手过去把正太拉起来，关切的问道：“没事吧？”

    正太害怕的向后看了一眼，随后推开纲吉喊道：“大哥哥快走！有坏蛋在追我！”

    “咦？”纲吉愣了下，怎么那么像武侠情节中的桥段啊。

    “额……你有什么需要帮忙的吗？”

    那正太又慌张的向后看了几眼，转头拉着纲吉就跑。

    “喂喂……”被拉着跑，纲吉的问题直接被无视了，他只好转头看个究竟……身后有一大群黑压压的黑衣人在追着他们！

    纲吉默默回过头，坚决抢过逃跑主动权，脚下略施法术不一会儿便拉着小正太没影了。

    他们现在藏身在并盛公园里，纲吉用精神力扫描了一下，看见黑衣人已骚乱起来，才转过头打算好好问问那个小正太。

    这不看还好，一看差点把他吓死。

    小正太满脸崇拜的表情，眼里星光乱闪背后鲜花绽放只差周围没飘小红心了。

    “难、难道你是纲吉哥哥吗？”

    我什么时候成了你哥哥？而且我们很熟吗？纲吉惊吓后默默吐槽。

    小正太没等纲吉回答便自顾自介绍起来，“我叫风太，我能与排名星球沟通做出全世界最准确的排名，纲吉哥哥在我的排名里不仅很厉害还很聪明，我最崇拜纲吉哥哥了！！”末了还可爱的眨眨眼。

    “排名？”纲吉暂时无视他的表情。哪里聪明了？我数学平均分都不上二十啊！！！

    风太拿出一个与他身高一般大的厚厚的书，打开后看到的是一张张排名表。纲吉在旁边看着，心里却掀起了波涛骇浪，这孩子的能力不仅奇特而且好强！！

    “我希望纲吉哥哥能收留我！！”

    “那……刚刚那些黑手党是想抓住你然后给他们提供情报吧……”纲吉暗暗皱了眉。

    风太点点头，请求道：“现在有很多黑手党在抓我，我知道这会给纲吉哥哥添麻烦，但我可以发誓现在效忠于彭格列家族，所以就请你收留我吧……”

    能生活在地下世界的孩子果然不简单啊！这么小心计居然很深。

    “我并不在意你的排名能力你应该知道的，那你又有什么理由来说服我呢？”

    风太嘻嘻笑道：“确实，纲吉哥哥是喜欢独立行动排名中的第一，但纲吉哥哥同时也是最不会拒绝别人排名中的第一~”

    纲吉虽然清楚但还是很郁闷，看来我这一生都是被压迫的命啊……

    他刚想答应，神情忽然变得冷漠，拉着风太站起来。看着周围包围的一圈又一圈黑衣人，纲吉懊恼道，可恶刚才聊的太高兴了，竟然忘了现在是在逃亡中！

    速战速决！以免给敌人留出求救的时间，纲吉飞快的搞定敌人，检查没有漏网之鱼后带着风太飞奔回家。

    “干得不错嘛~蠢纲。”里包恩喝着咖啡保持万年不变的诡异风格突然出现，“风太的排名能力很有用的。”

    纲吉给奈奈妈妈交代声后，转头看着里包恩，“我并不是因为他的能力而想利用他，既然他有困难又有求于我，为何不答应呢？我只坚持我的原则而已。”

    那种别人不帮忙的无力感对纲吉来说是刻骨铭心的，他曾无数次亲身体验过那种感觉，也就不希望有人会蒙受那种委屈。

    里包恩闻言后淡淡的笑了。

    晚饭后，山本、狱寺、小春还有亚拉都聚集到纲吉家里打量着风太，亚拉更是这里扯扯那里瞅瞅，搞得大家都没好意思说认识他。

    “海藻头！你别那么没见识好不好！！”狱寺粗暴的扯过还不肯罢休的亚拉。

    亚拉一听就火了，他最讨厌别人说他发型，嫌恶的理理衣服道：“章鱼头！你还不是一样啊你个首领控！！”

    狱寺看纲吉把疑惑的目光投向他，脸“唰”的就红了，“我……我……我……十代目我永远都是您的左右手！！！！”他突然红着脸大叫着。

    我知道啊你一天都说了好多遍了隼人……纲吉黑线。

    “是最新的占卜游戏吗？小春好想玩啊！”小春抱着蓝波眨眨眼。

    “啊哈哈……纲家又多了个小鬼呢~”山本你背后的黑气很吓人啊。

    “喂！排名小鬼，你帮我看看我是最适合十代目左右手中的第几名？”

    风太点点头，随后眼神茫然失去焦距，双臂张开进入排名状态，周围的人还有物品都漂浮了起来。纲吉不可思议的感受着无重力的感觉，虽然从物理书上学到过，但真正体验起来还是蛮好玩的。

    “狱寺隼人……排名已过大气层。”

    “啊――？！！！！！怎么可能？！！！！！！”狱寺愤怒的像被踩到尾巴的猫跳起来，然后忽然躲在角落里幽怨的望向纲吉，“难道我不陪当十代目的左右手吗？……”

    纲吉浑身打了个激灵，赶紧向后缩了缩，山本和里包恩心里暗爽。

    “那该轮到小春了！小春想知道阿纲最喜欢谁！！”

    话音刚落，所有人都静了下来，大家都竖起耳朵仔细听，连原本不感兴趣的蓝波都凑过来。

    “排名星球啊……请告诉我……纲吉哥哥最喜欢的人是谁？”

    不……不会吧……纲吉有些好奇，因为连他都不知道自己到底有没有喜欢的人。

    半晌，风太突然跌坐下来，双眼恢复清明，他不可思议地喃喃到：“不会啊……怎么可能……？一片空白……是排名星球的联系出问题了吗？……”

    众人失望的对视着。

    难道是因为没有喜欢的人，所以无法排名吗……？纲吉低下头，双眼被碎发遮住。

    里包恩和亚拉若有所思的望着他。

    “咦？什么时候下雨了？”小春为了缓解僵硬的气氛说道。

    “下雨？啊啊啊！！最讨厌下雨了！！下雨会影响我的排名啊！”

    “那太好了！说明今天的排名不准确啊，下次再来吧~”山本开朗的说道。

    狱寺也立马恢复精力充沛状态，背景呈火山喷发状立志成为最适合十代目的左右手。

    虽然气氛渐渐缓和起来，但也有三人各怀鬼胎……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “阿纲，今天要早点回来哦……”

    “恩恩。”纲吉穿好鞋子，顿了下，忽然疑惑的转头看着自家母亲担心的面孔，“出什么事了？”

    “阿纲不知道吗？最近并盛有点乱耶……听说有很多学生遭到袭击了，还被拔了牙……”

    拔牙……？

    “哦，妈妈放心啦，我会保护好自己的！”给奈奈妈妈一个放心的微笑，随后纲吉带着疑问出了门。

    今天武和隼人没来，只有亚拉还在门口等着。

    “看样子你也知道了嘛~”走在路上，亚拉揶揄的看着他。

    “唉……恐怕又跟我脱不了干系……不！！是跟里包恩脱不了干系！！！”纲吉悲愤道，但还没发泄下一句话，就被里包恩一脚踢过。

    “蠢纲你想裸奔吗？我说过不要把什么事都推给我！！”里包恩拿着枪柄砸向纲吉脑袋。

    纲吉“哎呦”一声举手投降，顺便瞪了眼在旁边偷笑的亚拉。

    一阵打闹后，三人才回归正题。

    “据说犯人是黑耀的学生。”亚拉随口说道。

    “黑耀？那里混混很多呢，风纪委员会不管吗？”

    “当然会管，但重要的是有风纪委员受伤了，弄得大家都神经紧张。”里包恩说道。

    “云……恭弥。”纲吉向一旁靠在墙上的风纪委员长打招呼，果然还是不习惯那种称呼啊……

    “那是陌生人的恶作剧，”显然他也听到了三人的谈话，“既然人家都惹到头上来了，我一定要斩草除根！”

    纲吉暗自点头，心里也开始警觉起来。他是彭格列十代首领候选之一，自然有人会针对他，虽然这次事件还没有调查清楚，但他隐隐觉得恐怕并不简单。

    “绿荫葱郁的并盛~不大不小……”并盛中老土的校歌响起，正疑惑的纲吉四下寻找才发现竟然是从云雀学长的手机里传来……

    真爱校啊云雀学长……真不愧是风太排行中爱学校第一名！！连手机铃声都是校歌！！纲吉险些摔倒。

    云雀学长挂了电话，转头看着纲吉，语气平静，“你朋友吧？”

    “啊？”

    “世川了平，”顿了顿，“他被打了。”

    “了平大哥！！”纲吉冲进病房，“你没事吧？”

    “纲吉？极限的没事啦！！”大哥挥了挥手以示强壮，却不料拉到伤口疼的“嘶――”的吸气。

    “大哥别乱动啦。”纲吉手忙脚乱的重新包扎好伤口。

    “哥哥，你又和人打架了！！”清脆的声音从背后传来，原来是世川京子。

    “京子，我是走路不小心绊倒了，没打架啊。”了平慌忙掩饰道。

    明眼人都看的出在撒谎，大哥的理由也太烂了。纲吉的吐槽习惯完全改不掉了。

    “哥哥，你走路要小心啊！！”京子担忧的坐在床边，“好好养伤，不要到处乱走。”

    不是吧？！！纲吉刚站起来，一个趔趄差点摔倒。这也信？！京子神经大条程度真是和我妈有的比。

    “纲吉，真不好意思，还要麻烦你照顾哥哥……”京子小声道。

    纲吉摆摆手，表示没问题。

    “哥哥以后不能再让人这样担心了！！”

    了平像乖小孩般点点头，一边暗暗朝纲吉递眼色，纲吉会意的退出病房，与里包恩聊起来。

    “他受伤后都这样？”

    里包恩点点头，缓缓道出以前的事，纲吉才知道，原来了平以前很爱打架，特别是欺负京子的人，他打的更狠，于是也经常受伤，京子每次都会在他受伤时担心的大哭一场，了平为了不让妹妹伤心，就发誓以后再也不找人打架。

    纲吉听后安静的笑着，心里为了平的为人很是欣赏。

    待京子走后，纲吉进去询问事情的前因后果，果不其然，依旧是黑耀学生下的手，而且了平被打掉了五颗牙齿。

    里包恩拿出以前风太做的并盛实力排名表，再根据被袭击的人及打掉的牙齿数，发现犯人是根据实力从小到大挑战的，但奇怪的是，纲吉和亚拉并不在排名内，第一名是云雀学长。

    里包恩疑惑的看着纲吉，纲吉专心对照排名表，直到那有些锐利的目光移开后他心里才暗暗松了口气。

    “这很明显，从所有证据来看，目标直指我，但对方并不知道我是谁而只知道身份，就根据实力大小来一个个试验，宁可误伤也不肯罢手的作风还真是狠辣，所以现在必须要知道幕后指使是谁……”纲吉分析道。

    里包恩又拿出一份资料，摊开放在桌面上。

    纲吉凑过去，“犯人越狱……？”

    “这是前不久的事，正好在并中袭击事件之前发生的，”里包恩端起咖啡，“六道骸、柿本千种、城岛犬等犯人从复仇者监狱中逃出，据可靠消息说他们逃到了日本。”

    “复仇者监狱？又是个新名词呢……虽然他们有嫌疑，但还不能肯定是他们干的吧，刚刚越狱出来就弄出这么大动静，就这么想被抓回去？”

    “没有其他线索了，”里包恩说：“据说六道骸是一个很强大又很有野心的人，而且他非常憎恨黑手党，动机就明显了，恐怕他是想抓住你来要挟彭格列家族以此来引起地下世界的混乱，毕竟目前彭格列是世界上最强大的黑手党家族。”

    纲吉沉重的点点头，又看了看排名，皱眉道：“下一个是隼人，我得去提醒他，虽然他实力不错，但敌人也是不可小瞧的。”

    刚站起来，他的脸色忽然变的很难看，低喊了声“糟糕！”便冲出了门。

    一出医院，他不管周围人恐惧的神色施了个隐身术后破空飞向远处。

    视野里是整条街惨不忍睹的样子，纲吉心里暗道“不好”，不一会儿便找到了疯狂战斗的两人，刚刚入目的敌人朝狱寺扔毒针的情景。

    看着漫天花雨的毒针，狱寺身受重伤，炸药已全部用光，心知躲不过，他绝望的闭上眼。

    十代目，对不起！

    可预料中的疼痛并没有传来，反而是一阵狂风把毒针的攻击方向改变全部射向他的右方。

    狱寺回过神来，随后跌坐在地上，大口大口的喘着气。

    敌人是一名戴白色毛线帽的少年，那少年愣在那里，完全想不通那阵突兀的狂风究竟是怎么出现的。

    纲吉躲在暗处心里松了口气，刚才的狂风便是他唤来的。

    他解除了隐身从暗处跑出来，重伤的狱寺看见他惊怒而害怕地说不出话来，再也支持不住一下子就倒在纲吉怀里。

    纲吉面无表情的看了看对面作防御状态的少年，瞳孔冷漠的一锁，那名少年便带着不可置信的眼神突然昏倒了。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “柿本千种？”

    对面被绑着的少年沉默着，双目失焦。

    里包恩冷笑了声，随即把资料“啪！”的砸在他身上，“你们的据点在黑耀乐园吧。”

    柿本千种低着头，看也不看他一眼。

    纲吉正在照顾狱寺，一旁的山本笑道：“看来是不能从他嘴里问出线索喽~”

    末了还补了一句，“口风真紧~”

    蓝波咬着蓝莓味糖果，无视那边有些血腥的场景。

    “为什么他也要来？”纲吉指了指蓝波。

    “因为他也是家族成员。”里包恩随口道。

    “他还太小！！”

    “他从小就是黑手党！！”里包恩打断，“你以为他会不习惯？这种场景他见多了！”

    纲吉看着熟视无睹的蓝波暗暗叹了口气。

    “风太失踪了，恐怕是被抓了。”

    “恩……看来这次我是非去解决不可了。”纲吉皱眉，“但我觉得这件事恐怕没那么简单！”

    其余人包括柿本千种的目光转向纲吉。

    纲吉看了柿本千种一眼，说：“我总觉得复仇者监狱有问题，听里包恩说，复仇者是专门制裁法律不能制裁的犯人，也就是……地下世界的审判者！！”

    他顿了顿，道：“能管束整个地下世界的人，想必也一定是强大的让你们信服口服的人，那么他们的情报网我相信一定不会比彭格列弱，而六道骸是能骗过复仇者的人之一，也就是说这次越狱确实是他们的管理疏忽……”

    “那他们也一定知道六道骸来到了日本，也一定知道彭格列十代首领候补之一的你也在日本！”里包恩接到，“这次袭击事件发生了这么久，复仇者又是活了几百年的老怪物，肯定有实力在短短几天内抓住六道骸他们，但这么久没动静，恐怕他们是想借六道骸之手试试你的实力？你是这个意思吧？”

    柿本千种闻言后低头作思考状。

    “哼！那这些笨蛋完全是被人卖后还替人数钱呢！”狱寺早就醒了，不屑的看着柿本千种。

    “他们的目的到现在还不完全清楚，”纲吉说道：“也包括他们！”他目光转向柿本千种。

    “你来问吧！”里包恩把烂摊子推向他，“我知道你有方法！”

    纲吉叹口气，带着柿本千种到另一个房间。不一会儿，纲吉就出来了。

    “纲，问出来了吗？”山本问道。

    纲吉点点头，对大家说：“六道骸有附身弹，他们打算击败我后附身在我身上，然后再去制造混乱，想要毁灭整个世界！！”

    大家“嘶――”的吸了口气，不得不说这是个特别狠毒的计划。

    “那十代目是怎么问出来的啊，里包恩先生都没问出来呢……”狱寺疑问道。

    纲吉得意洋洋的笑了笑，神秘道：“山人自有妙计~”

    “难道是美人计？”蓝波天真的问道。

    纲吉的脸立刻垮了，面无表情的翻了个白眼躲在角落画圈圈。

    其实刚才他只是用精神力搜索了柿本千种的记忆，而那少年坚持不住头脑快要爆裂的疼痛感就昏了过去。

    “纲吉，现在就行动吧，”里包恩提议，“碧洋琪还有蠢牛都会去。”

    “恩，九代首领的命令我也接到了。”

    “纲，我也去吧。”

    “十代目！！我也去！！”

    “隼人……你的伤……”

    “没关系的十代目！！十代目走到哪里我就跟到哪里！！我可是十代目的左右手啊！！”狱寺开朗道。

    看着温暖的这一幕，纲吉心里很感动。六道骸，我知道了你的过去，也明白你为什么这么做，但你既然伤害了他们，就一定要付出代价！！我虽然不知道能否拯救你，但我想让你明白，这个世界并不是只有黑暗！！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Eight 紫罗兰

PartEight紫罗兰

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――伸手看不见五指。

    ――呼喊听不见声音。

    ――你在哪里迷失？你在哪里沉沦？

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    阴沉沉的天空洒下一片阴霾，银色闪电如细蛇般飞快的窜过滚滚乌云，微风轻轻抚摸着大地，仿佛在为后面的暴风雨拉开序幕。

    俯瞰整个黑耀乐园，精美的游乐设施和郁郁葱葱的森林已不复存在，徒留一座座黑色的废墟和破败的建筑物散乱着。“嘎吱嘎吱――”，乐园大门上方，编织成一个半圆型的铁圈上贴着几个摇摇欲坠的铁片，上面白色的老漆因年代久远而褪去许多，隐约能看见“黑耀乐园”几个字，再在天气的刻意配合下，这里的气氛显得更加鬼气阴森。

    “啧，这个该死的六道骸！据点都不选个好点的！”这时，一个刺耳的讽刺声打破沉静。

    “嘛~狱寺你也别介意了~反正是敌人的据点嘛~”

    里包恩瞪了快要发火的某人一眼，后者立马乖乖就范，然后转头平静的说：“蠢纲，别发呆，走了！”

    纲吉看着面前的建筑，愣了会儿神，然后忽然没头没脑的指着列恩问：“它怎么了？”

    “列恩是变形宠物，它可以吐出任何特殊武器例如之前的死气弹，现在它结茧就表示即将吐出适合你用的武器，但相对的，每当列恩结茧就代表我的徒弟即将遭遇生命危险！”

    纲吉点点头，心里有些沉重，他倒不是担心六道骸的事，复仇者的目的才是现在他最担心的。

    他们走进黑耀乐园，避开废墟向里走去。一路上大家都沉默着想自己的事，直到纲吉突然做了个“停”的手势。

    “出来吧，你跟了这么久不累么？”

    回答他的是一片死寂，众人立即警惕起来。

    纲吉闭上眼，随手捡起一个石块，只见他漫不经心的一挥，众人还没反应过来，石块便“轰！”得射穿了身后一颗大树。

    “还装么？”

    大家呆愣了半晌，一个黑色人影才不情不愿得从一个灌木丛里走出来。

    黄色的乱发，脏乱不整的墨绿色校服，斜跨着的烂包，还有流氓式的插着裤兜，怎么看都是一典型的不良少年。

    他有些狂傲不羁的面庞上表现着与之截然不同的挫败感，低垂的目光里隐隐带着恐惧。

    “城岛犬。”老实的自报名字。

    纲吉刚要走过去，里包恩便伸手拦住，“让山本去。”

    山本拎着一个棒球棒，大大咧咧的走到城岛犬对面，笑道：“黑手党游戏么？看来要打败你这个对手呢~”

    “这个棒球笨蛋！！还搞不清楚情况啊！！”

    “隼人！”碧洋琪急忙拉着快要暴走的狱寺，“山本知道分寸的！！”

    城岛犬一看对手不是纲吉，底气便足了几分。他轻蔑的打量着山本，讥笑道：“就凭你？拿着个破棒球就能打败我？找死吧。”

    “这个家伙！！”狱寺怒吼道。

    山本毫不在意对方的态度，笑道：“嘛~也要试试呀~”

    而正是山本这种态度惹火了城岛犬，他恶狠狠地瞪着山本，恨声道：“那你就洗干净脖子等死吧！！”

    他迅速从口袋中掏出一个牙齿装进口里，左脸立刻出现一个狼头刻纹，“狼模式！！”

    他“嗖！”的迸射出去瞬间到达山本面前，同时锋利的爪子狠狠砸向山本的面门，像是要报之前出丑的仇恨。

    山本想不到对方会这么快，还没反应过来就凭本能用棒球棒变成的日本刀挡下，但还是受不住巨大的冲击力被“轰！！！”的撞飞进废墟。

    “山本！！”

    滚滚的烟雾和尘埃中，一个黑色的身影缓缓站起，“咳……咳……”

    “我没事……”他向同伴们露出个放心的微笑，随即苦笑道：“我的对手实力还真强悍啊……”

    “哼！”城岛犬得意的笑起来，像狼一样伏在地上，伸出猩红的舌头舔舔尖牙，露出嗜血的笑容。

    “阿武从没训练过，他真的行吗？”纲吉担忧的望向里包恩，低声问道。

    “我会看错人？”里包恩不悦道：“他是天生的杀手，你就放心交给他吧。”

    城岛犬见他们无心应战，一直戒备的心终于放下来。他扬起嘴角，自信的向山本再次冲去，他可不相信区区一个战斗菜鸟会打败他。

    两人再次交手，因为光线昏暗，除里包恩和纲吉外，大家只能看见两道黑色的身影不断闪现。这次依旧是山本被压着打，城岛犬出手狠辣，毫不留情，凶狠的攻击暴风雨般紧逼着山本，一点也不给他喘息的时间。

    时间一分一秒的过去了山本身上渐渐布满了一道道狰狞的撕伤，右手也被猎豹模式的城岛犬打骨折了，而城岛犬仍旧是毫发无伤。

    看着山本挨打、力不从心的样子，纲吉真的着急了，“我还是去帮帮他吧！！”

    而这次回答他的却是山本，“纲，相信我吧。”声音平静听不出丝毫痛苦感。

    “你的攻击方式很奇怪，我到现在还没完全弄明白。”山本在攻击的间隙，忍着疼痛故意轻松的说着。

    “哼！你注定会败的！！”城岛犬飞身跳开攻击范围，不屑道：“那我就让你死个明白吧！”

    他从口袋中掏出一把牙齿，道：“我可以根据不同的牙齿进入不同的动物模式，然后可以完全模仿动物的速度、攻击、反应力甚至本能！你的实力太低了！根本赢不了！！”

    “哦？懂了~”山本擦擦嘴角流下的鲜血，嘴角暗暗勾起一抹冰冷的微笑。

    接下来的战局完全颠覆了，就像里包恩说的，山本很快习惯他的攻击方式后逐渐从最初的不断防御变为了主动攻击，有些生涩的攻击技能也逐渐变得得心应手起来。城岛犬直到在最后倒下之时，还不可置信的望着他，嘴里不停地喃喃自语，然后失去知觉。

    纲吉在山本战斗期间，用精神力扫描了整个黑耀乐园，发现还有很多敌人以及云雀学长的位置，他对大家叮嘱几句后，决定自己先去救云雀学长，毕竟夏马尔的晕樱症解药在他手里，还是救人要紧！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    在众人的西北方远处，在一个洒满碎石的巨大广场上，一棵棵美丽的樱花树迎风飘舞，无数樱花瓣在空中划过优美的弧度，随后似一叶扁舟，一摇一摆缓缓的落在地上。

    在樱花飞舞的美景里，一个有着怪异发型的邪魅男子站在中央，伸出手欲接住漫天飞舞的花瓣，脸上是享受的神情。

    云雀躺在一旁，愤怒的盯着眼前那个卑鄙的人，狭长的凤眼中是毫不掩饰的暴戾。就在不久前，他心里的骄傲被那人狠狠践踏了，一向孤傲的他怎么可能忍受这种耻辱！！

    “kufufufu……实力最强的小麻雀，不过是我的手下败将嘛……”那人瞥了眼云雀，随后发出一阵怪异的笑声，红蓝异瞳里满是嘲讽。他随手一挥，漫天飞舞的花瓣还有樱花树海便消失了。

    他伸手抓起云雀的头发提起来，心情愉悦的欣赏着云雀仇恨的表情，笑道：“真不知那个泽田纲吉实力怎样……啧啧……要是太弱了我可没兴趣……”

    云雀闻言，全身又开始颤抖起来，他竭力想要站起来，奈何全身无力不起作用。

    这个卑鄙的混蛋！！

    “哦~？你认识他？”那人眼里闪过一道精光，“我想里包恩应该告诉过你他的身份吧~想知道我为什么清楚下任彭格列首领是他么？kufufufu……我的势力也不小于你喔~有人看见里包恩进去泽田家呢~”

    云雀垂下目光，不知道在想什么。

    “看你袒护他的样子，就知道他在你心中的地位了~”那人又怪笑一阵，“难得出来，我可要好好玩玩儿~”

    他忽然凑近云雀的耳朵，低沉的声线随着喷吐的热气传来，模糊的听不清语气：“我最恨黑手党！！！”他瞳孔里疯狂翻涌的黑暗仿佛要将人拉入绝望的深渊。

    毫无预警的松开手，云雀的脑袋“咚！”的砸在地上，那人优雅地拍拍灰尘站起来，冷笑一声后转身走进一幢大楼。

    空旷的广场上回荡着那人高调的走路声，心情大好的他心里盘算着怎么对付泽田纲吉，是该狠狠折磨后再夺取他身体，还是先把他同伴全都杀光后再夺取他身体呢？

    可就在这时，异变发生了！！

    原本随意悠闲的走路姿势突然随着一道破空声慌乱地向前疾闪几步。

    “轰！！！”

    一声巨响！原本他所处的地方被炸开了一道可怖的五米深坑，道道青烟随着“呲呲……”的声音得意的直冒空中，灼烧的热气以肉眼可见的程度灵蛇般扭曲着空气，如巨浪般向四周翻滚着。

    “云雀学长！！”人未到声先到，纲吉从后面的废墟中跳出疾步跃到云雀旁边。

    刚才看见他重视的伙伴被打倒，就被愤怒冲昏了头脑，理智还没跟上来，身体已经自行发动了法术，不过没关系，反正迟早会让他们知道，还不介意这么一点点。

    他拿出解药给云雀服下，看着他浑身的伤痕，小心翼翼的说道：“云雀学长……你没事吧……”

    云雀抬起头，死死的盯着他。

    纲吉被这紧迫的眼神逼得目光不由自主移向别处，他心里暗暗回忆究竟是哪里做错了。

    云雀见他努力思索但仍想不起来的样子，脸上越来越黑。

    半晌，就在他的脸有向煤炭发展的迹象时，纲吉终于想起来了，只见他一拍手掌一脸傻样儿的叫到：“啊！知道了！恭弥你想坐起来是吧？我扶你！”

    云雀彻底郁闷了……虽然纲吉叫对了，但他的目的似乎搞错了吧……

    “kufufufu……真是有趣的戏码啊……”

    纲吉一怔，转头，定定的看着对面的人，语气平静，“六道骸。”

    六道骸再次怪笑，他仔细打量着纲吉，道：“真不愧是彭格列初代后裔，超直感么？看来你并不像周围人说的那么没用啊，隐藏的挺深，哼！”

    纲吉蹙起好看的眉毛，道：“我现在还不想和你打。”

    六道骸冷笑，“谁说我要打啊，好戏当然要留在后面呢~”

    他表面上自然，心里却有些焦急，虽然知道彭格列十代首领不会平凡，但刚才那攻击是他从没见过的，谁也不知道那个泽田纲吉到底还有什么招数，而且凭多年厮杀的经验，泽田纲吉的冷静让他嗅到了一丝危险。

    纲吉瞥了瞥他，自顾自架起云雀向后走去，他可不怕六道骸的偷袭，一切都在他的精神扫描下。

    “我们先去和大家会和，你伤势太重了，必须休息。”他轻声说道。

    “大家？来了多少人？”云雀皱眉。

    “里包恩、隼人、阿武还有碧洋琪。”

    “我讨厌群聚。”

    “……是是……待会儿给你单独安排个地方吧……一定要好好休息会儿。”

    ……后面的仗会很难打。

    碧洋琪搞定那个拜金女后，众人又遇到个龌蹉的杀人变态。那人在养的鸟身体里装上摄像机后拍摄画面，而现在，投影仪投射出的是两个可爱女生的画面，她们的背后分别张牙舞爪着两个僵尸一样丑陋的怪物。

    “你这个混蛋！！快放开小春和京子！！”碧洋琪怒吼道。众人中仅有四个女生，所以平时四人都会惺惺相惜，又因为有相同的爱蛋糕和烹饪的爱好，关系自然好的没法说。

    “哈哈哈……看呐！多么年轻鲜活的生命啊！只要我一声令下，她们就会血溅当场！亲眼见证美丽生命的流逝是一件多么美好的事啊！”变态激动的鼻血流出来。

    在场人除了呼呼大睡的里包恩外，都愤怒的咬牙切齿，原本就脾气暴躁的狱寺更是大吼起来：“不要脸！！只会偷袭毫无束手之力的女生！！”

    “看啊看啊……只要把那瓶硫酸滴在她们身上……噢不！应该滴在脸上！！”变态激动得挥舞着双手，“那惨叫声应该多么的凄厉啊！！哈哈哈……”

    “是吗？”冷漠的声音。

    “你试试看啊？看看能不能发出凄厉的惨叫呢？”

    大家惊讶的看着他，“里、里包恩！！”

    里包恩扔了个放心的眼神，继续说道：“你不是很喜欢听么？那就来啊？”

    变态冷笑着，眼里凶光闪烁，他“啪！”的按下按钮，投影中两个怪物立刻打开瓶盖，飞快的准备淋下硫酸。

    就在千钧一发的时刻，援军出现了！！夏马尔和亚拉一前一后分别搞定了两个怪物，淋下的硫酸被打飞到墙上迅速腐浊成一片散发着臭气的黑坑，看的众人一片心惊胆战，不过幸好危机解除了，大家都松了口气，搞笑的是，末了亚拉还朝镜头抱怨为什么里包恩要让他来杀这种丑陋的虾兵蟹将。

    变态的脸一阵青一阵白，还没破口大骂便被狱寺和山本狠狠的揍飞，然后一干人愤怒的围上去狂殴，殴够了就把“尸体”随手扔到废墟里。

    这是纲吉和云雀一来就看见的场景。

    他们很默契的找个地方坐下，然后纲吉给云雀的伤口做了个简单处理，便和云雀吃起早晨带来的便当顺便欣赏暴力场景。

    “我看见六道骸了。”纲吉对无所事事的里包恩道。

    “怎么样？”初次接触的感觉？

    “很绝望，”纲吉淡淡道：“那是对全世界有巨大失望的绝望感。”

    三人沉默。

    不久后，众人遇见一个自称六道骸的家伙，不过纲吉一语便道破了那人的谎言，随后才知道这个叫兰兹亚的人被六道骸附身并且陷害，他滔滔不绝的把从前的事翻出来后便因重伤倒地不起了，这就导致了众人一致坚定打倒六道骸的决心。

    可纲吉并不这么想。

    纲吉的前世和六道骸很像，两人都是对世界有深深绝望的人，但不同的是，六道骸是以仇恨的方式去对待世界，仇恨害他的人，仇恨贫穷，仇恨黑手党，仇恨不公平，仇恨所有人，以及……仇恨世界。

    而纲吉是麻木，那是在经历过无数深深绝望后的麻木不仁，麻木地厮杀，麻木地背叛，麻木地染血，麻木地修炼，麻木地逃亡……身未死，心先死，不抱有任何希望，前世的他如行尸走肉般活着。

    但重生却给了他新的机会，他来到了这一个世界，发现了这里的他渴望已久的幸福。只有失去才懂得珍惜，但纲吉是从未得到过，自然会比所以有人更加珍惜这个来之不易的幸福。

    他想拯救六道骸，拯救那个镜面中的另一个自己，拯救那个迷失在无尽黑暗中的孤魂……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    众人休息后，经过一段时间的行走，终于到达了之前那幢破败的大楼。

    “六道骸把楼梯都破坏了。”狱寺进去查看后道。

    “有伸缩带，”里包恩变戏法似的拿出来，“要找到一个安全点的缺口”

    于是，大家分散寻找着，不久便在一个门和墙都被破坏的不成样子的房间角落里找到了。

    看着那个切割整齐的圆形洞口，大家的想法都一致。

    “这个缺口恐怕也是他们上下的通道。”山本一边试伸缩带的长度一边说道。

    “快。”云雀靠在墙上依旧语言简洁。

    山本和碧洋琪迅速把伸缩带上好，拉拉松紧度后问道：“谁先？”

    “我吧。”里包恩开口道。

    他飞快套好伸缩带，向众人点点头后，伸缩带便慢慢升上去。

    随后，众人便一个一个上去，直到纲吉上去后，下层只剩下狱寺一个。

    “麻烦来了。”突然，里包恩探下头说。

    话音刚落，众人便露出紧张的神情，因为在离狱寺不远的走廊尽头转角处，一个身影跌跌撞撞的走了出来，是城岛犬！

    纲吉从上面焦急的探下头来，刚想开口，狱寺便抬头笑道：“十代目！交给我吧！”

    “可隼人你的伤……”

    狱寺自信一笑，平静道：“相信我吧！”

    纲吉愣住了，随后展开笑颜调皮的朝他眨眨眼，鼓励道：“加油喔~”

    狱寺脸一红，然后别过头飞快朝敌人方向走去。

    众人心里就不乐意了，云雀表现得最明显，他直接拉着纲吉的后领毫不留情向前拖着走。

    “咦咦咦――？恭弥别着急嘛……”纲吉赶紧挣脱云雀的魔爪，然后躲在后面不满得嘟哝着什么。这一闹，一路上紧张的气氛便缓和了不少。

    来到一个宽敞阴森的大厅，木地板上随意散落着红色的幕布，落地窗铁锈得发出“嘎吱嘎吱――”的惨叫声，窗外的天空阴沉了不少，眼看就有下雨的趋势，阴风阵阵，红色破烂的窗帘随风而诡异的舞动。

    这一看就是鬼屋！虽然明知现在即将战斗，但纲吉还是忍不住在心里吐槽道。

    整个大厅最前面的舞台中央，一座长长的沙发孤立着，六道骸坐在正中央，手抱银色三叉戟。看见众人的到来，他红蓝异眸中闪过一丝戏谑。

    “你来了。”他森然道，除了那个小婴儿，他感觉只有那人会带来危险。

    纲吉心知他说的自己，但还是在一旁默不作声。

    里包恩走出，道：“六道骸，今天我们就来个了结吧！”

    六道骸看着他，等他下文。

    “当然，我不会出手，一切都靠他们！”说着，他转头看了看身后的众人。

    “kufufufu……”冷笑，挑衅的看着云雀。

    云雀耐不住战意，先一步走出来架起双拐：“我来！”

    “kufufufu……手下败将还想来丢人现眼？！”毫不留情的讽刺。

    云雀冷哼一声，疾步冲上去。

    刹那间！！六道骸的红瞳里的数字不断翻转至“四”，他身形一动，只见眼前一花！

    “哐当――！！！”两人分别挡住对方攻击后狠狠的对视着，云雀的眼里更是愤怒得要喷出火来。

    身影再次飞速动起来，两人的攻击如骤风般瞬间快上几倍，真不愧是号称最强的云雀恭弥和最狠辣的六道骸，两人的身影除纲吉和里包恩外无人看清！在别人看来，只是一团黑影在不断闪动。

    “砰砰砰！！！”金属银色的光芒一闪而逝，空气中不断传来钝器的击打声，一声比一声响！可见两人战斗的激烈性。

    一个回合下来，两人几乎不分输赢，但云雀由于旧伤发作，喘气明显比六道骸粗些，身体也在微微颤抖。

    这一细节自然瞒不过六道骸，他冰冷得一笑，道：“真不愧是云雀恭弥，这么重的伤都还能战斗！那么……我来早点结束好么？kufufufu……”

    他红瞳里的数字迅速开始翻转至“一”，三叉戟狠狠往地上一砸！周围瞬间出现一棵棵樱花树！

    没想到六道骸竟会使用幻觉！！纲吉惊讶道，不过这对我没用！而且云雀学长的晕樱症早就解开了！

    出乎意料的，云雀纹丝不动，六道骸得意的狞笑着，骄傲的向云雀走去。

    一步、两步、三步……就在纲吉都开始疑惑时，他动了！

    六道骸完全没料到云雀竟会耍诈，反映慢一拍的他瞬间被银拐狠狠的抽飞了！

    他“轰！！”得撞到舞台边上，烟石四散激射，尘雾炸起，看似坚硬实则早已腐败不堪的木板不堪重负的塌陷了。

    烟雾缓缓散去……伴随着木板惨烈的呻吟声，人影从废墟中缓缓站起，不疾不徐，向前走来。

    云雀的身体有些摇摇晃晃，他的视野也开始模糊。

    糟了……旧伤发作了……

    “厉害……真是厉害啊！！”烟尘中最刺眼的便是那翻涌着黑暗的红蓝异眸。

    “但你也可以……”

    眼前的身影突然不见了！！

    “休息了！！”不知什么时候，六道骸竟然出现在云雀身前！！

    “砰！！”一记上勾拳，云雀被打飞了。

    “云雀学长――！！！！”纲吉惊呼。

    六道骸低着头，嘴角笑意更盛，缓缓转过身来……

    刀光掠过，六道骸迅速躲开，紧接着是一大盘有毒料理。

    山本和碧洋琪与六道骸奋力战斗着，一时间还分不出胜负。

    纲吉大概看了下云雀的情况，然后把他扶到墙角，一旁的里包恩问道：“你不去帮他们吗？”

    他淡淡苦笑着，在这种不能用法术的尴尬情况下，仅凭他的体术和体力恐怕打不过六道骸。

    “你有没有不裸奔的死气弹啊……”他问道。

    里包恩把头偏向一边，答案很明显。

    纲吉叹口气，想要打败六道骸同时保住面子还真困难。

    “因为列恩结茧了，所以现在连死气弹也没了。”

    闻言，纲吉表情一敛，瞬间便出现在山本和六道骸之间，帮山本挡住了一击。

    近距离看着银光闪烁的三叉戟，纲吉突然严肃起来。

    “千万不能被这个三叉戟伤到！有古怪！！”他轻声对身后两人说道。

    “kufufufu……”六道骸诡异的笑着，随后攻击更是如暴风雨般席卷而来！！

    “砰砰砰！！”一连串攻击把山本和碧洋琪逼的无处可逃，六道骸似乎打定主意把苍蝇收拾后再来解决正主，所以无论纲吉怎么攻击他都只躲闪不还手。

    纲吉翻身一跳，与六道骸正面迎击。他连续飞快的出拳纷纷被六道骸躲开后，六道骸终于向他攻击了，长戟如灵蛇般飞快的直窜而来，纲吉偏头躲过顺便借力绕到他旁边飞身一踢，六道骸被强大的力道击得轰然撞到墙上。

    三人呈三角行把六道骸包围起来，纲吉在中间冷漠的看着他。

    “咳……咳……别得意……”六道骸抹掉嘴角的鲜血，冷笑着站起来。

    他眼里的数字飞快转至“一”。

    “轰隆隆――！！”地板突然破碎，数道一人宽的火柱喷涌而出。

    被这突然产生的变故惊吓到，山本和碧洋琪惊慌的到处躲闪。

    “堕落吧――然后轮回！！”六道骸地狱般的呼喊声从四面八方同时响起，那声声带有诱惑意味的魔音在山本和碧洋琪头脑中不断回荡！

    四周的事物被四处飞溅的岩浆一不小心沾染，便在数秒内迅速化作一滩黑水，空中热浪滚滚，灼烧着所有人的瞳孔！

    “大家不要慌！！这是幻术！！”纲吉一动不动的说道。幻术对于精神力强悍的他来说根本无用！

    闻言，山本和碧洋琪都冷静下来闭上眼。

    “kufufufu……有一套嘛泽田纲吉！！不过没用的！！幻术就是要控制人的五感！！不管你们再怎么闭眼，都是没用的！！”六道骸的眼里闪过一道血一样的光芒。

    他突然暴起！！以迅雷不及掩耳之势向纲吉袭去，纲吉一惊，眼底寒光爆射，他飞快地闪身躲过，可在余光中看见的，六道骸的左眼里竟然是个“五”字，同时他全身闪烁着黑色的斗气！！

    他的速度瞬间快上很多倍，仿佛是拼命似地追击着纲吉，那黑色闪电般的疯狂攻击让纲吉渐渐快要脱力，早就从里包恩那里听说过六道骸的“六道轮回”的能力，现在看来确实是个非常强大的力量。他心里明白，自己的体力恐怕不支了。

    不行！！自己不能输！！他看着旁边略显痛苦的山本和碧洋琪心道。

    我还有法术没使出来！！那才是我真正的力量！！我还有同伴要守护！！我还发誓过要拯救六道骸！！所以……绝对不能输！！

    就在这千钧一发之时，一阵刺眼的光芒传来，两人都停止动作向光源处看去。

    是列恩！！

    “列恩羽化了。”里包恩平静的说道。在光芒消失后，他的手中出现了两样东西――一颗银色的子弹和一双毛绒手套！

    “这是你的武器。”他把毛绒手套抛给纲吉，自顾自把子弹装进枪中。

    纲吉伸手戴上，也不管裸不裸奔了，只要有不暴露法术而解决六道骸的方法就好。

    “砰！！”枪声响起，同时，纲吉额上“呼！”的出现一簇金黄色的火焰，毛绒手套也变成了银色的“X”手套。

    这就是火炎吗……？

    身体里的力量源源不断的涌出，前世使用过手套的纲吉很快明白了“X”手套的用法，他手上迅速燃起火炎，利用火炎的反推动力高速飞行很快与六道骸交手起来。

    来去几个回合下，纲吉很快占上风，不过一会儿便把六道骸打的毫无还手之力了。

    “你输了。”纲吉看着躺在地上的六道骸，冷漠道。

    “kufufufu……”六道骸冷笑着，突然拿出一把精致小巧的手枪抵在太阳穴上，按下了扳机。

    “再见了！！！”

    “砰！！”

    自杀？不，不对！！应该是和那把三叉戟有关！！！

    纲吉紧张的看着四周，他知道恐怕有异变发生。

    果不其然！半晌，一阵诡异的笑声再次响起。

    “kufufufu……我又从地狱回来了！！”

    真是恶趣味……纲吉还没忘吐槽。

    “哗啦哗啦――”窗外，大雨倾盆而下，一个湿漉漉的人影站在门口，是――风太！！！！

    这时，山本和碧洋琪的双眼忽然变成红蓝异瞳，他们缓缓站起身，向纲吉走去

    可恶！！他们身上曾被三叉戟伤过！！竟然利用我重视的同伴！！

    三人诡异的笑着，随后用三人的攻击招数开始向纲吉发难。

    这是饿鬼道么？

    为了不让他们身体负担太重，纲吉迅速打晕了三人，扶着他们靠在墙上。

    “到底什么时候才有个完啊……”纲吉垂下眼，不安道。

    突然！！“碧洋琪”猛的睁开眼变出三叉戟刺向纲吉，由于距离太近，再加上根本没料到六道骸是在装蒜，纲吉没时间躲过！！

    随着手臂上刺痛传来，纲吉心道：糟了！！

    “啊哈哈哈哈哈哈！！！”“碧洋琪”近乎神经质的狂笑起来，“我成功了！！我成功了！！泽田纲吉，你的身体归我了！！！”

    话音刚落，纲吉头脑中便猛地刺痛起来，他头一昏，倒在地上……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “这……这究竟是什么？！！！”

    六道骸一进入纲吉的精神脑海里，便痛苦的捂住头脑。

    源源不断的记忆碎片不断的涌入六道骸的精神体里，过多的信息以及巨大的能量几乎要将他脑袋涨破！

    痛苦中，他仿佛看见一片苍茫大地，有无数血红着双眼失去理智的巨大野兽疯狂向他涌来，它们争抢着撕咬他的身体，火辣辣的撕裂感真真实实的传到他敏感的神经末梢，他的耳边是挥之不去的梦魇般的啃噬声！画面一转，他又仿佛看见一个孤单的小小人影，坐在竹林环绕的小亭台上独自佛着古琴，那声音带有的是完全不符年龄的萧瑟感，深深地悲哀和孤寂充斥着他的心间……

    这到底是什么？！！！以前也没出现过这种情况啊！！

    “啊啊啊……”画面不断翻转，头脑的膨胀感使他痛苦的低吼着。

    不知何时，纲吉的精神体也出现了，他看着眼前痛不堪言的六道骸，轻轻说道：“放松，全身放松，不要试图阻止它，它会慢慢停止的……”

    那声音轻轻柔柔的，带有一丝蛊惑的意味，又参杂了一丝复杂的情感。

    六道骸竟然真的顺着他的话做了，果然，不久后记忆碎片便停止涌入，脑袋的胀痛感也慢慢消失了。

    “你……”六道骸眼神复杂的看着面前的纲吉，仿佛是重新认识一样。从之前零零散散的记忆碎片中，他大概知道了纲吉前世的全部经历，也不敢相信只有在小说中出现的内容竟然就这么真真实实发生在自己面前。

    “你全部知道了吧……”纲吉的精神空间是一片漆黑，他就这么盘坐下，苦笑道：“我隐瞒实力的原因你也知道了吧……别告诉他们……”

    六道骸泄气的叹口气，也坐下了，得知纲吉的真正实力后，就算他想逃也逃不了了。

    “你这么瞒下去也不是办法……总有一天他们也会知道的……”

    沉默了半晌，气氛十分压抑。

    纲吉首先打破沉寂道：“我想和他们多呆一会儿……”他一想起他们的事，脸上便不由自主的浮出笑容，“我不想离开他们……”

    “你也可以告诉他们，和他们并肩战斗啊……”六道骸看着他，心里有些羡慕那些人。

    纲吉摇摇头，苦笑了会儿，随后问道：“相比这个，我更好奇你究竟怎么进入我的精神世界。”

    六道骸呼了口气，随后把禁忌之弹的事还有以前的事都说了出来。

    “你想开了吧……”纲吉温柔的看着六道骸，“从刚才的记忆碎片里……”

    六道骸缓缓点点头，他的眼里少了很多黑暗，多了几丝迷茫，“但我该怎么办……这个世界已没有我容身之处了……”

    纲吉展开美丽的笑颜，轻声说道：“来成为同伴吧……”

    六道骸惊讶的抬起头，怔怔的看着纲吉的笑容。

    “来成为同伴吧……”他笑着向六道骸伸出手，“这个世界并不都是黑暗，我希望你能在我身边感到幸福……”

    他笑靥如花，明亮如星辰般美丽的琥珀色眸子盛着满满笑意，嘴角轻轻带起的笑容如春风拂面般让人倍感轻松，在这漆黑的精神空间里，就如同一道并不刺眼但却坚强的温暖光芒。

    六道骸呆了半晌，随后不自觉的笑了，这是他这么多年以来发出的第一个发自肺腑的真心笑容，他缓缓伸出手，握住那双温暖的手，心底仿佛有什么东西在悸动着……

    两人很快从精神空间出来。纲吉一苏醒，里包恩就“砰！”的踢上他的头。

    “说！！这到底是怎么回事！！！”他态度强硬道，还警惕的看了看旁边整理衣服的六道骸。

    “哈哈……骸是我的伙伴啦！！”纲吉嘻笑道。

    里包恩一惊，忽的转头看向六道骸。

    这家伙究竟是怎么做的？自己本来就把六道骸计划为家族成员，本以为会费一番口舌，没想到蠢纲倒是替他先做了。

    “太好了！！我可以休息了！！！”纲吉欢呼道，他转头看着六道骸，笑着说：“到我们学校来参观吧~别和云雀学长打起来就可以了~”

    出乎意料的，六道骸突然苦笑道：“来不及了……”他指指后方。

    纲吉目光跃过六道骸，忽然瞳孔猛地一缩，嘻笑的表情僵在脸上。

    不远处，伴随着“叮铃当啷”的锁链响声，两个木乃伊一样的怪物出现在落地窗外……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Nine 赎罪

PartNine赎罪

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――黑在左边，

    ――白在右边，

    ――中间是沉默的灰。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “呲啦呲啦――”腐朽破败的只剩下窗架发出难听的惨叫。

    “哐当――”紧接着是不堪重负地摔落。

    “来了……”里包恩帽檐下的黑眼闪出莫名的光芒，“……复仇者。”

    被称作复仇者的两个被绷带包裹的像木乃伊一样的男子进入房间，浮在空中。窗外吹进的风和斜斜落进的小雨在洒下的月光中交织成一片雨幕，男子破烂的黑风衣衣角肆意飞舞着。

    “……泽田……纲吉……”没看见张嘴，耳边却传来嘶哑难听的声音，仿佛就在耳边喃喃自语。

    “……六道骸……交给我们……”

    里包恩松了口气，还好……不是冲着纲吉来的，看来他们还不想对纲吉出手。

    纲吉站在六道骸身边，脸上仿佛覆盖了层千年寒冰冷冷地盯着面前两人。精神力全开集中锁定在两人身上，纲吉眼睛渐渐变得空明，在他眼眸深处，倒影着一幅影像：从不知何处射出的无数条银色细线缠绕着两架白骨森森的骷髅，骷髅空洞的大眼里浮着绿色幽幽的光芒。

    这招叫真实之眼，可以看透任何事物的灵魂本质。

    虽然听里包恩说过复仇者的事，也料定他们必不是人类，但没想到竟然是这种东西。纲吉眼睛恢复清明后，微微皱了眉。既然是这种东西，那就有一战的必要了。

    里包恩看着毫无动静的纲吉稍微有些急了，他低吼道：“蠢纲！复仇者不是我们能对付的，而且你也没必要为了六道骸拼上性命！以后还有很多时间可以救他。”

    里包恩虽然并没有深入了解纲吉，但以他的眼力，在短短一个月来自然清楚纲吉的脾性，他对周围的伙伴很在乎，但并不是个莽撞之人，而且他只做有把握的事，现在看他的样子似乎很有把握，但里包恩并不认为纲吉有能力以武力让复仇者屈服，复仇者要的人不是那么好拿的。

    六道骸心里吃惊的同时又很苦涩，先前他并不期望纲吉会救他，因为根本没必要为一个之前还是敌人的人而暴露能力，但纲吉的行动却大大出乎了他的意料。

    “不行。”良久，薄薄的嘴唇中吐出两个坚决的字。

    “蠢纲！！你疯了？！”里包恩怒斥道，这样下去他不仅会死，整个彭格列家族都会受牵连！

    纲吉转过头，目光幽幽地看着里包恩，“放心，这是我的事，和彭格列家族无关。”

    “你究竟在说什么？！怎么可能不关彭格列家族的事？！你可是家族里的人啊！！还是彭格列十代首领候补之一！！”一定要阻止他！！真是疯了！！

    纲吉转头看向复仇者，“六道骸是我的伙伴，所以我不允许你们带他走，这是我的意愿，无关彭格列家族。”

    六道骸站起来，拿起三叉戟冷漠的看着复仇者，他知道纲吉有能力办到，但心里还是有很多愧疚。

    “疯了疯了！！你会被关进复仇者监狱的！！”里包恩气的语无伦次，现在山本、碧洋琪、云雀还有风太昏倒了，狱寺又不在这里，六道骸明显要抵抗，除了他以外都没人能去劝纲吉。

    在几分钟巨大压力般的寂静后，他深呼了口气，亮出黑绿色手枪，“算了！！我陪你们疯！！”拼命了，谁叫他放不下纲吉呢？还有，在死之前一定要把这复仇者的皮扒下来看看里面到底有什么东西。

    想通后，里包恩浑身都轻松下来，混乱的思绪也渐渐平复下来，冷静的看着静默不动的复仇者。

    “……你们……都该死……”隐约能从毫无音调的声音里闻出怒意。

    窗外的寒风迅速狂乱起来，背对着月光的复仇者们，黑色的轮廓上隐隐浮出了暗红色的火焰，四周的温度渐渐沸腾起来。

    为了避免其他人看见，什么也顾及不了的纲吉随手打出个结界把黑耀乐园圈在里面。

    随后他全身沐浴在月白色的光芒中，在垂下的手指尖闪动了两道白光后，六道骸还有里包恩身上都浮现出纲吉一样的白光，在他们周围，灼热的温度似乎都降了下来。

    里包恩和六道骸惊讶片刻后就立刻恢复了，毕竟两人都是经过了大风大浪的人，里包恩心里虽然疑惑，但却是对纲吉的信心足了几分。

    天空，幽森的黑夜无限蔓延，看不到尽头。淅淅沥沥的小雨渐渐停下，层层乌云遮住了月亮，徒留窒息般的死寂……

    “咔嚓！”

    一只修长有力的手捏碎了手中的高脚杯，酒液四散飞溅，沾湿了那人高贵华丽的衣服。

    “这力量是……傀儡？”

    那人露出看好戏的笑容，狡黠的光芒从狭长的银色双眼中一闪而逝。

    “呀咧呀咧～看来纲吉和复仇者交上手了啊～”

    话音刚落，亚拉的面庞从阴影中显现出来，他转头看着窗外一片银辉，笑道：“真美啊～啧啧，纲吉没欣赏到还真可惜。”

    “我就知道~这么急可不好喔~”

    先发制人，这是纲吉的一贯作风。

    趁着复仇者还没有动作，迎着狂风他全身瞬间燃烧出蓝色的火焰眨眼间便冲到复仇者面前！！

    “轰――！！！！！”蓝色火焰一碰触到复仇者的火焰瞬间爆发出震耳欲聋的爆炸声了！仿佛陨石坠落在大地上！刹那间！！一股刺眼的光芒疯狂涌出，紧接着是烟云翻滚，碎石四散激射，一道道金色光圈随着爆炸后产生的巨大烟雾迅速扩散出去，这间屋子便轰然倒塌了！

    复仇者的黑色身影在烟雾中的另一角若隐若现，六道骸瞬间发动地狱道，一朵朵漂亮纯洁的银莲迅速缠绕上去。里包恩早在爆炸的同时飞身跳起，黑色的西装衣在空中划过优美的弧度，随着连续不断的“砰砰砰――！！”声音，无数发子弹在一秒内和六道骸的银莲同时到达复仇者身前！

    复仇者周身的空间如同水中涟漪一样向四周散去，随后子弹和银莲瞬间泯灭了！同时他缠满绷带的手在空中随意画了个圈，便突然出现在六道骸面前并全身燃烧着火焰挥拳向他砸去，六道骸眼底寒光爆射，然后连续不断的几个后空翻迅速躲过复仇者的攻击，紧接着里包恩一个飞身踢向复仇者的脑袋（……），却被复仇者闪开后挥手一个火球向他攻去，六道骸趁着复仇者攻击里包恩的瞬间挥舞着三叉戟刺向他，却不料复仇者在避开里包恩攻击的同时立刻抓住三叉戟，一用力三叉戟便断成两截。

    六道骸心底骇然，心知自己体术不如里包恩还不如对复仇者实施幻术污染，反正复仇者拿他的幻术没办法。

    无暇多想，下一刻！他瞬间幻化出一个三叉戟狠狠往地上一砸！

    “轰隆隆――！！！”刹那间！大地裂开了！一条条火舌从四面八方的疯狂喷涌出来，在那复仇者身边尤为集中！

    三个黑色的身影在溶岩与莲花的背景下飞速地上下飞窜着，长发飞舞！钝器击打的声音时不时传来！两人在几个回合的交手中拼尽全力，但还是勉强与复仇者实力持平。

    昏迷的人都被纲吉圈进了个小型结界，所以不用担心他们的安危。而相比这边三人战斗的华丽，另一边两人的战斗范围和华丽感就更大更高了！

    纲吉仅及肩的褐色头发在漫天呼啸的狂风中肆意飞舞着，他神色冰冷，棕色的眸子此时缩成了一条线，阴冷森然的感觉和强大的怒意瞬间爆发出来！

    他脚下一蹬，操纵着风白光一闪便迸射出去，随着巨大的轰鸣声和破空声，他瞬间来到复仇者面前！复仇者立刻挥拳迎向纲吉，带着强大的能量轰到纲吉脸上，纲吉仿佛一个碎了的瓷娃娃般，毫无反抗之力的被轰碎了。

    不对！是残影！！

    复仇者刚反应过来，同时只听呼啸声起，就被从旁边突然出现的纲吉翻身轰踢飞了。

    不能给他瞬移的时间！！

    紧接着纲吉一指插穿地面，一道手臂粗的闪电眨眼间窜了进去又在复仇者落地的瞬间一路突去。

    如此迅速的闪电纲吉心知一定能命中！

    “呲啦呲啦――”

    “哇啊啊啊啊！！！！！！”

    尖锐嘶哑的惨叫声响彻整个黑耀乐园！！仿佛是一只幽灵疯狂叫嚣着窜入人们耳朵！

    复仇者的绷带滑下了一部分，露出焦黑干枯的皮肤和因痛苦而显得扭曲狰狞的面孔！那闪电可不是一般的闪电，是经纲吉强力压缩后释放出的，如果是一般人早就被电死了！

    在发出闪电后，纲吉不停，他双手不停变化着，银白色的光芒随着越来越快的结印速度勾勒出一个繁复华丽的阵法，空中气温迅速降了下来，一道道由冰粒形成的狂风随着巨大的呼啸声围绕着他单薄的身体不断飞窜，周围逐渐被越来越大的银白覆盖！

    在接近结印尾声时，那些呼啸翻滚的碎冰逐渐凝聚、膨胀起来，随后这股庞大的风雪开始缓缓分裂成两股，在两股的顶端不断挣扎变形出一个张有血盆大口的龙头，其中无数锋利的牙齿泛着冷冷银光，两个龙头一抬！喉咙中传出巨大的咆哮声，那声音震耳欲聋！直插天际！

    对面的复仇者被电击后，愤怒地跳了起来，多年来从未如此狼狈过！！被电击中根本是他的耻辱！！他只有眼白的眼睛此刻翻涌着疯狂的血红，也不管两条龙对他的威胁，带着不甘的怒吼声闪电般向纲吉飞去！

    “来的正好！！”

    纲吉冷笑一声，双手猛地向前一甩！

    两条冰龙立刻咆哮着冲向复仇者，其中一条龙迅速缠绕上复仇者，龙身突然窜出无数带有倒钩的冰刺，刺进复仇者身体里顿时血流成河！另一条露出锋利的牙齿狠狠朝他脖子咬去！

    “咔嚓！！”只听断裂声响起，那复仇者的头颅被咬断，骨碌碌在地上滚了几圈，那立着的无头尸身也被冻成了巨大的冰块。

    “啊啊～闹大了呢～”亚拉突然把窗户打开，面带微笑。

    “小塞又要骂我了～”

    两条龙渐渐消失后，纲吉转头看向另一片战场。解决复仇者不过是小事一桩，他现在还有能力解决另一个，不过纲吉打算让里包恩和骸他们自己解决。

    观看了半晌，看着因复仇者的瞬移能力而毫不占上风，反而有些晕头转向的两人，纲吉大喊道：“里包恩！骸！复仇者瞬移的瞬间有一个微小的停顿！！！”

    复仇者的瞬移能力是很大的威胁，所以在发动时大家都把注意力放在了敌人会瞬到哪儿，却忽略了那个细微的停顿。

    里包恩和骸立即会意，两人配合着接近复仇者，里包恩在前面当引诱，骸在后面施展幻术把复仇者缠住，果不其然！复仇者打算画圈瞬移，骸的精神高度集中，抓准时机猛地向复仇者切去！紧接着里包恩的子弹也到了他面前！

    “砰！！！”

    “啊啊啊啊！！！”

    复仇者几乎半个身体被切了去，仅剩的左手也被里包恩用枪打废了！

    “呼呼……”

    看着瞬间萎靡在地上的复仇者，两人不禁松了口气，忙擦额上的冷汗，要不是纲吉的提醒，他们可能就因体力不支倒下了。

    走到复仇者面前，纲吉居高临下地看着他，冷漠道：“说，你主子的意图！”

    这个复仇者明显比刚才那个怕死的多，他抖着身体，也不顾流血的狰狞伤口，慌忙道：“没、没……主子只想让我们试试你的实力，她料到你一定会救六道骸的……”

    “她？塞万缇斯？”纲吉不耐烦道。

    “你……你怎么知道！！！”复仇者惊讶无比。

    纲吉不语。

    果然是她！！黑狱中只有她的傀儡术那么厉害！！纲吉不快的想着。

    “喂！你叫什么？”里包恩狠狠道。

    那个复仇者哆嗦了下，道：“我……我叫筝……”

    “那阿筝，你究竟是什么时候成为傀儡的？”纲吉问道。

    “傀儡？”里包恩和骸不解。

    “傀儡，就是把用万年古木制成的骷髅体放入肉体中，再提取新鲜的灵魂放入肉体中，使之具有记忆、思想和强大的力量，但绝对从命于制作者，他们灵魂存于头骨中，只要头被轰掉那就不足为惧了。”纲吉解释道。

    阿筝点点头，目光有些恐惧地说：“是在大约二十年前，那时我们复仇者是一群厉害的家伙并世世代代监视着地下世界，但二十年前，那个女人突然闯进来把所有人包括我都杀了，直到我苏醒后就变成这样了，表面仍是缠着绷带，实力也比以前强大了很多，但我发现自己根本无法反抗那女人，还总感觉身体不是我的，仿佛被人操控着……”

    四人闻言沉默着，不知在想什么。纲吉心里奇怪塞万缇斯为什么要这样做，以前在黑狱时他与塞万缇斯也见过几面，也合作过几次，为何她不直接来找我而是先试探我的实力？

    纲吉脑袋有些乱，干脆不想！多想无用，以后再说！

    “你回去吧……”纲吉率先站起来，摸摸口袋里的毛绒手套。

    其余三人也相继站起来，里包恩开始打电话叫医务队。

    “……不……不！！”阿筝惊怒地吼道：“我同伴死了，主子她一定会杀了我的！！主子说过不要没用的废物！！”

    六道骸冷笑一声，道：“你现在就是个没用的废物！更何况你被你主子操控着，如果你真的不想回去，那就让我来了结你！！”

    “你一定有办法的！！泽田纲吉！！你和主子一样拥有那种神奇的力量！！你一定行的！！”阿筝拖着身子缓慢挪到纲吉面前，哀求的望着他，“我不想再被操控了！！”

    里包恩深深的看了纲吉一眼，六道骸干脆沉默，等纲吉的决定。

    纲吉的目光苍茫而悠远，他淡淡道：“确实，我能让你不受操控，不过代价是，你的肉体将会崩溃，到时候你只剩下一个本体，也就是一个骷髅架子，这样你还愿意吗？”

    “愿意愿意！！”阿筝不假思索，诚惶地点着头，期待地看着纲吉。

    纲吉沉默一阵子，随后双手抱臂道：“可以，不过我有一个要求，你以后要听命于我！”

    阿筝想也没想就答应了。

    纲吉伸出手，悬在阿筝头顶，随后一簇簇莹莹白光缓缓包围住阿筝，以肉眼可见的速度吞噬着他，直到一刻钟过去后，白光才缓缓消散了，紧接着出现的是一个红色精美的骷髅。

    “啊！我恢复了！！！！”阿筝不停地瞅着自己身体，随后惊喜的转了个圈儿，向纲吉不停地招手，“那种操控感没有了！！我自由了！！！！纲吉大人太谢谢你了！！”

    不过因为是个骷髅架子，所以阿筝此刻活泼的动作却显得滑稽无比，就像一个脚站不稳的小丑！

    纲吉别过头，和另两人忍着笑走出去，无视后面气急败坏的声音，心情愉悦地看着璀璨宽广的星空……

    太好了……终于可以休息了！！

    吹着清凉的风，余光突然瞥到里包恩幽幽的眼睛。

    呃……不过，麻烦又来了……

     

    “蠢纲，你该解释下吧。”里包恩扬扬眉毛，嘴角勾出一个恶劣的微笑。

    “是……”我认命。

    唉，只是希望他知道我能力后不要拿来满足他的恶趣味啊～

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDＴＢＣ




Part Ten 流星

PartTen流星

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――黑夜并不纯粹

    ――还有隐藏在云雾中的月亮和星星

    ――你并不孤单

    ――还有伙伴和家人与你陪伴

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    这个月的气温变化无常，不久前，还是太阳高照的晴天，在这些天来，气温却骤降，天空变得阴云密布，连续了好几天的阴霾，而昨夜的雷电暴雨，就像是在沉闷凝聚了几天后，徒然爆发的怒火。

    现在是第二天中午，乌云终于散去了，留下了旷远辽阔的蔚蓝苍穹，柔和的阳光铺展在这座平凡无奇的城市里，城里的人如往常一样忙忙碌碌。

    在并盛医院里，一间病房安静异常。

    室内，与周围雪白色的颜色格格不入，一架血红色的骷髅规规矩矩的站在中央，走近看还隐约能看见在微微颤抖。

    对面，三双锐利的眼睛牢牢地盯着那架骷髅，凝重的气氛压得人喘不过气。

    “那、那个……我叫阿筝……大家好……”骷髅紧张得开口，末了还讨好似的咧开可以去拍牙膏广告的白牙。

    房间里还是安静，周围三人带来的压力越加重了起来。

    骷髅阿筝的阴白头颅上仿佛滑下一滴冷汗，随后他抬起细长的骷髅手默默擦去。

    凭什么凭什么凭什么！！！我复仇者阿筝竟然要这三个小屁孩儿认可？！！要不是纲吉大人的吩咐，我早把他们揍的趴下了！！！他在心里怒吼道，表面上还得装成害怕的样子。

    但一想起纲吉那天警告自己的话，阿筝就不由得打了个冷战。

    记忆中的画面浮现出来……|

    “嘿嘿嘿嘿~~~~阿筝~~除了骸和里包恩外，你还要取得其他同伴的认可喔~如果办不到的话……”纲吉诡异的笑了笑，眼中闪着期待的光芒，“如果你办不到的话……我就把你这骷髅架子拆了！仍给蓝波当积木~~~嘿嘿嘿嘿~~~~~”

    天哪！积木？！！要知道自己第一次见到那个蓝波时，那小鬼竟然就强行拆下他一只脚当积木！！还弄得满是口水！！

    不行……绝对不行……自己堂堂一个复仇者，竟然要成为小孩的玩具？

    我宁可现在丢脸点，也绝对不能完不成任务！！

    “噗！哈哈哈哈哈哈……”

    阿筝正在心里吐槽时，病房里爆出两声惊天地泣鬼神的大笑，笑着的两人抱着肚子在病床上打滚，另一个嘴角抽了抽，随后别过头去看不清表情，但从暗暗颤抖的肩膀上可看出对方正在极力地忍住笑意。

    阿筝头上爆出青筋，他深深吸了口气，捏了捏拳头后大声介绍道：“狱寺先生，山本先生，云雀先生，我是复仇者阿筝，现在是纲吉大人的部下！|”

    他脸上的严肃表情因身为骷髅的缘故而变得富有喜感，原本渐弱下去的笑声又重新爆发出更响亮的笑声。

    阿筝的脸垮了，一副要哭不哭的表情，同时头上还掉下了三根黑线，默默蹲在角落画圈圈。

    狱寺好笑的走过去，拿针头戳了戳阿筝。

    “嗷！！！”

    “喂你干嘛啊？！！你知不知道很痛啊？！！你知不知道我是复仇者啊？！！你知不知道我最怕针头啊？！！你知不知道骷髅也是需要尊重的啊？！！你知不知道……”

    “啪！”话还没说完，阿筝就被云雀一拐子抽飞了。

    “吵死了！闭嘴！”

    “呜呜……好可怕……”阿筝缩了缩肩膀，躲在角落里瑟瑟发抖。

    另外两人围过去，好奇的这儿瞅瞅，那儿扯扯，就像在观赏珍稀动物。

    “你真的是复仇者？”山本饶有兴趣地问道。

    阿筝可怜兮兮的点点头。

    “不会吧？你们的首领怎么回事？这么恶搞？”

    阿筝小声道：“我们没有首领，只有主子。”

    三人都投来疑惑的目光。

    这时，门被推开了，里包恩和纲吉走了进来。

    “十代目！！”狱寺兴奋的跑过去，“您能来看我真是让我太感动了！！”

    “隼人，你的伤很重啊，不要乱跑。”

    “是！十代目！！”

    纲吉环视了一下，看众人的伤都好的差不多了，满意的点点头，看来自己偷偷施展的治疗术起作用了。他扬扬手中的口袋，笑道：“我来给大家送便当哦，费了我一上午的时间弄的呢~~医院的病号饭不好吃。”

    狱寺和山本两人立即眼睛发亮！纲吉亲自做的！爱心午餐！！（……）

    “呃……云雀学长恐怕用不着了吧……”看见云雀旁边的豪华大餐，纲吉不禁想到一个词：区别对待。他把饭盒分给狱寺和山本。

    一个黑色的身影趁着纲吉不注意，一把拿过纲吉手中剩下的饭盒，然后气定神闲地回到病床上享用，一点也没有羞愧的样子。纲吉头上冒汗，有些结巴地说道：“云雀学长……我做的没有你那豪华大餐好吃啊……”

    云雀狠狠地瞪了纲吉一眼，然后转过头优雅地享用午餐。

    纲吉奇怪自己哪里又惹到云雀了，回头用眼神向里包恩求助。

    里包恩看他这么不开窍的样子，有些偷笑却又有些郁闷地压下帽檐，迟钝可以让其他人无法下手，但也会让自己无法下手啊……

    “对了，里包恩先生，您知道为什么复仇者会是这种形态吗？还有他是怎么成为十代目的部下？拜托您将之后的战斗告诉我。”狱寺问道。

    里包恩把后来发生的事都讲了，由于知道纲吉的前世，又尊重纲吉的选择，里包恩把战斗过程随意说了一遍，隐瞒了部分地方，把话题的着重点引到阿筝的傀儡身份。

    “六道骸成了伙伴？”云雀狭长的凤眼中泛着冷光。

    “我绝不认同六道骸！！”狱寺有些激动地吼道。

    “好啦好啦~~大家，六道骸是可信的！”纲吉安慰道。

    “可、可十代目！！他之前可是妄图夺取您的身体啊！！”

    “纲，他很危险。”一旁的山本也严肃起来。

    “他不会的，”纲吉笑道：“他真正成为我的伙伴了！”因为他就算想也没实力啊~纲吉在心里补上一句。

    众人见纲吉对六道骸的信任和脸上的浓浓笑意，不禁心里发酸。

    里包恩像是自找借口，又像是看不惯这种气氛，淡淡道：“六道骸现在没有能力夺取纲吉的身体，所以放心好了。”

    众人见里包恩发言了，也没什么好说的了，只是心里有些难受。

    “嘿~阿筝~完成任务没？”赶紧转移话题，希望众人不再消沉下去，纲吉似笑非笑的看着一旁躲着当透明人的阿筝。

    正在叨念“我是空气我是空气，看不见我看不见我”的阿筝，骷髅身一抖，立刻规规矩矩的站在纲吉面前，就差没行个军礼了。

    看着一脸紧张的阿筝，纲吉的笑容越来越大。

    僵持了半晌，阿筝再也忍不住纲吉诡异的笑容，开口道：“纲、纲吉大人……我有权保持沉默！！！”

    “嗯~对呢~沉默是金呢~”说着慢慢走过来。

    阿筝慌张地挥舞着骷髅爪子，“对不起、对不起啦纲吉大人！！纲吉大人给我的第一个任务我就没完成！请纲吉大人饶命啊！！”

    纲吉伸出手，无视周围人要杀死人的锐利眼神，在阿筝的骷髅脑袋上轻轻一弹！只见他头颅一歪，一下子掉在地上，随着“骨碌骨碌”滚动的声音，阿筝的脑袋在地上滚了几米，直接滚到了病房门口，边滚还边求饶道：“啊啊啊啊~~~~纲吉大人饶命呐~~~千万别把我拆了给那个蓝波当积木啊~~~”他还没胆子伤害纲吉大人在乎的人。

    恰巧病房门被一个小护士打开了，又恰巧看见了地上尖叫着滚动的骷髅头，两眼一黑，就直挺挺的向后倒下了。

    “噗哈哈哈哈！！！！！”众人大笑起来，一时间，病房中气氛愉悦。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――意大利东部某地

    在一个风雪肆舞的群山之间，鹅毛大雪遮盖了视野，眼前白茫茫一片，天与地不分彼此，紧紧相连。一个黑色的巨大牢狱高傲地坐落在最高山峰上，任凭风雪肆意撕裂撞击，也未有半分撼动。清一色的黑色墙砖和黑色铁牢，给人一种沉重、肃穆的感觉，在这银白色的天地之中又添了几分冷意。

    在牢狱深处，一间宽敞的屋子里，传出一个女人的厉声尖叫。

    “啊啊啊啊啊！！！！！！泽田纲吉你个混蛋！！！我的傀儡啊！！！我辛辛苦苦做出来的傀儡啊！！！就这么没了啊！！！”塞万缇斯悲愤的直锤窗户。

    “我以为你看在同是黑狱人的份儿上会放过我的傀儡，没想到你一个杀了！一个放了！！泽田纲吉你给我记住啊！！！！”她郁闷的揉乱一头红色短发，直接把身子摔在沙发上，脑袋一团乱。

    噢该死！！自己千算万算就没算到泽田纲吉竟会这么不给面子！好歹以前也合作过啊！！虽现在傀儡很多，也不缺那两个，但天杀的！！制作傀儡要花费很多材料精力还有时间啊！！

    塞万缇斯一想到那就气得咬牙切齿，贝齿咬的“嘎吱”作响，精致小巧的脸庞上布满厚厚的阴霾，她耳朵上的一串耳钉闪烁着银光，脖子上的几串项链也叮当作响，似乎是在附和主人的心情。

    “泽田纲吉！！我一定要让你出出血！！偿还我费尽心血搜集来的珍惜材料！！”

    屋子里又不断传出怒吼声和哀嚎声……

    ――意大利?西西里岛?瓦利亚总部

    “boss，不妙了。”一个银色长发男人皱紧眉头走进大厅。

    “嘻嘻嘻~~能让嚣张的作战队长这么紧张，到底是什么事呢~~？”一个戴银色王冠的少年慵懒地靠在真皮沙发上，长长的金色软发垂下来遮住半张脸，嘴角裂开露出洁白的牙齿。

    豪华的大厅里摆满了昂贵的家具，头顶，华丽的水晶吊灯互相反射着五彩的光芒，地上铺着红色天鹅绒地毯，大门左边有巨大的紫檀木书柜，旁边是旧式扩音器，对面角落里，全金的摆钟发出“滴、答、滴、答”的有序声音，底座镂空的繁复花纹看起来高贵无比，大厅正面墙上挂着一个巨大的液晶电视，中央摆着三个真皮沙发，上面除了那个金发少年外，还有一个穿深紫色长袍，戴着兜帽的小婴儿正在喝咖啡，一个头发染得五颜六色的墨镜人妖在涂指甲油，而沙发后还站着一个喷着气的巨大机器人。

    在不远处落地窗旁，一个面目凶狠的黑发红眸男人坐在小沙发上，目光穿过窗户看向远方，他身后有一个胡子两撇的男人，规规矩矩的站在那里。

    “斯夸罗~~你有什么需要我治愈的吗~~~？”人妖扭着屁股站起来。

    “喂！！！！！鲁斯利亚，你别捣乱！还有贝尔、玛蒙、列维和混蛋boss！你们都给我认真点！！”斯夸罗扯着嗓子大吼道。

    贝尔“嘻嘻嘻”了几声，歪着头看着斯夸罗，玛蒙仍是不理不睬。

    “boss！”列维寻求着面前的男人的意见，却没得到回复。

    斯夸罗见此，眼里散发出寒光，他沉着脸，冷冷的声音传入每个人的耳朵：“泽田纲吉恐怕打败了复仇者！！”

    一瞬间，屋子里空气凝固起来，贝尔的表情僵在脸上，鲁斯利亚愣在那里，玛蒙和列维惊讶地转过头，连本来那个冷漠的黑发男人，也把目光移向斯夸罗。

    “垃圾，说清楚。”低沉优雅的声线带有一丝暴虐。

    斯夸罗深吸一口气，道：“探子传回消息，看见复仇者进入了黑耀乐园，但不知怎么回事，我们的探子就是进不去，在等了很久后都没看见复仇者出来，反而是泽田纲吉一行人出来了。”

    “进不去？”玛蒙问道。

    “消息说，只要一靠近那儿就会莫名其妙的走出来，试了好几个探子都不行。”

    “难道是幻术？”

    “不，我们派了幻术师，但解不开，而且据那几个幻术师说，他们感觉那根本不是幻术。”

    玛蒙嗤笑一声，讽刺道：“六道骸的幻术据说很强，都能骗过复仇者，就你派的那几个半吊子幻术师当然不行！连是不是幻术都会感觉错误！”

    “那你到时候自己去试试！！！”斯夸罗愤怒的吼道。

    “没看见复仇者出来，是不是探子的疏忽呢？”贝尔问道。

    “不可能，那几个探子有几年丰富的经验，从没失手过，也绝对不会犯这种低级错误，而且复仇者之前都让我们监视，摆明是不介意，再者凭他们的实力，也完全可以不理会我们的探子，所以也排除复仇者甩开我们的可能。”

    “探子在那儿等了多久？”列维问道。

    “直至现在已蹲守两天了，但还没看见复仇者的影子。”

    “那他们进去查看没有？”

    “进去了，只不过消息还没传来，似乎正在搜索，”斯夸罗看向手中的文件，“但我有感觉！那个泽田纲吉，一定是打败了复仇者！”

    贝尔冷笑一声，嘲道：“你是女人？什么都靠直觉？！！”

    斯夸罗脸上浮出暴躁的神情，手渐渐握向别在腰上的长剑，长剑蓄意待发。

    眼看一场战斗即将发生，一阵刺耳的铃声打断气氛，适时的响起。

    斯夸罗不耐烦的拿出手机，其他人则眯了眯眼，似乎在惋惜不能看一场好戏。

    “啪！”手机被重重的关上，斯夸罗的脸色异常难看，他张张口，喉咙有些发紧，“消息传回来了，探子在一处深林中发现了两具黑衣缠满绷带的尸体！”

    众人身体一颤，不可思议的看着斯夸罗。

    “尸体检查的怎样？”

    “一具是无头尸身，脖子处有撕裂痕迹，似乎是被什么巨型野兽生生咬下来的，另一个则是从肩头砍到腹部，几乎被砍成两半。”

    “撕裂痕迹……”贝尔喃喃道。

    “那就不可能是泽田纲吉了。”玛蒙冷漠道：“他又不是怪物。”

    “如果是里包恩和六道骸联手呢？毕竟里包恩是世界第一杀手，光是我们全体对上里包恩，根本就没有赢的可能，在配合上复仇者无法看破的六道骸的幻术，恐怕能干掉一个复仇者。”斯夸罗分析道。

    “你的意思是，泽田纲吉已强大到可以单独一人打败一个复仇者？”列维。

    斯夸罗点点头，道：“其他战力姑且不算，那些都是没训练过的小鬼头。”

    “哼！”

    冰冷的哼声打断了众人的对话，众人把目光集中在他们的boss身上。

    “真是丢人啊，垃圾们。”

    “垃圾就是垃圾，永远都没有可用的价值。”

    “泽田纲吉那垃圾究竟多强我不管，你们只要知道，最终，他一定会被我杀的！”

    男人站起来，冷冽的目光环视周围一圈，随后缓缓走出大厅，其他人一动也不动，早就被boss刺骨的杀气吓的全身颤抖。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Eleven 碎血

PartEleven碎血

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “滴答……滴答……”

    寂寞无人的阴暗墙角，

    时间凝固，沙漏逆转――

    究竟是黑暗的宠儿，暗夜的帝王？还是父神的败笔，上帝的罪罚？

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    现在正值初夏，正是炎热隆隆的天气。

    天空万里无云，艳阳高照，一眼望去，远处是蓝得透白，纯得泛光的蔚蓝天际。

    伴随着嗡嗡的轰鸣声，一架小型飞机划破天幕，白色的尾翼上，黑色豹子型的族徽流动着灼目的金光。

    飞机内部开着空调，恰到好处的舒适温度把沸腾的空气隔绝在外，在黑色哥特式的布置内，一群人正趴在窗边，望着窗外的美景惊叹无比。

    光阴似箭，结束了黑耀战，至今已过半年了。

    这半年来，纲吉和他的伙伴们每天都过着平常而安稳的生活：早上晨练，白天在学校拼命学习同时解决作业，而后便是里包恩的魔鬼集体训练，半夜就到纲吉和亚拉的魔法对抗练习时间。

    时至现在，纲吉已能熟练运用火炎，以及初代奥义零地点突破，同时顺利创造出零地点突破?改，这让已经熟知纲吉往事的里包恩还是吃惊不已。不过奇怪的是，按里包恩的说法，纲吉的另一个对手，应该会在近期内抵达日本与他争夺戒指，但事实并不是这样的，这半年来过得相当平静，甚至平静到不可思议，以至于一场黑手党之间的战斗也没有。

    最后，众人一致决定在期末考试后去一趟意大利，除了里包恩要与九代商量继承权的问题外，亚拉也提出要给纲吉介绍几个朋友，同时正好也到意大利找找黑狱同伴的消息。

    这应该是一次严肃的旅程，但为什么会这么热闹呢？

    ――“喂，蠢女人，你怎么会在这里？”

    “哈咦？不是阿纲先生请我来的吗？”

    “什么？你在胡说什么！十代目怎么会请你这种蠢死了的女人来！”

    “狱寺先生太霸道了！明明是阿纲先生请我和大家一起去意大利旅游的，你没有权利否定啊！”

    “什么旅游？你脑袋撞坏了吧！我们是要去办正事！与你无关！”

    “小春是阿纲先生将来的新娘，即便是正事也会带我一起去啊？”

    “你说什么？！”

    眼看着狱寺就要掏炸药了，山本赶忙架住狱寺，京子也迅速把小春拉开。

    “棒球笨蛋别拦着我，我今天一定要给这个蠢女人一点颜色看看！”狱寺挣扎着怒吼道。

    “嘛~你们俩真是精力充沛呢~一上飞机吵到现在呢~”山本脸上挂着欠扁的轻松笑容，看得狱寺又差点一拳揍下去。

    “哇外面好漂亮啊！蓝波大人想吃那些棉花糖啊！”蓝波整张脸都贴在了玻璃上。

    “蓝波，不能出去，还有那是云不是棉花糖。”中国女孩一平纠正道。

    “噢噢！第一次坐飞机，真是极限的刺激啊！”

    狱寺狠狠地瞪着了平激动地样子，不屑道：“切！土包子！”

    “够了狱寺，你要吵就把声音放小点，蠢纲还在睡觉。”不大不小的声音，下一刻，全飞机便安静下来，整齐得仿佛早就排练好了。

    里包恩坐在一个黑色镶金边的细长座椅上，端起手中的袖珍咖啡杯，闭眼品尝。

    果然还是里包恩有办法啊……我之前叫了好几遍他们都不听我的……亚拉坐在一旁学着里包恩喝咖啡的样子，心里郁闷极了。

    “十代目看起来很累啊……”狱寺压低声音。

    在亚拉和里包恩中间有一个较大的座椅，纲吉蜷缩在座椅里，身上披着几件看不出是谁的衣物，露出毛茸茸的褐色脑袋和安静的睡颜。

    狱寺一个忍不住就揉了上去，同时也收到几枚凌厉的眼刀。

    骸走过去不着痕迹地拉开狱寺，“kufufufu……纲吉前几天都在拼命复习呢，就是为了那个可有可无的期末考试，真是令人恶心啊……”

    “小麻雀，你就不能动用你在并盛的权利吗？改个成绩而已，纲吉一定不想看见太低的分数呢，这对你来说并不难吧~”骸看向坐在角落里闭目养神的云雀。

    云雀抬了抬眼皮，冷笑一声后不说话了。

    “六道骸，你是在质疑蠢纲的能力吗？”

    “kufufufu……怎么可能，阿尔科巴雷诺可别乱说，我可是很关心纲吉呢~”骸诡异地笑着，优雅地坐在纲吉身边，把他搂进怀里，动作轻柔。

    霎时间，浓郁的杀气扑面而来，空气中的气温不自觉降了好几度，连一向粗神经的京子和小春都缩了缩肩膀。

    而那个杀气笼罩的中心――骸，却全然无知地摸摸纲吉的头，红色镶有轮回能力的眼睛泛着奇异的光芒。

    “你们这么放杀气，会把纲吉弄醒哦~”

    说着，怀里的人一动，渐渐睁开疲惫的双眼。

    同时，那些杀气瞬间消失了，笼罩在众人脸上的阴云也瞬间换成灿烂之极的晴天。

    “骸……？”

    “kufufufu……纲吉睡得还好吗？”

    “嗯……很好……谢谢，骸，现在到哪儿了？”纲吉一边抓住快要滑下去的衣服，一边揉揉水气氤氲的双眼。

    “b……boss，还有半小时到西西里岛。”库洛姆怯怯地回答，害羞地红了脸，如果不是现在很安静，就根本听不到她细如蚊声的声音。

    她是黑耀战结束后骸在精神世界碰见的人，用幻术拟出她的内脏并把她从即将面临死亡的恐惧中解救出来，所以里包恩把她都列入雾守之一，当然这是骸提出的，他说他只听纲吉的命令，所以以后如果不是纲吉下的任务，就由库洛姆来完成。

    “唔……还早啊……”便有了继续睡下去的征兆。

    “不早了！蠢纲，你一上飞机就呼呼大睡，也不好好管一管你的部下，还真是潇洒啊！”里包恩啪的把咖啡杯砸在盘子上，勾勾嘴角，“你就这么想裸奔吗？说起裸奔……我还真是好久没见到了呢……”

    纲吉迅速直起身子，之见眼前一花，他便以闪电般的速度把衣服都归还后回到座位上正襟危坐。

    其他人则遗憾地摇摇头。

    “里包恩……我不明白……”纲吉悄悄看了看京子那边几人，“为什么她们也要来啊？”她们不是普通人吗？

    “她们是家族的人。”里包恩恢复淡定的神态。

    纲吉噎住了，什么时候？我怎么不知道？

    “早在你认识了平的时候，我就去问了她们。”果然是不称职的首领啊。

    那时的回答是――

    “黑手党游戏？阿纲先生是boss？太好了京子，我们也参加吧？小春想成为黑手党首领的妻子耶~”“好啊~”

    “可……那又不是黑手党游戏啊？万一她们受伤怎么办？”纲吉很讨厌里包恩这样自作主张把普通人扯进来。

    “那就是你这个作为boss的责任了。”里包恩瞥了他一眼。

    纲吉气馁地叹口气，拿起面前桌面上的糕点发泄，里包恩真是个魔王！

    这时，亚拉突然递来一个眼神，然后率先朝飞机里唯一一个房间走去，里包恩跳上来坐在纲吉肩上，纲吉看了骸一眼后也步入了房间。

    四人围着一个小圆桌坐下，桌上的托盘摆着一个白底紫纹的陶瓷圆壶，四周分别围着四个精致小巧的茶杯。

    亚拉坐下后给每人盛了一杯红茶，在一段时间的静默后，他开口了，“纲吉，你昨天去搜索记忆了吧？”

    纲吉点点头，昨天他可是做足了准备，为了更好的了解剩下两个黑狱同伴，他特地从精神世界抽取前世的记忆，但庞大的记忆弄得他头晕脑胀，就有了今天沉睡的一幕。

    “除了已知的塞万缇斯，剩下一个人好像叫冰树。”

    “对，”亚拉赞同地眯着眼，从怀中抽出两份资料递给还一头雾水的骸和里包恩，那份资料不仅写了冰树和塞万缇斯前世的情况，还详细地介绍了黑狱能力的系统分类。

    “我近来也一直在查找另一个人选，幸好有这些东西的帮助，剩下一个人确实是冰树。”说着，亚拉从储物戒指中拿出几本黑皮书放在桌面上，每本书厚实的封皮中央都用金色细线画着一个怪异复杂，但又异常华丽的金色徽章，上面涌动着的金色时隐时现，感觉就像一颗活力的心脏有节奏地鼓动着，仿佛能听见那扑通扑通的声音。

    四人静下来一动不动地盯着面前的书籍，每个人神色不一，看不出在想什么，而在纲吉眼眸深处，倒映出的影像是几团大小不一的金色浓雾，在缓慢像漩涡般旋转着的同时，还在不断吞吐着浓雾，像沉睡的巨兽般深深的呼吸声在纲吉脑中回荡着。

    骸倒吸一口凉气，不可思议地看着那几本书。

    里包恩沉默着，漆黑的大眼像一潭深不可测的幽潭，像是在发愣又像是在思考。

    纲吉率先打破僵硬的气氛，“亚拉……这是什么？”

    亚拉嘴角泛起一抹极淡的微笑，“这可是前世我差点丧命得来的重要情报呢，【嗜血】的‘进食记录’”

    纲吉瞳孔猛地一缩。

    “【嗜血】？‘进食记录’？”里包恩疑问。

    “我来解释吧，”纲吉坐正身体，表情严肃，“在前世的世界里，如果人死亡了便会进入轮回世界重生，所以并不存在灵魂消失的情况，而傀儡即便是叛变或是失去容器，长时间下来只会变成亡灵，就如阿筝一样，然而，【嗜血】却是黑狱中唯一能完全消灭灵魂的凶器――我和亚拉还有其他黑狱同伴就是被【嗜血】所杀而重生来的，同时，【嗜血】也被称为‘恶魔的爪牙’，因为除了它在抹杀灵魂之前的无尽折磨外，它还需要不间断杀人来‘进食’，否则它的能力便会逐渐消失。”

    亚拉接着，“我们现在已知道是谁镶嵌了法阵，所以只要知道【嗜血】的进食记录，自然明白同伴是谁。”

    “紫魔是非常杰出的空间能力者，而在他被抹杀后，与紫魔同一时期的人――同样也是空间能力者的冰树，便被‘它们’判了死刑，在接下来的六十多年的折磨后，终于在你我死亡的二十年前死在了【嗜血】下，同样就穿越来了这个世界，冰树自从被禁锢后，就逐渐被世人淡忘了，如果不是我以前听人谈到过，昨天又绞尽脑汁地搜索记忆，我还记不起他呢，现在算来，冰树应该有三十多岁了吧？”纲吉拿起一本书急速翻阅起来，薄薄的羊皮纸像是受什么牵引似的飞快地翻飞着，伴随着“沙沙沙――”的声音，书本同时闪烁起银光半悬在空中。

    “冰树是个棘手的人物，他的脾气很坏，很高傲，总瞧不起人的样子，总之是个很讨厌的人。”亚拉伤脑筋地皱起眉头。

    “也是，他是稀有的空间能力者嘛。”骸说道。

    “我以前和他接触过，那次弄得我差点跟他打起来，我对他的印象就是好不起来。”

    “没那么严重吧？”纲吉惊讶，亚拉虽然也很高傲，但那是属于强者的高傲，而能成为‘它们’的心腹更是昭显出亚拉足够聪明，且能忍，然而他却能与那个冰树打起来？

    里包恩从之前提了个问题后就再也没说话了，他看着手中的资料，看着那个叫冰树的男人的照片，像是在沉思，突然，他眼中光芒一闪，原本面无表情的面孔上立刻充斥的震惊。

    “里包恩，怎么了？”

    似乎是注意到里包恩的不一样，另外三人的目光都聚集到他的身上。

    里包恩动动嘴唇，“冰树他来过。”

    “什么？冰树他来过什么？”纲吉倏然抓住里包恩。

    “见过山本。”里包恩隐藏在帽檐下的眼里逐一闪过震撼，惊疑，迷惑，阴郁等负面情绪，随后像是被深渊吞噬了般重新恢复了平静。

    “什么时候？”骸紧紧问着。

    “在狱寺来日本后的几天，”里包恩打算一口气说完，“山本和他父亲遇见他的，山本说那天晚上，他们店铺快打烊的时候，一个奇怪的身披斗篷的客人来过，而且还放压力威慑过他们，最后留下名字确实叫冰树，山本还拜托我调查过他，他现在是一名杀手，真没想到他竟然是黑狱的人。”

    “纲吉，你怎么没察觉到他？”骸觉得事情很严重。

    “因为他是空间能力者，”亚拉回答，“他可以把周身的空间全部隔绝，虽然给人一种不协调感或是突兀感，但对于隐藏感应类的痕迹是很有效的。”

    “那他又是怎么知道你在日本的？不会又是空间能力者的超强感应吧？”骸看见纲吉停下翻书的动作。

    纲吉苦笑着，“不全对，他只能感应到最初有异界人进入这个世界，却不知道那人是我。恐怕是我以前经常在并盛森林练习法术的缘故，虽然每次练完后我都会修复完，但由于结界的原因导致无人能进入，然后就逐渐形成闹鬼的传闻，他是根据这个来找到我的吧。”

    话音落下，骸和里包恩对视一眼。

    里包恩端起红茶，“先暂时不管他来并盛是警告也好，探探情报也好，你们还是快说另一个人的情况吧。”

    “塞万缇斯，听阿筝说现在是复仇者监狱的幕后人。”

    “她去那里不就看上复仇者的强健身体么？那可是这个世界上的最强容器啊，那个不可理喻的疯女人！”亚拉撇撇嘴。

    “塞万缇斯，精神系傀儡师，她做出来的傀儡都已战力迅猛著称，并且本人性子刚烈，直来直去，按理说这种性格在黑狱会吃很大的亏，但她却凭她的实力硬生生在黑狱中开拓了属于自己的一片天地，不得不说，她确实对得起‘黑狱第一傀儡师’的称号。”纲吉淡然道。

    “傀儡师和我的寄宿能力很相似，”骸摸摸右眼，“但就不清楚她的自身实力怎样，如果只依赖傀儡的能力，那她可以说是毫无用处。”

    “别小看她的精神能力，”里包恩放下资料，“能在黑狱活下来的人都不简单……那，现在问题是塞万缇斯人在哪儿。”

    “她喜欢到处乱跑，如果她想藏，我们是绝对找不出她的。”亚拉看了看纲吉。

    “kufufufu，我当初就想纲吉你为什么要解放阿筝，因为解放他是没有任何用处的，现在算是明白了，你是想把塞万缇斯引出来吧？就她的火爆脾气一定会亲自找上门来。”骸嘴角噙着诡异的微笑，狭长的眼睛眯着露出笑意，“现在说了那么久，也应该介绍介绍你们的实力吧？”

    “咦――？我都忘了！”纲吉眨眨眼，“亚拉和我都是元素系的，他是六系法师，能力是火、暗、风、光、水、电，而我是七系法师，能力是风、电、水、火、木、土、暗，唯独少了光系，能力顺序是由熟练程度来排的。”

    “啧啧……竟少了光系啊……这么说就不会治疗喽？”里包恩咂嘴，“我还说，如果你会光系的话，彭格列还可以省下一笔治疗费用呢~”

    听见前半句纲吉还感动得想说其实水系和木系都可以治疗，但听见后半句就生生把到嘴的话吞下去，露出像是吞苍蝇的神情。

    果然里包恩从来不想点好的！纲吉愤愤地想着，自从半年前坦白后，家务事归他做，用法术做艺术品为彭格列赚钱，连那些人打架后的残局都是他来收拾！他都快成贴身保姆了！这到底哪个是首领啊？！

    看了一眼亚拉幸灾乐祸的表情，纲吉决定把亚拉拖下水，“亚拉是光系的啊！怎么不叫他呀？”

    “他不是彭格列的。”里包恩特淡定。

    “嘿嘿嘿~~”亚拉猖狂地淫笑着，纲吉突然有了不好的预感。

    “其实啊……水系和木系都可以治疗哦~”

    于是――纲吉成功地在里包恩奸诈的笑容下黑了脸。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    飞机在不久后便降落在博那罗蒂家族的专用机场里，一行人一身轻松地下了飞机，兴致勃勃地打量着四周陌生而独特的异国建筑。

    为什么是一身轻松呢？答案很简单~他们的行李都进了纲吉的储物戒指，搞不清楚的人比如小春还以为是里包恩发挥他的超能力呢~

    在出机场后，有彭格列家族的人员来接机，而云雀早在下飞机时就不见踪影，估计是有自己的事吧。

    在去总部的路途中，女孩子们提出要去西西里岛的闹市区逛逛，小孩子们也纷纷赞同，于是里包恩便决定自己先去总部见九代，让亚拉带纲吉他们好好休息，顺便熟悉将来接任首领后的生活环境。

    车子开到商业区，众人便呼啦啦的下了车。

    “哇~我都没出国过呢~现在终于见到国外是什么样子的了！”小春激动地挥舞双臂着。

    “呐呐！小春，你看那儿，是蛋糕啊！”京子看着旁边的精品蛋糕店双眼发亮。

    “噢噢噢！极限的到意大利了！”了平捏紧双拳，“不知道这里有没有极限的拳击俱乐部呢？”

    “嘛~看起来好好玩儿哦~”山本依然是开朗阳光的笑容。

    纲吉好笑地看着他的同伴们，嘴角也情不自禁地染上温柔的微笑。

    “切！这群没见识的人！”狱寺斜了他们一眼，扭头看见纲吉的笑容，便凑过来摇尾巴变脸：“十代目！我可以带你去参观哦！我知道很多好玩的地方呢，一定会让十代目开心的！”

    “哦？真的吗？那可要拜托狱寺了呢~”山本也凑过来。

    “棒球笨蛋！不准无礼！十代目还没回答呢！”狱寺额上狂冒青筋，厌恶地瞪了山本一眼，这家伙总是来打扰他和十代目的独处！

    “现在还不知道纲答没答应呢~说不定纲想和我一起逛？”山本丝毫不在意地揽过纲吉的肩膀，但纲吉仿佛看见了他身后的黑气。

    狱寺听见山本刻意加重的“我”字，立刻暴躁地抽出炸弹，下一刻便被纲吉阻止了。

    “算了，隼人，还是和阿武他们一起逛吧？就这么丢下他们也不好啊？”纲吉无奈地劝解。

    “是！十代目！”狱寺又开始表演他的变脸技术了。

    为了防止两人又吵起来，纲吉只好站在两人中间把他们隔开，虽然是这样，但他还是能感觉到空气中呲呲的电光交错声，听得他背后冒冷汗。

    骸和亚拉被其他人拉去当翻译了，他们三人又无心买东西，自然成了在店铺边等待的无聊人士。

    现在是下午，正好是人群密集的时段，而这里刚好又是热闹繁华的商业街，于是人的拥挤程度便达到了肩碰肩，脚踩脚的顶峰阶段。

    而他们旁边的蛋糕店更是女孩子的最爱，再加上三人高出众人的外表和迥然不一的气质，狱寺的不羁，纲吉的温柔，山本的阳光，更是吸引了无数少女的注目，她们都朝蛋糕店里涌去，以便可以欣赏到三人的独特风姿。

    “啧！好挤啊！”狱寺厌恶地看着涌上来的人群，便开始拉着纲吉拼命地往外挤，英俊的面孔上布满了阴云，紧皱的眉头更是透出了主人的不耐。

    “狱寺小心！”纲吉一把拉过狱寺，让他正好躲过旁边一人的撞击，同时也让他脱离了人堆。

    “十代目谢谢！”狱寺感激地看着纲吉，随后愤怒地斥向旁边那个差点撞到他的人，“喂！你怎么看路的啊？！”

    “对不起。”那是个衣衫脏乱的小男孩，小男孩慌忙低头道歉，多年未剪的的粘稠头发遮住他整张脸，鞠了几次躬后便匆匆消失在人群中。

    狱寺恨恨地骂了几声，突然像是想起什么，一摸口袋，“不对！我的字典！可恶的臭小鬼！”说着便冲了出去。

    “狱寺！等等我！”纲吉总有种不好的预感，慌忙追上去，也消失在人群中了。

    “纲！狱寺！”山本在后面惊呼，他想和纲吉一起去找狱寺，但他远远低估了人群的拥挤量，不一会儿便被甩在后面，找不到两人的踪影。

    “咦？阿纲先生他要去哪啊？”小春透过橱窗看到外面的场景，发出疑惑。

    亚拉听见后转头看见纲吉消失的最后一抹影子，“是十七区！”

    “十七区？那个逃犯和黑手党集中的地区？”骸转过身来。

    “嗯，不过……如果是纲吉的话，没什么问题吧？”亚拉勾起嘴角，露出意味深长的笑容，“只不过……”

    纲吉瞬间散开精神力，立刻找到了狱寺的身影，便开始动身。

    “呼哧……呼哧……”

    穿过一条小巷，左转右折穿过一条无人街，又绕过一个安静的居民区来到这个很陌生的地方，这里破旧的房子和衣衫褴褛的乞丐随处可见，各种各样的垃圾和污垢泥潭堆积在墙角散发出熏天的恶臭，知道自己来到可能是类似于废街的地方，纲吉不禁感叹狱寺的速度还真是可怕。

    在前方转过一个弯时，纲吉终于听见了狱寺的声音。

    “该死！这小偷还真会跑！等我逮住了一定炸死他！洗干净脖子等着吧！”

    狱寺狠狠地啐了一口，烦躁地拿出根烟放在嘴里，刚拿起打火机便看见对面望着他的纲吉。

    “十代目？您怎么来了？”他放下打火机。

    纲吉走上前，温柔地拿掉狱寺嘴里的烟，温言道：“不要抽烟，对身体不好！”

    “唔！是！十代目！”狱寺红了脸。

    “你那么急着跑了，我担心出事就跟来了。”

    狱寺一副受宠若惊的样子，脸更红了，“是我这个左右手太失职了！竟然让十代目担心！”说着神情就变成懊悔的模样。

    “咦？狱寺不用这样啦……”纲吉笑笑，他当时看见狱寺没事的时候便松了口气，却不禁有些奇怪自己的感觉，“那小偷偷了你什么东西？”你这么急着找回来？

    狱寺一下子踌躇起来，“是……是字典……”

    “字典？”

    “是我创造的G文字的字典，将来专门为暗号写的……”狱寺有些不好意思，又突然激动道：“不用麻烦十代目的！我一定能把那个小偷找出来再狠狠的揍一顿！”

    “呃……貌似重点不在这儿吧……”纲吉无力。

    狱寺刚想解释什么，这时，纲吉忽然转过头，眼睛直直地盯着前面看。

    狱寺奇怪地看向纲吉看着的地方，是一个无人的空旷小巷，什么也没有。

    “十代目……？”

    纲吉做手势示意他噤声，眼睛继续盯着小巷看。

    这时，狱寺感觉空气中的温度骤然降低，一种诡异的气氛在周围盘旋着。

    纲吉冷漠地看着前方，柔和的线条变得凌厉起来，他温柔的琥珀色瞳孔突然变得冰冷无机质，往常闪烁着的温暖光芒也尽数消失，变成苍茫一片的无边混沌，他眼眸底部突然映出一个影像，血液从他的瞳孔里渗透出来，配上他俊美的外表显得妖异无比！

    靠在他近处的狱寺看着这样不同于往常的纲吉，感到一阵毛骨悚然。

    倏然，纲吉动了。

    他缓缓向前走去，冰冷的凉意不自觉散发出来。

    他的褐色短发无风自舞，一道细细的银白色光芒顺着他的轮廓颗粒般消失在空中。

    狱寺跟在后面一直注意前方的情况，并未看见纲吉的异样。

    他随着纲吉从右边转过，来到一个不引人注目的小巷中。

    “啪！”

    脚下似乎踩进了水潭，突兀的声音使狱寺心里一惊，他缓缓低下头，视线随之慢慢落下。

    祖母绿的瞳孔猛地一缩！

    是血！

    他倏然抬起头，视线越过纲吉，顺着血流向前望去――

    霎那间，他觉得仿佛被人当头淋了一桶水，彻骨的寒意从底窜到头顶！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twelve 獠牙

PartTwelve獠牙

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――噢！撒旦主人！

    ――世界将会笼罩在您的恩惠中，

    ――请接受您的子民，虔诚的跪拜！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    西西里岛位于意大利亚平宁半岛的西南部，那里地势险恶，天灾不断，典型的地中海气候给西西里岛的夏天带来酷热和湿气。

    尽管处于多种文明的交汇点，但由于远离意大利，西西里岛的建筑还保持着古老的伊斯兰风格。

    首府巴勒莫，是西西里的第一大城市，虽然是炎热的夏日，却仍旧阻止不了人们洋溢的源源不断的热情，大街小巷之间，人群接踵摩肩，周围高大雄伟的建筑以及栩栩如生的精美浮雕，无不透露着舒适怡人的异国风情。

    巴勒莫犹如一块被精雕细琢过的璀璨的蓝宝石，承载着悠久的千年历史和古老的战争岁月，不但没有磨去它菱角间的美丽，反而为它增添了成年女人般的老练成熟，如果说过去的巴勒莫是一个野心勃勃但聪明不足的年轻男孩，那现在的巴勒莫便是心思缜密，经验老道的古国帝王。

    在这块蓝宝石之下，在热闹繁华的伪装之内，深幽的黑暗犹如一团游弋的黑色鱼群，暗潮汹涌。

    狱寺从来没想过，自己竟会有这种名为“害怕”的情绪。

    他混身冰冷，表情发着愣，直直地盯着小巷的角落暗处。

    狱寺八岁便离家出走，去过西西里岛以及数不清的国家。

    杀人，犯罪，被抓，逃狱……这些正常家庭的孩子想都不敢想的事情，却在他还在年幼时便熟悉到习惯了。

    他出生在黑手党世家，从小生活在锦衣玉食的环境里，父亲终日忙碌，便差遣手下交予狱寺各种防身术以及比同龄人多出几倍的学习任务。

    狱寺没有母亲，这是他父亲亲口对他说的话。

    在那天之前，他一直是孤独的。

    直到――那个大姐姐的出现。

    那个漂亮的大姐姐，每年出现的时间很少，但每次来这儿都会去看狱寺，会教他弹钢琴，教他克服困难，教他学会关心别人……

    在记忆的回廊中，那个大姐姐长长的栗色头发和温柔的笑容是如此熟悉。

    那个大姐姐，虽然并不是城堡里的人，对他却这么关爱，也让他寂寞冷淡的心逐渐有了热度。

    因为，很幸福――

    他原本以为生活就会这么幸福下去。

    哪知道，不幸却从每年都会来给他庆生的姐姐，在有一次生日没来后开始了。

    一次无意识的偷听，他知道了事情的真像。

    那个被他亲密的大姐姐，竟然就是他的母亲！

    然而，在还没有从得到母亲的巨大喜悦中恢复过来，就骤然被母亲已死的消息打落到地狱的痛苦中。

    是他的父亲！是他的父亲干的！

    悲愤至极的他一怒之下便离家出走，用他崇拜的曾经家族里的专职医生夏马尔所教的炸弹，在地下世界中打出了自己的名号“SmokingBomb”。

    他流浪在世间中，被打过，被饿过，捡过剩菜吃，也曾经独自睡在墙角垃圾箱旁边。

    被群殴了，咬牙坚持住，等有炸药后便一个不剩地杀掉他们，没钱了，就随便抓一个路人抢劫，看着那些人惊恐和害怕的神情，狱寺感到很厌恶。

    人们见到他，就如见到恶魔般四处逃散，最后只剩下他一个人，没有人看见他眼中的孤独，也没有人愿意看他一眼。

    他就这样――无意识，无目标，不知信念为何物地活着。

    当彭格列找到他时，他还有点惊讶，毕竟，他从小的梦想便是进入当今地下世界的最强家族彭格列里。

    然后，他遇见了十代目。

    那个和母亲一样拥有同样发色的人，同样的温柔，同样的体贴，但又有着不可思议般的耀眼――让人忍不住想追随。

    他觉得，如果是那人的命令，即便是赴汤蹈火，或是立刻去死，都值。

    想要的只是那人的温暖笑容。

    现在，那人是他的，但不属于他一人的，尊敬的，被他爱慕着的十代目。

    墙角，鲜红的血液如同小溪般汩汩流淌着，顺着血流望过去，一个瘦小的身体浸在血泊中，胸膛朝下，左胸被挖出一个黑坑坑的洞，血液从里面源源不断地涌出来，空气中混合着血腥味儿和垃圾的恶臭，那男孩的头被生生扭到背后，脖子上的皮肤被绞碎，露出里面断裂的气管和白森森的颈骨，男孩的眼球暴凸出来，红色撕裂状的血丝布满白色的眼球，嘴巴咧成惊讶的角度，但他的表情，竟是混合着享受和恐惧的两种诡异神情。

    那男孩的面容，赫然就是之前偷走狱寺字典的小偷！

    狱寺在产生那种情绪后便觉得可耻，更何况这是在十代目面前。他要做的事是保护他，所以他绝不能面露惧色。

    狱寺小心翼翼地偏头看看纲吉，见他神色无异，似乎没注意到他的失态，在不禁佩服纲吉胆量的同时，打算走上前仔细检查那人的死亡情况，顺便拿回字典。

    在十七区，有人死亡是时常发生的，这里到了清晨就会有专门的人来清理尸体，但这男孩的死法太奇怪了，最大可能是虐杀，但先不说没听到惨叫声，就是他的表情，也太怪异了。

    刚抬起脚，狱寺便又放回去，他凝神倾听，一串细小的脚步声从身后右侧的巷子里传来，虽说是竭力隐藏，但终究瞒不过狱寺多年来形成的警惕。

    他悄悄转过身，左手拿着炸弹，准备战斗。

    脚步声越来越近，也越来越缓，一道极其细微的呼吸声渐渐传来。

    狱寺背后贴着墙，全神贯注地盯住转角，那时刻，全世界仿佛都静下来，时间也仿佛凝固，只剩下那一声声脚步声，在狱寺耳中不断回荡着，他把力量全力集中在右手，伏着身，犹如一条伺机而动的野狼，随时准备给敌人致命一击。

    “嗒，嗒，嗒。”

    脚步声猝然停住，眼前一花，狱寺的拳头瞬间挥了过去，但入眼的一个学生摸样的脸，拳头在千钧一发时在他鼻尖前硬生生收住了。

    狱寺见不是敌人就松了口气，收了手，把炸药放回包里，又觉得这人是不是神经病啊怎么走路像小偷一样，不禁面目凶狠地瞪向那男孩。

    那是一个和他差不多一样大的男孩，穿着很普通的T恤衫，一头凌乱的红发，平凡的大众脸上长着难看的青春痘，鼻子上架着一个厚厚的黑框眼睛，一看就是一个标准的乖学生，他惊愕地看着狱寺，似乎还没有从刚才差点被打的震惊中缓过神来。

    “喂你这蠢货！鬼鬼祟祟走这么轻干嘛？想偷东西？信不信我炸飞你？”似乎受到之前被偷的影响，狱寺现在看谁都像贼。

    男孩“啊”了一声，像是意识到撞见什么人，急忙往后退几步，一边打量着狱寺，狱寺一头灰色的发型，一身时尚的装束和前卫的饰品在男孩眼里几乎成了叛逆，不良的代表词，他脸色逐渐变白，说话也结结巴巴：“我……我是来找小偷的……一个穿得很脏的男孩偷了我的钱包……我……我必须得找回来……”

    越往后说，见狱寺更加不耐烦的神情，他的声音里不禁带了点哭腔：“这位大哥……我真的不知道你们在这里……也不是故意惹你们的……只……只记得小偷往这边来了……又听见这里有声音……”说着，身体发着抖，声音也越来越小，“我就以为小偷在这里，所以才走得那么轻的……”

    “啧！那个小偷倒是什么都偷啊！像你这种穷学生都偷！”狱寺不屑地斜视着男孩，“就你那三脚猫功夫，还想抓小偷？！还不如早点准备好棺材自己埋土！”

    男孩窘迫地低下头，心里羞愧得要命，恨不得找个地缝钻进去，又特别后悔干嘛要逞这个强惹上不良分子，他的视线左转右转，就不知落在哪儿，在扫过狱寺的脚上时，脸顿时变了色。

    他保持着惊恐的表情缓缓抬起头，视线越过狱寺落到小巷的角落深处，同一时间，狱寺迅速捂住纲吉的耳朵。

    “啊――！”

    尖锐的惨叫声响彻十七区！

    “你……你们杀了他！你们杀了他！你们是魔鬼！竟然虐杀他！”男孩一下子瘫倒在地上，绿色的瞳孔疯狂地颤抖着，他全身僵硬，手脚摩擦着地面慌张地往后挪，身后却是墙壁。

    “杀人了啊――你们会杀了我的！会杀了我的！”他发疯般地挥舞着手臂，顾不上全身的泥渍和鲜血打算手脚并用爬走，但因为身体发软，只能恐惧地趴在地上看着灰色的水泥地面，等待着死亡的降临。

    半晌，只有一个郁闷的声音传来，“蠢货，你哪只眼睛看见我们杀人了？再说了，杀人也没必要这么惊讶吧？”

    男孩继续趴在地上装死，他紧闭着眼，心里不断乞求着那人饶他一命，感觉到那人的视线在来回扫视他，背后冷汗就不住地往上蹭。

    狱寺不耐烦地低声咒骂几句，然后恶狠狠地威胁道：“喂！你给我闭嘴！要是还像刚才那样闹，我就杀了你！”

    说完，潇洒地转过身，向他敬爱的十代目走去。

    纲吉刚才在检查尸体，现在似乎在思考什么，一时也没顾及到一旁的吵闹

    “十代目？”狱寺走到尸体的另一边，看着面前的纲吉认真的模样，不禁有些发愣。

    纲吉应了一声，仔细翻查着尸体的伤口，“狱寺，没找到字典呢……”

    “啊？”狱寺一惊，开始捣鼓尸体，把尸体口袋都找了一遍，就差没脱衣服了，但还是没找到字典。

    纲吉也就由着狱寺去，在之前狱寺和那男孩争吵时，他已经把伤口特征记下来，背部胸口的那个窟窿的确是被人挖去心脏后所致，而且从伤口痕迹来看，凶手出手又狠又准！没有丝毫犹豫，尸体头部是被人抓住头后极力扭曲的，可见凶手力量极大，那具尸体脸上的诡异表情到底是怎么回事呢？

    “狱寺，你认为他的表情倒底是怎么回事？”纲吉想不通，只好听听狱寺的想法。

    “啊？……我觉得……这应该是极端恐惧造成的”狱寺想了想，不确定道。

    “极端恐惧？那怎么可能产生享受的表情呢？”纲吉不解。

    “对，就是极端恐惧，”狱寺断定，“我以前听人说过，在人见到超出事物范围，即超出人精神范围的事物时会产生极端恐惧，在惊慌、恐惧、未知的情况交织下无法接受这个现实，就会导致幻觉的出现从而催眠自己……”

    突然！纲吉脑中想起什么，徒然睁大眼！

    不，不是幻觉！

    那人中了幻术，但从尸体的死亡原因来看又不像是幻术师所为……

    纲吉连忙起身也顾不上手上的肮脏物和油腻感扒开那人的头发，苍白的头皮上赫然是五条深深的黑色抓痕，阴森的头骨隐约可现。

    头顶上的抓痕看出凶手可能并不是人类，既然这样，得出的结论是这里的幻术指的并不是雾属性幻术，而是非人类和黑狱人才能施展的。

    想至此，他便打开真实之眼，琥珀色的瞳孔底部浮现出一幕倒立的影像：那具尸体的脖子上唯一完好的一小块皮肤上，出现了两个幽黑的牙洞。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    时间过得很快，转眼间便日渐西斜，西西里岛昼夜温差很大，气温在黑暗降临之时便骤然剧降，从地中海刮来的冷风夹杂着刺骨的寒气，在巴勒莫城里张牙舞爪地肆掠着。

    闹市区的街道上，路灯和店铺次第亮起明晃晃的灯光，古建筑上的精美浮雕，在黑暗的侵染下变成可怖的厉鬼，破旧教堂顶部的十字架上，站立着一排排黑鸦，红色的眼睛犹如上好的红宝石闪烁着，喉咙发出饥饿的咕咕声。

    行人比白天少了很多，大多数人躲在暖烘烘的屋子里，只有极少数人裹着厚厚的外套在街道中穿行着。

    两辆黑色的劳斯莱斯幻影依次驶过柏油马路，向市郊驶去，漆黑的外表融入到夜色之中，并未引人注意。

    一幢幢古建筑逐渐消失在视野中，唯一剩下的只是连绵不绝的葱郁山脉。

    西西里岛原本是一个风景优美的岛屿，但由于近年人们不加节制的破坏森林，以及黑手党聚集越加频繁，此时的森林覆盖率还不达百分之十，但巴勒莫却是其中唯一例外的城市，这里树木成林，高大而繁盛，一目望去，群林如高级地毯般铺垫于山脉之中，看起来舒爽至极。

    然而，这种难寻的风景地却成了黑手党家族总部的绝佳隐藏地点，而作为地下世界的龙头――彭格列家族的总部更是设立在一个极不易发现的山谷中。

    车辆缓缓行驶在宽敞笔直的马路上，静谧的夜色中只有发动机的隆隆响声，车上疯玩了一天的人都疲惫地靠着垫子睡着，司机为了照顾他们而放慢速度，车子行驶得平稳而安全。

    现在的人数以减少了很多，小春还有京子她们都住在巴勒莫最豪华的旅馆内，接下来几天家族都安排了人带她们游玩，亚拉回了自己家族，而剩下车子里的，都是彭格列家族的人。

    车子分两辆，前面一辆坐着骸、山本、狱寺和纲吉，后一辆坐着了平、蓝波、风太、库洛姆和一平，碧洋琪跟着里包恩早早地回了彭格列总部。

    车子里很安静，经过一下午的时间，众人都感到神经疲惫，他们闭着眼休息，为接下来要见九代目养足精神。

    当然，其中也有思维清晰的人，闭眼想着自己的事，――比如纲吉。

    他靠在窗上，眯着眼看窗外的夜景。

    黑夜降临后，森林也暗下来，视野里一片黑暗，月亮高高地悬挂在幕布上，洒下的月光在树木的枝丫间反射着银色的光辉，但这副月光图并未给人带来美妙的享受，反而处处透露着诡异的黑暗感，远处，连绵的群山犹如匍匐在地的沉睡野兽，那怪异陡峭的山形如同野兽阴森的獠牙与唾液，即使是千里之远也能感受到沉重的压迫感，天边，星罗密布，闪烁的星辰彼此连接在一起构成一条条瑰丽壮美的银河，那些银河流动着，又似一张巨大恐怖的蜘蛛网，从遥远的天际迎面压来。

    车辆行驶了几小时后，前方终于出现一座金碧辉煌的巴洛克式城堡。

    一行人从睡梦中醒来，摇摇晃晃地步下车，在迷茫地揉揉眼后，眼前一亮。

    露出一半的蓝色和月白色交织的古老建筑群上满是岁月的痕迹，尖尖的屋顶上砖瓦可见，城堡外是一圈几十米高的围墙，而他们的正对面是一扇和围墙同高的几米厚门，金色的家族徽章镌刻在铁门上，此时，这扇沉重的大门正在缓缓对开，露出笔直的青砖碎石小路。

    城堡背靠山腹，左右各是一个极大的高山，唯有山谷前的一条路可通行，这种地形虽是不方便，但易守难攻，是战争之地的绝佳选择，更何况，彭格列这种古老的家族，总部里更是有数不清的逃生通道和暗道。

    众人沿着小路走进去，进入一幢主建筑，穿过大厅，走过长长的走廊后来到一间会客间。

    一路上，紫晶的巨大吊灯，价值百万的名画，和墙角里端正摆放的精美瓷瓶让众人惊叹不断。

    推开门，大家惊讶地发现云雀竟然已经到这儿了，他靠在窗边，对纲吉点头示意。

    众人走进房间，昂贵的天鹅绒地毯使得众人不禁小心翼翼地行走，唯恐弄脏了什么。

    “哈哈……”房间中央坐在四方沙发上的一个白发老人见众人如此，忍俊不禁。

    坐在一旁的里包恩忍不住飞出去踢了最夸张的了平一脚，喝道：“别这么丢人！我都为你们丢脸！”

    其中表现最自然的骸、纲吉和狱寺偷偷笑着，正笑着，纲吉突然感到一冷，身体一下子向旁翻去，他抬头一看，橙色郁金花型的墙壁上多了个黑幽幽的窟窿，还在冒着烟。

    “里包恩！我又哪里得罪你了！”纲吉愤愤道。

    里包恩悠哉地把枪口的烟吹散，“你笑得太丢人了。”

    可他们也在笑啊！纲吉瞪向骸和狱寺，却不敢说出来。

    骸向他勾勾嘴唇，狱寺则心虚地转过头看旁边的油画。

    太不仗义了这些人！纲吉欲哭无泪。

    大家笑了一阵子后，便开始谈话，当然谈话的主题也是一些近来的情况什么的，纲吉由于小时候见过九代目，骸是并不在意这些，所以两人自然比较放得开些，而其他人虽前面有些拘束，但后来气氛活跃开来后，他们也逐渐放开了。

    “纲吉君，你的戒指还保存完好吗？也不是我不相信你，只是那个东西太重要了。”九代目问道。

    纲吉从脖子中拿出项链，银色的链子上挂着半个蓝色的戒指，那是半年前巴吉尔带到日本的，“我当然知道它很重要，所以对它也极力保护，从不离身，而且……”他看了里包恩一眼，悄悄说道：“如果我真的弄丢了，里包恩一定会杀了我的。”

    他的声音极小，但在安静的会客室里显得很大声，像是早有准备般，纲吉笑眯眯地躲过飞掠的子弹，于是身后的墙上又多了枚黑窟窿。

    “啧……蠢纲你就这么想死么？”

    “啊哈哈……里包恩你在说什么啊，人的生命是宝贵的不是吗？”

    “别学山本给我打哈哈，你就这么想死？要不要我给你来痛快点的？”

    一旁被牵连的山本依旧阳光地打哈哈，仿佛天然就是缺一根筋的倒霉孩子。

    又在吵闹了一阵后，里包恩把话题引到了另一个继承人XANXUS身上。

    “九代目，XANXUS还没有行动吗？”

    九代目摇摇头，探究的目光落到纲吉身上，“他们都在拼命修炼。”

    这话说得意味深长，九代目显然是知道关于上次复仇者的事情，但纲吉和里包恩说好，所以里包恩并未将纲吉前世的情况和消灭复仇者的事告诉他。

    至于XANXUS，在他们来意大利之前，里包恩便将瓦利亚的资料全部告诉纲吉，这个个性鲜明的精英暗杀小队非常令人感兴趣。

    “哼，不管他们怎么修炼，都会输的！”骸嗤笑道。

    九代目心里暗暗吃惊，表面却平静无波，他清楚六道骸是个不会说大话的人，那他这份自信究竟是从哪儿来的？

    他又看了看神情自然的纲吉，看来上次的复仇者事件必须从纲吉身上问出，那事实的真相恐怕就是里包恩这么神秘的秘密了。

    众人又讨论了一会儿，便去向餐厅吃晚饭了，丰盛的晚餐是牛排、意大利面、烤面包和鸡腿，还有意大利一些特色食物，饱腹后的众人，在身心疲惫的情况下不禁昏昏欲睡。

    在晚上分房间的时候，众人又争执了一会，最后决定骸和里包恩睡纲吉旁边的房间，云雀睡他的对面，其他人都分布在纲吉房间的周围。

    夜晚，纲吉洗了澡后裹着睡衣出来，白色柔软的睡衣披在他瘦小的身上，牛奶般白皙的肌肤和纤细精致的锁骨若隐若现，他躺在床上，闭上眼，褐色的短发散乱着，像是睡着了般。

    夜晚静悄悄，窗外的夜蝉吱吱鸣叫着，偶尔有飞掠过的麻雀扑腾翅膀的声音，交织在一起就像一场大自然伟大的交响曲。

    过了三个小时，到了凌晨零点过，纲吉的眼睛突然睁开，他飞快的穿好衣服，身形敏捷地窜上窗户。

    “啪！”

    门倏然开了。

    “你果然要出去。”里包恩西装革履，站在门口，黑色的帽檐投下的阴影遮住他的眼睛。

    窗口上的身影一顿，发尖轻颤着，纲吉苦笑着转过头。

    “你还没睡啊……”

    里包恩冷哼一声，“准许你不睡，就不准许我不睡啊？”

    他顿了顿，说：“狱寺之前已经把事情告诉我了，依你的性子，我就猜到你一定做了记号，然后今晚就会去寻找线索。”

    纲吉一愣。

    里包恩抬起头，幽深的黑眸直直望入纲吉的琥珀色瞳孔，“蠢纲，你要记住，无论是我，还是你的守护者们，都是不需要你保护的。”

    他走过来，跳上纲吉的肩头，淡然道：“走吧！我和你一起去！”

    半晌，纲吉瞳孔闪了闪，突然绽放出一抹耀眼的微笑来。

    “好吧~那你抓稳咯~”

    最后一个字还没落，人影已经消失化作天际的一道流光，独留冷风猎猎吹拂着长长的窗帘……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Tirteen 祸起

PartTirteen祸起

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    ――长夜漫漫，异路崎岖。

    ――是谁，在高声呐喊？

    ――又是谁，在低声叹息。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    黑夜，壮丽而广阔的苍穹之上，两道黑色的身影一闪而逝。

    他们在贴近云层底部极速飞行着，像两个身形诡异的黑色鬼魅。

    风呼啸怒吼着，像刀子般狠狠刮过脸庞。

    优雅繁复的中世纪礼服勾勒出两人修长健美的身材，美丽的金色卷长发猎猎翻飞着，他们俊美的面容上，湛蓝的眼睛里时不时闪过一道红光。

    然而，最令人讶异的是，两人背后均有一对两米宽的黑色肉翼。

    两人身下，从最初漆黑无尽的绵延山脉，转瞬间变成了灯火阑珊的巴勒莫城

    他们拍打着翅膀，降低高度，直直向十七区冲去。

    由于夜色已深，再加上两人匪夷所思的速度，并没有人注意到天空中异象。

    在错综复杂的小巷之间，两人突然出现在一个不起眼的小巷子口前。

    月光把两人的影子拉长，翅膀在他们落地的瞬间便缩回背部，此时，背部的衣服完好无损，看不出什么痕迹。

    一个男子左右看了看，随后望向身边的同伴，“托巴，感觉到了吗？”

    叫托巴的男子拥有和另一个男子几乎相同的面容，两人似乎是双胞胎，不过，托巴的金发要更加光灿一些，脸部轮廓要比另一人深刻许多，他闭了闭眼，下一刻，眼睛变成了红色。

    “没错，就在这儿。”

    两人极为默契地向小巷深处走去，不出意外地看见一个男孩的尸体。

    墙角边男孩凄惨的死相，托巴眼里露出明显的厌恶情绪，他看了看地面上早已凝固的血液，向一滩乌黑的血走去，蹲下去鼻尖动了动。

    “埃菲斯，有里奥?乌利弗里尔的气味。”他伸出白皙的手指，指着血滩边缘一块不明显的血渍，“这个，是乌利弗里尔的血。”

    埃菲斯闻言兴奋了许多，“太好了，看来血腥蝙蝠发挥作用了！这下又可以继续追踪了！那个贱种，这么多天来竟然学乖了，每到一个地方都谨慎许多不留下气味，以前搜集的气味现在都快不管用了，幸好还有血腥蝙蝠！”

    想起血腥蝙蝠，埃菲斯心中不禁连连可惜，血腥蝙蝠是蝙蝠族中少见的异类，他和其他同类一样以吸食血液为生，但不同的是，血腥蝙蝠需要寄宿在寄主的身体内部，以此来吸收寄主的血液，一旦寄主的血液营养达不到它的要求，便会吐出腐蚀性毒素来杀掉寄主，即便寄主是以恢复力著称的血族也逃脱不了被它杀死的下场，而里奥?乌利弗里尔，是在力量很弱的时期被亲王悄悄植入了血腥蝙蝠的幼崽，直到现在，乌利弗里尔的力量仅到子爵级别，根本察觉不到血腥蝙蝠的存在，当然这也是拜亲王的刻意‘纵容’所赐，乌利弗里尔从前便过着锦衣玉食的生活，现在被追杀了近半年，他血液的营养自然比不上从前，血腥蝙蝠在这时便派上用场。

    想至此，埃菲斯又不禁恶狠狠道：“那个可恶的贱种，这几天让我们追得好惨，抓到他后我一定要用十字架刮烂他的脸！”

    “随便你，埃菲斯，”托巴站起身，抖了抖不存在的灰尘，“反正他是我们要带回去交差的人，只要不弄死，哦不，只要还有神志，能说话，能记得起那个东西存放的地方，就随你怎么处置。”

    埃菲斯残忍地舔舔嘴唇，眼中红光乍现，他用余光看着托巴冷漠的模样，心里闪过一丝怨毒。

    托巴和埃菲斯是洛非科家族亲王的子嗣，两人是双胞胎，埃菲斯是哥哥，托巴是弟弟，得到亲王初拥的两人，从成为血族的那一天起，便展现出非凡的才华。他们相貌出众，地位至高，再加上自身黑暗能量的纯粹与强大，自然成为族内骄傲并且敬畏，外族警惕并欲除之后快的人物。

    然而，随着年龄的增长，埃菲斯和托巴的力量差距渐渐增大，人们对他们态度的差距也渐渐增大，至今，托巴已达到了侯爵巅峰，而他，身为哥哥的埃菲斯，才堪堪达到侯爵初阶。两人都到了年少轻狂的年纪，年轻，骄傲，嚣张跋涉，自命不凡，也不知从哪一天起，两人开始互相比较起来，两兄弟中脾气最坏的埃菲斯，在受够了托巴的冷嘲热讽后，终于在一天彻底爆发出来，两人不顾兄弟情谊，毫不留情地使用狠招欲除掉对方，事后不仅让家族多人受伤甚至死亡，还被族内最恐怖的亲王目睹了全程，怒气滔天的亲王狠狠惩罚了两人后，又把这个追捕里奥?乌利弗里尔的重要任务托付给两人。起初，两人并不明白追捕一个小小的子爵为什么需要两个侯爵，直到追杀了近半年无果后，两人才了解到乌利弗里尔的恐怖速度，并决定暂时放下两边的纷争，齐心追捕乌利弗里尔完成任务。

    但是，他们真的就这么心甘情愿地共同追捕敌人，而不是独吞战果吗？

    埃菲斯收回想法，默默看着那滩血。

    托巴双手摆了个奇怪的手势，随后，乌利弗里尔的那滩血上渐渐冒出一缕黑烟，黑烟随着托巴口中念诵的咒语越来越凝实，直至最终变成了一个黑色人形的雾体，在托巴最后一个咒语落下的瞬间，黑色人形“嗖！”的迸射出去。

    两人对视一眼，也化作黑影消失了。

    在他们看不见的死角里，一个烫金色的符文渐渐在墙上显现出来……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    一个白色的流光迅速划过天际，在黑幕般的夜空之下，迅疾得就像天边的流星。

    纲吉飞掠过群山，直直向巴勒莫方向飞去。

    他褐色的短发整整齐齐，一身金纹黑袍没有一丝凌乱，宽大的衣袍怀里，抱着同样衣着整齐的里包恩。

    他们就像置身于地面一样悠然自得，看不出有一丝慌张。

    周围的白光并不是守护结界之类的，而是气流，风像有灵性一般，在纲吉面前从狠厉的野狼变成了柔和的白丝带，温柔地绕着纲吉周身盘旋着，再恋恋不舍地离开。当然，这得益于纲吉的风属性高熟练度。

    飞行了一会儿后，前方不远处的山腰上已露出巴勒莫城的一角，纲吉却突然停了下来。

    “怎么了？”里包恩疑惑道。

    “走这边。”他方向一转，向北边飞去。

    略微思考一下，精明的里包恩立刻就想到关键点，“你做的什么记号？”

    “精神烙印。”纲吉笑着回答，“如果放在人身上，就可以得知被烙印者身处的地点和状态，我给你们都下了精神烙印，这样如果你们有危险我也可以及时知道；如果放在物品或地点上，就可以记录进入其感应范围内的人的气息，从而传递给我进行追踪。”

    “哟~蛮不错的能力啊~”里包恩看似漫不经心，心里开始盘算彭格列可能会少一笔定位器的费用。

    纲吉打了个寒颤，心惊肉跳地看了里包恩一眼，见他与往常无恙，便放松下来。

    “有几个人？”

    “两个，”纲吉笃定，“而且，他们不是‘人’，是血族。”

    里包恩眼睛一亮，“吸血鬼啊……我记得在英国那边的吸血鬼传闻挺多的，没想到竟然真的有这种生物，不过，意大利都有吸血鬼吗？”他在纲吉怀里换了个舒服的姿势。

    “不，没有，”纲吉看着前方的气流，“我来西西里岛就彻查过，没发现血族的痕迹，我觉得血族应该存在于另一个空间，我记得叫做血界。”

    “因为，他们的存在并未让身为地下世界王者的我们知道。”里包恩道出纲吉的想法。

    “对，正是因为他们不在人界活动，所以血族在人类文明中仅仅只是个传闻，至于英国，我想，那应该是血界与人界的连接枢纽吧。”

    “那么，那两个吸血鬼来这里干嘛？难道……那个杀死那男孩的凶手也是个血族？而之后的那两个是来找他的？”

    “嗯，我从真实之眼里看见了牙印，不过，”像是想起什么，纲吉笑了笑，“那个血族还真蠢，那个男孩的行为和着装，就知道他的血液必定不好喝，从现场来看，那个血族一口咬下去后便把血液吐出来，为了泄愤还将男孩虐杀了，看来那个血族一定很年轻，或是在家族里被宠惯了，所以一点常识也没有，不过，血族一直自称高贵的种族，即便再怎么没常识，也不会抓个小偷来吸食吧？我推测，他定是处于紧急状态中，再看后来的两个血族，就知道他一定在被人追杀，这样一来，很多事情就解释得通了。而且还有一点……在检查尸体时，我总觉得地上的血液不是同一人的……难道他已经处于负伤状态中了……？”

    “你的精神力不能分辨吗？”

    “啊啊里包恩！你把精神力当什么了！精神力虽然确实很好用，但并不代表在这方面很灵敏啊！”纲吉抓狂。

    “那你说这些干嘛？又没根据。”里包恩切了一声。

    “超直感！我从我的曾曾曾曾祖父那里继承的超直感！你忘了？”纲吉耷拉下脑袋，眼睛瞧着身下的风景，“那是纯粹靠直觉，也确实没根据。”

    里包恩思考了一会儿，开口道：“先不说这些了，总之我们已经确认那两个吸血鬼的方向了，那另一个吸血鬼呢？”

    “正在被追杀，”纲吉来精神了，“我记得血族有根据血液气味来追踪的能力，如果那滩血真的是那血族的，那这两个血族的方向也一定是跟着那个血族走的……”

    “既然这样的话……”里包恩勾起嘴角，邪邪地笑着，“我们就来个螳螂捕蝉，黄雀在后吧~”

    飞行了几分钟后，纲吉减缓速度，琥珀色眼睛发着温暖的光芒。

    “进入感应范围了。”

    他双手变幻，随后银色的法阵像鱼一样向里包恩和纲吉身上扩散出去，逐渐包裹住全身，随着法阵的扩散，两人的身体也逐渐消失了。

    “我施了隐身术和精神屏蔽，这样就可以好好地看戏了~”纲吉的声音从头上传来，“隐身术的感觉很好玩吧~？”

    不，这种感觉很不好，里包恩腹诽道，眼看着身体渐渐消失，身上的温度也渐渐消失，就像彻底融化在风中似的，里包恩觉得自己悬在空中，虽然知道纲吉一定还抱着他，但他感觉不到啊！这也太诡异了点吧！

    视野再次飞速倒退起来，前方是雪白的气流，以里包恩良好的夜视能力，他看见前方有两个黑点渐渐放大。

    纲吉的速度很快，自然不是两个吸血鬼能比的，不过一个呼吸，他们之间相差的几十里便瞬间减小为零，两人与另两个血族并肩飞行着。

    里包恩睁大眼，打量着旁边吸血鬼的面容。

    【我把风力调整过，他们察觉不到了。】纲吉的传音在里包恩脑海里响起。

    里包恩一看，果然，周围的气流全部消失了，旁人完全看不出身边还有人在飞行。

    那我怎么和你说话呢？里包恩又想起一个关键的问题，拿眼神示意纲吉。

    纲吉笑道，【我待会儿把精神世界和你的连在一起，这样就可以勉强知道对方的想法，虽然抵不上你的读心术和精神系的精神共享，但还是有点作用的。】

    里包恩放松心灵，随即便感觉一个温暖的精神体靠近，然后进入他的精神世界里。

    【里包恩？感觉到了吗？】

    【啊，知道了，】里包恩把想法传递过去，【很奇怪的感觉，明明听不到你的想法，却恰恰知道你的意图。】

    【嗯，其实这还蛮方便的，对了，里包恩你不是会读心术吗？】里包恩觉得纲吉现在很感兴趣。

    【帮个忙好吗？读读那两人的心~看看他们在想什么~一定很有趣~】

    里包恩也来兴趣了，他转头，黝黑的大眼盯着旁边的两人，渐渐的，脸上笑容越来越大。

    托巴湛蓝的双眼紧紧盯着前方的黑色雾体，不停地加快速度，也不管身后的埃菲斯越来越吃力，心中只有震抑不住的兴奋。

    快到了！快到了！

    托巴感觉到那个人已进入自己的感应范围，他幽深的眼底散发着兴奋的红光。

    那个里奥?乌利弗里尔，并不是什么普通的小小的子爵，而是前任血帝的继承人。在前任血帝因圣战逝世后，作为前任血帝唯一的亲密好友，洛非科家族的亲王，基恩?洛非科便其受嘱托照顾起年幼的继承人里奥来，但血帝似乎低估了基恩的野心，也从没想过基恩会背叛。基恩在接受嘱托的那一刻起，便开始策划造反行动，妄图除掉继承人夺位，然而没想到，在偶然一次血帝老仆随口的一句话，基恩才知道每一任血帝的力量之所以会凌驾于所有血族之上，是因为有元能珠存在，每一任血帝退位或死亡后，元能珠便会回到它特定的存放区域，那个区域除了血帝和继承人外，没有任何人知道，而基恩，他亲王的力量虽然处于血族中的顶尖状态，但毕竟不能和血帝相比，如此篡位登基，又没有对等实力的他，将来必定会受到所有家族的联合攻击。

    才知道这个消息，却没想到里奥竟在这个紧要关头知道了事实的一切！早已逃之夭夭了！

    所以现在亲王下令追捕里奥而不杀他，就是要带回去后亲自搜索其记忆。

    至于这么重要的事，亲王为什么不亲自去追捕，是因为他要应付各个家族的亲王。不让其他亲王察觉他的计划，又要做出关心族人、勤恳工作的假象，自然抽不出时间来。

    如果不是托巴偶然听到那次绝密会议的只言片语，再查阅资料，凭借冷静的头脑加以分析，他恐怕现在还和后面那个蠢货一样蒙在鼓里。

    得到元能珠！就能得到血帝的力量！

    每每想到这儿，他就全身沸腾不已。

    至于现在的竞争者――

    他瞥了瞥身后的埃菲斯，有些不屑。

    这种人根本不是他的对手，如果不是上次为了不暴露实力，只需要几个回合就能杀死这个蠢货。现在蠢货不知道乌利弗里尔的身份，这正好是他的优势！

    只要稍稍放出好处诱惑，再加以利用，就可以除掉他了！

    托巴感觉到埃菲斯越来越烦躁的心情，嘴角泛起冷笑。

    【啧啧……貌似听到了不得了的东西呢……】里包恩感叹。

    【没想到……那个血族竟然是血帝的继承人……】纲吉若有所思，【皇权争夺吗……？】

    里包恩感受到纲吉的想法，兴致勃勃起来，【你想帮那个里奥。】

    是陈述句。

    【对，】纲吉不否认，【其实我想把血族拉拢来对付‘它们’，但‘它们’毕竟不是小猫小狗，力量究竟有多强大，血族到时候也感应的出来，与其蒙住他们还不如实情相告，先让里奥成为血帝欠我个人情，再用‘它们’恐怕会侵略血界的理由让他们不得不和我们联合起来，这样就两全其美了~】

    【但你确认他们肯还你的人情？而且如果‘它们’不袭击血界呢？】

    【不，一定会的，】纲吉非常确定，【血界并不是一个独立的空间，而是依附于人界形成的，‘它们’要进入人界，必定会攻击人界的保护层，这时受影响的不仅是人界，血界那脆弱的保护层更会受到毁灭性打击，所以就算他们不想战斗，也必须战！】

    两人又把黑狱的事情商量了一遍后，前方终于出现了一个黑点。

    各怀心思的四人，注意力立刻都集中在那一个点上！

    “里奥?乌利弗里尔！找到你了！”饶是埃菲斯全身疲惫，但看到里奥的瞬间就突然兴奋起来。

    真是个蠢货！

    托巴皱了皱眉，不动声色地催动身体里的黑暗之力，加快速度。

    果不其然，前方的黑点又一次变小，看得出来那个里奥也加快速度了。

    埃菲斯额上的密汗越来越多，他感到身体乏力，但又不想让托巴一人独吞战果，便坚持着摇摇晃晃飞行着。

    “他妈的你个混蛋！给老子站住！”

    这下不仅是里包恩，连纲吉也觉得埃菲斯真是蠢到家了，明明全身没多少力量，竟然还浪费力量大吼大叫。

    埃菲斯身体渐渐不支，不一会儿便被托巴和纲吉他们远远甩到后面，不理会埃菲斯的高声的咒骂声，托巴已经可以看到里奥的身形了。

    他调动黑暗之力，假装力量不支在空中摇晃起来。

    年轻气盛，因为一点优势便蒙蔽了双眼的里奥果然放下戒心，没有及时加快速度。

    托巴在心里默数着：三……二……一！

    他骤然迸射出去，如一道黑色的闪电般，以迅雷不及掩耳之势猛地窜到里奥前面，双手成爪，迅速穿过里奥的腹部，随后凭借丰富的战斗经验，在里奥还没反映过来的情况下一脚狠狠踢向他的胸膛，一道黑色闪电瞬间窜了进去，夹杂着赤色的火焰在里奥的的身体里肆意破坏着！

    “啊啊啊――”里奥痛苦地嚎叫着，他知道自己太轻敌了，现在再反悔也没什么用，体内的闪电在顷刻间几乎把他的身体内部破坏殆尽，而在前几天体内突然出现的腐蚀性毒素也在这时疯狂蔓延！身体本能的自动修复后，又在下一刻瞬间被破坏，这种无尽而极端的折磨和痛苦几乎要把他痛晕过去。

    “轰轰轰――”同一时间，托巴化作黑色残影，急骤而猛烈的攻击雨点般的落在里奥身上，爪击，侧踢，肘击，拳头，每个攻击都夹杂着黑色闪电，一时间，里奥的身体已无完好之地。

    里奥紧绷着那条理智的神经，伸手捂住心脏，准备发动血循逃走。

    早已料到的托巴，双手瞬间合十，随后一个巨大的黑紫色球体在他手中渐渐膨胀，“呲啦――”一声窜出去包裹住了里奥。

    “呜啊――痛！你们这群背叛了血帝的混蛋！”

    黑雾弥漫在球体内部，加快了里奥身体内闪电和毒素的攻势。里奥痛苦地挣扎着，在黑球里面色扭曲地不断翻滚着。

    “如果让血帝大人知道了你们的罪行！他一定不会放过你们的！”

    托巴嘁了一声，拿出手帕擦着手，仿佛刚才碰了什么不干净的东西，“真抱歉啊，你的血帝大人现在正在地狱逍遥呢！要不我送你去陪他？想必他一定会很高兴！”

    里奥睁开眼，血红的双眸怒视着托巴，配合上扭曲的面容、浑身的血液和伤口，真是好不狰狞！

    “哟~还真有精神呢~”托巴冷笑一声，右手一握，球内的黑雾迅速密集起来，凄厉的惨叫声不断传了出来。

    “你！你不是侯爵！”里奥惊恐地看着面色冰冷的托巴。

    托巴勾勾嘴唇，讽刺道：“现在才知道吗？真不愧是血帝的继承人乌利弗里尔啊！”

    没错！托巴的真实力量并不是侯爵巅峰，而是公爵巅峰！

    埃菲斯喘着气飞到托巴身后，晚到的他并没有听见他们的对话。看着已被捕捉的里奥，埃菲斯面露不甘，“啊……你竟然抓住了……”

    “是啊，我抓住他了。”仿佛在称述一件与他无关的事，托巴面无表情道。

    托巴左手一挥，黑雾便完全包裹住里奥，像是被吞噬了般，里面再无惨叫声，他又一握手，手中便出现了一条黑色铁链连接着黑球，他拉着链子，转身向巴勒莫城飞去。

    埃菲斯默默跟在他身后，至今未被发现的纲吉和里包恩也跟在后面。

    快见到巴勒莫城时，埃菲斯突然抱怨起来，“真搞不懂亲王派这个任务来究竟是什么用意，这个人值得两个侯爵去抓吗？”

    托巴在前方埃菲斯看不到地方冷笑起来，心里暗暗讽刺着。忽然他想起什么，眼里闪过不可置信。

    基恩亲王是什么人？是和血帝同一时期的人物，管理了洛非科家族近千年，在几百年来的相处之中，那个老狐狸怎么可能不清楚他的野心？又怎么可能不防着他？那么这次任务如此放心交给他，就不怕他造他的反？

    托巴内心颤抖着。

    难道亲王非常确定那个元能珠会对他一无利处？甚至对他有致命危险？

    想至此，原本的计划全部打乱了。

    他用眼角看了看埃菲斯，决定赌一次！

    “不知道，”他假装漫不经心，“我听说这个乌利弗里尔好像是血帝的继承人。”

    埃菲斯眼睛亮了起来。

    托巴装模作样地想了想，“亲王好像是在找什么元能珠。”

    亲王要找的元能珠+亲王下令追捕但不杀的乌利弗里尔+身为血帝继承人的乌利弗里尔=元能珠是亲王垂涎三尺的宝贝=很可能和血帝有关=乌利弗里尔恰好就知道元能珠存放地方。

    以上是埃菲斯的逻辑。

    埃菲斯开始联想翩翩，他想象着元能珠的能力，或许是一件超级神器，又或许是一颗复活神药，再或许，难道是一颗增强其实力的越级神珠？

    等等，埃菲斯突然警惕起来，托巴告诉他这些干嘛？难道他就不想要？还是说这其实是一个圈套？

    可能是看穿了埃菲斯的想法，托巴冰冷着脸，“你可别幻想得到那个元能珠，那可是亲王要的东西！我们有资格拿吗？再说了……”

    他上下打量着埃菲斯，露出恶心的表情，不屑道：“就你这三脚猫功夫，还妄图得到元能珠？”

    欲擒故纵，再加上适当的激将法，托巴看着瞬间沉默下去的埃菲斯，心想，蠢货就是蠢货！果然中圈套了！

    一路上，两人之间的气氛都僵硬着。

    现在已是凌晨近两点了，巴勒莫城里几乎没有一个人在行走。

    “今晚休整，明日再回血界！”托巴这么说着。

    他们明目张胆地闯进一家别墅，把家主全部杀了后住了进去。

    托巴把黑球甩在地下室，布置了一个结界，转身便放心地步入自己的房间。

    埃菲斯在进入别墅后便关在房间里不出来。

    别墅内，漆黑一片。

    静寂的夜空，一切都沉寂下来，世界仿佛陷入了长久的沉默。

    半空中，纲吉和里包恩解除隐身术，两人对视一眼，齐齐望向地下室。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Fourteen 重影

PartFourteen重影

    “你！你……鬼啊――！”

    男人发出凄厉的惨叫声，咣当一声扔掉手中的木棍，也不管身边已经吓得全身僵直的同伴，拔腿就跑。

    男人狂奔在黑夜下的无人街道，身后传来断断续续的骨头踩碎的声音，紧接着是痛苦和恐惧交杂的尖叫声。

    逃跑的男人因为极度紧张和恐惧而捏紧拳头，指关发白，大汗淋漓，指甲深陷进掌心的痛感逐渐被麻木覆盖。

    夜色已深，周遭是寂静空无的大街，零星的车辆停在马路边，商店早已关门，漆黑的橱窗倒影出男人狂奔的狼狈模样。

    喘气声，心跳声以及越来越急的脚步声，盘旋在男人的脑海中。

    男人穿梭在一幢幢残破的楼房间，扯着嗓子像平常一样怒吼，但声音却忍不住颤抖起来，“喂――！混蛋！有没有人啊！”

    话音落下后，回应他的是石沉大海般的死寂。男人的心跳越来越快，未知的恐惧像一只手，突然窜来紧紧攥着男人的心脏，让他快要窒息，再也维持不住大哥的架子。

    “救命啊――谁来救救我！谁也好，哪个也好，总之快来人啊――该死！”

    死亡的阴影仿佛笼罩在周身，男人扭曲的脸上流泻出狰狞和不甘，像是临死前最后的挣扎与怨恨。

    他脑海中不断回现出前几分钟的场景，饕餮般吞噬着男人的希望，他不禁低吼：“那……到底是什么东西啊啊！”

    几分钟前，他与同伴和平日一样在这个时候聚在一起，打算开始每天例行的行动（赚钱）――（偷偷）去别人家里“借”东西。

    他们约定在一个地下停车场里，今天时间还没到，众人就迫不及待地提前聚在一起，检查必要的装备，毕竟这档子事儿对于他们这些被叫做流氓的人来说，无论几次都是蛮新鲜的。

    他们围成一圈，把东西都放出来，由几个看起来有点头脑的人提供白天选好的地址和行动路线，再分配各个人员的任务。

    ――这看起来是个很有组织的盗窃团体。

    然而事实是，临到危险便会四散而逃的一团散沙而已――就像今天。

    完全不知是怎么的，停车场门口突然出现一个被月光拉长的影子，也没听见脚步声。

    负责警戒的同伴拿起警棍对其他人做了手势，随后一群人悄悄分开，躲在停车场靠近门口的左右两侧的阴影里，拿着各自的武器伺机待发。

    那个黑色的阴影渐渐临近，却听不到丝毫脚步声，仿佛就是一个影子在地上自主地滑动着，见此诡异的场景，众人先前漫不经心的态度一下子紧张起来。

    碰见高手了！

    他们紧绷着弦，死死看着地上的影子慢慢逼近，心里估测着影子的主人的真实距离。

    就在他们准备冲出去时，那个影子突然眨眼间消失了。

    就像从没出现过一样，光滑的路面上依旧被撒上美丽的银辉，遥相映衬着远处闪闪烁烁的路灯，在夜空下显得熠熠生辉，好不迷人。而他们的心里，却经受着大波的起伏，那块巨石仿佛落下来般，所有人都松了口气，以致于没有任何人在第一时间察觉那个场面的过分诡异。

    “你们……”

    一道冷冽的声音从后面飘来，对，是飘，那股声音上上下下，不紧不慢地传到众人耳朵里，明明是冰冻三尺的嗓音，但语调却像咏叹调一般让人忍不住放松警惕，在空旷的地下停车场里形成来回不断的回音，像催眠曲一般令人享受。

    在声音到达的同时，众人随着声源转头望去，瞳孔渐渐反射出景象，在慢慢反应过来看到的是什么后，心脏骤然缩了缩。

    黑暗的深处，什么也看不清，只能模糊地看出一个“人”的轮廓，不过这个轮廓很奇怪，除了下半身很修长外，上半身左右两侧都凸出了两个一米来长的像肉块的东西，令人毛骨悚然，撇开这些不谈，在轮廓的脸的部位上，两颗晶红的眸子散发着嗜血和饥饿的红光，就像是凶狠的猛兽，尖尖的牙齿从唇缝中微微露出来，闪烁着影影寒光。

    “啊――咔嚓！”

    突然，两道尖叫声同时响起，随后在一秒里，其他人清晰地听见骨头断裂的声音，然后两道血河从黑暗深处汩汩流出。

    “呸！真臭！”那个怪物用美妙的嗓音骂着与之毫不相符的语言，厌恶般地扔出两团东西，待离得近的一人看清后，惊恐地发现同伴中少了两人。

    顿时，凄厉的惨叫声和求饶声不约而同地响起，又随着一道道可怖的咔嚓声整齐地戛然而止。

    随着同伴一个一个不断地减少，一个似乎是头目的幸运男人，用无与伦比的毅力压制住心中快要蹦出来的恐惧感，尖叫一声后转身逃跑，于是便有了之前的那一幕。

    “人呢？！人呢？！他妈的都跑哪里去了！”

    男人穿过小巷，冲到一个酒吧面前死命地拍打着木门同时按着门铃。

    “砰砰砰砰！砰砰砰砰！……”

    仿佛坏掉的机器一般，机械僵硬地重复着捶打的动作，巨大的声音在星空之下显得特别突兀。男人的手臂已被寒风吹得青白麻木，然而他还毫不知情般捶打着，绝望的眼里渐渐充斥着疲惫与空洞。

    捶打的声音渐渐落下，男人无力地垂下手臂，慢慢转过身，他的身体随之而倾斜，直直撞上一个冰冷挺拔的身体。

    一对尖牙倏然咬进他的大动脉，男人双腿发然，觉得全身的力量仿佛都源源不断地被吸走般，他看见自己年轻的手臂像瘪掉的海绵般迅速变黑，瘪下去，直至干枯。

    在意识消失前的最后一刻，男人看见了被他们看成是肉块的怪物两边的凸起物，那赫然是一对流动着银光的褐色肉翼。

    “啧，勉强凑合。”

    怪物的脸庞被月光笼罩，俊美的脸庞露出来，里奥舔舔嘴角的鲜血，脸上是不屑的表情。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    如果说纲吉的守护者中，谁的生物钟最准时、最敬职，那非狱寺莫属。

    来到意大利的第二天，狱寺便从行李里挑出自己最喜欢的衣服（其实他行李里的衣服都是经过精心挑选的），整整齐齐地穿好后，把床头的十代目Q版头像（狱寺制作）放进最内侧的口袋里，对着镜子磨磨蹭蹭了好半天，才站在纲吉的房间门口。

    他挺直身板，闭着眼，高智商的头脑飞速地转动着，哦不不不，他不是在想什么高等函数题，而是在想该怎么叫他最敬爱的十代目起床是最完美的。

    十代目――起床了！

    不，这太普通了，十代目是他心中最特殊的人，自然要用特殊的叫法，不然就显得太不敬了。

    十代目――吃早饭了！

    不行！狱寺在脑中迅速画了个叉叉，十代目又不是波维诺家族的那个臭鼻涕鬼。

    十代目――里包恩先生叫您！

    嗯，这个好。

    打定主意后，狱寺装模作样地咳嗽了几声，酝酿情绪，刚准备喊――

    “呐呐，狱寺在阿纲房间门口干什么呢？”蓝波幼稚的声线传来。

    噗！噎住口水了。

    “咳咳咳……”这下是真咳嗽起来了。

    狱寺一边瞪着蓝波，一边捂住嘴努力不让咳嗽声泄出去吵到纲吉，俊美的脸憋得通红。

    “kufufufu，这不是忠犬君吗？”六道骸打开旁边的门，异色的瞳孔望着狱寺和蓝波的样子，顿了顿，似笑非笑，“哦――原来忠犬君和鼻涕鬼是这种关系呢~”

    故意加重的“这种”两字，让狱寺不禁狠狠地瞪着六道骸，如果眼光可以杀人的话，六道骸恐怕已经被杀死好几次了，不过很可惜这只是臆想。

    “哦呀~我好害怕啊~”六道骸抱着肩膀缩了缩，做出一副怕怕的表情，眼底的讽刺和讥笑暴露无遗，“我发誓，一定不会告诉纲吉的~”

    听见六道骸如此轻率地说出十代目的名字，狱寺头上狂冒青筋，抓出炸药就投了过去，六道骸灵活地一躲，于是那个炸药就华丽丽地砸在了山本头上，山本摸了摸黑不溜秋的爆炸头，背后突然升起黑气，干脆地抽出竹刀劈过来，蓝波嘻嘻哈哈地大喊着，在武器与武器碰撞间的缝隙中穿梭，一不小心就踩到了被噪音吵醒的烦躁的云雀脚上――于是并盛帝王加入了这场原本就场面浩大的战斗，在之后，有武器砸到了平的房门上，了平一边喊着“极限”一边又加入战斗，于是战斗再次升级为候补十代目的守护者大乱斗中。

    “轰――”

    “棒球笨蛋！有种你别躲！”

    “吵醒我睡觉！群聚！咬杀！”

    “啊哈哈……真是好玩的游戏呢~”

    “极限地打败你们！”

    “kufufu，地狱道。”

    刚被云雀狂揍的蓝波缩在墙角里，眼睛湿漉漉地望着纲吉的房间，低低地呜咽：“呜呜呜……阿纲坏蛋……怎么还不来救我啊……”

    很小的声音，在这场战斗中几乎听不见，但还是被守护者们那可怕的听力听见了。

    “咦？纲怎么没出来呢？”山本停下动作，若有所思地看着紧闭的豪华门，如果是平常的话，纲吉早就蹦出来把所有人都数落一顿，然后一起收拾残局啊？再不济，里包恩也会出来制止一下啊？怎么……

    一想到里包恩，山本就把视线落在纲吉房间的右手边那道门上，不约而同地，其他守护者也都看向那里。

    ――和纲吉的门一样紧闭着。

    难道……

    “砰――！”

    纲吉的门一下子被撞破了，众人争先恐后地挤进来，抬头，入目的是纲吉坐在窗台上向他们温柔地微笑。

    “哟~早啊~”

    不冷不热的声音把心思不知飞到哪儿去的众人拉回现实，众人齐齐瞪着坐在纲吉怀里安稳喝咖啡的里包恩，心里愤恨。

    真碍眼！

    “那又怎样~”里包恩依旧是不紧不慢的声音，他喝了口咖啡，靠在纲吉怀里找了个舒服的位置，享受地眯了眯眼。

    忘了他有读心术了！作弊啊！众人心里腹诽道。

    里包恩挑衅地看了看眼红的众人，如大提琴般低沉的嗓音发出最爆炸的消息：“我和蠢纲一起待了一夜呢~”这可不是谎话哟~

    “轰――”像炸药爆炸了般，所有人心里的醋意都翻江倒海，云雀紧捏着浮萍拐，刚要开口质问，就被纲吉的声音压下去。

    “大家早晨的精神还真不错~”纲吉拿起一块蛋糕，小小地咬了一口，随后动作优雅地解决完蛋糕，末了还舔舔嘴角，看得众人包括里包恩齐齐吞了口口水。

    “那……大家来解释一下，外面究竟是怎么回事呢？”伸出修长的手指，指着门外惨不忍睹的景象，纲吉依旧保持温柔迷人的微笑。

    “唰！”众人一致地抬起手臂指向狱寺，云雀则用眼睛看了看狱寺。

    “十……十代目……”狱寺吞吞吐吐犹犹豫豫一步分两步地走出来，突然抬起头，恶狠狠地盯着六道骸和蓝波，“都是这个凤梨头和鼻涕小鬼害的！如果不是鼻涕小鬼打扰的话，我一定早就叫十代目您起床了，如果不是这个凤梨头对您不敬的话，我才不会落下身份跟这种人打！”

    “我这是哪种人啊？”六道骸鄙夷地看了狱寺一眼，“谁也不知道这个忠犬君在和鼻涕小鬼打情骂俏呢~”

    “打情骂俏？”纲吉和里包恩的眼睛迅速亮了起来。

    “不不不不……十代目您误会了！不是什么打情骂俏！我狱寺隼人一直都是十代目的左右手！绝对不会变心的！”

    “打情骂俏是什么哦？”蓝波仰起幼稚的脸蛋，疑惑道。

    这关左右手和变心什么事啊……纲吉默默吐槽。

    “总之现在你们先出去，这里还是照常由蠢纲收拾吧。”里包恩站起来，理理西装。

    喂喂……为什么又是我啊……虽然心里是这么想的，纲吉还是叫守护者们先离开这儿。

    早就知道纲吉在帮他们收拾残局，众人在心里愧疚的同时，不禁为纲吉的温柔感到阵阵温暖。

    云雀首先转身离开，黑色的衣角消失在门口，其次是知道实情的六道骸和没心没肺的蓝波，最后了平、山本特别是狱寺，在嘱咐道歉一阵子后，也依次离开了。

    “你怎么不把字典还给狱寺？”里包恩倚在破烂的门框上，神色淡然。

    “秘密~”纲吉转头，神秘一笑。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    呼啸的风紧擦着精致的脸庞席卷而过，紫色的硬直短发随风飘扬，拂过里奥凌厉的线条和白皙的肌肤，他眉头深锁着，紫色的瞳孔直直盯着前方越来越近的海平线。

    周围的黑色峭壁一收，视野豁然开朗！面前，陡峭的悬崖下面是翻滚汹涌的苍白海浪，一下又一下狠狠地扑打在悬崖黑色的岩壁上，四散激射着晶莹的雪花，参差不平的黑色礁岩像野兽的牙齿一样，三三两两地散布在各个地方，却又浑然天成了一个毫无破绽的杀阵，冷风狂卷，像刀子般狠狠刮在脸上，冰冷的寒意渗进骨头里，从内冰到外，像是被冻伤一样，全身发抖。

    就是这里！就是这里！

    里奥冷笑着。

    这里就是放置元能珠的地方！就是那个被所有血族抢破头都没法得到的元能珠！

    而我――

    “哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈！”

    里奥突然猖狂地大笑起来，狰狞的面庞上是满满的邪恶和即将报仇的扭曲感。

    被从小抚养大的亲王算计追杀，从小生活在骗局里面，像个小丑一样在血界中自以为是地跳舞，到头来连食物都只能吃最烂的，最后的最后――

    里奥的笑声戛然而止。

    真是屈辱啊！竟然被一个人类救了！

    里奥站在悬崖边，望着一望无际的苍茫大海，心中悲凉。

    他的脑海里开始回想一天前发生的事情，那天晚上，他醒来后，眼中便出现了一个温柔俊美的人类和一个小婴儿，他们帮他解开结界，还说能掩护他登上血帝之位，然而最令他愤怒的是，那两个人类竟然提条件了！

    他是谁？！即将登上血帝的继承人！他们帮他成为血帝，便会获得血界最大的权利！他们究竟还想要什么？！

    里奥厌恶地蹙起眉头。

    他们以为他们是谁？！贪婪的人类！他们没资格提条件！

    原本对那个看起来很柔软的美少年，打算让他成为自己床伴的好印象瞬间被打碎，剩下的就只有疯狂的屈辱感和仇恨心。

    等成为血帝后，一定要亲自手刃他们！

    这样想着，里奥脸上浮现出冰冷的微笑。

    他双手呈印，迅速变化了数百次后，一滴精血落到悬崖边，像是空间扭曲般，落下一片片涟漪，随后涟漪逐渐放大，渐渐一波波激荡在悬崖前面，迅速蒸腾起一团苍白的浓雾，浓雾中心，不断吞吐着白浊热气，

    里奥正要进入结界门，忽然止住步，抬眼向左边远处望去。

    极好的视力，让他看见一个银色长发、身材修长的男人在另一处矮悬崖边上练剑，精准凌厉的攻击，浩大磅礴的气势，卷起不断拍打的浪花，银发飞扬，英俊的脸上挂着细细密密的汗层，蓝眸坚定，目光灼灼。

    里奥细细打量着那个男人，突然勾起一抹满意的微笑。

    晚餐，就是他了！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Fifteen 融合

PartFifteen融合

    斯夸罗从来都没有感到这么倒霉过。

    自从来到瓦利亚，霉运仿佛就一直伴随着他。

    ――即将成为瓦利亚首领，却被半路杀出来的XANXUS抢了，好吧因为他是九代目儿子同时自己也打不过他，所以他认命了！成为瓦利亚的作战队长，原本以为生活会变得刺激和危机四伏一点，却没想到天天替那个混蛋boss批改公文，好吧经常被那个混蛋虐待生活确实变得危机四伏，但更可恶的是，自己居然还要像仆人一样为他端茶送水，附带“照顾”其他不听话的小鬼干部和杂鱼新兵。

    他妈的这到底是作战队长还是保姆啊！

    手中的利剑狠命向前一刺，翻手一转，掀起一片浊白的浪花。

    冰凉的海水溅在脸上，凉意游鱼般丝丝沁入皮肤，但仍未浇灭斯夸罗心中的怒火，反而越燃越盛。

    自己这么卖力究竟是为了什么？难道是那个该死的责任心？斯夸罗在心里唾弃道。

    那群轻敌的人，就这么小看泽田纲吉，一点暗杀者应有的危机感都没有，现在的他们虽是令人闻风丧胆的彭格列暗杀部队瓦利亚，但距离世界第一的水平还远着呢，不知为何，一向自视甚高的斯夸罗在听到探子传来的消息后，心里突然就蹦出了这个想法，然后好说歹说，被打得几乎全身骨折，最终还是成功劝到那个混蛋boss让他们独自训练，所以自己才到了这个鸟不拉屎的地方。

    也许真的如贝尔所说，是其他不知名怪物杀死了复仇者而不是自己推测的泽田纲吉呢？如果这是真的，那自己的丑就闹大了，而且还很可能被XANXUS狂揍，不过，比起其他人的说法，斯夸罗宁肯相信自己的直觉，属于暗杀者的，剑士的直觉。

    利剑和银发在浪花中不断穿梭着，大滴的汗水和海水混合在一起洒在身上，斯夸罗一边闻着身上的海腥味儿，一边皱眉头想又要洗澡了。

    他手中突然一顿，随后看似漫不经心地挥舞剑法。

    前刺，侧劈，修长的身躯随着浪花的起伏舞动着，凌厉的剑法，剑尖在空中划过优美的弧度，他脚踏黑色潮湿的礁石，在翻腾拍打的浪花中犹如深深陶醉的舞者，如入无人之境。

    忽然，利剑的轨迹猛地折返，只见一道银色的闪电掠过，下一刻，利剑就架在了斯夸罗身后的人肩上。

    “你是谁？”斯夸罗深蓝色的眼里散发出寒意，“一直站在我后面，恐怕不只是看我练剑吧？”

    “噢~我没有恶意。”里奥摆摆手，小心翼翼地指了指利剑，“把它拿开好吗？会弄坏我的衣服。”

    斯夸罗没有动，依然冷冷地看着里奥。

    里奥一愣，随即脸上浮现出怒色，从小他受到家族的细心呵护，虽然明知那是亲王的骗局，但无论如何他都没受过不好的待遇，才从托巴和埃菲斯的追杀中逃出来，还是因为一个他从来都鄙视的人类的帮助，让他到现在都是一肚子火，刚刚见到合口味的食物，心情稍微好了点，却没想到这个人类这么不识好歹。

    他眼中红光一闪，斯库罗见此加重了心中的警惕感，正想调整防御姿势，却惊恐地发现身体不能动了。

    斯夸罗不是没听说过吸血鬼，早在他挑战全世界的剑士时，也曾经到过英国并且听说过吸血鬼的传闻，刚才他在练剑时，就感觉到有一股视线一直在看着他，让他毛骨悚然的是，这股视线不是原来那些嫉妒他的剑道而挑衅和不甘，不是见到他的英俊面容而贪婪和痴迷，更不是见到他的强大而散发的浓烈战意，而是，像看食物般的，绝对藐视的眼神。

    再见到面前这人中世纪的穿着，英俊的面容，说话时嘴角时隐时现的利齿，和刚才一闪而逝的红光，斯夸罗完全可以确定，眼前这“人”一定是吸血鬼！那些生活在黑暗中，以吸食人类血液为生的血族！

    里奥冷笑着走近斯夸罗，手中黑光一闪，一道黑色的铁链便拴在斯夸罗的身上，他手上拉着铁链，转身猛然一甩，斯库罗便被砸在地上，被定住全身完全不能挣扎。

    “卑贱的人类，竟然敢忤逆我？”

    该死！身体被定住了！斯夸罗在心里把里奥祖上的女性问候了一遍，心里不断抛出疑问，他记得自己身上有一个银质的饰物，怎么不管用？电影和小说中不都是写血族怕银么？还有，现在大白天的，血族竟然会出来活动？

    像是看出斯夸罗的疑问，里奥挑了挑细长的眉毛，不屑道：“那些都是低等血族才怕的东西，对我们是不管用的。”又突然想起了什么，里奥展开笑颜，“嗯~不错不错~真不愧是我看上的食物，见到我也没有害怕，这么说来，你的血液一定很美味吧。”说着舔舔嘴角。

    他看见斯夸罗恼怒的表情，满意地勾起嘴角，拖着斯夸罗瞬间闪到开启的结界面前，也不等斯夸罗反映，便飞身跃了进去。

    黑暗瞬间包围了全身，刚从光明突然进入黑暗，斯夸罗的视线里还是一片来不及适应的苍白，让他感觉有些眩晕。

    眼睛渐渐适应后，他眨眨眼，打量起周遭的环境。

    他们现在站在一个狭窄漆黑的走廊中，地面和墙壁都是由粗糙冷硬的巨石砌成，对面，一盏摇摇欲坠的油灯挂在墙上，微弱的火光还在顽强地抵抗着黑暗，火舌扑闪着，在墙周围的一圈映出温暖的光芒，油灯的铜漆因为年代久远而变得斑驳难看，污黑的灯臂上，隐隐能看见雕刻着华贵美丽的花纹的痕迹。

    斯夸罗发现自己能动了，不过身上的铁链丝毫没有松懈的痕迹，他挣扎着站起来，深深吸了口潮湿清爽的空气，头脑渐渐清晰起来。

    身后的结界门早已关闭，只剩下因为没有光照而显得阴暗的墙壁，走廊两边是深不见底的黑暗，那些黑暗就像从地狱里爬出来的恶鬼，把光明的地方渐渐吞噬包围，张牙舞爪地贪婪地望着这里仅存的两个人，哦，不，是一个人。

    斯夸罗毕竟是行走于黑暗的暗杀者，黑暗对于别人来说很可怕，但对于他来说却是意外地安心。

    也仅仅只是因为看见这么纯粹的黑而感到渗人，下一刻他便开始思考该怎么逃跑。

    方才刚进入这里，斯夸罗就凭借他惊人的敏锐观察，迅速判断出这里大概是个古老的地下城堡或是迷宫。

    并不敢确定这里是不是哪个血族的宫殿，毕竟从以前的传闻和这个血族来看，血族应该都是些非常注重自己仪表和气质的种族，这么没品位的地方怎么可能是某个血族的宫殿？

    但他可以肯定，这个地方，掳走他要把他当作食物的血族也不熟悉。

    因为，这个血族在进入之时便闭了眼，到现在都没什么动静。

    斯夸罗猜他可能在搜索记忆或是有什么能力在探查需要走的路线。

    斯夸罗确实猜对了，但想法刚冒出来，里奥突然睁开眼，向右边走去。

    铁链摩擦着衣物发出O@的细声，在空荡的走廊里显得很突兀。

    斯夸罗被拴着在后面走着，他看着里奥毫无防备的后背，知道摆明了是瞧不起自己，心里渐渐涌上耻辱的感觉。

    愤怒，不甘，怨恨等等负面情绪堆积在他心里，组成了随时可能爆炸的球体，难道自己就这么成为这些恶心的蝙蝠的食物了么？难道自己就成为瓦利亚首次失踪的雨守？难道连死也想死得轰轰烈烈的自己，就这么憋屈地，不被任何人知道地死去？

    “喂，”里奥突然停下，转身，墙壁上的火焰映照在他俊朗的面容上摇晃着，“你呆在这儿，乱跑得话会连怎么死都不知道哦~你可是好不容易找到的美味食物呢~丢了可惜。”

    作为剑士的荣耀被狠狠践踏，下一刻斯夸罗就感觉自己的脑袋蒙了。

    “轰！”蓝色的火炎忽然窜起，瞬间燃尽了看起来坚不可摧的铁链，有了自由的斯夸罗怒吼一声，全身瞬间爆发出蓝色的火炎，猛地挥剑向里奥刺去。

    力量源源不断地涌上来，让他全身机能瞬间提高了数倍，斯夸罗化作可怖的黑色残影，眨眼间来到里奥跟前。

    里奥迅速反应过来向后连闪十几次，斯夸罗手中不停地施展剑法，带着愤怒和报复的爽意，凶猛的鲛冲击随着巨大的破空声和燃烧的火炎在里奥身法间缝隙里攻进去，轰然穿透腹部。

    下一刻，里奥被抵在墙上，利剑穿过他的腹部深深刺进了身后的墙壁，鲜红的血液一滴一滴顺着剑身滑下，在地上迅速结成一滩血迹。

    里奥引以为豪的血族强大恢复力在这时仿佛没起作用，蓝色的火炎灼烧在他的伤口，让他的伤口逐渐加大。

    知道隔得太近对自己不利，斯夸罗猛地一使力想拔出利剑，却不料那由巨石砌成的墙壁竟是如此坚硬，一时间竟然拔不出来。

    糟了！

    在心里想着的同时，斯夸罗看见里奥狞笑着，手上的黑色雾气逐渐化为一个黑色巨大电球，直直朝他胸前砸去，由于距离太近了，又不能及时拔出剑，斯夸罗完全不能躲开。

    黑球没入他的胸口，斯夸罗全身一颤，松开剑，他颤颤颠颠地后退几步，瞳孔痛苦的颤抖着，身体一软，摊倒在地上，黑色的血逐渐从胸口蔓延开来，染红了银色的长发。

    里奥极不优雅地啐了一口，腹部的利剑化为灰尘，他弯着腰，捂着腹部血流不止的伤口，美丽的面容扭曲，惊怒地喃喃着：“这……到底是什么力量……”

    腹部的血怎么也止不住，他感觉自己受伤的那块地方仿佛失去了知觉，麻痹感沿着他的下身逐渐蔓延开来，让他有些全身僵硬。

    “不行……必须得赶快融合元能珠……不然……”

    顾不上身体的虚弱，里奥朝着更加黑暗的那面，毫不犹豫地飞去……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    意大利的夏天是炎热的，太阳就像灼目的火球，在一碧万顷的天空上大肆散发着恶毒的紫外线，一出门，滚滚热浪便翻涌而来，好似无形的野兽迎面扑来，总有一种被掀翻的错觉。

    西西里岛除了有毒辣的阳光，蓝得耀眼的海水，热情的居民外，还沉积了不少摩尔式的古典遗迹，这片美丽的土地上流传着不少迷人的传说，同时伴随着的还有一座座地下墓穴封存着不为人知的暗夜传奇。

    初来意大利的众人，首先就禁不住好奇心的诱惑，嚷嚷着要游遍西西里岛。

    “纲，我们出去玩吧？”山本拎着个登山包，一副兴致勃勃的样子。

    “阿纲阿纲！蓝波大人可以陪你玩哦！”蓝波窜进来，蹭的钻进纲吉怀里。

    里包恩倚在门边，嘴角也有一丝笑意，“蠢纲，去熟悉熟悉将来要工作的地方吧。”

    纲吉才刚刚用完早餐，一到会客室便被众人围住。

    他看见大家开心的面庞，心里微微一暖，也不想扫大家的兴致，点头答应了。

    众人立刻欢呼起来，呼啦啦地散去准备出行。

    纲吉走回卧室，随手拿起桌上的报纸，扉页的巨大标题立刻吸引了他的眼球：

    今早凌晨发生特大斗殴事件！

    在今日凌晨四点左右，商业区某广场内发现数具尸体，皆呈扭曲骇人状，经核实，这些人是十七区的地下蛇头及其下属，死亡原因为全身粉碎性骨折，流血过多。但经医护人员仔细检查，竟发现其原因竟然还有因恐惧而猝死……

    在这个新闻的下方，同样占据了大篇幅版面的标题：

    诡异！查尔斯先生神秘死亡！

    纲吉放下报纸，深深叹了口气，疲惫地闭上眼，那个特大斗殴事件是里奥一手导演的，他在为他挑剔的胃口找晚餐，但不幸的是，那些混混没有一个合他的胃口，杀完人后，还是自己为他加上了幻术，如果让人看见那尸体上的牙洞，一定会引起世界混乱，至于查尔斯先生，就是里奥那晚的晚餐。

    十多年过去了，纲吉是首次在这个世界上看睁睁地看着一个人无辜地死去，虽然黑狱的残酷早已炼就他冷酷的心，学会在脆弱的内心外加上一个个厚厚的城墙，但在这个温柔的世界，他的伪装渐渐被剥离开来，露出了最初懦弱宽容的本质，天生善良的他却在这个世界帮助别人犯下杀罪，即便早已做好心理准备，但纲吉还是感到一阵难受。

    “蠢纲，”里包恩略微低沉的声音从身后传来，“你不是上帝，救不了所有人，即便你没有帮他，他一样会杀死很多人的，更何况，如果不是你那晚的阻止，恐怕那个蠢货还要继续杀下去。”

    纲吉感觉到里包恩渐渐走进，肩上一个重量压下，里包恩已经坐在他的肩头了，“你放心地走下去吧，后面的路，还有我们陪伴着你……”

    很少能听见里包恩安慰人的话，纲吉在感动至于，心里热泪盈眶地吐槽着。

    突然头上一痛，纲吉捂着头痛苦的叫喊：“里包恩你这是在干嘛啊啊啊！”亏我刚才还在夸你。

    “哼！真是没用！竟然因为这么一点小事就哀哀怨怨，一点决断力也没有！”

    “但……但是……嗷！你干嘛？！”

    “闭嘴！蠢纲！”里包恩收回巨大的铁锤，“别犹犹豫豫的了，你是首领！要起好带头作用！”

    “我现在只是首领候补啊……”纲吉哀嚎。

    “将来一定会是的。”里包恩笃定道，他幽黑的大眼直直望入纲吉的眼底，像是要看透他的内心，“好了，赶快收拾东西，大家都在等你呢！”

    “哦哦……”纲吉揉着头敷衍道，边收拾边还在呢喃着什么。

    在最后一样东西塞进口袋后，纲吉突然一顿，随后猛地转头望向窗外的天空。

    “怎么了？”里包恩察觉不对劲。

    “来了。”纲吉冷静地说道。

    “什么来了？”

    纲吉从口袋里掏出狱寺的字典，那在拿在手里晃了晃，“我就知道，那个叫里奥的血族不是什么好人，他把大部分气息转移到字典里，想要模糊追杀者的视线。”

    “你一开始就知道？！”里包恩问。

    “不，这要精神系的人才能察觉，其实我也是猜的，”纲吉漂亮的琥珀色眼里，光芒闪烁着，“虽然我帮他逃了出去，但即使在那种情况也没时间恢复力量，所以他需要有一人来转移敌人的注意力，而当时可以被他下手的，只有我们，也就是借用字典。”

    “所以你就没把字典还给狱寺？”

    “嗯，这是为了安全起见，我在字典上加持了禁制，这样那两名追杀者就到不了这里了。”“更何况那两兄弟现在一定在互相怀疑是对方劫走了里奥，所以完全可以不担心。”里包恩接着。

    “刚才我感觉到有一股巨大的能量，是西西里岛西部地区传来的，我猜想里奥一定是融合了元能珠，我必须过去看看那个储存元能珠的地方，”

    “那血族呢？那两兄弟就不能察觉到吗？”里包恩疑惑。

    “不能，”纲吉微微一笑，“因为我元素系的，所以对天地间的能量感应很敏锐，就像精神系只对灵魂变化很敏锐，而法则系只对法则变化很敏锐，但血族就不一样了~”

    纲吉突然打开储物戒指，边翻找着什么边说道：“刚刚我解除了禁制，决定把那两兄弟引出来，顺便引到那个地方也好看看血帝的实力，这些……你拿着，也发给大家，但不要说这是什么东西，总之是在关键时刻保命用的。”摊开手，手中是一个个小型卷轴。

    里包恩那在手中把玩着，眼里是满满的兴趣盎然，“这是什么？难道是小说中的魔法卷轴？”

    “宾果！”纲吉愉快道，“好了，我得赶快走了，如果真的让两个血族来了可麻烦了！”

    “砰！”门突然被撞开了。

    “咦咦？阿纲要去哪里呢？”蓝波飞奔而来。

    纲吉一愣。

    “十代目？您要去哪？让我这个左右手来陪您吧！”狱寺飞快地冲进来，眼神亮晶晶。

    “纲……”山本站在一旁，目光复杂。

    目光一晃，纲吉看见门外的六道骸似笑非笑的表情，和云雀阴沉的面容，他突然不知道要说些什么，那些原本编好的谎言像是卡在喉咙里，怎么发也发不出来。

    屋里沉默了一阵子，就在纲吉已经开始焦躁的时候，里包恩终于发话了。

    “蠢纲有他的任务，是我临时给他下达的，需要他一个人去完成。”

    里包恩扫了一眼纲吉，纲吉诺诺道：“我很快就会回来。”随后像是逃命一般，飞快地从窗户翻出去了。

    屋子里的人沉静了一会儿，然后很快散去，只留下一直沉默的里包恩，里包恩拉拉帽檐，抬步走出去。

    安静的走廊里回荡着他孤独的脚步声，里包恩端着咖啡，穿过一个个拐角，然后停了下来。

    转角处传来云雀阴霾的声音，那声音蕴含着浓浓的怒意。

    “说，草食动物到底隐瞒了什么？”

    “kufufufu，”六道骸怪异地笑着，“他想告诉你时就告诉你呗，不过现在没可能~”

    话音刚落，金属撞击声便响起。

    “你一定知道，还有那个小婴儿！”

    “kufufufu，想知道就去问那个阿尔科巴雷诺啊？！”

    里包恩转身，向花园走去。

    他穿过花园，耳边隐约传来激烈争论的声音。

    “纲他在隐瞒着什么。”

    “不！我是十代目的左右手，怎么可能会隐瞒我呢？十代目一定有难处！”

    里包恩停下脚步，他闻着咖啡浓郁的幽香，心里暗暗叹了口气。

    ――蠢纲，你的事，瞒不了多久。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD




Part Sixteen 命运之轮

PartSixteen命运之轮

    略微沉闷的一天，在众人有意无意间缓缓度过了。距离纲吉出去已经过了六小时左右，现在已是下午，乌云聚拢，天色渐渐沉下来，不一会儿，只听“呲啦啦――”一声，层层乌云间，几道厉雷窜若灵蛇，战鼓般的闷雷声从远处隆隆逼来，下一刻，瓢泼大雨便倾盆而至，形成了密集而厚重的雨幕。从窗外望去，天地的轮廓模糊不清，水汽蒸腾，凉意渗骨。

    “砰！”

    这时，彭格列家族的大门被一个人撞开，紧接着，只见两个西装革履的黑衣守卫架着一个浑身湿透的银发男人匆忙跑进，三人身后跟着的，是同样被淋湿的纲吉，一行人带着焦急的表情走向医疗室。他们走过的地方，除了一滩滩水渍外，还有几滴黑色的血液在昂贵的天鹅绒地毯上晕染开来。

    “里包恩先生，您能不能告诉我十代目究竟隐瞒了什么啊？”烟灰色头发的少年脸上带着挫败的表情，低着头哀求地看着面前的小婴儿。

    小婴儿坐在袖珍沙发上悠闲地喝着咖啡，不疾不徐道：“哦？蠢纲他瞒了你什么？我怎么不知道。”

    少年一脸苦恼，双手合十作鞠躬状，“里包恩先生！请务必告诉我！身为十代目左右手的我有义务分担十代目的烦恼！”

    里包恩深邃的大眼看了看狱寺，又瞥见旁边神情严肃的山本，拉下帽檐，“算了，反正你们都察觉到了……蠢纲拜托过我帮忙保密的，我觉得这件事得蠢纲一个人来解决，所以你们想知道也得找蠢纲去。”

    “可……”

    里包恩用手势制止狱寺的问题，拿起一个遥控器大小的机器在上面操作了几下，随后淡淡道：“蠢纲回来了。”

    两人一惊，赶忙转身要冲出门。

    “你们知道他在哪吗？这么大个彭格列。”

    两人脚步一顿。

    “他在医疗室，还附带了个人回来。”

    下一刻，伴随着门被摔开的巨响声，会客室里就只剩下里包恩一人了。

    他慢悠悠地收起咖啡杯和沙发，翻身一跃，进入了一个不知什么时候出现的洞口。

    推开门，是整齐宽敞的豪华病房，然而屋里的摆设非常简单，白色单调的防弹型墙壁，还有同色调的洁白地板，无一不流露出寂寞的气息。

    靠门右边的医疗器械发出机械的“滴滴”声，在安静的病房里来回响荡着。病床上，男人脸色苍白毫无血色，身体虚弱令其呼吸声都微不可闻。刚刚被安置好的男人还没有从昏迷中醒过来，在短短几分钟的准备时间后，他便会接受一次重要的医疗手术。

    门外，走廊上传来急促的奔跑声，从起起落落的闷实声来听，来人至少有两个人。

    声音迅速由远及近，在几秒钟不到的时间，医疗室的大门就被猛地撞开了。

    “纲！”

    “十代目！”

    两个身影飞快地扑来，为首者狱寺焦急地抓住纲吉的肩膀上下检查着，“您受伤了？！”

    “啊？……”纲吉眉宇间明显还有疲色，被这使劲一扑，还没反应过来。他呆愣了半晌，才回答道：“没、没有啊？”

    两人大松一口气，心里的石头总算落下了。

    山本见纲吉无事，又想起里包恩刚才的话，不禁皱皱眉。“小鬼说你带了个人回来，难道受伤的是那个人？”

    “嗯……”纲吉侧过身，让他们看见身后在病床上躺着的人。

    “斯、斯夸罗?斯贝尔比？！十代目！您怎么能带这么危险的人回来啊！他可是敌人啊！”狱寺激动地大呼小叫。

    “请安静！”一名医疗人员瞪了狱寺一眼，纲吉和山本赶忙拉着发怒的狱寺出了医疗室。

    到了走廊，狱寺不甘心地握握拳，闭了闭眼后，也冷静下来了。他抬起头，祖母绿的眼睛如宝石般晶亮地看着纲吉。

    “其实……我看见他的时候确实很惊讶……”纲吉挠挠一头乱发，满脸不知所措。

    他真的很惊讶，没想到在血族的圣地竟然能遇见斯夸罗，除了绝对没有误闯的可能性，那就是被当成里奥的食物了。

    “纲，小鬼给你的究竟是什么任务啊？”山本沉声问道。

    “呃，是去找情报的……”纲吉搬出之前就想好的理由。

    “情报？要情报的话，直接找那个麻雀和凤梨头啊？里包恩先生真是会折腾人！”狱寺几乎从牙缝里挤出两人的名字。

    “可、可能只是想要锻炼我吧。”

    纲吉心虚地转过头数天花板上的花纹，心里却有一丝丝莫名的失落。

    抬眼望去，圆顶天花板上，圆润妖娆的纤细线条组成了一副错落有致的美丽画卷，即便岁月早已磨损了它过去的荣誉，覆盖住它灿烂的光辉，那些灵动的线条却如同鱼儿般兀自在水里游弋嬉闹，勾勒出六种火炎包围着大空的图案，栩栩如生，跃然眼前。

    纲吉看花了眼，心里仿佛有什么突突的东西，但当他想回过去寻找时，那种奇怪的感觉却突然消失了。

    纲吉再仔细看了看花纹，又觉得很熟悉的样子，他想了想，突然眼睛一亮。

    “啊！对了！字典我找到了。”

    纲吉迅速从上衣口袋里找出一个巴掌大的厚厚的字典，递给狱寺。

    狱寺一阵狂喜，激动翻开检查里面的内容，经过确认后，狱寺崇拜地喊：“十代目！您真是太厉害了！您是在哪儿找到的啊？！”

    “呃……我回来时经过十七区，偶然在一个乞丐身上看到的……”纲吉笑笑。

    山本听后，眼睛变得深不见底，他似乎犹豫了一下，还是开口了：“纲……十七区与彭格列总部方向完全相反，起码隔了整个巴勒莫城，如果你是用火炎飞行的话，白天难道不太显眼了吗？”

    纲吉脸上的傻笑顿时僵住。|

    一阵尴尬的沉默后，山本和狱寺对视一眼，山本出声了：“纲，你是不是瞒着我们什么。”

    纲吉心里咯噔一跳，差点就稳不住心神，他故作疑惑地歪着头看着两人，“咦？没有呀？我瞒着你们什么了？”

    又是一阵窒息般的沉默，狱寺似乎按耐不住性子，迫切问道：“十代目不用藏了，我们都知道了，您一定隐瞒了什么！”

    纲吉瞳孔一颤。

    狱寺又下了一个狠剂：“我们都察觉到了！里包恩先生、六道骸还有亚拉，都知道您的事，你们在飞机上独聚了一会儿，还用了隔音墙，一定在商量着什么，那为什么不属于我们家族的亚拉都能知道您的事情，唯独我们不能呢？”

    飞机上的小聚，其实其他人都知道。

    自从六道骸加入家族后，十代目还有另外三人就变得神秘起来。

    狱寺望着纲吉，眼里是满满的失落，“我可是发誓要做十代目的左右手啊！竟然不能替十代目分担事情，还不能得到十代目的信任！真是太失格了！”

    十代目身上的忧郁和悲伤越加浓郁起来，每次看见他的时候，那单薄的身体仿佛就要被风吹倒一般，很难让人想象那小小的身体里装有强大到令人寒颤的力量，那身体瘦弱到似乎眨眼间就会消失，仍人惴惴不安。

    “对、对不起！”纲吉慌忙低下头，长长的刘海遮住他的眼睛，掩下眼底深处的恐慌和不安。

    “真的对不起对不起对不起对不起对不起……”

    果然……他还是没法做到欺骗他们……

    “十代目……”

    如果他们知道真相的话……那离开的就是他了……

    “纲，你怎么了？”

    十四年来的心惊胆战，十四年来的拼命修炼，就是为了在那一天到来之时，做好决一死战的准备。

    “十代目？十代目！”

    即使有了血族的帮助，有了其他黑狱同伴的帮助，在实力深不见底甚至神秘莫测的“它们”面前，一切都还是未知数。

    “蠢纲。”

    是他们让他重新找回了生活的信仰，让他单调空白的生活鲜活起来，所以，绝不能让他们受到不应该受到的危险，。

    “蠢纲！你想死吗？”

    等到他们知晓的那一天，他便会离开。

    随着啪的一声，脸上突然火辣辣地疼起来，纲吉无神的瞳孔重新聚焦，入目的是里包恩一脸怒色。

    “什么鬼样子！你记住了！彭格列的首领永远都不是懦弱鬼！如果你还是那个样子，干脆我直接杀了你算了！”

    接着冷哼一声，里包恩迅速失去了踪影，留下纲吉还呆呆地站着。

    “纲……”

    山本温和的声音在耳畔边响起，让纲吉恍惚了好一阵子。

    “如果你不想说的话，就不说好了。”

    模糊的视野中，是山本线条温柔的脸庞。

    “我们会等到你亲自告诉我们的那一天。”

    山本的话语重重地击在纲吉心上。

    “纲，我们永远都是站在你身后的。”

    纲吉身体一震，缓缓蹲下身，把头埋在膀臂间。

    “所以，不要怕，”

    “无论发生什么，你，还有我们。”

    纲吉也不知道自己是怎么回到卧室，他只知道自己走着走着，脑中一片空白，顺着身体记忆来到卧室，关上门后，瘫软在床上。

    难道自己做错了吗……？

    纲吉把手覆在脸上，翻过身陷入柔软的床铺中。

    疲惫感渐渐袭上心头，就在纲吉快要睡着的时候，一个兴奋的声音传入他的脑中。

    【嘿！纲吉！你在哪儿？我不是说了要朋友来见你吗？现在就可以哟~】

    纲吉认命地睁开眼，【改天吧？我现在很累了……】

    【啊？可是我们都到彭格列门口了啊！】

    【你一个家族族长就这么天天往彭格列跑？不担心别人以此为把柄？】

    【放心~我们是偷偷来的~】

    【……】

    纲吉压下心中的压抑，坐起来整理凌乱的衣衫，慢慢走出房间打开门。

    【马上来，你们先到会客室等一下……】

    “吧”字还没传出去，纲吉愣愣地看着房间门口的三人。

    “哦~？纲吉已经睡觉了啊？”亚拉笑得毫无诚意。

    纲吉略微移步到走廊，郁闷地关上门，这才看见亚拉旁边的两个人。

    一个是满脸不爽的骸，另一个是有着白色乱发，邪肆俊美的脸庞上笑眯眯的，微微眯着紫罗兰色瞳孔的男孩，他的右边脸颊上，有一个紫色的倒三爪。

    “你好，我叫白兰，可以叫你纲吉么？”

    “哦……你好，白兰……”纲吉回答得有气无力。

    “都说了纲吉很累需要休息，你们还来打扰他。”骸搂过纲吉的肩膀，语气很是不耐，但脸上却是欠扁的洋洋得意。

    “哦？看来我们是来错时间了啊~”亚拉和白兰一脸遗憾。

    “不……我现在还不累，我们先去大厅谈吧？”纲吉扬起一抹勉强的笑容。

    “纲吉，真的不累吗？你这几天都忙了那么久……而且刚才一定与血帝战斗过吧？”骸从里包恩那里知道纲吉的情况，凑到他耳旁，悄悄问道。

    纲吉点点头。

    骸无奈，只好跟着他们一同前往大厅。

    此时大厅空无一人，九代目和他的守护者似乎有事出去了，里包恩和其他人都回房了，现在只有空落落的水晶吊灯发着耀眼的光芒。

    从走廊出来，便看见华贵的沙发上坐着一个男孩，那男孩一头红发，让纲吉有种熟悉的感觉。

    男孩带着一副黑框眼镜，规规矩矩地坐在沙发上，从他的衣着来看，应该是个普通的平民，他绷着身体，略显稚嫩的脸上写满了迷惘和不安。

    男孩抬起头，刚对上纲吉的眼睛，突然尖叫着跳起来躲在角落里，背对着他们身体颤抖。

    “咦？”纲吉也被吓到了，他赶忙摸摸自己的脸，没什么特别吓人的啊？

    “他怎么了？”纲吉问旁边的人。

    众人也是面面相觑，一脸疑惑。

    纲吉走过去，刚靠近男孩就听见他不停地喃喃自语：“竟然是昨天碰见的魔鬼，怎么办啊怎么办啊他会杀了我的……”

    纲吉嘴角一抽，他终于想起在哪见过这男孩了，看来他还在误会啊。

    “对、对不起……这真的是个误会……很、很抱歉！”正一懊恼地道歉，在心中暗骂自己没用，看起来这么可爱的一个人怎么可能是魔鬼啊，自己怎么就这么糊涂呢？

    “好啦好啦~现在又不是来吵架的，你们可别小看正一哦~他可是个电脑天才！”白兰拉过正一，向纲吉介绍。

    对电脑完全一知半解的纲吉惊异地看着这个同龄人，“真的？这么厉害？”

    “现在该来谈谈你的情况吧？白兰先生？如果我没记错的话，你似乎是杰索家族下一任继承人呢~”骸优雅地交叠双腿，玩味地笑了笑。

    “六道骸先生记忆力真好，我确实是杰索家族下一任继承人~”白兰放下茶杯，眯了眯眼，“而且我和亚拉从小就认识，我非常了解他呢~”

    非常了解……？

    纲吉琢磨着这句意味深长的话，难道……

    “对~纲吉没猜错哦~”白兰凌厉的薄唇勾起一抹邪气的笑容，“包括你们隐藏的事哦~”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Seventeen 夺位仪式

PartSeventeen夺位仪式

    夏季的雨总是来得快也去得快，刚才还以暴风骤雨之势席卷大地，眨眼间便悄声无息地消失了。

    就像一场虎头蛇尾的电影，观众的心情刚处于澎湃高涨的境地，却在突兀的结尾处不知所措。

    然而这场少见的暴雨，却为紧张干燥的西西里岛带来了舒缓的间隙。

    窗外的雨势已经落下，干净清爽的空气顺着夜色蔓延进灯火通明的彭格列城堡，深吸一口气，便感到耳目一新。

    今晚彭格列城堡内迎来了两位重要级人物，一位是刚结盟的同盟家族博那罗蒂现任首领，一位则是杰索家族下任首领。现在这两位大人正在大厅里，与彭格列十代候选之一泽田纲吉相谈甚欢。

    ――多么英明有魅力的候选首领啊，还没正式成为首领，竟然就结交了如此有权利的朋友。

    当然，这是众守卫的一致想法，相比起XANXUS的暴力统领，大多数人还是喜欢这个性情温和的少年。

    ――那么现实呢？

    “话说，我和亚拉从小就是邻居呢，第一次看见他用魔法是在厨房里，那时他正在烧菜来着……”

    “噗！”

    纲吉很不优雅地被口水呛着了，他装作掩饰地咳嗽几声，抬头瞪着亚拉，真丢人！就算不会做菜叫佣人来就是了，你们家族不是很有钱吗？

    亚拉直接无视纲吉的白眼，没所谓地摆摆手：“好了，陈年往事就不用提了，诶，纲吉你别这么含情脉脉地看我，我会不好意思的，还有当时我的父亲还健在，家族正好出了点事，所以把很多人都调走了，佣人肯定是有，不过你认为我会放过这个好不容易可以光明正大地使用魔法的机会吗？答案当然是否定的！所以我把那个佣人打晕了。”

    “那你也有无数种方法叫醒那个佣人啊！”纲吉抽抽嘴角。

    “哦~其实啊……很早以前看见你那么用魔法，我就想试试了。”

    纲吉默，想必他在指责亚拉的时候完全忘记了自己也是这么干的。

    “那……那个……”入江正一一脸纠结，像是鼓起极大勇气般，坚定地开口：“……你们在开玩笑对吧？怎么可能有魔法这种东西存在呢？你们在讨论小说内容对不对？或者是话剧演出……”

    “他不知道？”纲吉望向白兰。

    白兰笑眯眯，拿出一袋不知从哪个异次元拿来的棉花糖，一脸事不关己。

    纲吉求助地望向另外两人，一个却在歪着头看窗外的风景，一个一边整理凤梨头一边诡异地笑着。

    ……果然，就指望不上这两人

    “呃……那个……正一……”纲吉挠挠头，突然眼睛一亮，右手握拳打在左掌上，义正言辞地说：“其实我们是在讨论作战计划，你也知道我们的身份是……呃……总之那个魔法只是代号而已！所以你一定要保密！”

    “哦！”入江正一恍然大悟。

    纲吉看着入江正一严肃保证的样子，不禁默默为他的神经大条汗颜。

    “对了，纲吉，你打算什么时候让你那些守护者知道呢？”亚拉挑挑眉。

    纲吉愣住了，垂下眼，琥珀色的眼睛黯淡，像是陷入了回忆。

    六道骸不知道之前发生了什么，他几个小时前被小婴儿派去处理那个死麻雀惹出的祸，当然以两人水火不容的性格自然不会友好相处，所以两人又在路上毁坏无数公物、伤害无数无辜路人后，才背着一身伤回到彭格列，还要装出若无其事的样子，实在令他憋屈不已，不过当看见门口守卫一脸惊悚的样子，他的心情突然莫名地好了（所以你是闷骚？），但好心情并没有持续多久，就被后面一个欠揍的声音破坏了。

    “嗨~骸君~”

    转头，看见亚拉和一个白色头发看起来很危险的男孩站在他们后面，这时六道骸才反应过来，那个守卫之所以一脸惊悚不是因为看见自己仿佛被群殴了的凄惨状况，而是因为后面这两个人的不告而来。

    “真是巧啊，我们正好是来拜访纲吉的。”

    六道骸不爽，面无表情以示回应。

    云雀看都不看他们一眼，转身直接朝花园走去了。

    “纲吉还不知道我会来彭格列哦，骸君能不能帮忙告诉纲吉？”毫不在意云雀的无礼，边说边和那个男孩走向彭格列大门。

    你们不是可以精神交流吗？既然这么方便的话为什么不自己去说？当着这么多守卫的面就是想逼我答应吗？

    六道骸牙咬切齿，突然想起里包恩说纲吉今天战斗过，如果这么拒绝，既可以不让纲吉被打扰，也可以让这两人赶紧滚蛋，一箭双雕啊。

    “抱歉，亚拉先生和这位……呃……不知名先生，纲吉今天状态不佳，所以请你们改天来拜访。”不是疑问句，是肯定句。

    “哦呀~可是我已经通知纲吉了啊？他也答应了。”亚拉厚脸皮地剽窃六道骸的语气，一脸无辜道。

    ――果然我最讨厌黑手党了！六道骸想。

    不过现在，即使再笨的人也知道在纲吉回来的那段时间里发生了某件事，而那段时间恰恰是六道骸不在彭格列的时间，所以看见纲吉灰暗下来的目光，六道骸后悔没有在大门口拦住这两人，甚至狠狠地打上一架也可以。

    “他们大概发现了点什么。”六道骸见纲吉迟迟不回话，开口道。

    闻言，纲吉的头微微低下，如果不是仔细观察着纲吉，六道骸可能还发现不了这个细节。

    果然是吗？那群白痴守护者也开始着急了吗？（看样子完全忘了自己也是守护者）

    “但纲吉还是不肯告诉他们，不是吗？”白兰脸上写着“我很了解”四个字，快速解决完手中的一袋棉花糖，迅速拿出另一袋。

    “咦？守护者是什么？”入江正一发现这段时间他非常倒霉，总是听不懂别人的话。

    “啊，总的来说就是手下啦！”

    “诶？纲君没把计划告诉你的手下？这可不行哦！”入江正一倏地站起来，扶扶黑框眼镜，严肃道：“如果他们不知道计划，不小心受伤了怎么办？”

    “他们受伤？”六道骸冷笑，“那是他们自己的事情，”

    “怎么只是他们的事啊！首领不是也应该考虑手下的性命啊！”

    “彭格列从不需要没用的人。”

    入江正一哑口无言，六道骸的话看似无理残忍，但他确实找不到理由来反驳他，因为这是地下世界的潜规则，没有无用之人能在残酷的地下世界活着。

    入江正一握握拳，心里不断掀起惊涛骇浪，虽然早在准备跟随白兰步入地下世界时，他就做好了心理准备，但此时面对这种事的无力感，却让他烦心不已，仿佛心里有无数个自己正在嘲笑着他的愚蠢，让一向为在电脑技术上有着惊人天赋而感到自我良好的他备受挫折。他坚定了眼神，很不甘心地喊道：“但他们是同伴不是吗？是同伴的话就应该互相信任，而不是因为个人意愿就互相隐瞒啊！”

    咔嚓――！

    这句话犹如晴天霹雳般炸响在纲吉耳边，他突然从恍惚中清醒过来，空荡荡的脑袋里闪过无数清晰的画面，有山本说的话、狱寺悲伤的眼神和里包恩默默关心着自己的细节。

    「到现在我还不能得到十代目的信任！真是太失格了！」

    「蠢纲，我和守护者都不需要你的保护！」

    「纲，无论发生什么，你，还有我们。」

    纲吉忽然觉得以前自己的徘徊和犹豫真是愚蠢无比！明明他们这么信任自己，他却因为害怕他们离开而让他们蒙在鼓里，让他们这么担心，还自欺欺人地认为自己是在保护他们！火炎的力量他们都拥有，他不过多了个黑狱的力量就自认为高人一等地去隐瞒他们，不听他们的意愿，到头来，伤害到的还不是他想要保护的人吗？这还真是笑话！其实最傻最蠢最错误的，就是他自己！

    六道骸看见纲吉身体猛地一僵，怒火不可抑止地涌上心头：“这貌似不是你该管……”

    “够了！骸！”

    纲吉“唰”地站起来，制止快要吵起来的两人。

    “纲吉……”六道骸不可置信地看着纲吉。

    纲吉抬起一直低着的头，冲六道骸露出温柔的微笑，“放心，我没事。”

    六道骸别扭地别过头去，有点恼怒纲吉刚才的喝止。

    “我已经想通了。”纲吉抱歉地扯扯六道骸的蓝色风衣，讨好地笑笑。

    “诶？纲君决定把计划告诉他们了？”入江正一惊喜道，不过话题仍没说到点子上。

    “嗯，我觉得正一说得对，我不应该瞒着他们，同伴之间是该互相信任的！”纲吉拨开长长的刘海，温暖坚定的光芒从那双比同龄人稍显大的琥珀色眼睛里绽放出来，生出让人不禁想要追随的力量。

    亚拉和白兰愣愣地看着不知为何一改之前颓废的纲吉，下一秒，白兰微微低下头，低低地笑起来：“真是有趣的人啊。”

    气氛正好时，远处忽然传来轰隆的闷响声，在隔音效果极好的彭格列大宅中，接连不断地回响着。

    “糟了！”纲吉猛地变色，气恼地跺跺脚，一阵风似地消失在走廊中。

    该死的你们就不能消停点啊！一天到晚究竟要破坏多少东西才肯罢休啊！亏我刚才还为你们愧疚来着！你们就这么想被冻吗？！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    这边的世界刚刚平静下来，那边却开始了一场盛大的宴会。

    血界永远没有白天，只有无边无尽的黑暗，以及血红色的刃月散发着的妖冶红光。

    在血界，所有光系力量全部被削弱百分之八十，空气中浓郁到粘稠的暗元素，会让心神不稳的人情绪暴躁起来，直到他控制不住自己，最终堕落成黑暗生物。

    血界，一如其名，充满了血腥和杀戮。

    贫瘠荒芜的土地上，屹立着一座座风格各异的古老城堡，而在这些建筑包围的中心，一幢最大最豪华的建筑物，此刻热闹无比。

    “洛非科亲王，恭喜。”一位年迈的老者拄着拐杖慢慢来到基恩的面前，灰色的斗篷遮住他的脸和全身，只露出白色的须发和干枯发皱的皮肤。

    “长老，这也是托您的服才达成目标的啊。”基恩故意拖长语调，脸上是贵族式矜持的假笑，他丝毫不在意这位老者身上与聚会格格不入、甚至可以说是丑陋的穿着，举起酒杯一饮而尽。

    这场宴会来了许多血族各大家族的亲王、公爵，甚至还有外族的贵族参加，这对于很少聚在一起的血族来说，算的上是非常大的盛会了。

    然而，令在场所有宾客们疑惑的是请柬上的话语：

    「吾将亲临王座，接受撒旦主人的洗礼，血族的历史将会就此改写！」

    落款是基恩?洛非科。

    从如此露骨的话语不难看出，这个洛非科家族的亲王将会成为下一任血帝，所以这场宴会甚至请了外族的贵族也毫不奇怪，但疑点就在于：这个亲王真的是血帝的继承人吗？如果是，那为什么不在前任血帝死亡后就立刻继位，而要等到几百年后？基恩?洛非科的实力确实凌驾于除了血帝以外的所有血族，但他的实力真的能达到血帝的水平甚至是超过吗？

    所以，有心人略微思索下便会知道事情的真实情况，不过野心勃勃的血族是不会为那个可怜的继承人感到可惜，只会为自己不早早想到这个夺位的方法而遗憾不已。

    “亲王大人，”埃菲斯悄声无息地出现在基恩身后，冷冽的嗓音隐隐带有无机质感，“里奥?乌利弗里尔肯交待了。”

    “哦？这么快？”基恩转过头，心里暗暗惊讶此时的埃菲斯竟然没有平时完成任务后的兴奋，但他的注意力很快就被里奥的事情转移。

    “是，他说要亲王大人自己去，才会坦白。”

    “那当然，他就算不说我也会亲自去的。”基恩勾起一抹微笑，心情特别好。

    “那么，请亲王大人跟我来。”埃菲斯彬彬有礼地侧身，微微颔首后向主台的后面走去。

    “洛非科亲王，”基恩刚要跟上去，长老嘶哑的声音忽然从脑中响起，“埃菲斯有点不对，别计划失败了。”

    基恩听后只是微微一顿，然后抬脚毫无破绽地走进主台后的阴影，虽然听了长老的警告，但他还是不以为然。

    “咔嚓……咔嚓……”

    安静的牢狱与外面热闹的宴会形成鲜明的对比，这里黑暗，潮湿，肮脏，腐朽。血族的罪恶都集中在这个地下牢狱里，深不可测的长廊里传来了让人灵魂战栗的哀怨。

    里奥躺在一间由石砖砌成的牢房里，手脚都被拴上禁魔的铁链，他紫色的头发凌乱而布满污垢，身上遍布密密麻麻的细小伤痕，黑色的血液不断从他身上涌出形成黑色的血泊，落在地上不断发出腐蚀的呲啦声，令人毛骨悚然。

    “……啊……啊啊……”痛苦的呻吟声在黑暗死寂的牢狱中回荡着。

    里奥模糊的视野里，看见两个身穿华服的男人来到老房门口，其中一个黑发男人推开门，来到他的跟前。

    “我亲爱的里奥啊，你终于肯说了么？”男人低沉的声音在耳边响起，戏谑感十足。

    “基恩……洛非科！你……！嘶……住手！”

    “还真是倔呢……要叫洛非科亲王。”男人手中是一瓶新鲜的血液，那诱人的味道让里奥身体里的血腥蝙蝠变得更加狂暴，身体里像是有千万根针要突破出来，让里奥头晕目眩，难受无比。

    “在人界的意大利西西里岛！”里奥怒吼。

    “嗯？”男人收起手中的瓶子，示意里奥继续说下去。

    “意大利西西里岛的西部！在那里有个独立的空间！你是亲王就一定能察觉到的！”里奥语速变快，几乎声嘶力竭，他身上的收口逐渐加大，让他不禁痛得全身抽搐起来，“口诀是……”

    亲王埋下头，把口诀默默记入心中，之后迅速嫌恶似的站起来，快速离开并且下达了命令：“他现在没用了，杀了他！”

    “是，亲王大人。”托巴和埃菲斯的回答竟然出乎意料地一致，他们的瞳孔都幽深不见底，看不清在想什么。

    不过现在亲王大人可没有时间去管这些，他正忙着给长老及仆人下达指令，兴奋地几乎冲破头脑的他，也不觉得有什么不对劲。

    ――不过到了后来，他却深深为这一个小小的忽略感到后悔无比。

    在他的脚步迈出牢狱的那一刻，他没看到的是，里奥突然身手敏捷地跳起来，全身的伤痕和污垢瞬间恢复，仿佛刚才的痛苦和愤恨就是一场幻觉一样。他勾起嘴角，露出一个诡异的微笑。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Eighteen 昏迷

PartEighteen昏迷

    宴会上，宾客们三三两两地聚在一起议论请柬上的字句，说话的嗡嗡声音不绝于耳，男士优雅地谈吐但掩饰不了眼中的惊讶，女士轻摇着洁白的羽扇遮住自己上挑的嘴角。

    这时，大门被打开了。

    “咣当――”

    会场迅速安静下来，所有人的目光都聚焦在那个高大英俊的血族亲王身上――有赞赏的，嫉妒的，冷漠的，羡慕的，还有仇恨的。

    基恩明显很满意自己的高调出场带来的效果。他微微仰起下巴，一幅标准的贵族高傲模样，慢悠悠地抬脚走进会场，聚在一起的宾客们立刻稀拉拉地让出一条路，笔直的红毯直指会场最顶端的华丽王座。

    “嗒，嗒，嗒，嗒……”

    不轻不重的脚步声在偌大寂静的会场里显得特别突兀，脚步声的主人仿佛掌握好了每一步落地的时间，每一声都会重重地敲击在每个人的心里，让他们紧绷的心情更加沉重。

    不知经过了多长时间，基恩已经站到了阶梯的最上级。漆黑的长袍翻滚，他转过身面向下方，冷峻的面容和睥睨的眼神仿佛是天生的王者。

    “今天聚集了血族各大家族的亲王和公爵，以及外族的诸位首领，在此，我就不多说了……”基恩眯着血红的眼睛，缓缓扫视着会场，亲王巅峰级的威压瞬间爆发，让所有人顿时感到压力倍增，个别实力不及者甚至直接跪在地上，死亡的恐惧感顿时溢满全场。

    “相信你们都看见请柬上的话了吧，那我就直入正题。自从上一任血帝带领着血界征战人界，便受到了该死的教廷的拼死抵抗，那个可笑的教廷真是只冥顽不灵的臭虫！实力不及我们竟然就玩自爆，害我们损失了大量实力强大的同胞还有英明神武的血帝！不仅与他们签下耻辱的和平协议退居回血界，甚至还要忍受他们不间断的偷袭！难道你们不觉得窝囊吗？！什么时候我们骄傲的撒旦子民要遭受到这么大的侮辱？什么时候我们必须在敌人的狂妄气焰下低声下气？”

    在恐惧的压力下，不少经历过圣战的血族都不由得回想起几百年前那场耻辱之战，他们眼前闪现过一幕幕惨烈的情景，他们红着眼，愤怒的低吼野兽般从他们的喉咙里爆发出来，控制不住的巨大能量在这座豪华的城堡膨胀开来，摇摇欲坠。

    然而，基恩仿佛不受任何影响般屹立在高台之上，他冷笑着看着下方伺动的血族，继续说道：“现在的教廷早就不比从前了！看到我们只会像蝼蚁一样瑟瑟发抖，甚至会主动奉献出新鲜的处女之血来，这样腐朽的人类，难道还允许他们统治人界吗？！难道我们还要继续龟缩在这个小小的血界里吗？！那个该死的和平协议！就能继续束缚住我们吗？！”

    “吼――”

    “吼――”

    在场的所有黑暗生物仿佛都被引导了般，纷纷嘶吼着显出原型，强大的能量瞬间将这座城堡轰碎，只有高台上的王座在血月的照耀下熠熠生辉。

    “所以！让撒旦宠爱的我们再次征战人界吧！我将成为下一任血帝！而血族的新时代，将由我――洛非科家族的亲王基恩?洛非科来开启！”

    如同他预料，黑暗生物们用他们的吼叫来代替他们的回应，而现在，就是继位的时刻了！

    他缓缓转过身，带着嘶吼欢呼的背景，带着澎湃无比的心情，一步步走向面前那个镶满钻石和骷髅的王座，就快实现了！我一直以来的梦想！只要坐上这个王座，再去圣地融合元能珠，我就是真正的血帝了！血界的王！

    “等一下――！”

    脚步戛然而止，基恩猛地转过身，死死地盯着下面那个血族亲王，杀气瞬间集中在那人身上。

    “你不觉得……用心灵暗示太卑鄙了吗？”

    那个亲王沉着声，冷静地与基恩对视。

    ――是长老会的亲王！

    基恩压下疯狂的杀意，声音冷酷：“那又怎样？我的实力放在这里，相信没有谁比我更合适成为血帝吧？”

    那个亲王头上渗出密汗，他咬着牙齿，全力抵抗着基恩的杀气，然而实力不济的他仍然身体颤抖着。

    “血帝的继承人另有他人。”

    “我就是继承人。”基恩断然打断他。

    蓦地，他露出一个嗜血的笑容，眼里闪烁着红光，让人不寒而栗。

    “而且，他还回到了撒旦主人的怀抱呢。”

    亲王全身一震，他瞪大双眼，不可思议地看着高台上，声音颤抖：“你……你背叛了血帝！”

    “不好意思，”基恩像是听到个天大的笑话般，大笑后，冷然道：“我现在是血帝，我背叛我自己？”

    “你根本没有血帝的实力！”

    “阿尔加特！不许对血帝不敬！”灰袍拄杖老者暴喝，他几乎瞬间出现在阿尔加特面前，那枯瘦的手臂竟然生生将比他高大的阿尔加特扔在高台前面，动作干净利落没有一丝拖沓。

    “请血帝息怒！”

    基恩挥挥手，示意将阿尔加特扔出去，他丝毫没有因为阿尔加特挑衅的话而生气，血红的眼睛此时深不见底。

    “血帝大人，不用在意那个走狗的话，他是什么东西！”一位婀娜多姿的红衣女子轻摇羽扇，樱桃小嘴却吐出恶毒的语言。

    “是啊是啊，那个什么什么继承人又是什么东西？”

    “啊……我想起来了，好像叫里奥?乌利弗里尔来着。”

    “里奥?乌利弗里尔？那个废物？”

    “如果那个废物就是血帝继承人的话，我还不如自己喂蛇算了！”

    ……

    ……

    “啪啪！”

    忽然，不大不小的拍掌声引起了议论的人们的注意，他们抬起头，环顾着寻找拍掌声的主人，没有注意到基恩猛然间收缩的瞳孔。

    “哦~那位可爱的女士，你可以喂蛇了！”

    戏谑的语调，对基恩来说熟悉无比但绝不可能出现的声音，此时四方回荡在大地上，飘飘忽忽找不到声音的源头。

    “轰――！”

    突然间，一条十米长，树一样粗壮的蟒蛇猛地冲出地面，眨眼间把那位女性血族吞噬进血盆大口中，所有血族都看见那个女性被蛇吞进去后，颈脖处突起一团状物，慢慢顺着蛇身吞咽消化，那个场景恶心无比，令人作呕。

    “啪嗒！”在众人的惊呼之下，一个人影从空中跳落到台阶面前，白色的长袍猎猎作响，紫色的头发凌空飞舞，同样紫色的眼睛里此时闪烁着原本绝对不会有的老谋深算。

    “又见面了，我亲爱的亲王大人。”

    微微颔首，里奥扬起倨傲的笑容，一点诚意也没有。

    心思飞转，基恩立刻知道自己被背叛了，是埃菲斯和托巴！他们竟然是卧底！罔顾他这么多年的悉心传导！而且从里奥的情况来看，里奥是在很早就知道自己的计划的，那么，这么多年来的伪装和演戏都是一场笑话了？自己竟然被一个小毛孩子耍了？！

    “你一直都是装的？从头到尾都是装的？”基恩红着眼，几乎想要逃避他的猜测，但他的心中却有另一个声音不断在说你是个失败者，你竟然连一个小孩子也收拾不了！

    里奥但笑不语。

    “这么说来――你以前都是故意装傻？！知道我是在故意放纵你？！知道我在你体内放了血腥蝙蝠？！我之所以同时遇见埃菲斯和托巴那两个混蛋也是你安排的？！”此时的基恩亲王已经不能维持他的优雅了，他歇斯底里地大吼着，面目扭曲狰狞，血红的双眼瞪得快要膨胀出来，十足一幅魔鬼的模样，与面前依旧优雅如初的里奥形成鲜明的对比。

    “啊，我什么也没说呢。”里奥无辜地眨眨眼，转头扫了一眼其他被吓傻的血族，那些血族立刻跪下来，颤抖着低头亲吻里奥身后的尘埃。

    里奥满意地勾起嘴角，向前走了几步，“对了，我才是血帝，元能珠我已经融合了，血族从来都是个崇拜力量的种族，所以我亲爱的基恩叔叔，您该下台了吧。”

    强大的威压瞬间爆发出来，死死地将基恩压地喘不过气，基恩眼神飞快变换，刹那间，基恩脸色恢复平静，不过相比于现在的形式，他的神色可以用死寂来形容了。

    他眼神空洞，木讷地问道：“你是怎么知道我的计划的。”

    “啊？我不知道啊。”

    “不知道？”基恩似是冷笑，又似是自嘲：“你真当我是小孩子？”

    “嗯！你本来就是个小孩子呀~”

    “我操你祖宗！”

    “嗯？”里奥惊讶地睁开一直笑弯的眼，低声用只有两个人才能听到的声音说道：“血族的祖宗不就是我吗？”

    “狗屁！”基恩暴跳如雷，“血族的祖宗是该隐！”

    里奥继续微笑，“我就是该隐啊~”

    基恩瞬间一颤，他踉踉跄跄地倒退几步，像是想起什么，顿时面无血色。

    “难道那个元能珠……”

    “对哦~”里奥一点也不介意他惊恐的目光，自顾自地说：“我其实就是该隐，那个元能珠只不过是储存我灵魂和能量的东西而已啦~”

    “那……那真正的里奥还有以前的那些血帝……”

    “嗯，答对了！他们其实都是我哦！”里奥，哦不，现在应该叫该隐，赞赏地拍拍手：“其实血界的王一直都是我而已啦，至于那些身体的主人都被我吞噬了呢~”

    他忽然停下话语，睁开紫色的眼睛，温柔地笑道：“如果这次你真的融合元能珠的话，那我的下一具身体就是你了啊~”

    基恩呆呆地看着面前笑靥如花的该隐，忽然觉得无论是从前的自己还是现在的自己或现实都很荒唐。

    脖子一凉，他的视线忽然不断翻转着，就像自己的头被割下来了一样。

    对，其实他的头已经被割下来了。

    “回到撒旦主人的怀抱吧？亲爱的亲王大人~”

    耳畔是该隐依旧温柔如水的话语，基恩模糊翻转的视野里的最后一幅画面，是埃菲斯和托巴空洞的神情，他们的嘴唇不断翕动着，机械地重复着一个词：

    “杀死，杀死，杀死，杀死，杀死……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “轰――！”

    “噼里啪啦！”

    “咣当――！”

    “混蛋你给我去死！”狱寺的怒吼声从烟幕中传来。

    “嘁！弱小的草食动物！”

    “呜呜呜……要?忍?耐！”

    “啊啊……大家快住手啦，如果被纲看见我们又在破坏花园，他会生气啊！”

    纲吉忍住暴跳的青筋，站在花园门口。

    花园的围栏里，烟销四散，碎石激射，金属的撞击声和互骂声不断从里面传来，不断挑战着纲吉脆弱的神经。

    “哦~多么活跃的守护者们啊！”白兰无关紧要地说着风凉话，“要是我们家守护者也这么活泼该多好呢！”

    “算了吧白兰先生，那可是移动军火库啊。”六道骸幸灾乐祸地望向那群还在互殴的守护者们，猜测他们会以什么样的死法来与初次见面的白兰打招呼。

    “总之，他们会死得很惨。”亚拉笃定，无视白兰的愤怒抢过他手中的棉花糖。

    “对，你们说是冻了拿去卖还是直接烧烤？”纲吉阴恻恻的声音让在场所有人包括还在互殴的守护者们齐齐一颤。

    这时，他们才注意到最大的boss来了。

    “嗯……全四季开放玫瑰全部被损坏，要赔偿大概二十六万元，被破坏的石雕共计五十三万，还有桌椅庭院等等……啊啦，又进步咯~”纲吉扬扬手中的账本，灿烂地笑着。

    “对……对不起！十代目！都是他们的错！都是他们先挑衅！我才会……”

    “隼人你每次的解释都是这个呢……”

    “啊哈哈……都说了狱寺你不能这么没义气，明明是你先跟云雀打起来的啊……”

    “阿武，你这句话我也听了好多遍了……”

    “哼！”

    “……”

    “总之，我们先收拾一下这里吧，如果让九代爷爷看见了就不好了……”纲吉无奈地扶额，抬脚走进已成为废墟的花园。

    “纲吉~我们去大厅等你喔~”亚拉笑得没心没肺。

    纲吉点点头，刚要转身，忽然胸口一紧，他倏地蹲下，头脑的眩晕感一阵阵强烈，还没等他回过神来，眼前一黑，他便昏倒在地上……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Ninteen 迷路

PartNinteen迷路

    在昏过去的后一秒，纲吉马上又清醒了。

    不过睁眼看到的不是彭格列被毁的花园，而是一片混沌的灰色世界。

    眼前的世界在旋转，白雾茫茫，其中淡淡的黑色影子犹如海市蜃楼般时不时出现，又在转眼间消失了。

    纲吉不知道这里是哪儿，自己究竟又出什么问题了，但他知道，在他意识变黑前的一秒，他听见无数惊呼声混杂在一起，然后渐渐模糊的视野里出现了很多人放大的面孔。

    即使看不清楚，他也知道是他们。

    真是没用，自己又让他们担心了。

    纲吉现在的思维很混乱，像是受到电波干扰的机器一样，精神力也集中不起来，他几乎是浑浑噩噩自责完，就大脑一片空白想不起什么了。

    他也不知道愣了多久，才想起自己似乎应该四处看看，而不是像白痴一样傻站着。

    如果让里包恩看见指不定一枪崩了我。

    但纲吉察觉到，光想这些东西他就耗费了不少时间，在心里想着的每一个字都像被刻意放慢的留影机用无比缓慢无比迟钝地速度滑过，可他偏偏不知道到底怎么了。

    纲吉抬起手，原来中指上的半个彭格列大空指环不见了，他低下头，看见自己穿着黑色宽大的法术袍，金色的纹路像液体一样在长袍上流动着，长长的衣角无风自舞。

    然而，在他做完这套简单到婴儿也能做到的动作后，足足耗费了近三分钟。

    纲吉可以确定，他的行动和思维同时变迟钝了。

    作为一个顶尖级的法术师，纲吉知道这意味着什么。

    思维的迟钝让他无法及时判断出袭击的路线并作出应对的办法，而行动的迟钝让他完全失去了在袭击前一刻的肢体反映。

    真是糟糕，不，这对法术师来说根本就是致命威胁！

    纲吉微微转动眼珠，打量着周围。

    到现在也没有任何生物或不知名怪物的袭击，就说明接下来的时间里，也不会有什么袭击。如果是这种情况的话，他还是有恢复的办法的。

    纲吉集中精神，不断回想以前的记忆片段，同时身体慢慢做出里包恩交给他的格斗术。

    这种限制法术师精神或动作的法术他以前也遇见过，不过从没遇见这么厉害的，而摆脱限制的唯一方法就是尽全力地抵抗，所以纲吉现在在不断锻炼自己的思维和身体，希望能尽快拜托这种状况，他知道只要自己不恢复，在这个不确定的地方都不是安全的。

    然而，随着时间的不断流逝，不知道究竟过了多久的纲吉渐渐察觉不对劲了。

    没有变化，自己的迟钝没有丝毫变灵活的迹象。

    他马上停下动作，绞尽脑汁地想究竟是哪里出错了。

    但是，缓慢到让人发疯的思维让一向很有耐心的纲吉终于焦躁起来，他虽然不知道这里是哪里，但可以肯定自己还处于昏迷中，所以他必须要离开这个地方赶快醒来，不然他们一定会很着急。

    该死！这究竟是怎么回事？！纲吉烦躁地想着，感受身体火炎的流动。

    无论怎么挣脱，这个限制都无法解开，火炎流动的速度变得缓慢无比，精神力也不能快速集中，更何况这个见鬼的地方元素因子一片混乱，就像空气中埋藏了无数炸药般，随时随刻都会爆炸。

    纲吉紧皱眉头，死咬着下唇，他琥珀色的眸子里惊疑不定，忽明忽暗，在这个灰色的世界里显得流光溢彩，可惜现在无人欣赏。

    他回想起亚拉跟他说的精神系的事情，还有前世跟法则系的冰树的接触，但还是无解。

    法则系是三系中人数最少的，同样也是最实用的一系，而在与法则系的人对战时，他们总是喜欢限制对手的动作，即使对方很快会挣脱，但在后面的对战中将会不可避免地受到影响，所以无论是谁都不愿意与法则系战斗，因为那是最棘手也是最难缠的。

    而限制思维就只可能是精神系的了，但令纲吉不解的是，难道有人会同时拥有两种法术系吗？如果是两个人限制了他，那他们的目的是什么？

    纲吉想要甩甩头，但介于甩头的艰难性，他还是强忍下了。

    会不会是其它可能性？

    想了半天任然未果的纲吉丧气地叹口气，真切地希望这里的时间比外界过得快一些，这样他就不用担心他们了。

    ……等等，时间？

    纲吉眼睛一亮，像是被什么敲醒了般，他嘴角勾起明了的笑容。

    对，他知道了，这里确实是被法术限制了什么，但既不是空间，也不是精神，而是他从来没考虑过的时间。

    ――这片空间的时间变慢了。

    这样一来，所有的事情都能解释清楚了。

    能够将这个空间里的所有时间都变慢，这已经不是纲吉已知的人物能拥有的能力了，所以他推断这里是天然形成的特殊空间效果，既然这样，便不是他有能力抵抗的了。

    不过这样却有一个特别大的麻烦――这里时间变得特别慢，就意味着假如在这里待一个小时，外界就已经过了近十几个小时，所以他现在必须赶紧离开这里。

    打定主意后，纲吉望向前方雾气蒙蒙的未知，全力集中精神力，艰难地向前飞去。

    不知飞行了多久，久到纲吉以为快过了一年，前方的不远处才终于出现一点微弱的光亮。

    纲吉心里一阵狂喜，再次全力集中精神力，努力调动风元素，速度以肉眼不可见的速度缓慢加快。

    就在他来到那团白光时，他想也不想就一头扎进去，一阵熟悉的吸力把他拉进一个全白的世界。

    “啪嗒！”

    身体一阵轻盈后，脚下传来土地的稳实感。白光的刺激之后，纲吉睁开眼，看见自己周围是一片茂密的原始森林。

    这里似乎是另一个空间，元素因子没有暴动，只有在森林独有的木元素浓度，而时间的限制虽然感觉上恢复正常，但并不是法则系的纲吉不能断定限制已消失。

    纲吉身体一腾，便来到森林上方，他放眼望去，延绵不绝的森林仿佛一条绿色的丝带，沿着天际铺展开来，一望无际。

    纲吉深深吸了口气，清爽的气息便充满鼻翼，木元素欢快地围着他跳舞，之前的焦躁不安仿佛被浇熄了一般，纲吉现在的神情平静无波。

    他小心翼翼地展开精神力，既是为了观察地形，也是为了探测危险，但他不敢太过肆意妄为，因为在这个未知的地方不清楚究竟存在着什么强大生命，精神力探测对它们来说是种挑衅的行为。

    决不可轻易轻敌――这是纲吉前世以及现世都遵从的信条。

    没过多久，森林里的各个信息便源源不断地传入纲吉脑中，渐渐形成了一个小型模拟地图。让纲吉惊异的是，这个看似安静平和的原始森林里面竟隐藏了无数魔兽，拿一个来说，他现在脚下的一颗高大的树上就布满了上百条小型暗系变异毒蛇，这种变异毒蛇不仅速度极快，行动敏捷，攻击力高，它们全身上下都包裹了看不见的暗系透明毒液，一旦沾染上这种毒液，它便会迅速突破人体防御系统沿着毛细血管、大动脉最后直达心脏，而在这个过程中，它还会不断释放毒素，让人体内脏受到或轻或重的感染从而引发各种症状，同时顺着血液循环，直到全身都被感染，然后就会死亡，而这前前后后的时间算起来不到一分钟！

    虽然对于这种棘手的毒蛇只需要用大型火焰来烧便可消除，但纲吉的目的并不在这儿，所以在遇见主动攻击之前，他都不会出手。

    已经消耗了很多时间，所以他不能停留！

    纲吉在身上加固一层土盾，目光一凝，便瞬间化为一束流光迸射出去。

    然而事不如愿，在他还没飞行多久，四周就响起了三道破空声。

    纲吉随手一挥，那三道强劲的攻击便轰然撞上同时冲出的数条粗大树干编织的网上。

    烟雾散去，三个攻击者缓缓现身与纲吉面前。

    一头浑身燃烧着火焰的苍鹰，一个身背弓翎银光缠绕的马人，和一个蛇身人首美艳无比的美杜莎。

    三只魔兽呈三角状将他团团包围，作出警惕的防守姿势。

    “人类，”沙哑磁性的声音响起，美杜莎开口了：“你闯入了我们的领地。”

    纲吉眼里闪过一丝莫名的光芒，他略微看了看另外两个敌人，就知道情况了。

    “抱歉，我只是恰好路过，”纲吉礼貌地鞠躬，姿态优雅，“我刚好有急事，又不知这里是你们的领地，无意冒犯，我会尽快离开这里。”

    “哼！”紧接着，冷笑声在背后响起，“你有那个实力？”

    那个马人蓝色的眼底寒光爆射，他左手拿弓，右手放在弦上，警惕的样子并不如他话语中的轻蔑。

    看来必须打一场，纲吉想，但一定要速战速决。

    “人类，你得留下来了。”美杜莎面无表情，然而霎那间她就睁开她一直闭着的眼睛，纲吉早已料到，在美杜莎睁开眼的瞬间也闭上了眼。

    同时！苍鹰和马人已经动身了，苍鹰愤怒地鸣叫一声，随即扇动翅膀向纲吉俯冲而来，在它所经之处留下了一片片熊熊烈火，像一朵朵盛放的地狱之花焚烧着周围的一切，眨眼间便将周围的森林燃烧成火海，马人嘶吼着拉满弓，三道紫色附带闪电的流光瞬间就向纲吉射去，一时间，纲吉已经被攻击所包围了。

    纲吉思绪飞闪，迅速便有了对策，这里元素最充裕的是木与土，木系不光导电同时还引火，所以就只能用土系了。

    “轰！”纲吉双手飞快结印，瞬间形成土盾挡住了攻击，他身形一闪，掠过不停向他攻击的马人和苍鹰，直冲美杜莎，同时双手迅速勾勒结界，美杜莎必须最先解决掉，因为她是精神系！

    美杜莎躲在后面，口中不停念着什么，白色的光芒不时从她眼底闪过，看起来在酝酿什么强大的精神攻击。

    纲吉手一挥，无数黑色藤蔓夹杂着雷电乘美杜莎不备立刻缠绕上她，雷电将她娇嫩的肌肤电得焦黑，暗系的毒素从藤蔓的尖刺慢慢腐蚀她的身体，然而她还是没有一丝惊慌，继续口中念念有词。

    纲吉不停，他向后面的苍鹰和马人发了道旋风阻碍他们的脚步，便又开始双手结印了，一道道红色和银色的细线交错在一起，磅礴的元素能量从他的手中压缩、膨胀、压缩、再膨胀，逐渐形成了一个蓝色的压缩火球和一个萤光闪闪的水球，然而这还没完，只见那两个能量球逐渐靠拢，竟然慢慢融合在一起，完全相反的元素让原本就庞大的能量暴动起来，卷起一阵阵汹涌翻滚的气浪，强大的威压让三个攻击者不禁冷汗连连。

    两个能量球融合完毕，然而这个过程却耗费了不到一秒，纲吉双眼寒光，俊美的脸上尽是冷峻，他双手一甩，能量球便带着呼啸的狂风向美杜莎袭去，美杜莎察觉到惊人的能量，慌乱的张开眼，她迅速闪身，但还是不及能量球的速度，生生被炸掉了半个身体，而另一些能量则是将美杜莎身下的灌木丛炸了一个大坑。

    纲吉不给美杜莎反映的时间，闪电般出现在她面前扭断她的脖子，而剩下的两个就简单了。

    凭借着他人不及的速度，纲吉在不到五分钟内干掉了另外两个攻击者，甚至没有用多大的能量便取得了胜利。

    快速清理战场后，纲吉再次踏上寻找的路程。

    为什么纲吉能这么快消灭敌人呢？

    除了纲吉本身的实力外，其实还有另一个原因。

    纲吉之前听美杜莎的话就觉得不对劲，一山不容二虎，一个领地怎么可能有三个王？再看看另外的敌人，他便推测本来这三人是为了争夺领地，但看见自己忽然出现，便想要夺取自己身上的能量，所以才临时决定共同攻击自己。

    正是因为这样，所以他们之间不会有太多默契和信任，而纲吉正是利用了这一点才在短短时间内不费多少力就取得胜利。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty 来访

PartTwenty来访

    西西里岛的天气总算缓和起来。

    但隐藏在西西里岛底部的黑雾却愈聚愈浓。

    此时，空气沉闷，黑夜压顶。

    沉寂静谧的天地仿佛在酝酿着什么重大的阴谋，犹如潜伏在暗处的野兽，等待着一个可以放肆的契机。

    而纲吉的昏迷，就像死寂中的一声惊雷，不仅让彭格列上下都慌乱起来，同时也奏响了世界毁灭的序曲。

    意大利西西里岛?彭格列总部

    “快点快点！那些该死的医生！十代目都昏迷了！难道没长眼睛吗？！”

    山本沉默着，锋利的时雨金时垂下，也不像平时乐观地阻止发狂的狱寺，而是难得的安静。

    六道骸快步走上前蹲下检查，只见纲吉皱着眉头，面露痛苦之色，他转头看着背后面色一滞亚拉，异眸中的意味不言而喻。

    了平和蓝波大声地吵吵嚷嚷着，很快就惹怒了脸色不好的云雀，云雀冷哼一声，一把扯过刚赶来的瑟瑟发抖的医生扔向一边，顺便抽飞了其它的浮游生物。

    闻讯赶来的九代目和里包恩急忙隔开那些杀红眼的守护者和奄奄一息的医疗人员，指挥属下重修花园和被炸得只剩下一半的装饰塔，而纲吉也被送入医疗室了。

    “喂你个海藻头！你快点看看十代目到底怎么了！”医疗室门口，狱寺红着眼凶狠地揪着亚拉的领子，看样子只要亚拉敢说一个“不”字就立刻把他吃了。

    亚拉的脸一下子黑了，“死章鱼头，你在说谁？！”

    “你眼睛瞎了还是耳朵聋了？！还是说你根本就不是地球人而是外星的产物ET？！”

    一个具现化的十字路口出现在亚拉额头。

    “ET？那种恶心的生物？”

    眼看着两人就要打起来，云雀抱着浮萍拐倚在墙边，一脸事不关己。

    “喂――！你们这群臭小鬼！小鬼头都成这样了你们还有心思吵架？！”一个中气十足的大嗓门猛然在两人耳朵旁炸响，卒不及防的两人被震得头晕目眩，暂时失去语言功能。

    医疗室的门刷的被打开，全身缠着绷带作木乃伊状的斯夸罗凶神恶煞地走出来，指着医疗室内靠窗病床上的纲吉，“那小鬼头到底怎么回事？！几个小时前不还是活蹦乱跳的吗？”

    “都是因为你！一定是因为你的原因！”狱寺刚回过神来，一看见斯夸罗火气又噌噌直窜。

    “喂！这关我什么事啊！”

    “十代目为了救你受了重伤！你还想推卸责任？！”

    “我……谁要他救啊！”别扭地转过头，斯夸罗脸上浮现出淡淡的红晕，但一想起病房里的人是因为自己而昏迷的，神色便黯淡下来。

    “够了，要吵到别处去吵，难道你们要让蠢纲醒来后又看见一大堆账单？”里包恩从病房里出来，语气不善。

    随后，他深不见底的眼睛转向亚拉，漆黑无光的眼底带有探究，“检查结果是身体疲劳过度，你觉得呢？”

    亚拉低头沉默，他银色的眼睛半眯着，遮掩住一闪而逝的奇异光芒。

    “我也不知道。”

    里包恩的眼神瞬间变得危险。

    “我说的是真的！”亚拉摊摊手，作无辜状，“能量消耗过度肯定是不可能的，会不会是精神体被拉入其它空间？就像叹息遗迹？”

    “叹息遗迹是什么？”山本一下字抓住重点，锋利的眉毛皱成一团。

    闻言，一直沉默的云雀和气急败坏的狱寺也看向亚拉这边。

    看见所有人的目光都转向自己，亚拉丝毫没有一点惊慌，他学着六道骸的口吻，脸上扬起奇异的笑容，“哦呀~一不小心说漏嘴了呢~”

    他看了看里包恩不知何时拿在手里擦拭的枪，把头一歪，“他，他，他……还有这个瓦利亚，都知道纲吉的秘密哦~”

    话音刚落，所有人除了看戏的白兰和亚拉自己，都彻底冷了脸。

    “小婴儿，你最好有个交待。”冰冷到跌入零下几十摄氏度的冰窟般的优雅声音响起，云雀黑曜石般的眼眸散发着寒意，浮萍拐滑入手中蓄势待发。

    被蒙在鼓里，自己人和陌生人知道了他也不知道的东西，已经是他一再宽容的忍耐底线了，现在竟然又出现了个敌人？真当他好说话吗？！

    “哼！这又不是我授意的，是蠢纲自己要隐瞒。”里包恩擦拭着绿黑色的小型手枪，毫无愧疚地把责任推给纲吉。

    “喂喂喂――你们还是守护者？！竟然连自家boss的情况都不知道，就凭你们还跟我们抢彭格列戒指？！”斯夸罗毫不在意周围要杀死人的可怕眼神，一个又一个挨着瞪回去。

    这当然不是斯夸罗瞧不起人，其实，当时在血族圣地时他已经昏过去了，但也不知怎么的，斯夸罗又莫名其妙地醒来，一睁眼就看见纲吉和另一个把他带到这个鬼地方的血族拼斗，用的能力除了很熟悉的火炎外还有一种类似于魔法的能力，那绚丽的魔法效果和一大片残影看得斯夸罗目瞪口呆（那是纲吉加持了风系加速），再回过神来看自己身上的伤，那血族的能力造成的黑色雷电已经消失了，而一些深及骨骼的伤口和被破坏得一塌糊涂的内脏也在被一种绿色的光慢慢修复，虽然不久后他又昏迷过去，但他想他绝对不可能忘记那个场景。

    这么一来，之前他关于复仇者的推论就是正确的了，所以他凭着惯性思维想，既然boss都这么厉害，那他的守护者不是都很厉害了？

    可没想到的是，这些失职的守护者们竟然不知道他们boss的能力，这确实是出乎他的意料，但对于不利于敌人的情况他还是很乐于看见的。

    被斯夸罗的话语狠狠刺激到，如果不是被里包恩踹上一脚，狱寺都激动地快要冲上去杀了他。

    “啧，这么不经挑衅，泽田纲吉的守护者素质真低啊。”

    “轰！”劲风一袭，黑色的浮萍拐擦掉几根银色长发，在斯夸罗的脸几厘米之处砸入身后的华贵墙壁。

    云雀眯着眼，深色凌厉的眼底酝酿着看不见的风暴。

    “不准侮辱草食动物。”

    脚尖一转，黑色校服划过优美的弧度，伴随着沉重的脚步声，云雀转身直径向走廊深处走去，很快便看不见身影。

    斯夸罗一愣，显然没料到云雀会就此罢手，随即面露怒色。

    “啊啊啊啊――！该死的臭小鬼！如果不是我今天负伤！怎么可能让你偷袭成功？！”

    里包恩看着云雀消失的身影，叹息似的闭上眼，顺便在账本上记上一笔。

    他知道，过了今天，所有人都会知道蠢纲的秘密了，不过，未来将发生的事真的如蠢纲所想的一样吗？而蠢纲真的就舍得抛弃他的同伴独自离开吗？

    到时候，他就拭目以待了。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    夜风拂面，飘落的绿叶卷起一片残云，在空中悠闲地打着转儿。

    此时的森林散发着莹莹蓝光，数不清的萤火虫优雅穿行在密林之中，时不时照亮无数隐藏在黑暗深处的红色兽瞳。

    纲吉浮在空中，一脸凝重地望向前方。

    顺着他的视线望去，离他不过几百米远的地方，是一片惨败的广场。

    天地就像是被生生横断了一样，这边是山峦连绵的森林，那边是平整无垠的广场，森林与广场的交界处没有一点过渡，就像是两个不同的空间被强制连接在一起，给人一种怪异的感觉。

    ……又是叹息遗迹。

    叹息遗迹，又名亡者故地，是黑狱三大禁区之首。

    远古时期，叹息遗迹还不叫叹息遗迹，那是一个美丽的小镇，森林环绕，土地肥沃，资源丰富，人们在这里过着富足的生活。然而，位于众神之巅的神灵们，因为抢夺神王宝座，在这里发动了诸神之战，战后，生灵涂炭，尸横遍野，经过几万年的时间流逝，那里仍然没有一丝生命的诞生，像是时间停止般，仍旧保持着战后的荒凉，即便是旅者或是冒险小队来到此地，也从来没有出去过的人。于是，诅咒渐渐传于世间，越来越多的亡灵埋葬在这里，越来越多的生命长眠在这里，最后，那笼罩在叹息遗迹顶部的亡者的巨大精神之力爆发了，将叹息遗迹隔离于世间之外，所以从那以后，只有精神体才能进入叹息遗迹，而梦见叹息遗迹的人――都是将死之人。

    但如果顺利通过的话，那却是一个可以预知未来的梦境。纲吉这么给自己打气着。

    更何况，自己不是来过一次吗？

    ……这可真不是什么令人愉悦的经验。

    纲吉叹口气，认命地向广场飞去。

    他已经没办法了，这些天来，他一直在这个令人绝望的森林里兜兜转转，不管他朝着任何一个方向飞行多久，看见的总是无边无际的绿色，原本是令人愉悦的颜色，却因为焦躁的心情而觉得碍眼无比，时间拖得越长，大家就会更担心，所以他只能指望现在突然出现的叹息遗迹了。

    即使知道可能有危险，但已经别无选择。

    在进入广场范围的一霎那，纲吉感觉到一股奇怪的波动。

    心里一惊，他急忙转身，果不其然，身后一望无际的森林不知何时变成了广场。

    ……这下……连后路都封了么？

    纲吉闭眼深吸一口气，慢慢平息心中的波浪起伏，半晌睁开眼后，琥珀色的瞳孔里闪烁着坚定不移的光芒。

    不行，我不能放弃。

    必须要出去，必须要见到大家！

    我还有很多事情没说清楚，还有很多事情没解决完，还有很多事情没和大家共同度过！

    我不能就这么昏迷着让大家担心，我是boss，绝不能成为累赘！

    所以……

    ――我要保护他们！

    额头瞬间爆发出耀眼的火光，橙色的大空火焰在出现的同时，纲吉全身都涌上温暖的感觉，强大的力量充满全身，这些天来奔波的疲惫感也一扫而空，此时，因为火炎而变成的金红色瞳孔，锐利而坚定。

    他转身，眼神锁定远方看不见的一处，毫不犹豫地迸射出去。

    几个起落间，已经来到了那座破败的花园。

    里面的布景和以前一样，入目的是数不清的土包和上面插着的歪歪扭扭的等臂十字架，以及散落着的黑色枯萎的野蔷薇。

    纲吉直直走向其中一座土包，一挥手，一阵风便吹走了上面厚厚的灰尘。

    上面用日文写的“泽田纲吉”在月光下清晰无比。

    纲吉冷静地看着墓碑，快速后退几步，仔细感应空气中元素因子的变化。

    过了很久，没有一点反映。

    原本应该出现的“君望”的身体没有出现，剩下的，是永无止尽的死寂。

    微风仿佛停止，空气仿佛凝固，时间仿佛也变得亘古久远。纲吉紧绷着神经，死死地盯着周围漆黑的环境。

    仿佛是那一阵风太过猛烈，将周围十几座土包上墓碑的灰尘都吹走了。

    所以借助皎洁的月光，可以清晰地看见石碑上的字。

    纲吉瞳孔猛地一缩，他瞪大眼，身体微不可查地一颤，随即是恐慌后的平静。

    “里包恩”、“狱寺隼人”、“山本武”、“云雀恭弥”、“六道骸”、“世川了平”、“蓝波?波维诺”、“库洛姆”、“塞万缇斯”、“冰树”。

    ――以及被众石碑围绕在中心的“泽田纲吉”。

    “咔嚓……咔嚓……”

    在纲吉晃神的一瞬间，十几个石碑名字被看见的土包迅速膨胀起来，直至膨胀到极限“轰隆”一声化作一堆堆泥土四散激射。

    十一个人影从地下爬上来，歪歪斜斜地挪动着以半圆形势向纲吉缓慢包围过去。

    十一张熟悉到不能再熟悉的面孔扭曲着碎肉缓缓从烟雾中显现。

    纲吉握着拳，指关发白。

    他的眼神是前所未有的冷酷，那恐怖的目光仿佛是穿透一切的激光，一下子让人觉得无处可藏。

    他薄唇微启：

    “不可原谅……”

    “真是不可原谅啊……”

    “绝对不可原谅你们！”

    伴随着轰然炸响的精神力震荡，大地不安地摇晃起来，霎那间！无数条细长的黑色铁链闪烁着蓝光，从四面八方激射而来，将天地分割成无数片空间碎片。

    黑色铁链的末端缠绕在纲吉手臂上，在这种地狱般的场景里，他额头的火炎燃烧得越发绚丽。

    “……侮辱我的同伴……”冷冽的声音在天地间回荡。

    “你们要付出代价的！”

    而在纲吉真正动怒的那一刻，彭格列总部也陷入了不速之客到来的惶恐中。

    上自彭格列高层，下至普通的清洁人员，都不断祈祷不遇见那个可怕的男人。

    “里包恩，”

    阴影深处，赤眸男人冰冷地问：

    “泽田纲吉那垃圾在哪？”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-one 回归

PartTwenty-one回归

    XANXUS很生气很生气。

    自从进入彭格列的十多年以来他从来没有这么生气过。

    斯夸罗那个垃圾，真是丢瓦利亚的脸。

    自己快要死了不说，竟然被泽田纲吉那垃圾救回来。

    XANXUS一把捏碎手机摔在地上，里包恩欠揍的声线也随之断却，他阴沉着脸，背靠在柔软的真皮大转椅上，嚣张地把脚搁在巨大的檀木办公桌上，手上端着的细长红酒杯几乎要破裂。

    “嘻嘻嘻……呐，boss，要不要我去把长毛杀了啊？”贝尔咧开嘴露出一口恐怖的牙齿，歪着头倚靠在远处的窗台上，手中漫不经心地玩着几把形状恶趣味但锋利至极的小刀。

    “喂，是谁打伤了斯夸罗？”玛蒙对着贝尔问，深蓝色斗篷下的声音依旧毫无波澜，似乎没有任何东西能比钱更引起她的注意，但她心里不禁疑惑，打伤那个长毛可是对彭格列独立暗杀部队瓦利亚的公然挑衅，更何况被打伤的人是拥有剑帝称号的斯夸罗，他实力是不容置疑的，那又是哪个强者或者是哪个家族干的？

    “现在不知道啦~就等那个小婴儿来消息呢~”鲁斯利亚不阴不阳地接口，装模作样地整理他五颜六色的鸡冠头，黑色的墨镜戴在他脸上有一种是盲人的错觉。

    “斯夸罗那个白痴，干脆死了算了。”贝尔说着伸出舌头在小刀上舔了舔，随手一挥，三道银光瞬间掠过，小刀随着“笃笃笃”的声音笔直地插在对面的墙壁上。

    “反正反正反正！他就只会添麻烦而已，还是让王子来解决掉这个渣滓吧~嘻嘻嘻……”贝尔右手一摊，随即想起什么似地大笑得趴倒在地上。

    玛蒙看也不看他一眼，撇撇嘴。

    “切，疯子。”

    笑声戛然而止，贝尔猛然被一股大力抓住头砸入墙壁，身体缓缓滑下的同时伴随着血流下来的滴答声。

    “垃圾，太吵了。”

    瓦利亚总部大厅里立刻一片寂静，除了贝尔时不时痛苦的呻吟声外，就只剩下其余人轻微的呼吸声。

    XANXUS似乎很享受这样安静到因为他而大气不敢出的气氛，他满意地闭上眼，把转椅转到落地窗的方向，不一会儿，均匀的呼吸声传来，像是睡着了。

    “嘛~大家都散了吧散了吧~刚刚才回来，都还没洗澡呢~唔呀~我的头发都脏了呢~”鲁斯利亚永远是瓦利亚中最不怕死的一个，他语气轻佻，扭着腰向大厅拐角处走去，毫不担心会吵醒XANXUS而被轮墙。

    这话倒是点醒了瓦利亚众人，他们纷纷醒悟，除了忠心的列维和此时倒在血泊里不省人事的贝尔，其他人都作鸟兽散。

    仔细一看，瓦利亚众人眉宇间都带有疲惫，平时整洁的队服此时布满了大大小小的伤痕，卷起来的袖口露出的手臂上也有大片青淤，就像刚执行完任务回来一样。

    ――不过他们可不是执行任务，而是刚刚特训归来。

    自从半年前斯夸罗传回那个匪夷所思的消息，瓦利亚全员就陷入了紧张的气氛中――虽然有刚升上来的菜鸟对泽田纲吉的恐惧，但大部分人都是对忽然变得喜怒无常的XANXUS产生恐惧――哦，不，XANXUS一直都喜怒无常，现在只是变本加厉了而已。

    本着你不入地狱谁入地狱和死道友不死贫道的健康思想，在瓦利亚众人的一致排挤和威胁下，斯夸罗终于答应代替所有人去应付boss――其实他刚有要特训的想法，这便成为向XANXUS提出的契机。于是，他“心不甘情不愿扭扭捏捏惊恐无比”地顺便索要报酬和棺材费，而其中被坑诈的人以贝尔和玛蒙为首，无比怨念恋恋不舍地交出钱后，带着一脸如果你办不到的话就宰了你的愤慨，成功被他们一向视为白痴长毛的作战队长耍了。

    ――悲催的他们到现在都还不知道事实，而他们的悲催命运也还没到头。

    斯夸罗提出那个足以被群殴的半年训练计划后，他们每天就开始了惨无人道的秘密训练，其中玛蒙的幻术暴走了三十六次，贝尔浑身沐浴着“王子的血”发疯了五十一次，XANXUS怒火下把人轮墙了N次，而瓦利亚众也被轮墙了至少N+1次。

    以上来看，足以见得此次训练的惨不忍睹。

    ――不过，他们的实力却以成倍的速度在增长。

    他们成长的速度快得可怕，可怕到得到这个消息的里包恩都不禁蹙眉然后催促纲吉和家族成员们加快训练――虽然拥有前世力量的纲吉不需要太过担心，但里包恩一点也不希望将这个力量用在将来的指环争夺战上――那毕竟是前世的力量，既然前世已成为历史，那面对现世的敌人就应该用现世的力量。

    更何况，他担心纲吉太过依赖前世的法术，从而忽略现世的火炎――要知道，以自身身体能量作为基础的火炎可比那种借用外力的法术更加强大，只是纲吉一直没考虑到而已。

    唔……看来要加紧督促他们了。

    里包恩走在通往瓦利亚大厅的走廊，一边皱着眉头想着。

    伸手推开那扇足以是他身高的十几倍的华贵大门，迎面便飞来几把银刀，里包恩抬脚气定神闲地避开以不同角度全方位锁定他的五六把小刀，黝黑的大眼直直望向面前头上缠着绷带的金发少年。

    “嘻嘻嘻……里包恩来了呢，要不要告诉boss呢？搞不好又会被揍耶~”

    贝尔看见里包恩，明显惊讶了一下，他夸张地笑着，嘴角近乎咧到耳根，他穿着一件崭新的英伦风条纹长衫，金发遮住半张脸，头顶上万年不落的银色王冠闪闪发光，让里包恩有一种被闪到的感觉。

    “贝尔，XANXUS呢？”

    “咦？果然是来找boss的呢~”贝尔故意拖长声音，不屑地撇撇嘴，“boss现在在睡觉，去打扰他的话会被他轮墙发泄哦！”

    “那是你们瓦利亚内部的事情。”

    “哦呀~你的意思是说，你打扰了boss产生的后果由瓦利亚来承担，无论我们被怎样都无所谓吗？”贝尔拿出一把小刀，看似无意地把弄着，“你果然还是这么讨厌啊，里包恩。”

    “少废话，快带我去见XANXUS。”里包恩开始不耐烦。

    “嘁~”贝尔侧过身，让出身后的空间，他用小刀向后面指了指，便越过里包恩向走廊深处走去。

    “boss就在里面，自己去找吧~王子可没空陪你~”

    里包恩转头看向贝尔，如果没记错的话，那条走廊的出口是瓦利亚总部大门。

    似乎是有些疑惑，又似乎是视线停留得太久，贝尔察觉到里包恩的想法，没有回头，举起手挥挥手中的小刀，懒散的声音传来。

    “放心吧――王子只是去看看长毛死了没有而已，王子是不会找废物的茬呢~”

    “闭嘴――！臭小鬼们吵死了！”

    还没走到医疗室，隔了大老远，贝尔就听见震耳欲聋的大嗓门儿。

    “切，长毛白痴，”贝尔一把捂住耳朵，一脸受不了的样子，“就不能安静点啊，王子可是好心来看你耶。”

    实在看不惯的话，干脆杀掉好了。

    想到这里，贝尔的心情忽然好起来，脚步声也显得轻快了许多。

    他一边用钢琴线操作着小刀乱飞，一边来到医疗室门口，打开门――

    “啪！”一根钢琴线忽然断掉，一支小刀就这么飞过去，转瞬间插入墙壁的同时划破了狱寺伤口上的绷带。

    “嘻嘻嘻……真不好意思，我手滑了~”贝尔耸耸肩，脸上扬起阴谋得逞的奸笑。

    狱寺在不到一秒的错愕后，随即脸上怒火直线飙升。

    “啊啊啊啊――！又是瓦利亚？你是那个小刀混蛋贝尔菲戈尔？！”

    “小刀混蛋？”一直微笑（自认为）的贝尔表情僵硬了。

    “你敢叫尊贵的王子殿下是小刀混蛋？！”

    眼看着两人就要开始一场混战，斯夸罗的狮吼功再次派上用场。

    “喂――！你们不要吵到小鬼头！这里是医疗室！”

    话音刚落，两人很快就噤声，不过一个是处于担心十代目的心理，一个是惊讶于斯夸罗什么时候这么体贴。

    贝尔歪着头，看着在床上坐着绑满绷带的斯夸罗，不解地凑过去。

    “你吃错药了？还是脑袋被门夹了？”

    “噗！”

    斯夸罗还没来及破口大骂，旁边的山本已经笑出声，他边笑边挠着脑袋，一脸天然呆：“你是瓦利亚的贝尔吧？真是好有趣的人啊！”

    “贝尔你个混蛋！”英俊的脸庞扭曲，斯夸罗瞪着深蓝色的眼凶恶地盯着贝尔，如果手中有一把剑的话他会毫不犹豫地刺出去。

    “因为我是王子嘛。”无视斯夸罗的怒火，贝尔又开始答非所问。

    “该死的瓦利亚还有棒球笨蛋！再吵信不信我炸飞你们？！十代目现在还昏迷不醒啊！”狱寺猛地转头打断众人的话，他守在另一张床边，狠狠地怒吼道。

    在场所有人心里想：最吵的人是你才对吧？

    “十代目？泽田纲吉？”贝尔兴趣盎然地踱步向靠窗的那张病床，指尖翻飞间小刀危险地反射着灯光。

    “喂，小刀混蛋。”狱寺警惕地伏起身，手中不知何时出现一把炸药。

    “安啦~王子是不会趁人之危呢~”

    贝尔摆摆手，走到纲吉病床前，长长的金色刘海遮不住在视野中看到的人的情况。

    纲吉平静的躺在床上，身上还穿着刚到西西里岛的休闲服，比起同龄人还要矮的身高和略显稚嫩的宁静睡颜，在凌乱蓬松的褐发下显得温暖无比，呆在他的身边，比起XANXUS暴虐到令人恐慌的气息，纲吉总有一种让人莫名安心下来的能力。

    这就是瓦利亚的敌人――另一个大空泽田纲吉吗？

    贝尔疑惑地看着纲吉，半年前斯夸罗分析复仇者的那份记忆逐渐剥丝抽茧开来，画卷般呈现在他心里。

    ――这样的人会有那种残忍的杀敌方式？

    虽然对于有着“开膛王子”称号的贝尔来说，那种砍掉敌人半边身体和砍掉人脑袋的死法，是件很平常的事，但无论怎样他都不太相信，这种恐怖的死法是面前这个一看就是绿色无公害的草食动物干的。

    ――怎么想都不可能吧？

    这么想着的贝尔，打算再仔细问问斯夸罗受伤的原因和半年前的事情。

    ――如果死长毛还是坚持的话，那就是他的智商问题了。

    贝尔斜过头，瞥着一脸我要杀了你的蠢样的斯夸罗，语调拖长，充满不敬：“长毛队长，你认为这样一个人能干掉复仇者？”

    “噗！”

    “噗噗！”

    “噗噗噗噗――”

    温热的液体突然飞溅在贝尔脸上，他一呆，缓缓抬手去摸，随即，一大滩红色液体又倏地溅在崭新的衣服上。

    贝尔愣愣地看着前方，瞳孔忽然没了焦距，他颤抖地抬起双手，上面全是红色的血液。

    正当他恍惚间，一个惨烈的尖叫声把他拉回现实。

    “十代目――！！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-two 决裂

PartTwenty-two决裂

    破晓将至，东方的地平线上波浪般缓缓泛起鱼肚白。

    一道道柔柔的金光喷薄而出，光圈般逐渐染红苍穹顶部飘忽的浮云，逐渐温暖漆黑深处冰凉的大地，毫不犹豫地穿透阻碍，直直射进群山环绕的彭格列城堡里，让偌大的城堡更像一座被金色粉刷过的小型城镇一样，显得繁华热闹，活力十足。

    彭格列花园附近，修补工作正在有条不紊地进行。

    白兰和亚拉早在纲吉昏迷不久后便离去，而九代目正在被毁坏的花园现场指挥工作――当然，真正指挥工作的不可能是九代目，他留在这里只是为了看看损坏物的账单而已。

    说道账单，九代目实在是颇有感慨。

    自从纲吉来到彭格列后，他的那些守护者们没有哪天是安分的，性格怪异不说，偏偏还个性十足，原本看似很冷静的几个守护者也会为鸡毛蒜皮的小事情争执不停，然后以不可思议的速度向打架、群架、混战发展。

    而无论是谁冲动地引起无谓争吵，也无论是谁在背后坏心地推波助澜，最后的最后，都是由纲吉的零地点收场，其热闹程度和事件情况堪比瓦利亚那群外表成熟内心幼稚的死小孩。

    因此，每天都有源源不断写有天文数字的账单堆积在纲吉桌上，形成一座壮观的小山，让他自己看了都冷汗涔涔。

    至于九代目为什么不帮助纲吉，作为一个彭格列十代目候选之一，纲吉也应该学会理财和管束部下了不是么？

    “九代目――！”

    远远的，一个拉长的呼喊声打断九代目飘忽的思绪，渐渐由远及近。

    从建筑阴影的深处，一个穿着黑西装的精瘦男人大步走来，他步履矫健，气势沉稳，黑色的短发油亮光滑，整整齐齐地被梳到脑后，狭长的蓝眼里闪烁的是圆滑世故的精明，英俊的五官因为久经岁月和风雨洗礼，布满细密而沧桑的皱纹。

    他来到九代目面前，表情虔诚，作出九十度鞠躬的完美礼节，双手恭敬地把一份薄薄的文件交到九代目手中。

    “九代目，总账单已经计算好了。”

    九代目接过文件，表情无奈，似乎早已对这个部下的过分拘谨无可奈何。他打开文件夹，认真浏览上面的数字和毁坏物品，脸上闪过一丝惊讶。

    “九代目，怎么了？”那个部下一看见九代目表情不对，立刻紧张道。

    九代目摆摆手，不知道该苦笑还是该高兴，因为账单上的数字明显比以前减少了许多，看到此刻情景的自己首先想到的不是松一口气，而是疑惑他们为什么忽然变得那么收敛，看来自己已经习惯他们的破坏行为了吗？习惯真是一样可怕的东西。

    “把帐单记在纲吉名上吧~”

    合拢文件夹重新交回到那名部下手中，九代目微微一笑。

    希望他们以后也能这么为纲吉着想，这样纲吉就会少很多烦恼呢。不过话说回来，他们之所以这么收敛，是因为纲吉昨天的昏迷吧？

    想到昏迷，九代目又皱眉担忧起来，毕竟瓦利亚特训回归，究竟代表着什么他很清楚，XANXUS自从揭穿他谎言后就和他不对盘，性格越发暴躁和不耐烦起来，对于他的命令也半接半推，半抗拒半听从，这样的性格，注定那孩子不适合当彭格列首领呢。

    那孩子一直以彭格列首领为目标奋斗着，骄傲的他绝不会轻易认同性格温润的纲吉，所以这场指环战是不可避免的，但身为大空的纲吉倒下了，他的守护者们恐怕都无心战斗吧？

    但愿纲吉能在关键时刻醒来吧……

    九代目微微低头，苍老的面目上愁云密布，他深深叹口气，这一叹仿佛老了十几岁，健壮挺拔的身躯都缓缓驼下来，就像一座久经风雨摇摇欲坠的高峰，不复曾经的风华绝代。

    突然！狱寺凄厉的惨叫声划破宁静的天空，伴随着一阵微风掠过，一把锋利的匕首，猝不及防，狠狠地插在彭格列总部的心脏上。

    脑袋里不断回响的是巨大的耳鸣声，那尖锐而密集的嗡嗡声像无数蜜蜂群集飞过般令人烦扰不已，前额长长的金色头发没有对视线产生丝毫影响，反射在他翠绿的眸子中的大片清晰视野里，是他汩汩流血的手掌――手掌上并没有一丝伤口，那猩红瑰丽的颜色和铁锈般的浓郁香气告诉他这不是他的血。

    哦？不是王子的血吗？

    贝尔全身上下被血液刺激得兴奋的细胞瞬间停息下来。

    他不着痕迹地后退一步，紧接着一阵劲风掠过，眼前一花，两个一灰一黑身影便出现在他刚才站的位置上，神情焦急。

    “十代目――！啊、这、怎么会突然受伤？！”狱寺蹲在床边，看起来急得快要哭了，他身体大幅度颤抖着，烟灰色的眼中被眼前的情景染得血红。

    贝尔的目光紧紧锁定床上的那个人，他头微微低下，把整张脸藏在头发垂下的阴影里，看不清在想什么。

    病床上，纲吉痛苦地皱着脸，豆大的汗水接连不断地滑落迅速让身上的病服湿了一大片，随着空中突兀的断断续续的轻响声，他的皮肤连同病服一起被划破，大大小小的伤口让血液迅速蔓延至全身，像条小溪般缓缓流下，在不到一分钟的时间里，那些堆积起来越来越深的伤口不断被凭空翻开，瞬间变得血肉模糊。

    “快！斯夸罗！绷带还有药水！”山本猛地转头命令斯夸罗，不容置疑的口气以及冰冷似千年寒冰的脸色让斯库罗一愣，随即一把抢过桌上的医疗用品丢给山本。山本迅速接过，手脚麻利地给纲吉包扎，可是那些伤口还在持续不断地翻新，血液仍然顽固地流下，刚包好的白色绷带立刻被染红直至再也包不住血。

    再这样下去，先不谈这些伤口以后会留下什么后遗症，光是这种失血速度，纲吉很快会在短时间内因为失血过多而死亡！

    忽然，一种难以言语的恐慌感袭上山本的心头，那种无法形容的毛骨悚然，就像心里有一只焦黑干枯的手，正拿着一把小刀在不断地细细地切割着有力跳动的心脏，尖锐的刀锋割断血管，刺穿心室，那骤然间注入的冰冷仿佛是心灵深处的温度在逐渐失去，以一种不可名状的速度渐渐冷却。

    山本全身一颤，他不要命似的猛然扑到在床上，手忙脚乱地扯过被子把纲吉紧紧地裹住，仿佛只要这样那些伤口就会停止出现般。

    血液迅速染红雪白的被单，那大片大片红黑色在所有白色物品的衬托显得刺眼无比。

    倏然安静下的医疗室里，只剩下狱寺低低的抽泣声，一种因为未知带来的沉重感压得每个人喘不过气来。

    纲吉……你千万不能有事……你千万不能有事啊……

    你是我们的大空……如果你出事了……

    那么我们怎么办？

    “喂喂喂！这到底是怎么回事啊？！贝尔你这混蛋解释下喂！

    斯夸罗的嘶吼声打破死寂，由于这声质问，三人的目光都紧紧转向一直站在一旁的贝尔。

    “小刀混蛋，十代目变成这样是不是你搞的鬼？”狱寺经过那种深沉的绝望后，反而变得冷静无比，他面无表情，声音低沉，祖母绿的眼眸寒光爆射，插入裤袋中的手紧紧捏着一把炸药。

    听了狱寺的话，山本的目光也变得凛冽摄人，他的手逐渐伸向挂在腰间竹刀，肌肉紧绷，缓缓躬起身，像一头蓄势待发的猎豹。

    “不知道。”

    贝尔的声音毫无波澜。

    “反正我走过去他就成这样了。”

    “嘁！”狱寺冷笑一声，“你不是瓦利亚里号称天才的王子贝尔吗？难道以你的智商真当这里有鬼么？这个鬼能力大到能在众目睽睽之下攻击人然后还找不到实体？！”

    贝尔额头一跳，他抿抿嘴，随着一声轻响，手上的小刀被大力捏断。

    然而他却无话可说，因为曾经是无神论者的他，看见今天这个情况也同样是无神论者，那么按照思路来推测，只有刚刚来到泽田纲吉身旁的他会下手了，时机对，地点对，动机也很充分，毕竟瓦利亚和泽田纲吉的指环战立刻要开始了，敌方人员先下手为强也是正常的。

    但事实上他没说谎，他当时什么也没做，就是这么走过去，刚好泽田纲吉就出了这档子事儿，所以才被众人误解。

    贝尔的骄傲不允许自己解释太多，但也不允许自己莫名其妙地背这个黑锅，不允许自己在被人污蔑了还无动于衷。

    “怎么，想打？”贝尔勾起一抹嗜血的微笑，重新拿出一叠小刀玩耍着，一把把小刀像是有意识一般，在灵活的指尖飞快作出危险的动作，时不时反射过山本凌厉的目光。

    “你找死……”

    “等等！”斯夸罗突然开口。

    充满火药味儿的三人疑惑地转过头，神色各异。

    “……如果没错的话，”斯夸罗慢吞吞地说道：“贝尔可能真的没有做什么。”

    三人一愣，明显因为斯夸罗为贝尔的辩解没反应过来。

    狱寺呆滞片刻后，立刻怒气冲冲大吼起来：“怎么可能？！你在胡说什么？！难道瓦利亚的人脑子都这么蠢吗？还是说你们要在这时候发挥那该死的团结精神？！”

    斯夸罗嘴角一抽，表情痛苦地忍下暴躁的脾气，他斟酌了词汇，再次开口：“你们不知道小鬼头的真正秘密，不是吗？”

    山本眼神一震，皱眉思索起来：“难道这种情况与纲的秘密有关？”

    “对，”斯夸罗叹口气，“这次小鬼头救我回来，因此恰好看见小鬼头对你们隐瞒的东西，虽然不知道他为什么隐瞒你们，但我可以肯定，这次小鬼头的受伤不是贝尔那白痴王子做的。”

    贝尔不耐烦地打断对话，“死长毛，你说谁白痴王子？！还有！王子是不需要别人怜悯的，收回你那些恶心的话！”

    “你个忘恩负义的混蛋！早知道老子就不帮你了！”斯夸罗愤怒地咆哮着。

    “我为什么要相信你的话？谁知道你是不是在说谎。”山本神色漠然，但他手上握着的竹刀却在隐隐颤抖，可见这句话击中了他的逆鳞。

    “我没有说谎，赌上剑士的荣誉。”斯夸罗脸色认真无比，深蓝色的眼眸透露出坚定的光芒。

    山本张张嘴，不知道该说什么，他忽然觉得嗓子干涸，脑袋一阵眩晕，浓浓的疲惫感席卷他的身体，竹刀无力地垂下。

    忽然，随着一阵稀稀拉拉的脚步声，医疗室的门打开了。

    六道骸、云雀、了平、九代目以及抱着蓝波的库洛姆，还有――里包恩。

    “斯夸罗说的没错，这是蠢纲自己的问题。”

    “里包恩先生……”狱寺不可置信地睁大眼。

    里包恩没理会狱寺，径直走到纲吉的病床前，深深凝视着那张痛苦的脸，觉得心底有一块儿地方在隐隐作痛。

    他翻开被子，伤口还在不断翻新，但速度已经减慢了许多。

    他抬眼一示意，列恩立刻爬到病床上变成一张白色萤光的毯子一样的东西，轻柔地盖在纲吉身上，短短几秒钟，竟然止住了血液。

    在众人震惊的目光中，里包恩慢条斯理地坐在纲吉床上，语气颇有些无奈。

    “事情已经发生到这么眼中的地步了，看来也由不得蠢纲的意愿，接下来，你们听清楚，我只讲一遍――关于蠢纲的秘密。”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-three 激战

PartTwenty-three激战

    残破不堪的惨败广场，此刻如同刚刚经历过骤风过境般，变得支离破碎。

    翻滚不息的烟尘和四处蔓延的熊熊烈火直冲云天，就像张牙舞爪的庞大妖怪，嚣张地卷起肉眼可见的巨大气浪，张开血盆大口疯狂吞噬着所有生物，在这片绝望的大地肆意起舞。

    天空早已被浓烟污染，目及之处，滚滚乌云缓缓聚集在一起，越压越低。忽然！一道灵蛇般紫色的闪电骤然劈开幽黑的穹顶，霎那间照亮了一切！紧接着，雷声炸响，狂风猛地将火焰卷上天空，掀起滔天巨浪！

    冲天的火光倒映在金红色的眸子里，面无表情的脸庞下充满了毁天灭地的决绝。

    纲吉漂浮在高高的空中，无数摩擦作响的细长铁链紧密却轻柔地缠绕在他的身上、手臂以及脖子上，再直直地以放射状闪电般飞射出去，从远处看，就像无数突兀飞来的绳子，把纲吉紧紧地绑在空中。

    纲吉看着地面上混乱的场景，心里无限空落。

    他回想起战斗时看见的他们或熟悉或生疏的面孔，突然涌上一股不可压抑的愤怒。

    即使知道那并不是真正的他们，但未知的敌人却用他们的面孔来与他战斗，不仅让他愤怒于敌人的卑鄙外，更加愤怒于自己的无用。

    隐瞒实情，突然昏迷让他们担心不说，竟然还随随便便让敌人利用他们的面孔！里包恩说得对，我真的很没用呢。

    像是感受到纲吉的悲哀，铁链有意识般轻轻蹭他的脸，无声地安慰。

    纲吉低叹一声，垂下眼，伸手抚摸安慰他的那条铁链。粗糙的触感从冰冷的那头传来，却令他的心底柔软起来。

    不管怎么说，我都必须解决这种事情。

    既然事情已经发生了，那就让我把那种侮辱毁灭掉吧！

    “砰、砰砰砰――！”

    忽然！被浓烟包裹的地面次第弹射出细长的流烟，烟雾消失后，是十一具焦烟飘忽的躯体。

    他们还有她们或俊美或可爱的脸庞，被灼热的烈火烧得焦黑。

    仿佛完全没有被杀气影响，他们的身上燃起各自的火炎，纯净到不可思议的颜色把他们包裹着，拿出各自的武器，威压浓烈，空间系的冰树身体周围荡起一阵阵诡异的白色涟漪，他成熟的五官空洞无神，健壮的四肢却灵活无比。精神系的塞万缇斯一挥手，她的身后便突然出现近二十具高大的躯体，他们黑色破烂的风衣猎猎作响，白色的绷带下看不见任何皮肤。

    他们远远地把纲吉团团包围，每一个人之间的间隔隔得很远。

    所有人都没有动手，只是拿着武器，默默地看着对方。

    但并不是只在沉默，他们只不过在互相打量的同时，也在寻找破绽。

    纲吉艰难地抵挡着超过三十人的强大威压，身体难受地颤抖着。

    浑身上下的细胞都在尖叫战栗着，他却在死命激发潜力与之对抗着，同时暗暗警惕四周，不露出一丝破绽。

    他知道自己不能输，然而一旦露出破绽，就注定了他的败局。

    所以，他必须得把这些人都给打败，这样，他才能从现实中醒来！

    像是感受到当局紧张的气氛，铁链低低嗡鸣着，收敛肆意的触角，漆黑的光芒流动于周身。

    紧张的对峙！战斗一触即发！

    纲吉的额头露出细密的汗珠，略带稚气的脸庞却无任何神色。他紧绷着自己的神经，一边让它不再逼迫他放弃抵抗，一边思索着对策方法。

    这么多人，一一打败明显是不可能的，那能用的只有全范围法术了。

    但全范围魔法的弊端是它的准备时间太长，并且攻击目标必须在攻击范围内才有作用。

    那，究竟怎么才能把他们聚集在一起呢？

    正在纲吉苦苦思索之时，他们动了！

    刹那间，他们都失去了身影，只留给纲吉一个电闪雷鸣的背景，毫无气息，彻底消失了踪影。

    纲吉瞬间开启真实之眼，铁链骤然收缩，在纲吉周围形成无数圈椭圆，末端的尾刀像蝎子的巨大尾巴游鱼般上下游弋着，那看似无意悠闲的动作下却寒光凛冽，杀气敛息。

    过了不到十秒，对于纲吉来说却相当于一个世纪般漫长。他神经颤抖着，除了精神力的不断扫描外，还死死地盯着周围，仿佛只有这样他才能安心一样。

    超直感忽然尖锐地警鸣，纲吉迅速闪身，四面八方袭来的劲风携带着无限针对精神的恶意划破他的脸，带起一道深深的血痕，被精神力攻击的同时产生瞬间眩晕，紧接着庞大的火炎能量尾随而来，因为纲吉的躲避失去目标而撞在一起，轰然爆炸！

    然而攻击还没完！在纲吉躲过第一道攻击的同时，巨大的挤压感像是有预谋般迅速从四周压来，无孔不入，纲吉的身体像是被一只无形的巨手紧捏着，身体变形扭曲，强大的压力将骨头挤压地“嘎吱”作响，几乎要把骨头碾碎。

    纲吉痛苦地厉声尖叫着，他勉强睁开眼，看着远处狞笑着的冰树和呼啸着袭来的黑色火焰，心里冰凉无比。

    精神体受的伤害将会直接具现化于现实的身体中，自己现在这个样子，他们一定会吓坏吧！

    不能输！不能输！！我还没能给他们解释啊！我还没能给他们道歉啊！我还有很多事情没有给他们说啊！！

    我难道就这么死在叹息遗迹了？！即将成为埋葬了无数亡灵的诅咒之地的新成员？开什么玩笑！

    不行……不行……究竟该怎么办……究竟该怎么办啊混蛋――！！

    「世界万物都是由元素组成的，只要把自身的元素拆分开来，就完全没有什么时间空间的概念了……」

    忽然！脑中闪过一句话，让纲吉犹如黑暗之中燃起的光亮般有了希望。

    “把自身的元素拆分开来……把自身的元素拆分开来……把自身的元素拆分开来……”

    纲吉目光涣散地呢喃着，一遍又一遍，一遍又一遍，恍若轻声呼唤自己的爱人，完全无视了已经近在咫尺的攻击。

    他把精神力无限散发开，用力感受所有的元素因子，他想象自己是它们其中的一份子，努力地与它们沟通、共舞，仿佛自己原本就是一粒普通的元素，生于天地，永生不息。

    亘古的气息远远传来，庞大的记忆猛然席卷他的精神之海，那是叹息遗迹远从古时期到现在近万年的记忆，它讲述了无数关于战争和死亡的故事，恍惚间，纲吉仿佛听见了金戈铁马的怒吼声，仿佛听见了老人小孩的惨叫声，仿佛听见了高贵神明的轻蔑声，仿佛听见了无数生灵的悲鸣声。

    一片片零散的碎片转瞬闪过，让纲吉在快要抓住的一刹那，又突然消失不见，那浓烈的悲哀和怨恨如同一个巨大的漩涡，轻易将纲吉的意识卷入深不见底的黑处，悄声无息地吞噬着。

    ……咦？我到底是怎么了？

    怎么突然这么困啊……

    好困……好累啊……

    纲吉感觉自己阖上眼。

    真的很累了……好想就这么休息一下……

    ……就一下下，休息一下下

    纲吉觉得自己的意识渐渐消失，像是即将睡着般，特别舒心。

    “嗡――！！”

    突然，巨大的轰鸣声炸响在耳边，让纲吉快要消失的意识瞬间聚拢起来。

    不！不对！怎么可以睡觉！！

    他忽然想起自己还在战斗，自己还处于绝望边缘，自己还要打败敌人，自己还要走出叹息遗迹！

    最重要的是――自己还要再见到他们！！

    这时，奇迹发生了！

    在所有人的眼中，那个黑焰已经席卷过去，本来，被空间困住根本不能躲开的那个人就快要死掉了，然而，他全身却忽然开始发光，变淡，最后令人惊恐的是，那人竟然化作一粒粒微小的粒子渐渐消失了！！

    击空的黑焰与还未收回挤压的空间撞在一起，轰然爆炸！震耳欲聋！那一块的空间迅速坍塌，露出令人胆寒的漆黑深洞。

    离战场的不远处，一团团光点不断汇聚，逐渐凝结成人形。

    当光点散开时，露出纲吉精致的脸庞和纤细的身材。

    羽捷微颤，随即缓缓打开，灿若星辰般的光芒从美丽的琥珀色瞳孔里绽放开来，散发出不容忽视的强烈气场！

    他双手挥动，无数铁链飞射出去，有意识般与敌人缠斗着，让他们抽不出身来袭击纲吉。

    然而纲吉却不停闪避着，他用狂风卷起无数沙石，将战场中的目及之处尽数覆盖，因为他知道，就算“冰树”被铁链抢去注意力，但他的空间系能力仍然能使用在他身上。

    他已经没有太多精神力来再次拆分自身元素了，他还必须准备一个巨大的全范围法术，一个将会把他的所有精神力耗空的顶级法术。

    “OO@@、OO@@……”

    四根长长的铁链分别插入地面，形成一个矩形，把全部敌人包围在里面。

    纲吉在急速飞行的同时，双手不断变幻，金色的细线勾勒出几组复杂的或大或小的法阵，在灰蒙蒙的空气里熠熠生辉。

    随着法阵不断地接近尾声，充盈的木元素汇聚在铁链插入地面处，无数庞大的木根从地面缓缓破开，沿着铁链蜿蜒攀爬上天空，形成四根数十人环抱的树干直冲云天。在树干形成的同时，四根铁链之间生出无数细小的的藤蔓，那些藤蔓互相紧密缠绕着，编织成精美无缝的巨网，彻底把所有敌人包裹在里面。

    紧接着，轰隆的闷雷从远处奔腾着传来，如同穿透一切的怒吼声，带着瓢泼大雨，倾泻而出！

    大量雨水将树木和地面打湿，形成大片大片的溪流，强烈的气闷感和危机感，在加上潮湿无比的环境，让人烦躁不已。

    随着纲吉最后一个法阵结完，世界刹那间沉默下来。

    那是一种无法用言语形容的恐怖，却又无与伦比，瑰丽震撼。

    空气中的所有分子都在不可抑止地战栗，广袤的天地之间充满了怒火与死亡的肃杀，恍若末日毁灭的绝望，恍若死神降临的寒颤。

    晶紫色的雷电像一条条粗壮的巨龙，从翻滚的乌云向四根树木中间凝聚。

    它们抵死纠缠在一起，互相吞噬，互相融合。

    那不可言喻的能量将所有人死死地压制住，让他们不能动分毫。

    在巨龙消失处，是一个紫色的球体悬挂在穹顶，它已肉眼可见的速度快速膨胀，再膨胀，其中白色的和紫色的光芒夹杂在一起不断闪动着，将球体扩大至几百米宽！

    倏地，所有人感到一阵窒息，仿佛有一只手紧紧攒住自己的心脏，连时间也停止了。

    所有的力量已到达饱和状态。

    在敌人呆滞的目光下，他们耳中只剩下纲吉冷冽的嗓音：

    “一切――都结束了！”

    霎那间！天地间响起一阵惊天巨响！紫色的光柱轰然撞入地面！一道道金色的光晕从中心扩展开来！将所遇之物全部泯灭！

    天地在颤抖！灵魂在哭泣！大地一片疮痍，无数岩石连着地壳被全部翻开，露出裸露的黑色脊背。

    纲吉的黑袍在狂风之下猎猎翻涌，他深色凛然，坚定地屹立于天地之间，彩光映照在他的脸庞上，恍若神祗。

    他猛地转过身掐住袭击者的脖子，眼神冰冷。

    “你果然没死！”

    被发现的“冰树”冷冷一笑，清冷的嗓音从耳边传来：

    “这里！从来都没有结束！”

    纲吉面不改色，手上的黑色金属手套散发着危险的寒意。

    “你以为我拿你没办法吗？”

    “冰树”疑惑地看着纲吉，皱眉思索了几秒，他忽然瞪大眼睛，慌忙挣扎起来。

    “已经晚了。”

    五光十色的坚冰逐渐从手上蔓延，伴随着细小的声音爬上“冰树”的脸，坚冰顺次向下蔓延，“冰树”挣扎的身体渐渐被冻住，而他惊恐的表情，在晶莹坚冰的衬托下，永远定格在那一秒。

    纲吉冷漠地收回手，缓缓念出招式的名字：

    “零地点突破。”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-four 苏醒

PartTwenty-four苏醒

    黑烟袅袅，像一团团黑色的棉花涌入空中。

    战后，四根锁链早已被纲吉收起来，失去依靠的巨大树木摔倒在因雷电形成的巨坑中，沿着坑壁缓缓滑下

    泥土在塌陷，沙石在滑落，大量的白色地板顺次滑入坑中，让这个惨败的广场显得更加颓废

    脑袋里不可抑止地涌上浓浓的倦意，纲吉便落到一处平坦的地面休息恢复精神力。

    然而，当脚尖触及地面时，一股令他浑身一阵激灵的奇怪感觉便从脚尖窜上后脑，让他瞬间清醒了不少。

    紧接着，视野就开始摇摇晃晃，那些绚丽的色彩也黯淡起来。

    这不是因为巨坑塌陷的震动，也不是因为法力的消弭而褪弱了色彩。

    这种感觉似曾相识，就和刚陷入昏迷时的感觉一样，那么这种感觉再次出现，代表他将会从这个噩梦中苏醒吗？

    缓缓变黑的视野里，最后一幕是随着地板渐渐沉入巨坑的破败墓园。

    巨坑仿佛是一只饥饿无比的饕餮，把所有能吞进去的东西都吞了进去，贪得无厌。

    一座座土包滚入坑中，伴随着一声声沉闷的撞击声，沉重的等臂十字架也慢慢被泥土掩埋。

    纲吉在光线完全消失之前深深凝视着眼前的场景，眼中闪过复杂的光芒。

    因为他有种预感：这次离开后，就再也不会来叹息遗迹了。

    是该庆幸还是该遗憾？庆幸是因为终于可以离开这个死亡之地，遗憾是因为到现在他还没找到叹息遗迹带给他的关于未来的预言。

    所以他只能把眼前的场景牢牢印入自己的脑海，等现实中苏醒后，与亚拉还有里包恩商量商量。

    当他看见那些写有熟悉名字的十字架时，心里突然闪过一个奇怪的念头。

    然而纲吉还没反映过来，眼前的视野已经完全黑去了。

    “怎么办，十代目还没有醒来啊……我真是太没用了……”

    咦？这是狱寺的声音。

    “纲已经睡了一个月了，如果他再不醒来，就得把亚拉那家伙揪过来狠狠地揍一顿呢~”山本的声音响起。

    我已经睡了一个月吗？可恶，真是太大意了。

    “幸好十代目已经没事了，伤口也愈合了，话说回来，亚拉的光系法术还真是好用，真得叫强尼二好好研究研究……”

    等等、光系法术？

    纲吉猛地睁开眼，瞠目结舌地看着身旁两个刚才还见过面的熟悉面孔。

    黑影一闪，身上一个沉沉的重量立刻压上来，让精神还疲惫的纲吉猝不及防被压在病床上。还没开口，耳边便传来一阵猛哭声。

    “呜呜呜……十代目您终于醒来了……我这个左右手太不称职了呜呜……”

    “等、等等，隼人，”

    “呜呜呜……我下次一定好好呆在您身边，不给您添乱，不给您增加账单……”

    “隼人，我没有这样说啊……”

    “呜呜呜……十代目您真的没事了我真的太高兴了……”

    纲吉脑后滑下三条黑线，他欲哭无泪地叹口气，指指自己的病号服：“……隼人，你眼泪哭在我衣服上了……”

    狱寺抬起头，眼巴巴地瞅着纲吉，瞅得纲吉都快跟着哭了，才巴巴地开口：“十代目您嫌弃我了吗？”

    “诶？！”纲吉一愣，随后把头摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有！隼人你别误会啊……”

    “那您……”

    “哟~泽田！极限的醒过来了啊！”一个爽朗的大嗓门儿从门口传来打断狱寺的话，随后一头清爽的银色短发进入眼帘，配上笑得标准的一口白牙，一下子闪花了纲吉的眼。

    “大哥？”

    纲吉回过神来，揉揉眼，惊异地打量了平现在的装束。

    他现在穿着一身雪白的运动装，双颊红润，眼里闪着名为热血的光芒，显得精神奕奕。然而，这样的他却艰难地杵着一根拐杖，不仅如此，左脚打了石膏，腹部也缠了厚厚的绷带，一瘸一拐地走进病房。

    “大哥，你受伤了？是谁打伤的？”纲吉急切地问道，如果不是狱寺按着，他差点儿就要蹦起来。

    “嘿嘿，没事啦！”了平不好意思地挠挠头，表情老实又白痴，“是瓦利亚。”

    “瓦利亚？！你们打起来了？九代目爷爷没阻止吗？”

    “九代目爷爷？泽田，我们现在极限的已经回日本了啊！还有啊，你可真不够意思！怎么不把你另一种能力都告诉我们呢？被蒙在鼓里的感受真是极限的不好啊！”

    纲吉一下子沉默了，他转头看着山本和狱寺，用目光询问。

    “是这样的，纲，”山本看着纲吉的眼睛，缓缓叹口气，道：“当初你昏迷后，大家实在没辙了，所以小婴儿去问了亚拉，就是在那时我们才知道了实情，之后大家没想到你竟然会昏迷近一个月，因为快要开学了，所以小婴儿提议让你住在并盛医院，这样我们每天放学回来后就好来看你……”

    被山本这么一提，纲吉才猛然发觉这个病房的摆设和彭格列总部的不一样了，窗户在他床对面，被白色的窗帘遮住，黑夜的深色从窗外透露进来，带着清爽的夜风和花草的馨香，飘飘悠悠，延伸进屋内。

    纲吉一下子不知道该怎么办，虽然在叹息遗迹时就想好苏醒后一定要把所有事都告诉他们，但他们现在已经知道了，那他应该说什么呢？

    “大家……对不起……”

    纲吉深深地低下头，把整张脸都藏在头发垂下的阴影里，看不清在想什么。

    “我真的很自私，我怕……怕你们知道真相后会离开我，毕竟这种事情换做是谁都……”

    “泽田！你还在纠结些什么啊？！”了平气愤地声音传来。

    “你就这么不信任我们吗？我们是你的伙伴啊！既然是伙伴，怎么可能做出抛弃伙伴的事呢？！”

    “是啊十代目，我不是说了吗，我可是十代目的左右手啊！这点小事情自然该由我来帮十代目分担啊！不论怎么样，我都是站在十代目身旁的！喂你个死棒球笨蛋！不准抢我位置啊！你只配当肩胛骨！”话不知怎么，说着说着就转移话题了，狱寺和旁边的山本争辩着，把原来还有些尴尬的气氛驱散开来。

    “但是我……”

    “蠢纲，”里包恩不知何时进入病房，坐在纲吉的肩头，狠狠地弹了他额头一下，弹得他“哎哟”一声疼得直抽气。

    “你难道看不出来狱寺和山本是故意转移话题的吗？他们就是不想让你想太多了。把你那些可恶的‘害怕’和‘但是’都收回去，那可是我为你选的部下，所以你所谓的顾虑都是不可能发生的！”

    纲吉揉着头上鲜红的指印，哭丧着脸，连声诺诺：“是是是，里包恩你看人的眼光都很准的！从来都没有出过差错！”

    “那当然！”里包恩自夸自擂后仍然面不改色地让纲吉的肩当坐垫，悠闲地拿出一杯咖啡，享受似的眯眯眼。

    纲吉看着又吵又闹的狱寺两人，和正在做舒张运动的了平，以及喝着黑咖啡动作优雅无比的里包恩，心里有一处被填满似的暖暖的，嘴角不禁噙着一丝温柔的微笑。

    他垂下眼，低低地叹道：“不会了，下次我绝对不会再隐瞒你们了……”

    “嗖――砰！”

    “哎哟！”

    一根急速飞来的拐子狠狠地撞入纲吉头顶的墙壁，慢慢滑出又砸了纲吉一下，才落到病床上。

    纲吉捂着头上的大包，冷汗着转过头，病床上拐子的握手处已经被大力捏得变形，隐约可见上面的一条条裂缝。

    “草食动物，”冰冷的声音响起，转头，入目的是一双黑珍珠般的黑眸泛着森然寒光，“没有下一次！”

    说完，云雀身体一转，踩着故意加重的脚步声，气势汹汹地离开医疗室门口，一路上惊飞了无数花鸟虫雀。

    ……竟然被听见了？

    ――这是纲吉的第一想法

    啊啊啊怎么办啊我还不想死啊……

    纲吉现在第二个想法就是立刻泪奔，毕竟被那个并盛帝王盯上的人都没有好下场，最严重的是――不使用火炎或法术的话，自己根本打不过人家啊！

    正在心里无限地自我唾弃时，纲吉眼睛扫过了平的绷带，立刻皱起眉头。

    “对了！大家！大哥的伤真的是瓦利亚干的吗……”

    “确实是瓦利亚干的没错！”狱寺一听是他亲爱的十代目的问话，便停下争辩，不过一提到瓦利亚就恶狠狠地吼道，“那些家伙！前几天就来到并盛说要进行什么指环争夺战！还拿着九代目的亲笔文书！真是搞不懂，九代目都同意让十代目继位了干嘛还答应瓦利亚的战斗！”

    “指环争夺战？！”纲吉瞪眼，“但当时我还没苏醒不是吗？他们难道不怕我就这么醒不过来吗？”

    “是啊！竟然乘十代目还在昏迷的时候提出战斗，真是卑鄙！”狱寺恍然大悟，了然地点点头，随即咬牙切齿，眼冒凶光。

    “不可能，”里包恩插话，把手中的杯子放在托盘里，“瓦利亚是骄傲的，他们不可能做出这种事情，那只有一种可能――”

    见所有人都把目光转向他，终于满意了的里包恩不再吊胃口：“他们着急了，一定是他们急着夺得首领位置，虽然不知道他们究竟在着急着什么，但那一定是重要到宁愿丢面子也一定要提出战斗的原因。”

    纲吉沉思了一会儿，又抬头问道：“其实还有一个疑点，虽然感觉像是在自夸，但我一定要说的是九代目已经确认他站在我们这边了，那他为什么还要以站在敌人的立场批准这场战斗呢？”

    “说不定是因为XANXUS的性格，”里包恩思索着接道：“XANXUS这个人太好强了，只有和他们打一场并且获胜，才能得到他的承认，要知道瓦利亚暗杀部队是彭格列必不可少的战力，所以这场战斗你必须战！”

    纲吉问：“那已经进行几场战斗了？”

    “一场！晴之守护者的战斗，是了平对鲁斯利亚的！”

    “那结果呢？”

    “当然是我极限的赢了！”了平哈哈大笑道，把拳头举到纲吉眼前，给他看那枚完好的指环。

    “太好了！”纲吉惊喜道。

    “切！有什么了不起！”狱寺撇撇嘴，但还是难掩眼中羡慕的光芒，“十代目！作为您的左右手，我――狱寺隼人也会赢给您看的！”

    “啊哈哈……这么有趣的游戏，我当然也要赢啊！”山本挠挠头，一脸天然呆，说出来的话语却坚定十足。

    “好了，蠢纲，你也该收拾收拾出院了，难不成你想一辈子呆在这儿？”里包恩跳下肩膀，慢悠悠地朝门口走去，“明天是雷之守护者的战斗，你去看看蓝波那家伙有没有把指环弄丢，弄丢了的话就把他整个人抵到瓦利亚去！”

    “是是是……”纲吉忍俊不禁，坐起身，望向对面窗外的景色。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC

    作者有话要说：

    我我我我卡文了！！！

    我真的卡文了！我不知道该怎么写了怎么办啊啊啊啊！！！！（抓狂中）




Part Twenty-five 雷之战

PartTwenty-five雷之战

    纲吉苏醒的当天晚上，除了躺了一个月身体有些僵硬外，就是一直没有好好休息过的疲惫精神了。

    所以一回到家，顾不上热烈欢迎的仍旧不明事理的奈奈妈妈，纲吉进了房间倒头就睡。

    于是第二天早上，纲吉理所当然地睡过头，然后在枪林弹雨中穿好校服洗漱吃早餐，在奈奈妈妈的告别声和狱寺单方面与山本的争吵中冒着云雀的杀人目光赶在上课铃声响起的前一分踏入了教室。

    当教室滑门唰的被打开，纲吉踏入乱作一团的教室时，教室里仍然闹闹哄哄的，疯玩的疯玩，讲话的讲话，没有丝毫因为纲吉开学消失几天后又突然出现感到惊讶。

    看样子自己从来都不是有存在感的那种人，纲吉灰心地想着。

    但即使是这样，他心里却产生一种莫名的安心感，也许，并盛早已深深扎根在他心中，与黑狱和君家不同，是真正意义上的家乡。

    当纲吉身后吵嚷着的狱寺与山本进入教室时，教室中响起一阵小声的惊呼声，很多双眼睛唰唰的投向教室门口两人，随即是女生小声细碎的议论声。

    几个要好的男生跑上前跟他们讨好似的交谈着，狱寺几次不耐烦地想要吼出声，都被山本及时的打哈声给制住。

    而先走进教室的纲吉自然被无视掉了。

    啊……他们真受欢迎啊……

    纲吉亦步亦趋地走向座位，羡慕地看着被团团围住的山本两人。

    忽然后脑袋一疼，纲吉“啊”一声抱头抽气，疼痛缓过来后，抬头便看见穿着博士装的里包恩背着手站在自己的桌子上，睁着大大的黑眼装得无辜可爱。

    “怎么突然打我啊里包恩！”

    可惜纲吉早就对里包恩那蹩足的演技免疫了，他瞪着里包恩，用脸上的愤怒神情表达他的不满。

    “你刚才的表情太白痴了。”

    里包恩嘟着嘴面不改色地说出欠揍的话，继续保持无辜的表情，那歪着一头刺猬头扮纯洁的样子差点让纲吉羞愧地撞墙。

    “我只是羡慕一下的权利都没有了啊？！里包恩！我的人权呢？！我的人权！”纲吉倔强地瞪着清澈的琥珀色眼，从牙齿缝儿里挤出这句话，还特意加重语气重复了两遍，强调那所谓人权的重要性。

    “作为即将成为彭格列十代首领的男人，你早该丢弃那种丢死人的白痴表情了。”里包恩慢条斯理道，装模作样地摸摸不存在的胡子，微微仰头，居高临下地用眼角睨了纲吉一眼，

    纲吉气恼地还想说什么，但听见“卡擦”一声后，他明智地闭上嘴，可脸上还是一副吞了蟑螂的表情。

    “啊、对了！你怎么到学校来了！”

    作抓狂状的纲吉一下子想起重点，猛地抬头，明亮的琥珀色瞳孔闪烁着疑惑的光芒，直直地瞅着里包恩。

    “切，先不说这个问题，待会儿你就知道了。”

    语毕，里包恩愉悦地欣赏纲吉闪烁不停着的瞳孔和不断从青到白变换的难看脸色，小小的身躯优雅地转身，潇洒地走向讲台。

    ――很快，纲吉便知道接下来会发生什么事了。

    同时他也确定了一句话――里包恩果然不会带来什么好事！

    “啊啊……怎么办啊啊……考试不及格啊……”

    “呜……死定了……”

    “……要赶快把卷子藏起来！绝对不能让家长看见耶！不然就死定了……”

    伴随着稀疏的埋怨声，许多同学都对着刚发下来的试卷苦着脸，簇拥着商量究竟该怎样才能瞒过家长。

    一时间，纲吉的脸色也变得惨白。

    “怎、怎么会这样？！开学就考试？！”纲吉对着拥挤的教室大吼，然而没有一个人理他。

    啊……等等，我好像逃过考试了……

    想至此，纲吉不由得松口气，头一次为自己的昏迷感到庆幸。

    “蠢纲，你太天真了。”

    恶魔般的声音从头顶传来，同时一个重量猛地落在头上，让纲吉身体一僵。

    “诶？不是考完了吗？”纲吉结结巴巴地说道。

    “啧，蠢纲你不知道有补考这种方法吗？”

    “……”

    时间匆匆而过，转眼间，已经到了中午吃饭的时间。

    然而，当大家在天台集合时，却迟迟不见纲吉的身影。

    什么都以十代目为第一的狱寺头一个着急起来，他揪住山本的领子，狠狠地吼道：

    “喂！肩胛骨！你看见十代目没？”

    山本无所谓地摆摆手，一脸阳光灿烂，“嘛……别急啊狱寺，我听小婴儿说纲去办公室补考了……”

    “啊啊――不行不行！怎么可能不着急啊！我得赶快去找十代目传答案，不然那个该死的老头又会为难十代目了！”狱寺像是想起什么，咬牙切齿地对众人咆哮着，他风风火火地冲向天台门口，猛的打开铁门后就呆住了。

    “呜……”我就有这么差吗？纲吉站在狱寺面前，欲哭无泪地想着。

    “诶、不――十代目！我不是那个意思啊！请您别误会了！”狱寺立刻反应过来，他一把抓住纲吉的肩膀，慌忙解释。

    “不用解释了隼人，”纲吉塌下肩，丧气地抱头，“反正这次我肯定及不了格……”

    “十代目一定能及格的！待会儿我就去找那个该死的老头！”

    “……”

    正在纲吉被狱寺的话纠结地快要一头撞死时，山本终于好心来帮纲吉一把。

    “嘛……先不谈这些，现在是吃饭时间！”

    山本自来熟地勾住两人的肩膀，把两人带到天台中心众人围坐的地方，从袋子里拿出一个超大的饭盒，放在众人中间，一打开，五颜六色香气满溢的寿司便出现在大家面前。

    “咦？这么多？”纲吉睁大眼凑上去，动动鼻子。

    “老爸做了很多，我一个人一定吃不完啦！”山本边笑着边挠着头，热情地把寿司分给众人。

    “哟~我也要一份！”里包恩不知什么时候冒出来，坐在纲吉前面把纲吉那份儿拿走了。

    “喂！里包恩！你在干什么啊？！”纲吉不满地嚷着向里包恩扑去，想要夺回被抢走的午饭，可惜被里包恩轻松闪过。

    “怎么这样啊……”

    “嘛……那份就给小婴儿吧，反正婴儿现在正是长身体的时候。”山本看似阳光地说着，重新递给纲吉一份寿司，同时有意无意地看了里包恩一眼。

    闻言，里包恩危险地眯起眼。

    当两人之间摩擦着危险的电光火花时，冰冷的声音忽然从头顶传来。

    “你们这群草食动物到底要在这里群聚到什么时候！”

    众人一惊，闻言抬头便看见并盛帝王云雀恭弥正坐在天台顶，撑着身体，手中握住浮萍拐，万年不落的制服外套被当做披风迎风飞舞着，因为刚被吵醒还没来得及理的短发显得很凌乱，他脸上面无表情，上挑的丹凤眼里却泛着寒意。

    “呃……云雀学长……”纲吉迎着云雀冷漠的眼神身体一抖，把眼神转移到别处，尽量避开那道异常凌厉的目光。

    “我们只是在吃饭，等吃完饭就会立刻离开的……”

    云雀显然对纲吉的回答不满，他握住浮萍拐，慢慢地站起来，明明缓慢的动作却愈加使周围冷冽的气温愈加下降了好几度，健壮修长的身躯再加上他站在天台顶部，使压迫感更加强大了。

    “嘿！云雀！”了平像完全没受到现场气氛影响一样，不知死活地向云雀招招手，那中气十足的声音，让云雀皱了皱眉。

    “极限的下来吃寿司吧！山本带了很多哦！”

    见云雀毫无反应，了平还锲而不舍地向云雀推销山本家的顶级寿司，大有云雀不答应就不罢休的架势。

    里包恩和山本在一旁愉悦地享受着寿司，完全没注意到云雀越来越剑拔弩张的气势。

    狱寺一边瞪着云雀，一边使劲用筷子戳着饭盒中的寿司，像是把寿司当云雀一样虐待自我脑补中。

    纲吉对这诡异的气氛无力扶额，他深感悲哀地叹口气，默默把视线转回饭盒中，决定专心吃午饭。

    时间过得很快，在众人还未反应过来时，已到了晚上雷之战的时间。

    把蓝波抱在怀中，纲吉和山本、狱寺还有里包恩在夜色浓郁之下慢慢前往学校。

    “十代目！为什么让那个蠢牛成为雷守啊！让他迎战真的行吗？”狱寺看着纲吉怀中呼呼大睡还在说梦话的蓝波，鄙夷地撇撇嘴。

    纲吉摇摇头，担忧地看着毫不知情的蓝波，慢慢地说道：“是里包恩的决定，我也不知道为什么。”

    里包恩在一旁的墙顶上走着，完全无视纲吉他们的对话。

    “嘛……还是相信小婴儿的眼光吧……毕竟蓝波的实力里包恩最清楚……”山本虽是这么说着，但他的话语里充满了犹豫。

    一时间，气氛沉闷下来，众人都闷头走着，不发一语。

    不一会儿他们便到了并盛中学，纲吉一边走向屋顶，一边轻拍着叫醒蓝波。

    “呜哇……笨蛋纲，干嘛吵醒蓝波大人啊！”

    “蓝波……”纲吉语气里充满了担心，“待会儿就要进行雷之战了……”

    “蓝之战？那是什么？是新的波板糖吗？”

    “……是战斗！蓝波！与瓦利亚的雷之指环争夺战！”

    “雷之指环？那是什么？”

    纲吉忽然感到一阵脱力，他把手伸进蓝波乱糟糟的墨发里摸索了半天，终于把一枚被弄得很脏的半个戒指拿出来。

    “就是这个指环！记住了吗蓝波？待会儿你的敌人就是拥有这个指环另一半的列维尔坦！”

    “咦？为什么要把指环分成两半呢？”

    狱寺在旁边实在看不下去了，他一个箭步扯过蓝波的领子，狰狞地冲着蓝波大吼：“蠢牛！问那么多干嘛？！你只要赢了这场战斗就行了！”

    “笨蛋狱寺！蓝波大人肯定能赢的！”蓝波吸吸鼻子，稚气的声音里充满了愤怒，“蓝波大人一定能赢的！”

    “切！就你……”

    话还没说完，狱寺一个寒战反射性把后面的话止住了。

    “隼人……”纲吉幽幽地开口，那幽怨的眼神足以让所有人晚上睡不着觉。

    “你就这么不想让我们赢吗？”

    “呃……十代目……我不是这个意思……”

    正说着，众人已来到天台。

    “哟！大家都来啦！”了平已事先到了，他靠在墙上，对众人打招呼。

    对面的远处，瓦利亚早已全员来齐，正在吵吵嚷嚷着不知道在说什么。

    “啊……天台竟然变成这样了……”山本四处张望着，惊讶地吸了口气。

    纲吉表情凝重地看着前面的场景布置，低头看着蓝波：“蓝波，你受的了电击吗？”

    蓝波扯着自己的头发上的牛角，不在乎地撇撇嘴：“切！蓝波大人有电击皮肤！才不怕这些小儿科呢！”

    纲吉不确定地看着蓝波，担忧地叹口气，抬头仔细观察周围的布置。

    放眼望去，学校的天台被改得不成模样，中间的铁丝网都被拆了，地上布置了成蜘蛛网型的铁管，铁网中间竖着几根一人粗足有十几米的紫色铁针，锐利的针尖直指乌云密布的夜空，泛着冰冷的寒光。

    如果没猜错的话，那几根铁针就是引雷装置了，再加上地上铺满的金属线状物，到时候一道雷落下来，就会使整个金属构架进入电击状态。

    其实这场争夺战不一定要赢，只要蓝波没事就好。纲吉看着满地的金属线，心理暗暗想着。

    “放心吧蠢纲，”里包恩不知何时站在纲吉旁边，对着纲吉这么说道，“蓝波可没有你们想象中的那么弱。”

    纲吉一愣，随即微微一笑，“是么……”

    “现在！全员来齐！请双方的雷守出战！”这时，两个粉红色头发用黑布蒙着眼睛的女人出现在天台。

    “咦？她们是？”纲吉不解地看向里包恩。

    “切贝尔罗，”里包恩拉拉帽檐，“是指环争夺战的裁判。”

    “是我们家族的吗？”

    “对，切贝尔罗隶属于彭格列家族。”

    “那……你确定她们不会是XANXUS一边的？”纲吉歪着头看着两个切贝尔罗，疑惑道。

    里包恩沉默半晌后才说道：“切贝尔罗是人工制造出来的，所以她们绝对公正！”

    “哦……”纲吉心不在焉地应了一声，若有所思地看着切贝尔罗。

    正在两人谈话之际，切贝尔罗已经介绍完规则，她们高举一只手，冷漠的毫无声线的声音庄严响起：“雷之战！开始！”

    话音落下，列维尔坦率先冲上去对着蓝波就是一拳，随后他不停，一拳拳重重地落在蓝波身上，蓝波虽然身体小，但反应力完全比不了大人的列维尔坦，所以不到片刻，蓝波已经被打得鼻青脸肿。

    “呜呜呜……蓝波大人不玩了！蓝波大人不玩了！”蓝波哭得眼泪和鼻涕黏在一起，连还手的时间都没有就被下一拳打中了。

    “哦呀哦呀~这是在认输吗？”玛蒙幸灾乐祸的声音传来，他在斗篷下勾起一抹阴森的微笑，完全没有因为一个小孩被殴打而感到同情。

    “蠢牛！绝对不能认输！快还击啊！”狱寺焦急地大喊着，看起来就像要自己冲上去代替蓝波去狠狠地揍列维尔坦。

    “呜呜……蓝波大人被欺负了！”蓝波依旧大声哭着，同时开始从头发里掏出一大把小型手榴弹向列维尔坦丢去，列维尔坦身手矫健地避开，这为蓝波争取了一点时间。

    蓝波迅速与列维尔坦拉开距离，同时不断向列维尔坦扔炸弹，一时间战斗僵持着，列维尔坦靠近不了蓝波，而蓝波的手榴弹攻击也奈何不了列维尔坦。

    正当这时，随着天空一声巨响，一道绿色的闪电迅速从引雷装置蔓延下来，眨眼间，绿色的闪电便充满了全场。

    列维尔坦见此一喜，他停下对蓝波的追攻，双手倏地打开，随即他背后的数把雨伞便忽然飞出来，次第打开黑伞，用伞尖对准蓝波，将蓝波团团包围住。

    “用雨伞攻击？！这是哪门子功夫啊！”狱寺毫不留情地嘲笑道。

    然而列维尔坦完全不受影响，他冷笑着，同时双手一握拳。

    “你死定了！”

    突然！那些原本在金属管上的雷电灵蛇般蔓延到雨伞上来，在雨伞尖不断凝聚成为白色的电球，随着时间的推移，那电球越来越大，恐怖的压迫感越来越强，像是一块厚重的石头般压得众人喘不过气来。

    “蓝波！躲开啊――！”纲吉很快作出反应，他朝场内大吼着，然而蓝波早已被列维尔坦的攻击惊呆了。

    “轰――”随着一声巨响，数把雨伞上的电球轰然向蓝波撞去，待炽热的白光消失后，蓝波目光呆滞，浑身都冒着黑烟，他身体一歪，倒在地上。

    “蓝波――！”

    “蓝波！”

    “蠢牛！”

    “呜呜呜……”蓝波僵硬着身体，却还顽强地把手伸进彻底成为爆炸头的墨发中摸索着。

    “切！又是手榴弹吗？！那个已经没用了！”列维尔坦讽刺道。

    “要?忍?耐！”蓝波从头发中掏出一个巨大的紫色火箭筒，随着最后一个字落下，蓝波已经钻进火箭筒了。

    “砰！”白色的烟雾缓缓散去，一个修长高大的身影渐渐出现，一个穿着奶牛装的男子从浓烟中走出，一边摸着自己的鼻子，一边用慵懒的声线说道：“唔……这个地方……是十年前的雷之战？”

    “诶？那是……”纲吉呆呆地看着明显成为大人的蓝波，呆呆地把目光转向里包恩。

    “那是十年火箭筒，蠢纲，是波维诺家族自主开发的火箭筒，可以把自己与十年后的自己交换五分钟。”

    “啊？这不是时空穿越吗？！怎么可能有这么荒唐的事啊！”纲吉明显不信。

    “信不信由你，反正现在你看见的是十年后的蓝波，啧，光从那身没品位的奶牛装你就看得出来吧。”

    纲吉无语，虽然很不想承认在他看来需要巨大能量才能办到的时空穿越竟然由一个小小的火箭筒就解决了，但面对眼前的那个奶牛装男子纲吉实在想就这么沉默下去。

    在交谈的时候，两个人已经打起来了，十年后的蓝波明显实力有大幅度飞跃，能熟练运用电击皮肤和体术，迅速将战势带入上风，然而十年后的蓝波还是那么急躁，在一个小小阴谋下，便急不可耐地走进列维尔坦事先布置好的陷阱中。

    随着电击伞的再次发动，十年后蓝波也变成爆炸头了。

    “唉……”纲吉这一方的人齐齐叹了口气。

    随后让人大跌眼镜的是，十年后的蓝波竟然如同十年前一样流着宽带泪，念出一直未变的台词：

    “呜……被欺负了！要?忍?耐！”

    ――“砰！”

    烟雾散去，一个更加高大成熟的男人走出来，二十年后的蓝波穿着一身休闲的棕色夹克衫，头上戴着一个老旧的金色牛角，神情意外而悠闲。

    “啊啦……真是怀念啊……”富有磁性的低沉声音响起，大人蓝波看了看周围小一号的众人一眼，随即把眼神停止在纲吉身上。

    “现在……是雷之战吧？纲吉，这里就交给我吧……”

    话音落下，他身影已经不见！随着面前一道幽灵般的残影，大人蓝波迅速出现在列维尔坦面前狠狠地一拳招呼上去，然后他每次攻击都直指列维尔坦的盲点，带着破空声，迅猛而激烈。

    列维尔坦马上招架不住了，他一挥手，所有的雨伞指向大人蓝波再次发动电击伞。

    “噼里啪啦――噼里啪啦――”

    白炽的电光在大人蓝波身上炸响，大人蓝波低着头，微长的墨色头发遮住大半张脸，没有一点动作。

    “被电傻了吗？！怎么不动啊？！不是很嚣张吗？！”列维尔坦明显对这一招很有信心，他自信满满地看着大人蓝波，语气里充满了恶意的讽刺。

    “呵呵……果然……”大人蓝波低低地笑着，身躯随着笑意微微抖动着。

    “不论是过去还是现在，列维尔坦都是瓦里安中最蠢的一个。”

    列维尔坦脸上一僵，随即被气得满脸通红。

    “二十年后的我，已将电击皮肤运用至完美……”蓝波缓缓说道，闪电逐渐在他的牛角上凝聚。

    “所以……这点小菜……还不够我开胃呢……”

    电光火石！大人蓝波突然窜过来对着列维尔坦的腹部就是一顶！

    刹那间，凝聚了巨大能量的电流迅速随着“噼里啪啦”的响声窜上列维尔坦的身体，同时，列维尔坦凄厉的惨叫声划破天际。

    列维尔坦痛苦地跪在地上呻吟着，他狠狠地盯着居高临下看着他的大人蓝波，原本就难看的脸现在狰狞地扭曲着，嘴里念念有词，不知在咒骂着什么。

    “结束了！”大人蓝波牛角上再次凝聚电压，他俊美的脸上冷笑着，缓缓向列维尔坦走去。

    “砰――！”

    忽然一道烟雾出现，大人蓝波的身影立刻变得幼小无比，年幼的蓝布睁着大大的绿眼，茫然地看着充满火药味儿的周围。

    纲吉一方的人全部倒吸一口冷气，十年火箭筒竟然在这种关键时刻失效了！

    “哼哈哈……我真是好运气啊……这场争夺战我赢定了！boss您就看着吧！”列维尔坦挣扎着爬起来，他布满皱纹的脸上带着一种不死不休的疯狂，黑色的双眼此刻深沉无比，他双手一挥，黑伞立刻指向蓝波。

    伞尖的电光再次开始凝聚，蓝波见到这个熟悉的东西再次被吓坏了，他呆站在中间，完全不知道该做什么。

    当看见光芒已经变得及其刺眼，纲吉终于忍不住了，蓝波刚才已经被电击伞攻击过一次，如果这次再被攻击到的话，蓝波绝对会丧命的！

    纲吉猛的一上前，不顾切贝尔罗的警告，头上燃起一簇橙色的火焰。他迅速蹲下身，毫不犹豫地扯断了金属线，同时，电击伞上的电光也忽然消失了。

    “这场争夺战我们认输！”纲吉站起身迎着对面质疑的目光，冷静地说道。

    列维尔坦冷哼一声，一把夺过蓝波头上的半个指环，转身就走。

    “诶诶！我的指环――！”蓝波惊慌地想要追上去，但看见列维尔坦冰冷的目光立刻又吓得后退几步。

    “蓝波……算了……”纲吉走上前抱起蓝波，摸着他的头安抚道。

    “泽田纲吉犯规！请交出你的大空指环！”切贝尔罗冷漠道。

    纲吉摘下脖子上的项链，仿佛丢垃圾一样抛给切贝尔罗，然后平静地对上XANXUS冰冷的目光。

    “XANXUS，我一定会用这一世的力量打败你的！”

    “一定――！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-six 聚集

PartTwenty-six聚集

    九月的中旬。

    炎炎夏日随着开学考试的结束而落下了帷幕。

    初秋的清凉和舒适携着许久不见的微风拂面而来，似一只轻柔的手缓慢而虔诚地抚摸并盛的肌肤，缓解了空气中紧紧凝固的沉重和紧张感，让才经历过灼热与拥挤考验的并盛有了松口气的时间。

    早晨，少见的阳光穿过薄薄雾气，带着柔软的暖意射入学校大开的窗户里。

    暖金色的光芒映在一位坐在窗边的少年白皙而宁静的睡颜上，他蓬松的褐发凌乱地散在桌面上，鼻翼微动，清浅的呼吸吹得他面前空气中的细小灰尘上下摇摆着。

    睡着的少年毫无形象地趴在课桌上，手中还拿着翻开的数学书，在课桌边缘摇摇欲坠。

    就在数学书快要掉下去时――

    “泽田纲吉！你快点给我醒来！”

    讲台传来的一声暴喝，紧接着一根白色的粉笔猛的射出。

    “砰！”

    粉笔狠狠地砸中纲吉，然后因外力倏地弹开，掉在地上滚了好几圈才停下来。

    “唔……”

    当事人抬起手摸摸毛茸茸的头发，皱了皱眉头，磨蹭着换了个姿势――继续睡。

    数学老师嘴角抽了抽，眉头不可抑制地跳出青筋，拿着数学书的手微微颤抖着，似乎是极力忍耐才没把数学书也扔出去。

    周围人捂着嘴，肩膀剧烈抖动着，像是立刻就要不给老师颜面般大笑出来。

    然而在所有人绝对不可能听到的一个“卡擦”声轻响后，他们愕然地看见泽田纲吉以不可思议的速度立起身收拾书整理衣服调整姿势端端正正目不斜视地看着黑板，手上飞快地记着笔记。

    “哼！”

    里包恩坐在窗外的大树上，撇撇嘴，遗憾地把刚上好膛的手枪变回列恩。

    下午，太阳渐渐西斜，凉爽的空气逐渐变得冷冽刺骨，和煦的阳光也逐渐变得黯淡无神。

    一片片红枫随风飘荡着，舞出一道优美的轨迹后，飘飘转转，归于地面。它们不停地重重叠叠着，为放学后的学生们铺上一层厚实的红色地毯，也为暗下来的天地平添了一丝色彩。

    当老师踩着高跟鞋踏出教室后，教室里猛然爆发出一阵欢呼声，随后同学们争执着、吵闹着、嬉戏着，大力撞开门冲出了教室；而个别比较矜持的女生则安静地背着书包，三三两两地离开了。

    此时，纲吉正留在座位上，慢吞吞地收拾着书包。

    嘈杂的声音由近到远，由多到少，直至完全消失，寂静的教室里只回荡着单调的书本碰撞声。

    在他终于收拾完后，教室里除了他早已空无一人了。

    纲吉环视着这个之前还富有活力，此时已经变得空荡荡的教室，心理不免有些失落。

    窗外，夕阳的火红热情从窗沿蔓延过来，染红了宽大干净的黑板，投映在有些脏乱的白色巨大讲桌上。

    纲吉静静地看着这个教室，慢慢垂下眼帘。

    那些熟悉的场景从记忆深处突破出来，惊涛骇浪般席卷了他整个脑海，让他刹那间失了神。

    ――在没有遇见里包恩之前，他一直是一个人孤独着。

    同伴、友谊、信任，这些美好的词汇，在那个时候的他看起来是那么的遥不可及。

    那个时候的他，学业很差，因为生活在‘它们’的恐慌下而过分安静的性格，以及太过期待平静而不想惹事的想法，都让他人觉得他软弱无能。

    但他从来不解释。

    他请求父母带他去周游世界，打着旅游的幌子四处收集魔矿，但每当看见天真的奈奈妈妈一脸信任地看着他时，他总会觉得愧疚无比。

    于是那时他发奋学习，立誓不再让奈奈妈妈担心。可不知为什么，一向在法术修炼上很敏感的他，一面临学业就变得束手无策，头大无比。

    而这种情况，一直到遇见里包恩为止。

    里包恩的到来，不仅帮助他提高了学业成绩，也带来了他一直都奢望而得不到的东西。

    先是逐渐熟悉的腹黑的阿武，然后是喜欢冲动的隼人，骄傲但默默关心他的云雀学长，永远都有精力的了平大哥，爱吃巧克力的阿骸，总是害羞的库洛姆，还有很多很多的同伴……

    他很珍惜他们，他们就是他这世最珍贵的宝物。

    阿武和隼人是其中与他最熟悉的两人。

    他们总是在早上聚在他家门口，等待他一起上学，然后一起放学。

    相处了一年，他早已成为习惯。

    然而，这个习惯却在今早被打破了。

    ――阿武和隼人没来。

    原以为他们只是临时有事，又忽然找不到里包恩，所以他只能自己来到学校，等待他们在上课途中或是中午吃饭时突然出现。

    但他左等右等，他们还是没来，于是他只好去找了云雀学长，但也没有一丝收获。

    原本他打算直接用精神力扫描整个并盛的，又突然想起里包恩之前说的话，觉得太依赖法术确实不好。

    那么现在，只有问里包恩这一种方法了。

    “里包恩，你看够了吧？”

    纲吉还是看着空旷的教室，明明在问人问题，却像是在自言自语。

    “我都开放大脑给你读心满足你的变态嗜好了，现在是该出来了吧？”

    “卡擦！”

    讲桌桌面忽然打开一个矩形洞口，紧接着是一阵细微的机械运转声，然后，里包恩穿着整洁的黑西装，坐在一个转椅上，动作优雅地噙着咖啡，随着升降台的升高而缓缓出现。

    “啧，第一次读你的心，没想到会这么复杂，”里包恩轻轻放下咖啡杯，与纲吉投过来的疑惑眼神对视着，眯了眯眼，“蠢纲，你真是想太多了。”

    “……现在该回答我了吧？阿武和隼人怎么一早就不见了？”

    “他们去集训了。”里包恩利落地跳下转椅，向前面散乱的课桌跃去，几个起落间便来到纲吉面前。

    “集训？难道是因为指环战？”纲吉背上书包，让里包恩坐在自己肩上，向教室外走去。

    “没错，瓦利亚经过半年的训练已经实力大增了，如果他们不创造出自己的必杀技，就绝对赢不了。”

    纲吉闻言，对里包恩用那么肯定的词语感到纳闷，他微微沉默后，问道：“既然如此，他们的家庭教师也一定很厉害喽？”

    里包恩挑挑眉，勾起一抹微笑：“那当然！毕竟是我挑的人。对了，不要以为只有山本和狱寺两人在集训，其实其他人都有各自的家庭教师。”

    “诶？那他们是谁呢？”

    “了平那个极限笨蛋的家庭教师是可乐尼洛，狱寺的家庭教师你也认识，就是那个色狼医生夏马尔，山本是由他的父亲指导的，六道骸完全不用训练，他的幻术比毒蛇要强多了，至于云雀……其实他实力不错，就是技巧方面差了点，所以我让迪诺去了。”

    “迪诺大哥？！不会吧？！”纲吉一副被惊到的样子，他停下脚步，转头瞪大眼看着一脸无所谓的里包恩，“他带了属下没？”

    里包恩歪着头想了想，表情特别纯洁无辜，“……带了吧。”

    喂喂喂你那副不确定的语气是什么啊喂！怎么这么不负责任啊啊啊！

    纲吉确定自己又被里包恩雷到了，他干脆转头直奔家门，不再与里包恩交谈，以免自己不慎把内心吐槽说出来而遭子弹之殃。

    ----------------------------------------------------------------------------

    离家越近，纲吉就越有一股心悸的感觉。

    就像心中有种莫名的情感，被激烈影响到的心脏飞速搏动着，没来由的心慌感充满了他整个心房，让他的脚步越发急切起来。

    “砰――！”

    门被他猛地撞开，他冲进家门，丢下书包，还没来得及换鞋，便朝客厅大吼。

    “妈！妈？！你没事吧！”

    声音戛然而止，随后是一阵诡异的寂静，纲吉愣愣地看着僵硬着维持着大打出手动作的众人，随即反应过来刚才的行为，忽然为自己的失态感到无比丢脸。

    斯夸罗正一只脚站在椅子上一只脚站在桌上做出拔剑动作，亚拉正拿着一把匕首作挥舞状，一个穿紫袍的婴儿在空中飘浮着，一个金发的男孩正捏着几把小刀作投掷状，然而这四人无一例外，都转过头面向纲吉，作出惊讶甚至呆滞的表情。

    亚拉最先反应过来，他默默收回那柄锋利的银色匕首，轻轻捋了捋他那头淡蓝色的柔软短发，仿佛刚才那个满脸狰狞地挥舞匕首的人不是他一样，动作矜持而高贵。

    在他快要把明明很整齐的头发给整理乱时，他幽幽地开口，眼神不知是不自然还是故意地转向别处，声音拖长，意味明显。

    “没想到，纲吉你……”

    “我怎么？！”纲吉突然打断，他冲进客厅，琥珀色的瞳孔狠狠地瞪着亚拉，似乎亚拉只要再开口他就把他千刀万剐五马分尸了。

    亚拉识相地闭上嘴，乖乖坐下，眼观鼻鼻观心，学里包恩一副事不关己的模样。

    “噗！嘻嘻嘻……”

    那个金发男孩像是忍了很久，他全身小幅度颤抖着，最后似乎终于忍不住了，一下子就笑出来，笑得比任何人都大声，都诡异，让众人的目光唰唰唰地转向他。

    男孩瘫软着趴在桌上，几把银色的小刀丢在一旁，反射着房顶柔和的白炽灯光。

    “贝尔，够了吧。”

    穿着斗篷的婴儿面部抽搐着说道。

    然而在斥责无果后，婴儿果断放弃再次劝说，他转身面对纲吉，礼貌地微微点头。

    “你好，泽田纲吉，我是玛蒙，另一个疯子是贝尔菲戈尔。”

    纲吉也无视贝尔，面带微笑地对着玛蒙轻轻鞠躬。

    但当他再次看向贝尔时，那个优雅至极的完美微笑一下子破碎了。

    “呃……贝尔，你肚子不疼吗？”

    闻言，男孩一僵，随后立起身，这时纲吉才看清楚男孩穿的是一件深紫色的条纹衫，瓦利亚的长袖外套漫不经心地披在外面，银色的王冠闪闪发光，长长的刘海遮住他的眼睛，挡住他带有探究的视线。

    “不疼哦~”男孩嘴角露出不怀好意的微笑，拿起旁边的小刀，开始玩耍起来，“因为我是瓦利亚的天才贝尔菲戈尔呢~对了，以后要叫我王子~”

    “不过――”贝尔故意在这里停顿，嘴角的笑意加深，“一回家就这么急切地想见到母亲，弄得王子认为泽田纲吉你其实有恋母癖哦~！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-seven 商榷

PartTwenty-seven商榷

    纲吉一下子瞪大了眼，他惊异地呆愣了半天，才像找到语言般大声解释道：“我才没有恋母！贝尔你别瞎猜！”

    “切！丢死人了！”里包恩跳到纲吉肩膀上，举起列恩变成的大锤子毫不留情地打上纲吉的脑袋。

    “别打了里包恩！”纲吉猛的吃痛，他一把夺过那个形状怪异的大锤子，发泄似地扔在一旁，“我不过是突然感到家里很危险，所以担心妈妈嘛……”他委屈地嘟哝着，哀怨地盯着客厅里的众人，背后黑色的怨气大发扩散，重点照顾让他难堪的贝尔。

    “再说了……你们刚才不是要打架吗？！一定又是哪个笨蛋因为什么鸡毛蒜皮的小事挑起事端吧？所以让你们这群危险分子呆在家里就是不安全！”

    闻言，玛蒙、贝尔和亚拉齐齐看向斯夸罗，表情各异，三双颜色不同的眼里不约而同地透露出幸灾乐祸的意味。

    斯夸罗惊讶片刻后愤怒地瞪着深蓝色的眼，他脸上青一阵白一阵的，半抽出的长剑还没放回剑鞘，配合他那越来越黑的凶狠脸色，就像一个可怖的凶神。

    “啊拉，阿纲回来了？今天家里真是热闹啊~”

    就在气氛越来越僵的时候，奈奈妈妈终于出现了，她穿着一个粉色的围裙，正拿着一块洁白的毛巾擦着手，一脸天然微笑地望着客厅的众人。

    纲吉一下子慌了，毕竟斯夸罗他们的武器都还没收起来，到时候让妈妈看见了该怎么解释啊！

    “妈、呃……晚饭还没好吗？要不要先去看看……”

    “咦？那些是……”奈奈妈妈没有被转移注意力，她棕色的眼睛疑惑地看着众人手中的武器，半晌没有说话。

    完了。

    纲吉绝望地想着，他的心脏狂跳着，低下头不想去看妈妈此时的表情。

    接下来妈妈会怎么做？像普通人一样指着他们大声尖叫？还是直接去报警？还是用其他更过激的方式？

    但无论是什么方式，无疑都会引起瓦利亚的愤怒，然后所有人都会在这个小小的屋子里大打出手，只是普通人的妈妈一定会受很重的伤。

    想至此，纲吉紧张地缩了缩头，做好了和他们一起被自己妈妈轰出去的准备。

    然而，在做缩头鸵鸟了半晌，都没有响起他想象中会发生的尖叫声后，纲吉几乎要疑惑地抬起头张望，耳边才传来奈奈妈妈恍然大悟的声音：

    “哦~明白了！阿纲你们在演话剧吧？那些道具做的真像啊！”

    纲吉：“……”

    众人：“……”

    “算了……妈……”再解释也没用了……纲吉无力扶额。

    “哈哈……妈妈很高兴哦！阿纲有这么多朋友呢，而且还有一位很漂亮很会做饭的女生帮妈妈的忙，让妈妈轻松了不少呢！”奈奈妈妈走到纲吉面前，温柔地揉揉纲吉的乱发。

    “……很漂亮很会做饭的女生？”纲吉奇怪地蹙起眉，除了已经和妈妈很熟的碧洋琪外，是京子还是库洛姆呢？

    他把目光投向旁边一直保持缄默的亚拉，得到的却是一个狡黠却含有期待的眼神，这让纲吉更加对那个女生感到好奇了。

    “奈奈妈妈――！”

    这时，厨房传来一个陌生但又很熟悉的女声，随着脚步声渐渐放大，一个高挑的身影从厨房走出，出现在众人面前。

    时尚前卫的黑色皮衣和紧身裤，一头干练精神的红色齐耳短发在灯光的照射下显得活力四射，女人胸前的几串项链随着她的步伐发出叮当有序的撞击声，小巧的耳垂上各挂着两串巴掌大的金环，她精致的脸庞从拐角处的阴影逐渐显现出来，天蓝色的瞳孔中闪耀着坚定与执着的光芒，仿佛是从刚从战场胜利归来的女战士，浑身散发着令人不可忽视的强大气场，引人瞩目，英气而潇洒，自信且骄傲。

    当女人成为众人目光的焦点时，她双眼一弯，嘴角一勾，扬起一抹极为完美的贵族微笑，仿佛整个人沐浴在耀眼的金光中；然而当她的视野里出现了一直嘴角抽搐的纲吉时，她的微笑变得有些扭曲。

    “泽田纲吉……好久不见~！”塞万缇斯原本清亮的声音忽然变得和她的脸色一样极为狰狞，而最后一个故意上挑的尾音更是让所有人包括她在内都不可抑制地激起大片鸡皮疙瘩。

    “呃……赛万缇斯，确实是好久不见……”

    大概有一个世纪没见了吧……话说赛万缇斯的心里年龄都可以当我的曾祖母了……纲吉猜到赛万缇斯现在来这里的原因，脸上面无表情，内心却很无良地吐槽着。

    赛万缇斯眼珠一转，随后换上忧郁的语气，眼神悲伤地看着纲吉。

    “亲爱的纲吉……我大老远地从意大利跑来看你，你就这么无情到不愿意与我多说一句话么？”

    亚拉闻言扑哧一笑，向纲吉投去一个同情的目光，然后把自己的头埋下抵在桌面上，肩膀不住地颤抖着，

    纲吉全身一抖，顶着三束如芒刺背的审视目光，他凉凉地开了口：“……赛万缇斯……我不觉得我们很熟……”

    话音刚落，纲吉就后悔了，这说的是什么话啊啊啊！这根本就是越抹越黑啊啊！

    果不其然！赛万缇斯眼中的凄凉更深了，她天蓝色的美丽眼睛逐渐泛起水雾，装模作样地（在纲吉看来）不敢相信地后退几步，张着嘴半天说不出话来，然后轻轻呜咽起来。

    感觉到三束更加锐利的目光，纲吉额角一跳，俊美的脸庞渐渐扭曲，他看看里包恩和瓦利亚众人阴沉的脸色，心里一发狠，烦恼地低吼道：“赛万缇斯你个死变态！要演戏的话就不要来找我！还有我跟你一点也不熟不至于让你这么针对我吧啊啊啊？！”

    赛万缇斯脸上的表情一滞，然后迅速变成鄙夷的神色，她上下打量了纲吉一眼，语气不耐地说道：“切――泽田纲吉你配合一下会死啊？再说了……”她脸上忽然换上古怪的微笑，颇为亲切地问道：“亲爱的纲吉~你说我们不熟~？”

    纲吉身体绷紧，警惕地盯着她，似乎她稍微有一个不对劲儿就立马转身走为上策。

    赛万缇斯伸出右手，凌空一抓，然后她的手中出现一个人头高的骷髅架子，那个骷髅直直地站在她手中，不敢有一丝懈怠，然而当看见众人的目光转向他时，他愣愣地睁着空洞的黑色骷髅眼，半晌说不出话来。

    “……阿筝？”纲吉首先认出它是谁，惊异地看着乖乖呆在赛万缇斯手中的阿筝。

    “喂喂喂喂――！你们别无视我啊！还有你这个叫赛万缇斯的女人是谁啊？！”

    斯夸罗的大嗓门突然炸响在纲吉耳边，然后他一回头，看见斯夸罗甩着银色长发两步并一步地走到赛万缇斯面前，兴趣盎然地看着她手中的阿筝。

    “王子也要看！”贝尔带着一脸不情愿但眼里闪烁着好奇光芒的玛蒙纵身一跃，也来到赛万缇斯的面前惊奇地看着阿筝。

    “喂，这是什么啊？”斯夸罗左右看看，伸手戳戳阿筝的骷髅架子。

    “太没礼貌了！怎么能直接戳我啊？！你没看见我只是个骷髅啊？！”阿筝一下子反应过来，他空洞的骷髅眼徒然睁大，愤怒地竭力推开斯夸罗的手指，阴森森的牙齿不断开合着发出尖锐的声音，同时示威性地磨磨牙，好像只要斯夸罗再敢将手指伸过去戳他，他就会一口咬上去！

    闻言瓦利亚众人纷纷愣住了，显然没料到这个看起来像模型一样但的比模型还要精致的东西竟然会说话。

    “唔哇――！阿纲你们好厉害啊！竟然能做出这么有趣的机器人！妈妈真是太高兴了！”奈奈妈妈兴奋地尖叫着，她捂着脸一脸幸福的样子，说出来的话依旧是那么脱线。

    赛万缇斯像是极为熟悉奈奈妈妈一样直接无视她的抽风，微笑地看着纲吉：“其实我来到日本不止是和你商量一些事而已，还有来看看我这个曾经的属下过得好不好，不过很显然――”

    说到此，她故意顿了顿，狠狠地瞪了一眼阿筝，阿筝一抖，把头缩得更紧了。

    “他过得很?好！”

    纲吉难得地沉默了半晌，然后他抬起头，与赛万缇斯天蓝色的瞳孔对视。

    “他现在不是你的属下，他已经自由了。”

    纲吉的目光如炬，语气带有不容置疑的威严，仿佛在诉说一个事实。

    “当然！”赛万缇斯咬着牙说道，因为她知道她没有选择，无论是前世还是现实，他们都遵从实力强大的人之令，因为只有实力强大的人才有决定所有的权利。

    前世的纲吉被冠以元素系天才之名，虽然初见时并不是她的对手，但他的力量以令人恐慌的速度成长着，很快就超越了她，即使在不久之后她不知道因为什么原因突然使“它们”对她下达通杀令，并且被【嗜血】抹掉灵魂后意外穿越到这里，使她在这个和平的世界里比纲吉多修炼了几十年，但由于这里的元素因子极为浓郁，所以现在她也没有信心能打败纲吉，更何况以他这个天才的能力恐怕早已比现在的她更加强大了吧。

    “对了，你说要和我商量事情，亚拉也是因为这个才来我家的吧？”纲吉歪着头看了看亚拉，亚拉眨眨眼，狡猾的光芒在银色眼中一闪而逝。

    “去我的房间商量吧，这里……”纲吉故意没有把话说完，他抱起里包恩，意味深长地看了忽然沉默的瓦利亚三人一眼，带头向前面走去。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “这家伙，暂时一边呆着去吧。”

    来到纲吉小小的房间，塞万缇斯极为不适应地跪坐在小桌面前，不耐烦地随手将阿筝扔在一边，然后整理身上挂着的一串串因为走路而搅在一起的项链。

    阿筝被“啪嗒”一声扔在地上，但碍于原来对塞万缇斯的恐惧，他只是恼怒地悄悄瞪了塞万缇斯一眼，然后艰难地沿着床头柜爬到床上，乖乖地坐在被单上。

    “这次来日本之前我和冰树商量过了，关于如何与‘它们’对战的问题。”

    等所有人就坐后，塞万缇斯如是说道。

    “现在我来是要听听你们的意见，至于冰树会在几天后来日本，他这几天有很重要的事要办。”

    亚拉闻言突然嗤笑出声，“重要的事要办？！什么重要的事竟然能够比我们一起商量‘它们’的事还要重要？那么他来日本之前我和纲吉是不是要准备战斗啊？！”

    “亚拉！”众人一齐皱眉，感觉冰树与亚拉的关系比他们想象中的还要糟糕。

    塞万缇斯烦恼地揉揉太阳穴，语气无奈道：“冰树真的有很重要的事，之后我会向你们解释的，但不是现在！”

    “本来我说的就是对的！”亚拉毫不给面子地反驳道，银色的瞳孔里泛着凌厉与烦躁的光芒，话语尖酸而刻薄：“我了解冰树！他是骄傲到宁愿杀死自己人也不愿意别人去战场送死的那种人！所以在见他之前我们要做好被杀死的准备不是吗？！”

    纲吉眼前一阵恍惚，忽然想起那个孤高自由的浮云。

    【和云雀学长很像……】纲吉平静的声音出现在里包恩脑海里。

    里包恩悄悄往后挪了挪，在只有纲吉看的见的地方轻轻点点头。

    塞万缇斯无可奈何地叹口气，她隔了半晌才开口，表情颇为郁闷：“我们能不能不再就冰树的事情争吵了？话说我到这里不是来给你们解释冰树的为人怎么样的。”

    看见亚拉的情绪渐渐趋于平静，塞万缇斯才接着说道：“之所以这么急着和你们商量，是因为纲吉你那场梦境。”

    “你怎么知道？！”纲吉先是惊讶然后警惕地看着塞万缇斯，似乎要她给出一个解释才行。

    “其实我的精神体当时也在梦境中，但不知怎么回事，我根本不能控制自己的身体，就好像精神海中有另一个人一样在操纵我使用傀儡来攻击你。”

    “所以说我就像一个旁观者一样，虽然最后被你击败了，但还是清清楚楚地把全程战斗看完了的，事后我专门去找了冰树，他也和我的经历一样，刚刚从昏迷中苏醒过来。”

    塞万缇斯一口气说完后，苦笑了一下，“说起来，当时我输得还真惨，明明那人操纵着我使出全力了的，却还是被炸得渣都不剩。”

    纲吉心里闪过异样的想法，他看看亚拉，然后不着痕迹地把注意力再次放在塞万缇斯身上。

    “那其他人呢？他们怎么没有精神体进入叹息遗迹？”里包恩发出心中一直有的疑问。

    纲吉静静地说道：“因为他们没有精神力，没有承受叹息遗迹威压的力量，更不说能够打开叹息遗迹了。”

    塞万缇斯悠悠地说道：“冰树不会来找你麻烦，毕竟他也在精神脑海中的战斗输了的，他已经承认你了。”

    “所以根据这次叹息遗迹的战斗，你们察觉距离与‘它们’的战斗不远了，于是就这么急着来商讨战斗的事项。”

    “对，”塞万缇斯把头搁在桌面上，无精打采地玩弄着身上的项链，“我们讨论过了，决定把战斗地点定在黑狱里，毕竟我们都不愿意等待，与其等‘它们’来找我们，干脆我们直接出发去收拾‘它们’，反正，这也正好避免因为战斗而使这个世界面临灾难。”

    “难道……你说冰树有重要的事就是设置去黑狱的传送门？”亚拉咬着指尖，迟疑地发言。

    “是啊……那可是项很大的工程，据说是冰树来到这个世界就开始策划的。”塞万缇斯不置可否地瞥了亚拉一眼，继续玩弄她的项链。

    静寂的房间里除了几人的呼吸声外，就是项链不断碰撞的叮当声。

    天边璀璨的嫣红色渐渐沉下地平线，缓缓露出无尽漆黑的夜空。

    凉爽的秋风从窗户外吹进来，带进几片飘转纷飞的枫叶。

    一阵压抑的沉默后，纲吉首先发话了：“还有什么事情吗？塞万缇斯。”

    塞万缇斯停下翻转的指尖，她右手撑着头，脸上露出罕见的疲惫神情。

    “剩下有一件事，纲吉，还有亚拉，待会拜托你们去和血族谈判，叫他们是该准备准备了，我和他们不熟，你们去最合适。”

    “什么时候去？”

    “最好是现在，毕竟时间不多了，我们还得空出很多时间来修炼呢……”

    纲吉略微思考一阵，美丽的琥珀色瞳孔中流转着五彩的光芒，他转过头看着亚拉。

    亚拉对他点点头，下一瞬间，便不见了人影。

    “喂，蠢纲。”

    里包恩忽然跳起来，坐在纲吉肩膀上，他的意思很明显。

    纲吉心里一动，他把里包恩放在地上，歉意地对他说：“里包恩，抱歉，恐怕这次不能带你去，你能不能帮我去应付一下瓦利亚？还有，要帮我保护妈妈、隼人和阿武他们……”

    里包恩一愣，随后把头一扭，冷漠地说道：“不要命令我，蠢纲。”

    “拜托啦……里包恩~”纲吉双手合十，作九十度鞠躬状。

    里包恩拉拉帽檐，一片阴影遮住他的眼睛，看不出他的情绪。

    他酷酷地说道：“放心去吧，蠢纲。”

    纲吉眼睛一亮，猛地上前抱住里包恩狠狠蹭了蹭，然后一转眼化作流光消失在窗外，留下里包恩独自发着愣，慢慢摸着刚才被蹭的地方。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-eight 谈判

PartTwenty-eight谈判

    深夜，宽阔的街道空无一人。

    城市里界限分明的街区中，环绕围墙的高高的路灯亮起明晃晃的光芒，在被漆黑影子包裹的地面上突兀地划分出一块儿不容侵蚀的区域。

    深不见底的巷尾，野猫摇晃着长长的尾巴，嘴里叼着半块鱼骨头，静静地站在翻倒的垃圾桶上面，对面一户人家倏地亮起昏黄的灯光，在野猫漆黑的瞳孔深处倒映出一片光晕。隔在猫与人家之间的老墙上，隐约可以看见胡乱难看的涂鸦，还没干的彩色颜料顺着墙体慢慢滑下，滴在地面上散乱的空颜料瓶上发出有序的滴答声，刺鼻的劣质颜料味在浑浊的空气中弥漫着，混合着垃圾堆那令人作呕的气味，吸引了无数苍蝇前来嗡嗡作响。

    狱寺恰好走过这条肮脏的小巷，他猛地皱起眉，加快脚步迅速走出巷子，嘴里低低地咒骂着。

    被惊吓到的野猫颤抖着缩起身，不安地叫了一声，随后身体向前一窜，消失在巷子深处。

    狱寺看也不看那只不知名的野猫，修长的手伸向他的裤袋，在摸索出一大把炸药后才找到他的手机，他打开名牌手机，碧绿的眼睛略微一瞥，脸色忽然一变，然后再次加快脚步在街道上奔跑起来。

    空气的流速骤然增快，渐渐变成飞掠的长风将狱寺烟灰色的短发吹得凌乱无比，他上半身裹着一层层厚厚的绷带，外面只穿了一件薄薄的外套在猎猎飞舞着，长长的休闲裤上有好几个被装得鼓鼓的袋子，在奔跑的过程中隐约露出里面数条极短的导火索。

    “该死该死该死该死的夏马尔混蛋！耽搁我这么长时间！啊啊啊快要迟到了啊――！”

    狱寺愤怒地咬着牙，像是巴不得立刻飞到并盛中学一样，他飞奔在街道上，时不时看向手机上的时间显示，眉头皱得足以挤死几只蚊子。

    在路过纲吉家时，狱寺不经意地瞥向那幢不大的房子里，不出他所料，二楼的房间里一片漆黑，看样子他亲爱的十代目已经到岚之战的场地了。

    就在他再次压下心中的莫名的失落感时，一个重量突然落在他的肩头，让他心里不禁咯噔一跳，震惊自己的什么时候这么没有警惕感。

    “狱寺，如果你迟到的话，先不谈蠢纲，我会直接一枪毙了你。”

    稚嫩的声线从耳边传来，带有浓浓的威胁的意味，里包恩黑色的大眼里毫无波澜，直直地望进狱寺碧绿的眼眸里，让狱寺感到自己瞬间被这双眼看透，什么也瞒不过这双眼的主人。

    狱寺咬咬牙，眼中带有不甘心。

    “里包恩先生！我绝对不会迟到的！我怎么可能让十代目失望呢？我可是他忠实的左右手啊！”

    “哼！”里包恩拉拉帽檐，“希望你永远也不要忘记这句话。”

    “当然！”狱寺飞速转入一个小巷，然后穿过另一个街道，并盛中学的教学楼已经近在眼前。

    “狱寺，蠢纲今晚不能来看你的战斗。”

    狱寺一惊，然后猛地转头与里包恩对视，“那十代目去哪儿了？里包恩先生！”

    “血界，他和亚拉去跟血族商量关于黑狱的事宜，可能明晚才回来，你明天去帮蠢纲给老师请个假。”

    “怎么这么突然？”里包恩早在一个月前就把所有事情交待清楚，所以狱寺也知道纲吉之前发生的事，他利落地爬上学校大门，然后毫不犹豫地跳下来，朝教学楼跑去。

    “塞万缇斯来了，她说纲吉那个梦预示着与‘它们’的战斗即将开始。”里包恩把塞万缇斯在房间里说的话复述给狱寺，如他所料，狱寺的反应不小。

    “切！十代目一定会打败‘它们’的！去黑狱又有什么怕的！大不了大家一起去给十代目帮忙！”狱寺早在知晓纲吉梦境的时候就暴怒不已，现在重提梦境的罪魁祸首，自然是咬牙切齿。

    “对了，蠢纲说过要我保护你们，”里包恩冷冷地说道：“既然他这么说了，那我就要提醒你两句。”

    “狱寺，贝尔是个天才型的杀手，所以今晚的战斗是否有伤亡是不可预料的，但你的性子很冲，所以看在蠢纲的面子上，你得改改你的脾气，起码在今晚，你必须保证你的生命。”

    里包恩拉拉自己卷长的鬓发，继续说道：“如果蠢纲回来看见一具冷冰冰的尸体或是你近乎垂死的样子，他究竟会不会悲伤你应该清楚。”

    “就算舍弃生命也想要赢得很难赢得的战斗来让蠢纲悲痛欲绝，和保住性命以后再算账，两者之间的选择权在你这里。”

    过了半晌，在狱寺跑进战斗场地，已经看见切贝尔罗长长的粉红色头发时，他坚定的声音才低低传来：

    “放心吧里包恩先生！我一定会保护好自己的！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “滴答、滴答。”

    纲吉身手敏捷地拐入潮湿的拐角，躲避过打着手电筒的巡逻人员，然后脚上一带风如同黑夜中的鬼魅般迅速消失在走廊扶梯口上。

    他眼中的视野飞转，走马灯一样向后倒退着形成一片片光影，当周围的漆黑戛然而止时，亚拉模糊的面容在窗外黯淡的月光照射下，静静微笑着。

    纲吉挠挠头，颇为尴尬地朝他笑笑，心中暗恼自己怎么这么粗心。

    原来，在出发以后，纲吉才想起自己只知道血界的入口在英国伦敦，而不知道具体在哪个地方，如果硬要放出精神力探测的话，两人又不是空间能力者，所以会耽误很长时间。

    啊啊啊~自己怎么不在与该隐分别的时候找他问问呢！笨蛋！

    正在纲吉在伦敦上空对这个繁华的城市干瞪眼，心里无限纠结的时候，亚拉看足了戏，才笑眯眯地拉着纲吉向血界入口飞去，让纲吉吐血的是，那个入口竟然隐藏在一个人口密集的风景区中的古堡里，如果不是两人速度快，很容易被巡逻人员发现。

    一路上，亚拉保持着笑眯眯的神情，那突然好起来的心情和时不时逗纲吉的恶趣味，让纲吉心里一颤一颤的，就差没被亚拉的异常吓得两眼一闭昏过去。

    纲吉心有余悸地越过亚拉，然后把注意力集中在面前的墙上。

    这是一面古堡中常见的普通石墙，青色的巨石泛着银色的光辉，有一股淡淡的青草香气，指甲大小的蚂蚁从青石间长满青苔的缝隙里倏然爬出，短短的触须动了动，沿着青石轮廓迅速消失在阴影里。

    纲吉深呼一口气，在食指上轻轻一咬，快速在石墙上画出阵来。

    血腥味儿渐渐在空气中散开，鲜红的液体随着修长手指的移动留下一道道玄奥的符号，在法阵完成之时，法阵突然一亮，然后所有的符号和阵图有生命一样向中心旋转收缩，紧接着，中心复杂的花纹一震，慢慢吐出螺旋形的一人高的黑雾，在空中兀自旋转着。

    纲吉手上的伤口瞬间恢复了，他和亚拉对视一眼，两人毫不犹豫地向黑雾里纵身跃去。

    黑雾在两人消失的同时，也被中心的花纹立刻吸收，清风掠过，下一刻，石墙已经恢复原本的模样。

    “吼！”

    贫瘠的大地上，数头叫不出名字的凶兽互相撕咬着，碎尸残骸堆成一座高高的小山，小溪般汩汩流淌的血液渗透了黑色的土地，一时间，一大群黑压压的凶兽只剩下几头还在苟延残喘，红色的眼睛凶狠而警戒地死盯着周围的敌人，随时准备要扑上去用锋利的牙齿咬断敌人的喉咙。

    纲吉飞掠在空中，看着身下眼熟的场景，琥珀色的瞳孔闪了闪，然后抬起头，专心致志地飞行。

    远处，建筑群渐渐密集起来，一座座风格各异的黑色城堡逐渐映入眼帘，低低的说话声也随着飘荡的微风清晰地传入纲吉的耳朵里。

    纲吉和亚拉悄悄降落在建筑群中最大的城堡上，主建筑尖尖的砖瓦飞檐上，一个崭新的金色蝙蝠周身围绕着淡淡的红光，蝙蝠红宝石般的锐利眼睛不断转动着，仔细监视着城堡中的每一处细节。

    两人脚步没发出任何声音，若无其事地在蝙蝠眼底下走过，走进漆黑的楼道深处。

    仔细一看，才发现两人身体轮廓上包裹着一层银色的光芒，原来他们不但隐去了身形，也将周围的空气凝固起来，让他们身为人类的味道不散发出去，以至于不让嗅觉敏锐的血族发现。

    纲吉展开精神探测，很快便找到该隐的房间。

    两人解开隐身，纲吉走上前，礼貌地敲了敲门。

    敲门声刚刚落下，门便轻轻打开了，一个穿着仆人装的少女眼神空洞地邀请他们进入，精致的脸蛋上，细嫩的肌肤是不自然的惨白。

    进入房间，狭窄的视野立刻豁然开朗。

    这是一个充满贵族气息的宽大寝室，首先进入视野的几盆巨大的奇异植物，向左面望去，靠着墙体中间的是一个足有四个kingsize拼凑起来般巨大的柔软床铺，挨着床铺的两米开外，是五扇干净的落地窗，厚重的棕色窗帘从天花板顶部垂下来，安静地靠在雕刻有花纹的墙上，床铺对面的墙角里，是一个黑色喷漆的三角钢琴，琴盖被人打开，黑白相间的琴键上被人擦得毫无灰尘。

    走入房间，脚下柔软的地毯，天花板上昂贵的水晶骷髅灯，无不显示出房间主人的优雅和高贵。

    “我们的客人来啦~”

    戏谑地声音从旁边传来，该隐白皙的手指上沾染了一点点血迹，他把手放在嘴边轻轻舔去血渍，紫色的眼睛温柔地望着房间门口的两人。

    俊美的苍白脸庞、不疾不徐的优雅举动再加上脸上深情的神色，看起来真如一位白马王子般令人心动，当然，前提是忽略他脚下的那具尸体。

    少女仆人迅速走过去处理尸体，她动作利索地拿出一个瓶子，打开瓶盖将里面的液体滴在尸体身上，短短几秒钟内，尸体被腐蚀得一干二净，只剩下一滩黑色的污水融进地毯中，少女怎么抹也抹不干净。

    “算了！滚吧！”该隐不耐烦地一皱眉，少女倏地起身，颤抖着向他行了个礼，踉踉跄跄地走出房间，不过她的身影刚刚从门口消失，便传来一阵急忙的逃跑声。

    该隐极为不悦，他眼中的阴霾一闪而逝，然后再次换上温柔的笑容，请纲吉和亚拉两人走向房间外阳台上的小型桌椅。

    “果然！我就觉得那个元能珠有问题！”亚拉一坐下，就直直盯着该隐瞧，他蓦地开口，语气笃定。

    “哦？这位是？”该隐虽然是对着亚拉说，但把眼睛转向纲吉。

    “亚拉，也是黑狱人。”纲吉淡淡地说道，他把该隐的情况向亚拉解释了一遍，接着三人寒暄了一阵后，进入正题。

    “该隐，现在要准备进入黑狱了。”

    “这么快就要开始了？”该隐疑惑地放下手中的酒杯，眼珠转了转，“你们难道有什么感应方式？”

    “就在前不久，”纲吉顿了顿，“我连续做了一个月关于叹息遗迹的梦，叹息遗迹现在解释太麻烦了，简而言之，它是一个能够预示未来的地方，并且只有精神体能够进入，我们所有黑狱人都进入了那个不详的梦境，‘与‘它们’的战斗快要来了！’，这是大家一致感受到的！”

    “没有具体时间吗？”

    “当然会有，不过不是现在！”亚拉冷漠地说道，“我们必须等到‘它们’开始攻击这个世界的保护结界后才进入黑狱，这样的话无论是血界还是人界都会有对应影响的，比如世界突然全范围出现自然灾难！”

    “这其实是一个很准确的信号，只要出现这种情况，我们都立刻进入黑狱。”纲吉说着从口袋里拿出一块青色的透明石头，放在该隐面前，“我们的同伴中有一个空间能力者，他会负责去黑狱的传送门，这是传送石，可以打开空间直接去传送门所在的地方。”

    “呀咧呀咧~纲吉考虑得好周到啊~这样我就不用烦恼怎么把血界的大军送过去了~”该隐愉快地收起传送石，对着纲吉笑得春花灿烂。

    纲吉脑后隐隐有黑线掉下，他假装咳嗽了几声，正色道：“‘信号’出现的时间可能是一个月后，也可能是半年或一年后，总之不超过一年，所以在这一年内我们所有人必须熟悉对方的能力，这样去黑狱才会配合得当。”

    该隐无视亚拉的鄙视，笑着说道：“那是当然~不过……纲吉，不知道你发现没有，其实人界那种叫火炎的能力挺厉害的，竟然连血族的恢复能力都对它无效……”说道这里，他眼里闪过一种异样的微光，“我觉得嘛~在黑狱的战斗中它会派上大用场。”

    “对啊！纲吉！”亚拉猛地站起来，兴奋地喊道：“也许单论大面积攻击程度，法术要略胜一筹，但如果是单体攻击的话，火炎不是更强大吗？我们可以在面对‘它们’的时候把它作为杀手锏！”

    他越说越激动，甚至开始抓住纲吉的肩膀猛烈摇晃。

    “亚拉！你摇够了没有！”纲吉顶着巨大的蚊香眼，一把“啪”的打开亚拉的魔爪，他蹙起好看的眉毛，不舒服地揉揉肩膀，“要兴奋也得有个度吧？！我们现在是来商量战斗事宜的！不是来研究什么杀手锏！”

    “纲吉说的对啊~亚拉你跑题了呢~”该隐勾起唇，双手撑着下巴，坏心眼地落井下石。

    明明就是该隐提出的话题！怎么不骂他而骂我啊！

    亚拉沮丧地垂着头，心里不断哀怨。

    “对了！”该隐突然一拍手，像是想起什么重要的事情，他倏地起身，绕过小圆桌，走到纲吉身后，俯下身在纲吉耳边说道：“如果！我是说如果！如果我们的战斗胜利的话，你不会阻止我进军黑狱吧？”

    低低的声线从耳边传来，温热轻柔的呼吸让纲吉感到耳朵痒痒的，纲吉皱皱眉，不适应地拉开与该隐的距离，同时心中一凛。

    “随便你，只要不对人界出手，你怎么样都无所谓。”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Twenty-nine 忙碌

PartTwenty-nine忙碌

    顶楼最左边突然传来一声巨大的爆炸声，紧接着窗户应声而碎，一股强烈的白色气流喷薄而出，浓浓的烟硝味顿时充满整个学校。

    就在这个紧张的时刻，离爆炸处最远的一间图书室里，两个身影正一前一后在倒塌的书柜之间穿梭，炸药和小刀带着磅礴的杀意直指对方要害，招招狠辣，毫不留情。

    狱寺身手矫健地向右几个翻身躲过擦身而过的飞刀，迅速几步跃上倒塌的书柜，在跳落的瞬间投出几支快要引爆的炸药。

    炸药沿着贝尔的钢琴线噼里啪啦地急速而来，贝尔嘴角一咧，果断切断钢琴线，同时转身一个飞踢将从后面偷袭的炸药踢到一旁，向后跳跃与狱寺拉开距离。

    红色的鲜血从头上汩汩流下，染红了贝尔灿烂的金发，温热的血液顺着刘海流到贝尔的眼睛上，让他的视野里一片血红。

    贝尔摸了摸眼睛，看见手掌心流淌的血液，他突然一愣，仿佛空气都瞬间静止了般，然后开始歇斯底里地大笑起来，他嘴角都要咧到耳根般面目狰狞，手掌青筋爆出，双手成爪，一步一步向狱寺的方向走来。

    狱寺躲在一个书柜后面，他暗中啐了一口，手上不停地在地上埋下炸药，同时警惕地观察着与贝尔的距离，随时准备引爆手中的引线。

    休息区里的屏幕中，两人都是遍体鳞伤，狼狈不堪，但他们都没顾忌这些，仍然我行我素地战斗着。

    “怎么办里包恩，在这样下去狱寺那边的炸弹就要爆炸了！”碧洋琪焦急地说道，他猛的转头，看着坐在窗台上很悠闲的里包恩。

    里包恩拉了拉帽檐，黝黑的大眼里深不见底，他慢慢开口，声音沉稳而坚定：“放心吧，狱寺有分寸的。”

    听他这么一说，其他人虽然都疑惑里包恩为什么这么肯定，但还是放下心中的焦虑感，认真地看着贝尔与狱寺的战斗。

    “轰隆――轰隆――”

    外面又传来几声强大的爆炸声，像一块块堆积的石头般压在狱寺心里，他知道时间不多了，必须尽快得到贝尔手中的半个指环，不然他就会面临失败或者死亡！

    “嘻嘻嘻……怎么，你怕了？”贝尔像是猜到狱寺的的想法，轻蔑地说道，他故意放轻脚步，配合着外面的爆炸声就像死亡倒计时般，一声又一声捶打在狱寺心上，让他不由得捏紧手中的引线，头上密汗层层。

    “啪！”

    当贝尔的靴子出现在书柜的对面时，几把飞刀瞬间以毫无破绽之势射向狱寺，狱寺立刻闪避，但手臂上还是无可避免地中了一刀，他重重地喘着气，手臂上不断传来一阵阵刺痛，体力也逐渐消失，然而他还是逞强般腰杆挺直地站着，丝毫不露出破绽，他冷冷地看着对面慢慢走来的贝尔，牙齿里挤出几个字：

    “小刀混蛋――！”

    随着一声巨响，两人中间的炸药被轰然引爆了，贝尔早有准备地向后跳跃几步离开危险区，手上拿着几把飞刀，全身绷紧，警惕地盯着前方的滚滚浓烟，灼热的白色浓烟扑面而来，呛人的气味钻进贝尔的鼻子刺激着他的神经，贝尔狠狠地皱着眉，痛苦地逼迫着自己不为浓烟咳嗽，因为一旦露出破绽，自己就会成为输家！

    果不其然！当他刚刚站定时，前方便传来破空声，紧接着火箭炸弹倏然穿透浓烟，带着白色的烟尾燃烧着向他射来，贝尔右手一甩，化作银光的几把飞刀便把炸药拦腰切断了。

    防御姿势持续了几秒，已经确认不会再出现炸药，贝尔便向前走几步，想要看清狱寺的位置。

    “嘎吱嘎吱――”

    忽然，头顶上传来一阵难听的木头摩擦声，就像一个女人用嘶哑的嗓音疯狂地尖叫着，像扩音机一样放大在贝尔心里，让他不禁背后一凉。

    脚下出现的阴影越来越大，头顶上的不明压迫感越来越强，就算有浓烟的遮挡，贝尔也知道即将塌下来的是什么了，但他无法躲过。

    随着轰隆的一声巨响，沉重的书柜砸在贝尔身上，一时间，贝尔被埋在书柜的残渣和书堆里，没了动静。

    白烟渐渐散去，露出乱得一塌糊涂的图书室。

    周围是倒塌的书柜和散乱的书本，窗户都被打碎了，墙上和书柜上有好几把银色的飞刀，在另一边的后门对面，有一台半人高的强力吹风机，制造出肉眼可见的强烈气流从门口流逝出去。

    狱寺等待了片刻，见书堆没有任何反应，才在心里悄悄松了一口气。

    这时，外面又传来一声爆炸声，这次的声音比之前的要近很多，声音也要大了很多，地面跟着震动起来，一些没倒的书柜猛然摇晃起来，也让本来就有点站不稳的狱寺感到头晕目眩。

    狱寺扶着额头，心里还没来得及鄙视贝尔，强忍着眩晕感便快速走向书堆翻找着。

    该死的小刀混蛋！死哪去了！

    他把一堆堆书丢在一旁，心里咒骂着的同时不断催促着自己加快动作，他布满老茧的手上全是细碎的伤痕，然而他还是不顾手上的疼痛现在已经没有多少时间给他浪费了。

    在下一个爆炸声响起之时，狱寺终于找到浑身是伤的贝尔，他抬起贝尔的右手想要夺下中指上的戒指，可是固执的贝尔却牢牢地握拳，怎么摘也摘不下来。

    “轰隆――！”

    又是一声炸响，这次响声甚至就在附近，让整间图书馆都震了一震，头顶的天花板渐渐开始掉下碎屑。

    “小刀混蛋！快放手！”

    狱寺一拳揍在贝尔脸上，愤怒和焦躁使他恨不得把贝尔的手臂切断，好不容易把他打晕，难道他会输在离成功只有一线之隔的地方？！

    突然，贝尔眼睛一睁，他嘴角勾起一抹阴冷的微笑，碧绿的眼眸中血光一闪而逝。

    狱寺心里一惊，但已来不及了，他脚下被一个力量轻轻一带，随着后脑勺传来一阵烧灼的疼痛感，狱寺恼火地发现自己竟然被绊倒了。

    贝尔喘了几口气，然后猛的翻身掐住狱寺的脖子，嘴角笑意越深。

    狱寺奋力挣扎着，可是脖子上的力量越来越大，逐渐呼吸都急促起来，他眼中的贝尔狰狞的笑容渐渐模糊，胸闷感慢慢扩散，就连挣扎都快要使不上力气了。

    场外的同伴们看着着急，连里包恩都皱起眉头来，最沉不住气的了平率先大吼起来：“贝尔你个混蛋！极限的放开狱寺！”

    趁着贝尔听后的一愣神，狱寺迅速挣脱开贝尔，翻身与他扭打起来。

    “轰隆――！”

    爆炸声从隔壁传来，对面的雪白墙壁上隐约一些细微的裂痕，这倒数第二个炸弹的炸响，就像一个恐怖的死神般拿起锋利的镰刀，在六十秒后即将发出残忍的审判。

    是走，还是留？

    狱寺一边和贝尔抢夺着对方的戒指，一边在心里做挣扎着。

    “狱寺！极限的快走啊！你想死啊！”了平愤怒的声音从远处传来。

    “狱寺！快跑啊！只剩下半分钟了啊！”山本的声音也罕见地带有不满，两人的劝解让狱寺的心情动摇起来，但他还想要夺得胜利来证明自己这个十代目的左右手能帮上十代目的忙！

    “狱寺，你就这么不顾及蠢纲吗？”

    最终，里包恩低沉的声音淡淡地传入狱寺耳里，像一个警钟重重地敲打在狱寺心头，让他蓦地想起之前里包恩警告他的话，虽然他非常想赢，但如果让十代目不开心了，不就等于什么忙也没帮上吗？

    他不甘心地看了看贝尔，又在心里做了几次挣扎，最后选择保证自己的安全。

    狱寺迅速松手，转身就向门口跑去，在他一脚迈出大门时，随着一声震耳欲聋的巨响，后面一股强大的气流猛的把他掀翻，猝不及防的他被狠狠地摔在对面的墙壁上，吐了一口血，然后失去了意识。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    等狱寺醒来后，已经是第二天下午。

    在夏马尔的治疗下，他勉强可以走路，但他还是不顾姐姐碧洋琪的劝告，坚持要去看山本的战斗，还放话说如果山本不赢的话就揍他一顿。

    不过幸运的是，山本赢了。

    出乎所有人意料地赢了。

    原本大家都认为是对手有“剑帝”称号的斯夸罗会赢，但恰恰相反，斯夸罗输的很惨。

    他输在山本自创的一个新时雨苍燕流攻式上，被掀起的镜面般的水面给欺骗了。

    而纲吉也在战斗结束后的不久回来了，不过脸色很难看。

    “怎么，吵起来了？”里包恩不急不缓地轻抿着咖啡，眼中带有幸灾乐祸。

    “没，怎么吵得起来。”纲吉扶着额头，颓废地把自己摔在小床上，叹了一口气。

    “本来谈完就要走的，结果后面突然发生暴动，该隐就拖着我们去解决问题。”

    “暴动？难道洛非科家族还不死心？”

    “不全是洛非科家族的，是前段时间拥护洛非科亲王的残党，他们似乎没参加那次宴会，所以不相信亲王就这么死了，认为该隐没有血帝的实力，于是故意在城里制造骚乱，”纲吉把自己毛茸茸的头发揉得凌乱无比，闭上琥珀色的大眼，继续说道：“虽然他们实力差得不入眼，但引麻烦的本领还挺强的，他们去挑衅狼族然后栽赃在该隐身上，还有很多很多事情，不过还好该隐对这种事蛮有经验的，虽然耽搁了点时间，我还是赶回来了。”

    “明天是六道骸的战斗，后天是云雀的战斗，这两个人实力很强，战斗胜利是必然的，这样指环战很快就会结束了。”里包恩说着，同时眼中闪过一道异光。

    “我总觉得事情不会这么快结束，”纲吉凝重地说道：“我不认为XANXUS就这么罢休，他恐怕不会遵守战斗规则。”

    “确实，你注意一点，不要被他们下套了，这几天你也要好好准备，毕竟如果不打败他的话，他是不会承认你的。”

    纲吉点点头，他换上睡衣，关上灯，打算睡觉了。

    “晚安，里包恩。”

    过了良久，寂静的黑暗中没有传来任何声音，纲吉丧气地翻过身，明亮的眸子注视着雪白的墙壁。

    “蠢纲。”

    在他即将要睡着时，里包恩低低的声音才缓缓传来。

    “等你战斗的时候，只能用火炎。”

    纲吉嘴角勾起一个弧度，心情倏地好了，他一边将被子紧了紧，一边轻轻地开口：

    “正有此意。”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC

    作者有话要说：

    哎呀呀，又卡文了，小羽真的没灵感啊啊啊~~~~




Part Thirty 栽赃与陷害

PartThirty栽赃与陷害

    接下来风和日丽的几天，仍旧是风风火火的指环争夺战。

    山本夺得胜利的后一晚，便是六道骸的战斗。

    那一晚，在并盛的体育馆，六道骸穿着他的深蓝色风衣如期而至，穿着清一色墨绿校服的库洛姆、犬、千种跟在他身后，库洛姆羞涩地与纲吉他们打完招呼后，就来到另外两人身边安静地呆在一旁，三人观战的观战，嚼口香糖的嚼口香糖，玩溜溜球的玩溜溜球，那种悠闲的状态惹怒了对面的瓦利安众人，特别是六道骸的对手玛蒙，只见他嘴角勾起一个讥讽的弧度，带着苦涩和怜悯的语气说：“真可怜，你们已经买好某人的棺材了么？”

    “当然，”六道骸拿着三叉戟耍了个杖花，俊美的脸孔上异色的眼睛带着轻松的笑意，动作潇洒而写意，“不知情的人还不知道是谁的棺材呢~你说呢？”

    玛蒙脸色一沉，一掀斗篷扯出其中拴着铁链的紫色奶嘴，手一收缩，铁链便“啪”的碎成粉末，他头顶上悬浮着一条首尾咬合的黄色小蛇，手中的紫色奶嘴开始发出模糊的光晕，与对面里包恩胸前的黄色奶嘴遥相呼应。

    “阿、阿尔科巴雷诺？！”

    狱寺不可置信地惊呼，他脸上泛起愤怒的红晕，刚想上前质问什么，就扯到伤口痛得呲牙咧嘴。

    “隼人……没事吧？”纲吉担心地上去扶住他。

    “啊哈哈……狱寺你不要这么冒冒失失的嘛！”山本开朗地大笑着，不知是有意无意，重重地拍着狱寺肩膀，无视狱寺越来越难看的脸色。

    山本忽然一脸慎重，抱着手作认真状，“不过话说回来，那个小婴儿竟然是阿尔科巴雷诺，那他一定很厉害吧！六道骸不要紧吧？”

    纲吉相信此时自己脸上一定很澹在瓦利安暗杀部队担任雾之守护者一职的小婴儿，怎么看都不是普通的婴儿嘛，世界上只有七个最强婴儿阿尔科巴雷诺，所以只要一联想就可以猜到玛蒙的身份。可现在纲吉放眼一看，其它人脸上都是惊讶的表情，而瓦利安那边更带着“猜不到吧这是我们的杀手锏哦活活~”的得意表情，让纲吉一瞬间认为世界上只有自己一个正常人。

    在切贝尔罗的规则介绍后，他们进入一个用矩形铁圈划定的区域里，所有人站定后，铁圈上的黑色小孔突然射出红色的光芒，将他们困在这个区域内。

    不得有任何人干扰战斗――这是自从纲吉破坏雷之战后，切贝尔罗的新规定和措施。

    战斗开始后，地面破裂开来爆出无数熔岩，紧接着，玛蒙冷哼一声，坚硬的冰柱以他的脚下为原点，向四周散发开去。

    场地随着一声声爆炸声，混合着六道骸诡异的笑声，让刚才干净的体育馆顿时变成了地狱，毒蛇、岩浆、冰锥、烈焰，以及其中鬼魅般的异眸男子和有着奇异穿着的阴沉婴儿，如果不是精神力告诉纲吉这只是幻觉，就算纲吉认为这是重回黑狱也不足为奇。

    六道骸毕竟拥有两枚地狱指环，再加上以前与复仇者战斗过的经验，所以不出所料地打败了玛蒙，他将两枚戒指合成一枚，优雅地戴在右手的中指上，对着瓦利亚挑衅地微笑。

    从战斗中看得出六道骸有意要弄死玛蒙，但玛蒙这个视财如命的家伙也给自己留了后路，他知道自己在失败后回到瓦利安一定会面临XANXUS的怒火甚至死亡，所以他利用六道骸的攻击破开屋顶消失在夜空之下，当然就没看到他的boss那愤怒到双眼泛红的恐怖表情。

    “贝尔，明天给我抓住玛蒙那个垃圾！”黑暗帝王冷冷地发话了。

    贝尔笑嘻嘻地答应后，退到后面幸灾乐祸地偷笑。

    “明天是云雀的战斗，这个我可以放心。”里包恩坐在纲吉肩上，与山本、狱寺还有山本怀中熟睡的蓝波一起走在回家的路上。

    “没错！云雀那家伙可是很厉害啊！只要过了明天，指环争夺战就是我们赢了！”狱寺兴奋得摩拳擦掌，碧绿的眸子熠熠生辉，仿佛明天要胜利的人是他一样。

    “狱寺，这只是在不出任何意外的情况下的结果，但你们都知道，以XANXUS的性子他绝对会制造理由来让蠢纲和他战斗，所以，蠢纲明天你就和巴吉尔去训练，云雀的战斗你不用去看了。”

    “巴吉尔？他什么时候来的？”纲吉傻傻地问道。

    里包恩一副“我就知道”的无奈表情道：“他听说指环战开始了，就和家光一起来到日本，只是在你醒来之前，家光突然受命令回意大利了，至于巴吉尔那小鬼也不知跑哪去了，昨天才跟我联系说要和你训练。”

    他故意顿了顿，转头用黝黑的大眼注视着纲吉被有些变长的棕发遮住的半只琥珀色眼睛，加重语气说道：“蠢纲，别人可是专门来帮你训练哦，到时候你可要认真点。”

    “啊哈哈……我知道了，反正明天我不去就行了吧。”纲吉挠挠头，向周围人傻笑了一下，迅速低下头默默反思自己身为boss竟然不知道家族同伴的行踪真是罪该万死。

    第二天晚上，在一处周围布满铁圈的宽阔场地里，云雀气势汹汹地架起双拐，黑色的外套被穿成披风固定在双肩上，黑色袖管上的红色臂章随风猎猎作响，白色的衬衫整洁而一丝不苟，他那修长的身躯里充满了强大的爆发力，黑曜石般的眼眸带着千年寒冰的温度，像看死人一样冷漠地盯着前方不远处两人高的巨大机器人。

    战斗开始后，哥拉?莫斯卡还没反应过来就被冲上来的云雀一拐打飞，看似坚硬的铁皮机身被猛地打得扭曲变形，随后在地上翻滚了几圈后便倒地不起了，这个压倒性的战局令全场包括切贝尔罗在内都一瞬间呆滞，之后，切贝尔罗才急忙宣布云雀胜利，但即使她们眼睛被黑色眼罩遮住，也能感觉到她们的震惊和对云雀的恐惧感。

    云雀看都不看地上的那堆铁皮，不屑地冷哼后，冰冷的眼神转向从头到尾都慵懒地坐在真皮大椅上的XANXUS，黑眸与红眸对视之瞬，刹那间产生了无比磅礴的杀气，那种密集到恐怖的压力仿佛催生了无数战斗因子，让此时寂静的空气也为之一颤，兴奋地嗡嗡叫嚣着接下来的疯狂战斗，那种紧迫到窒息的压力令周围人的头上渐渐渗出冷汗，都绷紧着身体警戒地远离两人。

    两人对峙了半晌，云雀冷冽的脸上突然勾起一抹兴奋地笑意，他杀气四溢地做出战斗姿势，邀战的意味明显。

    出乎所有人意料的，XANXUS忽然收回压力，他危险地眯起猩红的狭长眼睛，不怀好意地勾唇冷笑道：“垃圾，战斗还没完呢！”

    身后传来一阵迅疾的冷风，云雀没有回头看就机敏地翻身跳跃躲过哥拉?莫斯卡的攻击，他紧握着浮萍拐，眼中闪过一丝不耐烦，再次迎向莫斯卡的攻击。

    “怎么回事？！那个机器人不是被云雀打败了吗？！喂！解释一下啊瓦利亚！”狱寺愤怒地冲XANXUS大吼，如果不是山本和了平拉着他，他几乎要激动地冲上去了。

    “啧啧，没想到忠犬竟然也有关心别人的一天。”贝尔和其他瓦利亚站在XANXUS面前挡住狱寺，恶意地嘲讽道。

    “喂！切贝尔罗！他们违反规则啊！”狱寺的怒火又上了一层，青筋从他的额上暴跳出来。

    “哈！我可没有违反规则！谁知道哥拉?莫斯卡会暴走？更何况那是老式的机器，控制暴走的开关都不知道在哪！”XANXUS罕见地说了那么多话，但这些话却像一块块大石头般沉重地砸在大家心上，让大家的脸色越加难看。

    “轰――！”

    伴随着一声炸响，云雀气喘吁吁的身影出现杂烟雾之间，他随手抹掉嘴角的血，面无表情地看了会儿脚边的黑色阴影，迈着有些虚浮的步子转身走开了。

    等烟雾散去后，银色花白的发丝露出来，再看那头白发的主人布满皱纹的面孔，那赫然是九代目本人！

    “九代目――！”里包恩第一个冲出去，他来到九代目身边，俯下身听九代目的心跳。

    “还有心跳！快！送医院！”他冲跟上来的狱寺等人吩咐道。

    “没用的！”XANXUS带着邪魅的笑容慢悠悠地走到里包恩身后，语气冷漠而：“哥拉?莫斯卡是以吸收人的生命火炎为代价而启动的，既然莫斯卡败了，就说明这老头的生命耗尽了！”

    “切贝尔罗，”XANXUS对旁边的两个粉红色头发的女人说道：“泽田纲吉的守护者攻击了九代目，所以，身为九代目的儿子和彭格列独立暗杀部队的首领，我是不是应该要求与泽田纲吉一绝死战，来报杀父之仇呢！”

    “这……”切贝尔罗明显犹豫了。

    “垃圾！还犹豫什么？！难道你们不是隶属于九代目的吗？！”

    “明天在并盛中学进行大空指环争夺战！请里包恩先生务必转告泽田纲吉，以及所有的守护者都必须准时到达！”

    “你们混蛋――！”狱寺冲上去给了其中一个切贝尔罗一拳，但被她轻巧地躲开了，两个切贝尔罗用洪亮的声音宣告完后，便彻底消失了。

    “九代目――！”

    远处，迪诺等人带着医疗队飞奔而来，他们先是拿出各种小型仪器检查着，在有人大叫一声：“还有救！”后，利索地把九代目抬上担架，送入车子内。

    在这期间，迪诺英俊的脸庞一直笼罩在阴影里，一言不发，默默地注视着老人痛苦的脸庞。

    在临走前，他深深地看了XANXUS一眼，然后对里包恩说道：“里包恩老师，九代目就送到加百罗涅日本分部了，那里有先进的医疗设备可以治疗九代目，还有，请帮我告诉纲吉，明天――他一定得赢！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC

    作者有话要说：

    各位童鞋要多多留言哦~其实小羽这段时间没什么动力耶

    PS：本文即将完结




Part Thirty-one 结束

PartThirty-one结束

    半夜，纲吉和巴吉尔从森林回来后，纲吉还来不及换有些破烂的衣服，就累得扑到床上直接睡着了。

    所以九代目和XANXUS的事情，直到第二天早晨他才从里包恩那里得知。

    “所以说那个红色眼睛的家伙真的很危险！十代目今晚要小心啊！”待里包恩将昨晚的事情解释清楚后，狱寺就迫不及待地跑到纲吉前面对着他激动地喊道。

    “好啦好啦~纲会有办法的！”山本看似不经意地揉揉纲吉的脑袋。

    “喂！说了不能对十代目无礼！”

    “……XANXUS与九代目之间有什么误会吗？”这是纲吉震惊和愤怒过后，冷静下来的第一句话。

    “是有些误会……”里包恩漆黑的大眼睛里沉淀着看不清的阴云，他抚摸着列恩光滑的绿色脊背，语气突然变得严厉：“不过就算没有误会，弑杀父母来夺取首领位置的事情在地下世界也时常发生，你身边的一位不就是个很好的例子吗？”

    “呃……他不一样啦……”

    纲吉当然知道他说的是谁，但那个家伙会做出这种事情也在他预料之内。

    “砰！”随着声音的响起，头顶猛然受到攻击。

    “蠢纲，翅膀硬了，敢反驳我了是吧？”里包恩语气冰冷，眼神却愉悦地注视着纲吉敢怒不敢言的表情。

    里包恩你根本是个独裁专制的大魔王！我只不过说说实话而已有你这样的啊口胡！

    纲吉捂着头，心里悲愤地想着。

    “迪诺那小子也跟你一样，都学会命令我了，下次再见到他一定要给他个惊喜！”里包恩阴恻恻地喃喃自语。

    纲吉一抖，急忙低下头装鸵鸟。

    “对了，今晚的战斗你有把握赢吗？”

    “有零地点突破，应该没问题吧……”

    里包恩听见这个不确定的语气，挑了挑眉：“你有前世的战斗经验，所以这一点绝对不输给XANXUS，但你有一个致命缺陷，你的体力太少了，是否足以支撑起那么多火炎消耗都是个问题。”

    纲吉闻言苦笑：“别这么打击我信心嘛……里包恩……”

    里包恩睨了他一眼，转头不理他。

    “十代目！你一定能赢的！今晚，身为十代目左右手的我一定会给十代目加油打气！”狱寺兴奋地说着，同时身上穿着不知什么时候换的日本花浴衣，手中拿着两把白色中间画了日本红色标志的折扇挥舞着。

    “……隼人，不用了……”纲吉尴尬地摸摸鼻子，很想扭头说不认识这个丢脸的家伙。

    “今晚你们还不一定能闲着，”里包恩忽然凉凉地说道，“没听见昨天切贝尔罗说的话吗？‘所有守护者必须准时到达’，这就说明今晚的战斗也需要守护者加入。”

    “真的吗？里包恩先生！”狱寺眼睛闪烁着凑过来，表情越来越兴奋，“我、我真的可以和十代目并肩作战？”

    “当然，狱寺你作为蠢纲的左右手，今晚一定要把那帮家伙干掉啊！”里包恩不怀好意地微笑。

    “包在我身上！里包恩先生和十代目就等待我的好消息吧！”狱寺骄傲地挺胸，背景变成火山喷发的宏伟景观。

    很好，既可以帮到蠢纲也可以顺便解决一个白痴。

    这是非常开心的里包恩。

    我怎么没想到这个方法呢？

    这是作沉思状的山本。

    ……隼人你被卖了啊啊啊！

    这是想要揭穿但碍于里包恩脸色而内心抓狂的纲吉。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    晚上很快到来了，当纲吉一行人来到学校时，惊奇地发现学校和往常一般，与前几次战斗不同，这次没有任何改动的地方。

    “喂――！白痴小鬼们！来得太晚了！你们难道不知道让别人等是件很不礼貌的事吗？！”

    后面突然传来绝对不会出现的嚣张声音，那洪亮的嗓门还是一如既往的惊天动地。

    “斯夸罗？！”

    纲吉他们震惊地看着面前被包裹得跟木乃伊似得被绑在轮椅上，眼神凶狠的银发剑客。

    “啧，怎么？不希望我出现？”他口气很不耐，深蓝色的眼眸瞪得老大。

    纲吉急忙摆手，“呃、没没没没――怎么可能不希望啊……”说着，他挠挠头，小声地说道：“只是觉得你都伤成这样了，竟然还来参加战斗……”

    斯夸罗一脸“我就知道”的表情打量着纲吉，像是在看什么有趣的事物，看得纲吉寒毛狂竖。

    “真不知道你这个小鬼头怎么想的，我是敌人诶，你也这么关心？”斯夸罗嘟哝道，蹙着英俊的剑眉盯着纲吉，看起来恨不得把纲吉的脑袋扳开看看里面究竟有什么异于常人的构造。

    “嗦什么啊斯夸罗，快点过来，不然boss要生气了~！”贝尔笑嘻嘻的声音从后面传来，纲吉抬头，视线越过斯夸罗，便看见瓦利安一群人和切贝尔罗正站在学校门口的宽阔迎接道上，神色冷淡地看着他们。

    贝尔仍然咧着恐怖的笑容，手中提着一个笼子，玛蒙那幼小的身躯和标志性的斗篷就在笼子里。

    “哼，又是没有钱拿的亏本战斗。”玛蒙被囚在笼子里，不快地自言自语。

    话音刚落，笼子便猛烈地摇晃起来，玛蒙一个不稳跌到了，被摇得几下撞上坚硬的铁网，术士孱弱的身躯没撞几下他就开始疼地“哎哟”叫出声来。

    “嘻嘻嘻……王子不是故意的哦~”

    贝尔一边笑着，一边把笼子抛到空中，接住，再抛，再接住，看起来特别开心。

    “喂――！贝尔混蛋！别把玛蒙弄昏了！他也是战斗力！”斯夸罗一看贝尔吊儿郎当的样子就火气直窜。

    “切！长毛队长真无趣！”

    贝尔撇撇嘴，遗憾地停止再次要往上抛的动作，他看看笼子里玛蒙的蚊香眼，伸手把玛蒙还有婴儿肥的脸使劲拉扯，危险地说道：“呐~这次就放过你，不过为了防止你再次逃跑让boss拿王子出气，所以只有在战斗开始后才会放你出来哦~”

    “……”玛蒙被拉着脸根本无法说话，只好恨恨地瞪着贝尔。

    “云雀。”里包恩忽然对一棵树上喊道。

    纲吉精神力一扫，便发现云雀学长一直悠闲地躺在树干上，浮萍拐放在身侧，随时可以拿到。

    云雀睁开眼，冰冷的眼神扫过两群人，优雅地起身，潇洒地跳落在地上，步履稳健地走过来。

    “小婴儿，”云雀低沉的声音带有微微寒意，“你的承诺。”

    “承诺？什么承诺？”纲吉疑惑地看着里包恩。

    里包恩不理纲吉，径直说道：“今晚你就可以和那群人战斗，”他用下巴指了指瓦利安，“他们实力很强，特别是那个boss，你可以打得很尽兴，杀了他们也没关系，至于学校的修补由彭格列家族负责。”

    云雀满意地点点头，转头牢牢锁定瓦利安，煞气猛然狂暴起来席卷向所有人，他站在那里，黑色的外套猎猎飞舞着，仿佛是一个魔神。

    切贝尔罗讲完规则后，战斗便开始了，与战斗无关人员站在安全区，这次除了里包恩、一平、碧洋琪、库洛姆、犬和千种外，巴吉尔和迪诺他们也来观战。

    两方的守护者以属性不同各被分成一组，战斗开始后，他们都被手上戴着的手表突然注入毒素，瞳孔一收缩，他们痛苦地跪在地上，然后浑身发软地瘫倒在地上不省人事。

    他们的戒指被合成完整的放在一个盘子里，放在一个高高的塔形铁柱的顶端。

    纲吉和XANXUS开始交手，橙色的温柔火炎和淡红色的愤怒火炎互相碰撞，在学校的平地上砸出一个又一个大坑，两人的实力都很强，体术也不相上下，但在速度方面，纲吉要略胜一筹，而在体力方面，XANXUS明显要比纲吉强得多，比如：这会儿还没过多久，XANXUS还好好的，纲吉已经气喘吁吁了。

    远处，几声呼救声从不同地方传来，听见呼救声中的“boss”一词，XANXUS厌恶地皱起眉头。

    在下一轮攻击中，XANXUS的双枪忽然射向四周不同的几个方向，暴躁的火炎猛地把高塔拦腰折断，戒指分别落在贝尔、列维的旁边。

    两人迅速拿起戒指按入手腕上的手表里，解毒剂立刻注入他们的身体，浑身的无力感便逐渐消失了。

    “糟了……”纲吉担忧地望向狱寺和蓝波，显得心不在焉。

    “垃圾！有时间去看别人！还不如担心你自己！”

    强烈的劲风迎面袭来，纲吉险险地躲过擦脸而过的火炎，几个翻身与XANXUS拉开距离。

    “你为什么不救其他人？他们都是你的守护者不是吗？”停下身喘口气，纲吉为了恢复体力故意找话题拖延时间。

    “嘁！我只救有用的人。”XANXUS不屑地看着纲吉，猩红的眸子里的杀意越发明显，“垃圾，你怎么不用你那个法术的力量？！”

    “呼……呼……”纲吉扶着手臂，豆大的汗珠从额上滑下来，他一把抹掉汗，慢慢说道：“那是前世的力量，既然是现世的战斗，就应该用现世的力量来解决！”

    听见如此理直气壮的理由，XANXUS脸色变得难看至极，他什么话也不说，黑色的头发遮住他的眼睛，沉默了半晌。

    随着气氛的突然改变，周围也忽然安静下来，空气仿佛在随着时间的推移慢慢凝固，沉重的窒息感仿佛突如其来的一只手掐住了所有人的脖子，抑制得喘不过气来。

    浓烈的杀气正在逐渐向XANXUS敛去，再慢慢凝聚，堆积，融合成一个即将到达爆炸临界点的能量球。

    阴冷的气息逐渐散发开来，下一刻！随着XANXUS脚下的地板猛地爆炸，XANXUS浑身燃烧起愤怒之炎，红色的眼睛里是不可遏止的怒火。

    “垃圾！你在小瞧我吗？！”

    “轰――！”

    倏地爆发的气劲将纲吉掀翻，随后破空而出的火炎弹将纲吉狠狠地砸在墙上，红色的眼眸直逼过来，紧接着便是暴风骤雨般的攻击落在纲吉身上。

    纲吉艰难地抵抗着，伺机寻找到一个空隙好不容易从攻击中脱身出来，半跪在远处扶着伤口喘着气。

    烟雾散去，XANXUS高傲地站在纲吉身前，居高临下地看着他：“不用法术的话，你永远打不过我。”

    纲吉身上穿着列恩特地为他缝制的衣服，所以受的伤并没有太重，逐渐恢复过来后，他蓦地站起来，手中燃起一簇温暖而充满力量的火炎，金红色的眸子与XANXUS的红色眸子对视着，脸上突然绽放出一抹极为自信的微笑：“不行呢，我向里包恩他们承诺过的，所以不能输给你哦~”

    他倏地做出一个手势，头上的火炎流动方向忽然改变，随着空气的爆炸声有规律地向外爆射出去。

    XANXUS猛地变色，他感到危险般躬起身，周身的火炎徒然增大，向纲吉袭去……

    四周的建筑传来爆破声，然后建筑物巨大的坍塌声，半晌过后，几个身影从烟雾中出现。

    “十代目――！”

    狱寺率先从烟雾中跑出来，他来到纲吉身边，关切地检查纲吉身上的伤势。

    “隼人，你先看看你自己吧……”纲吉好笑地说道。

    “搞定啦~纲~”山本、了平、云雀、六道骸以及跟在后面一脸兴奋的蓝波也逐一从烟雾中走出，山本和了平身上扛着几个人，他们把他们放在地上，两方人都是伤痕累累的样子。

    云雀走到被冰封的XANXUS面前，不屑地冷哼了一声。

    “蠢纲，干的不错！”里包恩跳到纲吉头上，狠狠地揍了一拳。

    “切贝尔罗，现在该公布结果了吧？”迪诺死死地盯着那两个女人，像是只要她们敢说个不字就生撕了她们。

    切贝尔罗明显没料到会是这种结果，她们愣了半晌，才大声地宣判道：“彭格列指环争夺战！泽田纲吉一方胜利！彭格列指环归泽田纲吉一方所有，依照九代目的命令：即日起，泽田纲吉便是彭格列十代首领！”

    “怎、怎么可能……！”鲁斯利亚好像还有力气说话，然而此刻他已经没有了以往的飞扬跋涉，彩色的头发凌乱不堪，墨镜也碎成一大片，咬着牙每个字说得都很艰难：“彭格列十代首领是我们的boss！瓦利亚派了人来支援我们，你们不久后就没命了！”

    “哦~那些人啊……”迪诺的语气非常冰冷，他天蓝色的眸子泛着寒光，“早就被加百罗涅的人干掉了！”

    鲁斯利亚徒然瞪大眼，然后不甘地昏迷过去。

    斯夸罗沉默地坐在地上，因为他原本就有伤，再加上众人也挺熟悉他，所以他并没有受到太多攻击，他一直什么话也不说，直到鲁斯利亚昏迷过后，嘶哑的声音才缓缓响起：“纲吉，能不能请你帮忙给九代目说说，让他不要对XANXUS惩罚得太严厉了。”

    众人一呆，斯夸罗不同于以往的口气让他们一时间适应不过来，特别是被说到名字的纲吉，也惊讶地望着他。

    “我知道你们很惊讶，但这没什么，他是我的boss，作为他的属下，为他求情有什么奇怪的？”

    纲吉回过神来，理所当然地点点头然后叹道：“可是就算我不说九代目也一定不会对XANXUS太惩罚的，因为他是九代目的儿子嘛！”

    “不，他不是九代目的儿子。”

    “诶――？！”

    大家面面相觑，都从对方的脸上看见了讶异和震惊的表情，他们把目光重新转向斯夸罗，一致沉默着要求他给出一个解释。

    之后，斯夸罗把八年前的摇篮事件缓缓道出，在这个过程中，大家都一言不发，默默地听着斯夸罗的诉说。

    “放心吧，斯夸罗，”纲吉坚定地说道：“虽然他利用九代目来做能量源这种过分的事情令人不可原谅，但我一定会去给九代目说说看的。”

    “更何况……”纲吉的眼睛慢慢垂下，遮掩住里面的一些东西，“九代目一定是爱着他的吧……”

    “等等！斯夸罗，你既然提出这个要求，那是否应该付出一些代价呢？！”里包恩冰冷地声音突然插|进来，他的语气和说话的内容都和现场的气氛很不搭调。

    斯夸罗像是早就预料到了，他闭着眼深吸了一口气，然后缓缓睁开，声音铿锵有力：“我，斯夸罗?斯贝尔比，从此以后隶属于彭格列十代首领，彭格列十代首领的命令优先执行！”

    “不，不是你一个人，”里包恩的语气仍然平静无波，“要整个瓦利亚。”

    “混蛋！你别太贪心了――！”斯夸罗蓦地怒吼出来。

    “只要两年。”里包恩说着，幽深的大眼睛漆黑无光，“我才不稀罕瓦利亚的力量，我只不过想要你们帮助蠢纲与‘它们’战斗。”

    斯夸罗皱起眉，“‘它们’？你说清楚！”

    里包恩随即把纲吉的前世的事情全数说出，感到震惊的不止是斯夸罗，还有从未听说过的巴吉尔和迪诺。

    “纲吉！你放心！加百罗涅也会来帮忙的！”迪诺走到纲吉身边，重重地拍着他的肩膀。

    “你们有多少战力？”斯夸罗沉默后问道。

    “有加百罗涅……”说到这，纲吉转头看着迪诺，得到一个肯定的眼神，然后他坚定心神继续说下去：“然后有整个血界的力量，还有复仇者牢狱、博那罗蒂家族、我们的彭格列家族。”

    “阿尔科巴雷诺会来帮忙，”里包恩接着说道：“阿尔科巴雷诺的存在本身就是为了保护这个世界，所以我们也有责任，如果有可能的话，白兰那家伙的杰索家族也会来。”

    斯夸罗立刻爽快地说道：“成交！”

    里包恩露出满意的神色，然而此时，山本却貌似不经意地说道：“不过斯夸罗啊，你有这个决定权吗？”

    斯夸罗立刻尴尬地抽抽嘴角，他瞪了山本一眼，大吼出来：“臭小鬼！老子是作战队长！怎么可能没有这个权利？！”

    该死！等boss醒来后肯定又要把我轮墙！

    他心里愤愤地想着。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Thirty-two 来自未来

PartThirty-two来自未来

    平静的日子从指环战的结束，一直持续到接下来的一年。

    然而，各方人员并没有因为时间的推移而略有放松，恰恰相反，安宁的时间过得越久，他们就越紧张。

    这段平静到有些诡异的日子，就像暴风雨前的死寂一样，酝酿着庞大的能量和不可告人的阴谋，等待着在某一个契机到来的时刻，全数爆发出来。

    纲吉每天的生活都非常充实，似乎被该隐的提议刺激到了，里包恩给他安排了一套同时运用火炎和法术的周密计划，让他为数不多的空余时间都用来进行高强度高密度的训练。

    火炎的熟练应用，法术与火炎的紧密配合，以及与其他人不要命的对打，让纲吉和他的家族成员的实力在这一年内飞速增长，而始作俑者里包恩，在看到这个情景时，都会欣慰地点点头。

    在这期间，塞万缇斯去了俄罗斯帮助冰树，亚拉则在指环战开始后就莫名消失了，只有白兰和瓦利安时不时地上门拜访。

    这种情况让纲吉吃惊不已，先是他和白兰并不熟悉，但如果有增进盟军友谊然后了解其战斗风格的机会他当然不会错过；至于瓦利安，原本他以为在结束指环战后，他们便是暂时的君臣关系，以XANXUS对他的仇恨程度，能够答应帮他对付‘它们’只是交易而已，所以不可能有太多交流，但令人诧异的是，他们总是因为各种各样的任务原因跑到他家里来，然后美名其曰是九代目的命令，光明正大地占领纲吉家的客厅和饭桌上的一席位置，所以，就算是傻子也能看出来他们的用意了。

    就像今天，当训练回来的纲吉看见满室灿烂的金发、银发、黑发还有五颜六色的鸡冠头、紫色的斗篷，以及标志性的红眼和彩色羽毛头饰时，连一头撞死的心都有了。

    “小鬼头――！终于回来啦！”斯夸罗挥挥手中的长剑算是打个招呼，然后与山本继续兴致勃勃地讨论起剑道来。

    狱寺和贝尔自然对对方都看不顺眼，两人互相对骂了两句，就开始剑拔弩张起来，不过看在两家boss一个黑着脸一个瞪着眼的情况，他们只好悻悻地拿起飞刀炸药示威性地晃了晃，继续小孩子般牛头不对马嘴地吵架。

    “吵死了！”

    XANXUS低吼了一句，瓦利安的成员们便整齐地噤声。

    狱寺见此，轻蔑地睨了贝尔一眼，过不了多久，两人又开始吵起来。

    受不了屋内没完没了噪音，XANXUS狠狠地皱皱眉，然而这里是纲吉家里，又不好直接发作，索性命令列维将他的真皮转椅搬到庭院去，兀自乘凉去了。

    纲吉看见这个乱糟糟的场面，抓抓头，不知道该怎么应对，他看了看自家母亲在厨房欢乐的身影，沮丧地嘀咕道：“呜……为什么你们都喜欢跑到我家来啊……”

    他的说话声虽然小到几乎只有他一个人听见，但他却小瞧了在场所有人的听力，于是――

    庭院里的XANXUS瞪了他一眼，列维也跟着他家敬爱的boss瞪了纲吉一眼，鲁斯利亚扭着腰说因为奈奈妈妈做的饭很好吃（比彭格列的高级套餐也好？），斯夸罗火了，大吼着说要你管！贝尔拿着飞刀笑嘻嘻地说王子决定的事情不能改。

    纲吉抹抹汗，完全想不到他们会有这种反映，然而接下来玛蒙的理由更让他感到汗颜。

    “因为这里吃饭不用花钱。”

    他酷酷地说道，语气理直气壮。

    ……所以说玛蒙你是多么的爱钱啊……

    ――那为毛你不去领政府的救助餐？！

    纲吉当然不敢说出来，只能在心里默默吐槽。

    到了晚餐时刻，当饭菜全部上齐时，纲吉开始对怎么把这群不安分的人叫上饭桌安全地吃饭而发愁，令他意想不到的是，奈奈妈妈的天然呆意外地起了效果。

    “大家~！吃晚饭啦~！”

    奈奈妈妈微笑着招呼着客人，心里高兴地开了花，阿拉~真是高兴啊~阿纲有这么多活泼有趣（？）的好朋友~这样他就不会太内向了~

    众人立刻停下争吵和快要掐架的姿势，收好武器挂上完美的笑容，乖乖地在奈奈妈妈地招呼下坐入各自的座位。

    纲吉瞠目结舌地看着众人乖宝宝的样子，像是不敢相信他们会这么听话。

    一旁的里包恩看着纲吉的这幅摸样叹了口气，然后在奈奈妈妈看过来的时候立刻变成乖巧的婴儿规规矩矩地坐在专门为他架高的板凳上。

    ――所以说，从某种方面来看，奈奈妈妈还是很强大的。

    “哇哇哇――！好香啊~！”

    蓝波一边哼着不成调的歌一边和一平嬉闹着跑下楼，在看见满屋的瓦利安制服时，这可怜的孩子打了个颤，立刻像个瘪了的茄子一样，两步并一步极不情愿地坐到他的座位上――XANXUS的旁边。

    猩红的眼睛扫了他一眼，蓝波拿着筷子的手一抖，筷子上夹的菜就不争气地落在饭桌上。

    “蠢牛！”

    狱寺不屑地瞥了蓝波一眼，故意从蓝波刚才夹过的菜盘里夹起一块，炫耀似地向蓝波晃晃筷子，然后送到嘴里。

    蓝波瘪瘪嘴，晶莹的液体涌上眼，眼看着就要哭出来，突然，一股冰冷的感觉迅速包裹住他，他抬起泪汪汪的眼睛向周围一看，发现除了纲吉和奈奈妈妈外，其他人无一不拿眼睛瞪他，他脖子一缩，把即将掉下来的眼泪和快要喊出来的哭声强咽下去。

    这场看似和平实则艰险异常的晚餐在愉快的环境下结束了，不过唯一一点不好的是，蓝波在众人一致的冷气攻击下终于坚持不住了，他“哇”的大哭出来，然后从头上拿出十年火箭筒眼看着就要朝自己砸下去，山本眼疾手快地夺过火箭筒，却一不小心没拿稳，被想要凑热闹的贝尔一把打开了，火箭筒在空中划过一道美丽的弧线，朝着纲吉的方向直直地砸过去――

    “砰――！”

    一阵粉红色的烟雾缓缓散开后，什么也没出现。

    众人呆滞片刻后，立刻乱作一团。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    烟雾化作丝丝缕缕，逐渐散开在空气中。

    纲吉睁开眼，迷茫的琥珀色眼睛里倒影出的是落地窗外的异国风景。

    金色的空气中，羽毛般的灰尘正在轻盈地跳舞。

    娇艳的玫瑰花在风中快乐地摇曳，白色的花瓣随风飞舞，带着沁人的芳香传入室内，花丛边是一棵苍老的大树，岁月在它粗壮的枝干上刻上一圈圈深深的纹路，浓密的树叶间，小鸟跳跃着轻扇着翅膀，温暖的阳光投下来，在洁白的翅膀上映出暖黄色的光芒，穿过羽毛的缝隙，在茸茸的草地上形成斑驳的光圈。

    纲吉收回视线，开始打量自己身处的这间房间。

    这是一间宽敞而整洁的屋子，干净的落地窗边，摆放着一个巨大的黑色办公桌，办公桌上有三堆厚厚的文件和纸张，纲吉走过去，随意拿起一份来看，上面是满满的意大利语，写的是些报告类的东西，在一排排文字的最下方那个华丽漂亮的签名文字，是纲吉自己的名字。

    ……这里是十年后吗？

    纲吉看了看这几堆文件，已经能预想到他未来的悲惨生活了。

    “咚咚咚！”

    檀木制的大门忽然发出沉闷敲响声，紧接着，熟悉的声音带有长大后的成熟与磁性，从门外小心翼翼地传来。

    “十代目。”

    纲吉愣在那里，一时间不知道该怎么回答。

    得不到答应声，门外的人耐心地等待，但迟迟没有分毫动静，他似乎迟疑了一下，然后轻轻旋转门把，推开门望进来。

    十年后的狱寺依旧是那头帅气的烟灰色发型，他手上拿着一份文件，挺拔高大的身躯穿着一件整齐的黑西装，英俊削瘦的脸上先是惊讶然后逐渐变为惊喜的激动。

    “十年前的十代目？！”

    他毫无形象地冲上来，仔细打量着纲吉略显稚嫩的面庞，嘴里喃喃道：“真的是十代目诶……”

    纲吉有些被吓到，他踌躇了一下，问道：“呃……我被十年火箭筒砸到了，有没有给你们带来麻烦啊……？”

    “怎么可能会带来麻烦呢？十代目，您多虑了，十年火箭筒的效果只有五分钟，五分钟后您就能回去了。”狱寺恢复了之前的平静，微笑着对纲吉说道。

    “一定是那头蠢牛又在闹吧？放心吧十代目，待会儿我去和蠢牛商量商量。”他继续微笑，不过这个笑容有点危险，狱寺开始在心里谋划着怎么去收拾那头给十代目惹祸的蠢牛，看得纲吉心里毛毛的。

    “不完全是蓝波的错，其实是我把纲吉叫到十年后来的，而且停留时间将延长到一个小时。”

    突然，一个沉稳的声音从门外传来，随着一阵不紧不慢的脚步声，两个身影走进纲吉的视野。

    “正一？！还有冰树？！”纲吉惊讶地喊出声来。

    “啊。”跟在正一身后的黑发男人应了一声，随后别过头在一旁默不作声了。

    那个男人有着一张偏中性的脸，黑色的中长发优雅地束在后面，黑色的风衣随着走进来的动作发出“O@”的声音，他白皙得有点不正常的脸庞上有着高挺的鼻梁，狭长的深绿色眼睛里一直闪烁着轻蔑和犀利的光芒，薄薄的嘴唇轻撇着，表情高傲，不屑一顾。

    “入江正一，你该解释一下吧。”狱寺冷冷地说道，浑身的气势瞬间凝聚起来，他拿出一个小匣子，手上指环燃烧起来，就像一把待出鞘的利刃，锋芒锐利。

    “你还是这么冲动啊，狱寺君。”正一推了推鼻梁上的黑框眼镜，他穿着一间白色的奇特衣服，双肩上戴着银色铁制的护肩，胸口绣了一个白色图案，纲吉觉得那应该是家族的族徽，但奇怪的是，他记得杰索家族的族徽不是这个啊？

    “我是来给匣武器的，能够帮助纲吉与‘它们’战斗的匣武器。”

    正一说着，双手摊开，露出里面一个个五颜六色的小匣子，同时绿色的眼睛望向纲吉。

    “与‘它们’战斗？这个未来依旧存在，也就是说那场战斗我们胜利了？！”纲吉兴奋地瞪大双眼，越说越惊喜，索性激动地跑到正一面前，祈求似地望着他希望他给出肯定的答案。

    “是胜利了，但死了不少人。”

    冰树不冷不热地说道，一下子浇灭了纲吉的热情，他从正一手中拿起一个橙色的小匣子，随意地抛给纲吉，然后抱着手臂说道：“如果你就此掉以轻心从而输掉战斗，那么我们这个未来就不再是你那个时代的未来。”

    他顿了顿，看了纲吉一眼，语调没有一丝起伏地说道：“说不定连未来都没有了呢。”

    “喂！冰树！你是不是太过分了！”狱寺不满地说道。

    冰树理都不理他，转头看向窗外。

    “纲吉，接下来的一个小时里我将教会你运用匣武器，回去后，你一定要和其他守护者好好练习，据我们以前与‘它们’战斗的经验，它们以后会是你们重要的伙伴。”正一把所有的匣子都放在纲吉手里，郑重地说道。

    纲吉点点头，看着手中匣子的眼神逐渐坚定起来。

    接下来，便是正一和冰树教他使用匣武器的时间，纲吉认真吸取他们交给的知识，很快便掌握了匣武器的要诀，短短的一个小时过去了，在告别了众人后，随着一声巨响，他眼前出现的是自己熟悉的房间。

    “蠢纲！怎么这么久才回来！”一个重重的侧踢打在脸上，纲吉知道自己让他担心了，便老实地挨下这一击。

    守护者和瓦利亚都凑过来，一双双凌厉的眼睛盯着他，要他给出个解释。

    纲吉扬起灿烂的笑脸，捧起手中五颜六色的匣武器，炫耀地说道：“这是我在未来的收获喔~”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTBC




Part Thirty-three 背叛的开端（完）

PartThirty-three背叛的开端（完）

    纲吉在未来的收获对所有人来说是个不小的惊喜，至少这种奇特的武器让所有人的实力都有大大的提高。

    而作为彭格列十代首领的纲吉，除了必要的斯巴达式战斗训练外，还有必须提高的那个惨不忍睹的学习成绩，至于过程是怎样的惨烈，相信只有当事人知道不是吗？

    经过这一年的不懈努力下，纲吉的成绩提升上去了，所有人顺利地升入高中，迎来了初中毕业后的轻松假期。

    这一天，家里难得的清闲，蓝波、一平、碧洋琪和里包恩与奈奈妈妈一起去逛街了，里包恩也允许他休息一天，于是纲吉就独自在家里悠闲地看着漫画。

    房间的窗子大开着，一股冷风从外面灌进来，长长厚厚的窗帘被吹得猎猎作响，桌上的书本也“唰唰”地翻了好几页。

    一丝丝凉意游鱼般沁入皮肤，让纲吉有些迷糊的意识猛然清醒过来。

    昏暗的视野里，是自己许久没动的漫画书，他揉揉眼，上面滑稽的人物在黯淡的光线里略显狰狞。

    他抬起头，看向墙上的时钟，时针指向下午的六点。

    怎么还没回来呢？

    纲吉撑着手起身，向楼下走去。

    穿着拖鞋的脚轻轻踏在木质的楼梯上，发出有规律的轻响声。

    偌大的房子此时空旷无比，纲吉来到客厅，既没有被五颜六色的头发和眼睛闪花眼，也没有平时嘈杂的闹腾声让他心烦。

    他微微眯起眼，琥珀色的瞳孔中倒映着客厅灰暗的家具，这些以往充满了活力与生气的地方，此刻被阴影吞噬。

    纲吉打开玄关的门，抱着手臂靠在门边，他的视线落到远处，一排排整齐的楼层房遮住了半个天空。

    广阔的天空中，黑色的乌云渐渐聚拢，它们遮住了光线，然后不断地聚积在一起，形成一层层厚厚的无边无际的云海，带着巨大的沉闷感，逐渐向大地压下来。

    云层的起伏间，刺目的白光随着“呲啦――”的声音灵蛇般游刃在乌云的缝隙中，擂鼓般的闷雷声不断地从远处逼来，紧接着，厚重的密雨从天而降，在空中交织出一片薄薄的雨幕，将远处的地平线变得模糊不清。

    妈妈她们……好像没带伞吧？

    纲吉担忧地望着面前的大雨，他看了看玄关处的几把雨伞，思索片刻后，便迅速穿上雨衣，手上捎了几把伞，向远处奔去。

    急促的脚步声踩在水滩里发出“啪啪”的响声，雨水溅在身上，将纲吉不小心从帽子里露在外面的棕发弄得湿淋淋的。

    他拿出手机拨了个号码，放在耳边等待着，同时左拐右拐，穿过几条小巷子，奔向商业街的方向。

    听筒里安静了半晌，不久后，传来“嘟嘟”的忙音。

    纲吉意外地皱了皱眉，然后又拨了几个号码，可是听筒里传过来的又是明确无误的忙音。

    能知道妈妈在哪儿的几个电话他都拨了，没想到全都接不通，纲吉翻了翻电话薄，发现自己可怜的电话薄里除了家人、守护者和瓦利安外，连其他同学的电话都没有。

    瓦利安现在不在日本，他又不想麻烦山本和狱寺他们，云雀学长的势力很大，但如果因为这种小事而去烦他，他一定会不理我，然后让人把我揍一顿。

    想来想去，纲吉收起手机，加快了脚步。

    看来只有自己去找了。

    随着时间的推移，大雨渐渐变成淅淅沥沥的小雨，在空中轻巧地飞舞着。

    密集的乌云里不时发出闷雷声，像一个巨大的铜钟，不断地敲打着纲吉内心深处那根细细的弦。

    天色已经沉了下来，两边的路灯次第亮起，伴随着几声被惊起的鸟鸣声，晦暗的四周被照得灯火通明。

    一路上，纲吉都没有看见几个人影，恐怕都去躲雨了吧？他这样想道。

    纲吉终于来到了商业区，前方，宽敞的大道上空无一人，两边的商店里人头攒动，哄闹声从里面断断续续地传来。

    看见里面温暖的灯光和大笑着的人们，纲吉没来由地感到心里很充实，不像之前那么空落落的，他浅浅地笑了笑，然后向妈妈最爱去的那个大型商店跑去。

    忽然！前方传来一阵人群惊恐的尖叫声，紧接着，大地开始猛烈摇晃起来。

    各个商店的橱窗内摆放的物品掉下来，有的人型模型倒下来砸碎了玻璃，有的小型物品滚落在地上被恐慌的人群踩成碎片，门外，屋檐边横着的吊牌也晃动起来，有一些老旧的铁柱经不起这样程度的摇晃，一个不支，吊牌落下来，砸在了人们的头顶上。

    人们争先恐后地朝纲吉所处的空旷大街上涌来，在大街上形成一群黑乎乎的人潮，他们平时的冷静和悠然此时丢到了九天之外，只剩下狼狈不堪地不断向前拥挤着，将力气小的人推到后面，让自己能优先到达安全区，以保住性命。

    尖锐的警报声响彻了整个并盛，伴随着人们的尖叫声和建筑物坍塌的声音，并盛整个区都乱了起来，这些不同的声音交织在一起，就像奏响了大自然的一首毁灭交响曲，将人类的聚居地肆意破坏着，张牙舞爪地将人们吓得如同老鼠般乱窜，然后猖狂地冷嘲热讽着人类的胆小。

    一些商店内的电视里不断传出噩讯，地震、海啸、台风、酸雨、火山喷发等各种各样的自然灾害同时在世界各地发生着，世界末日一般，给猝不及防的人类狠狠一击。

    拥挤的人群中，纲吉无所谓地被人们推推嚷嚷着，他手中的雨伞早就被挤掉在地上，被疯狂的人们踩得满是脚印。

    他面无表情地看着眼前的一幕，像是在等待着什么。

    “纲吉！”

    身后传来焦急的声音，紧接着是几个陌生人的咒骂声，来着从后面艰难地挤过来，浅蓝色的头发出现在纲吉眼中。

    “你怎么不行动啊？！所有人不是约定好了吗？”

    亚拉一把抓住纲吉的胳膊，想要把他往人群外带。

    纲吉皱眉挣脱开来，他拍拍手臂上不存在的灰尘，随后冷漠的眼神望进亚拉银色的眸子里。

    “不用了，去了也没用。”

    “诶？”亚拉惊疑地发出疑问声，然后不解地继续说道：“不是约好在世界出现异象时立刻动身去黑狱吗？！纲吉你究竟怎么了！”

    他神情严肃地打量着纲吉，似乎想从纲吉身上寻找着什么。

    此刻，疏导人群的警官已经到了，他们将拥挤的人群疏散开来，却仿佛什么也没看见般没有理纲吉和亚拉两人，和其他人兀自离开了，一时间，空旷的大街上只剩下他们两人。

    纲吉渐渐退后，与亚拉保持了一段距离后，冷冷地开口说道：

    “找了也没用，我既不是被人假冒的，也没有被人操纵，你就别装了，亚拉，你根本就不是我们这边的人。”

    亚拉瞪大眼，随后眼神渐渐警惕起来，他也慢慢后退，同时死死地盯着纲吉，半晌后才说道：“你是怎么发现的？”

    纲吉冷笑道：“从一开始就发现了。”

    亚拉挑了挑眉，示意他继续说下去。

    “你之前对我说过你被处死的理由，但那个理由在我看来很荒唐。”纲吉的声线毫无起伏，“在黑狱的时候，我就发现你的理智永远能保持在第一，即使你的力量并不是最强大的，但你总能巧妙地做到避免所有麻烦而保全自己，于是你被‘它们’挑中并且视为心腹，所以我不相信你能做出那么荒唐的事情。”

    亚拉嗤笑一声：“你对我还真自信啊~”

    “当然，这不足以我判定你究竟是哪一势力的人，所以我只是有些怀疑而已。”纲吉说道：“还记得两年前冰树突然造访并盛吗？其实你我都明白，他之所以那么恰好出现在我同伴的店里并且引起他们注意，就是为了暗示我去找他，不过你绝对没想到的是，冰树突然出现在并盛是为了让我小心你。”

    “哦？”

    “很疑惑吗？你似乎忘了，冰树是和紫魔一个时期的人，所以他知道‘它们’最大的秘密：寻找到优秀的灵魂并将之与‘它们’的灵魂融合在一起，然后再慢慢吞噬掉。”

    闻言，亚拉脸色一沉。

    “在黑狱时，经过不断地试探和推测，冰树很快就确定你是被‘它们’选中的灵魂，并且还知道你已经与‘它们’融合，灵魂已经开始被吞噬，所以你不能违抗他们的命令，就不存在被‘它们’抹杀的事情，所以只有一种可能，”纲吉顿了顿，然后沉声说道：“你是故意来到这儿的，【嗜血】上的传送结界已经被你和‘它们’知道了。”

    “后来，为了知道你来这儿究竟有什么目的，当时我和冰树商量了一下，决定将计就计，于是我们联合了里包恩、守护者、该隐，甚至还有你的童年好友白兰来演戏，逐步引出你的计划。”

    亚拉俊美的脸上看不出什么表情，他沉默着，一句话也不说。

    “其实，第一个提出要把战场设置在黑狱的人是你吧，因为你有充分的理由，所以当时我们并不能明确你的计划，至于后来你是怎么‘说服’冰树和塞万缇斯的，塞万缇斯都告诉我了，由于一个空间总是有多个薄弱点，大家不能确定‘它们’的攻击路线从而将‘它们’及时引回黑狱，所以你为了说服大家，便提出要冰树和塞万缇斯合作，设置可以预感到灵魂靠近的法阵放在空间缝隙里，不过……”

    “那时你似乎太急功近利了点，以至于犯了个致命错误――由于血界附属在人界上，空间缝隙并不像其他空间那么稳定，所以那种法阵将不会感应到任何东西，这种几乎不可能犯的低级错误让我们对你的急切起了疑心，虽然当时冰树没有点破，很快就把你反驳掉了，于是，就有了接下来塞万缇斯说的计划。”

    纲吉接着说道：“相信你应该知道了吧？这个接下来的计划只是一个骗人的空架子，在你犯了那个致命错误时，大家就知道了你的计划――其实你的目的是把我们所有人引去黑狱，然后给‘它们’可以趁虚而入的机会，一举占领这个世界，对吧？”

    亚拉咧开嘴，微微地笑着：“没想到……全都被你们知道了呢……不过你们说的也不全对，其实‘它们’原本的目的是为了扩大领地，所以，黑狱当时最杰出的空间能力者――紫魔，就被‘它们’抓住了，‘它们’逼迫他刻下那个传送法阵，而那个法阵的代价就是刻阵人的生命，所以你们在重生前听到的那些话是真的呢~”

    说着，他突然大笑了起来：“说起来，他还有点小私心，竟然擅自改了点东西，把他自己说得好可怜好伟大似地，真是笑死我啦！”

    纲吉慢慢低下头，长长的额发遮住他的眼睛，过了一会儿，他才用缓慢的语调，慢慢说道：

    “现在，‘它们’正率领军队分别攻击这个空间的所有薄弱点吧？没用了，我们的人马早就赶去了那些地方，决定利用空间缝隙的不稳定性制造黑洞来消灭他们。”

    纲吉忽然偏了偏头，亚拉一惊，感应到有人正在与纲吉精神交流。

    “啊……我刚才接到了最新消息，”纲吉不经意似地说道：“我们的战术很成功，你们的军队都被消灭了呢~”

    亚拉的银色瞳孔猛地一缩。

    “不过……可惜的是――”

    纲吉倏然抬头，大大的眼睛是一片恐怖的白色风暴。

    “‘它们’幸运地逃掉了！”

    “啊――！”

    亚拉蓦地捂住眼睛，“砰！”地跪下来，他痛苦地扭曲着脸，手捂住的双眼流下了鲜红的血液，一滴一滴地落在地上，在地上形成汩汩的小溪。

    “咦？没操纵成功？”纲吉疑惑地挠挠头，眼睛变回漂亮的琥珀色，“明明对着你的眼睛发动的啊？”

    “哈……哈……哈……哈……”

    亚拉喘着粗气，半跪在地上，他勾勾唇，敬佩地说道：“真不愧是‘恶魔凝视’，太厉害了，如果不是我灵魂的主宰权被‘它们’掌握着，一定会被你操纵的。”

    他颤抖着站起来，对着纲吉笑道：“很可惜吧？不过就算你杀了我，对‘它们’也没有任何影响。”

    纲吉羽毛般的睫毛动了动，盖住眼底的悲伤，他默默地看了亚拉一会儿，静静地说道：“我没想要杀了你，只是想把你带回去……很抱歉，刚才对你那么过分，请跟我回去吧，把你知道的都告诉我们，你不会死的。”

    亚拉像是听到什么笑话般“噗哧”地笑了出来，他一边不可置信地咯咯笑着，一边说着：“你脑子被门夹了？难道我之前没说过吗？我是不能违抗‘它们’的命令，所以……跟你走？简直是个笑话！”

    纲吉咬了咬嘴唇，“那么抱歉了……”

    亚拉低头，脚上已经缠满了紫色的植物，那些藤蔓周身布满了毒刺，此时，毒刺都狠狠地刺入亚拉的脚中。

    “那些毒只会让你昏迷一会儿。”纲吉这么说道。

    亚拉笑着摇摇头，对纲吉说道：“我现在暂时不能被你抓住呢~”

    “但你别无选择。”纲吉笃定。

    亚拉笑得很灿烂，“白想空的那段话我也听过，”

    果不其然，纲吉脸色一变。

    “而且，那一招，我也会了呢~”

    说着，他的身体已经渐渐化作颗粒，纲吉急忙上前想要抓住他，但是来不及了――停留在他手中的，是一片冰冷的空气。

    纲吉站在一片地震后的废墟里，突兀地伸着手，脸上还保持着惊讶的表情。

    震后的商业区早已寂静无人，周围都是大块小块的碎石，薄薄的灰尘漫天飞扬。

    入秋的夜空漆黑无光，夜风拂面，渗着丝丝凉意。

    大大小小哭闹的声音从远方循循传来，在空旷的穹顶上，形成一道又一道遥远的回音。

    在并盛这座支零破碎的城市上，上帝冰冷地注视着城市中的闹剧。

    纲吉慢慢收回手，站在废墟间，低着头望着面前枯萎的藤蔓发着呆。

    他紧紧地握拳，不甘地咬着牙。

    现在，他的心就像这片空气一样――

    「冰冷刺骨」

    忽然，身后传来一阵急切的叫喊声。

    纲吉漠然转头，随即，惊讶地看着身后众人担心和恼怒的面容。

    “蠢纲――！你给我好好解释解释！”

    伴随着一道怒吼声，一发子弹破空而来，将纲吉的脸颊打出一道长长的血痕。

    里包恩率先冲过来，狠狠地不断踢着纲吉的脸，最后一个飞踢，将纲吉彻底踢倒在废墟中。

    其他人担忧地围过来，他们有的握着纲吉的手，有的温言安慰着，有的生气地质问着，有的狠狠地踢着他发泄对他的担心。

    在这片黑暗的废墟中，一张张放大的、熟悉的面孔，温暖得纲吉想要大声哭泣。

    ――未来的路充满了荆棘

    ――也许，他会受到无数次的伤害

    ――也许，他会被别人无数次的背叛

    ――但他仍会坚定地走下去

    ――他不会害怕

    因为――

    「他不是一个人。」

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDTheEnd




番外一 角斗场

番外一角斗场

    纲吉站在厨房里，一脸倦容地指挥水洗菜。

    水“哗啦啦”的声响在安静的屋子里久久不停，那抹褐色的身影在厨房里忙碌着。

    暖暖的阳光铺下，让他疲惫的身体渐渐放松，他停下手上的阵，带有青色黑眼圈的眼睛轻轻磕上，烦恼地揉揉太阳穴，随后转身靠在墙上。

    昨天战斗结束后，又花了一小时给里包恩解释，原本以为可以睡个好觉了，没想到时隔两周，竟又做起与黑狱有关的噩梦来。

    纲吉一想到那个梦，便皱紧了眉头。

    里包恩站在厨房门口，看见纲吉这幅摸样，扬扬眉毛，笑道：“怎么？叫你用法术做家务事不乐意？”

    纲吉摇摇头，微笑着开口道：“我哪能不乐意？只是昨晚没睡好而已。”

    里包恩略微想了想，脸上一惊，随后担忧地来到纲吉面前问道：“是不是与你上次梦见的那个叹息遗迹有关？”

    “不，不是，但仍然与黑狱有联系。”纲吉似乎不愿去想，犹豫一下，还是说道：“是关于我前世的记忆。”

    “……是不好的记忆？”

    “对，是我最不愿意去回想的记忆，也可以说，是我最黑暗、痛苦记忆的开端……”

    纲吉沉着脸，手指在空中过画了几个阵，随后那些锅碗瓢盆都自动工作起来。

    两人来到客厅，面对面坐下。里包恩知道他需要倾诉，静静地坐在对面，搅着手中的咖啡。

    纲吉看向窗户，目光幽深，略微低沉的声音响起……

    黑发少年踉踉跄跄地走在用石头砌成的狭窄走廊上，他身上黑衣残破，光着的脚上露出许多清淤和红肿，显然是因为没有鞋，又长途跋涉后留下的伤痕，他双手双脚上缠绕着铁链，后面拖着一个足球大的铁球，走起路来非常吃力。如果被贵族看见他这副样子，一定会嗤声讽刺他，因为，那是奴隶的象征。

    少年身后跟着一个长官模样的男人，漫不经心地走在后面，偶尔打打哈欠，甩甩手中的长鞭，显得很是悠闲，可视野向后一转，便会发现这男人身后有一条足有一米长，粗壮的、布满黑色鳞片的尾巴，随着走路动作大幅度摆动着，尾巴上的每一片鳞片都带有一个尖锐的倒钩，上面隐隐泛着寒光。

    两种步伐不同的走路声回荡在空旷寂静的走廊中，其中夹杂的还有铁链、铁球与地面的细碎摩擦声。

    大概走了十分钟后，前面终于出现了一扇近五米高的铁门。

    少年在铁门前站定，同时身后的男人走上前打开他的铁链，接着，只听“咔嚓”一声，周围传来齿轮咬合的轰隆声，铁门缓缓升起，光线渐渐刺破黑暗，少年还没适应那刺眼的亮光，就被男人一推，脚步不稳地冲出了铁门。

    原本黑暗狭窄的视野立刻豁然开朗，震耳欲聋的声音如巨浪般迎面扑来，少年面前是一个宽敞得足有田径场那么大的角斗场，周围一圈的高台上，围绕着成千上万各种各样种族的贵族，无论男女，无关礼仪，那些贵族们撕下平时伪装的面具，血红着眼，疯狂地嘶吼着，高呼着，尖叫着，从没见过如此大场面的少年，被排山倒海的声音震得胸口一阵气血翻涌。

    但少年知道这些呼声并不是为自己而来的，而是为――他对面的那个家伙。

    “詹姆斯！！撕碎他！！！”

    “哦詹姆斯！！！我亲爱的！！！”

    “杀了他！！快杀了那个黄皮小子！！”

    “我出重金押你！！詹姆斯！！！！！”

    “把那奴隶撕成两半！！詹姆斯！！让我看看他那肮脏的血液吧！！！”

    少年冷静地看着他对面的半兽人，眼睛微微眯起。

    那个叫詹姆斯的半兽人，足有三米多高，膀大腰圆，身上全是一块块条形肌肉挤在一起，金黄的毛发布满他的上身，看起来像一堵巨墙，他胡子拉扎的脸上有几块赘肉，凶狠的眼睛狠狠地瞪着瘦弱的少年，眼神里充满了对弱者的不屑与鄙视。

    “蝼蚁，等着被我杀死吧！”

    少年漠然地看了他一眼，随后眼神飘向远处，丝毫没有害怕或是被激怒。

    詹姆斯的脸瞬间变得狰狞起来，这么不给面子的人还是他第一次见。

    他朝天长啸一声，随后便迎面冲了过来，每踏出一步，角斗场就抖了一抖，四周贵族的呐喊声就更加疯狂。

    詹姆斯看似笨重，速度其实非常快，几个起伏间便出现在少年面前抡起拳头狠狠砸下去，但少年的身形更快，只见少年身体一侧顺势给詹姆斯腹部一个快速的肘击，紧接着像鬼魅般立刻绕到詹姆斯身后迅速拉开距离，这些动作快得几乎同时完成，可詹姆斯仿佛没事般转过身冷笑，少年的脸色立刻变得难看起来，那被击中的腹部只有一个浅浅的白印，那一击可是使出了一半的力量啊。

    詹姆斯啐了一口，整个人倏然出现在少年面前展开攻击，少年蹙起眉头，在不断闪身躲避的同时心里思考着应对策略，詹姆斯是半兽人，他的力量和身体防御是无与伦比的，至少现在的自己完全比不上，所以以力破防是不可能，只能利用他的力量卸去他的防御。

    刚想到这儿，詹姆斯似乎是看出少年在思考，眼睛一转，突然改变攻击路线转从少年侧翼进攻，少年一个不慎，就被巨大的力道狠狠打飞。

    在半空中飞了近八米远，少年才如断线的风筝般跌落下来，在地上撞击、不断翻滚着滑出一道深沟，血液从额上流了下来，在白色的地面上显得格外刺眼。

    已见血了，那些贵族们吼叫得更加疯狂，他们脱下衣服甩在空中，纷纷从口袋里掏出小刀在身旁的奴隶身上狠狠地划着，一刀又一刀，猩红的血液和嘶哑的求饶声，刺激着这些看似优雅的贵族心中的暴虐，于是手上动作越发狠辣起来，混杂着凄厉的惨叫声，直接把奴隶从上到下撕成两半，面目狰狞地啃咬起来。

    少年才堪堪站起来，詹姆斯便已冲过来，暴风雨般迅速不断地向少年出拳，少年忍着伤口的疼痛，动作飞快地闪过攻击，形成一道道黑色残影，他知道不能浪费时间，否则最后失去体力的自己一定任人宰割，便瞅准詹姆斯攻击的间隙，飞速出拳、翻踢、肘击，同时取巧把詹姆斯全力击出的手臂借力一折，只听“咔嚓”一声，少年便飞速后退，同时詹姆斯的右臂软软地塌下来。

    全场喧闹的声音戛然而止，那些扯着嗓子大吼的贵族们僵持着之前的动作，震惊地看着那个弱不禁风的少年，但那惊异的眼神里更多的却是一丝丝怜悯。

    少年似乎感觉气氛不对，再次后退几步，警惕地看着对面的詹姆斯。

    詹姆斯抓着软下去的手臂，阴影遮住他的面庞，看不清表情。

    半晌，场上一片死寂，众人包括少年都紧张地看着詹姆斯。

    这时，少年突然感觉一阵毛骨悚然，向旁边一闪，电光火石间，一个巨拳擦着他右臂砸下来，轰然把地面砸得支离破碎！

    怎么会这么快？！！

    紧接着来不及细想，一个个巨大的拳头不间断轮下来，少年苦恼地躲闪着攻击，心里不禁有些焦急。

    速度太快了，我的极限速度都只能勉强躲过，再加上不间断攻击，最终体力消耗完的我一定会被砸成肉泥！

    “轰轰轰！！”

    整个角斗场的地面几乎都被砸烂，许久后，两人似是补充体力，都停下来站在废墟里喘着气遥遥相望，这时少年才有机会打量这个状态的詹姆斯。

    他的身体已拔高到五米了，全身都覆盖了金色毛发，蓝眼里已是猩红一片，只剩下残忍、杀戮和毁灭！这是半兽人和兽人都有的狂化能力，一旦狂化，速度和力量就会是以前的三倍多，变成了个真正的战斗机器！但狂化却有一个致命弱点，那就是，这个能力是把防御力转换成战力，这种状态下防御力为零，所以只要能够近身，就能够杀死他，但前提是，能够近身！

    几个呼吸间，战斗又开始了。

    詹姆斯与少年展开了追逐赛，一个在后面追，一个在前面逃，詹姆斯的速度和少年的速度刚好持平，两人之间的距离几乎没变动。原本是好看的生死赛，现在却变得索然无味，贵族们开始咒骂起来，肮脏难听的秽语逐渐充斥着全场，少年全神贯注控制自己的速度和落脚点，正好能够与詹姆斯保持距离，顾不上周围情况，但詹姆斯却没那么耐心，已经被那嘈杂的声音和烦躁的心情磨得怒火中烧。

    “他妈的你个乳臭未干的小鬼给我站住！！！”他率先破口大骂起来。

    少年暗暗翻了个白眼，心想我又不是白痴，干嘛傻傻站在那里让你打？

    詹姆斯又骂了一声，身体徒然迸射出去直冲少年，少年身体一滞的的瞬间却被一拳轰在脸上。

    好机会！！

    不顾头骨断裂的声音，少年一把抓住詹姆斯的手臂，闪电般翻身一跳，一跃人呈倒立型飞到詹姆斯头顶，双手顺势掐住詹姆斯的脖子，在身体落下的一瞬，右腿迅速抵住他的的后脊，“咔嚓”一声干脆利落地折断詹姆斯的脖子。

    全场哑然，这一切的一切发生的太突然了，詹姆斯甚至没反应过来就这么不明不白地死了，恐怕他就算知道了，也会惊讶少年竟会在短短时间内想出这种匪夷所思却又极富技巧性的杀招。

    过了近半分钟，领台上的裁判员才回过神，大声宣告：“奴隶9836，胜！”

    少年喘着气，面无表情地转身就走进之前走出的铁门。

    他身后，是炸翻了的全场。

    少年身后的铁门渐渐落下，剪断了意欲窥探的视线。

    周围又重新回归了黑暗。

    傍晚。

    夕阳渐渐穿过层层乌云，射出束束殷红的暖光，在大地上形成一个个规则的巨型光斑。天的最远处，透过乌云，隐约可见一圆耀眼的橙光，紧接着四散渲染着云朵的是明黄、浅红、火红、浅紫、黑紫，直到最后的深黑。

    秋天的黑狱，天空永远是灰暗的，云层像是浓稠的墨水，紧紧黏在苍穹之下，唯有日出和日落之时，才能幸见黑暗中的暖色。

    前几天，温度不高也不低，空气里永远夹杂着腥臭和浑浊之气，但人们早已习惯了。而这天，毫无征兆般，气温却突然骤降了，即使是有暖阳的照射，心里却不乏窜出冷意。

    萨特城里，随处可见的豪宅散乱地伫立在居住区，这片贫瘠但又抢手的土地上，除了用坚硬的石头筑成的豪宅外，就再无任何植被。

    在一个靠近东边的豪宅深处，有一间教室般大的石筑房间，里面拥挤着一些小孩和青年人。

    与豪宅外表的光鲜亮丽截然相反，这里的人都衣衫破烂，手上拿着饼子或馒头，目光呆滞，神情漠然，全身僵硬如尸体。

    从这些人脚踝上拴着的铁链和后面拖着的铁球来看，原来这里是专门关奴隶的房间。

    此时，正值晚餐时间，房间里却有些喧闹。

    有两个长相普通的少女纠缠在一起，面目狰狞地互相撕咬着对方的皮肉，她们乱蓬蓬的金色细丝上凝结着粘稠的血液，布满网状血丝的蓝眼里充斥着空洞与茫然，就像落入地狱的无辜天使，然而，她们长长的指甲却毫不留情地撕扯着对方，挖下来的血肉都揉进嘴里，乌青的嘴唇鲜红欲滴，咀嚼起来偶尔发出细碎的呜咽声，看起来有一种异样的风情和妖异。

    周围人都拿着食物围成圈，远远观望着，眼神或是鄙夷，或是同情，或是漠然，或是嘲讽。

    在离这些邋遢的少男少女不远处，一名乌发少年拿着一个冷硬的馒头慢慢啃着，冷冽地目光缓缓扫过前方有些混乱的场景。

    看来又有两个饿疯的人。

    少年低下头，专心对付手上的馒头。

    在贵族家中，最需要的是有用的奴隶，所以每天的饭菜都是限量提供，想不饿肚子，只有凭一己之力去抢夺。而像这种惨绝人寰的情况更是天天上演，但没有人会阻止她们，因为，在黑狱，实力便是一切。

    以少年为中心，半径两米内，没有一个人敢靠近他，自然也没有人敢去抢他手中的食物。

    他坐在房间的角落里，屈着腿，静静地享受着食物和短暂的安全。

    他很清楚，自己的身体状况。

    在上一次决斗中，为了完成那必杀一击，他完全是拼了命最后发挥出现阶段绝不可能的速度，然而后遗症也接踵而来，全身性瘫痪使他几乎不能动，仅仅只需一个普通的战斗奴隶即可轻易杀死他，但所幸的是，战斗奴隶是能受到治疗的，并且在疗养期间也不能被其他奴隶攻击，

    现在他最重要的事就是赶紧疗伤，好在下次决斗时发挥正常水平。

    战斗奴隶，顾名思义，就是专门为贵族战斗的玩物而已，黑狱中，每座城池几乎都有一座角斗场，而在处于黑狱外围的萨特城，也有一座非常出名的萨特角斗场。贵族们在这里派出各种各样的战斗奴隶，与囚犯或是其他战斗奴隶进行生死决斗，胜了，你的身价就会提高，相对的，你所属的贵族也会得到更多的赞赏和夸捧，他们在这里设置赌场，所有的奴隶都成了供他们娱乐的玩物，当然，如果受不了也可以逃走，但前提是你得有可以逃走的实力！

    实力至上！生命在这里一文不值！

    少年看着手上的馒头，安静地沉思着。

    这时，室内突然传出了一阵惊呼声，紧接着就死一般沉寂了下来。

    少年仍然低着头，仿佛没听到，继续沉思着。

    他感觉到前面的人都呼啦啦地散开成一条宽敞的路，有一个人正踏着轻快地步伐向他走来。

    脚步声渐渐近了，在安静的室内仿佛产生遥远的回音，一下又一下，踏在他心上。

    不一会儿，一双粉红色小高跟鞋出现在他视线中。

    “呐呐，你是谁啊？”

    一个银铃般的声音在头上响起。

    即便少年再高傲，但在明显高他一等的人面前，再高傲也没用。

    少年低着头站起来，拍拍灰尘，恭敬地行了个礼，回道：“大人，我是奴隶9836。”

    “……咦？”

    似是在回忆，又似是在疑惑，半晌后，那声音才又响起。

    “嗯……哦！我记起来了，你就是那个杀了詹姆斯的奴隶吧？把头抬起来。”声音里充满了兴趣盎然。

    少年抬起头，不着痕迹地打量着面前的女孩。

    不得不说，这个女孩很美。

    栗色的波浪型长发，包裹着巴掌大的小脸，眼睛睁得大大的，碧波般流转的碧眸清澈见底，恍若上好的佳玉，精致的五官浑然天成，无论拼凑起来或是拆开来看，都让人舒心不已，纤细娇小的身材，白皙的肌肤，血红色的修身长裙，走路摇曳生姿，犹如在地狱盛放的妖艳罂粟。

    女孩看着眼前的少年，突然娇笑道：“没想到你竟然是东方人，我的母亲也是东方人，看来我们是同乡呢~”

    少年略微一诧，随后缓声道：“那是我的荣幸。”

    女孩“嘻嘻”一笑，转身坐在少年身边，对其他人挥挥手，旁若无人地跟少年有一搭没一搭聊起天来。

    夜色渐浓，乌云丝丝散开，露出银色的皓月，银辉从墙上高处的天窗里投下来，带着几丝微冷的夜风，吹得墙上的烛灯火焰摇晃。

    血红的火焰包裹着蓝色的火舌，倒映在女孩年轻貌美的面庞上微微晃动，看起来说不出的宁静。

    聊了好一会儿，少年有些心生不耐，但又不敢表现出来，只能绕弯子道：“大人，现在天色已晚，呆在奴隶的房间里实在不妥，所以还请大人能回房休息。”

    “哦？”女孩眼珠子转了转，笑道：“你还没问我是谁呢？”

    少年隐约猜到女孩的职务，但明说出来总觉冒犯，只好沉默以对。

    女孩开口道：“恐怕你已经猜到了吧？我是克莱姆伯爵的内侍，赐名克莱丝。”

    果然，跟少年想的一样。克莱姆伯爵目前是他的主人，而克莱丝的职务：内侍，在黑狱，说通俗点就是床伴，再难听点就是性奴，但内侍与其他性奴不同，他们都是其中最受宠信的人。

    “我和我同父异母的哥哥克莱恩都是伯爵大人的内侍，呵呵……说起来，在原来伯爵大人还是我们的亲伯伯呢。”

    女孩闪烁着瞳孔，不放过少年的任何表情，但少年并没有她想象中的吃惊。

    女孩叹口气，幽幽道：“我和哥哥原本都是贵族出身，但由于家族没落，被克莱姆伯爵吞并后，族中其他人都被杀光了，只有我和哥哥被克莱姆伯爵留下来做内侍，也被赐予了全新的名字，直至现在，我已经忘了母亲和父亲的样子，也忘了我原本的名字了……”

    少年继续沉默着，他不明白，克莱丝为什么要告诉他这些，他们很熟吗？他不过是一个卑贱的战斗奴隶而已，用得着最和伯爵亲近的内侍关注吗？

    看来少年并未明白自己的价值。

    女孩这么想着。

    少年忽然开口问道：“克莱丝大人，您为何要来这间小小的奴隶房间呢？”

    女孩“咦”了一声，突然站起来惊慌地到处翻找着，像是在寻找藏身之处。

    “糟了糟了，和你聊半天都忘了这事，伯爵大人和我们捉迷藏，在不动用任何能力下三小时内找到我和哥哥！我是来奴隶房躲的！”

    少年站在旁边默默地看着慌乱的女孩。

    半晌，女孩似乎找不到合适的地方，对着少年慌怒地跺脚：“喂！你怎么不帮忙啊！被抓到得话我今晚就死定了！！”

    少年未回话，目光越过女孩。

    “哦？克莱丝就这么怕我吗？”

    一个戏谑的声音响起，克莱丝身体一僵，随后苦着脸转头对上克莱姆伯爵充满挑逗的眼神。

    “伯爵大人……您就放过我吧……”

    一阵OO@@声音响起，所有奴隶包括少年都跪下了。

    “见过伯爵大人。”

    克莱姆随手一挥，然后来到克莱丝面前揽过她的腰，英俊的面孔神采奕奕，扬眉道：“那怎么能行呢？今晚我可要好好折腾你们俩。”

    克莱姆另一只手揽着的漂亮男孩，闻后眨眨眼，把头埋到伯爵怀里。

    少年退到人群后，打算乘着人群将自己埋没在里面，同时也希望克莱丝不要想起他。

    可天不如人愿，克莱姆的声音再次响起：“那个奴隶，对，就是刚才和克莱丝聊天的那个奴隶，你站住。”

    少年略微一皱眉，随后恢复面无表情，低着头来到伯爵面前。

    伯爵一只手捏着他的下巴抬起来，居高临下地打量着他。

    “哟~没想到你长得还挺不错嘛。”

    他看着少年瘦弱的身体，有些脏乱的白色衬衫，隐约露出白皙的肌肤，领口大开，露出里面纤细小巧的锁骨，烛光下，恍若有一丝丝金色光芒在流转。

    他蓝色的瞳孔逐渐深了起来，放开少年，从头到脚上下缓缓扫视着他，少年背后一阵冷汗，感觉那目光像是把他全身剥光了般，赤裸裸地让人很不舒服。

    他伸出手，宽大的手掌摩挲着少年有些僵硬的面孔，眼里的黑暗越来越深。

    周围很安静，大家都注视着伯爵明目张胆的行为，渐渐明白了什么。

    怎么办……？

    少年不敢动，僵着身体，思绪万千。

    不行，死也不想被伯爵看上。

    克莱丝像是看懂了少年的不安，她灵光一闪，立刻娇声撒娇道：“不嘛~伯爵大人，他只是个战斗奴隶而已，还配不上伯爵大人呢~”

    “战斗奴隶？”一直安静的克莱恩出声了，“他是那个奴隶9836？”

    “对呢~是那个杀死了詹姆斯的奴隶。”克莱丝搂上伯爵的脖子，不着痕迹地拉过伯爵抚摸少年的手，亲昵地在他肩窝处蹭着，“他虽然杀掉了那个丑陋的詹姆斯，让我很高兴，但现在可身负重伤，还要准备下一场决斗，也不会服侍您呢~您就这么想让人家吃醋么？”

    伯爵眼中精光一闪，深深看了少年一眼后，转头对一人吩咐道：“总管，给9836准备最好的疗伤药品，我要他在以后的决斗中都胜出！”

    一个长长绿发遮住半张脸的人应了一声，然后伯爵便头也不回地搂着两人出去了。

    那人等伯爵的身影消失后，转头凑到少年面前惊讶道：“你真的杀死了詹姆斯？”

    少年有些不满，但还是点点头。

    “看来你身法不错嘛~可惜咯，你是奴隶，学不了法术，不然将来会有很大的成就呢！”那人笑着，嘴角都裂到了耳根，看起来诡异无比。

    他全身穿着黑袍，一股淡淡的青烟笼罩在他身上，走起路来像是在飘，难道他不是人类，是亡灵？

    那人自顾自开始介绍自己，“我是白想空，血魂族的，是伯爵府里的总管，你好哇9836~”

    少年心中疑惑无比，今天都打鸡血了？或者今天是世界末日？怎么平时从来见不着的伯爵，内侍和总管都凑在一起了注意自己这种在他们是蝼蚁般的奴隶？

    “您好，总管大人。”

    “唉……这么好的人才啊……”他摇头晃脑，从内衣袋里拿出一个滑稽本子翻录着。

    少年好奇，但又不敢上前，只得眼巴巴地瞅着白想空。

    白想空问道：“你知道自己的名字吗？”

    “知道，9836。”

    “不，不是这个，我说的是你原来的名字。”

    少年皱眉想了一会儿，缓声道：“我只记得自己姓君。”

    白想空一拍手掌，惊喜道：“只知道姓氏也没关系，反正我是总管，所有买入的奴隶都是有记录的。”

    他哗啦啦地翻着，随后本子停在一页。

    他神秘地歪着头望着少年，诱惑道：“喂，你想知道自己原本的名字吗？”

    少年看着他，不语。

    “呵呵……其实你的名字还挺特别的……”

    “……？”

    “你的名字啊……叫‘君望’呢……”




番外一 角斗场二

番外一角斗场二

    “……君……望？”

    “对对，不过你最好不要到处伸张你的名字。”

    “……？”

    白想空看少年一副好奇宝宝的样子，无奈地叹口气，“其实这也是我说有趣的地方，你的名字谐音读‘君王’，在等级制分明的黑狱根本就是找死，要知道，黑狱的最高统领者就是君王，如果让有心人知道你的名字，指不定被一些闲得发慌想要杀人的狂人找茬，更何况……”

    白想空不屑地瞥着少年，“你这么细胳膊小腿儿的，又是奴隶，被人家弄两下就死了。”

    少年心里觉得很不舒服，但面前是的人不仅是总管，他说的话也的确是事实，只会打打斗斗而不会法术的自己，就是没有实力，就等于因为一个名字都会被人欺负。

    晃神间，他又忽然像是想起什么，慌忙四顾起来。

    “放心~~”白想空拍拍少年的肩膀，“没人听得见啦~”

    他看见少年疑惑的眼神，右手打了个响指，头顶便出现一个白色棉絮状薄膜倾泻而下，把两人包围在里面。

    “这是用精神力做的精神屏障，只要是法师都会。”白想空得意地望着少年惊喜又兴奋的表情。

    一谈到法师，少年就像焉了的气球一样瘪下去，无精打采地看着冷硬的青色地板。

    “嘿，别泄气啊，我看你这么感兴趣的。”

    少年闷闷的声音传来，“感兴趣也不行啊……我是奴隶，没资格学到法术。”

    白想空瞳孔闪了闪，凝声道：“这不是有没有资格的问题，而是在于你，你现在没有实力所以才会沦为奴隶，黑狱的等级制度都是建立在有实力的基础上，在黑狱如果不追求力量，最后的下场必然是死亡，我看你在角斗场上拼死拼活的，不就是为了活下来吗？怎么，现在连究竟学不学法术这种小事都畏首畏脚的，早知道这样你干脆让那个詹姆斯打成肉泥算了。”冷笑。

    少年身体一颤，倏地抬起头，墨色的眼睛里是满满的震惊，他死死地盯着白想空，声音有些干涩，“你……你说你要教我法术？！！”

    白想空依旧冷笑。

    “我学！我学！我早就渴望力量了，那些贵族的欺压和漫无天日的囚禁我受不了了！！总管大人！！”少年激动地站起来快要扑上去，但碍于身份还是稳住身形。

    白想空忽然做了个噤声的手势，朝身后看了看，随后转过头。

    “怎么了？”

    “没什么。”他皱紧了眉头，“好了我得赶紧说了，其实我不能算是真正教你，只是带你开个头，帮你觉醒力量而已，而且目前也不知道我们究竟是不是一个系的……”

    “一个系？”

    “对，法术被分为三系，这是每个人从生下来就决定的无法改变的天赋，这三系分别是法则系，灵魂系和元素系，所属力量分别是法则之力，魂之力和灵觉之力，而每一系天赋又被详细地分了支系。”

    “法则系主要分为两支，一支是空间能力者，一支是时间能力者，拥有法则系天赋的人力量强大，几乎逆天，但相对的，这种天才也极其稀少，修炼要耗费时间和精力都是别人的十倍不止。空间能力者可以随意制造空间或是在各种空间中穿梭，也可以操控空间爆炸或是坍塌。这已经很变态了，但时间能力者更变态，初级者就可以操纵人的感官时间而引起错觉，级别高的可以达到时间加速，时间停止和时间逆流，不过这都是传说，拥有时间天赋的天才已经有近千万年没出现了。”

    “灵魂系也主要分为两支，一支是傀儡师，一支是召唤师，傀儡能力是指拥有操纵和创造傀儡的力量，傀儡师可以把因身体未死但由于出窍，强行剥离等各种原因而游离于世间的灵魂注入用魂之力制作的强力容器上，成为一个忠诚于主人且可近战可灵魂攻击，且有智慧的完美杀人机器。而召唤师，是黑狱中唯一能凝聚灵魂的职业，他可以把降服的灵魂收进特有的灵魂空间再召唤出来，自身灵魂攻击力也远远超过傀儡师，是一个非常令人棘手的能力。”

    “总管大人，傀儡师一定要制作容器才能把灵魂放进去吗？”

    “问得好，”白想空赞赏地看着少年，“容器即是身体，想要自己制造出能容纳灵魂且防御力极强的容器，耗费的不仅是魂之力，还要消耗无数珍贵的材料，所以，大部分傀儡师都把灵魂放在另一个已死亡的身体上，这样就可以减少材料的消耗度，但制作出来的垃圾傀儡也因此提高了叛变率。”

    “那如果在紧急情况，所有垃圾傀儡都叛变了，傀儡师不就彻底没能力了？”

    “当然不是，傀儡和傀儡师之间是有灵魂联系的，傀儡如果有叛变思想立刻就会被傀儡师知道，然后只需一个念头就能瞬杀掉傀儡，但如果被能力高于傀儡师的人屏蔽其联系，傀儡就完全可以自行斩断联系继而叛变。”

    “现在来说元素系，元素系的天赋是拥有人数最多的，同样其分支也是最多的，分为光、暗、水、火、土、风、电和木，大多数人只拥有一支能力，这是最鸡肘的，而小部分人拥有两支、三支或四支能力，但拥有六支、七支的人很少，全系元素师更是同时间能力者一样稀少。”

    “可……可我总觉得元素系没有规则系那么厉害耶。”少年歪着头。

    白想空有点不满意少年的打断，白了他一眼，“很多人和你一样都认为元素系很垃圾，和规则系完全不是一个档次的，但他们错了，在世界诞生之时，规则代表约束，灵魂代表生命，而元素代表创造，如果把元素因子操控到极致，譬如：将属性完全相反的元素因子大量凝聚，空间就会因为无法承受而爆炸或坍塌，至于时间嘛……世界万物都是由元素组成的（傀儡容器除外），只要把自身元素拆分开来，就完全没有什么时间的概念了……但这种力量只有一人做到，还是在亘古时期的人物，所以这种理念已逐渐淡忘出人们的生活了……”

    话音落下，两人都陷入了沉思，一个是因为那位前辈的辉煌历史被忘却而深感遗憾，一个则是因为听了元素系的强大而久久不能回神。

    半晌后，白想空听少年问：“那总管大人呢？听您介绍那么多元素系的内容，您该不会是元素系吧？”

    白想空脸变得极快，笑眯眯道：“不，我是灵魂系召唤师呢~”

    “那我呢？”

    “你肯定不是灵魂系的。”白想空笃定道，“我没从你体内感应到魂之力。”

    “过几天再说，等我有空了就来给你测试，然后帮你觉醒，不过除了教你运用精神力外，我就什么都帮不了你了。”他耸耸肩。

    “足够了，总管大人。”少年的表情变成从未有过的严肃，“您已经帮了我这么多，后面的就该我自己。”

    “自从失忆后来到这里，很多事我都不懂，总管大人浪费时间给我说这些已让我非常感激了，力量是靠自己获得的，您说得对，如果这我都没勇气面对的话还不如让那个半兽人砸烂。”

    白想空一愣，他的瞳孔里倒影着少年的身影，在月光的照耀下，少年凌厉的线条柔和下来，如黑夜般的眸子熠熠生辉，稚气的面庞透露出不容分说的坚定，银辉在他的轮廓上镀了一层光芒，此刻的他看起来就像含锋内敛的宝剑。白想空突然笑了起来，他觉得自己做了个一辈子最正确的决定。

    第二天，由于少年的伤还未好，所以除了一些家务外都没太过沉重的活路，这一定是白想空帮的忙吧，少年这么想着。

    少年低着头走在装裱华丽的走廊上，身上穿着平民服饰，头上包着一个巨大的头巾，几乎把半张脸都遮了。

    路过他的一些奴隶都避开他，在他走过后立马像避瘟神一样跑开。

    少年摸摸鼻子，面无表情，从昨天开始这里的奴隶就变成这样了，起初还很奇怪，还逮过一个奴隶问原因，而那个被逮到的奴隶一听就开始大小便失禁，然后两眼一翻，直挺挺地倒下了，不止那个奴隶被吓到，少年也被他这模样吓的不轻，他开始郁闷，自己难道就这么可怕吗？自己明明就长得不吓人啊？怎么这些人都是一副见鬼的样子？

    不过，想不通就算了，少年也喜欢清静，但为了不增加麻烦，他就包一个头巾。

    自从包上后，虽然遇人还是被躲，谈话时会瑟瑟发抖，但也总比两眼一翻直接昏倒的好。

    他来到一个高约三米的豪华嵌金边双开门前，伸手敲了敲。

    “进来。”

    推开门，入眼的是一架红色的华贵毛绒长椅，克莱姆穿着雍容的修身长袍倚在左边，腿上抱着同样漂亮的克莱恩细细摩擦他的嘴唇。

    长椅背后是格子型的落地窗，束束阳光投射下来在红色天鹅绒地上形成深浅不一的光斑，让室内充满暧昧的气息。

    少年识趣地站在一旁，低头等待着。

    没多久，陆续又有几个奴隶进来，等最后一个人进来后，两人相拥着出了房间，后面的奴隶们整齐地跟在一米后。

    少年看了看周围，加上他一共有四个奴隶，他之前只是接到白想空的命令才来这里的，到现在都不知要干什么。

    他凑到一个奴隶背后，悄悄问道：“这是要干什么呢？”

    那个奴隶一个哆嗦，慌忙远离少年，然后才听到一丝细如蚊声的回答：“……上街透透气顺便买东西……”

    “买东西可以让总管大人去啊？”为何亲自去呢？

    “……因……因为……听说内侍大人太闷了……”

    那另一名内侍呢？怎么不见人？

    克莱恩似乎听见了后面的交谈，他转过头看了少年一眼，回答：“克莱丝累了。”

    “在卧室休息。”克莱姆补充道，还刻意加重“休息”两字。

    少年窘迫地低下头，瞥见旁边哆嗦着的奴隶，还是觉得自己别祸害人了就故意落到最后。

    一行人徒步走上繁华的大街，笔直的青石铺就的街道上充满了岁月的痕迹，道路两旁站立着老式的漆黑照明花路灯，各色商店里不时传来客人的砍价声和老板的推辞声，推着马车的商队慢慢行过街道，周围走着吟游诗人、黑骑士、半兽人、商人等各式各样穿着不同服装的人，熙熙攘攘，热闹无比。

    等一行人走过时，人们纷纷侧目让出一条路来。

    在无数人的注目礼中，跟在后面的奴隶就显得特别卑贱，他们低着头，紧紧跟在伯爵身后。

    他们进了很多商店，买的东西很丰盛，少年和另外三个奴隶抱着成堆的礼品袋都快拿不了了，踉踉跄跄地跟在后面，一边郁闷又惶恐地面面相觑着。

    时间过得很快，下午一晃就过去了，天边迎来美丽的暮色，街道上的人也渐渐减少，一些商店也开始收拾店铺准备关门。

    伯爵终于打算回家了，他和克莱恩调笑着朝伯爵府走去，奴隶也松了口气。

    这时，克莱恩突然转过头来，喃喃道：“嗯……派谁去取西亚夫人那里的礼服呢？”

    西亚夫人？

    战斗奴隶毕竟不是生活奴隶，少年有些茫然地看着另三个惊恐的奴隶。

    西亚夫人是萨特城中著名的礼服设计师，先不说她那闻名的设计作品，光是见到她人也要费不少钱，同时她也是一名三系元素法师，在萨特城中处于顶尖法术水品，但令奴隶们恐惧的并不是这些，而是西亚夫人住得离这儿很远，一来一去就要花好几小时，现在已经傍晚了，等回来一定天黑了，夜晚的萨特城才是最危险的。

    克莱姆轻笑着看着少年，狭长的眼里看不清究竟在想什么，“9836，你去吧。”

    “是。”

    奴隶们同时舒了口气。

    少年把东西都交给克莱恩，身影一闪迅速消失在对面的小巷中。
