　
　[张国荣同人]荣光.中篇大纲版
　　作者：莫子乔

　　1.物是人非事未休

　　“日安，陛下。您依然如同春日的阳光一般高贵耀眼。”奥斯维德微微躬身，嘴角勾起恰到好处的弧度。
　　“日安，我的神迹之子。”示意侍女接过奥斯维德呈上的礼盒，一身休闲裙装的女王慈蔼地微笑，“听说你最近去了华国？难道那个东方国家能让你创造什么神迹吗？”
　　“陛下说笑了。”奥斯维德顺着女王的手势坐下，“原本不过是想去看看所谓最古老的东方古国是何等模样……”
　　“是了，你一贯喜欢东方文化，据说你从七岁就画得极漂亮的华夏文字。”女王微笑着喝了一口茶，“那么看出什么了吗？”
　　“看出不少东西。”奥斯维德淡淡地说，眉眼的弧度不似平时的冷峻但也毫不谄媚，“人很多，劳动力很足，市场很大。”
　　“那很好。”女王和蔼地递过一盘饼干，“这是萨利分夫人最新的得意之作，试一试？”
　　“谢过陛下……确实很不错。”
　　果然还是粤式的茶点美味。
　　在E国，哪怕是请据说最一流最正宗的点心师也做不出这样的味道，果然是要在香港老店里才能吃到最原味。
　　不枉他又送女王全套大克拉钻石首饰又为保守党注资的。
　　虽然主要目的不是为了来香港定居的各项方便。
　　但确实很方便。
　　而且女王只同港英高层打了招呼，却没公布他的相片。
　　即得了方便，又不用担心上街被什么人认出来太麻烦。
　　事事顺遂，口腹之欲也才得到满足。
　　此刻阳光正好，春风恰暖。
　　奥斯维德却只觉得心底一片荒芜。
　　甚至比无声无息无触无味的黑暗更寂寞苍凉。
　　前世今生从未有过的苍凉。
　　半年前他还意气风发，信心满满。
　　哪怕事到临头却有几分近乡情怯。
　　也仍满怀期待。
　　一梦梦回二十世纪中期，成了E国日渐没落的贵族――罗兹菲尔公爵家的唯一继承人，也曾为重生带来的异能沾沾自喜，也曾殚精竭虑不惜盗用未来的知识和记忆培养势力，也曾因为思乡辗转反侧，也曾想过如果见到年轻的还没生出自己来的父母会是怎样的场面，也曾因为担心会不会在1982年自己前生出生而失去异能势力变回原本那个普普通通的80后小公务员……
　　自重生为一个四岁孩童起，辛苦筹划了三十二年，好不容易等到改革开放的出风吹起，又布置了大半年才回到家乡，却没想到……
　　明明华国还在，明明G省还在，明明CZ市C县A镇X村还在，村道也还可以看出依稀前世的模样，可怎么那条小巷那间老屋就不见了呢？
　　原以为重生回自己未出生前的异国，却原来是异界。
　　哪怕这个世界几乎和原来世界的一模一样。
　　可少了那个家那间老屋。
　　物是人已非。
　　这片天地，这个人世再美好，也不再是他的。
　　那个古国或沧桑或腾飞，那个小村或排外或淳朴，也不再是他的了。
　　哪怕还是专门派了得意干将美籍华人李约翰投了巨资特意交代了只要不是E国不允许外流的技术都可以引进。
　　不过仍有移情。
　　却不是故乡。
　　罢了，此行且做是最后的告别。
　　然后就回隐岛静修吧！
　　香港本来洋人就多，奥斯维德走在人来人往的铜锣湾也不引人注意――不，其实还是很引人注意的，不过此注意非彼注意，注意他的都是来来往往的大姑娘小媳妇的，胆子大的还很是抛了几个媚眼儿。
　　不过奥斯维德在外头惯常的面瘫冰山样，即使此时是一脸面瘫地拿着一串咖喱鱼蛋边走边吃的模样有点澹但冰山气场十足，倒也没有不识相缠上来的。
　　不过太惬意了老天都看不过去，一转身，不小心就撞上人了。
　　两个半鱼蛋连着还热乎的咖喱淋了对方一身。
　　白衬衣上滚了几道咖喱，看起来真是惨不忍睹。
　　唉，不过是因为人太多了，对没有杀气和恶意的存在就没怎么警惕，居然就出这样的乌龙！

　　2.人面依稀笑春风

　　“Sorry！Sorry！衣服我会赔的。”奥斯维德看着那陌生中带着几分熟悉的面孔有一瞬间的愣神，今生第一次对着外人的失误居然就撞上了前世妹妹最喜欢的巨星容琛，这是怎样的缘分？
　　妹妹知道的话会羡慕死的。
　　可惜这个世界没有她。
　　“算啦，没什么，你都不是故意的。”拿下肩膀上带着牙印的半只鱼蛋，容琛看着即使道歉仍是一脸面瘫的奥斯维德有点无奈，但仍是好脾气地笑笑。
　　奥斯维德看着容琛，唇角微弯：“不行，咖喱可不好洗，还是我陪你一套吧。”
　　虽然妹妹没机会再看到偶像很可惜，但既然遇上了，就帮她照顾一二，也省得自从2003开始，每到愚人节就要被妹妹哭湿好几件衣服。
　　虽然照顾了妹妹也没机会再知道了，总是了她一份遗憾。
　　况且虽然自己前世对于电影艺人之类的不甚关注，但就妹妹的描述，这人倒是个难得干净的。
　　这样一想，奥斯维德的眼神稍微柔和，一贯面瘫冷峻的面容一温和下来，直如春回大地烈阳融冰万物化生，直击人心。
　　容琛是出名的爱靓，被奥斯维德这么极淡却又极艳的微笑一惑，迷迷糊糊地就同他一齐去选衣服。
　　“太贵啦，我那件衣服都不值这么多。”容琛不安地扯扯身上的衣服，在心里哀叹，爱靓都是弱点啊，居然迷迷糊糊就跟进这家店还换上衣服才回过神来，“其实我原先那件洗洗就行了，根本不用特意另买，还买这么贵的。”
　　奥斯维德看着换了衣服出来的容琛眼前一亮，虽然自从重生，不论男女各式美人自己都尝过不少，但果然是黑发黑眼的东方人顺眼。何况自己的眼光确实不错，这套衣服虽然不是最好的，但也很衬这个人！
　　“那件不要啦，都不好洗……这套也不贵，”连自己惯常穿的衣服的一颗扣子都值不上，只不过附近看着最好的也只得这间店，只好将就了，“这样才有几分大明星的范儿嘛！”
　　“我算什么大明星啊！”容琛摸摸脸，有三分不好意思又有七分惊喜，“你知道我啊？”
　　“看过一些你的电影……”奥斯维德边刷卡边随口回答，却不想容琛脸色微变，原本的七分惊喜瞬间成了十二分尴尬：
　　“……那个，电影啊……”
　　奥斯维德这才想起现在才刚1980年，容琛许多代表作都没出现，现在最热的似乎还是……
　　妹妹经常哀叹并大骂导演却又忍不住偷看的三级片？
　　……似乎是两年前拍的……
　　“是啊，似乎是你今年的新片子，我没看完，不太记得名字了，不过你演得挺不错的……”奥斯维德若无其事地说道，虽然心里不断祈祷容琛在今年有拍过新电影。
　　果然面瘫冰山是好物！
　　不枉自己今生一发现身份特殊就将前世本就不多的表情努力训练掉。
　　“啊，是《喝彩》吧？”容琛松了一口气，尴尬尽褪，余下的只是受到肯定的惊喜，“我都不是主角，没想到都有人记住我！”
　　“不是主角都没关系，你人靓，演得还不错，声音都挺好，迟早能称霸影坛歌坛的。”这话倒不是恭维，奥斯维德只不过讲出前世那个容琛的经历而已。
　　“那就先谢你吉言了！”容琛自己倒没那么大的自信，但还受到肯定都是很高兴的。
　　那人相比前世妹妹贴满房间的海报上的形象，仍嫌青涩。
　　那一瞬间那个笑容，也只是受到肯定后发自内心的喜悦。
　　但已有前世风华绝代的影子。
　　那个笑容，恰如桃花笑春风。
　　让奥斯维德苍凉荒芜的心，忽然一暖。
　　只有很轻微很轻微的淡淡暖意。
　　应该只是移情。
　　类似对那个古国的移情。
　　但却少了连踏上那片土地都无法抑制的苍凉悲哀。
　　让奥斯维德忍不住庆幸。
　　原来即使物是人非，却仍有那么个人，在他最荒芜的时候，偶然回身之际，人面依稀笑春风。
　　虽然其实前世他与他未曾相识。

　　3.草木微荣天欲曙

　　“将所有的《红楼春上春》回收销毁，通令各处媒体，禁止提及《红楼春上春》。”
　　“是。”
　　“在香港注册家娱乐公司吧，就叫……荣光好了。”奥斯维德端坐在沙发上，轻抿了一口茶水，“顺便留意一下邵氏那边的院线出不出手，尽量拿下来……还有那个叫容琛的，声音挺不错的，演技也很能培养，同他的经纪商量下转进来，请几个老师好好琢磨一下，可堪大用。”
　　“是。”
　　“还有这些，给容琛的新歌……嗯，如果有实在不适合他的声音的，该给谁唱也让容琛自己决定。”这些是奥斯维德花了半个月回忆起的前世妹妹常放的歌曲，不过不是都记得清，有些是自己补充的，歌词曲调什么的只能说是大致一样。
　　“是。”
　　挥挥手让执事路易斯退下，奥斯维德倒在沙发上惬意地舒了口气。果然前二十四年的搏命奋斗很值得啊，现在都可以当甩手掌柜了，什么事吩咐一声就足够了。
　　“容少爷？”李约翰看着眼前的大男孩眼睛一亮，虽然不是绝色，但气质不错，眼神很正，不愧是能让奥斯维德・亚历山大・冯・特里萨・圣・罗兹菲尔公爵放下原则的人。
　　罗兹菲尔公爵亲信的人都知道，公爵大人男男女女各色美人尝过据说都有上千个，得意的送车送房送珠宝都有，但从来没有一个能干涉到公事的，更不用提是专门成立一家娱乐公司的了。
　　虽然这家娱乐公司比起罗兹菲尔财团先后收购哥伦比亚和派拉蒙建立的菲尔电影公司完全没得看。
　　但毕竟是破了公爵大人的一贯原则么！
　　而且“荣光”和“容琛”，虽然不同个“荣”，都很暧昧啊！
　　难怪路易斯八卦兮兮地到处传说公爵大人遇上真命天子了。
　　据说还特意写了十八首歌呢！
　　――连罗兹菲尔家的老管家都不知道公爵大人会写歌的说。
　　“李总客气，叫我容琛就好。”容琛在李约翰灼灼的眼光下有些不自在，他本来是因为丽的的合约快到期了，且听说荣光娱乐很有背景的样子，又很有诚意又说有好几首好适合自己声音的新歌，力劝自己来看看的。谁知道来了居然是总经理亲自接待？眼神还那么奇怪！
　　看出容琛的局促，李约翰赶紧收回目光，若无其事地把手上的文件递过去：“请您看一下，这是我们拟的合约，有意见尽管提。”
　　“条件是很好，但……”虽然条件好好，二十万年薪保底，影片歌曲都还另有分成，广告费都归自己，如果超过12个月没出唱片、电影还会另有每月十万的补助……但一签就是十年啊，日常行踪要报告连同住宿都要公司安排，离港都要经过公司同意，期间如果接其他公司的剧本还要公司审批，还要求以后同等条件下的优先预约……好似卖身啊！
　　“想是容少爷对荣光不是很了解。荣光确实是新公司，但是……”李约翰看容琛仍是很犹豫，又推过来一叠纸：“这些是专为你写的歌，你看下，我们公司是真的很有诚意的。”
　　容琛看着看着，眼睛越瞪越大，时不时还哼唱出声，足足半个小时后才出声：“这些、这些都是给我的？”
　　“是，专为你写的新歌。写歌人还说了，若有一二你觉得不适合你唱的，想交给谁唱都由你决定。”李约翰其实很理解容琛的心情，公爵大人确实妖孽！当初粤语华语都还是和自己学的呢，现在居然只花半个月就写出这么的歌，莫说是个歌手，就是他这样的外行人听人哼唱一遍都觉得很被吸引。
　　确实诚意十足！
　　士为知己者死！
　　卖……卖就卖了吧！
　　容琛咬咬牙，在合约上签下姓名。
　　李约翰将一张胖脸笑成包子模样，十年啊！无论是真命天子还是特殊情人，公爵大人都会很满意的吧？
　　公爵大人很叹气是真。
　　连一贯的面瘫都好险破功！
　　这一签就是十年啊！
　　虽然条件是当前香港甚至全球都难得的优厚。
　　但是这样的优厚是相对新人而讲的啊！
　　等容琛修炼满级修成大神的时候……
　　如果他的饭知道了……
　　如果妹妹知道了……
　　――可惜她是没机会知道啦！
　　――否则哪怕面对她羡慕嫉妒恨之下的各种整蛊都甘心的。
　　算啦，以后对容琛多关注点，尽量避免妹妹唠唠叨叨的各种遗憾就得啦！

　　4.半城风光半城雨

　　容琛最近过得很充实，虽然整天练歌录制宣传登台间或在诸如无线之类的其他公司拍摄的电影演几个配角等等行程满满，但留足了睡觉时间，而且练歌录制请出了著名的“辉煌”组合当师傅，演的配角也是公司仔细挑选的，连三餐宵夜都很体贴地准备得很适口……虽然还没出唱片，但即使忙碌得几乎每晚一沾上床铺就睡着，容琛都是很开心的。
　　尤其那专为自己写的十八首歌，莫说是郦生，就是“辉煌”组合都赞不绝口的。
　　众人都对那写歌的神秘人O.L好奇不已。
　　容琛一再讲自己也不知道那人是谁，但这话谁都不信：如果不是容琛的熟人，人家即使欣赏他的声音，都不会一下子就专门为他写十八首歌啊？毕竟容琛之前实在是名声不显。何况人李总还说写歌的人交待说“若有一二你觉得不适合你唱的，想交给谁唱都由容琛决定”呢，如果不是和容琛关系极好，能做到这样？
　　容琛自己都很好奇的，偏偏除了签约时李总语焉不详地提及是一个“看过他拍的《喝彩》、听过他的歌，觉得他很有潜力，不红只不过是没真正合适他声音的好歌”的人之外，再没机会打听什么消息了。
　　除了签约时见过李总，现在“荣光”公司从管理人员到导演、编剧到歌手、演员到龙套、打杂的，都是港岛本地人士，对于“荣光”背后的关系都不清楚，只大概知道好有来头。
　　对于被公司接触过那十八首歌的一干人惊为天人的神秘写歌人O.L，更是个个都一无所知。
　　但是大家都认定是容琛没想起来是哪位熟人而已。
　　所以练歌录制之余一有空闲就追着容琛回忆，让他实在头大。
　　偏偏实在想不起哪个名字缩写O.L的熟人有这么有才华的这么有心的。
　　“专辑没通过。”现任荣光娱乐公司经理苏国强放下手中的碟片。
　　啊？这么严的？虽然李总离开前特意交代过容琛录制的唱片要先交给老板审核过才可以发行，但大家都没想到连“辉煌”组合都认可的专辑居然没通过。
　　“既然‘荣光’的老板这么厉害，又何必请我们来。”顾家辉不悦地站了起身。
　　苏国强连忙安抚：“顾老师误会了，唱片不通过不是歌曲唱得不好，而是老板说要配套录制音乐电影。”
　　“音乐电影？”黄沾挑眉。
　　“是。容少爷原本声音就极好，在两位老师的指点下更是更上一层，每一首歌都唱出丰满的感情……老板的意思是配合歌曲的词曲感情，编制相应故事，录制配套的音乐电影……”
　　“原来如此。”顾家辉和黄沾方才满意地点点头，不是说歌曲不好就好，音乐电影听上去也有点意思。
　　几个导演更是个个心动。
　　“荣光”自从成立还没拍过电影呢。
　　虽然配套歌曲的音乐电影只是小短片，但是聊胜于无嘛！
　　“那么资金……”
　　“一千万港币。”
　　一千万！
　　几个导演的眼都发出绿光了！
　　容琛录制出的专辑不过九首歌，平均下来一首都有一百万还多！
　　拍一部电影都算不小的制作的啦！
　　辉煌二人也都很惊讶，虽然从“荣光”居然下大工夫请自己两人出来教导一个没什么名气的小歌手就看到出容琛多么受重视，但居然这么大手笔？
　　其他人更是个个吃惊，各种羡慕不已，尤其几个年轻女子，更是连眼神都朦胧了：
　　“哇！容少爷！那个O.L绝对是你熟人来着！说不定还是暗恋者！否则怎么会又写歌又说服老板这么大手笔的……”
　　“就是！好羡慕！”
　　“绝对是追求者啦，这么浪漫……”
　　“如果有人这么对我，死都值啊……”
　　……
　　容琛好尴尬，虽然他都好感动O.L的一再提携，但暗恋追求什么的，根本不可能。人家至今没露面，何况自己的恋爱运一贯不是几好，要讲熟人有可能，但暗恋者追求者之类的，根本是小女孩的白日梦。
　　只不过他一贯绅士，都不好同女孩计较，只得尴尬地笑笑。
　　见大家讲得过火，容琛耳朵都红了，苏国强连忙圆场：“好啦，大家也不用羡慕。只要努力练歌磨练演技，人人都有容少爷这样的机会的！只要有实力，公司不会亏待谁的。”
　　“那就先多谢经理提携啦！”几个年轻人嘻嘻哈哈的，倒没讲出什么酸话。
　　毕竟谁都不是傻子，虽然容琛一再表示不知道O.L是谁，又为何这么提携他，但据说连李总都叫他“容少爷”的，只怕关系不浅。
　　羡慕逗趣两句都算了，真的说出什么让人下不来台的，只怕最终下不来台的只能是自己了！
　　可惜外面的人却没有“荣光”内部的人这么识趣。
　　容琛虽说也是世家子弟出身，但在演艺界原本不过是个默默无闻的小演员小歌手，但一签到“荣光”，居然就先是陆续在蜀山、苏乞儿、十三太保等电视剧中演了好几个重要配角，还主演了电影《烈火青春》，然后更是在1982年3月到9月的半年内出了五首单曲，因原本歌曲就好，唱得也好，配套的音乐电影更是港岛闻所未闻的，何况那五部配套音乐电影可是“荣光”所有人倾力之作，虽然每部都只是短短十分钟左右，也没什么台词，演员也还有点生涩，但抵不上新奇且剧情和歌曲配合得好啊！
　　他1982年出的五首新歌，其中一首《爱慕》在H国居然卖出了前所未有的好成绩也就算了，居然五首歌有四首拿了十大金曲，而且还包圆了金奖银奖。
　　一时间容琛就成了港岛冉冉升起的新星。
　　星光夺目。
　　也刺了不少人的目。
　　一时间酸话怪话都出了不少。
　　奥斯维德再次踏上港岛的时候，正恰逢容琛这样半城风光半城雨的时候。

　　5.大鹏一日同风起

　　“一刹那的光辉？”奥斯维德对于这个妹妹每每想起都要念叨好几次的事件倒是有点印象，虽然具体不是很清楚，但也知道说话人没落得什么好下场。况且只要容琛以后一直光辉更加光辉就够了，不值得同那种人计较。
　　但是另一个……
　　实在够胆啊！
　　居然敢在容琛面前提他那部《红楼春上春》！虽然不是直接对着容琛讲，但故意在他拍片休息的时候大声在旁边同别人八卦，不止是戳容琛的心窝子，也是打他罗兹菲尔家的脸呢！
　　虽然回收销毁那部片的事并没有由罗兹菲尔家出面大张旗鼓地去做，但既然犯了他奥斯维德的忌讳……
　　“处理掉吧，连同当时和他说话的人。”奥斯维德漫不经心地说，又淡淡质问：“顺便问问约翰是怎么做的，这就是他说的‘绝对不会再有《红楼春上春》的消息’？”
　　“是。”路易斯替李约翰抹了把汗，不过也没有帮他辩驳当时的原话是“绝对不会再有‘媒体’提及《红楼春上春》的消息”。
　　主人总是对的。
　　何况李约翰这件事处理得确实是低调过头，但凡有点风声出去，也不至于还有人敢在容少爷面前那样说话。
　　同时路易斯又很庆幸，自己和李约翰并没有像其他人一样，因为公爵大人除了一开始亲自写歌交待栽培容少爷之外就没其他动作、不到半个月就跑到南半球的私人小岛上独自隐居了一年多而对容少爷不再关注，反而一直都很关照照顾。
　　果然公爵大人一离开隐岛连E国都没回就先来香港。
　　果然公爵大人只大致看了这一年多的财团报告就细问容少爷的事情。
　　丝毫不知道自己正被属下YY 的奥斯维德毫无压力地继续查看容琛这一年多的情况报告。
　　当看到容琛的感情遭遇不由皱眉，这个人的爱情运怎么这么不好呢？
　　明明此世由于自己的插手他的事业都顺利了很多，怎么前世听妹妹念叨的那几次爱情失败都依然呢？
　　而且有些似乎都与他的事业运一样提前了？
　　奥斯维德不太确定，关于容琛的事情，都是因为妹妹念叨太多甚至几次哭湿他的衣服才知道一些，时间顺序却实在排不清楚了。
　　唯一肯定的是，自己的蝴蝶翅膀居然扇不走他爱情上的霉运，才离开不到两年，那几件据妹妹说是“让哥哥失去爱女人的兴趣”的事情居然都发生了。
　　总不会他其他的霉运自己也都扇不走吧？
　　改变容琛2003年愚人节的悲剧，可是自己对那个笑容的回报。
　　更是决定了送给妹妹的最后的礼物。
　　绝不容出错！
　　路易斯偷瞄几眼奥斯维德手上的报告，暗自庆幸。
　　公爵大人对以前的情人都是合则聚不合则散，从来不介意他们在外面有没有其他男男女女――只不过有点洁癖，凡是敢在公爵大人失去兴趣前找其他人的，都只不过是被公爵大人提前放弃而已。
　　反正即使不是提前放弃的，公爵大人的情人也没有超过一个月的。
　　无论男女。
　　所以当初奥斯维德一离开港岛，容琛又展现出他确实很有特色、和奥斯维德写的歌很合的声音潜力，路易斯和李约翰都有些怀疑自己猜测错误，容琛不过是“神迹之子”选择创造的另一个奇迹而已，所以对他的感情事虽然没有促进援手，但也都没暗地里下过绊子……
　　现在看奥斯维德连看到容琛几次失败了的恋情都皱眉沉吟的样子，路易斯就不由得庆幸不已。
　　好在容少爷选择的女人都有够没眼光的，让他几次恋情都夭折了！
　　否则公爵大人回来看到容少爷和别人甜甜蜜蜜做一对，还不知道怎么生气呢！
　　而自己和李约翰，肯定跑不了看管不力的罪名！
　　那时候不说公爵大人会不会有惩罚，单是其他人都不会放过他们。
　　尤其是父亲大人。
　　自己也没脸再当罗兹菲尔家的执事了！
　　毕竟公爵大人难得看上一个人，只不过离开了一年多他们就守不住的话……
　　好彩好彩！
　　虽然没特意出手，但容少爷选择的女人都够没眼光！
　　“将他的住宅安排到左边那间别墅……另外在‘荣光’帮我安排一个身份，要想做事就做事，不想做事也没事的那种……”反正按照收集的各种武功传说修真神话等等资料，异能基本都摸索出大致系统的修炼方式了，如果猜测不错的话，自己就算不能似神话传说那样破碎虚空，比普通人活多几十年是没问题的――既然时间有的是，即使不看妹妹前世对他的喜爱，还要看今生自己决定以解除他的悲剧作为对前世亲人最后的怀念从而阴差阳错地突破异能的份上，好好看顾他，避免那一场悲剧。
　　反正不过二十年，又不用时时刻刻看着他，不过是多看顾点罢了！
　　何况那个人眼神的确很正，样子也顺眼，笑容还很真实温暖，个性都迷糊得有趣，当弟弟照顾着都不错的。
　　路易斯正盘算着这次要怎么对付那些说他大惊小怪见这公爵对人好一点就“真命天子”、“真命天子”地到处传的同僚，是要狠狠嘲笑他们一顿呢还是瞒着等他们大吃一惊？
　　究竟是那种方式刷人更爽呢？
　　自认为是真相帝的路易斯表示很烦恼很难选择。
　　不知道属下正YY得热闹的奥斯维德毫无压力，他盘算的是如何让那位“一刹那的光辉”看看什么才是恒星。

　　6.扶摇直上九万里

　　“之前五部音乐电影都不错。”奥斯维德首先肯定大家的工作成果，“只不过太短了点……所以我的想法是……”
　　奥斯维德建议将几首歌串联起来，做一部四十分钟以上的音乐电影，例如至少还有你、爱在西元前和当年情几首，可以做一个小故事：一个现代的香港考古男学生，从小就一直觉得身边缺少了什么，走在人群里的时候总是不自觉地寻找某个身影，每每看到似曾相识的身影追上去却总是失望而归；总是不由自主地留意身边人的手掌，但总找不到梦里的那颗痣……直到有一天，同导师研究一块泥土版的时候忽然晕倒，回到了遥远的西元前，见证了那个时代的神奇与残酷，也见证了巴比伦王建设空中花园只为搏爱妻一笑的美丽爱情……醒了回来之后却不知道似真似幻，直到在人群里与那个人擦肩而过，再回头却寻觅无踪……主角一直苦苦寻觅，终于找到了险些错失的那个人，前世缘今生续……
　　奥斯维德的设想听得大家两眼放光，如果不是他说爱情故事都一贯的冰山面瘫，又顾虑他身份不一般，只怕都要扑上来了：“都没想到奥斯维德你不只歌写得好，编剧都这么厉害！”
　　“编剧我可不会，不过是一点想法，具体合不合用还要看各位导演的。”其实这样的剧情在二十一世纪那是狗血中的狗血，只是在1983年还算新奇而已。
　　“挺不错的，不过……”
　　几位导演一番讨论，最后在奥斯维德构想的基础上加了一个比较大胆的元素：男学生就是那位巴比伦王妃的转世，他梦回西元前经历了那场惊世之恋之后，一方面怅然若失一方面又好纠结自己前世居然是个女子、自己寻寻觅觅二十几年的那个人居然是个男人，他心里一时间无法接受一个男人，一时间又舍不下前世爱国今生仍在寻觅的恋人，几许挣扎几许梦魇，精神恍惚，导致在街上与另一位主角擦身而过，终于下定决心“我爱他，无谓男女，只因他是他”，然后几番寻寻觅觅，几次认错，最后终于找到那个人，却发现：原来今世对方是个女人，之前擦肩而过那一次不过学校演出客串……
　　曾经古老强大的巴比伦已经连遗迹都难寻觅，沧海桑田，世事变幻，繁华不再，物是人非，可至少还有你。
　　虽然中间有同性恋的嫌疑，但开始和最终都是传统的异性恋，又前世今生的好浪漫，想来应该不会引人反感。
　　不过是阴差阳错而已。
　　这番设想一说出来，男的也就罢了，几个女孩真是尖叫感叹，连称浪漫无双。
　　其中以梅妍芳最为兴奋。
　　因为“荣光”几个女孩里，就属她的形象最适合扮男装。
　　时至今日，金钱于奥斯维德不过是数字而已。
　　只要点子好，他不介意出资金大制作。
　　例如《至少还有你》这部音乐电影，甚至跑到非洲寻找巴比伦遗迹，而且请了当地大量群众演员演出气势恢弘的古代战争场面。
　　剧组的人在沙漠里吃了大半月沙都很辛苦，但大家都好兴奋。
　　《至少还有你》必然是一部惊世之作。
　　“必然震撼全城！”
　　苏国强以为自己这样的期待已经够大了，没想到奥斯维德不屑一顾：“全城？我要的是让容少震撼全亚洲甚至全世界！”
　　期望有够大的，难怪这么下血本！
　　众人无语，虽然连容琛自己都觉得这样的期待有点悬，但也只是讲：“承你吉言。”
　　容琛对着奥斯维德一直有点别扭，虽然知道他就是专为自己写歌、一再提携自己的人真是很感激，但之前不过偶遇的人居然这么有才华，明明只同自己差不多大……
　　容琛自然不是嫉妒他，只不过奥斯维的形象转换太大，一下子从街边撞过来的冒失鬼一下子变成大恩人，让他一时间不知道怎么相处而已。
　　虽然奥斯维德对他一直很自然很好，连去非洲出外景都陪同，但容琛总找不回原本那次乌龙相撞后相携购衣时候的那种自在。
　　奥斯维德也看出他的别扭，但也没在意。确实自己的身份转换得太快，这个人的情绪又是同前世传说中一样的敏感纤细，一时间转不过弯也是正常。
　　奥斯维德只顾着回忆多几首合适的歌曲，同时向“辉煌”等词曲大家邀歌，以实现至少一年四季一季一部不逊于《至少还有你》的音乐电影、至少一年内港岛上除了容琛的歌声再无其他的目标！
　　一定要好好让那说“一刹那的光辉”的人看看，什么叫永恒的经典！
　　只怕当初讲出这句话的人都不知道，疯魔了整个港岛大半个亚洲成个1984年的容琛六大音乐电影，居然最初不过是奥斯维德为了和他的这句话赌气而已。
　　后来，却成了香港音乐史上不朽的经典，也是世界公认的容琛大神成神的第一步。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　好在苏国强想得周到，除了《至少还有你》全部用的是自己公司的歌手演员，其他五部都邀请了不少其他歌手演员来，带红了好几个新人，也保住容琛没将全港的歌手都得罪尽。
　　毕竟那一年，除了容琛的音乐电影所带出的新歌，其他歌手真是一片惨淡。
　　不仅港岛。

　　7.解语何妨话平时

　　“你也住这里？”容琛好惊讶地看着带着两只雪獒慢跑的奥斯维德。
　　“我在香港一直住这里啊！就在你隔壁。”奥斯维德实在没想到这个人居然真的是没发现自己是他邻居，毕竟两人都做了大半年邻居了，尤其之前好几次拍戏后两人的车是一前一后回来的，他还以为容琛是在别扭，没想到是真的没注意到。
　　这辈子，自己还是第一次这么没有存在感。
　　容琛有些不好意思：“因为之前又是拍片又是录新歌的实在太累了，往往一上车就迷糊了，所以都没注意到……”
　　“那就好。我还以为你是生气了故意不理我的。”奥斯维德点点头，这个人的迷糊他从第一次见面会就领教了，前段时间的辛苦他也看在眼里，倒不会误会容琛是托辞。
　　“生气？怎么可能！我感激你都来不及！”容琛急急解释，自己也知道自己前段时间的态度过了，“我只是一时间太惊讶……”
　　“没事！不是生气就好……我也不是故意装神秘的，只不过刚好写好歌没多久，就有点事离开了一年多。”奥斯维德微微勾起嘴角，“那么为了赔罪，你不介意让我请一顿早饭吧？”
　　这个笑容，云散冰消春回大地万物化生。
　　容琛再一次被奥斯维德的笑容震得迷迷糊糊地跟了上去。
　　爱靓真是大问题大毛病！
　　但又实在不好改不想改怎么办？
　　凉拌！
　　就不信自己每次都会被迷住，看多了总能免疫的！
　　容琛皱皱鼻子，又咬了一只小笼包。
　　皮薄馅鲜汤汁好。
　　奥斯维德实在太会享受了，明明一个E国人，居然早餐吃这么正的小笼包。
　　“味道不错吧？”奥斯维德看着容琛脱下风度翩翩的外皮表露出的孩子气，眉眼微柔地诱拐，“要不要以后都过来这边吃饭啊？反正两家离得这么近，我大门又从来不锁，厨师从来是二十四小时待命的，而且粤菜川菜湘菜鲁菜江浙菜法国菜日本料理什么都有，就算你随时想吃宵夜点心都不怕的……”
　　“你养了那么大两只雪獒，当然不锁门也没关系咯！”容琛看着那两个大毛球，又喜欢又迟疑。
　　奥斯维德拍拍手：“尼克斯、厄瑞波斯，去给那个哥哥打个招呼，以后他来了你们不要吓到他！”
　　“谁会被他们吓到了。”容琛嘀咕，又嫌弃道：“你那是什么品位，明明是纯白色的雪獒，居然叫尼克斯和厄瑞波斯。”
　　“很有趣不是吗？”奥斯维德看着忍不住同两只雪獒完成一团的容琛，神色温和闲适，让静默旁观两人相处的执事先生更加看重容琛。
　　奥斯维德一贯的面瘫，虽然对于下属其实并不苛刻严厉，但自小就甚少情动于色，早年虽然罗兹菲尔家声势渐落甚至一度几乎无以为继，但那时候一是还有祖父庇护、二是未到社交年龄，基本不需要应酬什么人；等到需要自己应酬的年龄，罗兹菲尔的势力已经超过曾经的全盛时期，罗兹菲尔财团早在不知不觉间成了E国贵族圈无人敢撼动的商业帝国，“神迹之子”已然名声远播，真正能让罗兹菲尔稍微温和应酬的全世界都不出十人，那温和还不过是面具而已。
　　路易斯世代都是罗兹菲尔家的执事，本身也已经为罗兹菲尔家服务了三十四年，可以说是看着奥斯维德出生长大的。
　　自从奥斯维德四岁之后，这是第一次，对着除了逝去的老公爵之外还有这么温和的表情。
　　路易斯能感受到那种发自内心的温和闲适。
　　而后容琛和奥斯维德的相处，更是一次次更新了容琛在路易斯心里的重量值。
　　这段时间正好是六大音乐电影拍完开始陆续上映，全港正疯魔的时候，苏国强体谅容琛之前拍摄辛苦，现在又不需他再亲自出面作什么宣传，干脆给他放了半年假。
　　连音乐电影的首映式都没要求他一定出席。
　　容琛也确实累得慌，虽然是难得的长假，但暂时也没什么出游的计划，又刚好同奥斯维德处得好，两只雪獒都精灵好玩不吓人，于是天天过来蹭饭遛狗学写歌，最后干脆搬到奥斯维德这边住着了。
　　奥斯维德虽是说容琛和自己学写歌不合适，自己也不过是看得懂五线谱的业外人而已，但也不介意或回忆或自创地弹些给他听，虽然大多都是片段，鲜少成曲，但一个多月下来也都出了一首新歌，容琛在他的刺激下也写了两首。
　　都很陌生，大概是前世没有的歌曲。
　　但也好不错。
　　容琛很高兴，尤其是自创地歌曲得了好友郦生等人的赞许的时候。
　　奥斯维德也很高兴，照看容琛不再是一种责任，而是成了一种很自然的相处。
　　这个孩子比想象中传说中的都更干净，虽然会别扭会缠人会闹孩子气，但也更真实。
　　而且性格同自己似乎意外的合，两个人即使一个看文件一个看电影不需言语都很闲适。
　　似乎相知多年的挚友，又似乎血脉相连的家人。
　　虽然两人真正相识甚至不到一年。
　　1980年的那次乌龙，两人并没有交换姓名。
　　路易斯也很高兴。
　　他从没想过自己自小淡漠的小主人，居然有一日能变得如此平和温情。
　　不是偶尔一瞬间的软化，而是慢慢地在日常生活里去掉寒冰，时刻的温和。
　　只要那人在侧。
　　哪怕没有言语各忙各的都很平和温情。
　　他不擅长中文，否则必然只得一句话形容：
　　现世安稳，岁月静好。

　　8.请君与我倾耳听

　　容琛足足有半年的假期，即使开始很累，休息了一个多月就差不多了。
　　恰好此时七月中，奥斯维德看他开始无聊的样子，就提议说：“我们去洛杉矶看奥运会吧？现在去还能赶上开幕式，据说会歌还不错。”
　　容琛有些心动：“可是现在能买到门票吗？”
　　“没问题的。路易斯？”
　　“是的，少爷，容少爷。”
　　容琛还是有些犹豫：“尼克斯和厄瑞波斯怎么办？”
　　“有人照顾。”奥斯维德淡淡看了蹭在容琛脚边撒娇的两只雪獒一眼，“如果你不放心，也可以带上一起去。”
　　“方便么？”容琛眼睛闪亮。
　　“当然。”私人飞机嘛，带宠物没什么不方便的，洛杉矶也有别墅。
　　“原来你比我想的还要奢侈啊！”容琛想想自己都算世家子弟，但是私人飞机和洛杉矶这么大平时却只空着的别墅，就是容家都不是那么轻易拿得出的。
　　“花我努力所得，及时享受而已。不算奢侈。”奥斯维德说的却是真心话，这一趟的飞机也好，落脚的别墅也好，都是最不起眼的了。
　　容琛自己都是会享受讲品味的，当时的洛杉矶的房价也并不算十分夸张，容琛算算自己就现在的形势再过几年也未必买不起这样的别墅，何况从看到路易斯执事起就知道奥斯维德身份不简单，于是也不再多言，高高兴兴带着完全成了他专属跟班保镖的两只雪獒沐浴休息倒时差去了。
　　“怎么容琛住在女主人房？”容琛急于休息没注意，奥斯维德却对执事的安排有点不满。
　　“那是除了主卧室之外最舒适的房间。”路易斯的理由干净利落。
　　奥斯维德无语。果然，在容琛进驻自己在香港的别墅的时候自己就特意交待了要给他挑最舒适的房间。香港的别墅是后期建的，对于房间安排没那么严格也就没什么，洛杉矶的别墅却是祖父还在时盖的，虽然考虑了不少现代因素，但是主卧室女主人房什么的，还是严格按旧式城堡的习惯建的……虽然从建成就没使用过那件女主人房，但是确实是仅次于主卧室的最舒适的房间。
　　奥斯维德自然不介意执事坚决执行把最好的房间给容琛的命令。
　　对容琛住进女主人房也没什么意见，反正那间房这一代都不会有真正的主人入住的。
　　唯一不好的是熟悉旧式城堡设计的都会觉得太暧昧。
　　只怕容琛要尴尬了。
　　果然容琛一休息好就为难地提及自己的住宿问题，担心有客人注意到的话对奥斯维德的影响不好。
　　“这里不会有客人的。”奥斯维德早在二十年前就已经不需要委屈自己应酬谁了，私人处所唯一出现过的外人不过是几个比较得意的情人，但现在带着容琛来看奥运会，奥斯维德自然不至于会饥渴到在这个时候找情人。事实上，自从他异能突破之后，□就淡了好多，偶尔醒来也能用异能抑制，“那是仅次于主卧室的最舒适的房间……或者你想住主卧室？”
　　容琛自然不会有如此失礼的要求，女主人房的设计风格也确实合他心意，也就不复多言。
　　“总有一天，你会比他更出名的。”奥斯维德好笑地看着双眼发光地看着开幕式上演唱的黑人歌手莱昂内尔・里奇的容琛，温声安慰。
　　“会吗？”容琛没有回头。
　　“会的而且很快。”奥斯维德声音平淡，但语气肯定。
　　“……可再有名，我能在自己的国家唱响奥运会会歌吗？”容琛还是没有回头。
　　“只要你想。”奥斯维德应得斩钉截铁。
　　“嗯。”容琛终于回头，给了他大大的一个微笑，没有先前几次的犹疑客套。
　　自开幕式后容琛的兴致一直好高，在奥斯维德的推荐下还买了好几场比赛，押的都是中国。一开始没什么期待，只不过比起其他国家他更愿意支持华国而已。但次日男子60发手枪慢射比赛中，中国队居然真的夺得了金牌，把容琛兴奋得不知所以。
　　不是因为高兴自己的赌金一下子翻了几十倍。
　　而是因为那不仅是此次洛杉矶奥运会的第一枚金牌，也是中国在奥运史上得到的第一枚金牌！
　　虽然作为一名港人，尤其家人都移民外国的港人，容琛对于中国大陆的观感也挺复杂的。
　　尤其是在1982年戴卓尔夫人在北京谈判失败之后香港一年多的经济动荡才过去不久的现在。
　　可那并不妨碍容琛作为一名华人，为中华获得荣耀而单纯的自豪与骄傲。
　　这是所有华人的骄傲！
　　无关国籍，非关政治。
　　在美国的奥运会直播里，中国队获得第一枚金牌的感动不过四十几分钟――还是因为出了中国队同时得了金奖铜奖举办方却只准备了一面中国国旗这样的乌龙才导致四十分钟的甜蜜等待，否则也不过一首国歌的时间――但足以让关注这场赛事的华人感动万分。
　　赛后两人散步经过一个广场的时候，容琛听到了角落里传来不算十分熟悉的歌声。
　　但于此刻听来，却十足感动。
　　奥斯维德五感强于容琛数倍，早就听到了那首《我的中国心》。可惜现在他是E国人，实在不好太过明显的感动。
　　但发现容琛留意，就带着他走了过去。
　　唱歌的是个落魄的老艺人，拉着一个破旧的风琴唱得大声激昂。
　　旁边陆续停了好几个黑头发黑眼睛黄皮肤的眼跟着大声唱。
　　唱得热泪满眶。
　　容琛一时激动，也停下来合唱了好一会儿。
　　奥斯维德几番压抑，虽然没有跟着低声哼唱，却也没注意角落里一闪而过的闪光，
　　两人直到有人认出了最近疯魔了大半个亚洲的容少爷才匆匆离开。

　　9.长乐不忘旧河山

　　中国队在此次洛杉矶奥运会一共十五金八银九铜的成绩，排名金牌榜第四位。
　　这让容琛在整个赛程都是兴致十足。
　　不仅是因为他押下的赌金一翻再翻最终都够制作一部超大制作电影的利润。
　　更重要是来自身体里华夏血脉沸腾着的自豪。
　　连路易斯报告的容琛在广场上合唱《我的中国心》被新华日报拍到然后传回香港的事情都没那么在意。
　　他不认为自己有错。
　　哪怕有一天真的移民了，他也还是华人。
　　那是来自于祖先血脉的传承与骄傲。
　　永不湮灭的血脉。
　　哪怕有天他国籍改变，也不妨碍他为世界上最大的华人国家取得的荣誉而由衷骄傲自豪。
　　国籍可以改变，但血脉永远传承。
　　血脉里来自故乡的呼唤是永远无法抹去也无需否认。
　　他也绝对不会否认。
　　哪怕因此必须面对来自歌迷来自政府的否认压制。
　　他仍坚持本心。
　　奥斯维德也很自豪。
　　为前世的妹妹和现世的自己的眼光。
　　妹妹没崇拜错人，自己也没看错人。
　　容琛确实是很干净很难得的一个人。
　　值得花上二十几年的时间去照看守护。
　　尤其是现在保守估计自身起码有一百五十年以上寿命的情况下。
　　至于歌迷和港英政府的否定压制什么的，奥斯维德表示毫无压力。
　　真正理解容琛的歌迷总会坚定地和他站在一起。
　　无论是这一次或是以后的无数风波。
　　港英政府更不是问题。
　　即使以他E国公爵的身份不太好在现在这样的敏感时刻公开支持一个亲华歌手，但让港英政府不要做得太绝是很容易的。
　　容琛最初唱《我的中国心》虽然是出于一时激动，但过后坚定自己本心的态度让奥斯维德相当满意。
　　容琛对于奥斯维德的态度也很是满意。
　　虽然他还不知道奥斯维德那个罗兹菲尔公爵的身份，但从港英政府对“荣光”的态度也大概知道他家里在E国政府也算讲得上话的。
　　此刻却没有对他亲华的态度以及可能对“荣光”造成的影响有丝毫指责，而是一贯的信任支持。
　　路易斯也毫无意见。
　　虽然他是英国人，但他的祖先来自奥地利，世代服务的也只是罗兹菲尔家族。
　　不是英皇室。
　　对他来说，容少爷只要能得小主人的心就够了，亲华亲英他都没意见。
　　事实上，为此事给港英政府招呼打点，还都是路易斯做的。
　　小主人越来越不管事。
　　执事却必须万能。
　　路易斯执事确实万能。
　　所以容琛回港并没遭受到想象中的压力。
　　虽然不是毫无压力。
　　毕竟此时香港由于中英谈判而导致的经济动荡刚刚稍有好转，可大多数港人都还非常不安的。
　　但容琛回港时已经是九月中，他的音乐电影已经出了三部，全港也已经为他疯魔了九个月。
　　他容琛已经不是香港演艺圈冉冉升起的新星。
　　而是香港演艺圈公认的奇迹之子。
　　即使有人不满，也有更多的人坚定支持。
　　何况港英政府并没有表示公开不满。
　　容琛在出席第四部音乐电影《长生》的时候，也曾刚开表示过：
　　“我当时确实是一时激动，但我并不后悔，也不会认错。因为我不认为自己有做错。我是香港人，但也是华夏人，这是无法抹去也不需否认的祖先血脉。无关国籍，非关政治。我不曾长在红旗下，但这并不妨碍我为最大的华人国家取得的荣誉而骄傲自豪！我知道现在有不少人对我不满，但是我并不后悔，也绝不认错！作为一个华人，思乡没有错！哪怕我从来没曾亲眼见过长江长城黄山黄河！为华人取得的成绩骄傲更没有错！哪怕最终那个国家并不是我的归属！”
　　容琛讲这些话的时候已经很冷静，但态度坚定，言辞坚决。
　　容迷们都很激动，原本坚定支持的自然不用讲，就是有点动摇有点不满的那些，大都也开始觉得容少爷真是性情中人。
　　期后港英政府虽没有公开声明，但也传出总督都表示好无奈：“我自己都十分思念E国，哪怕那里总是我很不喜欢的阴雨绵绵……”言下之意是我自己也很思乡，实在没什么立场阻止别人思乡。
　　只要无关政治。
　　此后容琛更是在一个访谈节目里半开玩笑地说过：“大家都知道我爱靓会享受，过是过不了大陆那种日子。但是过不了不想过那种日子，并不妨碍我对长江长城黄山黄河向往思念啊！何况香港都是慢慢才变得现在这么好，谁有知道大陆就不能变好呢？”又很遗憾，“可惜现在去大陆旅游不方便！不过总有一日，我是一定会亲眼去看看那长江长城黄山黄河的！”
　　当时容少爷疯魔全港，此话一出，不仅引起年青一代对大陆河山的向往，也勾起老一辈对故乡的思念。
　　荣华虽好，故乡难忘、亦难舍。

　　10.秋实虽好前路多

　　“金像奖？我？”容琛很惊讶。
　　“你。”苏国强点头。
　　“真的是我？”容琛不敢相信。
　　他是知道六部音乐电影票房都很好，尤其《至少还有你》单在香港就卖了六千多万港币，算上H国扶桑国等其他国家，据说都有几个亿，他自己单是这一部的分成都拿了八千多万。
　　单是容琛真的没想过能跟金像奖扯上关系。
　　毕竟在他心里，那六部即使作为电影上映，也是音乐。
　　奥斯维德觉得很可乐，尤其是容琛那惊讶得眼睛瞪大、嘴巴微张的样子更是可爱。
　　不枉他为了那几部音乐电影花了大心思，连菲尔电影公司的摄影裁剪技术人员都拉了来。
　　十分值得。
　　“真的是我。”回到家，容琛都还有点恍惚。
　　当苏国强说出“主办方请容少爷和阿芳务必出场，《至少还有你》、《长生》和《暴风传说》的剧组最好也都出场”的时候，所有人都惊喜万分，尤其几个导演和女主角，梅妍芳更是忍不住扑上去拥抱住有点呆滞的容琛。
　　虽然现在的金像奖还没有后世的影响力那么大，但都是港岛电影界的一项大奖。
　　而主办方的邀请里，更是充满暗示。
　　除了最开始的惊讶，容琛一直力持镇定，直到上车才将悲喜交集感慨万分的情绪流露出来。
　　他曾经都拍过几部电影，也演过主角，但其中几多辛酸几多挫折，少有受到肯定。
　　来荣光，不过是当时确实前途茫然，而荣光也十足诚意。
　　拼着士为知己者死而已。
　　何曾想过今日的成就？
　　奥斯维德揉揉他的头发：“好啦，换身衣服吃晚饭了！”
　　“不要摸我头！男人的头摸不得你没听说过吗？”容琛不满地瞪了过来，居然在他这样激动的时候无动于衷！
　　“我没摸你头，只是揉你头发而已。”奥斯维德微笑，在容琛炸毛前收回手，“好啦，金像奖而已，有什么好激动的？你可是以后起码要拿一个戛纳金棕榈奖好莱坞奥斯卡的人，这点算什么？”
　　“你倒对我有信心！”容琛撇头，蹭蹭蹭地跑回房间换衣服。
　　奥斯维德失笑。
　　他自然有信心。
　　前世容琛就已经具备了那样的实力，何况今生有他扶持？
　　他一定会让他拿足该拿得奖项，享受所有该得的荣誉。
　　绝对不允许因为种族歧视或者个人偏见而导致任何遗憾！
　　1984年的金像奖并没有后世的奢华，更没有走红地毯之类的节目，众人很低调地入场，但坐定之后才发现在场的大佬都不少。
　　赌王利太张夫人邵先生方小姐这些不讲――人家肯定不是来领奖的，但是演艺界的麦加洪进宝程龙林清霞徐谙谙等等，个个都是劲敌啊！
　　虽然发出邀请时一齐送来主办方的暗示，荣光众人都看得很紧张。
　　毕竟荣光几部音乐电影虽说都十分卖座，但无论导演也好演员歌手也好，基本都是新人。
　　面对这些可以说是成名多年的人物，不由得不紧张。
　　只有奥斯维德十分镇定。
　　金像奖的提名名单也好，得奖名单也好，他早就到手了。
　　只不过容琛紧张的样子实在有趣，才没与他说而已。
　　所以当荣光在金像奖上大丰收的时候奥斯维德也没什么激动的。
　　结果早就知道。
　　何况香港的金像奖他还真不怎么看得上。
　　只不过当容琛听到“最佳男主角，容琛，《至少还有你》”而激动得抱住他的时候，他都是高兴的。
　　虽然不记得容琛是什么时候获得的金像奖，但明显不是现在。
　　自己的出现，总算是让他顺遂了许多。
　　于是眉眼温和地看着他上台领奖，听着他激动不已的一连串感谢。
　　明明很俗套无聊的感谢宣言，容琛讲来奥斯维德却只觉得很可爱。
　　一下台，容琛就朝奥斯维德扑过去，炫耀手上的奖杯。
　　倒让原本眼红不已的其他人不好上来抢。
　　容琛是一贯的热情开朗，录歌拍片时大家也都随意玩笑。
　　但奥斯维德却不同。
　　奥斯维德虽然对着容琛时相当温和，对其他人也有礼客气，但众人总觉得他身上隐隐有些什么，让人不由自主地只能仰视、无法靠近。
　　除了容琛。
　　所以只得眼馋。
　　幸好眼馋的时候没多久，梅妍芳就捧着另一个奖杯回来了。
　　最佳女主角，《至少还有你》。
　　众人一扑而上地哄抢。
　　连男士都顾不上客气。
　　然后是杨梓茕的最佳新人，杜臻雨的最佳导演，吴郁生拍摄的最佳影片《长生》。
　　而最佳摄影因为摄影师已经回了菲尔电影公司，则由眼红不已的唐基利代领。
　　荣光娱乐一时间异军突起。
　　虽然演艺界的大佬在荣光顺利拿下邵氏的院线和港英政府的态度就知道荣光背景深厚，而随着容琛六部音乐电影的大卖，港人也大多知道荣光娱乐。
　　但毕竟是新成立的公司，在港人心里总还是比那些老牌诸如无线亚视少了些什么。
　　现在接着这几个大奖异军突起，才算真正被港岛演艺界认可了。
　　等到金马奖什么的，虽然也是大丰收，但荣光诸人都相当镇定了。
　　毕竟有一个舍得资金的神秘后台，又有一个能写歌能策划且目标只盯着金棕榈奥斯卡金像奖的奥斯维德在，荣光诸人学都学会淡定啦！
　　何况最激动的已经在港岛金像奖上激动过了。
　　当然奥斯维德不知道的是，此次六大音乐电影横扫亚洲，倒是抢了不少在前世本是属于别人的奖项，包括影帝影后。
　　不过那些影片，因为容琛六大音乐电影来势凶猛的缘故，都或者没拍出或者没播出，倒是不算被抢得太厉害。
　　反正今年没得，来年总可以得的。
　　何况奥斯维德出于对华国的复杂感情，后来还出手帮了那位因为亲华而比台岛封杀额影帝一把，也算还了使他迟了一年获取影帝称号的债。

　　11.怜君非仅报前恩

　　1984年，容琛不止得了港岛金像奖台岛金马奖，也以雷霆之势席卷了十大金曲之八，并包圆金银铜奖。
　　连其他两首，都是出自同容琛同拍音乐电影的歌手。
　　一个就是梅妍芳。
　　足见当年港岛其他歌手过得有多憋屈。
　　但是容琛实力摆在那里，谁也无法说什么。
　　连前世纷纷扰扰的歌迷之争都没再出现过。
　　人就是如此奇怪的动物：如果你比人好但是差距不大的，总免不了被羡慕嫉妒恨；但是如果你比人强出一座山去，人人就只得仰望，说不了别的了。
　　容琛就是后者。
　　他已经不再是惹人羡慕嫉妒恨的新星，而是港岛乃至亚洲演艺圈空前甚至很可能绝后的奇迹。
　　是港人的骄傲。
　　以前是港岛盼着H国扶桑的新唱片，现在是港人骄傲地看着H国扶桑急切地等待容少爷的新作。
　　只有我们能最快听到容少爷的新歌！
　　我们的容少爷！
　　而要求容琛开演唱会的呼声也越来越大。
　　奥斯维德确定了容琛的身体状况极佳，终于拍板。
　　容琛将在1985年2月港岛红馆开始，举行亚洲巡回演唱会。
　　不开则已，一开就要横扫亚洲。
　　可以预见的是港岛的歌手今年依然会少少惨淡，当然一定比去年好好多，毕竟今年容琛的目标不再限于港岛，而是整个亚洲，甚至全世界的华人。
　　总算可以喘口气！
　　而且可以看看亚洲其他国家歌手的笑话。
　　这是所有港岛歌手的心声。
　　当然容琛除外。
　　他只担心时间紧促准备不好演唱会。
　　不过奥斯维德就很有信心。
　　虽然荣光人手确实不是很足，但有政府支持，无线亚视等人脉，在港岛什么的都不是问题。
　　再不成人手还可以从菲尔电影公司调集。
　　至于其他国家，罗兹菲尔财团在世界各地都有五星级宾馆连锁。
　　会场住宿都不是问题。
　　只不过对于容琛的第一次演唱会，不仅容琛自己吹毛求疵，奥斯维德都期望很大。
　　容琛一贯是劲舞热烈华丽万分的台风，但具备二十一世纪眼光的奥斯维德看来，很多还是不够。
　　衣服配饰化妆什么的也罢了，这些只要有钱请好设计师就够了，奥斯维德还根据记忆画了两张设计图，又惊艳了众人一把。
　　果然物以类聚人以群分。
　　有一个被誉为港岛乃至亚洲演艺圈空前甚至很可能绝后的奇迹的容琛，偏还有这么个能写歌能编剧能设计的奥斯维德。
　　荣光众人还不知道，他们看到的奥斯维德不过冰山一角。
　　神迹之子的能耐，哪里只是这么一点？
　　只不过他们还不知道奥斯维德就是传说中的神迹之子而已。
　　但就这冰上一角，也已经够让人惊艳的了。
　　不过有奥斯维德以E国人的身份写出二十几首传唱了大半个亚洲的华语歌粤语歌的妖孽事迹在前，现在爆出他第一次设计衣服就设计得无比适合容琛的气质和演唱的歌曲这点，大家惊艳归惊艳，但也慢慢惊艳习惯了。
　　有些人就是得天独厚，你不服都不行。
　　不过嫉妒恨没有，众人对容琛却实在羡慕。
　　连梅妍芳都很羡慕容琛。
　　有这么一个好友，帮他写歌帮他编剧，连演唱会的大小适宜的一一过问，衣服都专门设计了两套。
　　容琛就回应得很平淡，先对梅妍芳说：“衣服？阿芳你不是有EDDIE么？哪需要羡慕我。”又说其他人人：“你们只要努力，开演唱会的时候公司都会一样重视啦！”
　　绝口不提众人羡慕的奥斯维德对他的特别。
　　奥斯维德对他特别的多了，他们是挚友是兄弟是家人么！都一起住了一年多了，奥斯维德在家里从来拿他当弟弟宠，使得容琛对奥斯维德的照顾都有点习惯了。不过他是不会告诉别人的，无论是一起住还是奥斯维德对他的好比大家看到的多得多了！
　　那些只要留着自己暗暗得意就够了，不用说出来大家都够羡慕嫉妒的啦！
　　再讲只怕真要遭人恨啦！
　　容琛好得意，毕竟他在家中虽是幼子，但却不是很受重视，尤其由于无视家里反对进入演艺圈之后关系更是冷淡。现在有奥斯维德这样亦兄亦友地看顾他，不由得不得意啦！
　　“大家都休息一下，喝些糖水吧！”苏国强招呼道。
　　大家看着亲自拿着一个保温杯走近容琛的奥斯维德，又看看理所当然接过去的容琛，相对无语。
　　还是喝糖水去吧！
　　虽然大家没有容少爷那样由奥斯维德专属执事亲手烹饪的待遇，好歹也是五星级饭店的招牌点心糖水，都不错了。
　　兄弟挚友什么的，那是天定的缘分，羡慕不来啊！

　　12.来如雷霆收震怒

　　其他基本都打点好了，演唱会的歌曲都定了，但是奥斯维德总觉得还有哪里不足。
　　对了，是舞蹈！
　　容琛的台风舞姿在现在看来已经算是十分热烈华丽，但禁不起奥斯维德是用二十一世纪的眼光看的。
　　好在容琛这一年多被路易斯的美食和奥斯维德的异能调养得极佳，再难的舞蹈动作奥斯维德稍加引导几遍都能掌握。
　　让众人啧啧称奇。
　　一奇奥斯维德实在妖孽，脑筋一动就是一种新式舞蹈；另一奇则是容琛一样妖孽，许多专业舞蹈人员都做不好的动作他不用几次就做得似模似样，而且体力还好得吓人！
　　伴舞团尤其哀怨！
　　荣少爷实在打击人，歌唱得好戏演得好也罢了，舞还跳得比自己这些专业人士要好，交的朋友又同样妖孽。一个据称只在舞会跳过几次舞的人，都能设计出这么劲得舞蹈动作！
　　虽然其他人都安慰他们说：“不能和这样的妖孽认真，认真你就输了！”
　　伴舞团都还是很失落。
　　当然大家都不知道，那些动作不过是奥斯维德结合后世诸如霹雳舞等新式舞蹈延伸出来，后来又经过真正有舞蹈天分的容琛修改丰满的。
　　要说里面有自创的部分，也是出自容琛。
　　妖孽的只是容琛。
　　当然这点连容琛自己都不知道。
　　至于伴舞团最好的舞者都跳不出的动作，其实是因为已经超出正常人的身体机能承受度。
　　奥斯维德不能以正常人的尺度衡量，连容琛都被他暗暗用异能调理得异乎常人――虽然还不像奥斯维德一般逆天，但都是媲美特种兵的体力和特种兵都没有的柔韧度。
　　所以伴舞团其实完全不用失落的。
　　可惜他们不知道，所以还是花了许久时间才慢慢适应这两个妖孽人物。
　　红馆里容琛的舞蹈一出，果然惊艳四座！
　　他一身红衣，时而艳丽逼人，时而气势十足。妩媚和帅酷同时在一个人身上完美体现，简简单单的一举手一回眸就已经是艳压天下，何况舞蹈又还那么出奇？
　　一时间歌迷的情绪被煽动到极点，尖叫声大得连馆外的行人都表示“差点被震聋了”、“吓得跌了一跤”、“容少爷果然魅力十足”等等。
　　容琛跳完了一场几乎都是高难度动作的舞蹈，即使以他伴舞团都佩服的体力都觉得有点吃不消，好在公司考虑得周到，接下来先由公司培养了一年多的乐队“超越自我”出场，既能借容琛的东风推荐新人又能让容琛稍微休息一下。而下一首则是奥斯维德特意回忆的一首比较舒缓的歌曲《她来听我的演唱会》。
　　“我就听说不少人为了听这场演唱会排队排得很辛苦。我都很感动。所以接下来，献上这首新歌――希望来听我的演唱会的大家有歌里主角的甜蜜和圆满，但多珍惜身边人，不要出现歌里女孩的遗憾……”
　　“我相信在场真的有不少男孩为了陪女朋友来这里彻夜排队，虽然不确定我这场演唱会的门票有没有贵到需要花去你们半年积蓄……”一曲唱完，容琛靠着椅子悠悠说道，“我也知道年轻人换伴是很正常的，合则聚不合则散么！但是我衷心希望各位能记住此刻你愿意为了她一笑而彻夜排队等候的心情，好好珍惜，不要出现歌里女孩的遗憾……”又是自嘲，“大家都知道我爱情运不是怎么好，所以更希望你们能顺顺利利的。”
　　一时间台下应承的感动的各种声音纷纷扰扰，最后都汇成声声安慰：
　　“容少最好最靓仔，我们都最爱你！”
　　容琛从回忆起几段失败爱情的失落中回神，轻轻一笑。
　　笑容风华绝代！
　　后来出自容琛歌迷会的统计，据称当年听过这场演唱会的情侣，几乎就没有分手的。
　　即使稍有摩擦即使外有诱惑，只要不是真个性格不合处不来双方都想各自飞的或其他意外的，只要一方唱起这首《她来听我的演唱会》，另一方都很快就会回头和好。
　　饭们笑称，容大神魅力无边，自然也就功德无量啦！
　　当然此是后话，不提。
　　这一场演唱会，容琛推出新歌虽然也算新闻，但在当时媒体更关注是他推出的新舞。
　　媒体对这种后来华人称之为“容舞”，西方则以容琛的英文名命名的舞蹈，评价真是相当高，诸如“开创新一代舞蹈先河”、“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光”等等。
　　因为这场舞，容琛演唱会的录影带在欧美都意外大卖。
　　后世甚至认为正是这一次演唱会，将容琛正式推向了国际舞台。

　　13.罢如江海凝清光

　　“容舞”惊艳四座，但委实耗费体力，容琛自然不可能场场演唱会都跳一遍。
　　其实上每个国家最多跳一次。
　　有些连这一次都没。
　　唯一跳了两次的是在港岛，当然如果连台岛和大陆算进去的话但是华国就跳了四次。
　　虽然在1985年的中国，演唱会的门票还卖不出什么价来。虽然量倒是极多的，毕竟中国人多嘛！
　　但是容琛就是乐意，谁能把他怎么了？
　　所以他香港的饭尤其骄傲啊！
　　在其他国家的容迷面前真是得意洋洋。
　　甚至为了让人家更加羡慕嫉妒恨，都不顾两岸三地仍是乱麻一般的政治关系，得意洋洋地炫耀容少爷在我们这儿就跳了四场、足足四场哦！
　　反正大家经过容少爷的亲华风波，都普遍认同了华人的身份。
　　哪怕不愿意回归华国的那些人，都不再抵触华人的身份。
　　容少爷讲得没错，无论国籍如何，华夏血脉是世代传承的。
　　所以得意时就理所当然地显摆。
　　其他各国那个羡慕嫉妒恨啊！
　　尤其以扶桑为最。
　　没办法，容少爷在扶桑国的第一场演唱会就不慎扭伤了脚，虽然勉强支撑唱完预订的几场，但是预订好要跳的舞就没法跳啦！
　　容氏寿司们很失望，但不得不体谅。
　　容琛诚恳道歉，并承诺下次有机会一定跳。
　　他又确实是扭伤了，都上扶桑医院拍片了。
　　不体谅还能怎样？
　　不仅体谅，还要心疼才是正宗的容氏寿司呢！
　　敢对容少爷有丝毫不满就等着被口水淹死吧！
　　但体谅心疼容琛，并无法减少他们羡慕嫉妒恨的心情。
　　尤其港岛得意洋洋的那些。
　　可恨啊可恨！
　　羡慕也羡慕！
　　据说都有为了容少爷争取移民进港岛的。
　　要知道由于归属权问题，港岛这几年能出去的都只想移民出去呢。
　　没想到居然有人争取着想进来的。
　　港岛的容迷很惊讶，惊讶完又暗自怪自己对容少爷不够忠心。
　　于是据说，有好几家全家都移民了，反而是应该对大陆最没感情的年轻子女都不愿意移民。
　　誓与容少爷共进退！
　　弄得后来容迷们都传说，华国真应该给容少爷颁个特殊贡献奖才对！
　　好吧，那些也都是后话，且不多说。
　　继续说容琛的亚洲巡演和“容舞”。
　　因着“容舞”，容琛的演唱会录影带在欧美大卖，尤其后来一张专门将九首配套“容舞”的歌曲剪接一起的唱片居然在全球卖出了总量第一的销量，真是华人歌手的奇迹！
　　毕竟华语粤语都不算世界通行的语言，而容琛那张唱片上，九首歌里只有三首英文歌。
　　这样都卖出当年全球第一的销量！
　　尤其是在种族歧视还很严重的1985年。
　　全港惊叹！
　　全亚洲惊叹！
　　全世界都为之惊叹！
　　全世界华人都为之骄傲！
　　不愧是华人演艺圈里的奇迹！
　　容琛！容琛！！容琛！！！
　　于是容琛以29岁的年纪成了港岛最年轻的“金针奖”获得者似乎也就成了理所应当的。
　　这样千年一遇的奇迹之星，无论多么年轻，都当得起港岛音乐界最高的荣誉！
　　港岛音乐界人士公认。
　　华人音乐界人士也都认同。
　　容迷更不用说，不分地域不分国籍不分种族，都相信容琛值得最好的。
　　但容琛却没那么自信。
　　他觉得自己都够自信的啦，但是29岁就拿到“金针奖”，如果不惊讶不惊喜那就不是自信而是自大了。
　　还是连眼睛都瞎了的盲目自大。
　　容琛一向都不自大，更不盲目自大。
　　所以他实在很惊讶很惊喜。
　　在外面还不太离谱，一回家就成了复读机。
　　一遍遍不停地问奥斯维德：“刚刚苏经理说我得了‘金针奖’，这是真的吗？这是真的吧？你也听到了吗？你也听到了吧？”
　　走路问吃饭问遛狗问看书问弹琴问……
　　连半夜都忽然跑去摇醒奥斯维德再确定：“今天苏经理说我得了‘金针奖’，这是真的吗？这是真的吧？你也听到了吗？你也听到了吧？不是我做梦的吧？”
　　奥斯维德很叹气，虽然他晚上都是修炼异能不用睡觉、异能突破后又不再有一被打断修炼就会不适晕迷的问题，但容琛是否兴奋过头啦？
　　即使香港整年都不下雪，但十二月天半夜两三点穿着睡衣就跑过来，是不是真的嫌最近自己给他调理得太好连开一年演唱会都没生病所以一定要病一场才满意？
　　顺手拉着容琛上床，严严实实裹进被窝里后才慢悠悠地说：“今天？我今天没听国强提起这件事啊！”
　　容琛猛地瞪大眼睛，最后一点睡意都吓跑了，然后沮丧：“果然是做梦梦到的吗……”
　　奥斯维德暗笑，起身倒了半杯热牛奶递给他后才慢悠悠地继续：“昨天倒是有听他说起过，你昨天不还确认了很多次了吗？怎么，难道是有什么问题没说清楚？要不怎么今天才两点多他就又找你啦？”
　　容琛一呆，然后迅速回神！
　　昨天！今天！
　　可不就是昨天嘛！
　　从凌晨起就算另一天了！
　　不过奥斯维德肯定是故意吓自己的！
　　瞪眼恼怒，可是偏偏手里捧着牛奶又不好扑过去。
　　活脱脱一只炸毛的大猫！
　　奥斯维德低笑，不过炸毛的猫儿虽然可爱，但逗逗就好，不可太过，太过就该亮爪子了：“我忽然想起来，拍一部关于‘容舞’的电影吧？看目前这架势一定会热卖的。”
　　“啊？”容琛果然被转移了注意力，奥斯维德暗自得意，不过不想再招惹这只猫儿，没有笑出声，只将计划娓娓道出……

　　14.柔光依稀明灭里

　　1986年拍的《Leslie》，冲击奥斯卡金像奖提名，惜败于《Platoon (1986)野战排 [DVDRip]》。
　　这个结果虽然让容琛心情有点低落，但对于港人乃至全球华人，这已足够自豪！
　　在当时美国普遍看不起黄种人的情况下，那是第一部由黄种人主演的影片获得奥斯卡金像奖提名。
　　虽败犹荣！
　　《Leslie》在港岛乃至亚非一时大热。
　　奥斯维德却只很认真地承诺：“下一次你绝对能拿到奥斯卡金像奖的！”
　　容琛只当是安慰：“你对我真是信心满满的！”又握拳，“我一定不会认输的！”
　　奥斯维德也没再说什么，只暗自盘算着。但是他前世看的电影不多，还几乎都是为了锻炼英语听力看的原音片，而外国片要写成适合容琛演的也不容易。不过也都没放弃，大不了靠两世为人的见识，参考一些创意自己写好了。反正这一世他最早的资本积累本来就是写作，虽然有靠回忆前世作品的，但也有不少是自己写的。
　　虽然他不写作已经好多年。
　　不过奥斯维德还没想出好创意，新城就通过邵氏的方小姐送来了一部剧本请容琛出演。
　　容琛的一个个成就早就让无线亚视新城等等同行对“荣光”眼红不已，尤其是容琛来“荣光”之前的签约者，真是痛失重宝啊！
　　但再眼红，“荣光”但有所求，也都无有不应。
　　尤其是无线，因为之前收购邵氏院线的良好合作，这几年从容琛初初宣传到后来红馆演唱会，真真出了不少力。
　　虽然知道人家看的多半还是“荣光”的面子，但是确确实实是自己受了好处。何况容琛一向非常感恩，那剧本也不错。
　　何况新城都实在有诚意，特特请了方小姐递话。
　　只要不是剧本太差，容琛自然不至于不给这个面子。
　　于是接下来这部《倩女幽魂之妖魔道》。
　　于是唐基利很哀怨。
　　容少爷居然接别家的剧本都不给自己拍戏。
　　当时拍音乐电影，“荣光”其他两个导演执导的都得了金像奖，只有自己落空。
　　虽然他们得的也不过是香港的金像奖。
　　唐基利很失落。
　　虽然“荣光”很舍得花钱，也没因为他是唯一没在金像奖取得成绩的导演而歧视他，这一年也拍了部票房不错的电影，但要说金像奖，那是不用想的。
　　居然连香港的金像奖都得不到！
　　唐基利早就忘记了几年前来到“荣光”不过是希望有戏可拍就足够的心情，但也没办法，“荣光”这几年太顺，早期进来的人里面，连“超越自我”乐队都唱片大卖――当然这个大卖不是跟容琛比出来的――他就似乎成了最不成器的了。
　　一时之间唐基利所到之处，乌云遍布。
　　苏国强无奈，只好安慰道：“关键是没有好剧本么！如果有好剧本容少爷怎么会不给演？”
　　对，剧本！
　　于是唐基利陷入寻找好剧本的忙碌之中。
　　“荣光”终于暂时乌云退散。
　　奥斯维德却隐隐有点不安。
　　前世有妹妹的不停絮叨，容琛拍过的电影他都知道，不是部部看过也不是部部能记得拍摄方拍摄日期的。
　　偏偏《倩女幽魂》是容琛的代表作之一，据说连前世他那个“哥哥”的称号都是这部片的女主角叫出来的。
　　他不介意容琛今生也拍《倩女幽魂》，但为什么拍摄方拍摄日期仍和前世一模一样？
　　他明明已经那么努力地改变了。
　　哪怕只是巧合。
　　这样的巧合也实在让奥斯维德一想起2003年的愚人节就焦躁不安。
　　前所未有的不安。
　　这四年的相处，容琛已经是他认同的，重视的，唯一的家人。
　　他无法想象如果前世那个愚人节依然阴差阳错地重演会是怎样的结果。
　　容琛察觉到他的焦躁，很是担心。
　　但奥斯维德又无法说出“我是在担心你会在2003年跳楼”这样的话。
　　最后只得揉揉容琛的头发：“没什么，睡吧！我只是有个项目很难下定决定做不做。”
　　“很难决定？”容琛抚开他的手。
　　“不，刚刚已经决定了……快睡吧。”不管如何，大不了到时候跟上容琛一整天，反正不过二十四小时而已。
　　凭自己的能力，怎么都不会让容琛在自己的眼皮子底下出意外的。
　　至于自杀？那是绝对不可能的。
　　现在容琛根本没恋上那位据说导致他为情自杀的男人，至于事业更是一帆风顺，情绪也一直很乐观，偶尔有点什么心事无论好的坏的也会跑来和自己连床夜话。
　　连前世因为怕寂寞恋上的麻将，今生都只是偶尔爱打几圈而已。
　　根本不至于一打几天几夜的疯狂。
　　奥斯维德很得意，这都是自己细心看顾的结果。
　　才有这么一个和前世一样干净一样渴望爱但比前世更加成功更加快乐的容琛。

　　15.青女翩翩落雪痕

　　奥斯维德从来就不是会在下了决定之后仍然反复担忧的人。
　　尤其那事只是未来十几年后的事。
　　但他居然又再次心神不宁。
　　面无表情地按按胸口：“阿琛还在出新艺城片场？”
　　“是。”路易斯俯身。果然虽然在容少爷面前温和了好多，但一旦容少爷不在身边，小主人又没有表情了。
　　“晚餐送过去了吗？”奥斯维德看看时间，已经快七点了。
　　“正要送。”路易斯立刻决定等一下就打电话把送饭的司机追回来。
　　“拿过来，我送过去就好了。”
　　容琛也都有点心绪不宁。
　　虽然拍摄还算顺利，但似乎总觉得身边少了什么？
　　容琛的那场戏不到七点一刻就拍好了，只不过等下还要和王祖娴拍对手戏，还不能回去吃晚餐，路易斯早说好要给他送过来的。
　　此时在拍的是聂小倩在临空飞来的镜头。
　　王祖娴是运动员出身，胆子倒是大的，检查了一下吊索，毫不犹豫地翩翩飞来。
　　姿态优雅凄丽。
　　看得容琛眼前一亮。
　　但还来不及感叹，就发现威亚有些不对。
　　容琛与奥斯维德一起住之后，最爱的活动除了遛狗就是打网球，眼力那是极好的。
　　对自己的视力也是极自信的。
　　当下毫不犹豫地跑过去，边跑变喊：“威亚不对劲，赶紧降下来！”
　　成导演顾不得惋惜这个本来可以一次过的镜头，赶紧一叠声地吩咐武行照做同时喊着：“快过去帮忙，别伤了容少爷！”
　　王祖娴再好，也不过一界新人。容琛却已经是绝代巨星。
　　最重要的是在开拍前，“荣光”一再叮嘱的那些规矩，什么再赶戏也要保证容少爷每晚十一点到隔天七点的睡眠啦，每天三餐要按时空出至少一小时的时间因为不按时吃饭对胃不好吃完饭立刻拍片对身体不好等等等……都可以看出容琛现在有多么受宝贝。
　　若出点什么事，只怕“荣光”宁可付违约金都不愿意再继续了。
　　可惜成导演再紧张，容琛还是给王祖娴做了人肉垫子。
　　王祖娴演的虽然是弱质纤纤的女鬼，吊着威亚飞过来也似乎是翩翩若仙踏雪无痕的，但接下她的容琛深刻感受到运动员的身材。
　　和体重！
　　即使体力堪比特种兵，容琛也不过是个没受过专业训练的普通人而已。
　　接下个从近三米高的地方掉下来的篮球运动员，哪怕那个运动员是女的也很够呛的。
　　什么巨星风范绮丽仙姿统统不见，只剩两只滚地葫芦。
　　奥斯维德一进来就看到这样的场面。
　　闪身扑过去抱起容琛一探，真是好得很！
　　手脚各自扭伤其一，左手掌在地上蹭掉好大一片皮肉，看着就触目心惊。头上更是吓人，左侧撞除来一个大包也罢了，脑袋还有震荡，而且另一侧额头给聂小倩的头饰划伤了好长一道，血流了半边脸。
　　奥斯维德大怒！
　　早晨出门还是好端端粉嫩嫩的一个人，一错眼就成这般模样了！
　　但他无暇追究，只一边抱着容琛往外走一边用水能量帮他梳理身体，同时吩咐跟着容琛的助理：“打电话让路易斯准备好医生设备，我立刻就到！”
　　完全无视了一般摔在地上狼狈万分的聂小倩。
　　哪怕前世看电影时，容琛更喜欢聂小倩而不是宁采臣。
　　但当时喜欢的不过是戏里的一个角色，以一种喜爱一朵花一幅画的心情。
　　可现在抱在怀里一塌糊涂的笨蛋，却是自己在掌心捧了四年并且愿意一直捧下去的，今生仅存的最重要的家人。
　　一脸焦急满口解释的成导演，更是被无视了个彻底。
　　奥斯维德抱着容琛径直走了，留下面面相觑的一群人。
　　剧组里合作了这么多天，哪怕是跑腿送盒饭的都知道“荣光”有多么宝贝容琛。现在摔成这样回去了……
　　“怎么办？”
　　“小娴，你有没有事情？”成导演抹一把脸，虽然他宁愿伤了王祖娴也不愿让容琛伤一根毫毛，但既然现在容琛伤都伤了，人也被带走了，那就先关心一下还在的吧！
　　王祖娴站起来活动了一下手脚：“没什么事情，只是手上擦破点皮……不会妨碍拍摄的。”
　　“……那就好。”成导演强笑着点点头。
　　好？好个屁！
　　就算王祖娴还能拍摄，容琛不知道要多久才能养好伤，伤好之后合约能不能继续还是个大问题呢！
　　……唉！总比两人都伤了的好！
　　“大家收拾收拾先回去吧！明天等通知。”成导演再抹一把脸，接下来，接下来先去“荣光”道歉吧，顺便看看能不能问到容琛的地址。

　　16.东君不解花未语

　　“真是长能耐了！”奥斯维德说着，给容琛上药的手不由重了几分，看他疼得微微一缩偏又强自镇定的样子不觉十分解气，但手上的动作力道还是注意几分。
　　“……当时太危险了么……而且我也没什么事，医生都说只是稍微扭伤，头上的包看着恐怖但并脑袋里没什么问题……就是额上的伤血流得有点恐怖，但注意保养也最多一个月就看不出来了么……”
　　“这次是你好运！若不小心摔个断手断脚半身不遂或者弄个毁容什么的，看你怎么办！”奥斯维德怒极反笑，若不是自己一路用水能量先帮他治了大半，他以为能这么轻描淡写？
　　容琛眼神讨好，但声调自然地强辩：“可那不是女孩子么……”
　　“好啊！还是英雄救美来着！难道真看上她了？”奥斯维德回忆前世这两人的绯闻，却怎么也想不起来。但若容琛真看上了谁何必玩什么英雄救美？莫说不过是个还没出名的女演员，就是哪国的公主自己也能让他如愿的。
　　“哪有的事……”容琛不过是当时情况危急不及细想就冲过去――毕竟一开始那种高度摔下来真的会出大事，而容琛从来就不是能冷血旁观别人伤亡的……才不是什么为美搏命呢！虽然容琛确实爱靓，但当时哪怕是个丑八怪他都一样会帮忙的啦！
　　奥斯维德也了解容琛的性子，略一想想也就明白了，却故意逗他：“真的不是？我看你这似乎半年都没伴了……最近拍片跟那个聂小倩日日相处……真的没动心？”
　　“当然没有！”容琛辩驳，“若一起拍个电影就能谈恋爱，我还不知道谈过几场呢！”
　　“没有最好！以后不许涉险不许让自己受伤！哪怕真的看上谁了，也不值得拿自己的安危去搏……”容琛现在的名声多的是女仔想扑上来，即使他想要男仔都有不少人愿意吧？
　　“都说不是了！”容琛微微皱眉。
　　“行啦，逗你的。”奥斯维德看医生推拿完，笑笑揉揉容琛的脑袋。
　　看着医生出去，容琛呲牙：“还说我呢！你自己不也几年都不见有伴儿！”
　　“呵呵！”奥斯维德低笑，果然外人一走就原形毕露了，“我不过是各式大餐吃多了腻歪，又早过了青少年血气冲动的时候……我说，你不会是忘了我足足比你大了一轮吧？”
　　“各式大餐……哼！”容琛转头，才不承认自己确实常常忘了他都是个四十出头的老家伙了。
　　奥斯维德倒是又仔细探查了一遍容琛的身体，很正常啊，怎么这几年都没谈恋爱呢？该不会真是喜欢同性所以不方便吧？
　　“说真的哦！你即使没合适的对象恋爱，年轻人憋太久也不好吧？半年没伴……用不用我帮你准备几个？俊男美女都有哦！而且保证不会缠上你。”奥斯维德倒是没问过是哪里培训出来的，但是以前他还需要的时候几乎每月路易斯都会安两三五个过来。
　　“不！需！要！”容琛瞪眼，“我还要冲刺国际影帝呢！”
　　“那好吧。需要的时候再跟我说……不好意思说的话直接吩咐路易斯也行。”奥斯维德安抚他，“好啦，今天也累了，我让人帮你洗洗然后睡了？”
　　“我自己能洗！”容琛说着就要站起来，但脚一沾地就皱眉。
　　奥斯维德无奈：“你这样子怎么自己洗？算了，我帮你洗吧。”看容琛还要逞强，再加上一句：“反正你在我房间换衣服可没避讳过，现在别扭什么呢？”两辈子也不曾服侍过谁，这还是第一次呢！便宜这个小笨蛋了！
　　容琛也觉得反正两个大男人，况且偶尔一起睡的时候换衣服谁也没避讳过谁，这时候再害羞都太假了。只是……
　　“扶我过去就好啊，抱什么抱啊！”而且居然又是公主抱！回想起早先是被公主抱出新艺城片场就澹可是当时奥斯维德身上的气场太恐怖，吓得他都没注意自己居然是被公主抱了！
　　“抱抱怎么啦！你睡觉不还老是把我当抱枕。”奥斯维德腾出一只手打开浴室门，把容琛放在流理台上，自己走过去放水试水温，“头上有伤口，头发先不洗吧！起码等结痂再说。”
　　容琛大惊：“那不都要臭了！”
　　“我都不嫌弃你担心什么！”奥斯维德不以为意。
　　容琛瘪嘴：“不是你的头发你自然不嫌弃。”
　　奥斯维德抬头：“难道你准备晚上找路易斯或其他人守夜？”连让佣人帮忙洗澡都不乐意的家伙，真能忍受让人帮他起夜？
　　“……不愿意。”容琛低头，他终于发现自己身上的伤是多么严重了，要奥斯维德帮忙洗澡不说，连更衣方便都要麻烦他啊……
　　即使这些年和奥斯维德除了没那层血缘都不差什么了，大多数时候甚至觉得奥斯维德比亲哥哥还亲近，但麻烦他做这样事都好尴尬的说。
　　但除了奥斯维德还能找谁？
　　让其他人来更尴尬！
　　以后再也不受伤了！

　　17.君子如玉晴方好

　　成导演再见到容琛，已经是半个月后的事了。
　　容琛手足的伤已经好了，头上的大包也消了，就是额头上的痂还没脱。
　　成导演一看到容琛额头上的那长长的一道就心惊肉跳。
　　港岛如日中天的容少爷啊，如果在他的片场留了疤，他以后就都不用混了。
　　不用“荣光”出手，但是容迷的唾沫星子就能淹死他。
　　甚至只怕连新城都落不了好。
　　成导演忍不住又抹了把脸。
　　“这个，容少爷几时能恢复？电影……”
　　“那部电影我们不拍了。”奥斯维德截住他的话。开什么玩笑！连威亚都能出问题，亏得掉下来的是别人，又有容琛这个笨蛋自动跑去垫底……若是容琛的威亚或者其他设备出问题该如何？
　　即使前世《倩女幽魂》被称为是容琛的代表作之一，大不了自己照拍一部就是了。
　　剧情什么的，他至少还记得九成。
　　成导演心里暗自叫苦，果然是最坏的情况么？
　　但还没等他说什么，容琛自己就反对：“不要听维迪乱说！我的伤半个月后应该就能全好，合约继续……不好意思耽误了这么多时间，麻烦成导演先拍其他镜头了。”
　　“不、不麻烦！”成导演大喜。容琛果然和传说中的一样温和好说话。
　　奥斯维德身上冷气更盛，激得成导演忍不住打了个哆嗦，兴奋的情绪又低落下来，就怕这位在“荣光”很有话事权的鬼佬又再说什么。
　　但奥斯维德只是气压一低再低，冷得连无辜旁观的苏国强等都差点打哆嗦，却始终没说什么。
　　奥斯维德自然不是不想反对，只是容琛毕竟是个29岁了的大男人，什么能做什么不能做他自己心里有数。哪怕出于关心，也不该干涉太多。
　　奥斯维德只不过是再调过来二十四个带枪保镖，交待他们三班倒贴身保护容琛而已。
　　特别强调容琛拍摄时也要留意各种意外。
　　容琛对此表示很无奈。但也知道奥斯维德完全是一片好意，虽然不是很习惯，也都没有反对――当然其实他是不知道那些保镖居然还个个配枪的。
　　于是容琛再次上工地时候，新艺城内外就见识了一把什么叫大家做派。
　　无论何时身边都跟了至少四男四女八个保镖，而且男俊女俏，黑白黄三色人种都有，春花秋月各具特色，容貌气质都不比那些明星逊色。
　　事实上，一开始连成导演都误会容琛带的是“荣光”的新人。
　　容琛都好奇为何保镖都这么靓，奥斯维德只说：“你不就是爱靓么？何况反正这些保镖都是明处的，长得靓才养眼嘛！”没告诉他这些保镖是罗兹菲尔特意培养的死士，而且是“颜”组的，也就是不止可以当保镖，还可以暖床。
　　是奥斯维德给容琛预备的情人候选。
　　当然这些容琛不知道，剧组的其他人也猜不到，只不过个个感叹容琛在家里的受宠程度：“谁说容少爷跟家里关系淡漠的！不过受一点伤就派来这么多保镖，而且个个靓仔靓女的，完全是为容少爷养眼调的嘛！”容少爷爱靓是众所周知的。
　　只有成导演大概猜到这些保镖只怕不是容家派来的。
　　容家未必有这样本事。
　　而且他对奥斯维德印象太深。
　　虽然才见过一面，但奥斯维德的气场够强的。
　　完全是多年上位者才有的气势。
　　何况他先前还隐约听说有人压制《红楼春上春》的消息。
　　再联系先前容琛亲华风波里港英政府的态度。
　　容琛的后台绝对不止是容家！
　　王祖娴就没想那么多。
　　就算容琛归来的排场大了许多，但剧组里的人谁没见识过再赶戏导演都确保容琛吃饭休息的特殊待遇？不过和大家感叹一声就罢了。
　　她只是很不好意思。
　　“我有想去看望你的，但是实在问不到地址……”
　　其实问到也没用。连成导演都只能在“荣光”里与容琛会面。容琛的住所，连知道地址的那十来个“荣光”老臣都不能想进就进的。那里毕竟是奥斯维德特意给自己打造的住所，明面上的保安电眼也就罢了，周围的别墅还住了许多保镖。，唯一的进出道路更是戒备森严――没办法，奥斯维德前世本来就对港岛狗仔印象深刻，这一世虽然狗仔还没猖獗，但他身份特殊，安全隐私都是很注意的，路易斯自然安排得连侦察兵都进不去了。
　　但这些王祖娴都不知道，所以她觉得很不好意思，原本合作的时候就和即使成了巨星都没什么架子的容琛处得很好，也得了他不少指点，最后却连人家救了自己受了伤都没去看望下……
　　容琛也不知道自己住所森严到何种地步，但也知道消息管得严，谅解地笑笑：“没事，都只是小伤而已。”
　　态度温和，笑容亲切。
　　端的是君子如玉，笑若暖阳。
　　王祖娴只是因为得到容琛的谅解又顺利表示了谢意很高兴，当然与容琛的互动都自然亲近都很多，但容琛的起点太高太完美，王祖娴完全没什么非分之念。
　　自然也就没注意到自己背后有多少羡慕嫉妒恨的目光和剧组众人无声的呐喊：
　　虽然容少爷对谁都好温柔，但我都想靠得那么近啊～

　　18.不许人间见白头

　　容琛的住所虽然难进，但也不是没法进。
　　“荣光”的老臣，真的有事的时候还是进得去的。
　　现在唐基利就正在客厅里说得眉飞色舞，拼命夸赞他找的剧本是多么多么好为了这个剧本又花了多么多么大的功夫。
　　苏国强、梅妍芳等人就坐在一边看他唱做俱佳的表演，容琛摸摸尼克斯的脑袋：“说了半天，剧本在哪里？”
　　唐基利戛然而止，然后从公文袋里摸出一本剧本双手递过去：“容少爷请阅示。”
　　梅妍芳哈哈笑：“我看唐基利都挺会演戏的，不如都穿插演几个角色，只做导演太可惜啦！”
　　唐基利立刻做娇羞状，引得其他人都大笑不已。
　　“胭脂扣？”奥斯维德很自然地在容琛身边坐下，凑过去看剧本，“觉得怎样？”
　　“挺好的。”
　　“答应下来了？”
　　“嗯，不过半个月后才开拍。”容琛想起唐基利急得抓耳挠腮偏偏在苏国强和梅妍芳的坚持下不得不让步的样子就好笑。
　　奥斯维德很满意。《胭脂扣》也是前世容琛的代表作，现在又是自己公司拍的，更没有问题。何况都很识相地给容琛留足修养时间。
　　可惜奥斯维德却忽略了一点：
　　容琛从前世就是很入戏的人。
　　入戏是好事，但如果拍完还出不来呢？
　　今生容琛虽然取得不少成绩，电影也拍了不少，但角色都没那么悲观的。
　　即使戏后仍受少许影响，也还不明显。
　　但《胭脂扣》不同。
　　容琛演的十二少，是一个同□如花相爱却迫于现实，最后不得不相约殉情但偏偏没死，在五十年后被如花找到时候早已潦倒和衰老不堪的角色。
　　怎样相爱，怎样面对私奔后经济拮据的无能为力，怎样定下黄泉之约却又临阵退缩，怎样变得潦倒衰老，在潦倒和衰老不堪的时候再见仍然美丽如初却已无力等待的如花又是怎样的心情……
　　这一步步揣摩，在戏后就成了容琛的心魔。
　　他几乎夜夜喊着“不要走！不要走”地从梦里惊醒，即使在奥斯维德的安慰里能很快平静下来，但次夜却梦魇依然。
　　奥斯维德很无奈，早知道就不让他拍这部电影了。
　　再代表作，都没他的健康重要。
　　何况又不是找不到好剧本。
　　偏偏却疏忽了！
　　但疏忽都疏忽了，后悔都没用。
　　奥斯维德倒想找个好剧本让容琛早点走出十二少的角色，可一来好剧本不是说有就有的，何况他要求的不止剧本好还要角色乐观向上才行；二来奥斯维德最担心的还是：如果新戏不是让容琛脱离十二少的角色，而是将恐惧掩埋呢？万一那样什么时候爆发出来才更危险！
　　思来想去，奥斯维德最终决定陪容琛出去旅游散心。
　　选择美国，一是方便容琛看望家人一是想带他策马西部。
　　但容琛却选择了好莱坞。
　　电影之城。
　　尤其在去过一次菲尔的片场后，几乎日日都要去，除了看电影和睡觉都泡在片场。
　　奥斯维德知道容琛自从取得金针奖之后，对于电影事业就更加上心，却没想到他痴迷至此。除了这几年养成的按时吃饭睡觉的作息在奥斯维德的提醒下没有打乱之外，其他时间完全痴迷在对好莱坞的狂热里。
　　似乎连梦魇都忘记了。
　　但奥斯维德还来不及庆幸，容琛却又再次半夜惊醒。
　　早在今天容琛看到一个据他说曾经很出名他也很喜欢的演员老年落魄被人嘲讽的时候，奥斯维德就有些预感。但容琛再次半夜惊醒的时候，他还是忍不住叹气。
　　不过确认了容琛的心病确实是惊怕年华老去就能对症下药。
　　起身倒了半杯热牛奶递给容琛，靠坐着将仍然惊魂未定的容琛抱着安抚：“你最近的状态一直不怎么好，到底是在担心什么？是不是……怕老？”
　　容琛捧着牛奶不说话，奥斯维德只当他默认了：“知道你爱靓，都没想到你这么爱靓……老就老呗，谁都有老去的一日……”
　　“四十一岁还都不用装就极嫩的妖孽没资格说我！”容琛低声咕哝。
　　“嫩？”奥斯维德失笑，从来个个都是说他少年老成成熟稳重的就有，什么时候嫩过了？不过容琛愿意开口就好，“你也很嫩啊！走出去说你十八都有人信！”
　　容琛抿了一口牛奶：“那也只是现在……”
　　“大家都赞叹你入戏入得好，完全就是《胭脂扣》里的十二少！但我宁可你不这么入戏……你只是演了十二少，不要把他的悲剧也往自己身上套啊！”奥斯维德叹息，“十二少不过是一介纨绔，就算一时心动也没有维持的能力，连殉情都没勇气……这样的人怎么和你比？你又何苦将他的悲剧背负在身上？”
　　容琛沉默了好一阵，才开口：“不只十二少……做这行的，从来不许人间见白头。”

　　19.今夜微光退云岫

　　“谁说的？你就不能做第一个即使白头也疯魔世间的？”奥斯维德紧了紧手臂，“况且即使不做这一行，难道你就不是容琛了？”
　　“……他们喜欢的，从来都是镁光灯下的靓人。”
　　“真正喜欢你的，无论白不白头靓不靓都一样喜欢你……那些只看着你靓的，不喜欢就不喜欢了，我们还不稀罕呢！”奥斯维德拿下巴蹭蹭他的头发，“你说你傻不傻啊，居然为了一群根本不值得的人做这么久的噩梦。”
　　容琛撇嘴：“你最初不也是看我人靓声音又Sexy才帮我写歌的。”
　　“说说你就信！比你靓的人多了去，别的不说，我有过的情人至少六成都比你靓！那时候不过是弄脏你衣服不好意思多赞几句而已，声音好倒是真的……”
　　容琛瞪眼，居然这么说他！却又伤心：“过两年我老了，声音也好不起来了唱不了你写的歌了！”
　　“声音不好也一样是你啊！”奥斯维德帮他将空杯子放回床头柜，捏捏他脸颊，“难道我只看重你声音？何况……你不唱歌才好，省得天天要我弹琴写歌。”
　　“你嫌我烦？”容琛拍开他的手。
　　“当然不是。只不过，即使你唱不了歌，都不是无法生活吧？你如果真的喜欢写歌，我们可以写了叫人唱。年纪大了不喜欢演戏了，我们还可以让别人拍……当然如果完全退出演艺圈也好，琴棋书画诗酒茶，策马打猎看风景……人生可以做的事情多了去！”奥斯维德耐心开解，“确实，我们最初相识是因为我看重你演艺方面的才能和潜力，但这么多年相处，你已经是我认可重视的弟弟――唯一的家人，怎么会介意你会不会年老演不演得戏唱不唱得歌？我相信诸如阿梅他们，真正爱你的人都不会介意的。”
　　“……阿梅他们很好，可都不可能一直陪我……就算是兄弟……兄弟再好，总是要各自结婚成家的……”自小并不受家人重视，后来由于坚持进演艺圈更是与家人关系淡漠……容琛其实最怕的不是年老，而是寂寞。他一直都只是一个渴望爱渴望关注的孩子而已。虽然这几年奥斯维德对他很好，让他不再因为寂寞留恋酒吧和麻将台，但始终不安。
　　奥斯维德大概猜出他的想法，却只是失笑：“你就算结婚，难道就不是我弟弟啦？”
　　“……我的哥哥们，即使有的自小彼此极好，结了婚最重要的都是妻儿了。”容琛抿抿唇。
　　“小没良心的！还没对象呢，就想着结婚后要把我踢一边啦？”奥斯维德揉揉他的头发，“好啦，我答应你，哪怕你到时候真的更看重妻儿，我都会一样疼你的。”何况奥斯维德并不认为真的有哪一日。容琛在外热情大方，好强自主，但其实相当敏感渴望爱，需要人时时关注事事在意的。不说爱情不及亲情久远，单就容琛的性格……他以后如果找了女人，如果那女人够爱他或者能做到时时关注事事在意，但那样的女人多半占有欲强，难免干涉容琛――那就触犯了容琛热情大方、好强自主的一面。而如果找了男人，那个男人再爱他，哪怕能为了他不结婚生子不在意外界眼光，也难免还要将事业之类的事情放在心上，没可能做到时时关注事事在意的……这样算下来，谁能比自己对容琛更好？何况自己还占了先机。所以即使容琛结婚，他都相信自己会是容琛生命里最重要的。
　　容琛多少有点感动，却只说：“如果你结了婚更看重妻儿，我可不会再像现在这样对你。”
　　“不会有那一天的。”这点奥斯维德比自信容琛不会因为结婚疏远自己更加自信，因为，“我根本就不准备结婚。”
　　“为什么？”容琛很惊讶。奥斯维德说自己是“唯一”的家人，所以他猜测他很可能没有其他兄弟姐妹了……那样的话，不是更需要结婚生子传承家族的么？
　　“我当然会有小孩，但要小孩的法子很多，根本不需要结婚……事实上，我属下的研究所都已经研究出可以代替子宫的仪器，当然还在实验中……以后找个基因好的卵子，什么都解决了，连代孕的女人都不需要！”奥斯维德对于这点很满意，不枉自己一有能力就大力投资生物研究。
　　“这么厉害！”容琛惊叹，感觉和科幻片似的，又好奇，“不过为什么你要孩子却不愿结婚？孩子没有妈妈不是很可怜么？”
　　“我的继承人，自然不是那种少了母爱就活不下去的软弱之辈。”奥斯维德淡淡地说，“至于不结婚，是我不希望有一个不相干的女人来分享我的王国甚至可能在我死后掌握我的王国。”
　　“怎么会是不相干的女人。”容琛皱眉，“如果结婚，那她就是你的妻子，是一辈子站在一起的人。”

　　20.未雨绸缪重奇珍

　　“一辈子站在一起的人……”奥斯维德低笑，“可我从来不觉得有那个女人，或者男人，能够和我一辈子站在一起。”然后又想起容琛，补充道：“当然你不一样。你是我认同的家人，自然可以和我一起分享我的王国。”
　　“我又不稀罕！”容琛眉毛又紧了几分，“难道你被人骗财骗色过？怎么我觉得你看待爱情的观点怪怪的。”
　　“比那还惨呢！”奥斯维德低笑，他前世父母虽然感情不错，但他自身就死于妻子之手。而今生的父母是政治联姻，偏偏父亲对母亲一片痴心，当然如果两情相悦都是一场佳话，但他母亲另有爱人，一旦怀孕，觉得联姻的目的已达成，连等孩子出生都等不及，就开始与情人约会……父亲就是死于与母亲情人的争执，虽然那男人也是贵族出生，又强辩是失手，老罗兹菲尔公爵还是使尽办法让他偿命。至于母亲，则是生下自己之后“被”难产死亡了……之后老公爵不仅将这件事作为他的童年睡前故事，还讲了许多罗兹菲尔家族史上由于和敌国或国内不同势力的贵族联姻，那些女人为了故国娘家而做的事情，谋杀亲夫亲子都算轻的了……有了这样的经历，怎么可能还会期待婚姻？
　　能有容琛已经是时机巧合下的意外惊喜。
　　容琛听了奥斯维德的经历――当然只是今生的那些，沉默了许久：“那你怎么还能相信我呢？”
　　“嗯，初见时候是因为你的眼神好正，根本不像是在演艺圈几年的人……后来陪你拍片相处，觉得你很认真努力……一起住的时候感觉也很好，哪怕各自忙自己的事情的时候都很舒服……最重要的是我相信你，哪怕有一日你的眼神不再那么正了，你都是最感恩的那个，不会轻易背叛我的。”奥斯维德很认真地承诺：“无论我最初接近你是为了什么，颜色也好声音也好个性也好……你现在已经是我认可的家人，只要你没有背叛我，哪怕你失去有所最初吸引我的优点都没所谓――家人就是家人，无论变成如何，都是最重要的。”
　　“你不结婚，我们就一直在一起；你结婚成家，也还是随时可以来找我。”奥斯维德再次强调：“只要你不背叛，我就一直在。”
　　容琛没说话，只是睁着亮晶晶的眼睛看了奥斯维德好久。
　　总算解开容琛的心结，但是这次事件也给奥斯维德敲响了警钟。
　　原本容琛无论拍片还是录歌，遇上快乐的事或不顺的事，都会跑来同奥斯维德讲，他就认为容琛已经不似前世一样敏感容易受忧郁的情绪控制。这次之后才发现，哪怕容琛事业一帆风顺，也抵不上他太过容易入戏，偏偏又太过敏感，一不注意就钻了牛角尖。
　　这次算是过去了，以后呢？
　　要让容琛拍完戏后能早点走出角色，只怕不是短时间里能做到的。
　　所以奥斯维德决定，以后不只要选好剧本，还要选好角色。太过容易让容琛梦魇的角色绝对不要，尤其是前世据说是导致容琛忧郁症的那一部，再代表作都不要！
　　当然考虑到容琛好强自主的性子，不好等他看好了剧本再去反对。
　　最好的就是一直适当地提供有适合角色的好剧本给他，确保他无暇他顾。
　　当然适时录制歌曲开下演唱会什么的，也是不错的选择。
　　当然考虑到他以情带声的演唱方式，只怕连歌曲都要注意了。
　　好在歌曲毕竟不比电影入得深，只要多关注他自创的歌曲就可以了。
　　而安排好人手，将角色不合适偏偏剧本又不错的那些抢先拦截都是必不可少的。
　　于是容琛在不知不觉的时候就陷入了四面埋伏之中。
　　但是奥斯维德做得巧妙，不仅安排了暗探还将容琛身边所有关心他的人动员起来，导致容琛在演艺生涯里从没发现原来自己身边埋伏重重――即使偶尔发现身边有人例如阿梅苏国强等干涉他接剧本，也都以为大家是关心他而已；况且他总是有好电影拍，也就不是很执着那一两本身边人都说不好的剧本了。至于他没发现的那些更不用讲了。
　　于是众多容迷也就在不知不觉的时候就失去了本能享受到的容琛的不少代表作。
　　但是我相信，哪怕是他们知道了，也是宁可要一个活活泼泼幸幸福福到老（虽然容琛一直没显老）的容琛，而不是追求几部所谓的代表作吧？何况容琛的代表作也都不少，没了奥斯维德前世记忆里的那些，不是拍多了好多原本没有的好作品么？
　　真正爱他的人，从来都只希望他一生平安顺遂。

　　21.风中劲节庐东篱

　　奥斯维德和容琛在美国足足住了十六个月。
　　好在一来“荣光”放出消息说容琛只是出行修养散心，容迷们虽然不舍都表示体谅容琛近年确实太过忙碌需要好好休息；二来期间容琛还发表了四支单曲，虽然杯水车薪，但总算让容迷们不那么恐慌。
　　所以容迷居然忍了十六个月没什么疯狂举动。
　　只是陆续打爆了“荣光”九部电话。
　　只是用信件将“荣光”的一间半办公室都塞满而已。
　　真的不算疯狂。
　　一直到容琛回港的消息传出，狂喜的容迷才又在一周之内打爆了“荣光”二十六部电话。
　　不过都是一时激动，何况当消息传出时，“荣光” 收到匿名寄来的电话机足足可以开个店面了。
　　对此苏国强表示很无奈。
　　当然很感激容迷们对公司的关心，但公司财政都没艰难到这个地步吧？
　　事实上，“荣光”的经营状态好得令亚洲所有同行都眼红的。
　　记者们都表示很幸福。
　　虽然“荣光”公司一贯严防死守的，挖不出容琛什么八卦，最近更是连“荣光”的片场都进不去，人人都在猜测是不是容琛有新作品，偏偏一点消息都得不到！
　　但是即使是这样，只要每日守着“荣光”大门口，趁容琛出入的时候拍上几张照片，哪怕只是车窗上的一个倒影，当日的报纸都能大卖。
　　毕竟不是个个容迷都似港岛上的那些那么幸福，往“荣光”门口一蹲就能守到容少爷的身影。
　　哪怕只守到一个侧脸一个背影都够让人羡慕嫉妒恨的了！
　　何况即使港岛上的容迷也不是个个都有时间亲自蹲守。
　　所以各大报纸只要能登上一张容琛的照片，就必然成为容迷争相收藏的宝贝。
　　至于上面是否有容少爷新片新歌的消息？
　　能有固然好，没有收藏照片都值啦！
　　那么容琛到底有没有新片呢？
　　自然是有啦！
　　没写出剧本，奥斯维德哪里能放心容琛回港？
　　奥斯维德花了小半年在前世众多记忆里挑选，又用了三个月写出初稿，最后用大半年修改，堪堪完成不够半个月。
　　容琛对新剧本爱不释手，迫不及待地来着奥斯维德回港拍摄。
　　连“荣光”这几年都先后拍过获取港岛金像奖的几个老人都不由再次惊叹。
　　虽然那剧本的名字是好俗气的《知己》。
　　但剧情和人物刻画却让人叹为观止。
　　卢东篱，名字取自陶渊明的“采菊东篱下，悠然见南山，果然人如其名，恰如国画之菊。国画之菊，【注重线条流动，与泼墨之荷不同，有节制的线条就像东篱的为人，该为则为，应收则止，少份洒脱，却有着更为淡雅的心态和宠辱不惊菊的傲气。】只奈何还是放不开为国效力之坚持。
　　【卢东篱善良、正直、坚定、圆融、通达，人后的软弱悲伤不改但行吾道的坚强。】“上马击狂胡，下马草军书”，文武兼备的卢东篱，人淡如菊却又志在苍生，【即使如何被误解被排斥，始终坚持着自己的那份坚持，心中之坚定非一般人所能撼动】，可是，他遇到了风劲节……
　　来自传说之地――小楼，经历了十世轮回的风劲节！
　　又一个人如其名的人物！
　　如风中劲竹的风劲节！他大有魏晋之风，他一出场就任性放诞、狂浪恣肆。他天不能拘，地不能管，红尘来去潇洒自如，似乎不曾稍有曲意自苦，正是未尝低眉折腰时。他因奇才致身奇富，因奇富获罪入狱，因奇缘结识良友。他要求的很奢侈，奢侈到眼高于顶，目下无尘，只有卢东篱一个，入得他眼他心。
　　一个人淡如菊，一个风中劲节。
　　却都为一个“忠”字羁绊。
　　在既无明君，又少贤臣的国度里相依。
　　【风劲节强自想要证明原来所有的英雄都有缺点，所有的伟人都一样平凡，所有人都固有其人性天生的自私和软弱，然而，在他刻意引导下的卢东篱呈现出来的，却是手段眼识日益成熟下始终不曾改变的、对于儒者士人信仰的顽强坚持。风劲节感叹自己从未成为其心中第一，却不得不承认“原来世上竟真有这样的人”，“原来史书上所记载的人，他们是真正存在，真正伟大的”。】
　　【风劲节问：“东篱，如果我死了，你会怎么样？”
　　卢东篱说：“若你死于沙场，我会尽力夺回你的尸体，我会尽力守住城池，我会尽一切可能，击退陈军，我会把你没有做完的事情，继续下去，直到如你预言一般，拖得陈国国疲兵弱，再也无力进攻我大赵。但是，我不会为你刻意去复仇。国家之间的战争，只有敌人而没有仇人。所以，当战争停止的时候，我会把你带回故乡，将来得暇，我会接了婉贞，在靠近你的地方，结庐长居。你喜欢饮酒，我会代你常饮美酒，你心在长风意在云，我会代你踏遍天下，看尽大好河山。每一年，我都会带上各地的美酒，到你坟前祭你，每一年，我会把我看到的美景画下来，至你坟前焚尽。我会告诉我那渐渐长大的孩子，我有一个极好极好的朋友，我每时每刻都思念着他。”
　　风劲节轻轻笑起来：“真是不够朋友啊，还以为你要跳起来喊着和我同生共死呢。”
　　卢东篱：“那是不可能的。”
　　卢东篱：“劲节，若是我死了，你会怎么样？”
　　风劲节：“那是不可能的。”
　　“我活着，你就活着，我死了，你也要活着。”】
　　这样看来似乎是风劲节更加深情。尤其是身为元帅的卢东篱由于在大赵瑞王和其谋士的策划下，被逼接旨将身为将军和自己好友的风劲节斩首，因刽子手手抖斩头未成，便自己亲手在对方心口刺下九剑。
　　卢东篱为了他的国家，为了他的百姓，为了他的士兵，为了一切的大义，为了维护士人对于天下的承诺和理想，纵是再大的牺牲，也只能有唯一的选择，也只能牺牲了平生唯一的挚友，但事后，卢东篱却是心存死志，即使在风劲节的安排有了求生的念头，也仍因心理因素半瞎全哑。
　　幸好有“小楼”这个外挂，风劲节重生归来。
　　但在风劲节未死的消息传出，两人相遇之前，在有人指责风劲节诈死陷卢东篱于不义的时候，卢东篱说：“……我不能确定他到底是生是死，可是他死了，他是我卢东篱这一生一世最最重要的朋友，他活着，他也照样是我此生此世，看得比性命还重要的朋友……卢东篱是什么人，风劲节是什么人？我与他的情义，什么时候轮到旁人来破坏挑拔！”
　　于是风劲节终于寻回卢东篱，卢东篱终于等到风劲节。
　　【多少年落拓红尘，终究能找到这么一个人，来怜自己衣上的旧酒痕。】

　　22.莫愁前路无知己

　　看完剧本，众人拍案叫绝。
　　忠臣良将，知己义气，真真是写尽了“知己”二字。
　　这样一来，连看似俗气的《知己》都半点不俗了。
　　唐基利当下抢先问道：“什么时候开拍？我随时都有时间！”
　　众人鄙视之，哪个说要给你拍的啊？
　　尤其以杜臻雨、吴郁生两个为最。
　　吴郁生更是冷笑出声：“公司又不只是你一个导演，你有没有时间有何关系？”
　　唐基利讪讪，这不是先下手为强么！
　　杜臻雨更关心的是：“容少爷看好卢东篱，那么风劲节谁来演？”风劲节是个毫不逊色于卢东篱，甚至更加鲜明的角色。
　　“公司里是没适合的，不过可以邀请其他公司的嘛！反正连苏婉贞都没有呢！”苏国强道。
　　“苏婉贞倒是有，可以让章蔓试试。”梅妍芳提醒道，“只是风劲节难办些，要不问下秋官愿不愿意？”
　　容琛却摇头：“风劲节我只要奥斯维德的。”
　　奥斯维德苦笑，容琛居然是来真的？
　　“都说我不行的，不说我没演过戏，就是容貌都不适合吧？”
　　闻言，众人仔细打量了奥斯维德一番，化妆师Nike甚至直接上手了，半晌后兴奋崇拜地看向容琛：“容少爷果然样样得！选人都这么有眼光！”万分痴迷地摩挲着手下冷峻的面容，丝毫不觉都能媲美南极的冰寒，“看看这眉，这眼……这张脸，这气质，只要稍微化妆柔和下五官，完完全全就是风劲节嘛！”
　　确实，奥斯维德虽然是外国人，但除了皮肤白点、五官深刻点、身高高了点，其他西欧人种的特点并不是很明显，遮住那双金眸和过白的皮肤，顶多以为是混血儿。
　　何况他身材修长，气质高贵淡漠，偏偏面对容琛却又温和专注，不用演技都是风劲节了。
　　只不过是容琛一人的风劲节而已。
　　于是《知己》一出轰动全港。
　　然后迅速卷遍亚洲甚至世界。
　　容琛的名声已传遍全球华人，加上之前那部《Leslie》虽然没得到奥斯卡，但也足以扬名欧美。
　　另外不为人知的是，虽然奥斯维德没摆出“罗兹菲尔”的姓氏，且他一贯不在社交场合露面，知道他的人不多――但毫无疑问，知道“奥斯维德・罗兹菲尔”样貌的，无不是人上之人。
　　最初认出他的自然是他那批心腹。
　　因为奥斯维德虽然没用姓氏，名字确实原名，大家觉得不是什么私密事。
　　所以虽然没有特意宣扬，但也没特意隐瞒。
　　所以罗兹菲尔公爵殿下居然出演电影，而且是一部东方黄种人的电影是高层贵族中迅速传开来。
　　因着奥斯维德的缘故，真正有大后台的传媒自然没有跳出来鄙视黄种人，而一般的那种他的心腹也都自觉搞定。
　　何况《知己》拍得确实很好。
　　不只是剧本剧情。
　　奥斯维德和容琛在现实里本就是家人挚友，演起风劲节和卢东篱都得心应手，就算奥斯维德之前没演过戏，在容琛的带动下都很容易进入状态――毕竟大半都是本色演出嘛！
　　另外资金技术人手等等等等，无不是用了最好的。
　　于是《知己》成了1991年的奥斯卡 “最佳外语片”，也就成了理所当然的了。
　　消息一出，全港轰动。
　　即使是容琛这几年异军突起成果喜人，又是全球华人演艺圈公认的奇迹之子，又是先有奥斯卡提名，但居然真的捧回了奥斯卡，还是成了轰动全球华人尤其是港岛电影界的大事。
　　媒体都疯了。
　　可怜他们先是一直到《知己》在世界各地同时上映才知道容琛的新片是什么――“荣光”太不讲规矩啊！居然连首映式都只是自己公司的老将老友悄悄看过就算！
　　更可怜的是奥斯卡这次的消息居然如此绝密，让港岛的媒体之前一点消息都没有，奖杯都捧回来了才得到消息。
　　最可怜的是他们历尽千辛万苦最终找到容琛的住所，却被挡在外面进不出啊！
　　五分钟不到就被警察带回局子里了。
　　什么时候香港警察这么有行动力的啊！
　　悲剧的是查到地址的那个记者从局子里出来回到报社，还没来得及邀功呢，就被老总警告说不许追踪容少爷的住所不许打扰他的私人生活不许……
　　我们是记者啊！
　　这不许那不许的，难道真的只能在“荣光”门口蹲点拍几个侧面背景？
　　就算这样都多的是人收藏，但我们是记者啊！
　　一点消息都挖不出来，那是啥米记者啊！
　　以头槌地悲愤欲绝中。
　　偏偏还不能写容琛半点不好。
　　不止是老总不让写。
　　不止是容琛确实没半点不好让他们发现。
　　而是写出来会被全港人的唾沫星子淹死啊！
　　而且在那之前只怕就要先众叛亲离妻离子散……
　　想起家里的母老虎和小王子每每爱打听容琛消息，偏偏又听不得半点不好的某记者，表示压力山大。

　　23.天下无人不识君

　　“为什么你就不会被认出来啊……”容琛很怨念。
　　港岛多明星，一般明星稍微掩饰下上街都没什么大问题的，即使有人认出会追要签名之类的，但一般的迷都不会太疯狂……
　　但容琛不是一般二般明星，容迷也不是一般二般的迷啊！
　　那都是N的N次方啊！
　　其实容琛自从演唱会之后，在港人的心里就红了不只半边天，那绝对是如日中天绝代无双啊！
　　但是因为各种原因，再加上奥斯维德护得紧，容琛一直没发现有什么不妥的。
　　但是！但是！！但是！！！
　　他只不过是因为出公司的时候发现下大雨的天气都有好些迷守在门口等他，因为这些谜一直很规矩，守在门口都只为看他几眼而已，要签名的也都很注意，从来只有在他状态好的时候才有人上来要，而且每次至多十人，其他人再渴望都只是远远看着而已……
　　容迷一直都是容琛的骄傲，他们可以在演唱会上热情无比，但从来不会做让容琛为难的事情。
　　连追星，都追得很有礼貌很有格调。
　　所以当看到二十来人挤在伞下发抖却还冲他微笑低声喊着他名字的时候，容琛不假思索就走了上去。
　　“荣光”不进外人是规矩，但他保姆车保镖车连在一起，再坐二十几个人还是绰绰有余的。
　　于是容琛表示雨大车少，不方便的话他可以提供车辆送大家回去。
　　当场就有人尖叫着软倒下去。
　　但容琛还来不及紧张，那看起来像个白领的女子却又坚强地站直身体：关键时刻，怎能晕倒？要晕也要等容少爷亲自要送我回家后才晕啊！
　　好似身边其他二十几个迷和容琛身边八个保镖都是浮云～
　　不过显然将其他人当成浮云的不仅是这个白领女性，其他迷好似个个如此……
　　哦不，有两个例外。
　　那是一对母子，三四十岁好似很泼辣却在容琛看过去时候却羞涩得和二八少女似的妈妈，和牵着妈妈的手笑得牲畜无害看着容琛时满眼崇拜的十岁左右男孩。
　　他们至少还没将彼此也浮云掉了～
　　容琛自然不知道他们的想法，连身上一寒的时候都只当是天冷。
　　容琛微一寒颤就有眼见的容迷连声催他上车。
　　容琛一是怕感冒被奥斯维德念叨，二是看大家一副你不上车我们连伞都顾不上打的紧张模样，也就没推辞，第一个上了车。
　　心里还暖洋洋的。
　　这些都是我的迷啊我的迷！
　　热情有礼有格调又这么爱自己！
　　可是在那二十几个迷都拼命往他车上挤的时候，容琛不得不感叹都怪自己太遭人爱！
　　虽然他的车子的确很大，但二十几人全都挤上来……
　　而且还有司机、自己、和两个保镖。
　　差不多三十人了吧？
　　容琛头痛。
　　但看到那些迷都只是紧紧挤在一起，努力给自己留出更多空位的样子，容琛什么话都说不出来。
　　看到那个男孩在母亲的胸脯和手臂间挤得变形的脸，还忍不住招招手，示意他过来自己身边坐。
　　然后被众人哀怨的眼神吓了一跳。
　　幸好他们很快就收回眼神，只是偷偷打量。
　　如果就这样也就算了。
　　但那些人，那些人居然一个个容琛道别离开后就脚软晕倒了！
　　据说那对母子中的母亲还连那孩子的沾满汗水和雨水的上衣都不洗就收藏起来当传家宝了！
　　因为容琛当时看孩子太紧张，拍了他的肩膀安慰……
　　容琛还是在报纸上看到“容少爷雨天亲送fans回家，fans万分感动，个个晕倒在容少爷的温柔魅力之下”才知道这些后续。
　　然后公司门口蹲点的人员迅速增加，而且个个在雨天从来不带伞的……
　　容琛觉得头真的好痛好痛啊！
　　虽然大家喜欢他他是好高兴，但这么淋雨，生病了怎么算？
　　“要不我们出去走走好了！”奥斯维德提议。
　　容琛眼睛一亮：“还是去好莱坞？”
　　“你才得了奥斯卡啊！到时候不怕又被围住？”奥斯维德倒是没所谓。
　　容琛皱眉：“那要去哪里啊？”
　　“去看看你心心念念的长江长城黄山黄河如何？”
　　“好！”
　　但长江长城黄山黄河却没看成。
　　一下飞机容琛就被认出来了，大陆的迷可不经常见到偶像，当时疯狂得啊，据说还踩伤了好几人。
　　幸运的是没有出大事。
　　容琛当下吓得拉着奥斯维德随便定了一班最近的跨国航班就又飞走了。
　　上了飞机才发现是去普罗旺斯的。
　　“普罗旺斯也不错，薰衣草田尤其漂亮！”
　　于是将错就错。
　　然后？
　　然后容琛又遇上容迷了！
　　这次还直接被人吃了豆腐去。
　　不过是在薰衣草田里看得忘我、走得离奥斯维德远了几步而已，结果被迎面抚开薰衣草走过来的一对龙凤胎一左一右地在脸上亲了个正着！
　　亲完才打招呼：“哦，亲爱的Leslie，你比电影里演的还要英俊性感！”

　　24.耿耿星河欲曙天

　　奥斯维德抚额，难道龙凤胎都特别热情？说起来，自己十二年前在巴黎遇上的那对龙凤胎，也是特别香艳呢！
　　却只见那对龙凤胎亲完脸颊还一左一右地准备贴上来，容琛踉跄退开，奥斯维德上前扶住他，不着痕迹地隔开那对龙凤胎。
　　那对龙凤胎歪着脑袋看了奥斯维德一会，忽然一起“啊”一声扑过来：
　　“奥斯蒙！居然是你！”
　　“哇，你看上去一点变化都没有，还是那么英俊帅气！”
　　“冷着脸就更棒啦！”
　　“我真怀念你的腰力！”
　　……不是吧，难道就是那对龙凤胎？
　　“嘿！你不是忘记我们了吧？这十二年，我们可一直怀念你心口那颗红痣呢……”
　　“动情的时候红得最艳丽了……”
　　奥斯维德不知怎么的觉得有点心虚，低头就见容琛似笑非笑的脸：“十二年了居然还有人对你念念不忘呢？果然厉害啊……不过十二年前他们成年了么？”
　　“……看起来倒是很成熟，后来才知道是十四岁。”果然怕什么来什么……虽然十四岁都不是他情人里面最年轻的，但是在容琛面前被揭开，感觉总是特别尴尬……他的好大哥形象啊……奥斯维德觉得很悲剧。
　　更悲剧的是，龙凤胎里的男孩儿居然探头过来：“Leslie是你爱人？也没关系啦！我们也很爱Leslie的！四个人一起？”女孩儿笑眯眯地接口：“一起一起啦！我们三个那时候多棒啊！”
　　……连3p都爆出来了。
　　如果不是一贯的面瘫维持着，奥斯维德简直要泪流满面了。他根本不敢去看容琛的脸色，只听他婉转地谢绝了龙凤胎的提议。
　　好不容易打发走那对热情的龙凤胎，奥斯维德偷眼看一下容琛，却被捉个正着。
　　容琛似笑非笑，挑眉：“恋童癖？三人行？还让人十二年都念念不忘……果真厉害啊！”
　　“那都是年轻时候的事了……”奥斯维德背上冷汗都下来了，努力转移话题，“都走了半天了，你饿不饿？我知道有一家意大利菜做得很地道……”
　　“我还不饿呢！现在倒是很好奇维迪你的情史啊……”容琛却不肯放过他。
　　哪有什么情史啊！不过是你情我愿的临时床伴，送送钻石华车什么的也不过是换个好听点的名头付度夜资……不过这话却不好说，奥斯维德干脆屈腿与容琛平视：“怎么这么在意啊？难道吃醋了？”
　　容琛大大方方地点头，让奥斯维德反而噎得好半晌都说不出话来。
　　“阿琛，你说真的？”奥斯维德怎么都无法静心修炼，干脆把听心跳呼吸也知道还没睡着的容琛扶起来。
　　“什么真的假的？半夜睡觉呢！”容琛睁开眼睛，怒道。
　　“就是你下午说的……吃醋？”不说清楚大家都无法静心不是？阿琛你都装睡装半天也没睡着，当我不知道呢！
　　“真的如何？假的又如何？”容琛似笑非笑地盯着奥斯维德的眼睛。
　　“假的自然不如何，我们往常怎样以后还怎样。若是真的……”奥斯维德注视着容琛的眼睛，“无论你是因为爱情也好亲情也好，只要你不喜欢，我自然不会再找情人……反正那些不过都是消遣。”至于欲望？欲望上来的时候将肾水用异能化去则可。想想又补充：“模拟子宫的仪器已经试验通过，我可以让他们开始研究同性抽取基因产子的法子，不过不确定要多久……如果你喜欢，我们可以先要一对异卵双胞胎。”
　　黑色的眼睛里波光流转，宛若清秋最美丽的星夜。容琛沉默片刻，只说：“双胞胎？”语气故意拖长，大概是想起了那对龙凤胎。
　　奥斯维德只装没听明白：“是啊，双胞胎！那样的话就可以拥有一对拥有共同血脉的小孩儿了。”
　　容琛歪歪头：“我再想想吧，反正先不急。”
　　“好！”奥斯维德低头亲亲他的额头，“睡吧！明天还要去看冠军杯呢。”

　　25.迟迟更鼓初长夜

　　……
　　熟悉的疼痛，熟悉的黑暗。
　　还有黑暗中熟悉的闪光。
　　啊，似乎多了两道？
　　在宛若从灵魂里穿刺出来的疼痛里努力保持好不容易恢复的神智，分辨了好久才终于确定：
　　确实是多了两道。
　　――难怪比之前几次还要疼得厉害！
　　原来是光刺多了啊！
　　奥斯维德疼得要命，无边无际无声无息除了几道闪得他眼晕而且闪一下剧痛一下的光刺外一无所有的黑暗也无聊得要命。
　　但他却很高兴。
　　因为知道忍过了这次，异能必然又会有所突破。
　　而且此次突破，很可能就能达成目标。
　　再疼再无聊都是值得的。
　　虽然这样除了视觉之外其他感觉通通失去偏又神智清醒的滋味可以把人逼疯。
　　但他已经疯过一次了。
　　此后又经历过两次。
　　这第四次，无论如何都能坚持住。
　　尤其是后来，他总觉得似乎有一个声音，虽然听不清说的什么，但感觉好了许多。
　　所以即使此次时间似乎更长，他也得以一直坚持住。
　　坚持到那些闪光纠缠着一团，然后爆炸开来。
　　炸晕了他的神智为止。
　　“维迪的手指动了！真的动了！”神色憔悴的容琛固执地不肯休息。
　　路易斯叹气：“容少爷，你从早上八点说是看到主人的手指动了守到现在晚上七点才还吃饭……主人醒来如果知道你不按时吃饭一定会生气的，他一直最着紧你的身体的。”
　　“……他能醒来，生气就生气！”反正奥斯维德从来也没能拿他怎么样，顶天了不过揉揉脑袋捏捏脸而已。
　　路易斯无法，只好亲自端了碗过去，舀了一勺子粥喂过去：“多少吃点吧，您都瘦了快二十斤了，主人醒了还不知道怎么心疼呢！”
　　容琛眼睛一眨不眨地盯着仿佛只是睡着了的奥斯维德，半晌，还是张开嘴。
　　肯吃就好！
　　路易斯松了口气。
　　他现在最怕容琛又像之前那样绝食。
　　之前奥斯维德和容琛原是要去大陆的，因为那里对空中管制得严，两人是坐客机去的。等到了普罗旺斯，奥斯维德原本还想掉私人飞机过来，容琛却觉得反正在欧洲，坐客机都不至于有人围观，所以两人是一路坐客机去看的冠军杯。
　　然后就在爱情海上遇上飞机失事。
　　容琛更自责的是，当时坐的豪华头等舱的两人，本来是可以最先跳降落伞逃命的。
　　容琛本就畏高，听说飞机失控时惊得手脚都有些软，全靠奥斯维德支撑才能站住。
　　但当时飞机上女性小孩老人家的，他终究心软，就把优先权让了出去。
　　他不跳，奥斯维德自然也不会先逃生。
　　等到两人要跳下的时候，飞机爆炸了。
　　容琛夜夜都梦见，那猛然炸开的飞机，还有，第一时间抱住自己挡去所有危险的身躯。
　　然后是迅速下坠，无边的海水。
　　可无论是高空坠落本该赶到的空气摩擦，还是海水的冰冷，他都没有丝毫感觉。
　　那人将他护得如此严密。
　　他那时候能感受到的只有：那个身躯的温暖和因为那双紧闭的眼睛青白的脸色而不由得一阵冰冷的心。
　　那温暖而又冰冷的触感太明显，他甚至总是会忘记那人身上闪过的奇怪的各色光线。
　　虽然其实没过多久，罗兹菲尔家的救援就来了。
　　但容琛却觉得仿佛在地狱煎熬千年。
　　容琛始终不肯放开奥斯维德，坚持亲自抱着他上的飞机。
　　所以一直到医生想为奥斯维德检查才发现异样。
　　除了容琛，其他人一旦靠近奥斯维德，就会受到各种匪夷所思的攻击。
　　或冰冻或火烧或电击……
　　大部分攻击都只是让人暂时失去行动力，似乎完全只是为了不让人靠近，只要一离开奥斯维德身边，冰块也好火焰也好，都会立刻消失。
　　甚至看不出伤痕。
　　只有一个例外。
　　那个医生助手，整个人就像是千度火球下的冰激凌，霎眼间就融化了。
　　血肉，骨头，毛发，衣服……统统融化了，
　　容琛方才想起遇险时奥斯维德身上诡异的光线。
　　但他无暇吃惊无暇恐惧。
　　只一心按照路易斯的父亲老卢卡斯的提醒，亲自学着用那些仪器帮奥斯维德检查。
　　检查的结果显示奥斯维德完全只是在睡觉而已。
　　但他就是不醒来。
　　而且拒绝进食。
　　连容琛都无法让他进食。
　　什么方法都试过了，吸管漏斗或香吻，都无法打开奥斯维德的牙关。
　　整整七天。
　　容琛近乎绝望。
　　他也开始拒绝进食。
　　路易斯和卢卡斯急得团团转。
　　直到又过了两天，路易斯发现情况不对，让容琛再帮奥斯维德检查一遍，发现奥斯维德整整九天没进食，但却完全没有影响，连体重都没半点变化的后，容琛才终于又肯进食。
　　但他每天只专注一件事：盯着奥斯维德。
　　仪器告诉他奥斯维德只是睡着了，他就等着他醒来。
　　这五十天来好几次都说看到奥斯维德睁开眼睛或动了手指头什么的。
　　都不过是幻觉。
　　所以这次路易斯也没抱什么希望，只一心哄着容琛吃东西。
　　小主人小时候也有过一睡几天的，只不过那时候并没有拒绝人靠近也没有拒绝进食而已。
　　虽然此次睡得久一点，路易斯父子却都不是很担心。
　　奥斯维德罗兹菲尔是真正的神迹之子。
　　他们父子要做的，是在奥斯维德醒来之前，照顾好容少爷，并稳住罗兹菲尔财团的各个势力。
　　容琛冷不丁忽然往床边扑了过去，路易斯一勺子粥正送过去呢，一时不慎就倒了容琛一身，但他仍不管不顾。
　　路易斯心里一跳，转头一看，对上一双金眸……

　　26.我最怜君中宵舞

　　微风轻送，夜色温柔。
　　床上一对儿璧人交颈而眠。
　　甜蜜得恍若少女最美丽的梦。
　　奥斯维德自然没有睡。
　　他重生的这四十四年，早已经习惯了用修炼代替睡眠。
　　但也没有修炼。
　　因为不放心。
　　果然没多久，怀里修长骨感的躯体一僵。
　　奥斯维德知道他又吓醒了。
　　那人眼睛没有睁开，也不像第一次梦魇那样惊叫出声。
　　但这样才更让人心疼。
　　尤其那人明明醒了，而且心跳极快、一身冷汗，却只僵直了身体没有动作。
　　只因为不想吵醒自己。
　　奥斯维德叹了口气，将那人从被窝里抱了出来：“都出一身汗了，洗洗再睡吧。”洗个热水澡，心情也能放松些。
　　容琛用一种别扭的姿势紧紧环住奥斯维德的腰，没有睁眼，没有说话。
　　直到被脱光了衣服放进热水里，才终于睁开眼睛。
　　奥斯维德专注而温柔地拂过他的身体，金眸里满满地心疼，然后低头吻上容琛因为瘦下来而明显的肋骨。
　　让容琛觉得自己整个人都融化了一般。
　　无关□。
　　那样的心疼和温柔委实太醉人。
　　奥斯维德也只是将嘴唇贴在那让自己心疼不已的突起上，没有进一步挑逗。
　　不是对着这具躯体不动心。
　　事实上他在只将容琛当家人看待的时候就已经数次为这具身躯动过情――没办法，男人的欲望并非只针对爱人的――只不过压制下去而已。
　　那时候容琛是他准备爱护一生的家人，自然不舍得有丝毫亵渎。
　　现在却是心疼。
　　心疼这个人不过两个月，就衰弱至此。
　　欲望再翻腾，他也不舍得在现在动他。
　　这是他将呵护一生的人。
　　家人，爱人。
　　独一无二的心尖上人。
　　奥斯维德抬起头，眼神平静温柔，慢慢地继续帮容琛洗澡。
　　面容温和，手上的力道刚好，呼吸丝毫没有乱。
　　镇定得完全不像是刚刚亲吻过恋人。
　　容琛一直看着他。直到他帮他擦拭身体换上睡衣时才按住他的手：“我不好？”
　　奥斯维德惊讶：“怎么会？”又平静肯定地：“你是最好的。”
　　容琛垂眸。
　　奥斯维德顺着他的眼光看下去，失笑：“我舍不得。”
　　容琛抬头。
　　奥斯维德一边帮他穿上睡衣一边道：“我舍不得。你现在太虚弱。”
　　容琛不语。
　　只轻轻地靠了上去。
　　真好。
　　只有熟悉的温暖。
　　没有梦里的冰冷。
　　“我们要对双胞胎吧。”
　　决定要一对双胞胎之后，容琛的状态好了很多。
　　不再像是受了惊吓的小猫，安静不安，一错眼看不见奥斯维德就紧张不已。
　　他开始恢复了写歌录歌看电影，遛狗打球骑骑马。
　　胃口也渐渐恢复了。
　　尤其是双胞胎在人工子宫中开始孕育之后，他连笑容都明媚了。
　　好似那个热情开朗只在奥斯维德面前会别扭会缠人会闹孩子气的容琛又回来了。
　　连夜里的噩梦似乎都没有了。
　　但奥斯维德知道，容琛虽然不再半夜惊醒，却习惯了半夜三点左右总会悄悄醒来，直到奥斯维德有动作为止。
　　翻身也好，动动手脚也好。
　　哪怕只是眼睫毛的轻颤，都能让容琛安心。
　　然后继续睡眠。
　　那一夜，奥斯维德终于没再装睡。
　　他睁开眼睛，对上了那双星夜般的黑眸。
　　浓密的睫毛轻颤，宛若蛛丝里最后一舞的蝶翼。
　　美丽无双，却又让人心疼不已。
　　奥斯维德轻轻吻了上去。
　　“为什么不问？”一吻结束，奥斯维德轻拥着容琛靠在床头。手下的身躯比自己初醒来时好了很多，但还是太瘦。
　　连经典的娃娃脸，都还没养得回来。
　　容琛懒洋洋地反问：“问什么？”
　　身份也好，异能也好，这个人居然一句都没问过。好似一切都是理所当然的。奥斯维德微笑，因为自己醒过来了？只要自己醒过来，就什么都无所谓了？
　　亲亲容琛的脸颊：“对不起，我一直忘了说，我是奥斯维德・亚历山大・洛卡斯・冯・特里萨・圣・罗兹菲尔。罗兹菲尔家的现任族长，E国的荆棘公爵。”
　　容琛大概是觉得痒，微微往他怀里一缩：“我知道，路易斯有说。”
　　“这个他肯定没说……你看……所以你根本无需担心，原子弹爆炸都不一定能杀死我……当时只是因为刚好要进阶，所以才会晕睡了一段时间……”
　　在容琛额头上亲了亲，度过去一口温柔地气息，奥斯维德抬手，指尖上光芒、闪电、匕首、木藤、火花、水球一一变幻，然后一扬手，室内吹起一阵微风，收手时手里还多了一对泥人。
　　一对三头身憨态可掬的泥人，虽然没有上色，但眉眼依稀看得出是奥斯维德和容琛的样子，姿势也和他们现在一样，相拥而坐。
　　容琛接过那对泥人，笑容暖暖。

　　27.谁说男儿心如铁

　　稍微有点常识的人都知道，一开始的胎儿，只不过是个小小的受精卵，根本不可能看出什么来。
　　何况那个人工子宫仪器造得太像，血红血红的肉壁，而且还随着人工心脏的跳动下搏动……即使奥斯维德并不畏惧，却也觉得很有几分恶心。
　　容琛却能每天都很期待地过来守上一个半个小时。
　　趴在玻璃上对着那简直可以去拍恐怖片的人工子宫全无形象地傻笑。
　　奥斯维德想不明白，这么喜欢孩子的容琛，前世该是如何深情才能选定一个不能同他孕育子嗣的男人做伴侣？最后还……
　　不愿多想，奥斯维德走上去将容琛抱离玻璃墙：“好啦，回去吃饭吧！他们还要九个月多才能出来呢！”
　　第二天，奥斯维德吃过早饭就带着容琛去逛好莱坞。
　　他宁可容琛痴迷在电影里。
　　可堪堪吃过午饭，容琛就急着回去看双胞胎。
　　明明早上在菲尔片场都看得很入迷的说！
　　明明在片场入迷得连自己在旁边都忘记了啊！
　　居然时间一到就想起双胞胎！
　　奥斯维德暗自咬牙！
　　那对死小子，还没出世呢，就和自己抢起人来了！
　　到了双胞胎开始明显的长大，B超出来都不再只是两个点点的时候，容琛更是几乎时时刻刻都拿着双胞胎的照片傻笑。
　　你见过二个月三个月四个月……等等未成型的胎儿是怎样的吗？根本就是奇怪生物大集啊！蝌蚪兔子鱼尾巴什么的……容琛居然都能对着那些照片傻笑！
　　最重要的是：容琛宁可对着那些照片傻笑都不愿意多看自己几眼！
　　奥斯维德那个恨啊！
　　可怜双胞胎在还没出世的时候就已经被父亲大人记恨上了！
　　终于到了双胞胎出世的日子。
　　一大早的，容琛路易斯卢卡斯李约翰潘西罗娜……等等，基本上所有等排出时间的罗兹菲尔家族的核心成员都到了。
　　当然奥斯维德也在。
　　虽然他是很不喜欢双胞胎在没出世就夺了容琛太多注意，但这两个毕竟是他和容琛的孩子，而不仅是继承人后备役。
　　所以还是有少少期待的。
　　人工子宫几度宫缩，却直到晚上十一点还没有分娩。
　　罗娜打了个呵欠：“纳西斯，小主子们到底要到什么时候才能出来啊？”该不会是估计错误吧？哄得分分钟动则成千万上亿的人在这里白白守了一日，还耽误自己的美容觉！
　　纳西斯博士笑了笑：“生孩子哪有那么快的？公爵和夫人又拒绝剖腹产，自然还要等的。”
　　“夫人”两字一出，众人一齐转头看向容琛，却见他似乎没有听到的样子，只是紧张地趴在玻璃墙上，又一齐若无其事地转回头。
　　至于容琛红透的耳垂，大家有没有看到，那就真是不好说。
　　奥斯维德暗笑。
　　纳西斯博士是罗兹菲尔家族最忠心的成员之一，他的家族和路易斯的家族一样都是世代为罗兹菲尔家族服务的，也一样哪怕在罗兹菲尔最艰难的时候也没有丝毫背叛之心。他的家族原本负责的是暗卫方面的，只是纳西斯对于生物研究情有独钟也天赋独到，人工子宫也是他研究出来的……在知道容琛是双胞胎的另一个爸爸，奥斯维德也亲口承认容琛是他选定的伴侣之后，他就坚持喊“容琛”夫人。
　　喊出了路易斯父子只敢喊在心里的称呼。
　　其他人知道了双胞胎的信息后才纷纷回来，一开始也有人随纳西斯叫的，不过那下场……
　　咳咳，都不是普通的惨！
　　当然那不是容琛出手，可是让容琛羞涩尴尬恼怒的，奥斯维德又怎么会放过？
　　也算是让众人深刻记住容琛的分量。
　　只不过众人最想不明白，怎么纳西斯叫得，其他人就叫不得了？
　　后来还是那些识时务没跟着叫得人提醒：“纳西斯是谁？他可是公爵大人和、容大人的大功臣呢！小主人的出生都要靠他的！”
　　……
　　好吧，不服不行！
　　谁让人家是小主子出生的关键人物呢？
　　从此之后，连和纳西斯最不对付的罗娜对着他的时候，都多了几分小心。
　　“啊！不是女人生孩子都这样吧？”罗娜惊叫。
　　也难怪她害怕，那人工子宫模拟得太像，连女性自然分娩时宫口的撕裂之类的，都血淋淋地展现出来。
　　作为在场唯二的女性，生过孩子的爱莎倒不那么害怕，但唯一还没做妈妈的罗娜看得是相当恶寒啊！
　　她原本还想找个顺眼点的男人生个孩子玩呢，没想到居然这么恐怖……
　　莫说罗娜，就是几个男人都觉得很震撼。
　　只有奥斯维德、容琛和纳西斯无动于衷。
　　前两人是全心期待新生儿无暇他顾，后者不必说，自然是因为实验时看得多了。
　　“哎！”
　　终于第一个分娩出来，容琛惊叫着扑过去接住。
　　奥斯维德站在后面看着，满眼温柔。
　　1992年3月16日，奥斯维德・亚历山大・洛卡斯・冯・特里萨・圣・罗兹菲尔与容琛的第一对双胞胎出生，一个黑发金眼，一个黑发黑眼，取名尼普顿・雷古勒斯・亚历山大・冯・特里萨・圣・罗兹菲尔和莫秋特・雷古勒斯・亚历山大・冯・特里萨・圣・罗兹菲尔，中文名为容和容珏。
　　者，美玉也；珏者，双玉合一也。
　　显然寄托了容琛极尽宠爱的心情。

　　28.花有清香月有阴

　　奥斯维德有时候，真是恨不得把这两块玉摔碎算了！
　　容琛宠爱他们也罢了，那两小子居然刚出生就知道和自己争宠！
　　太可恶了！
　　若不是看在他们是他和容琛的孩子的份上，真的好像将之挫骨扬灰一百遍啊一百遍！
　　刚出生还放保温箱里养着呢，眼睛都还没睁开啊！就知道容琛一去就“啊啊”卖萌，容琛一要离开就“哇哇”哭叫，闹得容琛连吃饭睡觉都要守着那两个混小子！
　　好不容易养回来的那点肉又瘦下去的话该怎么办啊！
　　等到眼睛睁开了更要命，那一金一黑两双眼神无辜依赖的眼睛更是将容琛抓得死死的：
　　“哎，维迪，他们一直在看我嗨，你看你看，都随着我转呢！”容琛得意洋洋地围着两个孩子转圈，奥斯维德恨得直咬牙。
　　看什么看啊！婴儿的眼睛哪有这么容易能看清东西的！那两小子分明只是在卖萌争宠啊阿琛！
　　一时间只觉得作茧自缚。
　　“真的不能让尼尼和珏儿同我们一起住吗？”容琛眉头微皱，眼含轻愁。
　　真不愧是影帝级人物。
　　那眼神儿看得，七十三岁的老头子卢卡斯都觉得心疼难忍。
　　奥斯维德温声道：“我们的孩子，怎么能是离不开父母的软弱之辈？”
　　“才满月呢……”容琛万分不舍。
　　“不过是晚上不一起睡罢了，白天还是在一起啊！”奥斯维德轻抚容琛眼底的青痕，“你看你，都守了他们一个月，累得黑眼圈就没退过……放心吧，奶母保姆都是罗兹菲尔家的老人，最是忠心能干不过的……”看容琛犹有不舍，又道：“况且如果他们和我们一起住，半夜饿了怎么办？总不能……让他们的奶母也跟他们一起和我们住吧？”
　　容琛才不得不一步三回头地和奥斯维德回房间去了。
　　尼尼和珏儿那两双不舍无辜依恋委屈的眼神儿啊，勾得容琛心肝肺都疼了。
　　奥斯维德赶紧打眼色让卢卡斯带着他们离开。
　　容琛剑眉微挑，一扫轻愁祈求之色：“说吧，究竟为什么一定要支开尼尼和珏儿？”
　　奥斯维德只是轻叹：“我们多久没单独处过哪怕半个小时了……”
　　容琛脸色不变，耳垂却迅速红了起来。
　　奥斯维德轻轻摩挲他早上被双胞胎闹得慌又忘了刮胡子的脸颊，手心微刺。容琛的胡子总是长得很快。奥斯维德想着轻吻一下他的嘴角，却很快被容琛推开：“这样子你都吻得下来。”
　　奥斯维德轻笑，容琛状似自若，却忍不住转头。
　　奥斯维德差点忍不住又吻过去，却终究只是淡淡一笑：“你真的累了，早点休息好吗？”
　　容琛对于别人给他的好一向很领情。何况这是奥斯维德？
　　窗外月色正好，花香微送。
　　奥斯维德侧躺着，一手撑着脑袋，一手虚轻搭在容琛身上。
　　静静看着这个人。
　　十四年了。
　　明明这个人都三十六岁了，却还是跟十四年前初见时一般。
　　只是更添韵味。
　　时光真是厚爱他，连一点痕迹都舍不得在他身上印下。
　　浓密的剑眉，总是好似会说话的眼睛此时紧闭着，挺直的漂亮的鼻子，不厚不薄看起来总让人想一口吻上去的唇，修长的脖颈，凌乱睡衣领口下漂亮性感的锁骨……
　　英俊，性感，迷倒了几乎全港乃至亚洲甚至世界的女子的男人。
　　自己的男人。
　　单是想想都觉得口干舌燥。
　　当然可以似以往那样压制下去。
　　可奥斯维德忽然不愿意再压制了。
　　这个人，相伴了整整十二年，确定爱人关系都有一年多了，现在孩子都满月了，自己居然还没吃到口……
　　奥斯维德想想都觉得不可思议。
　　莫说今生，就是前世他都没有这么压制过自己。
　　只是他总是不舍得。
　　像是此刻，哪怕不愿意再压制欲望，也宁可在欲望里翻腾，也舍不得吃了他。
　　只因那睡梦中的人儿眼底，仍有淡淡消不去的青痕。
　　容琛再一次在半夜醒来，就对上一双比以往任何时候都美丽的金眸。
　　灿烂，却又朦胧。
　　那张脸也不是惯常的温和，而是坚毅。
　　仿佛强忍着什么的坚毅。
　　容琛忍不住吻了上去。
　　奥斯维德回神，发现自己的身体已经自动回应了容琛的吻。
　　于是不再忍耐……
　　太过怜惜，奥斯维德不舍得一再索取。
　　所以就细细挑逗，温柔抚弄，一次就足足吃了一个多小时。
　　两个人都极尽餍足。
　　然后亲手为容琛清洗，按摩，轻吻安抚，极尽温柔。
　　容琛闭着眼睛似睡非睡，忽然却冒出来一句：“果然是在动情时尤其艳丽呢！”
　　奥斯维德一怔，然后忍不住笑，轻轻扶起那个人，注视着他睁开的眼睛：“给我一滴血好不好？”
　　“好。”
　　容琛应声，然后就见奥斯维德化出一根细细的银针，在他左手无名指上轻轻一刺，一挤。
　　不多不少，恰恰好一滴的血。
　　奥斯维德挑起那滴鲜血，往心口上的红痣一送，血滴融了进去。
　　平静微笑：“从此以后，它只为你艳丽。”
　　容琛只觉得心里有什么满得快要溢了出来。
　　忍不住又吻了上去。
　　吻住那点朱砂痣。
　　他的朱砂痣。
　　然后在奥斯维德顺势躺倒的时候疑惑地抬头。
　　奥斯维德微笑：“这次你来。”
　　容琛已经动情，容琛的体力也还没有问题。
　　但容琛还是疑惑：“你不介意？”
　　奥斯维德轻笑，他确实从来不屈于人下。
　　但那些人怎么能和容琛比？
　　容琛是自己选定的，唯一的家人，唯一的爱人。
　　他爱他，他索求他。
　　他也爱他，他也索求他，不是理所当然的么？
　　怎么会介意？
　　没有谁屈从于谁，只是相爱的两个人互相贪婪取暖而已。
　　容琛的心意他很感激，但他却不愿容琛认为处于下方是委屈。
　　奥斯维德轻笑挑衅：“难道你不会？”
　　容琛的眸色瞬时更深了，俯下身去……
　　奥斯维德努力放松身体接纳，任凭他在体内冲撞索求……
　　……被进入的感觉有些不适应，容琛也太过急切了些……
　　……不过这样正好，说明容琛这几年情人并不多，而且也充分证明了自己对他的吸引力……
　　抬头吻上容琛的锁骨，奥斯维德露出一个微微恍惚，却十分得意的笑……

作者有话要说：
完结了，容琛也已经得到幸福，也许以后生活里会有小小的风雨，但有奥斯维德在，一定可以幸福安康地生活下去的……
谢谢每一个能看到这里的朋友，有你们我才能坚持写到这里，毕竟中间其实受过许多批评，而我是个心灵很脆弱的人，如果不是因为这个梦一开始就写明是“献给Leslie”的，还有一直看到这里的你们……我很可能甚至无法将这个梦境做到这里。
再见，所有觉得还愿意和我经历梦境的朋友不妨看看修改版，当然以后应该还会有其他哥哥的文，只要有人看，我都会将梦境写下来和大家分享的。
