 

01梦醒






水缓慢的滑过冰冷的窗子，在透明上不均匀的洒布，最终坠落。
消瘦彷佛多日没有照射阳光的苍白手指轻轻抚过冰冷的玻璃，虽然感觉不到水流，却彷佛能嗅到外头青草和铁生锈的气味，灰蒙蒙的天空落下的悲伤声响不知不觉占领了听觉，一次又一次，那些水珠坠落到更下层的窗子，消失不见，明明好像只要伸出手就可以轻易碰到，但是外面的世界和他们却相隔如此遥远。

他最常坐在窗边的木头椅子上，在雨天的时候望著窗外。
这种时候他被绷带包住的右眼就会隐隐作痛，好像在挣扎的要离开这具躯体，彷佛厌倦了这无趣的生命，想要杀戮，想要鲜血

被雨色渲染的窗子是很美的，可以让疼痛分散，却渐渐让他在雨天的回忆都充满疼痛。

『编号CK1143，换你了。』门外响著一个冰冷的声音，又一个孩子被强迫的拖走，他们都知道被带走的孩子很少有能够回来的，而难得一个回来的，就会开始和他一样得到很好的照顾，专属的衣物，专属的医护人员，但他们会开始想

――要是当初就这样死去就好了。


然而，这里的时间是无从计算的，等待的时间总是特别漫长，光想著什麽时候会轮到自己，就有人开始精神不正常了，几个瑟缩在角落的孩子中，大部分都会吵闹著要回去，除了他，还有另外两个奇怪的孩子总是安安静静的等待著，大概是明白就算呼喊，也不会有人听见。

雨滑落窗子，男孩在窗上的倒影模模糊湖。
一个实验人员推开了门，他们注意到坐在椅子上的男孩瘦了很多，但是那只彷佛能够透视人心的眼睛依旧令人畏惧，右眼的崩带表示著前几天刚做完的实验，他的眼睛如同会将人卷入的漩涡，里头沉淀著一些冰冷的情绪，失去了本来应有的光彩。

「我的孩子，生活上有什麽觉得不够的吗？我们会尽量达到你的要求。」虽然讨厌和这个透出慑人气息的孩子对话，但实验人员依旧实行他的职务。
「我要什麽都可以吗？」
男孩一定已经很久没开口说话了，他的声音轻柔而低哑。
没有任何情感的脸孔，转头看著实验人员，毫无一丝人类的生气。

然而，看了实验人员一会儿，男孩就转头继续看著那下著雨的窗子，光影在他脸上留下一点类似寂寞的情感，眼神中透不进一丝的光线，嘴边却带起了一个淡淡的笑容，他并不是真的在笑。

「算了，你们是不可能给我的。」有些冷漠的声音，衬著雨声，又陷入了一阵寂静。

实验人员似乎以为男孩怕寂寞，难得温和的抚上了他的肩膀，男孩并没有抵抗，他只是轻轻皱起了眉头，觉得那双手冰凉得令人打颤，不是真实付出情感的双手是没有任何温度的，比起雨水更加冰冷、可怕。

单纯的天真已经渐渐从他心底被抹去，那被封印住的血红色双眼开始累积著杀意。
但他们终究还是孩子，其实，只是需要一点点的温柔就足够了，但就连那种程度的东西，对他们来说也是无法渴求的事物。

骸笑了出来，他知道他终有一天会逃离这个地方，然後，把那些虚伪的黑手党全部杀光，一个不剩，他会报仇，然後得到完全的自由。

他会变回一个人，不再有人会伤害他。












纲吉从一片迷迷糊糊、片断闪烁的记忆中睁开了眼睛，微微酸涩的双眼失去睡意的盯著天花板。
心情沉淀著一些灰暗的负面情绪，迷离的思绪从那淡淡忧伤中慢慢拉回身体，睫毛颤抖了一下居然有一种想流泪的冲动，用手遮住了疲累的双眼，这样就不会有人知道他已经醒过来了。

一阵微风吹进了房间，温暖的晨光照得他心慌，梦和现实强烈的对比让他无法立刻适应。

纲吉缓缓起身，棉被滑下了腰部，他动一动有些僵硬的手臂，然後顺著手指看过去，就看到了另一个人正熟睡在他身边，纲吉很少看到这个人露出如此平静、无害的安详表情，原来他也会露出这种表情。

紫蓝色的发丝散落在阖著眼的脸旁，比梦中稍微健康一些的肤色在阳光底下彷佛会透出淡淡的光辉，他的胸口正缓缓起伏著，可以听见他传来微弱的呼吸声音，那精致的五官任谁看了都会被深深吸引住，注视许久，他就这麽躺在自己身边，穿著不怎麽适合睡觉的白衬衫和那条他常穿的皮裤。

「这里是……」纲吉迟钝的观察著左右，这是一间相当漂亮的房间，并不大，但是乾净。
床头有著莲花的雕刻，而窗子也微开，风吹得洁白的帘子轻轻晃动，和印象中的黑曜不同，所以他们是在别的地方，说不定是其他的县市，又说不定是国外。

纲吉的眼睛绕了一圈後又回到那个毫无查觉自己已经醒来的男人，嘴角露出一个无奈的苦笑，他的手将被子稍微往上拉了一些，盖住骸露出肩膀的部分，突然对他产生这种温柔的情感并非第一次的事情，虽然他总是一脸坏心的笑意，却让纲吉下意识的想更接近他。

纲吉突然想起来了，他是被这个人带到这地方来的。
是某一天放学的时候，正下著雨，为了避雨而刚好躲到了相同的地方，被雨水沾湿的骸看起来有些不高兴，一边说著他讨厌下雨天，一边盯著灰蒙蒙的天空发呆，两人谈了几句话後就突然沉默了起来，纲吉觉得他还是不擅於和骸相处。

『彭哥列，跟我一起来吧，如果你愿意的话。』
愣愣的面对骸的邀约，在那很短的时间内好像看到在阴影下骸的脸似乎很认真，也不懂为什麽这麽说，然而，就在还不是很清楚对方说什麽的时候，下一秒纲吉就感觉到後颈一阵疼痛，黑暗扩展占领了整个视野。

隐隐约约的，在他快要真正昏过去的时候，听见骸轻声的在他耳边说话。
『不是说过，不要太过信任我的吗？』

――我只是为了要夺取你的身体，才帮助黑手党的。

然後，纲吉就不知道发生什麽事情了。
但是，他并没有感受到任何威胁，反而觉得被一阵轻缓的感受包围住，安心的陷入了睡眠。
醒过来时就发现自己在这里了，而骸睡在自己身边，睡脸和孩子一样。







「啊啊，为什麽好没紧张感……」

过了好一会儿，纲吉独自小声轻叹，就是怕吵醒了骸。
盯著骸一阵子，不由得伸手过去轻轻的将骸额前的浏海往上拨了一下，抚过那阖著的右眼，下面想必是鲜红色的眼珠，纲吉看过很多次了，那鲜红就如同血一般绚丽，但他从没想过那眼珠是怎麽来的，还有骸的过去。

想起了自己做的梦境片断，以前也发生过这种事情，在骸战斗的时候那些意识擅自的流进了自己脑中，不知道是为什麽，似乎只有自己可以看得到，如果，这是骸愿意向他敞开心胸的表示的话，他会很高兴的，但是，看起来并不是那麽一回事。

骸不愿意对人敞开他的心，紧闭著他的想法，也许被知道那些事情他说不定会生气吧。

那个坐在窗边的男孩是不是也会和平常人一样感到寂寞呢？

梦醒之後纲吉就一直这样反覆想著，当回过神来的时候才发现自己有些同情他。
但纲吉很清楚骸如果知道他内心的这些想法，肯定会相当不高兴，他最不喜欢人家同情他了，也不喜欢别人关心，老爱逞强的家伙。






就在发呆的时候，一双手突然阻止了纲吉那不礼貌的触碰，纲吉低头对上骸缓缓睁开的双眸，那异色的双眼中带著一点嘲讽的笑意，映照著纲吉的身影，反射出琉璃般的光华。

「居然没有趁机逃跑，彭哥列，你也是蛮没有危机感的。」骸的声音带有往常的魅惑低响著，他撑起身体来反把纲吉抓住，「虽然，不管跑到哪，我还是会把你抓回来。」

「啊……」这才想到自己正处於被绑架的状态，纲吉心里重重的动摇了一下。

就算如此，纲吉却还是没有想要从骸身边跑走，骸的身上并没有发出不好的气息，也没有威胁，和他睡著时给人的感觉居然一模一样，平和而稳定，所以他只是愣愣的看著对方，对方瞪了他一阵子，手突然过来重重的捏了一下他呆滞的脸，纲吉痛得哀叫，骸笑了出来。

那异色的双眸盯著纲吉，撑起身子，将纲吉整个人固定在枕头上，一根手指轻轻的描绘过他的脸，来到他的下唇细细碰触，观察他有点不知所措的神情，不带一丝畏惧是多麽愚蠢的表现，但不知为什麽，那在纲吉脸上却不违和。

本来想看到他害怕的模样的。

「好吧，既然你表现得这麽合作，我们就立刻来定下契约好了。」
骸脸上突然流露出一抹冰冷的笑，从柜子里头拿出了一把三叉戟，纲吉这时候才带有警戒的往後退了一些，将身体缩了起来，一脸怯怯的瞪著眼前挥舞危险武器的人。

「等等等等等…我没有合作…你的笑脸好可怕……给我等一下！！」一手激烈反抗的抓住了骸伸过来的手，武器在他脸颊两公分处停了下来，让纲吉松了一口气，看骸脸上露出一个微笑，这次似乎是因为愉快而笑，轻柔的笑声回U在房间内，纲吉羞愧的脸红。

看到那孩子瑟缩的表情，比什麽都可以令骸感到愉快。


「刚刚都不害怕的，现在才怕了？」
「在订契约前会先被你刺死，我才不要。」

「谁叫你一脸傻样，挺令人生气的。」骸放下了三叉戟，手又开始捏著纲吉的脸，似乎要他多一点其他表情，但纲吉被玩弄得有点无奈。

「因为，我想说你如果想要订契约的话，在我睡著的时候就可以下手了啊。」

听了那句话，骸突然沉默著盯著纲吉一阵子，不久，唇边漾起一个微笑，「嗯，说的也是呢。」说完就掀开被子站了起来，将凌乱的白色衬衫拉了一下。
沐浴在阳光底下的骸的身影有种即将要消失的透明感，修长的体型配合著那张显眼的五官，紫蓝色的头发自然的在耳边飘动，不管是在哪里，纲吉都确信他会受到众人的注目，明明他的存在感是如此强烈。


骸回头看了一下盯著自己发呆著的纲吉，「你想待在那里到什麽时候？在我这里睡懒觉的话，可能醒来後会发现自己跑到奇怪的地方去喔。」带著一点威胁，纲吉快速的爬出了被窝。
「可是我…那个…呃……」脑中一片混乱的纲吉脸微红，赤裸著双脚站在有些冰冷的磁砖上。

看穿了他内心想些什麽的骸，轻哼了一声，「暂时乖乖的听话，我就不会太早夺取你的身体，放心好了。」那双微冷的手掌带点粗暴的抚过纲吉的头发，欺负的一推让纲吉站不稳的跌坐在床上。

骸不知道是什麽时候离开了那个房间。
纲吉一个人放空的陷在柔软的床上，再次环顾四周，被有一种寂寞的气息霸占住思绪，这是个陌生的地方，而且还有潜在的危机，但是他却没有办法振奋起来，或许如里包恩所讲的，他对於骸太过没有防备了。

六道骸是一个危险的男人。
他曾经杀了很多人，他所做过的事情是不值得被原谅的。


但是，却觉得他应该不会对自己做什麽事情。





纲吉轻叹一口气，拉了拉自己的睡衣，什麽时候换上了完整的睡衣他忘了，大概是骸换的，没想过他会如此心细令纲吉有些讶异，但接著他看见床脚的地方一件运动衫整齐的放置著，纲吉微愣，看出那是自己橱柜里头的衣服还有裤子，所有的东西似乎都准备妥当。

嘴边带起一抹淡淡的笑容，纲吉突然觉得那个人也会为自己做这种小事情，就有些开心。
至少，并不是完全对自己怀抱憎恨，就让纲吉感到温暖无比。

换上了那件衣服，纲吉感受到本来有著些微阳光的天空吹来一股湿润的气息。
看起来，很快就会下雨了，纲吉推开了门，走了出去。






tbc
_________________________________________________________________________
作者废话:

啊啊，於是，这是新的坑啦
骸纲温馨向!!!!!!
我不要悲剧!!!!!!

先说好...这里的骸还处在别扭时期，
就是说著我要夺取你的身体却不行动的时候XD
所以对纲吉还没有爱情的成分喔喔~~~~
虽然有好感...吧(?)

喜欢的话请留言OR投票~




雨窗 02(骸纲)
发文时间: 6/5 2009 更新时间: 01/29 2010

--------------------------------------------------------------------------------




02.下雨






房子的周围弥漫著湿润的水雾，细密的雨遮蔽了视线。
纲吉换好衣服後走出门就已经找不到骸的身影了，只看到一身黑衣的千种就站在不远处，那空洞的黑色双眼无神的盯著纲吉，推了推鼻梁上的眼镜，看起来无精打采的。

「彭哥列，先梳洗吧，浴室在那里。」伸手比比房子的左边，纲吉顺著他的手指望去。
「骸到哪里去了？」
「刚刚出去了，吩咐我们要照顾你。」千种用一种懒散的声音说著，「真麻烦。」

一些凉风吹进了房内，纲吉缓缓走近窗户，外头灰茫茫的天空下著的雨虽然细，但是相当密集，潮湿的气息给人一种倦怠感，连心情也一瞬间变得冷静起来。刚刚还算舒适的气候一瞬间就变了，不知为什麽有些担心已经出门去的骸，那个人应该是不太喜欢下雨的吧。

纲吉在浴室里头用水洗了脸，起身，看到眼前的镜子里头自己毫无紧张感的脸。
看起来呆呆的，就是一副刚睡醒的模样，水滑下了颈部配合著白皙的肌肤，水珠从发丝的尖端滴下，他用手抹去眼皮上的水珠。 

要怎麽才能从这里离开呢？
这样继续下去真的没有问题吗？

当一个人独处的时候才真正开始感到不安，情绪也焦躁了起来，想到发现自己糊里糊涂被绑架之後的里包恩会如何反应，他忍不住颤抖了一下，希望家里的人都一切安好，不会为自己担心。

纲吉用毛巾擦擦脸，外头厨房传来的淡淡香气居然让他有种温暖的感觉，很像妈妈早晨为全家人做早餐的气味。走出门後，看到千种把刚烤好的土司推到他面前，还慷慨的帮他泡了一杯热咖啡，纲吉很快就把刚刚想的那些不安给忘得一乾二净了。

「千种，这里是日本吗？」
「骸先生说不能够告诉你，怕你会逃跑。」千种正坐在电视机前面打电动，纲吉在他身边的沙发上坐下，看著电玩中的人在画面中跳来跳去，「你只要乖乖听话的话，我们不会对你做什麽的。」

「骸他…为什麽要带我来这里呢？」纲吉不打算安静下来，只把声音压低了一些，有些像是在喃喃自语，「感觉起来也不像是要订契约的样子，他应该不会想要挟持我做什麽事情吧？」这麽一说，反而真的开始担心起来了，因为如果是骸的话，一点也不会让人感到讶异，「不会对我做什麽事情吧？」

千种并没有回应，电动玩具中似乎正在打著大魔王。
纲吉说著说著，脸一边沉了下去，有点像是陷入了自我厌恶中。

「果然，他还是对以前的事情很在意吧……因为都是…我害的吧。」
「不关你的事情，骸先生这麽说过了。」大魔王终於被打死了，千种放下了摇控器。
「但是……」

被关到水牢之中，过著不像人的生活。
从前的记忆已经如此寂寞悲伤，现在，还是只能一个人孤独的在水中挣扎著，那样的痛苦纲吉觉得他自己是没办法承受的。

虽然里包恩总是说骸得到惩罚是必须的。
曾经伤害了那麽多人，曾经差点杀了他的同伴，那个时候害怕的感觉到现在还记忆犹新，但是，他却又忍不住担心骸，就算是罪大恶极的人，也是会感到悲伤的啊。

「他很讨厌我……所以才常常来嘲讽我…我一直是这麽想的……」

千种回头看著纲吉，有些不耐烦，「虽然骸先生说是为了要跟你定契约，但是我觉得应该不会真的那麽做，大概也不是做为人质。」千种想著，坦白的说出了他的感受，看纲吉愣了一下，「那个人，不会让他厌恶的人接近他，也不会无聊去接近别人。」

所以专程去见纲吉，嘲讽他什麽的…那大概是……
千种歪头，也不晓得自己想说什麽。

但纲吉是很特别的存在，这点无庸置疑。
从以前到现在，骸只渴望一个人生存下去，同伴只不过是更方便行动的道具，千种和犬都很清楚，但依旧决定跟著那样的他。他们曾同样的遭遇，即使那时的骸只是一时兴起救了他们，但这条命从那时候起就是骸的了。

曾经那样残酷冰冷毫不留情的人，却在跟彭哥列打过一场之後稍微改变了。
他的话语和行动间慢慢流露出比以往更多的温柔，情感也不再和以前一样完全看不见也碰不著，一直刻意让自己孤单的那个人，突然牺牲自己保护了他们。

就连这次，骸从外头带回纲吉的时候，也是用一种小心翼翼的态度将他放在床上，吩咐他们照顾他，骸一定不晓得，那时候他低头看泽田纲吉的表情有多麽温柔。

「你是想说……他不讨厌我吗？」语气中不知不觉的带了些欣喜，千种见纲吉脸上染上了小小的淡红，有些不忍心打断他的愉悦，只是耸耸肩。

「随便你吧，你这麽想那就是了。」他转过身去继续打电动，开了下一关，「只要你不要想逃跑就好了，这样才不会给我添麻烦。」

「是是，知道了。」

然而，在骸出门的时间里，纲吉想不到任何事情可以做，另一头的犬正缩在沙发上头睡觉，纲吉慢慢走到他身边坐下，发了好一阵子的呆，听著外头的雨声淅沥淅沥的下著，纲吉突然觉得一阵疲惫涌上心头，眼皮竟有些沉重。

过了不久，他便阖上眼睛睡了下去。










一间街角的咖啡店内，挤满为了避雨的客人。
咖啡店的老板为此而心情愉快，在柜台前擦拭著杯子，不时抬起眼望向坐在窗边的那个男人，他总是习惯坐在那个位置上头看著雨水滑落窗子，那双和普通人不同的异色的双眸透著媚惑人心的可怕光辉。

他的头发被突然的雨淋湿了，紫蓝色的头发沾著水珠透出了透明的光泽，如果是不认识他的人，可能会觉得他好看极了，他周围确实有几个女性对他投以兴趣的目光。

「今天看起来心情不错啊。」咖啡店老板看了他一下，嘴角轻轻上扬，骸停下了手上搅拌的动作，似乎有些讶异对方突然这麽说，「发生了什麽好事情吗？」

「怎麽可能呢，在这种下雨天的时候……」
「是啊，每次下雨的时候来这里，你的脸色都不好看，」老板早已习惯了骸那种冷淡的态度，不在意的继续说，「但今天看起来有点不太一样，所以才问你是不是发生好事了。」

「……有这麽明显吗？」骸起了一点兴趣的问，看老板无比坚定的点点头，轻叹自己怎麽隐藏得那麽差劲，「那麽，大概是吧。」

轻轻勾起一个微笑，想起早上纲吉盯著他的睡脸看时所露出的神情，心里不知为什麽而满溢著愉悦，想看更多那孩子惊慌失措的表情，想见到他更多其它的表情，笑著的、哭泣的、生气的神情。

最近很不正常，想到彭哥列的时候他的心里会涌上一股温热的悸动。

「看起来是真的发生好事了。」
老板本来盯著骸的目光移开，突然老气横秋的摇摇头，带著神秘的笑容没有继续说下去。

骸没有加以理会的将手伸出窗外，让雨水淌到自己手中，冰冷的感觉一点一滴渗透过来，他很讨厌水的感觉，坐在实验房中，下雨的时候那种封闭的感觉就好像被雨给环绕著关了起来，就算是到了现在，他在水牢之中还是被水囚禁著。

他不喜欢示弱，只是每次到雨天身体就懒散起来，而且感到倦怠和烦躁，要是知道这趟出门会下雨，他就不会出来了，这麽想著，令他感到心烦无比，皱起了眉头。

「是了，你今天来这里是为了这个吧？」老板的声音打断了骸的思绪，骸突然有些感谢他，因为他刚刚似乎想到了什麽会让他觉得困扰的事情，抬头看到老板为他端上一个巧克力的蛋糕，「今天的Warm Chocolate Cake（软心巧克力蛋糕）。」

那热呼呼的巧克力蛋糕，用叉子切下去之後会流出浓浓的热巧克力，温热进入口中，会感觉到一种淡淡的满足感，唇角不由得上翘，甜美的气息令他著迷，不过，在吃这种东西的模样，他可一点也不想被犬或千种看见，更别说是彭哥列了，想著想著又皱起眉头。

喜欢吃巧克力，这大概是与生俱来的吧。

和他喜欢吃巧克力一样，有时候就是会喜欢一些和自己不搭调的东西。
面对自己一个人的时候不需要假装，仔细想想就知道了，如果真的那麽厌恶和憎恨的话，他是不会答应成为雾之守护者，与黑手党的交换条件可是他一生最痛恨的事情。

只是那家伙比他所想像的还要让他惊讶，可以说是和自己完全相反的类型，没有一丝相似的地方，生活在快乐和平的世界，胆小却又喜欢随便担心敌人，那用不完的令人烦躁的同情心有时候会让他很讨厌，但是那样的他确实吸引了他的目光……

库洛姆很喜欢那小子，那他自己呢？


「对了，我帮你另外做了一些巧克力，你带回去吧。」被对方完全忽略的老板突然说，「免费的。」

「为什麽？」

老板看骸冷著脸问，却可以感觉到和平时不同的一丝气息，於是对他笑了，「你就带回去给那个让你看起来如此开心的人吃一些吧。」






「太松懈了。」千种推推眼镜，站在沙发前，他刚刚打完了电玩的最後一关，正奇怪身後那吵闹的声音怎麽突然消失了，於是站起来寻找，面对的却是眼前这副景象。

纲吉正坐在沙发上头，阖眼睡觉，而犬大概是在半睡半醒间往身边温暖的地方靠过去，头靠在纲吉的腿上，身体弯曲著，这种温馨的景象活像是两只小动物依偎在一起取暖，但在千种眼中却只看到麻烦。

「醒醒，彭哥列。」摇著纲吉的肩膀，千种觉得一定要在骸回来以前叫醒纲吉才行，否则好像会发生什麽可怕的事情。纲吉缓缓的睁开了眼睛，被惊动到的犬也揉揉眼睛爬了起来。

「骸回来了吗？」纲吉困倦的说著，打了一个哈欠。
「还没，不过应该快要回来了。」千种看了看窗外，雨变小了一些，但是还是下稀疏的下著，「外头还在下雨。」

「这样啊，这种天气真令人讨厌呢。」

「糟糕了。」突然，千种面无表情的冒出了一句话。
「怎麽了吗？」

「骸大人忘了带伞出去了。」

纲吉一愣，看看时钟，距离骸出去的时间已经过了三个小时了。

这时候才想起来会不会太晚了啊！

纲吉顺著千种的视线看到了放在墙角的一把黑色的雨伞，心里突然有种不安涌上，这场雨从早下到现在，似乎没有要停下来的意思，想必在外头的骸是淋湿了吧，不然就是因为大雨而无法回来。

纲吉想著突然站了起来，一把抓起了墙边的雨伞，回过头就对千种喊，「我去找他，马上就回来了！」一说完，纲吉无视千种惊讶的神情就撑起伞推开门跑了出去。

「等等，彭哥列，你……」不过那些话纲吉估计是听不见了，看著被用力关上的大门，千种有些反应不过来，「你应该是人质。」

看著纲吉跑远的身影，千种就那麽愣了一会儿之後，最终叹口气觉得不管是骸还是纲吉，都是笨蛋啊，他脸上浮现一个微小的笑容。







纲吉跑出去之後，才想起自己并不晓得骸去了什麽地方，只不过是一时的情绪影响，总觉得应该要出来接他，大概是被那个梦境给影响了吧，没办法控制的对他的情感，停下了脚步，纲吉在不熟悉的街道上走著，疑惑自己是否迷了路。

开始决定要回头走的时候，却发现自己忘记了是从哪边来的。

「彭哥列？」

一个疑惑的声音叫了他，纲吉转过头去，看到骸手中提著一个袋子站在一间店的门口。
他并没有想要淋雨回家的样子，而是在屋檐底下暂时避雨，没想到会看到那个应该被好好关在家里的家伙从自己面前傻傻的经过，一副不知所措的有趣模样。

「骸！！」纲吉看到他之後竟然露出了一个笑容，跑了过去，「找到你了，我还以为我走丢了。」

「怎麽，原来你不是在逃跑啊？」淡淡的说，看到纲吉脸上露出了一个恍然大悟的表情，忍不住笑了起来，看来这孩子刚刚完全没有想到这件事情，「不是的话，你来这边做什麽？」

「我…找你……」纲吉说完之後脸上出现一个懊悔的神情，「是啊…我干麻不逃跑啊，我是笨蛋吗……」

完全没想到要趁机溜走的自己很奇怪，而且一旁在忍笑的骸令人生气，纲吉沮丧的将伞递过去，骸的脸上没有出现嘲讽或是排斥的表情，只是静静的走到纲吉的身边，和他一起走出了屋檐。



「你比我想像中的有趣，彭哥列。」骸低声的说著，那种刻意压低的声音听起来很舒服，不像平时那样带著压迫感和威胁，「真的，有趣极了。」

「这是在夸我吗？」纲吉看了看骸手中从刚刚就护在怀中的袋子，从里头飘出淡淡的香气，有些疑惑，「那个是什麽啊？」

「是在夸你喔，而且因为很有趣，所以我更不想放你回去了。」纲吉有点害怕的退後一步，骸察觉到之後放慢了行走的速度，耐心的等他跟上，举了举手中的袋子，「这个是巧克力。」

「咦？」纲吉有点没反应过来，还以为自己听错了，「巧、巧克力吗…？你吃的吗？」
「是啊，我很喜欢。」瞪了一眼一脸复杂的纲吉，「你在想完全不适合对吧？」
「没、没有。」被拆穿心思的纲吉防卫的颤抖了一下，但是骸却只是笑了笑，总觉得今天他的笑容比平时多了些，纲吉怀疑那是否只是他的错觉。

「没关系，其实我也那麽觉得……」

大概是内心感到空虚的关系吧，那种温热黏腻的感觉刚刚好可以填补那种空洞。

纲吉看著突然沉默下来的骸，他还是无法看出那张冰冷的脸上到底在想些什麽，只是有种寂寞的感觉，想知道更多关於他的事情，这种想法越来越强烈，就算不能够变成朋友也没关系，只是希望能够理解他。

「不会给你吃喔。」骸突然说，看到纲吉脸上染上一丝尴尬的红晕，笑了。
「我、我才不要呢。」纲吉嘟著嘴低下头，「也没有期待……」

「这样啊。」有些怀疑的目光投射在纲吉身上，对方脸又红了。
「真、真的啦！」

虽然是说了不会给他吃，但是骸在到达家门口的时候，才进门就把那个袋子塞入了纲吉的怀中，纲吉问他，只说突然没胃口不想吃了，就独自一人走进了他自己的房间，纲吉看著那莫名其妙的身影，无法理解那反覆无常的行动。

难道是在害羞吗？

纲吉想著边拿出了袋子里头的巧克力，慢慢咬了一口，一种温暖而甜腻的感觉在口中化开，想到这是骸送给他的，竟然会感到有些开心。





tbc
_____________________________________________________________________________
作者废话:

骸喜欢吃巧克力这点，我真的很讶异的说.....
不过想想又好像很适合....
有人说巧克力会带给人幸福的感觉，还有饱足感，
我想...骸会喜欢巧克力的原因是不是因为过去太过寂寞和空虚呢?

总之...我挺喜欢这篇温馨骸纲的感觉的，
之後还要朝向更温馨的方向前进!!!!!!!!!!!!!

喜欢的话请留言or投票~~~




雨窗 03(骸纲)
发文时间: 07/06 2009

--------------------------------------------------------------------------------





03.没干劲的人




一丝光亮偷偷闯进了那被关得密不透风的房间内，在落地窗前的地板上留下一道细线，那打扰了把自己埋在棉被之中的人，他感觉自己的手臂有些疼痛，动了一下就有一股麻麻的触电感窜上肩膀，调整了一下姿势，这才惊愕的发现自己呈现一种不自然的睡觉姿势，手臂被压在自己的头下方一整夜，怪不得酸酸痛痛的，而自己的脚压过了棉被，身体横躺在床的正中央。

纲吉恍恍惚惚的打了个哈欠爬起身来。
四周看不见本来应该睡在身边的骸，纲吉看看挂在墙上的钟指著早上六点半，相当早。
一直以为那个人是不会在这种时间就起床的人。

「今天做什麽好呢…？」说著一边踩下了床，却踏到了什麽软绵绵的东西，急急忙忙缩回了脚。
低头一看，纲吉轻轻扬起了眉毛，看著眼前那非常不合衬的景像，随後噗哧一声笑了出来。

地上那个熟睡的人正深锁著眉头，似乎在睡梦中也觉得坚硬的木头地板相当不舒服，却没有醒过来，口中呢喃著什麽翻了个身将掉落一边的被子拉了拉盖住了被阳光照得发热的头顶，那小孩子般的动作惹人发笑，但是那一直以来都缠绕在身上的冰冷感却消失得一乾二净了。

原来这家伙也有像小孩子的一面啊。
不对，他本来就很任性……


纲吉不知道他是被自己踢下床的，还是自己掉落床的，总之，似乎并没有让他醒过来。
就算想要将他移动到床上，只怕会把他吵醒。

但是木头地板毕竟不是很好，而且早上的寒意容易让人感冒，纲吉蹲在骸的身边瞧了一阵子，用指尖轻轻的推了他一下，看他一动也不动，又推了一下，他稍稍的翻了一个身。


「骸，要睡还是到床上去吧，反正离千种起床的时间还很早。」黑曜三人的生活起居打理都由千种一手包办了，早餐也是只能等千种起床才有得吃，而犬和骸，或是说库洛姆，往往都是ff在家无所事事，最近，骸经常都会代替库洛姆出现，一般的生活琐事并不消耗能量，总是能够撑很长的一段时间。

「嗯，彭哥列…」骸大概是听到了纲吉的声音，总算是缓缓的睁开了双眼，那异色的眼眸少了平时的魄力，迷茫的看著前方，对上纲吉的脸，「总觉得……身体到处很痛…错觉吗？」

在木头地板上睡一整夜当然会痛！！

而这家伙显然还没发现自己躺在地板上，一副没有睡醒的模样。
无奈的笑著，纲吉伸手轻轻的将骸身上的棉被拉起来，准备要把他扛到床上睡，然而，摇摇晃晃的扶到一半时，突然骸的重量往纲吉的身上一倒，没站稳就倒在了那张床上，纲吉被骸压在身下，动弹不得。

「喂、喂！醒了的话就移开啦！」纲吉面红耳赤的叫著，但只听到骸在他耳边嘟嚷了一下，没动。
看了一下那压在自己胸口的那张脸，有些苍白，而且紧皱著眉头，看起来有些不太舒服的模样，并不像只是躺在地板上一夜所造成的，纲吉心底不禁有些担忧。


「你……生病了吗？」

问著，而房间内没有回答，只从胸口传来熟睡的浅浅呼吸声音。










「低血压？」
纲吉帮著准备碗筷时有点吃惊的看著千种，对方点点头，推了一下眼镜，「是啊，有一点，所以早上有时候会显得比较疲惫，而且爱赖床。」

「原来如此……怎麽不早告诉我，我刚刚还对他…呜啊，真是太糟糕了。」纲吉面带愧疚的捂住了嘴，想到刚刚他对一个低血压的人做了些什麽，就觉得自己太过於狠毒了，一下子非常後悔，毕竟他虽然觉得骸不会有任何事，但是病人就是病人。

千种有点好奇纲吉是对骸做了些什麽，但是觉得那张面带忧虑的表情也很有趣。

就在纲吉和千种把碗放到桌上的时候，骸的房门咿呀的打开，一个有些蹒跚的脚步走了出来，衣服摩擦地板的声音伴随著那个穿著白色衬衫的人一起出现，骸看起来有些迷茫，彷佛还没有睡醒。

「怎麽搞的，我觉得头很痛，好像被重重的敲了一下。」骸淡淡的说，只见纲吉全身抖了一下，带了点防备的表情，好像怕对方随时冲过来一般，「怎麽，彭哥列，你今天起得很早。」

「是、是啊，早安，骸。」纲吉带了点僵硬的微笑，手中抱著盘子，「你没事吗？」

「为什麽那副表情，怎麽了吗？」骸轻笑，那个表情意外的柔和，似乎觉得纲吉防备的神情有趣，「我想应该没事吧，大概是睡相不好的关系，撞到柜子了吧。」摸了摸酸痛的颈部，骸有些奇怪的歪头想想。

幸好他没有被打的记忆啊……
纲吉轻轻叹息，有些庆幸那时候骸睡得模模糊糊的。


纲吉坐在餐桌上，今天早上准备的是相当西式的早餐，看千种对做菜等等事情都很熟练的模样，纲吉就忍不住帮忙，犬早就在纲吉他们谈话的时候狼吞虎咽开始吃了起来，纲吉觉得已经习惯了这种生活的自己很不可思议，从被绑架到今天，才不过第三天而已。

「慢点吃吧，犬，又没人跟你抢。」看著犬的模样，纲吉把香肠放入口中，突然回头，只见骸缓缓的踱步到了窗边，拉开了帘子，让阳光透下，「骸？」

骸看著窗外映下的蓝天，表情带点懒散，但是那并不是厌烦的表情，相反的，纲吉觉得他意外的喜欢晴朗的天气。


『不喜欢下雨，下雨的时候没好事发生。』


骸在那个一起撑伞回来的雨天里对他说的，不过後来两个人一起吃的巧克力蛋糕，却让纲吉很开心，让他对骸的印象好了很多，相处和互动也变得比以前好了，虽然，今天早上又狠狠的敲了他一拳。


「你不吃吗？」惊讶的看著骸默默的拿了钥匙，一副要出门的模样，「吃完了早餐要出去再出去吧？」
「不了，你们吃吧，我没食欲。」

骸吃得很少，库洛姆的话就会乖乖和他们一起用餐，而骸则是有一餐没一餐的，非常随性。

「至少吃一点点吧？」纲吉说著，皱起眉头，「准备了你的份。」
骸看著纲吉沉默了一会儿，最後叹了一口气，勾起一个嘲讽的笑容，「真爱管f事啊，彭哥列。」
纲吉脸色一下子变差了，嘴边带点僵硬的笑容，他早知道对方是不会领情了，不过真正听到回应还真是气人。

只是，没让他预料到的是，骸虽然已经穿上了外套，但还是走到了他的身边，将他的手一抓，本来纲吉手中正拿著的叉子就放入了骸的口中，将纲吉本来想吃的蛋一口吃掉了，脸上带著柔和的表情，一旁的千种和犬都愣住了，犬的脸有点红，似乎对那个过於暧昧的场景有些过敏。

「还不错，你做的？」骸笑了，看了他一眼。
纲吉有些惊讶的缓缓点头，今天千种第一次教他煎蛋，烤得其实有点焦。

「你要吃的话，你自己的那一份拿去吃就好啦，干嘛用我的叉子……？」纲吉话一出口，突然发现千种、犬还有骸的脸色突然愣了一下，紧接著气氛一转，变得有些僵硬。

迟、迟钝……

过了一会儿，骸突然掩住了嘴撇开头噗哧一声笑了，那让纲吉有些吃惊，因为那个美丽而短暂的笑容在骸的脸上非常好看，让他看得有些不明所以，但是反正对方在笑，应该不是什麽坏事。

「那，我再吃一口就行了，麻烦你。」骸用轻柔的嗓音说著，忍住了笑容，表情带点无奈。
纲吉轻皱著眉头但还是听话的把自己盘子中的培根叉了起来，然後抬高，骸握住了他的手弯下腰，当那双浅色的薄唇碰触叉子的尖端时，纲吉没有丝毫的疑惑，对於那种举动表现得十分自然，骸的笑容很温柔。

只是身边的犬和千种看得就有些尴尬了，他们都知道他们的骸大人在想些什麽。
大概只有纲吉不解风情。

「其实，是有些焦掉了，让我吃这种东西实在有损我的健康。」骸要离开门前的时候微带尖酸的说，「不过，既然是你做的，我就只好勉勉强强吃下去了。」纲吉本来因为前面的话而有些生气的面容下一秒浮上了一抹淡红，听著门关上的声音，纲吉低头看自己的盘子，然後默默的从骸的那一份把被吃掉的份挖了回来。

「真是的，他坦率的说想吃就好了啊……」纲吉歪著头，脸上出现了一丝疑惑。

迟、迟钝……


千种和犬看著纲吉开始吃东西的模样，注视著那叉子的尖端放入纲吉口中，两个人都停下了吃饭的动作，犬过了一会儿後又带著一点脸红的埋首吃东西，而千种看了看那扇骸出去的大门，叹一口气。

「千种，怎麽了，你不吃吗？」
「彭哥列……那个，应该是天生的吧。」如果不是天生的话就太过邪恶了。
「G，什麽东西天生的？」

纲吉问著，但是千种摇摇头不愿意说，纲吉虽然被这一顿早餐弄得迷迷糊糊的，但很快就将之抛在脑後了。










纲吉住在骸的房子内也算过得不错，电视、电玩也不缺，只是少了漫画书。
纲吉无聊的时候就帮忙打扫那被骸和犬弄乱的客厅，地面上散落著书本和一些凌乱的小杂物，也不是说纲吉比骸他们爱乾净多少，毕竟他自己的房间也是乱七八糟，只是看著千种一个人忙很过意不去。

纲吉捡著地板的东西，然後弯腰捡起了一把躺在脚边的危险武器。

小的三叉戟，真是够了，要是不小心踩到，不就会被骸附身了吗？

「……陷阱？」纲吉摇摇头，看了一眼横躺在沙发上一副懒散模样的骸，否定了这个想法。

他到底有没有干劲啊？
来到这里以後纲吉不断的疑惑著这个问题。
骸不是不吃饭然後往外跑，要不就是像那样躺在沙发上，一副昏沉的模样，又讨厌下雨天，又不想动，看起来一点也没有战斗时的那种危险感觉，反而更像需要照顾的小孩子。

虽然，也不是说讨厌那样的他。


「骸，你也帮忙一下吧？」纲吉来到他面前，骸那双在阳光下透著淡淡光芒的双眼看向他，「千种一个人工作也很可怜的。」不得不说，骸就算是那样懒散的姿态也非常好看，应该说……性感吗？可能是那头紫色的头发影响吧，那双异色的眼眸也总是透著慑人心魄的魅惑色彩，纲吉看到他时都会不自觉的心跳加速。
但又否定了可能是喜欢上他的想法。

绝对、不可能，死也不想喜欢上这家伙。
纲吉心中重重的否定，不高兴的瞪了一眼那个依旧没有干劲的家伙。

「身体沉重…」骸说著，将视线移开，「因为太久没有换库洛姆，具现化太久了一点。」
「那就变回去啊，不要老是霸著库洛姆的身体。」

「你真的很没感情呢，彭哥列。」嘴角轻勾起美丽的笑容，骸爬了起来，看了一脸不懂的纲吉，「算了，你过来一下。」
骸说著一边挥挥手要他靠近一些，纲吉并无防人之心，他放下了手上的扫帚缓缓的靠近了骸的身边，下一秒，被一把拉住了的拖到了沙发上头，坐在骸的身边。

「干、干嘛。」纲吉口气不好的问，但是脸上却隐约透著一层淡红，「难道那天被打还不够……？」

「……果然。」骸的声音突然低了八度。

纲吉一震，捂住了口。

「那天起来特别疲累，果然是你啊，我就在想明明你和我同一间房，应该就是你……」骸扫了他一眼，却笑了，那表情并不像是生气的脸，反倒带著一些难得的温柔，「不过，那代表你多多少少还有一点感觉。」手指轻轻的滑过纲吉的脸庞，下滑到颈部。

纲吉注视著那修长的手指移动著拨了一下他的浏海。
总觉得骸的双眼带著一些危险，却又不像是威吓的感觉，纲吉什麽也感觉不到，也没有一丝的恐惧感，他的超直觉来到这个地方以後似乎有些失灵了。


「骸？」
「……嘘，别说话，我…也会紧张的。」骸似乎有些尴尬的说，纲吉不懂那个意思。

他只觉得骸的脸似乎有点变近了，而那微带冰冷的手指轻轻的抚过他的下唇。
那动作让纲吉终於有股毛骨悚然窜起，游走至脊髓。
当他终於有点害怕的感觉时，知道已经没有办法躲开了，他瞪著眼睛，眼睁睁的看著那个动作就要……
心脏跳得很急促，紧张的闭上了眼，但是，却发现自己并不抗拒。

「BOSS……？」
听到了一声轻柔而疑惑的呼唤，纲吉缓缓睁开眼，只见眼前的库洛姆又不明白现状的表情看著他。
纲吉脸上一热，捂住了自己的双唇。

刚刚……
刚刚那一瞬间，他……
骸应该是想做他所想的那件事情吧。
应该不是他自我意识过剩的原因吧？

如果、如果真的是那样的话……



「居然…让库洛姆代替…逃走了……」

纲吉那个时候突然对自己的内心动摇了，好像有什麽正在悄悄的崩溃，而他无法阻止。
他觉得自己在这边好像变得有些危险了。










tbc
_______________________________________________________________________________
作者废话:

啊啊啊啊啊啊，这篇的骸好像小孩(掩面
纲吉也....很迟钝，不过至少後面有意识到一点点了啦
这篇也算是有进展了~

喜欢的话请留言or投票~




雨窗 04(骸纲)
发文时间: 08/07 2009

--------------------------------------------------------------------------------


04.雨声



雨是冰冷的。
坐在窗前的时候看著水滴不断下坠，心情也跟著沉静了下来，但是听著雨声却又升起一些烦躁。
有一天从放在房间角落的破旧书柜中看到了一本书，拿出来读之後，心情变得好多了。

雨今天不停…明天也还是不停吗……？
後天的时候，雨会停吗？

雨什麽时候才会停下来。


『骸，你今天怎麽样？右眼会痛吗？』一个记录员来到他的身边，在他身後问著。
坐在椅子上的男孩轻轻抬起头，露出一个微笑，手从窗外伸了回来，上头布满了水珠，旁边的人慌张的将他擦拭乾净，男孩只是静静的看著窗外，露出了一点点期待的神情，但是，窗外的雨声还是没有间断的下著。

等了一会儿，男孩沉下眼，他卷起了袖子，手臂上的绷带已经七零八落的垂落地上，用力的抽下那些染红的绷带，踩著步伐从那些比他高出许多的大人之间穿越而过，转开了门把，那有些营养不良的身影看起来带著一些难得的落寞。
『今天心情烂透了。』

虽手将膝盖上的书扔在地上，摊开的书本上沾了一些水渍。

Love comforteth like sunshine after rain.
爱抚慰人心，犹如雨後阳光 ---by莎士比亚






「呃……」
睁开了双眼，骸从睡梦中醒过来的时候并没有发冷汗或是任何的不舒适，这还是第一次梦到如此温柔的梦境。

虽然胸口有著一丝的孤独，却还是相当温暖的，还记得那个时候念到那句话後突然觉得充满了希望，在那个黑暗的生活之中，因为发现了一丝如同阳光的东西而感到喜悦。

「居然还会想起那时候的事情，是因为雨下太多了吗？」喃喃自语的说著，窗外的雨声还在稀稀疏疏的下著，撑起了身子，转头就看到睡在一旁的人，愣了一下，「这家伙真是……没紧张感。」眯起了眼，从没想过这一天他还会睡在自己的床边，还以为他会尴尬的躲起来，就像自己一样。

不过，正确来说，跟他一起躺到这张床上的是库洛姆吧？
骸端详著那个脸，用一种审视的目光看著他，他该不会想对库洛姆做什麽……一个男人居然若无其事的和年轻女孩子躺在一张床上……最後骸叹了一口气，别人就算了，眼前这个家伙八成什麽都没想。

「蠢蛋脸。」骸轻声说了一句，手轻轻捏著纲吉那沉睡中的柔软脸颊。
玩弄一阵子後，看到纲吉眉间浮现了一点皱摺才慢慢放开，唇边勾起一个浅浅的微笑，心情意外的轻松，尤其在看到纲吉并没有躲避他的意思，从未想过自己会因为这种小事情而感到愉悦。

居然对他如此放心，不管如何，他都应该已经察觉到自己想对他做的事情了才对。
却这样大剌剌的睡在他的身边。

「…小心我偷袭你。」带著一些危险的笑声，低声的说。

手指和话语不同的轻抚过纲吉的下唇瓣，往下看去，这家伙穿著一件随便的Tshirt看起来毫不性感，睡姿也毫无诱人之处，只有白皙的手臂毫无防备的伸出被子之外，除此以外没有一丝吸引人的特点，侧著身体手紧揪著棉被，一点也不可爱的宽大短裤裤脚微微掀起，还睡得嘴巴微开，突然，骸觉得自己的品味似乎不怎麽好。

居然会是这种笨蛋孩子。


但是。
他还是做了。

只是熟睡中的纲吉并没有感觉到有一丝温热在他恍恍惚惚之中夺走了他的初吻。
翻了个身，感觉到身边的人不知道什麽时候消失了。








轰！！

在室内一声巨大的响音让其他人都轻微惊吓到，在角落不知道什麽时候掀起了一大片的灰尘，伴随著一个人的咳嗽和抱怨声。

「这、这是什麽！」纲吉倒退了几步，从那巨大的黑暗橱柜中瞬间爆出一大堆看起来就是塞不进去那狭小空间的东西，附带有漫天飞舞的灰尘，「这些都是些什麽东西！！」纲吉一边大叫一边把落在身上的银色骷颅头丢到旁边去，刚好击中了犬的背部。

「啊。」千种一愣，轻轻的扶了一下眼镜。
「这些是什麽，怎麽会有这麽多的……」纲吉捡起了一本破破烂烂的看起来是食谱的东西，扔到一边，「垃圾。」

「原来你还在做打扫的工作啊，彭哥列，骸大人的东西是整理不完的。」千种由衷的劝告，但是纲吉正在忙著捡那些东西而没办法听进去。

「这些都是什麽东西啊？」

「都是骸大人偶尔起兴趣买回来的东西，但是很快就会塞到柜子里头去。」轻描淡写的述说，千种怀念的捡起了落在一旁的一张发黄的照片，那是有黑曜三人还有兰奇亚的照片，沉下眼，「过时了但还不想丢的东西也会塞进去。」

「但是既然要收的话就该收整齐啊，怎麽会这麽的零乱！」纲吉站起来拼命的想把那些多得像小山一样的废物再塞回柜子里头，「就算骸很懒散，你们也该帮他整理一下……哇啊。」东西又零零碎碎的掉落地板，完全挤不回去了。

「彭哥列，你有资格这麽说吗？」
一个声音打断了纲吉的抱怨，一脚停止了一个在他身边原地绕圈的水晶球，「我可是知道的，你房间的那张床底下藏了什麽东西。」穿著一身长黑色大衣的骸嘴边勾起一个轻笑，纲吉畏缩抿起嘴巴。

「什麽？床、床下……？」纲吉仔细想著自己房间的床底下有著什麽，脸突然红了一些，看起来有些狼狈，「那、那些才不是我的，夏玛尔先生为了躲云雀学长的查缉才塞给我，但又不知道该放在哪里……」那一大叠的色情书刊连他看到了都难为情，不知该放哪里只好暂时塞在床底下了，被妈妈看到了也不太好。

「喔呀，原来是那种东西，我真没想到呢，泽田纲吉。」一个轻笑，骸看起来变得很开心，「你也终於像个大人了。」用一种带点怀疑的目光看著纲吉尴尬的脸孔，他没想到对方那麽容易踩入了陷阱。

「G，你不是说你已经知道了！」
「啊啊，我只是随便说说的，这样就被人套话，太天真了。」

最後那句话的语调很轻柔，带著一些笑意。


骸的眼睛环视著散落了一地的物品，搜索了一会儿之後，他的视线突然集中到其中一样物品上头，先是露出了些讶异，紧接著是怀念和寂寞的表情，纲吉看著那个小心翼翼的动作，就好像是发现了什麽珍贵的物品一般，但是骸蹲下之後捡起来的东西却是一个肮脏而且生锈了的手铐。

上头还沾著一些晒乾之後变成深黑色的血迹，深刻的烙印著它曾经被怎麽样对待过。
或许是曾经绑在某个人的手上过。

「没想到它还在这里。」骸的口中发出一些温柔的叹息，捧著那个老旧的手铐，脸上漾起一个微带忧伤的笑容，最後的一点点声音淡得让人几乎听不见，「还以为已经丢掉了，却还是没能丢掉。」

「骸？」纲吉有点担心的呼唤他。

听到纲吉的声音，骸抬起了头，只是对他有些虚假的笑一下，「别在意，只是个老旧的东西。」
但纲吉确实看著骸的面孔变得有些暗淡，不像是他刚刚开他玩笑那般的轻松自然，那脸上虽然挂著笑容，却隐约的感觉到了一丝悲伤，那和他第一天来到骸这边时做的那个梦境的感觉很像，骸却什麽也不愿意对他说。

「那个，是什麽东西？」视线移到了骸手上的东西，脱口问出。
「你很爱管f事。」骸对上纲吉那双褐色的眼睛时，目光变得柔和一些，拿著那个东西缓缓站起来，「不过是很久以前用过的东西而已，没想到还会留到现在，生锈得很厉害，早该丢了。」

「……以前用过的？」纲吉震惊的瞪著眼前的人，身後黑曜的另外两个人都知道些什麽的沉默不语，「什麽时候？」

骸好像隐瞒了自己不知道的事情，纲吉很清楚有些事并不是他该问起的，但是心中还是有些小小的不平衡，竟然会不满意於比其他人不了解骸的事情，是他太小心眼了。

什麽时候开始变成一种过度的虚荣心，认为骸应该只能够依赖自己。


骸一愣，觉得对方难得这麽好奇，想了一下子还是回答了，「小时候，在艾斯托拉涅欧家族的时候用的。」

脑中一瞬间浮现起过去的记忆，是他很不愿再回想起的事情。
虽然他也不会後悔这一切，但他还记得被拖扯著经过那条狭小的走廊时，看到了沿途走廊卷缩著身体的孩童不敢说话的瘦弱身影，他知道就算是哭喊著、叫嚣著都没有用，那时候，满脑袋中只有渴望杀死那些人的愿望，那是非常黑暗而深沉的，就向石头落如深不见底的黑洞之中不会响起一点声音。

那种想法是不自由的，那种从胸口传来的痛苦是不自由的。
因为他们并不是渴望去憎恨某个人才去憎恨的。


「抱歉。」温柔的弱小声音突然说，骸微带点惊讶的转过去看缩在地板上抱著膝盖有些闷闷道歉的纲吉，他看起来有些沮丧的模样，真不可思议，他居然那麽容易就受到影响，「我不该问的。」

「没什麽，我已经没什麽感觉了，你不需要觉得怎麽样。」骸的表情一下子温柔了起来，不同刚刚的那阵沉默中的冰冷情感，不知为什麽，只要听到纲吉的声音就能够把他从那种回忆中拉出来，而且，有一种柔和的，虽然不明显却确实存在著的温暖偷偷溜进胸口，驱走了一些黑暗。

「想到你会关心我的感受，彭哥列，我很开心。」骸用一种几乎是诚恳的声音说。
「为什麽，我们不是朋友吗？」纲吉不太明白骸说的话，「但是，很抱歉，我不该随便问……」

才这麽带著歉意的说完，却突然被一阵笑声打断了，眼前的骸突然大笑了起来，开心的，带著愉快的，旁边的千种和犬都意外的看著骸，已经不知道有多久没有看到那样大声笑的骸了。

「…呵呵…你真的是…我都不知道我们原来是朋友吗……」骸慢慢的停下了笑，他的眼神已经不在专注於手上的那个东西了，而是直直望著眼前呆愣的纲吉，「居然那麽想要讨我欢心。」勾起了一个温柔美丽的笑容，纲吉来不及辩解，心跳加速的往後退一步。

不理会纲吉的畏缩，骸缓缓的走进他身边，突然那双微冷的手碰上纲吉的手掌，握在手中，骸的面容沉静了下来，那个时候他的表情很好看，不像平时傲慢无礼的他，这样的骸让纲吉有种不熟悉的感觉。

「纲吉，我并不是只想和你做一般的朋友而已，你知道吗？」另一只手轻揽过纲吉的身体，温热的体温传到了纲吉的身上，骸用很小声的声音在纲吉的耳边说著，那让纲吉的脸一瞬间刷红，「那留给库洛姆就行了，我想要的东西更多……」

「骸？」纲吉眼神有些迷茫的对上骸那双异色的眼睛，里头倒影著自己的模样，他觉得自己正在慢慢被骸所吸引，温柔的骸、微笑的骸、懒散的骸、冰冷的骸，看到了很多种他不同的面貌。

而正用温柔的声音跟他说话的骸让他心动。



喀擦。

但是，突然一声响亮的金属碰撞声音响起，纲吉本来温柔的思绪停顿了一下。
低头一看，自己的双手被那破旧的手铐给铐了起来，抬头看骸，对方的表情变成了带有一丝戏谑的可怕笑容。

「哎呀，看我真不小心，彭哥列。」骸笑著站起身来，手中握著什麽银亮的东西，轻轻向上一抛，纲吉看出那是一只钥匙，而且绝对就是他手上那手铐的钥匙，「我刚好要告诉你，我和千种他们出去的这段期间请你乖乖的留在家里，为了防止你逃跑只好让你戴著手铐，这样就没办法顺利的使出火焰了吧。」

将钥匙收进了口袋中，骸笑得带著些不怀好意。
「什、什麽？」

「我要和千种还有犬离开这边去一个地方，不在的时候拜托你看家了，只是手铐而已，应该可以自己准备三餐吧。」用一种不关已事的口气说著，骸带上了搁在墙角的雨伞，一边的千种和犬也穿戴好了外套还有帽子，千种看了一眼纲吉，眼底有些歉意，他早就知道骸的打算了，却没有事先警告纲吉。

「等等，我不会逃跑的啦，所以这手铐……」
「那，掰了，彭哥列，我们三天後见罗。」

纲吉挣扎著站起身来，对方已经碰的一声关上了大门。

纲吉搞不清楚状况的站在那里，心底大大的叹息，刚刚不该一时相信骸的话，不过，骸就是那个模样，总让人搞不懂他的想法，有时候好像已经很接近他了，有时候却又突然接触不到。

纲吉苦笑了一会儿，看看自己手上的手铐，很不方便，但其实还不至於逃不出去。
不过心中并没有一丝想要逃走的想法。

纲吉手指轻滑过手铐上的血迹，心里隐约知道骸说的话并不是全都是假的。
竟然会产生了一种怜惜的温柔情感。







tbc
___________________________________________________________________________
作者废话:

啊啊，cwt碰到台风天otz
请大家注意官网上面的消息啊，我也刚刚才看到的
入场时间延後好多。
於是在这里提醒参加的各位

虽然废话和正文毫不相关，但也请大家提醒一下身边有参加cwt的朋友啦

喜欢的话请留言or投票





雨窗 05(骸纲)
发文时间: 09/06 2009

--------------------------------------------------------------------------------





05.寂寞的事情





「所以我说我这里没有事情了，有好好吃饭的。」
「你们不在，我省了不少麻烦。」
「真的啦。」

那样的对话通过手机以後不知怎麽，总觉得温馨，好像不知不觉已经习惯住在这个地方了。
虽然还有很多话想说，但是讲不出口。






水轻轻响著。
浴室中布满了雾气，水流下了脚边的排水口发出了一些安静的咕噜声，周遭十分安静，客厅没有传来犬大声的抱怨，也没有千种指正犬的话语，更没有骸大剌剌闯进浴室之後匆匆阖上门的身影，一切都很安静，很正常。
关掉了水龙头之後，就真的只剩下自己呼吸的声音了。

丢在一旁被他给不小心弄坏了的手铐已经不能用了，他本来是不想要把它弄坏的，因为那似乎是骸很重要的东西，只是在挣扎著要用剪刀把衣服剪开的时候，手铐却突然硬生生的从中间断裂开来了，看来它真的已经非常旧了，骸大概也不是真的想要把他锁在家里头吧。

只是象徵性的吓唬他一下而已。


「要是知道手铐被弄坏，会不会被他骂啊？」纲吉慢慢蹲下来，浴室内的蒸气包围著他，所以不会感到寒冷，他的手每次触碰那手铐总会感觉到不太好的气息，「试图要逃脱之类的，会被这样说吧。」纲吉一笑，脑中浮现骸的身影。
将手铐收好，他想在骸回家之前先把他修好才行。

抬头，玻璃窗外的夜色很暗，只有微弱的星光，现在才不过是晚上八点多而已，这里却安静得可怕。

纲吉穿完衣服後推开了门看到的是黑暗的长廊，因为只有一个人在这房子里头的关系，他也不想耗电，却没想到这房子居然会那麽黑漆漆的连一点光也透不进来，摸黑走到了骸的房间，进去，开灯。

「打扰了。」一如往常说著，不过这次没有人回应他。

通常骸都是坐在床上看著书，不然就是已经闭著眼睛自顾自的在睡了，虽然对他好像完全不想理会，但在纲吉慢吞吞爬上床的时候就会有一只手把棉被拉过来压在纲吉身上，确定他有盖好被子，简直像个父亲似的，纲吉嘲笑他。
不过骸只是眯一下眼什麽话也没说。

安安静静，吵死人的骸不在这里……半夜也不会压到人，也不会被人给抱住逃脱不掉。

原来，这栋房子是那麽冰冷而寂寞的吗？

纲吉有点不太习惯这种气氛，骸和千种他们虽然不算多话，但是有犬在的话就会很热闹，骸也喜欢闹他，做些让他伤脑筋的事情，来这边差不多才两个礼拜，那些人居然也不放他回家，突然说有事情要出门去就这样丢下他一个人跑走，太不负责任了。

「只离开三天是吗……」
纲吉突然愣了一下，对自己的思考模式有些惊讶。
他不该考虑骸什麽时候回家，而是应该要考虑在这段期间自己该怎麽逃走才对。

我倒底是怎麽了？

渐渐喜欢上和骸在一起的时间，这点他不想否认，不过，那种感情却有些模模糊糊不太清楚，有时候他被骸暧昧不清的态度给搞混了，他总觉得如果对骸投入了太过深刻的感情，好像是一件很危险的事。

因为就连那个人说的话是不是真的，他都分不清楚。

别被他骗了，泽田纲吉，他是个大骗子。

纲吉一边想著一边阖上眼睛，空UU的床虽然还是温暖，有著骸残留的气息，但是却有些不太一样，让他感觉到一种异样的焦躁、还有寂寞，半梦半醒之间他一不小心就睡著了。










街角的那间房子，平凡的房子，那是这个住宅区中很多人不敢靠近的地方，从没见过什麽客人上门，虽说如此，却有很多人认识那个住在里头的人，大概是因为他的外表太难令人忘记。每当见到他的时候，没有多少人敢上前打招呼，修长的身影经常穿著一身深色的衣服，那一头和一般人不同的发色让他看起来更加充满了神秘气息，脸上的表情总是冰冷的无法看透。

但是，最近那家的人似乎变得可亲近多了，那个偶尔会出门的少年脸上最近常常挂上一个温柔的表情。

不知道是发生了什麽好事情，只听别人讨论说那一户人家最近多了一个人，似乎是一个褐色头发的孩子，从昨天早上就见到他一个人站在庭院里独自浇花，对经过的人露出有些腼腆的笑容，大概是还不习惯住在这里的关系吧。

「你们家现在只有你一个人在吗？」一个经过的邻居终於鼓起勇气上前问著，那个少年似乎有点震惊的全身颤抖了一下，没想过有人会来搭话，「家里的人都出去了？」

「家、家……啊啊，是、是啊，他们出远门去了。」纲吉回过神来带点苦笑，「您有事要找他吗？」

家吗，他从来没有那麽想过。
这里不过是被绑架来的地方罢了――虽然想这麽想，却发现自己一点也没有想逃离的想法。


「不是，只是因为从来没有问候过邻居的情况总觉得过意不去，不过，你哥哥看起来好像很疼你。」
「……哥哥？」纲吉愣了一下，还在疑惑对方说些什麽。

「前几天也从街角的蛋糕店买了很多巧克力的样子，应该是买给你的不是吗？」前几天，她在路上偶然遇到这家的人，一个看起来十分帅气、穿著也很时髦的男人却是从蛋糕店出来的，手中提著各种巧克力制品，这让她呆愣了许久，不过如果他们家有这麽一个可爱的孩子的话，感觉也就不会很奇怪了。

「啊哈哈……」纲吉脸色有些僵硬但并没有否认，应该说不知道怎麽否认。

那家伙把那些全部吃掉了好吗。
要是有一点点渣留给他的话就好了，不过他可是全、部都吃掉了。



纲吉等到那个对他说话的人离开了以後重重的叹口气，感觉好像全身虚脱了，四肢无力。

他还在想著刚刚那个人说的话，竟会有些失落，骸对他才不会有像兄弟那样温柔的感情，更不要说骸是他哥哥这种话，听起来更奇怪了，两个人长得一点也不像，也没有什麽共同点，骸所会做的事情他一个也做不出来，那种随意的走路方式，还有那种挂在脸上显得有些可怕却蕴含蛊惑的笑容，他一样也不会。

他才不要那家伙当他的哥哥。
为什麽生为独生子的他始终没有的第一个被误认的哥哥会是骸啊！！！

莫名的感到生气，不过纲吉心里还有另一种奇妙的感觉。




「我……真的糟糕了。」手捂住了自己的眼睛，蹲在院子里，纲吉不想去承认自己的脸上微热著，也不想被谁发现。

糟糕，好像自从他离开的那一天开始。
满脑子都是骸的事情。



『纲吉，我并不是只想和你做一般的朋友而已。』



其实，他这几天一直在思考的是这件事情，那句骸在离开前对他说的话，一直让他很在意。
不想当普通的朋友，那麽是想做什麽呢？
应该不会是敌人，已经很清楚不再是那个关系了，就算骸还是用那种危险的表情看著他，对他做一些类似威吓的事情，那些都已经不再会影响纲吉对他的好感，是的，好感，确实是那样没错，不过并不清楚是不是那种好感。


就在纲吉伤脑筋完准备站起身要走进屋里头的时候，一个柔软的触感碰到了脚边，磨蹭著他，低下头看的时候有些惊讶，不久後纲吉就轻轻勾起一个微笑，「等一下我喔，我进屋子去一下马上就出来，不会留下你一个的。」

纲吉将那些晾乾了的棉被抱了起来匆匆的走进了房间去，不久之後，手上端著一个小小的碗，在某个漆黑的东西前面蹲了下来，低头用少见的温柔表情看著眼前的小东西，手轻轻抚摸那柔软的黑毛，笑了。

黑猫，早上刚认识的，用来排遣寂寞刚刚好，不过那确实很可爱。













『喔呀，什麽事，没想到你会打给我。』

「什麽时候回来啊，已经三天了耶。」纲吉一边坐在屋子里头，按著电视遥控转台，却没有看到什麽值得看的节目，「你难道要这样放我在这里自生自灭吗？」

『那就想办法逃出去啊，怎麽，你难道没有想要逃出去啊？』
「逃出去是有想过啦……可是我没钱，也不知道这里是哪里。」纲吉嘴边勾起一个浅笑，听到骸在电话中好像很受不了的叹口气他就觉得有趣，「家里的钱花光前记得回来啊。」

『你真的很不可爱呢。』

「我是男的所以不需要让另一个男人觉得我可爱。」纲吉有点冷淡的回话，但表情却意外的平静，阳光细细的洒落窗台让他感受到一股暖意，突然，他看著外头的窗子呆愣了一下，这种时候居然会……

「啊，下雨了。」
『下雨？啊啊，我这边也是开始下毛毛雨。』

「太阳雨……」纲吉看著外头落下了细细的雨滴，明明是大太阳，却还是下雨了，「你不是很讨厌下雨吗？有带伞吗？」

『没事的，你不需要担心。』

那边也下了雨，这种感觉就好像距离很近一样，至少有什麽东西是连结著的。
要是是在同一片天空下，同样的雨就好了。


『那，没事的话我要挂了。』

「等等你还没有说你什麽时候要回来啊？」
纲吉慌乱的阻止了骸彷佛要切断通话的动作，听到话筒中对方的声音稍微停了一下，最後化作一些温柔的笑声。


『……你该不会是因为我不在所以感到寂寞了？』


纲吉沉默了一会儿，隐约觉得对方在等他的回答，不知道为什麽总觉得有种燥热感。

「那，大概就是这样吧。」
才说完就迅速的挂断了电话，他自己都还没能理解刚刚到底说了些什麽。
更不敢听骸的反应。
说不定会嘲笑他。

纲吉关掉了电视躺在沙发上呈现随便的大字型，看著白色的天花板，脑中一片空白。
不过，听到了他的声音。
那很好。

纲吉脸上扬起了一个浅浅的笑容，突然好像稍微明白了自己的心情，因为仅仅是短短的三天而已就觉得寂寞难耐，这种心情绝对不是正常的吧，理解了之後反而觉得轻松许多，他打了个哈欠，揉揉有些疲累的双眼。

大得有点过份的沙发，衣服翻来覆去的时候磨擦出一点细碎的声音，那声音完美的融入了安静的空气之中，除了窗外的雨声稀疏的下著，不一会儿停下来，不一会儿又开始下，只有阳光始终温暖的照著，让他朦朦胧胧的爱睡。

「好无聊，快回来吧……犬…千种…」







「……骸。」















通话断了，那家伙居然敢挂他电话。
而且还是在讲到最重要的部分的时候，他本来还以为那家伙会随便敷衍他了事的，说些冷淡又不可爱的话之类来打击他，但是最後一句却意外的――出乎意料的带著撒娇的意味，十分可爱。

「啧。」有些不耐烦，他出来办事情比他所想的要晚回去，至少三天回去是不可能了，因为今天已经是第三天了，「他会打电话给我本来就很奇怪了……怎麽了吗？」总觉得有些不安，纲吉平常对他都爱理不理的，明明是这样。
不过担心别人就不像是骸了，但是却又不能自主的担心著，自己也觉得烦。

想看到纲吉依赖他的样子，想要纲吉更需要他一点。
如果可以一直想著他的事情就太好了。


纲吉感觉起来和平常不同，那个不会对人撒娇又很害怕他的泽田纲吉，居然对他说『寂寞』。
很寂寞吗，寂寞到都不得不向他示弱了。
纲吉很寂寞……胸口居然会有一种沉沉的感觉。
是啊，一个人在那间大房子里头，旁边又是不认识的街道和人，一般人多少都会有些不安吧。


「骸大人，你发什麽呆呢，再不走的话我们就不等你了。」千种劝告著，犬已经不知道跑到哪里了，但看骸一脸思考的模样，千种有些疑惑，不一会儿骸转过身来拉上了身上的大衣迈开步伐。

「啊啊，我们走吧。」

不管那困扰他的问题是什麽，骸看起来好像找到了解决办法，温和的笑了一下。
身边下著细雨，阳光洒落他的身上，虽然不太适合他，却还是感觉到了温暖。







tbc
______________________________________________________________________
作者废话:

嗯啊，马上就解决掉手铐的问题了
大家的期待落空了哈哈(被打
别担心，手铐之後还会出场的~~
其实那个手铐很老很烂了，就是一拔就会断掉的那种，生锈得很厉害~
都放了超过十年了嘛

是说骸还会这样不在纲吉身边一段时间

喜欢的话请留言or投票~





雨窗 06(骸纲)
发文时间: 10/08 2009

--------------------------------------------------------------------------------




06. 陪伴





手机的响声空洞的在床上响著，纲吉从忙碌中抬起头来，却不想去接。
他现在的心情有些复杂，应该说他也不知道为什麽的郁闷，一想到自己曾经做过的事情他就对自己很绝望，不管怎麽说，他都还是老实的说出来了，当他一坦承之後似乎也同时感觉到了自己改变的心情。
那是多麽难堪的事。

那个人没有一点好，除了长相好看一点之外没有其他的优点。
有时候笑得阴险可怕，有时候却又笑得温柔，令人无法看透他的感情，却又那麽让人担忧，明知道纲吉最受不了的就是身边的人受到伤害，偏偏那个人却喜欢伤害自己，然後伤害别人，不管从什麽角度去看，他都是个危险人物。

被那种人知道自己的感情绝对不是好事，虽然就连自己都不是很确定自己的心情。
只是，想要那个人现在就陪在自己身边这种别扭的心情，以前从来没有过。

纲吉轻轻叹息，手机铃声终於停下来了，他上前一看发现总共有20多通未接来电，全部都是同一个人的名字，意外的他的耐心很好，不过这麽急促的打手机给他，是有什麽事情想要跟他说吗？

来嘲笑他上次的事情的？
还是来告诉他回来的时间又要延後了？

不管是哪一个，纲吉现在正努力的在做自己的事情所以没有时间去想，看了一下置於桌上没什麽进展的东西，他觉得自己非得在今天完成才行――那个断裂成两半的手铐。

尽管他很高兴因为手铐坏掉而不用戴著它度过这些日子，不过，弄坏好像也不太好，虽然知道骸的过去尽是不好的回忆，但对他来说那些也应该是很重要的，正确的来说，是他希望那些对骸来说是重要的。

骸过去所经历的每一次轮回说不定都不曾有过什麽美好的经验，说不定也是像这一世一样感到痛苦，被自己的家族利用、做为白老鼠，关在黑暗冰冷的水牢中无法逃脱，没什麽好的回忆，坏的事情到是一直不断的发生，即使如此，纲吉还是希望这一世对骸来说是重要的，遇见自己，遇见千种和犬还有库洛姆，对他来说是重要的。

就当作是他的一种自私吧。


「啊啊，这什麽东西！！」用力的一摔，那手铐飞到了桌边撞上了墙壁又弹回来。
始终没有办法把那裂开的地方修好让他失去了耐性，他疲惫的来到床边往後就倒在床上，阖上眼睛。

听到一些OO@@的声音，纲吉半睁开了眼睛看到外头有个黑色的影子，却马上就失焦的睡著了。

一只黑猫从外面的墙头冷冷的往房里望，它在这附近盘旋了好几天都没有离开，纲吉偶尔也会帮它准备食物吃，不过今天的纲吉却没有出来见它让它有些疑惑，悄悄的跳下走进那半开的落地窗，接著跳到纲吉的床边，盯了他一会儿，轻轻舔了他因为修理手铐而划伤的手指。








纲吉是被一阵压在手臂上头的重量给吵醒的，一瞬间还以为是骸又擅自的压在他身上，毕竟那个人睡相不好。
不过现在真有些怀念起骸睡著後的温热怀抱，在这之前明明都很厌恶的。

「……怎麽会在这里……」纲吉盯著那躺在他身边的黑猫，正大剌剌的在他旁边打呼，睡得一动也不动，「从窗户进来的吗？」纲吉看了一会儿後勾起了一点轻笑，手轻轻的滑过那只猫的背部，对方颤抖一下就被吵醒了。

抬起头看著身边的纲吉坐起身，猫咪似乎懒懒的不想动。
纲吉笑著抱起它，这几天骸他们不在的日子已经长达一个礼拜了，而这期间除了前面两通电话他有接之外，其他的都没有加以理会，说不定骸他们会以为他已经跑掉了也说不定，无聊的时候这只猫就会自动跑来帮他打发多馀的时间。

「我帮你准备点吃的东西好了。」纲吉又那种难得一见的温柔声音说著，他在骸这边的口气从没这麽好过。

准备了一点新鲜食物放在小盘子中递给猫吃。
对方先是慵懒的闻一闻後才开始慢吞吞的吃，眼睛也眯著看来一脸不高兴，没见过这麽懒散的猫咪，而且警觉性说不好也不是，应该说是完全不害怕人，而且相当傲慢的感觉。

「……真是不可爱。」
纲吉略带嘲笑的说著，蹲在那里轻轻抚摸那柔软的黑毛，对方默默的一边吃一边享受。
这只猫真的是……一点也不可爱，或著该说，好可怕。

看著看著，纲吉最後终於忍不住了，深深的吸了一口气，呼出，噗哧一笑，「你也差不多该坦白一点了吧，骸。」

猫咪突然僵住了一下，抬起头盯著纲吉，慌乱的移开视线。

「不要装了啦，就是说你啦，变成猫咪什麽的根本就不适合啦，一点都不可爱嘛。」用力的抓住那退开身体想逃走的黑猫，现在这种身体纲吉可一点也不害怕，轻易的就可以捉住这家伙。

『什麽时候发现的？』突然，一个回音似的声音在纲吉耳边响起，确实是骸的声音。
「一开始，从你第一次跑来对我喵喵叫的时候喔。」纲吉轻扬嘴角，「完全不适合呢，看到的时候害我差点笑出来。」

『……既然如此你一开始就说啊。』骸郁闷的说著。

骸像是附身在这只猫身上了，是什麽时候准备好的工作纲吉就不知道了，不过意图似乎很明显。
大概，是不想让纲吉觉得寂寞吧。
纲吉胸口觉得有些微热的，尽管特意来做这些麻烦事一点也不像骸。

『我附在这身体里也感觉很痛苦，要不是因为你的关系，才不想用这种小小的身体。』
「不过是一开始就准备好的吧，谢谢你了。」纲吉低头看著它，变成猫的骸不会让他升起自我厌恶感，对『它』示好的感觉和对骸示好是不一样的，总之，那种感觉他没办法说得很清楚。

『才不是为了你，是怕你跑走的关系。』骸轻声的说，但是说得有些心虚。
「是吗是吗。」纲吉微笑，心里很清楚。

『要是你接电话的话就不会这麽麻烦了不是吗？』
『而且为什麽跟我讲电话到一半就挂断了？说出寂寞之类的话，让人心绪不宁。』
『而且，我应该很快就会回来了。』

纲吉一愣，盯著猫咪垂下的耳朵，现在眼前说话的人是骸。
总觉得有些不可思议。


「我，可没有在等你回来喔。」
纲吉闷闷的低头说，将身体缩成一团抱著膝盖坐在猫咪的旁边，脸上带些微红没让猫咪看见。








後来，终於说清楚了。
原来骸在离开前其实就对附近的野猫先下手过了，以备不时之需，不过非必要的话他本来根本就不想要使用这种手段，只是，纲吉居然打电话跟他抱怨，而他也因为去外头做事情花的时间比预期的还要久，多多少少有些担心，所以特别用附身的能力回来看看，发现纲吉已经拿下了手铐，却没有逃走。

然後就这样顺其自然的在猫的体内待了一下了。
骸也不是全部的时间都在这里，只有在他另一头有空的时候才能够把精神分配到纲吉这里。

「所以说，你们到底是去做了什麽？去了好几天。」纲吉坐在床上看从骸乱七八糟的书柜中翻出的藏书，看著『骸』无聊的拨动著一颗球，看来被揭穿这件事情让他相当在意，觉得被纲吉一下子看穿非常丢脸，不太想回他话。

『去了以前的家族。』

咚的一声书本重重的敲击在膝盖上头，纲吉瞪著那心不在焉的猫咪，自己好像比骸来得紧张。

「以前的家族……是说Estraneo家族吗？」纲吉的手微微颤抖著，感到有些害怕，他不想骸再次回到过去那冰冷而毫无感情的人，那个对兰奇亚先生，对他的同伴做了很多不可原谅的事情的骸，他不喜欢那样的他。

『哼，你又想说些可爱的话了吗？用不著担心，我只是去处理些别的事情而已，那些人早就死光了，就算想要看也看不到了，想要复仇也已经是不可能的事情。』

死光了，是被骸杀的。
纲吉皱起了眉头，骸他真的不再恨了吗，也不再介意了吗？大概是不可能的吧。
就连加入黑手党这件事情到现在也不能够完全释怀，骸应该也是有一点恨自己的，因为自己而被关进了水牢，不得不借用别人的身体生活。

『看到你在修那个手铐，就觉得你果然是个笨蛋。』有些冰冷的话语责骂著，骸总是像这样轻易的拒人於外，令人觉得如果喜欢上他的话会是一件痛苦的事情，但纲吉只是吐吐舌头苦笑。

「我想就算是不喜欢的东西，对你来说应该也是很重要的才对，不然也不会放在柜子里头这麽久吧。」

『不，我已经不需要那个东西了，是你想太多了。』

已经不再需要了。
我已经有比那个扭曲的过去更加重要的东西，骸想起那个挂在他手指上的指环。

「骸，我……」
『我知道你想说什麽，彭哥列，但是我并不想要你施予的同情。』

纲吉闭上了嘴不知道该说些什麽才好。

他想起刚来这里时所做的梦，他来这边的几天里头经常坐到类似的梦，很自然的习惯了，也不再觉得不舒适，不过也没告诉骸这件事情，那个『骸』在那里头所渗出的感情虽然很淡很淡，但那确实是――

「那麽，很讨厌雨天果然也是因为Estraneo家族的关系罗？」

迎来了一段沉默，骸缓慢而拉长了嗓音的说著带有些怨恨的话，『你~果~然~偷看了我的思考对吧？』

「不是故意的，很自然的就流进来啦！」纲吉不负责任的耸耸肩。
看『骸』转过头去不想讲的模样，他轻叹一口气，笑了，「果然是不能够跟我说的事情吗？没关系，我不介意的。」

骸还是沉默不语，猫抓中玩的球滚落了地板，敲出几声清脆的声音。
一瞬间，纲吉觉得自己好像看到骸坐在他的床边，那大概是幻觉吧。

他居然看见骸带起了一点点无奈的温和笑容。

『爱管f事的家伙，关於这件事情，还是等我回来再跟你详细的说吧。』








tbc
______________________________________________________________________
作者废话:

嗯，这个骸真的是温柔多了(掩面
我常常写骸写到悲剧去就是因为不够温柔啊
而且不够坦白....
虽然这个骸也不够坦白，但是被纲吉揭穿了XDD

总之，骸下一篇大概就回家啦

喜欢的话请留言OR投票。




雨窗 07(骸纲)
发文时间: 11/13 2009

--------------------------------------------------------------------------------



07.体力不支





黑色的猫咪就那样窝在纲吉的颈窝。
热呼呼的，不知道是因为猫咪的体温，还是心情上的问题。
虽然说骸把自己的精神附身在猫咪的身上显得有些不合适――他明明就不是那麽可爱的生物，但是，至少空荡荡的房间中还有个小小的呼吸声陪伴自己，知道那是骸，这种事情不知道为什麽让他的心情也柔软了起来。

明明清楚的知道他真的不可以再陷下去的。
就快要来不及挽回了。


「骸…你已经睡了吗？」纲吉小声的问著，希望得到一些回应，黑猫毛茸的触觉在手中骚动了一下。
『……干嘛？』

纲吉笑了，虽然那个语气有点不甘不愿的，但毕竟还是回应了他。

「晚安，骸。」
骸的声音沉默了一小段时间，大概是疑惑纲吉怎麽会因为这点小事情就把他给吵醒，『晚安，彭哥列。』

纲吉睡下了。
从猫的眼中看到纲吉的样子是明亮的，猫的夜晚视力总是特别好，那张平静的睡脸看起来很安详，似乎没有什麽烦恼，也没有他想像中的寂寞，本以为纲吉一个人在家的夜晚会害怕得不行。

为什麽会担心这种倒头就睡的家伙呢。

骸从纲吉的身边将自己的意识唤了回来，他的本体现在是在冰冷的Estraneo家族旧的基地内部。
破旧的沙发，沾著血色的地板和残破不堪的建筑，黑暗而湿冷的空气涌上了他的鼻息，这和在纲吉身边的感觉截然不同，而犬和千种就睡在不远处，他们看来也相当的厌倦这个地方。

已经不晓得有多久没有回到这个让他痛恨却又怀念的地方，虽然他跟纲吉说过只是回来看看而已，但那并不是真的，直到他的双脚再一次的踏上了这片土地并且呼吸那种湿气混合著金属的空气，发觉心底原来还沉淀著一种混杂不清的情绪，那里头不仅仅只是恨意而已。

或许就是像纲吉说的吧，骸勾起了一个浅笑。
那怕是曾经在这个家族狭小的实验室中那个栓住了双手限制自己自由的手铐，对他来说也是非常重要的东西――那是属於自己的过去，即使是黑暗的、没有一丝温暖和快乐的过去。

还记得这个地方总是常常下雨。
而雨水总是像现在一样缓缓的滑过窗户，世界就好像只剩下雨声而已。
不过那声音却占去了他大半的人生。

骸大人，您累了吗？
意识深处的库洛姆轻问著，这几天下来都没见过骸休息，她感觉得出骸心底的动U，骸从未如此不安过。
骸轻轻的阖上眼，他的确是觉得累了，纲吉也睡下了，他终於可以安心的休息一下。

「这之後就交给你了，库洛姆。」
用温柔的声音吩咐完之後，骸的型体就消失了，取而代之的是库洛姆出现在沙发上头。

只有骸可以用力量回去见BOSS让她稍稍有些忌妒，但是，因为骸从来到这个家族旧址以後的心情似乎不太稳定的关系，库洛姆觉得这样的情况也好，至少骸在与纲吉见面的时候连身上的气息也会变得温柔起来。

她好喜欢用温柔的表情想著BOSS的骸大人。
库洛姆躺下来阖上了双眼，再过几天就可以回到有著温柔的BOSS所在的那个地方，心情也跟著轻松多了。










「呜喵~~~」
「嗯……再三分钟……」早晨，脚夹著温暖的棉被，总感觉到有什麽东西在他的颈部搔来搔去的，纲吉觉得有些烦躁的拨开了那毛茸茸的东西，翻了个身用不太好看的姿势继续睡著，黑猫险些被压到的躲过了那可怕的手臂攻击，跳到了床头柜上一下子就跳走了，来到了门前一个身影的前方停下来轻叫了声。

对方难得温柔的蹲下来搔搔猫咪的脖子，黑猫又是柔顺的叫了几声，只见那个人脸上勾起一抹轻笑。
放走了黑猫，那放轻的脚步缓缓的走到了纲吉的身边，低头看他。

「又用这麽不性感的姿势睡觉。」轻呼一口气，他早就没在期待了，本来纲吉的睡姿就不好看，跟他一起睡有时候也算是折磨人的事情，脚啊还是手的总会在半夜突然挥过来打在脸上，总之很多事情往往没有想像中来得美好。

不过，即使是这样的姿势对他来说也没有任何问题。

脱下了身上沾染早晨露水而有些沉重的黑色外套，稍稍的弯下了腰，撑住了纲吉两边柔软的枕头，手指拨开那有些长了的刘海，那诱人的沉睡模样还是能够吸引到他，不知道是不是因为窗外的晨光落在这个孩子身上的关系，他的皮肤彷佛透著淡淡的光芒，匆匆的赶回这个为了绑架彭哥列而暂时躲藏的住处，有些迫不及待的来到了他所在的房间。

纲吉周边的气息总是那样温和的。
只是回Estraneo一小段时间而已，却马上开始想念起纲吉存在身边的这种感觉，最讨厌别人的同情或是亲近，从来也不相信除了力量以外的东西的他……这种转变却没有丝毫的异样感。

就在几乎要触碰那双紧闭的薄唇的同时，眼前的眼睛却好死不死的猛得睁开了。
望进褐色的眼中倒映著自己的身影，没有丝毫的睡意。

「呜哇啊！！」下一秒纲吉的双手就重重的往挡在自己面前几乎是差点要吻上他的人挥去，狠狠一推，反应迅速的拉起了身前的被子遮住了自己只穿著单薄的短袖运动衫和短裤做睡衣的身体。

骸有些吃惊的看著那激烈的反应，微启的双唇最後化作一个带些危险的笑容。
纲吉并没有看到骸终於回来的欣喜，而是满脸通红的意识到刚刚如果他没有恰巧醒过来的话，那双薄唇现在将是落在哪里……偏偏他睁开眼的那瞬间意识清楚得不行，完全没有睡著时那种迷迷糊糊的感觉。

最糟糕的是，他，居然没有感觉到厌恶。

「发出那种好像看到妖怪的声音……真是失礼啊。」骸的手向纲吉的方向伸过去却发现纲吉往後退了一些不让他碰到，有些小小的失望不过这是预料中的反应，又是一个有点假的笑，「彭哥列，我什麽都不会做的喔。」

「我如果不是相信你说的话，现在就不会被你绑架到这个地方了。」纲吉僵硬的说。
骸愣了一下之後突然噗哧的笑了出来，撇过头去肩膀轻轻抖动著，看到从骸脸上露出那种开心而又温柔的表情，纲吉的心脏忍不住加速了一下。

真是够了，停止啊。
纲吉内心哀嚎著，心脏却不肯乖乖听话，他还是不敢靠近眼前的骸，即使骸现在看起来很无害。

「你说的没错呢，确实，这种戒备的程度还是需要的。」

骸恢复了平静不再笑了，耸耸肩，他本来确实是想要做一些纲吉可能会不喜欢的事情，第一次有冲动想要那麽做的时候是自己逃掉了，结果让库洛姆出来为自己收拾残局，那是因为害怕的关系，然後第二次的时候是在纲吉睡著的时候做的，但是纲吉大概没有意识吧，不然早就愤怒的敲他了，骸嘲笑自己的胆小。

「不过我好不容易回来了你就不会说些欢迎的话语吗？真是绝情啊，纲吉，明明那些夜晚就那样热情的抱著我。」

「那、那是猫咪的关系……你不回来最好了。」纲吉还是没有松下警戒，但脸却红了起来。
「那是真心话吗？」骸问到，而纲吉并没有回答这点让他很满意。

轻叹口气，骸脸上的表情变得稍稍认真了。
纲吉这才注意到孩的脸上似乎有些疲倦，终於松开了手中的棉被，不知怎的觉得眼前的骸看来有些虚弱，刚刚那样闹一阵的时候都没有发现，突然有些担心，大概是看见纲吉那明显的担忧，骸缓慢的走近了纲吉身边，膝盖上了床铺。

手伸过去环住了纲吉的肩膀，这个动作亲腻得让纲吉差点又要推开了他，但是在脖子间传来的骸的呼息声有些紊乱，那双唇并没有再吻他，而是轻轻的将脸放在纲吉的颈部依靠著，身体就那样压住了那小多了的身躯，用稍重的重量抱住了纲吉，纲吉虽然惊奇却思考著骸那麽做的理由。

有些奇怪。

「……骸？」
「我知道你不喜欢这样，但是让我靠一下吧，彭哥列，这样我会感觉好多。」
骸低沉而温柔的声音在耳边回U著似乎会蛊惑人心，但此时却是有点点让人心疼的，不知为什麽纲吉觉得那一定和他这次出远门的事情有关，纲吉想起了骸说他们这一趟出去做的事情。

「是因为Estraneo的关系吗？」纲吉的手环住了骸的背，难得温柔而乖巧的对待骸，「骸你怎麽了吗？」

不晓得骸他们这些天来倒底做了些什麽，不晓得他过得怎麽样，为什麽好不容易回来的时候却看来有些虚弱，而且精神状况不太好的样子，他更宁可像刚刚那样跟他开玩笑、嘲笑他的骸。

「彭哥列，我讨厌黑手党，黑手党最好全部都消失在这个世界上，黑手党、复仇者监狱、Estraneo……全部都消失好了，一个也不要活在这个世界上……」那种冰冷的、黑暗的语气让纲吉忍不住颤抖，骸的话让他的心脏紧缩，不只是害怕而已，更多的是担忧，这样的骸好久没有见到了。

骸他也是……讨厌我吧。
让他进入复仇者监狱，又让他无法脱离黑手党的我没有资格安慰他。

心有些微的疼痛，不知道该说些什麽话来让骸心情好一点，骸却紧紧的抱住了纲吉，紧得有些疼痛。
过了好一会儿的沉默，骸才终於又开口了。

「但是，彭哥列，你在这里就好。」
纲吉听到那句话的时候愣了一下，不敢相信的抬起头对上骸那双异色的眼睛，里头似乎带著一些令人难以看透的情感，让纲吉有些迷惑，只是骸说那句话的时候好像是认真的。

「你就像这样留在我身边吧，彭哥列，我是认真的。」
「认真的…？什麽？」

不敢相信骸会那麽说，而纲吉感觉到骸稍稍跟自己分开了一些距离，那修长的手指突然勾起了他的下巴，那张好看的脸孔变得越来越靠近的时候纲吉几乎知道对方想要继续刚刚未完成的事情，睁大了双眼但身体却无法躲开。

温热的唇瓣压上了自己的，一种奇异的感觉。
对纲吉来说这是他的初吻，而虽然对象是男的，他并不觉得那很恶心或是可怕，反而有种温柔而心动的感情冲上胸口，一瞬间差一点就闭上双眼了，几乎要沉迷在骸那种一点一点落下的温柔细吻。

「骸……」在吻的间隙中，纲吉有些迷茫的看著对方，而对方似乎没有丝毫的迷惘。

「骸大人，您叫泽田起床的时间已经太久了，请您不要撒娇……」这时，一个淡漠的声音从门口传来，却在把门推开并且看到里头正发生的景象时硬生生的停住，脚步就停在门口，千种发出了一声不怎麽惊讶的叹息声音。

「唔！！」纲吉差一点就尖叫了，却叫不出声音来。
骸听到声音就松开纲吉转过头去，「我等一下就带他出去了。」几乎是平淡的说著并没有像纲吉那样全身僵硬。

「什…等一下，千种你误会了，我们刚刚并没有……」
「不需要解释什麽的，因为事情就是那样喔。」骸微笑起来，笑得让纲吉心底发凉。

「什麽就是那样啊！！我才不要――」

激烈的挣扎一阵子的时候，意料之外的事情却发生了。
骸的身体突然猛烈的摇晃了一下，下一秒居然就那样倒了下去，直接的落在纲吉的床上并且化做一阵烟雾，直到库洛姆的模样又浮现了出来，纲吉惊讶的看著已经变成少女的人，而少女似乎带著满满的疲累在睡著。

「怎麽会……」纲吉吃惊的看著眼前的景象，转过头去发现目睹这事情发生的千种并没有和他一样惊慌失措，「骸、骸他没有事情吧？你们到底是做什麽了，为什麽骸他看起来身体很糟糕的样子！」

「大清早的不要那麽吵闹。」千种冷冷的说，推了一下眼镜，纲吉这才稍稍冷静了些。
「安心吧，彭哥列，没什麽大不了的，只是用了太多具现的能力才变成这样的，而且又要来回你这边所以才会耗尽力气，加上Estraneo的事情让骸大人比较少睡眠的关系。」

纲吉疑惑的轻拨库洛姆的头发，幸好她看起来没有什麽事情的样子，「……你说他来回我这里？」

「就是『因为怕彭哥列会寂寞所以不得不回来陪他』，骸大人是这样说的，可以说是自做自受吧。」
千种耸耸肩不在意的说，但却隐约勾起了一抹微笑，因为那样摇摆不定又心绪不宁的骸大人他们还是第一次看见，那样的骸……总感觉比起以前越来越人性化了，这应该是好事情。


居、居然因为那种不重要的事情而乱用自己重要的能力……
纲吉脸上微红，却又好像有些高兴，搞不清楚自己的心情，还有，刚刚他确实是和骸接吻了吧？
感觉却没有他所想的糟糕，他抚上自己微热的双唇，突然觉得自己真的完蛋了，虽然很早就知道已经很难救回来了，但他还不想那麽早就一脚踩进这个地狱的――喜欢上这个人什麽的，世界上没有什麽事比这个更糟糕的了。

千种已经识趣的退出去，只要他准备完毕就出来吃早餐。

「骸大人就别理他了。」千种临走前有点无情的说。





费力的抱起了睡得有些歪扭的库洛姆，纲吉有些勉强的将她好好的放进了被窝中。
库洛姆和骸不一样，不会让他感觉到威胁，更不会心跳加速。

「笨蛋…真是的，这样强迫库洛姆…」低头看已经昏过去的女孩，纲吉轻轻的拍了拍少女的头发，像对待妹妹般的温柔，又为她盖上了被子，「有这麽一个骸大人真是辛苦你了，库洛姆，不过还是谢谢你。」

虽然还有好多事情想要问骸，关於他们这一趟跑到Estraneo家族的事情。
还有关於自己被绑架的事情，还有关於那个修不好的手铐的事情……

以及，那个吻的事情。

『爱管f事的家伙，关於这件事情，还是等我回来再跟你详细的说吧。』
想到上次骸附身在猫身上的时候对自己说的话，纲吉苦笑了一下。
不知道要到什麽时後才听得见答案啊。

「不管你了，快点睡一觉回复过来啦。」

有些自暴自弃的低声骂著，纲吉站起身来，听见外头千种又在叫他吃早餐了，不是一个人的早餐总觉得特别开心，暂时忘记了那有些焦躁的心情，纲吉推门出去了。










tbc
______________________________________________________________________________
作者废话:

喔啊，庆祝考试结束的一篇(掩面
之前的三千贺点文已经点完了，谢谢大家支持~~
我现在终於比较f了otz

不过好像还是要忙报告....身体也还没好otz

这里的骸终於是意识到自己的心情了吧
其实，是想表达那种有点想要撒娇的感觉...对纲吉...
因为跑回过去的家族的关系，所以意识到纲吉在身边时感觉很舒服~~
这篇要结束好像还要一段时间(?)

喜欢的话请留言or投票。




雨窗 08(骸纲)
发文时间: 12/17 2009

--------------------------------------------------------------------------------




08.坦白





――那个孩子真的是太乱来了。
――明明知道外头有什麽在把守著还想要救那个被带走的孩子。

几个孩子缩在角落发抖著，不想看刚刚外头发生的事情，只见到黑衣的人拖著一个小小的身影慢慢远离他们，又失去一个夥伴了，不过被枪扫射而死说不定也比实验之中死去来得好，至少痛苦不会持续太久。

――他们是朋友吗？
――不管怎麽说，实验的个体变少了，成功率又要下降了。

骸握拳，他没注意到自己的手在因为愤怒而发抖著，咬著牙，为什麽会感到痛恨的原因他不清楚，他明明已经对这里失去希望，明明早已认清没有比这更痛苦的事情了，还有他们一辈子也无法离开这里的事实。

只是，突然打从心底羡慕起那个有人愿意为他牺牲的孩子，即便他已经永远沉睡了。
在这个地方没有人会愿意注视他们，更不会有人愿意为他们而死。

是我的话，我会做这种事情吗？

带著冰冷的眼眸看过了那些穿著白衣的人公事化的讨论著，看了一下窗外没人敢看的那个小小的身影，沾著血，寂寞的离开了这个牢笼，骸露出了嘲讽的笑容。

最可悲的说不定是他们这些人……
没有重要的事物，就连想要保护或想要得到的东西也都没有。

『走罗，孩子，下一个是你了，这次要乖乖的。』
听到了声音，这时候骸转过头看著那个被人带走的孩子，那一瞬间却让他震惊的睁大了眼睛，那孩子充满恐惧却令他感到熟悉的脸庞望向了他的脸，在对骸求救，而且非常非常的害怕，他很清楚这一去大概就不会再回来了，他们也永远见不到面了。

他们要对他做什麽？
他们想要对他干什麽？

骸的脚不受控制的跑了过去，无法制止自己这种愚蠢的行为，明明就知道被铐上手铐的他没有任何力量可以救那个人。但是他的手紧紧的上前抓住了那被人带走的细小手臂，想要将他带回自己身边。

『骸……救我！！』

不可以让他死！！
不可以让他死！！！！
因为他是我的……





「纲吉！！！」一个翻身，骸对著自己的手心大口的喘息著，他的目光还带著慌乱，懊悔和各种各样的情绪，他记不清楚最後到底是因为被枪扫射还是将纲吉救回而醒过来了，梦的结局模模糊糊，他却没有安心的感觉。

那种没有力量的感觉令人厌恶，所以他才想要得到彭哥列的身体。
再也不想被谁看轻了，再也不想只能够孤单的被关在漆黑的实验室中，不想要失去自由。
然而，这样的他却……明明知道那只是个一如往常的梦，只是个无聊的梦而已，却控制不了害怕。

光是想到可能不会再见到那个人，胸口就像是被撕裂开来般的难受，甚至是想要呕吐，身上克制不住的杀意在乱窜著，他一把将身边的枕头往前狠狠一摔，感觉到自己的衣衫都被汗湿了。

「什麽时候开始的？」突然有些疑惑的问自己，觉得这样的自己真的很异常。
然後他想起了他是怎样昏睡过去的，想起了在他昏睡前吻了纲吉，甚至是要求纲吉待在他的身边，手指颤抖的缓缓的抚过彷佛还残留有馀温的双唇，冷冷的嘲笑了自己，也许真的是因为太过疲倦的关系，他居然没有觉得後悔。

刚刚的痛苦慢慢减轻了。

左右看看自己的身边发现自己在房间里头，胸口激动的情绪平静下来後才能够感觉到环绕在周围的一种淡淡的熟悉气息，那大概是纲吉的气味，纲吉来到他的地方也经过了很久，本来这间房子一直无法改善的冰冷气息褪去了，骸一直以为那是因为纲吉来的关系，但他现在却开始怀疑是不是自己本身心情上也变了不少的关系。
身上那种阴冷的杀意和令人恐惧的表情都变得柔和了，连他自己本身也能够感受到。
个性变得和善许多。
真令人讨厌啊。

「中午了吗，他们怎麽这麽安静？」

推开了门走到外头去，阳光就洒落在落地窗前，他惊讶的发现犬和千种以及纲吉七零八落的睡在沙发上头，纲吉被两个人夹在中间看起来十分不舒服，好像什麽时候醒过来都不稀奇，骸注视了一下他的脸庞，笑了。

心头这种放下重担的感觉是什麽呢？

自从杀了所有的人并且逃出来之後他就一直没能改变那个梦境，通常都是一再的重复著过去的生活，他一直认为他在那个寂寞的梦中没有任何害怕失去的人所以也没有关系，他不在意，就连他都不在意的梦境和过去，纲吉却很在意，甚至以为他会因此而情绪低落，想尽办法想要取悦他。

其实，梦什麽的根本不重要，只是那份心意他觉得太过温暖了。

瞥了一眼那个用项的子串起来摆在电视机旁边的手铐，骸耸耸肩靠近了纲吉。
以不会吵醒另外两个人的动作轻轻的碰上了那暖暖的脸颊，总觉得这种体温确实让人很想睡，难怪千种和犬会靠著他就这样睡著了，不过在这之前好像曾在沙发经历过什麽枕头大战之类的，起来後要好好惩罚犬了。

「……我喜欢你，纲吉。」
他在对方耳边轻声的低语著，他自己说出口的时候都有些惊讶，不过那心情并不是骗人的。
骸知道在纲吉睡觉的时候告白大概是没有办法被纲吉知道，不过他觉得无所谓。
因为这个东西早就是他的了，纲吉早就是属於他的东西了。
谁也不给。

「嗯……嗯嗯……」这个时候，纲吉却恰好的睁开了双眸，揉揉眼睛。
睁开眼看清楚面前微笑的人的时候纲吉并没有很惊讶，只是有些迷茫的笑了出来，「早安，骸。」

「不早了，已经是中午了喔，然後我饿了。」骸小声的说，听到旁边的犬发出了一些咕哝声音，他可不想让难得两人好好交谈的时间被少闹的家伙干扰，「只是你们怎麽回事？」

「犬突然精神很好的玩起来了，然後千种就被刺激到，最後连我也一起卷进去……只是当枕头的感觉好累喔。」弯弯酸痛的脖子，纲吉苦笑道，他今天才发现那两个人看起来虽然比自己年纪大却像孩子一样，犬就算了，连千种也是意外的沉不住气。

「你真笨啊，这时候就骂他们一顿就好了。」哼哼的笑著，骸握住纲吉的手将他从沙发上拉了起来。
手触碰的地方不知怎的有些热，骸觉得现在能够这样抓住纲吉的手真的太好了，他不想要品尝到当时救不到纲吉的那种挫败感，虽然刚理解了自己的心情的他现在是很想要抱住纲吉然後吻那双说话的薄唇，不过大概会被当作是性骚扰吧，纲吉甚至没有开口问他之前为什麽会吻他的事情。

「好了好了，我去帮你随便热一下千种准备的便当吧，他说『骸先生等一下就会醒过来，所以先准备著』，去那边坐好。」纲吉笑著将骸推到了餐桌上头，不知怎的纲吉今天感觉起来特别温柔，没有像平时对待他那样粗鲁，还以为会跟他说『要吃东西自己去准备』这样的话。

骸好奇的往纲吉的背影望过去，突然，他发觉纲吉的脸颊上浮现一抹不显眼的微红。
骸愣了一下，难不成……

对了，刚刚纲吉被千种和犬压著看起来一直都很不舒服的模样，好像随时都会醒过来。
所以他其实都听到了吗？

「喔呀。」脸突然也有些热的遮了一下脸，不过纲吉似乎更不敢看骸所以那热度很快就退去了。

脸这麽红却想要遮掩过去吗？
总觉得很可爱，知情的骸并不想说破，他不想要让两个人之间变得尴尬，反正纲吉知道了就好不需要做什麽其他的事情，他只是暂时还不会把彭哥列还回去，直到纲吉也爱上他为止。

手撑著下巴望著纲吉有些不从容的背影笑了起来，中午的阳光落在肩膀的两侧，这种平静的感觉已经好久没有感受到了，回到了过去的家族其实就是想要结束困在心底已久的那些黑暗，再也不想回想起那个冰冷的房间。
虽然并没有变得不再梦见了，但是，总觉得那个梦变得不再是只有一个人的心跳声。
突然回想起第一天带著犬和千种一起踏出牢房时，阳光落在肩膀上的感觉。

虽然温暖并不适合他，可是他真的喜欢那种感觉。


「那个……要一杯咖啡吗？」纲吉从厨房露脸出来。
「喔，好啊。」骸居然温柔的笑了，纲吉看到那个笑容後脸颊又忍不住更热了起来。

什麽啊，那个笑容是怎麽回事？他吃错药了吗？

不管是谁看到那好看的面容那样笑都会受影响吧？
他绝对不是因为刚刚听到骸说的话才变成这样的……大概……

总觉得有些不知道要怎样面对骸，纲吉将骸的午餐端给他之後就转过身去泡咖啡，明明就和以前一样相处就好了，反正不用给骸好脸色看他自己也过得很好，只是，空气里头这种甜腻的气息却让他很不自在，而且在意骸的身体状况在意得不行，忍不住想要对他好一点。

轻叹了一口气，咖啡中倒影的纲吉脸上浮现一抹苦笑。










「所以说，什麽时候要放我回去啊？」
纲吉今天终於疑惑的开口问了，在中餐用完之後骸就一个人静静的坐在沙发上头看书完全不理会他，本来是想要叫他说清楚到底是去了Estraneo做什麽事情搞到体力用尽还昏倒，但是骸看书看得很专注。

「什麽？」骸听到他问的时候有些讶异的抬起头来，「你想回去吗？」
「那惊讶的表情算什麽啊，随便把人家绑到这个地方来都快要过一个月了，我想回家不是很自然吗？」

骸笑了，意外的灿烂让人感觉很不舒服，「呵呵呵，既然如此，就该知道你是人质啊，彭哥列。」
纲吉闷闷的看他，知道那个意思就是说――没有我的同意不要想要回家，所以不用问了――的意思，可是，最近骸好像变得和善多了，也很照顾他，本来以为对方可能会因此而松口也不一定。

「可是，妈妈也会很担心吧……这麽久都没有回家……」纲吉叹口气，就算他不讨厌和骸一起待著了，但他却开始想家还有想念妈妈煮的饭菜，还有狱寺及山本在的学校。

他慢吞吞的在骸的身边坐下，然後倒在骸的左肩膀上头阖起眼，对方大概是吓了一跳的全身抖动了一下，几乎可以看到骸差点就跳起来了，不过最後还是没有动作，只是静静的让纲吉靠著肩膀，观察他的举动。

变大胆了？是因为知道自己喜欢他故意要引诱他的关系吗？
还是只是单纯太迟钝了？

骸心底盘算著，但脸上的表情并没有丝毫的改变，纲吉更不知道他在想些什麽。
骸又看了一下那有些寂寞和无聊的脸，是啦，一直待在这个地方像人质一样的被关起来不准出去，这样也很难受。

「如果他们真的担心的话早就出来找你了，可是一直没有人接近这个地方。」有些冰凉的手轻拍了拍纲吉的头，骸的目光却没有离开左手拿著的书本，「代表你的家庭教师唬弄过去了，不然就是根本没人在意你失踪吧，真可怜啊。」

「……前者啦，我想，绝对是前者啦！！」说完话居然瞧见纲吉泫然欲泣的模样，骸连忙改口说到。

「嗯。」纲吉有些担心，不，其实真的很担心。
只是之前被骸离开的事情吸走太多注意力一下子把其他人给忘记了，现在才想起来自己离家好一阵子了。
但很奇怪的是，听骸这麽说就觉得安心了下来。

听著骸翻书页的声音总觉得有些爱睡，那和数羊的声音有点类似，千种和犬去外头走走了，房子里只有留下来陪他的骸，但在这个时候，一个声响撞开了大门，两人回头一看就看见犬急匆匆的挤进了门内。

「骸大人！！我刚刚和柿P看到街上有奇怪的人在观察这个地方，会不会是彭哥列的人来了？！」








tbc
___________________________________________________________________________
作者废话:

其实，我现在想写开始意识到自己喜欢一个人
并且开始感觉到恋爱真幸福啊的骸......
并且意识到自己变得一点也不像自己而且还会飘小花的骸....
无法克制的宠爱纲吉然後又觉得自己很蠢的别扭骸(被杀

总之就是这样XDDD
因为虽然其实知道了心意但是纲吉还在那里畏缩，所以变成暧昧的状态吧。

喜欢的话请留言OR投票~~






雨窗 09(骸纲)
发文时间: 02/01 2010

--------------------------------------------------------------------------------



09.逃跑





「彭哥列的人？」骸有些讶异的瞧著冲进来的犬，前一刻钟才正和纲吉谈论著的，现在就已经来了吗？
一旁不小心睡著了的纲吉揉揉本有些酸涩的双眼，迷迷糊糊的瞧著他们突然紧绷的气氛，「骸，怎麽了吗？」

「吵醒你了吗？似乎是你的同伴来了呢。」骸看像一脸迷惑的纲吉忍不住一笑，手指伸过去弹了一下还没睡醒的那张脸，纲吉痛得捂住了额头，马上清醒过来，「居然真的有人可以在1分钟内入睡，我还是第一次看到。」

「因为很累啊，和骸一起睡都睡不好……」晚上被那样当做抱枕谁还能够好好睡？每次都让他紧张得要死。
「这麽说好像你的睡相很好似的，真不知道为什麽我早上醒来每天都全身酸痛。」
「呃、那、那是你自己掉下床去的，不关我的事情。」纲吉愧疚的移开视线。
「你来之前怎麽都没发生过？」

一旁的犬和已经慢慢从外头回来的千种听著那毫无紧张感的f聊，面面相觑，而两个人还是赖在沙发上头不肯起来，显得他们的担忧好像是多馀一样，过了好一会儿，千种的脸上开始出现一种不耐烦的表情。
纲吉推了一下骸的手，骸这才稍微回过神来关心这件事情。

「你们有查清楚吗？」

「不知道，我们只是看到有人在这附近徘徊打听我们的事情，因为怕打草惊蛇我们就先回来了。」千种推推眼镜，递了一张照片给骸，本来他和犬是偶然出外帮忙买一些晚餐的材料的，今天库洛姆突然开口说她想吃火锅，纲吉就好像看到不会说话的女儿突然开口说话的父亲一般兴奋，结果被命令去买材料的途中似乎拍下了这些在打听骸下落的人们。

「可是，我不认识他们，是彭哥列的人吗？」纲吉凑过去看，皱起眉头。

「如果是的话还比较不用担心，顶多是被你的老师责骂一顿吧。」骸轻轻微笑，看纲吉有些害怕颤抖的模样就觉得有趣，但他转向那张临时拍摄得有些模糊的照片，脸色下沉了一些，「如果不是的话，就不是这麽简单了。」

听骸那麽说的时候纲吉心里有些不好的预感，他不懂为什麽心跳开始加快了，看著骸手中的照片他总觉得哪里不对劲。
放在沙发上的手心一热，抬起头看到旁边的骸正望著自己，手握住了他的，虽然没有说出口但好像是在要他不要担心，有些困扰的纲吉却又不想抽出手，脸上带些红晕的低下头，感到自己胸口的紧缩慢慢舒缓开来。

「没什麽好担心的，彭哥列，我会保护你的。」

「如果是彭哥列的人我根本不需要你保护啊……」虽然这样说著，纲吉移开视线的脸上有些红润，最近骸只要一露出稍微温柔的表情纲吉就会觉得很不自在。

「但你露出了害怕的表情，没事的。」
骸的手拉住了纲吉的身体让纲吉靠在自己的怀中，纲吉有些吓到的时候骸突然低下头吻上了他，一旁的千种和犬都惊讶的看著那个场景――从容不迫的骸还有超越一切震惊的纲吉――直到骸离开之後纲吉本来已经恢复平静的恐惧表情又回来了，但这次的意义完全不同，纲吉猛得站起来冲回房间去，丢下一脸错愕的千种和犬，还有带著笑意的骸。

「那家伙看起来好像不是很开心。」犬听到纲吉用力甩上大门的声音，慢慢的说。
「害羞罢了。」骸淡淡的说，不当一回事。

「你们是什麽时候发展到这个地步的？看泽田的反应应该是没有经过同意……骸大人？」

千种看向一脸无所谓的骸，刚刚彭哥列的反应很明显就是在生气骸突然那麽做，但那美丽的异色双眼只是沉静著，过了一会儿後抬起头看他们还愣在那里，指指房间，「还不快去收拾东西，没看到纲吉都已经进去了吗？」

「我觉得泽田不是去收拾东西。」
「是啊……」

听那两个有点不满的家伙那麽说著一边走回房间去乖乖收拾，骸叹了口气，不过他现在心情很好所以就不太在意了，因为纲吉的反应太过可爱让他觉得相当愉悦，尽管看起来是在生气，但大概有一半是在害羞吧，这麽想的骸终於起身走回房间，在推开门之前犹豫了一下，带著一抹有点坏心的微笑走进去。



「怎麽，我还以为你在帮我收东西。」靠在门边，望著卧房里头的景像，骸嘴角稍扬。
「谁要帮你收啊！」骸放在柜子上头的三叉戟飞往骸的方向，差点就刺中了，「滚出去啦！！」

「这是我的房间呢，彭哥列，这样不是太没有礼貌了吗？」骸说著走到了纲吉的身边，看他正把自己埋在棉被里头不肯出来，於是骸伸手拉开了那棉被，「干嘛这麽生气，喔呀，脸还很红呢。」

「你为什麽要在别人面前做这种事情啊？」口气很差，纲吉粗鲁的将骸手中的棉被扯回来，「走开啦。」
纲吉很郁闷，他觉得因为这种事情反应这麽大就好像他很在意骸似的，他本来已经不打算去在意那天接吻的事情了，也不想去问关於骸偷偷说喜欢他的事情，因为他还不打算就这样喜欢上对方，他并不想要变得那麽容易心动啊。

自己的心情自己也想不明白。

「我为什麽要这麽做？你觉得是因为什麽呢。」

「我不知道啦！」
但纲吉的手被用力的抓住固定在枕头的两侧，骸的脸就在正前方，纲吉对上那看来有些危险的双眼心底却噗通噗通跳著，没有可以逃的地方，感觉有点可怕却又不是真的很害怕，因为是骸，所以没有关系。

……因为是骸？

还在那样想著的时候就被温柔的吻住了唇舌，纲吉稍稍挣扎却很快放弃了无谓的抵抗，这次的吻和之前的都不同，又深又浓烈，舌头被吻得发热，身体就好像要烧起来了，每个和骸碰到的地方都像是要融化一样，纲吉的手轻轻颤抖著，然後在一次交换呼吸下用有些湿润的双眼看著眼前正专心凝视他的骸。

骸真的很漂亮，就连那望著自己的温柔眼神都那麽适合他。

但骸马上拉起了纲吉然後将旁边的一顶帽子压到了他的头上，「戴起来，以免别人发现你。」
「G，为什麽？」脸还有些被吻之後的红润，但纲吉疑惑的看著骸转身过去整理行李的身影一边把帽子戴好。

「如果是彭哥列的人，我要防止你被他们带走，如果不是……他们一但知道你是彭哥列首领，你的处境就会更加危险。」骸冷笑一下，似乎心里有个底，但他什麽也没有说，只是表情显得异常可怕，「黑手党就是那样的生物喔。」

骸整理好东西之後，对他伸出了手，「我们走吧，纲吉。」
他的手绕过了纲吉的身体，那手的触感让纲吉觉得很安全一点也不会讨厌，纲吉觉得他这样下去大概会被骸牵著走，但是现在还是跟著骸比较安全，虽然也很想念家里，但跟骸在一起比想像中来得开心，现在他也不再害怕骸了。

骸看见纲吉没有避开，心里头有些喜悦，忍不住将纲吉又拉近了一点。

这孩子太可爱了，虽然也不懂为什麽自己会这样想。



他们两个一走到外头就看见千种和犬已经在门口等著了。
「骸大人您要不要换成库洛姆的模样，也许比较不会那麽危险。」

「不，我不能让库洛姆因为这个受到伤害。」骸说著，然後若有所思的看了一下身边的纲吉，加上他还必须保护这家伙才行呢，骸轻笑，「手套还你好了，这样遇到什麽事情的时候要逃也比较方便。」说著一边把纲吉以为失踪好几天的手套交给了纲吉，纲吉有些惊讶的抬头看骸，本以为对方会怕他逃走。

纲吉的侨装几乎把他身上的每个部份都遮起来了，毕竟骸的衣服对他来说也相当宽大，因此没有哪边的皮肤是露出来的，而脸上也戴了墨镜，头上戴著鸭舌帽，这却让纲吉显得意外娇小。

「你怎麽和第一次见面时看来都没什麽长高啊？」
「不要说多馀的话。」纲吉生气的低声吼回去。









他们走出去和一般的人一样在街上走著，就好像他们并不是在从那栋房子逃走，眼看另外三个人都一脸习惯的模样，纲吉自己却紧张得要死，只是骸就站在自己旁边，想到这里就觉得应该会没事的，但他的心脏却又开始跳起来，他就是有不好的预感，突然想起里包恩说过他的直觉很准的，现在对他们来说却不是什麽好事。

「骸我觉得……果然我们还是回去吧？」
骸有点疑惑的看不知为什麽在轻微发抖的纲吉，他刚刚已经安慰过纲吉，本以为他不会再那麽紧张了，但看来似乎还是没有什麽改善，他眯起了眼想了一会儿，「是超直觉吗？」

「我只是有点害怕，」忍不住拉住了骸的手臂，他从刚刚一直感觉到的不安就是从骸身上传来的，他觉得这样下去会发生不好的事情，「我总有不太好的预感，这样不行。」

「可是待在原本的地方似乎也不是好方法。」骸皱著眉头，他并不相信所谓彭哥列上下都称颂的超直觉，但他相信纲吉说的话，可是现在也不能够回去原本的房子，毕竟有人在找他们的消息是真的。

「骸大人，那边有人。」突然，犬压低了声音向正在讨论的两人低喊。

骸几乎是一瞬间反应过来，拉著纲吉转过身背对那些在街上张望的黑衣人，他们并没有马上拔腿逃跑，说不定对方还没看见他们也不一定，突然跑动起来只会更让人注意，骸的眼角往後观察著那些慢慢接近他们的人，观察了一阵子之後似乎有些惊讶的张大了眼睛，最後眼底沉淀了一些黑暗。

「走。」
突然骸下了命令，千种和犬立刻就反应过来往骸的反方向跑去，而骸一把抓住了没搞清楚情况的纲吉往另一头跑走，原来那边的人早已确认了他们的身分要来抓住他们，眼看情况不对，骸快速的决定先分头行动了。

他带著纲吉飞快的跑到一个人多的地方，钻进了一条小巷子暂时躲著。

纲吉看到那几个追他们的黑衣人四处搜索著他们，手中似乎还有手枪，而且又分派了几个人分头搜寻。
突然很害怕，像这样躲避别人的追捕纲吉是第一次。

这个地方是日本吧？因为大家都说日语，但如果是日本的话那为什麽又会有枪？
他们是谁？从义大利追著骸过来的吗？


「那不是彭哥列的人。」骸突然说，纲吉愣了一下看向脸色不好的骸，「看来，我太大意了，居然让他们发现我的藏身地。」

「那麽，那些人是谁？他们是在找你？」

「是啊，看来是Estraneo的人，那个胸章确实没有错，原来还有残馀的人吗，当初没有全部杀掉，现在还想要报仇吗？还是是他们的家人？呵呵……那真是太好了，一直以来都还想再碰到的……」

握拳的手在轻轻发抖，似乎有些兴奋，但又有些令人悲伤，说著那样残酷的话的骸不像纲吉所认识的人，冰冷、黑暗，又有点类似寂寞的情绪缠绕在他的身上，纲吉突然觉得骸正发出他们第一次见面时的感觉，什麽也不在意，什麽也不爱的那种眼神让人不敢与他对视，带笑却一点也不真实的表情只会让人打从心底深处发冷。

但是，当纲吉那麽想著的时候却看到骸突然转向他。
本以为骸也会用那种可怕的表情面对他的，却是被小心翼翼的碰触了，骸的手轻轻的抚过纲吉的脸，刚刚的那种气息一瞬间转变成一种淡淡的温柔，彷佛看到纲吉就会让他平静下来，骸的眼神变得完全不同。

「你不用担心，纲吉，我不会让他们伤害你。」骸轻柔的说著，如同往常那样有些坏心却温柔的笑容。
「啊，嗯……」纲吉有些惊讶但是还是应了声，骸自从那天起後就温柔得不可思议，让他几乎要动心。

「你一定要跟紧我才安全，知道吗？」
「嗯。」纲吉带起一抹笑，他不知道骸其实非常喜欢纲吉那样笑。

纲吉觉得胸口暖洋洋的，在骸的身边，感觉到对方牵他的手。
真奇怪，心居然也跟著平静下来了。









tbc
____________________________________________________________________
作者废话:

很好，我终於更新了(掩面
我光是看文章表就知道我落後超多，不然现在应该是该到猫那篇了
但是没关系
我会加紧赶上的.....

这篇...我觉得骸已经完全陷落了这样
不过，恋爱可能本来就会让人的性格都变了这样
但骸大概只是变得更爱欺负纲吉又更疼他一点了....

喜欢的话请留言or投票~~




雨窗 10(骸纲)
发文时间: 03/04 2010

--------------------------------------------------------------------------------




10.回归








「总觉得这样真不像你。」
突然，纲吉在安静紧张的气氛下开口说了这句话，骸有些诧异的低头看他。
看到骸那样的反应纲吉又忍不住颤抖著肩膀忍笑，移开视线不想对上那双有些疑惑的眼睛。

「怎麽突然笑成这样，我做了什麽奇怪的事情吗？」
「嗯，」纲吉想想後点点头，怎麽看都很奇怪，不管是紧抓著他的手还是安抚他的话语，纲吉觉得他反而感到好笑起来，虽然说这样很对不起骸的心意，「虽然你本来就很怪了，但是我觉得我不太习惯这样的骸，怪可怕的……」

「什麽可怕？」皱眉露出无法理解的表情，他只知道纲吉从刚刚开始就一直在偷笑。
「就是……嗯，还是不要说出来比较好。」纲吉又笑，骸眯起眼睛有些想要捏住他笑开的嘴。

像这样就很奇怪。
不带一点恶意和不欺负人、嘴不坏的骸让纲吉非常不习惯。
不过可能也是因为现在的情况不允许他做什麽吧，他们正在被一群似乎是骸的宿敌的人追杀著，那些人的身上可以清楚看到带著枪和匣子，骸说他们应该是从义大利一路尾随他们追过来的，虽然骸一直蠢动著想要主动出击，大概是顾虑著有纲吉在身边而始终没有动作。

Estraneo，纲吉虽然一点也不了解骸那些悲伤的过去，只有在片段的梦境中看到了一些零碎又痛心的记忆，那是骸的过往，老实说他从前从没有想要去理解，因为骸是很可怕的，就算在父亲的促成之下成为了他们的盟友，第一次那种黑暗而悲伤的感觉却没能完全从骸身上消除掉。

『他不一样，这个人和他们并不是同一个世界的。』
纲吉虽然已经打算要接纳他并且认为他是重要的夥伴之一，心里头还是忍不住产生这种想法。

直到最近，纲吉才没有继续这样想了，相反的，和骸相处的日子越来越长以後，变得想要多听他说一些过去的事情，就算是令人难过又不愿再次提起的事情他也想要知道，因为这个人是如此的让人担忧，放著他的话不知道会做什麽事。


「一直在想些什麽，我们可是在躲人啊，彭哥列。」轻轻叹口气，骸有点无奈的看纲吉一脸心不在焉，跟他在一起就这麽难集中精神吗？心里头有些不是滋味，「是太迟钝了还是本来就没有危机意识呢？」

或许两个都是，骸最後想。

「……他们真的会走开吗？」纲吉最後迟疑的问，已经站在这个地方许久都没有动静。
「会吧，但老实说我不希望他们离开，只是依照目前的情况来说这样或许比较安全。」

骸看看身边的纲吉，以前的话想做的事情他老早就会去做了――杀掉那些人，将他们的手砍断，扭掉他们的头，让他们陷入可怕的幻觉之中――可是一想到纲吉在身边就没有办法随心所欲了，这胆小的男人看到血说不定还会昏过去，真不敢相信，现在考虑这些事情的这个自己真的是六道骸吗？

曾经被实验室的人认为是个像是人偶般的孩子，没有感情，对於实验的痛楚没有丝毫恐惧，只是偶尔埋首看著书本时，还有杀人的那个时候，才会露出笑容。距离那个时间点其实并没有过多久，以前的记忆也没有淡去多少，但那令人毛骨悚然的杀意都到哪里去了？骸不禁发出轻轻的叹息。


「骸，你要去哪里？」这时，骸突然牵起了纲吉的手往另一边去，纲吉紧张的问。

「逃走啊，一直待在同个地方迟早会被找到。」骸似乎在回答一个理所当然的问题，回头看了看纲吉一脸迷惘的模样，终於明了的轻笑了几声，「……我不会乱来的，所以不需要你操多馀的心，彭哥列。」

「我没有担心你。」
「那麽，那一脸蠢样又是怎麽回事呢？你只有在担心别人的事情时才会露出那样的表情。」
「谁、谁蠢啊！！而且我没有担心你！！」

骸并没有再回话了，只是把声音含在喉咙深处低低笑著一边牵著纲吉离开那个地方，看来没有使多少力气却让纲吉没有办法挣开那双大而温暖的手，纲吉责怪的声音消失在空气之中後，不满的低下头，脸上浮起一点浅浅的红晕，他一点也不想被走在前面的那个男人看见。

他们快速的沿著小巷走，躲过了几个左右搜寻的人，纲吉一边走著一边很注意骸的表情变化，纲吉很清楚就算他怎样在意Estraneo和骸的关系，也帮不上什麽忙，黑手党的复仇他不懂，那种让人悲伤的事情他也不想知道，他只要骸往後是幸福的就好，现在也只能够这样抱著希望而已。



走了好长一段路之後，骸停了下来回头看看已经有点不耐烦的纲吉，觉得有些好笑。
他们可是在逃命，这孩子却看来一脸快睡著的无聊模样，还猛打哈欠，不过也是因为走了很久吧。

「好了，差不多可以和犬他们会合了，再坚持一下吧。」骸停下来等著纲吉跟上，「还是要我背你？」
纲吉大大的打了个哈欠，看向骸，「他们到哪里去了？」

「我要他们吸引一些人离开，可能会绕些路吧……别担心，我这边很安全。」
「哈啊，我累了，他们是不是已经不追了？我们已经可以回去了吗？」

但这句话才刚落下，骸似乎察觉到什麽的快速回头一看，马上收起了脸上的笑容，同样也感觉到一丝异样的纲吉，瞌睡也在一瞬间消失得无影无踪，他随著骸的视线转头，而这大概是一整天下来，本以为马上就会结束的逃难中最戏剧性的变化，一点亮光在远处闪烁了一下。
――是枪。

骸快速的松开纲吉的手，必且将他用力往另一边一推，纲吉马上重重的撞上了小巷的墙壁上，子弹从他们两人分开的地方穿过，打在小巷的墙壁上头，纲吉跌坐在墙角，头一阵天旋地转，还没搞清楚刚刚那一瞬间发生了什麽事情。

「彭哥列，你先离开这边，快点！」
尽管骸这样说著，但那对一个头撞上墙壁几乎无法保持平衡的人来说简直是开玩笑。
但纲吉感觉到一只手将他快速提起来，将他往前一推，他摇摇晃晃的走了几步後才想起该转过头看留在身後要对付敌人的骸，他不应该丢下他一个人自己逃走的，他有手套和死气丸，可以战斗。

可是，在看到那个人的背影时却不知该做些什麽了，不懂是为什麽，纲吉的心情重重一U直至冰冷的深处，在枪声响起并且擦过骸的脸颊时，那一瞬间彷佛看到了骸扭曲如同厉鬼般的可怕表情，让人打从心底深处害怕的冰冷笑容在他脸上绽放，面对眼前的敌人只有纯粹的杀意，骸已经快速的冲了上去，雾那种阴森的气息从他身上扩散出来令人使不上力气反抗。

「骸？」纲吉颤抖著念著那个名字。

而後，腥红色的液体在纲吉眼前喷溅了出来，染红了骸冷漠的脸庞。
三叉戟飞舞著沾上鲜红的莲花幻影，那个人却还是咧开嘴笑著，似乎享受那种沾染上鲜血快感，骸的表情就好像他还活在那间小小的实验室中，正进行著他的复仇。

纲吉虽然想过闭上眼睛不去看就好了，但他在闭眼之前身体却做了连他自己也没有预期的事情，快速的往挥舞著三叉戟的骸那边冲过去，黑色的弧线对准了倒在地上的男人快速挥下，但最终却硬生生的停了下来。

骸冰冷面孔在被打断後眼珠下移瞪了一眼那紧抱住自己全身发抖的人，异色的双眸即使被阳光照著却依旧显现不出任何色彩，近在咫尺的脸孔居然会是如此冷漠。 

「不要杀人！骸，你不可以再杀人了！！不要――」

纲吉试图要让骸恢复清醒，在那过了几秒钟後骸缓缓睁大了双眼意外的看著纲吉，眼底渐渐浮现一丝光芒。
「……纲吉？」彷佛被一桶冷水浇灌马上冷静了下来，伴随著一种疲倦，骸低头看著拉住自己右手的纲吉。

颤抖的跌坐在地上的男人害怕的看著那刚刚差一点就要刺入自己身体的三叉戟，就停在半空中，如果不是纲吉的阻止也许现在已经染满了鲜红，身边倒落的同伴虽然没有死却也都重伤昏迷了，只是很短的时间，那些人就全部都被眼前这个男人打败了，那个曾经杀了他们家族中所有人的男人，如今又变得更强了。

那个恶魔可是在小鬼的时候就杀了自己生长的Estraneo家族当天所有在场成员啊。
又马上在北义大利写下了有史以来最残忍的家族悲剧。
本以为生命会在今天终结的，没想到会得救。

骸大口喘息著慢慢冷静下来了，回过头，下一秒钟一拳头挥了过去，那个要逃走的男人飞了出去撞上墙壁後就昏倒了，周围的空气慢慢冷却下来，变得安静无声只有骸和纲吉的喘息。

「骸……」虽然害怕，但还是很高兴骸听了他的话，他没有下手。
本来还很恐惧骸是不是会听见他的声音，有著狰狞面孔的骸是纲吉从没有见过的模样，从没有看过骸失去冷静的。

是因为对手是过去憎恨的对象吗？
纲吉紧抓著骸的手颤抖著，他害怕血，但他知道不可以逃避骸身上的血迹所以还是紧抓著他，他讨厌伤害人，所以不想要骸再一次染上那种罪恶，就算骸会笑他胆小。

接下来有一双手穿过了纲吉的手臂底下，用力的把他拉到面前来，纲吉终於忍不住抬起头看看现在的骸，骸带著一种有些困扰的表情盯著他瞧，看来有些疲惫，从额头上流下了汗水。

「你没有受伤吗？」
听到骸那样问，纲吉用力的摇摇头，他刚刚除了被骸推开时撞到之外跟本就没有受伤。
因为骸突然的暴走让他吓到了，虽然是发生在一瞬间的事情，但如果他不及时制止说不定会有更可怕的後果，他已经不想看到骸再因为这种事情而受到惩罚了。

「笨蛋，不要露出那种自责的表情，这又不是你的错。」骸苦笑的叹气，彷佛知道纲吉在想什麽，他有些失落的将视线瞥向旁边，「……那是我想要杀他们而已，坏习惯还是没有办法一下子改过来呢。」

自嘲的笑了一下，本来想过要为了纲吉稍微改变一下自己的个性的，至少配合那不喜欢伤人的个性，不过看来还是有待努力啊，最後居然还要纲吉来阻止自己。

「可是，骸最後并没有杀了那个人不是吗？」纲吉突然落下眼泪了，骸有些惊讶的张开嘴，「我…我刚刚还以为会有人死掉…呜……可恶…为什麽会…嗯…这样掉眼泪啊……」

大概是因为放松下来之後就想哭了，纲吉用袖子擦拭著泪水，他觉得这种事情应该要笑著赞扬骸的，应该是这样才对，可是偏偏是害怕的眼泪先掉下来。

他很害怕再出现和兰奇亚先生一样的人，但他更害怕骸会消失在自己眼前。
因为他是如此喜欢现在的他，他很喜欢现在的骸。


纲吉感觉到一双温暖的手抚上了脸，纲吉从被泪水模糊的视线中瞧著骸露出一点浅笑。
骸的笑容依旧带著魅惑的危险气息，却不知怎的让现在的他感到安心，因为这才是他所认识的六道骸。
纲吉的手覆上骸的手，带著泪水有些尴尬的笑了一下，大概是觉得自己哭得没头没尾的。

「我再也不会让自己走到那一地步的，我答应你，纲吉。」骸说话的时候，异色的双眸闪耀著从未有的美丽光彩，「我不会再做出让你感到痛苦的事情，所以――」他举起了纲吉的手背轻吻，沉下了双眼透出了一丝温柔和虔诚。

「你就以彭哥列之名让我留在这边的世界吧。」


从没有认为自己曾经天真期望过的事情会有成真的可能性。
也从未有过如此的冀望，想要活在这个有你存在的没有一丝黑暗浸染的世界。

纲吉的心脏轻轻的敲击著胸口，听到骸用那样认真的语气喊自己的名字，很热，而且在狂跳著。
不过就是名字而已，却让他脸整个红了，也不知该怎麽办。
他只好被迫迎接了一个印在唇上轻柔的吻，有著一点点血的味道，还有乾燥的触感。





tbc
_____________________________________________________________________
作者废话:

...感觉上这篇应该也是两三篇就要完结啦
希望啦
总之两个人大概快要步入互相喜欢的地步...
明明很早都表明心意了
为什麽会这麽慢啊= = (喂

喜欢的话请留言or投票。




雨窗 11(骸纲)
发文时间: 04/19 2010

--------------------------------------------------------------------------------



11.来说说下个约定吧





眼前的骸吻他之後跟著擦去了他眼角残留的一点泪珠，骸没想过纲吉到现在还是会哭的年纪，不过，他记得纲吉本来就很容易因为小事情而感到伤心，尤其是为了同伴的时候，而纲吉确实是把他当成同伴看待了吧。
纲吉很快就平静下来，他低著头脸上有些哭过的红晕，一部分可能是接吻造成的。

「果然，我还是放你回去吧，不过，既然我主动放开你了，你以後也不可以随便丢下我，知道了吗，纲吉？」骸突然开口说，纲吉愣了一下对上那已经恢复平时表情的笑脸，「都答应成为你的守护者了，所以勉为其难的我也会保护你的。」

什麽勉为其难啊……真不坦率。
以前的骸都说他不会帮忙黑手党的，现在却主动这麽说，纲吉有些反应不过来。

「可是…」
「刚刚不是说了吗，你如果当上彭哥列首领的话我就跟著你，刚刚是这样约定了吧？」
「G！」纲吉抖了一下，他可不想当什麽彭哥列首领啊。

「刚刚明明就跟你说了只有以彭哥列之名才能留住我的，因此我们还做了誓约之吻――」
「呜哇！！我知道了！！不要说！！！」纲吉伸出手用力的压住骸的嘴巴，他真的应该重新考虑骸说的所有话，前一秒还在感动中，下一秒这个家伙就开始故意欺负人，不该随随便便就感动的，谁来把刚刚那种心动和温柔至极的感情还给他啊。

而且，他刚刚确实是一瞬间因为这样而喜欢上骸了。
即使不说出口骸也很清楚的吧。

就在这时候，一个长长的喇叭声响了起来，把他们两个都吓了一跳。
抬起头就看见远远的一台红色汽车往他们的方向冲了过来，最後歪歪扭扭的停在他们面前好不容易紧急刹车，骸千钧一发时拉过了纲吉，否则继续留在刚刚那个位置就会整个人被撞飞出去。

「骸先生！我们抢到车子啦！」仔细一看，从窗子里伸出头的人是犬，而驾驶座上是一脸冷静的千种。

「……汽车？用抢的？」纲吉还没理解情况，就被骸一把拉住推上车子去，「等等这是用抢的吧，我不要赃车――」

「没有时间管那麽多了，总之先甩掉他们，然後送彭哥列回家。」千种推了推眼镜，看了一下车子自动排档的部分似乎在犹豫些什麽，没有人注意到这些许的异样。

骸最後也跟著坐进了後座，他往後看了一下身後被他打倒的敌人暂时还没有醒来的迹象，不过过了一会儿马上就有人从转角那头冲了出来，咬牙，有些不耐的转过头直喊。
「千种，他们过来了。」骸用力挥手，「快走！！」

千种听令下一秒就踩满了油门，突然车子就冲了出去，却是以极快的速度往後倒退，和预期相反的方向让纲吉忍不住发出了恐惧的尖叫，倒是很顺利的把几个追他们的人吓得半死纷纷退避，不过同时也有子弹飞过来画过车身。

「说起来，千种你会开车吗？」好像终於想起什麽，骸微微皱眉疑惑的问。
「……基本上，只开过电动中的赛车。」
「咦这种事情怎麽不先搞清楚啊啊啊啊啊―――――」
纲吉还没尖叫完，车子这次变成往反方向高速冲出去了，把那些追逐他们的人远远抛在後头。


纲吉在闭著眼睛好一会儿之後终於鼓起用气抬起头，对上旁边的骸，居然也挂著和他一样脸色发青的惊吓表情，一手紧抓著纲吉，另一手紧抓著椅背好像怕他们会被摔出去一样。

纲吉同时也发现他们还是以那种控制不住随时可能会撞死的速度在马路上飙车，纲吉第一次真的考虑要不要跳车这个问题，而且他觉得绝对会比现在的情况来得安全多了。

一路上是一下子差点撞车一下子差点撞墙的情况，极端不顺利的冲到了一个稍微宽阔的道路，纲吉现在很确定这里是日本了，虽然不知道是日本的哪里，他看得出路上那些被他们影响的路人都十分害怕，在跑了好一阵子後警车好像也紧跟在後，以为他们是在喝酒飙车，警告著他们，事情也变得复杂起来了。

当车子一不小心冲进了一条河边公园，刚好被一片高起的土丘缓慢了速度，不过还是承受了相当大的撞击力，车子不得不停下来了，纲吉从温热的怀中抬起头来发现是骸在护著他，不过骸看起来脸色更差，好像随时都可能会吐出来一样，前面的犬已经晕过去了，千种则是一头栽在安全气垫上头。

「下次绝对不能让千种开车……能活到现在真是奇迹。」纲吉大口喘气著说，而一旁的骸好像什麽话都说不出来了。
他们跌跌撞撞的下了车子，本想透透气的，却发现不知道什麽时候已经被黑色的车子包围了。
虽然说甩掉了警察，不过看来是没能甩掉追他们的人。

骸的表情一瞬间冷了下来，他把纲吉挡在後头，尽量不让人看到他的脸。
就如他之前与纲吉所讲的，要是被其他黑手党发现这孩子是彭哥列首领，事情可不好解决。
好不容易他终於下定决心要当守护者了。

这麽久以来才终於想要再次成为一个黑手党，而且是为了保护谁才成为黑手党的，这对骸来说是以前想不到的，他的归属已经不再是过去那个阴冷黑暗的实验室了，虽然不屑其他人的同情，却又暗自觉得他这样的人是没有办法找到一个可以让他安心的归属，像他这样的人，大概终其一生都不行吧……以前如果像这样自我怜惜，心情就会感到舒服一些，但是现在骸觉得自己再也不会那麽想了。

虽然可能一辈子都没有办法遗忘Estraneo，恨意却不如从前深了，他也不会刻意要自己忘记这些事情。
即使是他这样的人也可以待在纲吉身边，因为纲吉已经答应他了。

举起了三叉戟，他们四周立刻冲出了火柱的幻像，纲吉一瞬间都以为那是真的而不是幻觉，那些包围他们的人惊吓的躲避，纲吉可以感觉到从骸身上散发出一种前所未有的强烈斗气，却和之前的不太一样了，至少纲吉感觉不到讨厌的气息，看著那被红艳的火包围的身影，那微笑的侧脸真的非常美丽。

骸微笑的脸看起来充满了自信，吸引住纲吉所有的目光。
然後纲吉意识到自己从开始到现在都是躲在骸的身後接受保护，他自己什麽事情也没有做。
他低头拿出了出门前骸交给他的手套和死气丸，握紧了一些。

「好了，为了节省时间你们一起来吧。」骸带起了一抹冷静的美丽微笑，他不像之前会失控了，也没有含著愤怒的情绪，他很轻易的就改变了周遭的氛围，将气势一口气拉了回来，冷冷的看那些人胆怯的退後警戒著，「安心好了，我不会杀了你们。」

答应了纲吉不能杀人。
他已经答应了，所以一定要遵守才行，想到能够因此得到纲吉的笑容他就感到愉快。
真像个想得到父母赞赏的小孩子一样。

就在骸微弯起身准备要先进攻的时候，突然有一道强大的火焰从他身边冲了出去，他只注意到亮澄澄的光芒窜过他眼前，看到了纲吉的眼睛，他还没意识到那是什麽之前，就看到前方璀璨的火焰爆炸了开来，一瞬间骸的幻觉因为过大的冲击失去了效用，他只是愣愣的望著眼前的景像。

刚刚冲出去的是……纲吉吗？
骸心里头才这样想著，就发现纲吉快速的身影穿越过那些人，用非常轻快的动作一个一个将他们打倒在地。
进入死气模式的纲吉是很强的，骸亲身体验过当然非常清楚这一点，不过――

「通常这种时候不是应该是我出场才对吗？」骸愣愣的喃喃自语，他什麽事情都还没来得及做呢。
这完全不符合既定观念的发展，让骸无法反应过来，他本来才下定决心这次由他来保护泽田纲吉的。

结果为什麽是纲吉在打？

「骸先生，这不是出场的问题吧。」

「可是就完美的剧情来说通常应该是我……」骸又一次重复说著，转过头看到千种已经扛著昏倒的犬从车子里头爬出来，正观看著纲吉壮丽的战斗，那些火焰高速移动的模样确实吸引人，让人不得不承认他很强，没有旁人出手的馀地。

「毕竟，彭哥列终究是彭哥列，认真起来骸先生也没有办法赢吧。」
骸愣了一下，轻轻皱起眉，他突然想到自己是不是把纲吉看得太柔弱，忘记他其实还有比自己更强的力量。
这反而让他更感兴趣了，确实，一开始是被这股力量吸引住的才对，才会对纲吉起兴趣。
什麽时候却被纲吉本身给影响了。





当纲吉熄去了火焰落地之後，表情就变得很慌张，转过头来跑到骸的身边紧抓住骸的衣服。
「你没有受伤吗？真是的，骸你不应该一直用力量……这样会很辛苦的不是吗？」纲吉低下头有些愧疚的说，他到刚刚为止都忘记骸的本体不在这儿，一直战斗的话就会损耗能量，「要是我早一点加入战斗就好了。」

「打得很好喔，彭哥列。」千种夸奖般的说，纲吉看到犬在他肩上还没醒过就笑了。
「虽然都打倒了，不过我们还引来了警察，我们快点逃走吧。」

纲吉伤脑筋的想，他今天真的能够顺利回到家吗？
要是从家里消失一个月多後却被抓去警察局，绝对会被里包恩杀死，然後妈妈也会感到很奇怪吧。

「噗…」本来有些凝重的空气却被骸的一声忍笑给打断。
「噗哈哈哈，真没想到呢，居然会被你给保护了呢。」骸大笑了起来，那个表情不是残冷的也不是温柔的，反而看来相当开朗，比纲吉稍大的手抚上了纲吉的头，轻柔的揉著他的头发，好像是在赞许他的表现。

「干什麽啊――被我保护有那麽奇怪吗？笑得那麽开心……」纲吉不满的说，尴尬的移开视线。
「没什麽，就是因为开心才笑的。」

骸漾起了一个浅笑，他将发丝绕过了耳朵後头，那个动作吸引了纲吉的目光，觉得那样的骸真的很好看，忍不住红著脸低下头去，却又抬起头望进那双好看的异色双眼中。

看到自己的身影就映在骸的眼中，心脏就噗通噗通的加快速度，感情也变得很柔软。
骸同样低著头看著纲吉，持续了好一段时间的对视。
当那两个人注视著彼此的时候，千种尴尬的转过头去不看他们，却也没开口打断那种诡异的暧昧气氛。

是说，到底要到什麽时候才走………？








「所以，事情都处理完了，接下来就剩下送你回家吧。」

「真的吗？」纲吉整个人跳了起来，有些不可置信的看著身边的骸，彷佛他说出了什麽奇怪的事情，现在换骸在开车，千种和犬两个人睡死在後座，纲吉则是坐在副手座上，骸开起车来比千种舒适许多，虽然也同样没有驾照。

「干什麽？我刚刚就说了会送你回去的吧？」骸无视纲吉的激动耸耸肩，然後露出了一抹打从心的发出的笑，纲吉最近很喜欢骸这种表情，「而且我想要的东西也得到了，所以没关系。」
「想要的东西？」

骸开著车没有回应，不过纲吉问出口的时候其实好像就知道骸说的是什麽了。
有些不知该做出什麽表情的纲吉只是把视线投向窗外。
脸有些微热。

他们开著车，但从五分之四的路程之後纲吉就注意到街上的景像慢慢变成自己熟悉的街景了，那代表他们就要到家了，一路开到了晚上，终於，车子缓缓停下来了，而纲吉很轻易的就认出了自己家的门口。

里头透著微光，看起来已经要到用餐时间了。

「到了。」
纲吉看了身边的骸，他似乎并没有舍不得的样子，反而是纲吉自己有一点点。
在和骸、千种和犬还有库洛姆一起生活的一个月中，几乎快习惯了那种生活模式，早上看到骸睡在自己身边，千种煮得有些随便得早餐，和吵吵闹闹的犬，其实根本没有一点被绑架的感觉。

更不要说骸後来变得很温柔，他甚至刚开始喜欢那样的生活的。

这样就结束了……果然还是有些难过…
害怕明天开始骸是不是又会像以前一样不容易见面，怕以後很难再看到骸现在脸上那种明朗、温和的表情。
害怕骸说喜欢他的事情会不会只是开开玩笑罢了。

「不需要担心。」骸似乎看穿了纲吉心中所想的事情，阖上眼之後又把眼睛对上纲吉的脸，手也抚上纲吉的脸颊，「因为我是不可能放手的，既然你都已经跟我告白了。」
「我怎麽都不记得我有告白过……」纲吉闷闷的说，不过他知道自己的心意，而且骸也很清楚。

「所以，我明天说不定还会再来，纲吉。」

说完之後，骸从驾驶座上将身体往纲吉的方向移了移，一双湿热的唇瓣印上了纲吉的下唇。
纲吉犹豫了一会儿，才闭上眼睛。
真不想要离开这样的吻。







tbc
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

很好，可能下一篇或下下篇完结
应该也会把两个人的感情做一个结果的
是说这篇好像有很多其妙的地方变好笑了
明明是很正经的说XDD

黑曜三人其实都不太会开车(姆指

喜欢的话请留言OR投票~




雨窗 12(骸纲)
发文时间: 05/14 2010

--------------------------------------------------------------------------------







12.回归生活




自从第一个吻开始後，到底接吻过多少次了？
好像有三四次了吧。

纲吉一个人趟在床上想著，总觉得耳朵和脸都有些微热。
回到了温暖又习惯的家当然很开心，一直都期盼著想要回家的，不过，却反而回想起夜晚辗转反侧想著家时因为露出忧郁的神色，骸轻轻环过他身体要他睡觉的那个动作。

回到家的时候奈奈很高兴的迎接他，似乎不像骸开玩笑的那样是把他给忘掉了，问了之後原来是里包恩说纲吉和朋友出去校外长期旅行，从来就没什麽警戒心的妈妈很自然就被骗过去了，山本和狱寺好像也是不得不接受这种诡异的理由，虽然纲吉到现在还是有点觉得夸张过头，但没制造什麽慌乱就好了。

回到了久违的家感觉全身都放松下来，不久前战斗的紧张感就好像是假的一样，吃完怀念的晚饭後就洗澡准备睡觉了。
甚至连和骸相处的那麽长的时间都好像作梦一样，但纲吉很清楚那是确实存在的。
想起骸和自己相处时的片段，忍不住带起有些腼腆的笑。

「那家伙什麽时候还会再来找我呢？」纲吉撑起身体把灯给关上了，里包恩早就上吊床睡觉，全家大概只剩下他一个人睡不著吧，因为太过兴奋的关系，「……说不定明天会来。」纲吉嘴里喃喃念著。

「好吧，快快睡觉吧。」

他阖上眼睛，想著明天还要上学所以不可以熬夜下去了，累积了一大堆学校的作业没有做完，今後会很累。

『所以，我明天说不定还会再来，纲吉。』

想起骸离开时说的话，一阵温暖而愉快的感情充满了胸口，知道自己大概是被骸影响了，非常彻底的。
真是丢脸却又不得不承认的事情――

喜欢他。
好喜欢他。







早上醒过来翻了个身就快速的去上学了，迎面而来很久不见的两位友人带著欣喜的表情前来迎接他上学，没有丝毫抗剧的就适应了被绑架前那种习以为常的日子，纲吉感到很满足，就连再一次见到云雀学长站在校门口瞪上没来上课许久的他，心里发颤的感觉也和以前一模一样，并且如同过往般得到了一个漂亮的黑眼圈。

「要是下次再无故旷课就更狠狠咬杀你。」
「对、对不起……」纲吉沮丧的说，不过云雀好像也手下留情了，离开时手轻轻拍了一下他乱乱的头发。

「所以你到底是去了哪里啊？阿纲。」在他们一起到教室的时候，山本突然笑著直接问到了核心，一旁的狱寺露出了被抢先的惊讶表情。

「呃……这，去了奇怪的地方吧……打扫、睡觉…被手铐铐住…还有开车被人追赶差点撞死之类的……」

「啊？这算是修行吗？」听得越来迷惑，狱寺疑惑的问。
「不……说不定感觉有点无所事事……」

纲吉自己也不知道自己在说什麽，结果要他去回想这些日子都做了什麽，居然也只能讲出这些，毕竟他是真的什麽事情都没做，整个就过著浑浑噩噩不知所谓的日子，骸自己也是一有时间就躺在沙发上睡觉，一点干劲也没有。

真难想像那是个之前说要占据他身体改变黑手党世界的人。
嘛，反正就算很颓废的生活在一起，也蛮愉快的。

最重要的是因此能够更了解、更接近那个人。
虽然不能说被绑架了这整件事情很令人高兴，但想一想也不全是坏事，心情就还不错。

真想快点见到他啊。


虽然是这麽说。

与骸分别的第一天，老师就因为纲吉迟迟没有来上课的关系花了大概半堂课在全班面前对他不断的碎碎念，差点就让生气的狱寺爆走了，而当天下午就开始下起了细雨，听京子说这场雨预估还会下好一阵子。

第二天，雨当然还是没停，不过偶尔会停一下子，尽管期待著骸过来学校找他却还是没有等到。

第三天的时候纲吉忍不住跑到以前他们黑曜的基地去看，却只看到空荡荡的黑暗空间，没有人回来，不禁担心起会不会其实他们隐瞒了他什麽事情，後来那些人还是继续追赶他们？不知道是不是有危险。

那之後没事吧？

第四天的时候纲吉就真的开始担心了，那可是很缠人的骸耶，要是想见他的话早就来了，而且一直都神神秘密又随便钻入他人梦境的那个家伙，不可能连自己心里呼唤他的声音全都没听见。

也想过是不是因为这几天都下雨的关系，所以又懒得动躺在家里睡觉了。


终於到了第五天，纲吉再也忍不住了，他碰的一声从书桌前站了起来，眼前堆著的没写完的功课山因为震动就哗的一声全倒了下去，身後里包恩举起了枪对准他的头，不过看到纲吉脸上露出了一个很有趣的表情所以就稍稍停止了动作。

「那家伙…」纲吉的脸色黑了一半，除了用死气模式外真的很少看到他这麽生气的模样，他的眼睛就好像要喷出火来了，非常激动，「那家伙搞什麽鬼！自己保证了一堆说了奇怪的话，然後又不来找我，还自己说什麽隔天就会来――既然不来我自己过去！！」

「喂，蠢纲。」
「怎、怎麽了？」纲吉听到里包恩的声音後颤抖了一下终於回过神来，这才想起刚刚里包恩一直在身後监督他呢，而他根本没动几个字，那些功课是不可能在这几天内写完了，他居然在里包恩的面前发呆啊。

「我只给你一个下午的时间。」本以为会直接开枪的里包恩居然这麽好心，纲吉瞪大了眼睛。

「谢、太谢谢你！里包恩！妈妈，我出门一下――」

话根本就还没有说完，纲吉就迫不及待的穿上一件外套，跑了下去，从门口拿走了一把雨伞後就乒乒乓乓的撞开了门跑出去，从外头走进来的奈奈根本就还没搞清楚发生了什麽事情，里包恩看著那个慌张的景像，耸耸肩露出了一抹有些狡猾的笑容。


纲吉虽然顺利的到了街上，不过就算去了黑曜也没有人在，更不要说之前的那个藏身处他根本就不是很清楚在哪儿，因为逃避追逐加上千种恐怖的开车技术以致於他根本就全程闭著眼睛，不晓得他们是往哪条路上走，或是他们身在何处，这样根本不可能找到嘛。

雨这时又轻轻落下湿透了纲吉的肩膀，纲吉停下本来匆忙的脚步，从口中呼出一口白气。
很想见他，这种心情从没有如此强烈过，该不会那些相处的日子其实是骸用幻觉骗他的吧？
虽然不希望这麽想却又不自觉的这样想，因为就在前阵子不久他还不算了解六道骸这个人，可能到现在也不能算是很了解吧，明明觉得已经很靠近了，又因为如此而感到不安。

「所以我说，他不喜欢这个啦，这是你喜欢的吧。」这时候一个听惯了的，总是带著点不耐烦的声音在纲吉背後不远处传来，纲吉愣了一下转过头去。
「G，可是反正骸先生不太吃东西嘛――」

「我们是来买东西给骸先生吃的，不是你。」那个声音的主人推推眼镜，看起来一脸面无表情，「……要是彭哥列在的话，他说不定会吃得下多一点的东西也不一定。」

纲吉几乎是马上扑上去一把揪住了那个正要离开商店的两人，「千种、犬！！骸他怎麽了吗？」

就在伤脑筋要买些什麽东西时候，突然被人抓住了手臂，千种转过头去发现是纲吉时有些惊讶，一瞬间改变了表情。

「纲吉？」
「你们都跑到哪里去了？去黑曜也找不到你们。」

千种和犬对望了彼此一眼，转过头来时千种难得的对著纲吉笑了，「因为去搬东西。」
「搬东西？」
「之前那个地方的东西都没有带著，你应该记得吧，回去的时候被人弄得一团乱不过并没有被带走的样子。」千种的手轻轻摸上纲吉的头，看他这样慌张真的很有趣，最近慢慢能了解骸喜欢欺负他的心情了，「所以这几天都在搬家啊，今天才顺利结束了。」

「那麽……」
「不是刻意躲著你，骸先生是不可能那麽做的吧。」千种耸耸肩，想起他们的骸先生前几天还在发脾气说不想帮忙了要去找纲吉呢，不过当然是被千种冷著脸威胁了，只好乖乖帮忙，「你要一起来吗？他会很高兴。」

纲吉点点头，走到了他们的身边，如果山本还是狱寺他们谁看到了这一幕一定会起疑的吧，怀疑他们感情为什麽突然变得这麽好，小跑步的跟上那两个人快速的步伐，想著等等就能见到骸了，心里有一点开心。

「最近骸先生在忙些事情，所以有一点疲累，我想现在大概在睡觉吧。」
「G？不是搬家的事吗？」

「我们也不太清楚，不过好像是彭哥列那边的事情喔，你不知道吗？」
纲吉疑惑的摇摇头，彭哥列会有什麽事情找骸？难道又是爸爸吗？还是复仇者监狱？纲吉最近都没什麽听到彭哥列的事情了，而且他们才刚刚回来，虽然骸答应自己愿意成为守护者，但这件事情彭哥列应该是不知道才对。

因为那是他们自己的约定，纲吉想著脸上浮现浅浅的红。


「到了。」
纲吉随著千种走进去，看犬碰碰跳跳的冲进门被千种用压低的声音责骂。
纲吉的视线很快就朝反方向望去，是那张让他残留著可怕印象的沙发，破破烂烂的基地还是和以前一样没有什麽改变，不过现在这地方已经感觉不到压迫感或是紧张感了，反而有种怀念。

沙发上果然有个身影，是疲惫的正在睡觉的骸。

紫色的头发在阴暗的房间中被浅浅的光线照著，闪著蓝色的妖异光芒。
纲吉忽略身後吵架的声音慢吞吞的走过去，看到骸睡觉的面孔时松了一口气然後笑了，因为骸的姿势看来有些别扭，手压在头下靠著扶手，另一只手则放在肚子上，那张每次让纲吉看都觉得很漂亮又帅气的脸……嗯，还是很漂亮。
不过现在还觉得有些可爱就是了。

「先说好，纲吉，你别太宠那个人喔，等一下要吃饭所以你看够了就把他吵醒，必要的话就敲他吧。」千种对著纲吉喊，纲吉点点头，看骸好像被吵到了的皱起了眉头。

「看来好像真的很累啊，还是因为下雨呢？」说不定两个原因都有，雨天时的骸总是特别没有活力的模样。

让纲吉在意的是千种说彭哥列有叫骸去过，到底是什麽事情呢？不会是危险的事情吧。
骸也答应过他不会再杀人了，不会再把自己逼到非得做那些污秽的事情。
不过他也不希望骸因此而受伤。

「纲吉？」这时候，骸恍恍惚惚的声音传了过来，不知道什麽时候睁开眼睛的。
「啊，我吵醒你啦？」
「……居然自己找到这里啦？」骸轻笑，手温柔的抚过纲吉的脸，然後撑起身，唇瓣瞬间轻柔的触碰了一下。

「起床吧，千种生气了，他说你没好好吃饭是真的吗？以前就吃很少了，不要因为爱睡就不吃东西啊，而且库洛姆的身体会撑不住的，明明这麽大年纪了为什麽还是让千种操心呢？又不是小孩子……」

「怎麽一来就是唠叨啊，我还以为你会有更可爱的反应的。」骸打个哈欠搔搔头，「表现害羞一点如何？」

「都吻了几次，难道还不习惯啊？」纲吉冷冷的回应，看骸露出有些别扭的表情，於是笑了出来，很自然的用手轻轻拨开骸盖在脸上的头发。

骸低声笑了几下，「今天你好像有点温柔呢，可以让我有些期待吗？」
骸那麽说著的时候，眼神中似乎透出了一些思量，那种异样的感觉纲吉也不是很能说得明白，但直觉好像有什麽事情正困扰著骸。

「那个，彭哥列……」纲吉正想要问，却又犹豫了一下。

「两人世界如果结束了，就快点来吃饭喔，不然外带的东西要冷了。」千种这时候煞风景的从旁边经过，手中拿著碗筷，慢吞吞的走向另一头已经等著要开饭的犬，纲吉和骸都愣了一下，气氛有些尴尬。

叹一口气决定要爬起床的骸突然按住了肩膀，「痛痛痛。」
「你睡觉的时候都不会稍微调整好睡的姿势再睡吗？以前就那麽觉得了。」纲吉噗哧一声，看著骸忍痛的模样很无奈，「每次都压到蔗压到那的，很好笑耶。」

「别笑了，你也过来吃饭。」
「别、别拉啦，我自己走――」
骸有些不服气的一把抓起了纲吉的手臂，拖著他往千种和犬的方向走去。







tbc
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

呃啊，我被闪了(掩面
对不起好像写得有点太甜(喂
写甜文真是让我纠结啊...都要想很久otz
就算写出来也不一定甜

总之，这边开始会接到另一个小事件吧
不过很快就会over
还可以享受一阵子两个人两情相悦後的生活~~

喜欢的话请留言or投票~





雨窗 13(骸纲)
发文时间: 06/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------





13.担忧






和黑曜的人一起吃饭是以前想不到的，毕竟一直都是处在虽然像是盟友却又有点隔阂的距离上，如果不是骸那时候莫名其妙的绑架他的话，可能感情也不会有什麽太大的进展吧，犬和千种也一直对他有偏见的，不过现在已经不会了。

骸在坐到餐厅的位置上後，一边听著纲吉讲回到家里以後的生活一边微笑著，那个温柔的表情反而让纲吉有点不自在，因为被那样盯著就好像要窒息一样，这期间纲吉注意到骸还是什麽东西都没吃，就和他们过去生活在一起的那些日子一样，吃得稀少得不像正常人的骸，一直让纲吉有些担心。

但正当纲吉开口想要问一些关於骸他们搬回黑曜中之後的事情，他就突然变回了库洛姆的身体，烟雾迷漫让餐桌都整个被隐藏起来了，犬马上伸手大动作保护了食物，千种则事一动也不动仅仅是扶住吓了一跳的纲吉，一看到是库洛姆回来了另外两个人的态度当然理所当然的从热烈变得有些爱理不理的，尽管他们一直都是用这种态度对库洛姆，但纲吉其实知道他们还是相当保护这女孩的。

库洛姆一回到现实生活来，就看到纲吉坐在自己旁边，脸马上就红了起来。

「BO、BOSS，你在这里啊。」

「怎麽了，又不是第一次一起吃饭了？」纲吉笑笑的说，虽然骸突然不见了的事情让他有些小小的失望，但他也很高兴能见到库洛姆，有一段时间没有见到她，当然会担心她在水牢中的状态好不好。

「但是，我以为骸大人已经把首领送回家了，以後也许就见不到了……」

「不会啦，这次是我自己过来的喔，因为本来某个人一直说要来找我可是却没有来呢。」纲吉灿烂的笑著，但库洛姆隐约觉得那个笑容中带了微微的怒气，「而且在我要问他事情的时候又逃走了。」

纲吉看向旁边，心中有些火大的咒骂。

「啊、啊…不是骸大人故意的，因为有点累了。」
「累？刚刚看到骸的时候也是一脸无精打采的样子，又是低血压吗？」

「不是，是因为任务的关系，有点累了。」库洛姆红著脸摇摇头，感觉上似乎有些抱歉，好像为了自己打扰纲吉和骸的相处时间而感到不好意思，「不然，骸大人很高兴BOSS能够过来的，前几天见不到面的时候也一直闹脾气。」

库洛姆接著就说了一些骸私下跟她抱怨的事情，像是『想见彭哥列』、『要是彭哥列不在就不想工作』之类的事情。

「G，那个人又不是小孩子……」纲吉脸红，他总觉得库洛姆好像已经完全知道他和骸的感情了。
当然，千种应该也是知道的，不然就不会总是吐槽他们两个人一直亲密的忽略其他人的那个态度了，不太了解事情经过的大概也只有犬了吧。

「不过，你们一直在说的任务到底是什麽？」
「是彭哥列那边派来的，首领不知道吗？不过，因为骸大人都不让我出来，所以到底做了什麽我也不太清楚，可是力量用得很多。」库洛姆低下头来，她咬著汤匙，眼前的饭没有吃多少却已经看起来一副没有食欲的模样。

纲吉彷佛看穿了她的困扰，最後温柔的抚上了她的头发，「是怕你担心才不告诉你的吧，而且，如果很危险的话他也不可能让你出来代替他啊。」

其实，有些小小忌妒。
就算库洛姆不知道骸到底做了什麽，至少她能够掌握到骸的行踪，也能轻易知道他的情绪和感情。
库洛姆对骸来说是特别的存在，不需要沟通也能够明白彼此的情况，反观自己，还要等著骸亲口告诉他才行，就算说出口也不晓得对方会不会骗他，甚至连彭哥列到底派了什麽艰难的任务给骸都不知道，爸爸也没有通知他一声，心里头想要快点问清楚。

但总不能跟库洛姆讲说你现在就换骸出来行不行这样的话。

「BOSS，骸大人一直都很喜欢你。」库洛姆突然拉拉纲吉的衣服，唤回了他走神的意识。

「啊？呃、呃…我、我知道啦。」纲吉脸又红了，库洛姆就是常常这样说一些让他不知道该如何反应的事情，自己的心情难道是全都写在脸上吗？总是如此容易被人看穿。








在有些点尴尬的情况下纲吉和他们吃完了晚餐，犬和以前一样吃得桌上到处都是，马上就被千种念了，而库洛姆似乎如同以前一样相当挑食而且食量不多，纲吉不晓得在旁边就为她夹了多少次的菜，夹菜夹到一半突然惊觉库洛姆的偏食习惯和骸几乎一模一样，不知道是库洛姆被骸影响了还是什麽原因造成的，而且骸平常也吃得不多，只会把巧克力或巧克力蛋糕当正餐吃，这一点也不健康。

突然想到千种和犬带他回来的时候也说过，『……要是彭哥列在的话，他说不定会吃得下多一点的东西也不一定。』
停下了筷子，他想该不会骸在自己不在身边的时候都不太吃东西吧？
忍不住担心了起来。

他又不是骸的妈妈，为什麽一定要为这种事情担心不可啊？



「呐，里包恩，我今天可不可以待在这里？」结束了晚餐，帮著收时候的纲吉靠著透下夜霞的窗子，他鼓起勇气打了一通电话回家，「功课我回去会补的，拜托――」
虽然里包恩跟他说过只能用一个下午的时间，但纲吉总觉得有些在意的事情，今天不问清楚不行。

『真是麻烦，那你回来要加倍喔。』
「G？还要加倍喔？」纲吉脸上留下大大的汗珠，原本那些都已经写不完了。但他还是答应了。
「对了，那个啊……里包恩，你知道最近爸爸那边是不是有跟骸连络啊？难道，现在骸已经在为彭哥列工作了吗？」

忍不住问到，里包恩却保持沉默了一段时间，好一会儿才开口。
『骸是和彭哥列本身有契约的人，他是靠彭哥列才能够有短暂的自由时间，你知道这件事情吧？』
「嗯，但我一直以为是只有做为守护者的交换条件……」

『义大利那边似乎有些事情是用骸的能力才能完成的，他的能力其实很特殊，对彭哥列来说是很大的帮助。』

「可是…我不想看到他被黑手党利用了，他也不喜欢吧……何况我也没有说要成为首领……这种事情难道就不能派别人做吗？不要一直让他消耗力量……」纲吉的手握紧，现在的他是有私心的，他不想看到骸受伤或是使用力量过度後疲倦的模样。而且，每次想到骸曾经露出的那种凶狠、阴沉的表情，那个人是那麽讨厌黑手党的，从刚认识还是敌人到现在一定都没有改变吧，不是那麽容易改的，不可能因为喜欢的人是黑手党的人就改变心中长期累积的想法。

面对Estraneo的时候，他就曾经露出过相当憎恶的表情。

『啊，但这件事情是他主动说要做的喔。』
「什麽？怎麽可能，他不是很讨厌黑手党的吗？」

『谁知道呢，他突然对彭哥列本部说他已经得到你的同意了，说因为跟你有契约什麽――虽然在我看来更像是在宣誓主权，你们随便定了什麽约定吧？这任务刚好为他绑架首领的事情将功赎罪，我们这边是这样跟他说的。』

那个笨蛋都做了什麽啊？
跑去跟九代首领还是爸爸讲了些莫名其妙的话吗？
纲吉刚刚那种担忧的感情一下子全都收了回来，发现好像事骸自作自受，有点想要揍他一拳的感觉。

「但是，你、你们该不会让他杀人了吧？」纲吉突然想到什麽，紧张的问。
『……这种事情，你为什麽不直接问本人呢？』另一头的里包恩似乎勾起了一抹若有所思的微笑，语气中也含著笑意。

就在纲吉皱著眉头还想询问些什麽的时候，身後突然一个温暖的体温靠了过来，手一把揽过了他的腰，纲吉吓得全身一抖差点把手机给砸了，但不用回头看就已经感觉到了温热的呼气，湿润的触感舔上他的耳垂，让他敏感的颤抖。

「骸……？」
纲吉小声的用里包恩听不见的声音回头喊，这里，是库洛姆一个人的房间，因为犬和千种不想和女孩子同一间房间，所以其实他们有另外准备给库洛姆一个小小的空间，甚至连沙发都有了，这次大搬家似乎把那张沙发勉强给搬了过来。

因为纲吉说有事情想问库洛姆，库洛姆就让纲吉进来房间了，之後就突然说要去洗澡，而纲吉一个人待在有女孩子在的房间又听到对方说要去洗澡，总觉得很不好意思，所以才站得离浴室远远的窗边讲电话，谁会料到出来的是骸。

『总之，你明天要早点回来知道吗？你不回家的话妈妈是不会放饭的。』
「知、知道…嗯…知道了…」

骸的手变本加厉的从他的腰往下碰触，另一手则慢慢的来到他的胸口，钻进了衣服的里头挑逗著那敏感的地方，纲吉因为紧张而回答得吞吞吐吐，深怕惊呼声被里包恩给听见了，对方却故意的把唇靠过来，吻上纲吉的下唇瓣、侧脸以及下巴。

好不容易挂上了电话，纲吉快速的回头瞪向那个笑得一脸无害的人。
「刚刚刚刚刚刚你在做什麽，要是里包――」
「不是有事情要问我？就是因为这样我才特别再出来一次的啊。」

骸身上的白色的衬衫随窗外吹进来的风轻轻飘著，似乎吹开了一些淡淡的肥皂香气，不知为什麽，有时候会觉得骸的身影就像幻影一样，显得特别脆弱，随时都会消失一样，大概是因为他本来就是依凭著别人才能出现的关系吧，每次想到这点，就会感到怜惜也舍不得责怪他太多。

不过这样的想法是错误的。


「啊…啊！」纲吉突然被拉住了，一把推到了那张沙发上头，纲吉挣扎著，天知道骸想做什麽。
「为什麽要这样奋力挣扎啊，我们不是两情相悦了吗？」

「就算这样好了……你到底想干什麽啊？」
「当然就是――」
纲吉突然意识到自己问了个蠢问题，马上伸手去阻挡骸的嘴巴，他总觉得不阻止的话骸就会说出让他难堪的话，而且就算不说，现在这个姿势他也足够明白了，他也不是不懂这些的小孩子，而且，骸应该会故意说些情色的话吧。

没想到的是，骸轻轻的抓住了纲吉压在他嘴上的手，并且将他的手移开了嘴边，之後开始细细的从小拇指尖端舔允起来，纲吉一下子就刷红了脸，这种动作……这种动作以前从没有做过的，感觉相当情色，纲吉脑袋一下子装满了许多奇怪的画面，热气也往上冲。

抽回了手，刚刚还被含著的感觉让他脸红。

「等等、等等，骸…你……我有事情要问你啦！」
骸听到纲吉那种明显就只是想拖时间的话，只是笑了一下，还是乖乖停下来看著纲吉，「是，什麽事呢？」

「呃…你这次任务，难道，杀人了吗？」纲吉的脸慢慢从害羞转为严肃，看著骸，希望对方不要说谎骗他。

「没有。」骸轻阖上眼睛，然後又一次温柔的注视著纲吉，「没有喔，因为我知道你不喜欢，虽然说这样让任务的困难度变高了……不过基本上对我来说还是很轻松。」骸耸耸肩有些无奈的说，确实，下手要控制力道，又不能够给库洛姆的身体添麻烦而受伤，这让他花了不少心力去控制，但这一切都是为了要遵守和纲吉的约定。

他承诺过他绝对不会再为了黑手党，或是为了什麽让自己落到以前那种非要杀人的地步了。
残忍的、没有感情、只有著憎恶的人，那不是纲吉所喜欢的六道骸。
他现在想要变成纲吉所喜欢的人。

「太好了。」
这时候，骸却只听见纲吉小声的叹息，然後看见纲吉咧开嘴笑了，是个非常可爱、可爱到让他心动的表情。
骸勾起了嘴角，他当然知道纲吉为什麽会高兴，这孩子总是这样呆呆的，只是为了这样的事情就笑得这麽开心，明明就不关他的事情。

或许，除了自己想要遵守约定之外，还因为想要看见这个笑容吧。


「对於这麽努力的我，给一点奖励吧。」
「G？」
「奖励啊。纲吉你不觉得我很听话吗？」看骸那脸在图谋什麽的笑容和慢慢逼近的身体，纲吉就有些退缩，早知道刚刚就不要夸奖他夸得那麽明显了，当然他对於骸没有乱杀人这点感到相当高兴。

「那，阖上眼睛。」
「我吗？」骸疑惑的抬眉，没想过纲吉会想要主动啊，本来是想自己来就行了。

一闭上眼睛，骸就感觉到了一个非常轻的，几乎可说是没什麽感觉的吻落在自己唇上，张开眼睛看见纲吉一脸不高兴的看著旁边，脸上染著一丝红晕。

「就这样？喔呀，果然彭哥列还是小孩子吗？」
「真、真抱歉喔，是小孩子让你失望了！！」纲吉听见他那样说就忿忿的爬起身想离开，带著一脸的尴尬和不满，「既然我事情已经问完了，那我回家了，亏我刚刚还让里包恩让我待到明天。」

「既然如此，那就待到明天吧。」
当纲吉要离开房间，转开门的时候，骸的手从他身後抵住了要开启的门，纲吉有些胆怯的慢慢转过头去，果不其然看见带著一脸危险笑意的骸，他最害怕的就是露出这种表情的骸，大概不会做什麽好事情。

「骸…你应该不是……」

「呵呵，不会以为让库洛姆引诱你进到房间来会什麽事情都不做的让你走吧？任务骸没有完成，我们之後会更难见面喔？你不会寂寞吗？」他在纲吉的鼻尖落下细碎的吻，动作相当小心翼翼，然後那双异色的眼睛里头带著一些既认真又温柔的感情，「现在的你，应该不会再讨厌我了吧？」

「明明在那边的时候一直睡在一起也没有做什麽事情的？」
「那个时候是那个时候，现在是现在。」











tbc
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

说不定下一篇是h说不定不是..看造化了
这篇好像变得好lovelove的感觉了?
一边写一边觉得自己在洒糖(扶额

不过，我也喜欢这样的
我写6927悲剧写太多了啊~~

偷偷说，cwt可能会出突发本5927本...(咦
有看到的人这篇文的就先偷偷透漏消息了

喜欢的话请留言or投票





雨窗 14(骸纲) H慎入
发文时间: 07/25 2010

--------------------------------------------------------------------------------






14黑暗中的光线





那双带著戏谑笑意的双眼眯了眯，纲吉几乎可以看见自己的身影在里头露出犹豫不决的表情。
嘴唇接受了灼热的吻，从吻的中心慢慢往下扩散至胸口，而被碰触的身体盈满了温柔，他不讨厌骸的碰触，这是当然的，如果讨厌的话他就会死命挣扎，而不是任由他挑逗的玩弄他，但身体还是因为陌生而忍不住抗拒那种痒痒的抚摸，耳尖有些湿润，被轻轻舔弄，差点就叫出声音来。

「……这、这样可以吗？」
「什麽可不可以？」

纲吉脸有些红的看骸，然後低下头去，「这、这样库洛姆知道吗？她应该还没睡吧？」就算他们两人的关系已经非常明了易懂，但一想到骸体内还有另一个人存在，并且可能会意识到他们将要做的事情，这就让他非常尴尬。

「放心好了，她是个乖孩子，不会随便偷看的――还是你比较希望在梦里？」

「没、没那回事……话说回来我从来就没有想要做这种事情……」纲吉想一想，总觉得自己被骸的语气牵著鼻子走，一瞬间好像是自己要求骸这麽做的一样，不过骸面对他的慌张只是笑了笑，手指勾住了他领口边的扣子，然後解开。
刚及身体抖动了一阵。

「等等等等…真的要做吗？」
「是男人就不要扭扭捏捏的，都已经到这里了你还在说些什麽？」

「但我完全没有经验啊…而且…总觉得会痛吧？」纲吉总觉得如果不抗拒一下的话绝对会这样顺著骸的意，然後发生令他难以控制的事情，虽然他也不晓得该怎样控制才好。

「我也没有喔，和男人做这种事情我可从没有想过，而且对象还是你，对以前的我来说简直是不可能。」
纲吉听到他那麽说就停下了推拒的动作，抬头，「以前很讨厌我……是吗？」

「也不是…讨厌，但我想要得到的只是你的身体，和你的心灵意志无关，虽然觉得你有些有趣，但还没想做这种事情。」

是曾经打败自己的人，所以才起了一点点兴趣，对於那个天真的男人总会产生想欺负他的念头，绑架纲吉的时候，本来就是想要把纲吉带走之後就定下契约的，因为受够了水牢中的日子，那样无聊而冰冷的感觉几乎让他发狂，无法顺利使用身体和能力，但如果取得了彭哥列十代首领的身体，或许能够以此作为交换，可是，却还是没能下手。

看著那在睡梦中睡得香甜的家伙，简单的信任了自己、把自己当同伴而聊起天来，才会这样简单的中计，没发现被施了幻觉，心中想著各种事情最後却没把刀划下去，反而是迷迷糊糊的在他身边一起睡著了，并且和纲吉同一时间醒过来。

本来没看到彭哥列的人来找泽田纲吉就觉得很奇怪了，但现在想起来那个阿尔克巴雷诺从一开始就没有担心过他会对纲吉做什麽事情，反而更像是早计划好的，料到他会因为和纲吉相处久後，感情变得越来越好，真的非常奸诈。


「虽说那时候没想到…但我现在对你有欲望。」
纲吉愣了一下，脸颊染上一层绯红，面对那样赤裸的告白说不出话来。
「因为你会成为未来的首领，所以觉得帮彭哥列做事也没有那麽讨厌，这变化比我想像中的严重。」骸故作老气的叹息，不过这是千真万确的事，他没想到自己在帮助最讨厌的黑手党做事的时候居然会没有反感，相反的，想到了这可能会保护纲吉就觉得非亲自完成不可，而且以前喜欢用残忍手段清除敌人的他，现在居然也会手下留情。

这些都是为了纲吉，他希望得到纲吉的赞美，希望看到纲吉的笑容。
如果做这些事情没有任何回报，他就不会做了。

「……你突然这样说让我很难拒绝你。」
「G，被你发现了啊？」骸含著笑意的眼神说明了他的意图，但纲吉现在只能乖乖让他抱著。

「不过可以的话，我到比较希望你是用真正的身体…呃…做这种事情…」骸本来想吻眼前的人却因为这句话愣了一下，他脸上马上浮现了邪美的笑意，没想到会从纲吉口中听到这样的话，他难道是在表示希望第一次是给真实的六道骸而不仅仅是实体化的吗？不过纲吉也许没有想到那麽多。

真的很可爱的想法。
纲吉到现在还是很在意他在水牢的事情，从以前到现在都是，一直担心著他啊。


骸的吻从脖子一直来到纲吉的肩膀，他的手缓缓解开第二颗、第三颗钮扣，纲吉的皮肤和他差不多白却是比较健康的颜色，但身上几乎没有什麽肌肉，从衬衫底下摸得到肋骨，也许是因为平常没什麽在运动的关系，所以也长不高，骸仔细的吻上纲吉敞开的胸口，没过一会儿就能感觉到纲吉的身体在轻轻发抖，口中发出几乎听不见的小声呻吟，脸上的红晕使他显得像在故意勾引人，那青涩的回应令人心底发痒。

很快的，纲吉的腿就因为全身发软而不能够自己站直，只好靠在骸身上微喘著。
纲吉扶住骸的肩膀时，看见月光照射在骸的脸上，紫色头发透著一丝美丽的银光，月光将他的身影分成明显的光影两半，而深色之中他的红色眼眸透著迷人又摄人心魄的光辉，纲吉著迷般的看著，现在他一点也不害怕那眼睛了，眼前的骸用那样温柔的表情抱他，手指不由得滑过眼前如同丝绸的细发，骸眯起了眼睛彷佛猫一般静静享受著这触碰，纲吉脸上漾起一抹宠爱的笑後再度被骸温柔的吻住。

当衣服都松脱得差不多，纲吉忍不住疑惑为什麽骸依旧保持著整齐的衣著，而他的呼息也没有乱，骸的手指从腰边往下滑去，早已经因为吻而有了感觉的欲望被刺激著，手指温柔的套弄不会令人感到太过突然或是难受，尖端慢慢渗出液体，身体里的快感被慢慢激起，从最轻微的感觉一直到忍不住发出声音的愉悦感如同涟漪一轮一轮扩大著，骸的手指在他身体各处放下火种，电流窜过每个敏感的地方，纲吉依在骸身上没有办法控制身体的力气，却觉得自己的身体慢慢开始主动迎合对方的爱抚，为此感到羞耻。

对方明明是个男人，为什麽这种感觉……却很美好？

被爱惜的感觉比起快感更让人开心，纲吉依靠著骸，产生一种以前从没有过的安心感，他不会因为今天是第一次而感到害怕，他深信即使把身体完全交给对方，骸也会珍惜他，或许这份心思和骸是一样的吧。

骸的爱抚在中途变得更快更激烈，动作也更大胆，为了让纲吉能适应这一切，他开始发掘那将要进入的内壁，指头深入探索著并刺激著，那里被碰触的每个地方都彷佛要燃烧起来一样，下身的感觉变得越来越敏感，吻著纲吉，另一手挑逗著已经有感觉的下身分散纲吉的注意力，使他放松身体，看到纲吉因为快感而露出了从未见过的表情，那个总是露出孩子般表情的人，现在正在身下呻吟、迷乱著，就令他兴奋起来，胸口盈满了甜蜜。

「哈啊…啊……」
纲吉觉得体内的感觉正把自己的理性搅乱，他真的不曾体会过这样的事情。
自己所有脆弱的地方在一个外人面前露出真的是非常难堪的事情，但对方是骸，所以才想要试著放开自己，让那些甜美的快乐在深处炸裂，他几乎无法控制自己的下身去摩擦对方探索的手指，感觉高潮几乎就要到来。

「很热情呢，真的是第一次吗？」
说著煞风景的话，纲吉瞪了眼前笑咪咪的家伙，好不容易挤出了话语，「……你才…太熟练了吧？」

「我想男女也许都一样吧，不过，你的反应让我意外。」骸从喉咙发出有些嘶哑的笑声，纲吉疑惑著那是什麽意思，彷佛感觉到了那视线，骸落下温柔的目光，「是说你可爱的意思。」

「说…可爱…也不会高兴的……啊！」

在被对方抱起来并且往沙发上走去的时候，纲吉吓了一跳，因为快感而迷茫的意识突然清醒不少，但是下一秒钟他被重重的放在沙发上，身体陷入了柔软的椅垫，位置不大但是纲吉的身材瘦下所以能够容纳下，骸一只脚踩在地板上头，俯下身凝视一脸讶异的纲吉，又露出了一个令人胸口紧缩的表情。

纲吉还来不及去想接下来骸想做些什麽事情，便感觉到一阵刺痛，异物从刚刚已经松弛过的地方进入，虽然没有那麽痛，但还是感觉到一种强烈的压迫感，随後化做一股热潮涌上整个下身，他倒抽了一口气，不如说他完全没有做好心理准备骸就进来了，埋入了他的两腿之间，然後开始轻轻摇动。

「啊…啊啊…嗯…」
狠狠抵到快感的顶端，纲吉那一瞬间有想要高潮的感觉，但对方却坏心眼的停下来硬生生打断了那期待，纲吉大口喘著气，他满心希望对方不要再乱动让他溢出那样羞耻的呻吟声音，得不到满足的身体靠著大口呼吸也不能完全压制下来，焦躁感让纲吉扭动腰身，眼眶溢出了泪水，骸除了额头上的汗水能看得出他并没有多少馀裕，此外都像是在捉弄纲吉，连笑容都还保持著。

不过在纲吉环住他的脖子并吻上他的唇时，骸脸上的红泄漏了他的心思。

接下来强烈的贯穿彷佛将纲吉的身体切割一般，柔软的地方被硬是摩擦，深入脊髓的胀满感在最深处转成快乐，唤醒了他所有敏感的感官，四肢因为这种强烈的快感而被麻痹，每当深处被撞击，就要体会一次彷佛被推上高潮的感觉，却又始终没有办法如愿，但这快乐却慢慢堆积起来，纲吉忍不住缠住了骸的手指，他有种一松开手就会摔下去的不安。

四肢在空中随著摇动而晃动著，骸在他的体内，这时候能够清楚感觉到他们是结合的。
「骸…骸……」
每一次无比的契合将欢愉灌入沉迷於快乐的身躯，纲吉听见骸压抑的呻吟声音，才确定对方也和他有同样的感觉。
因为这个而感觉到满足，比起快乐、舒服都要让他醉心。
熟悉的唇瓣吻上了他的，温暖湿热的气息令人感到一阵迷迷糊糊的舒适。

他环抱著眼前的肩膀，任由汗水还有泪水模糊了视线，意识进入了无法思考的阶段，然後在高潮到达之後就昏过去了。




在疲惫却没有完全消失的意识中，他有些抗拒那擦过他身体的湿热感觉，好像是毛巾的粗躁感觉，一双手正帮助他松弛他的肌肉，他的疲惫和紧绷感才慢慢消失无踪，然而，这种温柔的感觉不知怎的让他有些想要掉泪。

包裹住他的大毛巾温暖了他的体温，自己被小心翼翼的触碰著，舒适得让他几乎要马上睡去，但他还想要多感觉对方有些冰冷的肌肤，双臂撒娇似的环过了那个人的胸口，听见耳边传来了宠溺的笑声，这使他安心。

然而，他却因为那一丝安心而慢慢的掉入了一个梦境，一个他不希望再去碰触的梦。

当他睁开眼睛，他又一次看到那个在窗边坐著的孩子，是的，和以前一样。
他最害怕的就是看到那孩子始终没有改变，害怕他一直坐在那里脸上带著冰冷的表情，他所在的房间总是黑暗的，而且永远不会注意到还有别人在他身边正望著他，他永远不会察觉到他人的温柔和关心，他只看著他想看的东西。
并且想要让自己沉静在黑暗里头。

然而，今天纲吉虽然看到了类似的景像，却有了某样不同的东西。
那个孩子今天并没有在看窗外，尽管外透依旧是下著雨，而且房间依旧黑暗无光，纲吉只能够无奈的想这个地方大概永远都会留著，保持这个型态，留在心底深处的浅意识中。

重点是，那个孩子似乎病了，躺在床上，他的额头上放著湿毛巾，纲吉不晓得这是骸什麽时候的记忆。
纲吉凑近看，发现他轻轻喘著气，情况不好，但久久没有人过来照顾他。

纲吉听不清楚他口中在呢喃些什麽，像是梦呓，但一个字也听不清楚，纲吉开始担忧起来，因为他能够感觉到眼前的孩子的生命力正在慢慢消失，正在变弱，却不知该怎样帮助他，纲吉甚至害怕是不是因为自己又一次跑到这个地方才害对方变成这样的，因为这个孩子一直不喜欢有人进入他的房间、进入他的心，看到连他自己都不想看的东西。

然後，在他惊慌失措的同时，却无意间听清楚了一句话。
『纲吉。』

纲吉停下了因为慌张而在房间内走来走去的脚步，来到了那个孩子身边，然後又一次听到他呼喊自己的名字，这次那孩子终於没有像之前无谓的喊叫和呢喃那样受到忽视了，因为纲吉知道自己该做些什麽，他慢慢的在孩子身边弯下了腰来，然後一手轻轻放在他的前额，另一手抓住了孩子放在胸前的手。

『骸…我在这里喔。』

孩子感觉自己融化在那温和的回应之中，打开眼睛，窗外一丝光线落入了黑暗的房间，虽然那也许是只有在眼前这个人来到他身边的时候才会出现的光芒，因为这个房间是黑暗的这点并不会改变，过去可怕的回忆不可能因为什麽而变得美丽，但只要有一丝光线也足够了。

因为他意识到，如果在黑暗中呼救的话，这次，身边将会有人对自己作出回应。






纲吉睁开了眼，四肢涌上了一股疲累，这次他确定是回到现实来了，虽然他有些记不起刚刚梦境的内容但他确定自己又擅自跑到骸的意识里头，本来准备要被骂一顿，但是转过头却发现身边没有人，反而是自己的身上穿了一件像是库洛姆会穿的衣服，也许是昨天晚上骸替他穿上的，穿女生的衣服居然还勉强穿得下去，纲吉觉得自己大概真的有些过於瘦小，该好好吃些东西。

他花了好一段时间去想自己为什麽要起床，晨雨模糊了窗户让人看不见外头的景色，这样的天气，讨厌下雨的骸去了哪里了？他不是应该是懒懒的躺在家里一整天吗？然後他想起了昨晚答应里包恩要回家的事情，他的脑袋一瞬间转不过来，接著想起他应该要上学，而现在的时间不知道是几点了，迟到了吗？

事情乱七八糟的，脑袋也乱七八糟的。
不过纲吉抬起头看见自己的衣服被放在床边，这场景有些似曾相识。

「纲吉，你起床了吗？」这时候千种的声音从外头传了过来，纲吉抬起头。
「起床了，怎麽了吗？」
「既然起床了的话就快点吃早餐吧，然後去学校，骸大人这麽吩咐了。」没想到骸替他想了上学的事情，因为这样就觉得事情还没有太糟，不过没看到骸的身影让他有些疑惑。

「骸呢？」
「因为有些事情出门了，不用担心。」

下雨天也出门去了啊？
纲吉虽然这麽想著却没有问出口，只是望著千种转身离开的背影换上学生制服，脑袋里头想著模糊的梦境，忍不住勾起了一抹浅笑，他觉得一切事情似乎都在慢慢好转中。










tbc
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

大概下一篇完结!!!!
应该是，只要我想好的剧情不要一篇完结不了的话
虽然有h,但我真的很不敢放胆的写很露骨的h
我还是很害怕
有时候词应该要大胆一点才会有h的感觉
不过我老是很隐晦啊otz

喜欢的话请留言or投票~





雨窗 15(骸纲)
发文时间: 8/24 2010

--------------------------------------------------------------------------------



15.懊悔







纲吉站在窗边看著雨水滑落窗子，透明的水珠如果不落在自己的身上就不会感觉寒冷，也不会觉得讨厌，那种夹带著潮湿的微凉其实相当舒适，纲吉特别喜欢光线穿过水珠时闪闪发光的样子，他其实是有点喜欢小雨的，不要太大，能听到一点点雨声的那种就刚刚好，反而可以让人心情宁静下来。

纲吉最近很惊讶的发现喜欢上一个也喜欢自己的人的感觉和单恋一个人时非常不一样。
虽然同样会有期待和等待的时间，但那种心情是完全不同的，一想到不久後那个人就有可能会出现在自己面前，想起他将会如何轻轻碰触他的发梢、对他露出微笑时并不会特别紧张，当初喜欢京子的时候没有这种温柔的感觉，无时无刻都非常的神经紧绷，但面对骸的话就觉得可以很坦然，当然这也许只是因为他们相处很久的关系。

纲吉觉得，如果跟谁说他现在喜欢的人是那个曾经想杀他的六道骸，肯定会有很多人觉得他疯了才会选择他。
但其实不是他选择了骸，而是骸选择了他――在那个关於过去的梦里头，骸选择呼唤他的名字并且握紧了他的手，纲吉从那一刻开始清楚知道自己对骸将会成为重要的存在，而他也愿意好好扮演那个角色。


其实今天他和骸约好了在下午时见面，骸最近也都会如期赴约，所以纲吉就再也没有到黑曜去找他，就算纲吉跑过去也不依定会见得到骸，千种和犬也都不太说那个人到底是跑到哪里去。

「好慢喔。」雨下得有些大，纲吉坐在椅子上头有些担忧的看著外面，这时候一个黑影跳上了他的书桌，把他的笔记本刁了起来开始任性的乱扯著，纸张破碎的落在桌上，「啊…别这样嘛，那个是新买的呢，等等等等，我陪你玩就是了。」

纲吉把那只大黑猫给拎了起来，将它嘴里破烂的笔记本抽了出来，无奈的叹息，这是他们家最近才加入的新成员，奈奈如同以往一般很大方的接受了，偏偏这只猫不跟著骸而跟著他。
是的，它就是骸曾经去Estraneo时回来探望他而附身的那只黑猫，不知道是跟他们有缘，或是刻意跟著他们，总之纲吉在院子的墙上发现它大摇大摆的尾随他进来，也许是因为那一阵子都跟骸附身的猫一起入睡的关系，这只猫很喜欢他的体温，常常窝在他的腿上睡觉，重得纲吉无法挪动身体。

「喵――――」猫咪突然懒懒的叫了一声，彷佛在迎接谁，而纲吉也马上听见了脚步声出现在门边，转过头。

「辛苦了，雨下得那麽大，讨厌下雨过来的话其实可以打电话说不来就好了。」纲吉腿上的猫咪快速跳下来滑过那个人湿答答的裤管磨蹭了一下，尽管纲吉嘴上那麽说著却还是露出了微笑，好像很开心见到骸，他看眼前的人身上黑色的皮衣沾满了水珠，看来一定又是忘记带伞出门了，一脸不快。

「我也没有特别想要过来啊。」

「……明明都淋得湿答答的啦，给，毛巾，不快点擦乾会感冒喔。」纲吉笑著把毛巾丢上了他的头，骸一脸不太想要於袒露太多真心的表情看在纲吉眼底其实很明显，但他还是接过的毛巾，「你没有被妈妈他们发现吧？」

「没有，和以前一样偷偷上来的，不过今天阿尔克巴雷诺难得不在呢。」
「喔，他今天好像有什麽事情出去了。」纲吉光是想到里包恩知道又跟骸见面会被怎样说，就忍不住发抖。

虽然里包恩承认让他跟骸感情好一点是一件好事，但里包恩也是打从一开始就劝说纲吉不要和骸走太近的人，只要维持普通的关系就好，狱寺也同样不能谅解骸过去所做的事情，尽管已经算是把骸当作同伴了。

『你可不要同情他喔。』里包恩在他上次见骸回来之後又这样跟他说。
纲吉只是摇摇头说不是那样的，里包恩只是耸耸肩放他回去写功课了，纲吉很清楚自己的心情，这和怜悯不同，他也不像不久以前那样害怕骸了。


「骸，你最近看起来是不是又有点累啊？」纲吉帮擦著骸的头发，这时突然停下来看骸的脸。
「有吗？你什麽时候学会察颜观色的？只是因为淋了雨觉得有些烦而已，新的皮鞋遭殃了。」

「呜啊，我现在才发现你换了鞋子，之前那双不会已经丢掉了吧？」
「没必要保留啊，因为已经不想穿了。」

「喜新厌旧，你这个人。」纲吉笑著，他用手摸摸那已经擦拭得差不多的头发，还有些微湿润，从骸的身上染著一股雨的清新气味，体温有些冰冷，「对了，你要不要喝点什麽？咖啡还是茶？或是想要汽水，家里也有果汁啦，不过不晓得被你会不会喜欢――」

骸看纲吉表现得有些紧张的模样，纲吉比以前可爱多了，以前遇上他都会下意识缩起身子好像想能跑多远就跑多远，看来有些冒冒失失的，但骸与纲吉相处久了就知道其实纲吉很喜欢照顾人，当然也很怕麻烦，所以会一边抱怨一边照顾，对待他家里的那群也孩子就是这样，尽管骸不想把自己也归类到那一群之中，不过以前他觉得纲吉是个滥好人而很讨厌他，但他现在知道纲吉只是对那些对他温柔的人，而欺负他、惹他讨厌的那些事情，纲吉忘掉得特别快，不是因为宽宏大量，而是因为胆小。

不过这刚刚好，这个有点胆小、有点自卑，可是却喜欢傻笑的家伙很适合做他大空。
他的主人就要像这样子不太管他才好。

「你有没有在听啊？」旁边的声音突然闷闷的问，骸这才抬起头对上纲吉的脸。
「有啊，你刚刚说什麽来著？」

「我说，库洛姆还好吗？你没有给他们添太多麻烦吧――啊，还有你最近还有接奇怪的任务吗？」

「最近很f，没出任务，但是又买了新的鞋子还有衣服，生活费变得不太够用，千种要我出来『想想办法』，所以就过来跟你借钱了。」骸伸出了手，彷佛真的要跟纲吉借钱一样，纲吉傻眼的瞪著他。

「我、我哪有钱借你啊，而且，明明就买了名牌的鞋子――」
骸堵住了纲吉大声嚷嚷的嘴，这个吻参杂著一些微微苦涩的味道，纲吉怀疑他刚刚是去了街上的店家吃过巧克力制品後才过来的，口中还残留著淡淡的甜味，刚刚那些事情肯定是这家伙胡诌的，忍不住有些生气。

「你没有在听我说话。」
「我有，你说的话我全都记得的，」骸轻挑的说著，身体轻轻靠在纲吉的身上，「借我抱一下。」

「都已经在抱了……需不需要我唱摇篮曲啊？」
「你如果会唱的话，不过恐怕会让我更加疲累喔，晚上睡不著之类的。」骸带著嘲笑意味的说，让纲吉脸红了一下就抿著嘴唇不说话，只听见骸低声的轻笑。

纲吉无奈的看骸抱著他，他一直以来也不想说破，但骸最近几次来找他看起来都相当疲累，偶尔抱著他让纲吉想起他从Estraneo回来的那个时候，那时候同样也是抱著他不久後就睡著了，不过现在的骸看起来并没有受伤的样子，外型看不出任何伤口，可是纲吉就是觉得骸和平常不一样，骸也没有反驳过他的说法。

自从纲吉梦见那个骸接纳他的梦之後，就再也没有像以前那样不小心闯进骸的意识中了，而且骸似乎比以前更加依赖他，常常过来找他，就算只是说些无聊的事情，纲吉本身也喜欢这样的相处模式，不过尽管期盼著见到对方，却也担心骸这样频繁的具现化会不会影响他的精神和体力，但骸通常只是耸耸肩回应他的疑惑。

至少骸不再对他说谎了，虽然也不会完全说实话。



「对了，骸，你後来还是没有告诉我你到底去Estraneo做了什麽，你说回去拿些东西，那是什麽？」纲吉让骸靠著他的肩膀的时候，彷佛无意的问到，他感觉到骸的身体颤抖了一下，并没有说话。

「过去你到底发生了什麽事情，虽然你一直都不想说，但是如果可以的话……」我想知道，纲吉心想，他一直很想了解骸，但如果要了解骸的话就必须从过去的事情开始，即使他们相处的这段期间他慢慢的了解了一些事情，但骸身上大部分的事情却还是模糊不清的谜团。

「好奇心，会让你受伤的，纲吉。」骸温和的注视他，却不是威胁的语气。
「可是因为是你的过去……」

「为什麽想知道呢？知道了也不会有什麽改变吧？即使是你不能够改变过去的，纲吉。」
「是没有办法，但是我想知道嘛，关於你的事情，你说过要告诉我啊，你说从Estraneo回来就会讲的。」

「是呢，我说过要告诉你的……」骸皱起眉轻声的叹息，最後微笑著望向一脸认真的纲吉，他知道纲吉一直很关心他过去的事情，关於这只异样的眼睛，因为这是Estraneo留给他的最後的东西，其他的都已经被自己摧毁了，什麽都没有剩下，他曾经跟纲吉说他去Estraneo是去拿一些东西的――也就是残留在那边最後的记忆。

只是，不知为什麽，心里头有些怪异的不安感，他其实不是很想告诉纲吉。
他害怕如果跟纲吉说了他过去在Estraneo做了些什麽，也许纲吉会讨厌他，或是，纲吉会怜悯他，他受不了怜悯，他讨厌被人施予无谓的同情，那没有任何帮助，他不希望纲吉露出可怜他的样子，所以，虽然他承诺过要告诉纲吉，但最後还是摇了摇头，「过一些时候吧，我最近还在弄一些事情，很快就会处理好的。」

「告诉我，你不是回去杀掉那些残馀的人的吧？」
纲吉才说出口就马上知道自己错了，因为他看得出骸的脸色冷了下来，低头看向纲吉彷佛不敢相信他会那样说。

「不是，彭哥列，我答应过你不会再让自己落到非要动手杀人的地步，显然你没有相信我？」
「我、我不是……对不起…骸……我……」
「不，没有关系。」

但那绝对不是没有关系，纲吉听得出骸的声音不比刚刚温柔，而且混杂著一些怒意。
他真是笨蛋，怎麽能这样怀疑骸对他的承诺？那时候的骸看起来是真心的，没有一丝虚假，只因为骸一直没有跟他说真正的实情让他感到有些不安，他很担心骸在他不知道的地方做一些事情还隐瞒他，不禁就想多了，讲了这种话，以後骸就真的不会再对他说真话了。

「……我只是不希望你做危险的事情。」
「我没有做危险的事情，也没有那麽虚弱，彭哥列，我自己可以应付自己的事，不需要什麽都跟你说。」

「明明身体每次都看来要倒下去的模样，每天都具现化不可能不造成身体的负担吧，我好久都没有看见库洛姆――」纲吉听见骸那种撇清关系的话，心中就有些不悦，就像骸生气纲吉不信任他一样，他也不喜欢骸一昧的隐瞒他，忍不住皱起眉头，口气也重了一些。

「难道我应该让库洛姆过来找你吗？我也是因为要见你――」骸说了一半之後就不说了，转过头去，他的脸上透著一丝浅红，彷佛觉得自己讲太多，最後他收下了那个尴尬的表情对上纲吉的眼睛，那双眼睛就和纲吉初次见到的骸那样冰冷，「如果，你只是因为这种虚伪的同情，一时间有了对我产生感情的错觉的话，那种东西我不需要。」

「谁都没有那样说吧！！」
「那我去外面做什麽任务，去Estraneo做些什麽，还有库洛姆的事情应该也不重要吧，又不会影响任何事情。」
「为什麽不重要，你明明知道你在水牢里头的身体不可以用太多力量，但是你却还逞强去Estraneo做我不知道的事情，还有为彭哥列做事，你不是最讨厌黑手党的吗？」

「我是讨厌黑手党，可是……」
骸的话又说了一半，纲吉等著却没听见他说出来，最後的话化作小声的呼气声。
骸突然放开了手，他的表情看起来有些挫败，他一开始并没有打算要和纲吉吵起来的，何况起因是那样小的事情，但是感觉到纲吉的不信任，还有感觉到纲吉是因为Estraneo发生的事情同情他，这些种种都让他恼火。

「如果你只是因为对我在水牢的事情感到抱歉的话……这不是我想要的……」
骸站了起来，他身上未乾的水珠落在纲吉身上，纲吉疑惑的望著他，骸的转变有些突然，表情也很僵硬，纲吉知道他绝对误会了他话中的意思，可是就算他想解释，现在的骸似乎也听不进去。

骸随手把毛巾丢在纲吉的床上，一脸不愉快的转过身。

「骸，你误会了，我不是那个意思……为什麽连你都那样说。」里包恩就算了，为什麽连骸也不相信他。

「我今天先走了，之後再来找你。」
骸没多说什麽就准备离开房间，他的语气淡淡的，纲吉总觉得他又会像之前把他一个人丢在家里头那样消失很久，但在纲吉跑出去要追上他时却发现他已经不在那里了。

纲吉愣愣的站在那儿觉得自己的胸口微微刺痛，看著骸消失的身影，他忍不住想要自己的心脏。
他怎麽会那麽没有大脑，竟然会伤了骸的心，冲动之下问了骸那种事情，说什麽也不该怀疑骸会违背曾经答应他的事情，骸对他无心的那句话一定是非常非常生气，因为自从纲吉那样说了之後，骸和他的对话就只把他唤做『彭哥列』而不再是『纲吉』。

纲吉知道自己一时的失语很可能已经伤了骸，骸虽然好像不在意任何事情，但他的自尊心很高，从不为谁付出，除了少数的几个人，除了等同他分身的库洛姆之外，另一个就是纲吉了。纲吉心底其实很清楚，骸不会再回到待在Estraneo那个时候一样杀人或做什麽不好的事情，至少，纲吉自己都不愿意相信骸会做那些事。

纲吉知道骸发怒的源头的是自己，是他的错，只能默默的将床上那条骸擦拭过的毛巾收了起来，骸离开时说了还会过来找他，但以他了解骸的程度来说，骸大概会有好长一段时间都不会理会他了，因为骸就是那样的人，比谁都冷漠，比谁都难以驯服，更令人猜不透，同时也是自我中心的人，唯独对纲吉很温柔。
纲吉呼口气低下头，他突然想起了骸离开前说的话。

『如果你只是因为对我在水牢的事情感到抱歉的话……这不是我想要的……』

虽然骸曾经伤害风太、伤害他的同伴，又想要占有他的身体来做些不可原谅的事情，这些纲吉从没有忘记，可是他已经决定不再拘泥於过去那些讨厌的事情，他想要重新了解六道骸，所以才去问骸过去那些他不愿意说的事情，当然他或许对因为自己而让骸进水牢的事情感到抱歉，但那不是他想留在骸身边的理由。

「那个笨蛋还会过来吗？」
纲吉轻声问著黑猫，但对方只是从他眼前大摇大摆的跳上桌子，摆动著尾巴。






骸又淋湿了，他在雨没停前就离开了纲吉的房间，回到他的秘密基地时千种看他一脸不快的模样很快就断定他和纲吉吵架了，不打算理会他，更没有像纲吉那样把毛巾递上来，这个世界上大概只有纲吉一个人才会那样对待他。

当纲吉的手碰他的时候，他感觉到的温热体温令他舒服，只有那种时候才会觉得偶尔淋淋雨也不错，但现在他觉得全身湿黏非常不舒服，真想要把眼前看到的东西都破坏掉，或许会让自己心情好些。

他今天原本计划要和纲吉好好度过下午的，他刚结束了一些事情，还有很多时间想和纲吉在一起消磨，但听见纲吉在意他过去的那些话，忍不住就产生了愤怒，而且纲吉那种好像他没有办法一个人生存必须要依靠彭哥列，依靠库洛姆，甚至是要依赖纲吉才能活下去的口气――他才没有那麽弱，即使本体在水牢之中，他依然可以战斗、做各种事情，他可以保护纲吉，而且比其他守护者更强。

好吧，他当然知道纲吉担心他。
他不是白痴，他怎麽可能不晓得纲吉想些什麽？那个呆子头脑简单一定没有想太多，所以大概只是单纯的担心他会在哪里做些危险得事情而一不小心受伤，才说了那样的话，他知道纲吉是想故意激怒他。

而他确实也被激怒了，只是方向可能和纲吉所想的不同。

骸躺上了自己的沙发，他不在意新鞋子沾满了泥沙躺在地板上，也不在意全身湿透了的衣服，更不在意他就那样躺在沙发上头把所有的一切都弄脏了，他盯著手中的手机，表情呆滞，不晓得在想些什麽。

他刚刚很威风的对纲吉发了脾气，现在却有些後悔。
现在的骸很清楚他想要的东西到底是什麽，不是没有Estraneo的幸福过去，也不是对残酷的黑手党复仇，他想要的东西大概只是很纯粹的、他过去从没有想过可以得到的东西――只是，当他看见纲吉的笑容时，就会有种内心被满足的感觉。

「嗳…我该怎麽把这烂摊子收起来呢……？」







tbc
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

结果居然没有结束!!!
好吧，不过这样一来就真的只剩下一集了XD
关於骸到底去Estraneo做什麽的事情，一直都没有说清楚
文章中也不清不楚的
下一篇大概就会说了吧
不过...骸很别扭，就不知道他要怎样说了XD

喜欢的话请留言OR投票~




雨窗 16(骸纲)(完)
发文时间: 9/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------






16.归来












在那之後，骸整整两个礼拜都没有再出现。
这也不是第一次发生这种事情了，千种和犬说骸以前也常常突然消失，过了一阵子就又会像个没事人一样的出现，做为旁观者的牵种在听了纲吉和骸吵架的原因後，显得有些惊讶，之後马上一口咬定都是些没有营养的内容让纲吉有些错愕，不过冷静下来回想之後，或许是两个人都神经太过敏感了也不一定。

纲吉不懂为什麽骸在最後几次见面时都显得有些不安，他平常总是充满自信的眼神也变得飘忽不定，或许是两个人都感到这股不寻常的气氛才变得别扭起来吧，但有一点是真的，纲吉担心库洛姆的事情并非只是单纯为了和骸争吵，骸消失一个礼拜其实也就等於库洛姆消失一个礼拜，不管怎麽说，骸还是靠著库洛姆做为媒介在行动著的，他出现的时间又不能够持续太久，所以一定有一半的时间是库洛姆一个女孩子在使用身体，让一个女孩子一个人在外面行动两个礼拜这样的事情总觉得不是很好。

他在想些什麽呢？他不是最珍惜库洛姆的人吗？
骸吵架时对他说『库洛姆的事情一点也不重要吧』，纲吉知道他只是说气话罢了，但这是骸第一次把库洛姆当作他们吵架的筹码之一，让纲吉感到有些奇怪。

虽然不能够让自己停止不去思考关於骸的事情，但日子还是这样一天一天过去，骸也没有回来。
骸的消师让他感到万分寂寞，更没想过那个人居然会因为这种无聊的吵架而消失这麽长一段时间。

在某个晴朗的假日下午，纲吉在看完山本的棒球比赛後拒绝了他们的庆功宴，也不让狱寺跟著他，不知为什麽他有种想要独自一个人在街上逛逛的感觉，偶尔独自一人就会产生一种很奇妙的想法，好像可以好好思考最近发生的事情，让理智来厘清自己的思绪，尤其当阳光照在身上的温暖，连内心都可以被充满，好像很多事情都会好转，难怪为什麽骸总是说他讨厌下雨天。

包括骸消失了那麽长一段时间的事情也是，纲吉觉得今天有一定可以再见到他的某种错觉。

他现在放学路过一些精巧的蛋糕店或是那些专卖巧克力的柜台就会忍不住停下脚步，因为他想起那个最爱巧克力的家伙，之前骸外出的时候，即使不知道他在那里却还是能够拿著雨伞跑出去接他，纲吉记得很清楚，那时候好像也是在这种店的前面碰上了避雨的骸，听到纲吉是来接他的时候露出了彷佛是高兴的表情，而且最後还给他吃了一点巧克力蛋糕。

骸偶尔还是有温柔的地方的。纲吉想。

虽然说离被绑架并且放回来的日子也才过去一个月，纲吉却觉得那是很久以前的事，好像他已经喜欢骸很久一样，但算算日子那不过是不久前才注意到的，更之前的他从没有想过他会对行踪总是神神秘秘、不知道在想些什麽又对他不算友善的骸产生任何这种类型上的感情，所以才说人真的是很奇妙DD随时都可能会发生改变，厌恶也好、喜欢也好。

「要是是之前的话，他消失一两个月都不关我的事情，绝对不管。」纲吉闭上眼睛赌气的说，可是心里一转，骸现在到底在哪里呢？是不是还在生气呢？他不想变得连话都说不了，他好不容易才成为骸的朋友。

「……这麽冷淡啊，彭哥列，没想到你会那麽无情呢。」

一个声音从纲吉身後的店里传出，清脆的门铃声音吸引了纲吉的注意力，猛得转过头来，纲吉惊讶的面对一张带著无害微笑的脸庞，即使熟悉感让他一时间有些呆愣，他还不至於没注意到骸身上那些明显的白色绷带，那张本该是好看得让人不得不注意的脸如今在右眼上头缠著一块纱布，嘴角也有些微破皮的痕迹，在酒红色衬衫下面的躯体说不定还有更多的伤，纲吉注意到骸微长的头发被绑成一个小小的马尾，今天的他看起来比往常成熟，不是穿著皮衣而是穿著衬衫和西装裤的他有种大人的感觉，纲吉望著他呆看好一阵子。

到底是什麽时候，骸的头发变长了呢？

「要进来吗？」骸指指店内，忽略了纲吉不明所以的表情，「我请你吃好吃的甜点喔。」

纲吉没有说话，只是看著骸对他伸出的手，骸的感觉与两个礼拜以前好像有些微不同，不知道是不是变得开朗了，还是该说变得轻松了，至少他的笑容不再像随时当可能会下雨的日子那般不稳定的感觉，纲吉也不晓得这是不是只是错觉罢了，但他还是握住了骸的手。

没有血腥的气味，虽然骸看起来满身是伤，不知道这些日子去做了什麽，但至少纲吉没有发现一丝一毫的血腥或暴戾的气息，这让纲吉的心情平稳了下来，跟著骸的背影一起进了这家他虽然驻足多次却从没有进去过的店。




「是什麽让你来这边的呢？」
他们两人坐在窗边的位置，纲吉虽然假装在看著菜单，眼神却有些飘忽不定的不时偷看骸的脸。

「什麽……还不就是因为你最近都不见人影吗？」纲吉困扰的说，他看到骸轻轻搅拌著面前的卡布奇诺，好像什麽都没发生一样，「如果不是这样，我也不会来这样的地方。」纲吉转头看看左右，大部分都是女学生，男生真的很少，只有几个来喝咖啡的上班族。

骸的嘴角上扬起一抹温和的笑，「你还会想起我，我很开心喔，不过也没发生什麽让你担心的事情。」

「骸，这两个礼拜你都去哪里了呢？就连千种他们都不知道。」纲吉的手往前伸去想要碰骸脸上的那层绷带，却在碰上前被骸挡住了，只好收回手，「这个伤是在哪里弄的？我好久没看到你受伤的。」

「啊啊，这个啊，这个有点蠢，远远不比你留在我身上的伤痕来得光荣喔。」
骸笑著，纲吉脸红了起来，他不会忘记他曾经一掌打在骸的脸上，就在他们第一次见面的战斗。

「所以我说……」
「我之前说过要当你的守护者，於是就去了彭哥列一趟，你父亲是个容易沟通的人，他答应了我一些条件。」

「我爸？」纲吉一愣，停下了抓著饮料的手，「对了，我听过里包恩说是你亲自去彭哥列说要做事情，为了绑架我的事情将功赎罪什麽的DD」

「我吗？」骸好笑的露出个笑容，好像对於里包恩说的话很感兴趣，「嗯，也许有部分是那个意思吧，不过，我不是那麽负责任的人喔，如果你到现在都还是不愿意成为我的东西的话，绑架这种事情几次我都会做的。」

纲吉感到背後微微发冷，面对轻易说出这种话的骸他有种不知该对自己已经喜欢上这个男人感到庆幸还是可悲。
不过，这好像才是骸原本的模样，有些讨人厌的这种感觉。

「但其实我是想要委托彭哥列帮我调查一些事情，你知道，有些事是只有彭哥列这样的组织才有办法。」

「……该不会是关於Estraneo家族的事？」纲吉吞吞吐吐的问道，却看见骸点了点头。
纲吉抿起了嘴，他心中最不希望的事情成真了，他紧紧皱著眉头，他实在不是很喜欢Estraneo，虽然骸过去也对很多人做了不该做的事情，但现在的他已经和以前不一样了，纲吉想要这样说服自己。

「别露出那种表情，我不是说没有发生什麽会让你担心的事情吗？」
「那麽那个伤DD」

「呵呵，这个伤可是彭哥列的人留给我的喔，不是Estraneo的人，我怎麽可能让他们再在我身上留下什麽东西呢？」骸的语气变得稍稍冰冷，视线中带著嘲讽，「不过我也说了，这个伤远远不比你在我身上留下的来得值得夸耀。」

尽管骸说了很多，但纲吉直到现在还是不懂骸到底在说些什麽，事情好像很错综复杂，而他就一直这样被隐瞒著，或许是发现了纲吉的混乱，骸突然解下了绷带，露出了右眼，纲吉很庆幸的看见那里和之前并没有什麽不同，伤似乎已经好得差不多了，骸这麽做是为了让他安心吧。

「从上次我亲自到Estraneo时就注意到奇怪的事情，虽然记得不是很清楚，但小的时候离开那个地方时只带走了他们研发的附身弹，其他一些关於人体研究的资料就放著没有动，加上，因为曾经发生过那样的惨剧，也不会再有人去那个地下室了吧。」

骸望著咖啡中映著纲吉有些僵硬的脸色，苦涩的笑了一下，他实在不想破坏在纲吉心中的印象，但这毕竟是曾经发生过的事情，他无法抹去过去他所做的事情，但他并不真的对於那麽做感到後悔，「我们到了那里很快就发现有人在跟踪我们，所以才会超过了预定三天回去的时间，就是为了甩掉那些人。你应该还记得，後来我们突然被他们的人追逐的事情吧？」

「千种差点撞车那一次？」
「看来这件事情你记得很清楚呢。」骸耸耸肩，他大概也一辈子不会忘掉那种恐怖的乘车经历。
「但是，明明就在那麽久以前把他们所有的人都杀了，为什麽还会有人留下来呢？」骸的眼神黯淡了下来，然後他抬头看向显得有些惊恐的纲吉，「说真的，我觉得很不舒服。」

他离开了Estraneo後，发誓一定要向黑手党复仇，所以陷害了兰奇亚，杀了那麽多人，这件事情好像才发生不久而已，但如今他却没有办法真的实行对黑手党的复仇，即使他现在的情况比起以前更加的糟糕，在那冰冷的水牢之中，必须与他人分享躯体，不能够随意的行动和施展力量，这应该是比以前都还要凄惨的状态，他却觉得很温暖，内心充满的不再是仇恨之类负面的情绪，这样的矛盾让他想笑。

然而，Estraneo的人的存在就好像在这之间插入了一根细细的刺一般，他感觉很不快。
或许，未来还会对彭哥列、对纲吉造成不好的影响，像这种东西越早拔除越好，他也不想再让纲吉说他始终沉浸在过去的黑暗之中，尽管不想被人说他是效忠彭哥列或是效忠纲吉的人，他的行为却和他所想的不同。

「在完成了做为代价的任务之後，彭哥列确实帮我找到了Estraneo的残馀，我并没有要求要杀了他们，只是想借助彭哥列的力量将他们纳入管理，从今以後Estraneo将不再存在，而会成为彭哥列的一部分吧。」

「什麽？」纲吉震惊的望著骸，也就是说骸未来会和这些人同样属於彭哥列，他不敢相信骸能够容忍这样的事情。

「这就是你最近消失的原因吗？」纲吉在两人沉默一段时间後开口说，这样他就知道了，骸为什麽一直没有告诉他的原因，也许是厌倦必须包容Estraneo的自己，也许是不想让人知道他和他最讨厌的黑手党合作。

「DD但是果然还是很讨厌，黑手党都是一样的，就算是彭哥列。」
「骸？」
「家光确实是完成了诺言，但是，彭哥列的高层似乎蛮喜欢这样子的能力，术士确实是很难得我也不是不能够理解，那个瓦利安的阿尔克巴雷诺不能够让彭哥列使用所以他们很伤脑筋吧，所以，他们就稍稍动了些蛮力。」

「这些伤就是……？你居然没有还手？」

「如果你希望现在就在彭哥列内部树立敌人的话我就会还手，他们会让你的未来很难过的。」骸突然笑得很灿烂，灿懒得让纲吉忍不住打了个哆嗦，看来骸自己也很不满被人打伤这一点，却还是忍下来了。

「我的事情怎样都好，我不想要你受伤啊……而且，我也不一定会成为彭哥列的……」
「你会的。」
骸斩钉截铁的声音那麽说，纲吉抬起头对上那双异色的眼睛，里头带著寂寞和绝望，纲吉不知道他为什麽会露出那样的表情，好像默默接受了这可能会成为他们未来的事实，纲吉的胸口隐隐发热。

「虽然我想过要为了你多少去尝试，但不论怎麽努力，我还是没有办法喜欢上黑手党，因为我最想要的大概就是有一天可以离开这个世界。」骸淡淡的说，他的眼睛飘向窗外一大片的蓝色天空，神情中参杂著落寞，那不是想要停留在原地的眼神，「……但只有你，你总有一天一定会成为黑手党的首领吧。」

「我不DD」积极的想反抗骸的话，却被他那种温柔的眼神给阻挡，纲吉安分的坐回位置上。
「你有太多东西留在彭哥列了，你的同伴都和这些事情牵扯上关系，包括我在内。」
「骸……」

「但你如果跟我说，愿意为了我放弃首领的位置，我也许会很高兴。」骸微笑著抚摸了纲吉的脸，那细柔的发丝是他最喜爱的，纲吉褐色的眼眸总是能够轻易驱除他内心的阴影，只有这个，他想要守护，「因为你一但进入了黑手党，就不会像现在这样笑出来了吧。」

「我会答应你，我不会成为彭哥列的首领。」纲吉握紧了拳头，低著头。
骸笑了，他的额头轻轻抵上纲吉的，不知道是不是因为知道这是不可能的事情，却还是对纲吉的心意感到开心，他不想让纲吉看见他的脸，纲吉不知道他的表情是寂寞还是快乐的，只能静静的感受著从额头传来的温暖。

「我不会再和你吵架了，纲吉，我不会再勉强库洛姆做任何事情，也不会再做让你觉得困扰的事情。」

「库洛姆的事情我虽然担心，但是重点是你啊DD」对於这样乖的骸纲吉有些怕怕的，可是比谁都更让人不安的明明就是骸自己，尤其在他不知道的时候原来发生过那麽多事情，纲吉的心脏直到知道事实的现在还不断加速跳著。

骸撇过头去偷笑起来，「你果然很喜欢我对吧，纲吉。」突然骸没头没脑的问了一句，纲吉愣了愣。
骸用温和的表情望著他，那双异色的眼睛不再染著黑色，现在如同清澈的池水一般凝望著纲吉，彷佛要把他吸入一般，纲吉虽然不知道骸为什麽突然问他这句话，但他没有移开双眼。

「是没错……不过你真的是个很不害臊的人呢。」
「你应该早就知道我是这样的人才对啊。」

「是啦事啦……但是，果然还是有点讨厌，自大。」纲吉冷冷的说，沉吟了一会儿，「而且还会突然消失不见，我最讨厌这点。」骸只是微笑著，对纲吉的斥责无条件的接受了。

「我被库洛姆训斥，不要因为忌妒这种无聊的理由和BOSS吵起来，她说不想让你讨厌，要我别做多馀的事情。」

「你是因为忌妒喔？」纲吉眯起眼睛，他觉得那时候骸是很认真的在吵架，一点也不像只是忌妒。

「我呢，占有欲很强，因为童年没什麽好回忆嘛。」骸用让人背脊发冷的语气说著，纲吉有些退缩的看著他。

骸突然牵起了纲吉摆在桌上的手，无视身边很多已经注意到他们两个男孩子种种亲腻举动的客人，放在唇边轻吻了纲吉的手指，「那麽我答应你，不会再突然消失不见，所以你也要答应我一直都留在我身边。」

纲吉犹豫了一会儿，终於是点头答应了。
他不想失约，从今以後，就算有一天真的和骸所说的必须要成为黑手党，他也不会离开骸身边。

一股暖和的情感流入胸口填满了他的不安，在骸好不容易回来的那天，纲吉第一次去幻想不远以後的未来，不知怎的，那些未来的场景不再和以前所想的那样充满厢搴凸碌ァ













脚步声从楼上慢慢走下来，外头的阳光燥热的洒在身上令人充满生命力，纲吉拨开了落在身上的树叶，再次回到了其他人所在的地下室，他看看面带笑容的众人。

「……你们有看见骸在哪里吗？」却没有人理会他的问句。

「boss，您刚刚去了哪里了，大家都在找您，说这次的事情一定要好好庆祝。」一个身影慌慌张张的跑了过来，纲吉回头一看，是库洛姆，他睡了好长的一觉，突然觉得眼前的库洛姆好让他怀念。

「我刚刚上地面去看了一下，看起来过去的我们做得很好呢，真的是太好了。」
「是啊，BOSS您也辛苦了。」

「没什麽，我也只是和过去的我交换而已，不过感觉好像做了一场很好的梦，梦见令人怀念的事情。」纲吉带著温柔无比的微笑，虽然记忆不是很清楚了，但他确实梦见了什麽他很久以前被忘记的东西，他从回忆中回神过来看著库洛姆，「所以，你有看见骸吗？他不是唯一一个没有到过去的吗？跑到哪里去玩了？该不会又在欺负弗兰了吧？」

看库洛姆也一脸不清楚，纲吉只好穿越过那些兴奋的谈论著胜利的同伴们，走过安静的基地走廊，想要早一点看见那个人的身影，想要对他说他已经回来的事情，这种想要回到他身边的感觉如此强烈。

从中学时代开始，一直到成为彭哥列的首领，一路走来讨厌的事情虽然很多，但令人开心的事也不少，至少有同伴在身边就感到欣慰也能够继续下去，而骸也是支撑他的原因之一，为了等待总有一天会从水牢中自由，而纲吉现在迫不及待看见骸从水牢中出来的模样，想要确认他在这场战斗中没有受伤。

正当他一个人驻足在走廊的尽头时，犹豫著不知该往哪里走，一双手突然从他的身後环过他的肩膀，将他纳入了怀中。碰撞上那个微热的胸口时纲吉笑了出来，抬起头看见骸一脸不高兴的表情，身上还有些和白兰战斗时留下的疲惫，与他们这些沉睡著的人不同，骸刚刚经历了一场难熬的打斗，纲吉的手轻轻抚上他的脸庞。

「辛苦了，我回来了。」
「……装死这种事情不要再做第二次了，这对心脏不好，你应该答应过我不会突然消失不见的。」

听他难得的坦率，纲吉又一次忍不住笑了，但是他并没有为这件事情道歉，能够顺利的再次见到骸多亏了这个计划的成功，他知道骸一定会因为对这个计划豪不知情而闹别扭吧，但他知道这会好的，只要活著的话吵架多少次都没有关系，他未来还想和骸一直在一起。

「我刚刚去上面看过了，外头天气很好呢，感觉很适合野餐。」

「野餐就别算上我，我现在非常需要睡眠，从水牢出来之後什麽都没怎麽休息，毕竟过去的你不怎麽可靠。」恨恨的看向一脸悠f的纲吉，目光却在一瞬间变得柔和许多，他低头轻吻上了纲吉的唇，品双唇上那由於沾著些微血味而苦涩的滋味，这是他们还真实活著的味道，也许是因为这样，比过去的吻都来得感觉好。

「对喔，你刚战斗完。」

「真高兴你没把这件事情给忘掉。说起来，彭哥列，你可不可以让那些家伙稍稍安静一点呢？」骸这时候抬起头冷冷的看向走廊的另一边，「又不是小鬼了，连库洛姆都……」

欢呼的声音都传到这头了，可见他们有多高兴，但纲吉能够理解他们如此兴奋的理由，终於可以不用担心同伴的安危、终於可以松一口气的团聚在一起，他们不用再躲躲藏藏，他们胜利了，纲吉不会怪他们急欲恢复正常生活的心情和喜悦，当然更不会怪他们开心得甚至忘记了他们的首领在哪里，纲吉勾起一抹无奈的笑容，他知道骸也并不是真的想去阻止他们欢呼。

「你等等该不会真的要窝在房间里睡觉吧，我在想趁著这样的好天气也许该马上回义大利总部，和大家一起回家喔，不高兴吗？」纲吉看骸倦怠的走向房间一副不想理会人的模样，只好急急的跟上，对他来说他好久没有和骸说话了，因为他『死』了一段时间，骸也在密鲁菲奥雷卧底了一段时间，这时候应该是有很多话要对彼此诉说才对。

「……我倒是希望阳光不要那麽大，最好下一场雨。」骸口气有些慵懒的说，听到这话的纲吉愣了一下。

「啊？下雨？」
「是啊，天气就不会这麽热，空气也不会那样让人焦躁了。」骸耸耸肩，没把纲吉的惊讶放在心上。

纲吉望著骸走进房间的背影，这个身影是他看了好几年的，早该熟悉才对，但今天看著那从水牢中离开後不再阴暗冰冷而是被阳光照耀著的身影，还有骸脸上那种带点自信而坏心的笑容，这些明明并非第一次见到的，但此刻不知怎的有一种感觉涌上心头，一种有些想哭的感觉，却又不是难过，很难用嘴巴去说明这种心情。

他站在骸的门前，最後看见骸转过身疑惑的看他为什麽迟迟不进门，只好朝发呆的他挥了挥手。
纲吉这才回过神来，带著笑脸跨步走了进去，静悄悄的在众人的嬉闹声下阖上了那扇门。











fin
________________________________________________________________________
作者废话:

终於完成了(掩面
我其实蛮喜欢这篇的.....感觉是篇我写过最温馨的骸纲了
骸在这边我一直想把他弄得有些小孩子气，但同时还是有黑暗的部分
骸的温柔是只对纲吉一个人的，
虽然不能够完全的离开过去的阴影，而且也没办法喜欢黑手党
纲吉最後也没能照著当初的诺言说不当首领，
但是至少还是一直在一起，而且也打算未来一直在一起。

最後还是感谢支持这篇的读者，一直看到现在的人辛苦了
每次填完一个坑就有种满足感(掩面(是你填坑太慢##
之後会开R纲吧，然後PRAY FOR YOU完结就会再开6927吧...(你要开多少##
