

正文

「Before」



该说ME是漠不关心还是天生面瘫。
在适当与不适当的任何地方吐槽，在应该和不应该的所有时机出现。
知道的，不知道的，懂得的，不懂得的，都装作不理睬不理会不关心。

其实，潜意识里只是在不断试验，这样的相处方式是不是最能保护自己。


                                                             ――――弗兰



本王子怎么可能受伤？当然，和狱寺隼人那次以及和吉尔那次除外。
这个世界上哪里还有对我而言重要的人。都被我杀死了哦。
嘻嘻嘻……那颗豆丁不算什么。
这只小青蛙也一点儿都不听话。迟早宰了他。

我只要一个人就行了。因为我是王子嘛。


                                                     ――――贝尔・菲戈尔

「曾听过」



001

――“白痴长毛队长，你们就不能保持安静么？ME连续多天睡眠不足压力过重不堪重负奄奄一息不能工作，你们以后不要使唤ME了。ME很辛苦。”
――“小青蛙，管你听不听那几个家伙的，本王子说的你就要听。不准反抗。”


真霸道，不是么？

因为你是某个不知名王国出身的王子，因为你身上那一堆花样繁复的小刀，因为你和我是搭档。所以我就要听你这个前辈的。


――“ME才不要听白痴前辈的话，ME也会变白痴的。”
――“你说什么……”
――“请白痴前辈不要再用刀子戳ME了，真的很痛。”
――“不管。本王子今晚就是想戳死你这只青蛙。”
――“明明是前辈让ME戴上这只巨――型青蛙头套的，ME才不是青蛙。”


你看，连身上穿的戴的都要听你的。你还有什么不称心。
我也答应了你不脱下来，答应了跟你一起出去做任务，答应了被你戳的时候不还手。
你看，我多听你的话，除了偶尔说点话讽刺你。

你看，我都牺牲形象让你去凭吊某人了。你也没什么不满意的了吧。


师傅很多年前曾经告诉过我，幻术师的情绪不能被人察觉到，要学过掩饰和隐藏。
ME天生就那么一副薄情寡义的模样了，这些根本就不需要学。
永远不慌不忙，清清淡淡。这样过日子仿佛时间都会流逝得慢一些。

我赌，白痴前辈从来都没有看出来我对他有多忍让多退步多压抑。他根本察觉不到我的忍耐快要到底线前的不耐烦和焦躁。


我个人对于自己生活在哪里，和谁在一起并不在意。怎么样都可以。
ME至今也没在意过什么。除了师傅、狗哥哥和千种哥哥。
我知道别人都觉得我是没心没肺的。我自己也这么觉得。

感情是什么？我不知道。


但是我曾经听师傅说过的。
――“一个人要是能让你突然间失神到仿佛迷失自我，能让你静静观察今天天气，能让你难受，那你一定就对他有了感情。”


――――――――――――――――――――――――――――――――――――

002

――“小青蛙，你说是吧？”
――“才不是。白痴前辈说的一切都无法让有智商的人认同呐。”


总是反对，总是抵制。青蛙你是成心地和本王子作对。
也不知你在背后藏了些什么，怎么也戳不死你。每次都喊痛，也没见你受伤。

你，从来都不和我说真话，连认真的话也不说。


――“如果不是ME的话，前辈你早就死了。”
――“嘻嘻嘻……本王子是在锻炼后辈的能力。”
――“ME听见某个王子（伪）在狡辩。”
――“青蛙……走了。”


有时候却对我好。有意无意的作弄也主动落网，真的拜托恶意的耍赖也都答应。虽然讲话很毒。
青蛙你怎么是这么奇怪的人。
对任何人都是不咸不淡不温不火，你是真的对任何人都无所谓么。
没有人能让你笑，没有人能让你哭，没人能让你生气，没人能让你着急。

本王子不相信。就是不相信。


从前听那豆丁说过，没有什么是用钱买不来的。除了所谓感情。
玛蒙他一直那么执着于收藏金钱，他觉得人活着只有这么一个目的也只有这么一个乐子。
王子虽然不是很赞同，但也没什么理由反对。
是啊，有什么是重要的呢？闪闪发亮的皇冠，王子的地位，杀人的技巧。好像也没什么能让我高兴。
本王子什么时候伤心过呢？豆丁走的时候都没有，只是觉得有些不习惯。
但是，很快的，就有弗兰那小子来顶替豆丁的位子了。


――“喏，新人，你戴上这个。”
――“为什么啊？ME戴着这个很累诶。”
――“反正就是不许脱下来。脱下来本王子宰了你。”


这样就好了。看起来和豆丁差别也不大。是谁又有什么差别呢。
青蛙你是这样没心没肺。我要怎么样做才能让你哭。
很想看你哭的样子。或许那样会让王子我觉得高兴点儿。

你就让本王子消遣消遣好了。


因为豆丁后来还说了的。
――“可是那所谓感情什么的，让人迷惑又抓不住，就像雾一样。又有什么好的呢。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
003

“嘻嘻嘻，小青蛙，去买饮料吧。”
“给钱。你们要喝什么？真是烦哪，明明瓦利亚就有现成的佣人为什么还要ME去干这些事情，白痴前辈你明明就是个王子（伪），为什么还用人用得那么顺，真是天理难容。”
我就知道。一天下来你总归会忍不住来捉弄我下。……这个笑容看起来还真是可恶。


“喏，拿去。白痴前辈你别呛死。”
居然还嘻嘻嘻地笑着，贝尔前辈今天的反应还真迟钝。


“呀，小弗兰你真是乖巧呢。”
路斯利亚扭动着腰过来摸我的头，结果被ME一个华丽的转身成功避开，哦也。= =


“章鱼大叔，你的乌龙茶卖完了，ME只带回来婴幼儿智能牛奶，相信你一定会心怀感激地喝下去的。”
看着列维暴起的青筋，ME知道今天又成功地打击了他。


“白痴长毛队长，给你卖了特浓咖啡，跟Boss是一样的哦。”
难得没有骂人，看来斯库瓦罗今天心情不错。难得清静。


等等……为什么今天的橙汁这么难喝？
眼前突然有些花，视线有点晃。怎么会觉得渴。


“小青蛙，酒很好喝吧？嘻嘻嘻，本王子亲自调的哦。”
讨厌。果然是酒。
“王子你知不知道……未成年人是不能喝酒的……”
热气慢慢上升，只觉得眼眶里都是酒气。原本很呛，现在却又变得有些香甜。从胸肺向上溢出的潮热，不禁张开口微微喘息。
模模糊糊看到眼前的人有些失神，突地觉得天旋地转。
他的唇贴上来，很凉。刚好缓解我的热。轻而易举地滑进来，唇齿纠缠。粘腻的触感却诱得更热。潮湿却让人沉沦。
冰凉的手指绕上来扳住下颌，强制性迎接他的侵袭。周围耳边嗡嗡作响，这个世界怎么那么缭乱。


几近窒息。
王子你太过分了，我的神智慢慢恢复。
七手八脚猛地推开他。踉跄着站起来。“够了。”
“嘻嘻嘻，小青蛙，你明明很喜欢的。”
我胸臆间的燥热终于汹涌而出。眼神变得冰冷。“我厌了。”转身便走。
身后的人一下子怔住，没了言语。我却也顾不了那么许多。


多日久时挤压的怨气和不满和烦躁一下子随着酒意炸开了，管不得你是谁了。
师傅你也别怨我沉不住气，谁叫今日喝了酒是特殊情况。


贝尔前辈啊，没有人会甘愿被你欺负的。即使你真的是个王子。
虽然ME其实并不懂得接吻为何物，也明白这不是个简单的三言两语就能解释得清的东西。


这个世界还不是你要风得风的朝堂。
没有了玛蒙就有我来替。可我不是玛蒙。
我可以陪你闹受你支使。可我未必情愿。
你从不认真对我，我便不用对你掏心掏肺以诚相待。
一而再再而三地触我底线，我也是会厌的。


贝尔・菲戈尔，你明白么？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
004

突然间就翻脸了。青蛙怎么了？
我的脑中突地一片空白，只慢慢看着他上楼去。
看他这个总是恶语相向的后辈喝了一点儿酒就醉，碧色的瞳变得暧昧不清，细腻的脸颊也泛起微红。是平日里见不到的模样。

本是想捉弄他看他玩笑，却蓦然被他惑住。原本吻他还出于戏谑，后来却自己当了真。


啊，青蛙才16岁，还是孩子吧。大概还没和人接过吻。
嘻嘻嘻，这倒是有些趣味。
可是……他说“我厌了。”


不是ME，是我。确确实实的“我”。
那就不是玩笑，是认真的吧。
那要怎么办？


路斯利亚悄悄拍了拍我的肩。“呐，贝尔，弗兰好像生气了。”
“本王子才没空管他生没生气。反正青蛙还是会蹦回来的。”我状若无事地喝饮料。
“不是啊……我说弗兰这孩子平时从来不显山不露水的，今天情况可不太妙呢。要是出了什么问题……可不太好呐~”他皱起眉头，用兰花指在桌子上画圈圈。
“喂诶――贝尔，你不要和新人闹矛盾。我一个不注意你们就乱七八糟，一群杂碎。”斯库瓦罗使劲拍了下桌子。
“嘻嘻嘻，本王子去看下就好了吧。”我可不想惹麻烦。放下杯子，走去青蛙的房间。


从来不敲门这是王子的风范。
房间里漆黑，连窗帘都遮的严严实实。但是仍旧可以看见硕大的青蛙头套的轮廓，靠着床沿。
应该是坐在地板上。……青蛙闹脾气的方式怎么会那么安静。一般不都应该砸东西杀人之类的么……那他到底是不是在生气？

本王子可不要白费功夫。


青蛙一直都不出声，本王子也不想一直这么僵着。
索性关了门，走到他身边与他一起坐着。
“呐，我说青蛙……你那其实是初吻吧？”我还想把气氛搞得轻松点儿。
他却不做声，也不看我。甚至连呼吸声也听不太清。
这是完全将本王子无视了……？
“呐，我说青蛙……本王子不知道你不会喝酒。”我继续说，这就算是道歉了吧。
怎么还不理我……该不会是头套戴着听不见？
烦死了烦死了。本王子难得这么好脾气来和新人讲话。
我伸出手一把将他头上头套摘掉，不经意间说话的声音也大起来。“我说弗兰，你是生气了吧！”
他却突然抬起头来看向我。还蕴着些水汽的眼眸里有些光一闪而过，时间慢慢流逝，却又暗了下去。
“弗兰，你到底想怎么样！”我盯着他，又问。
“我是生气了，前辈。”终于，他开口说道。“我不喜欢被人捉弄，更不喜欢被前辈你捉弄。”

他的瞳仁里大亮起来，我从没见过这样亮的眼睛。他抿起唇来，神态突然鲜活起来。和平时一点儿也不一样。
“我已经忍了你很长时间了。原本以为你只是觉得我新鲜，可是到现在反而变本加厉了。我是没心没肺，可是我也一点儿都不高兴。”


他一次也没用“ME”，全是“我”。
这些都是真心话。

是因为什么呢……因为我叫他弗兰，把头套摘掉的原因么？


我还没答话，他又重新把头套戴上，不再理我了。
我凑近去看他侧脸，静默又干净的少年模样。不自觉的，道歉的话已经滑出口去。“弗兰，对不起了。”
自己都有些目瞪口呆，本王子从来没向人道过歉。复又装腔作势地加了一句。“本王子的对不起是赏赐，小青蛙你可要好好收着。”
然后就硬起腰板走了出去。


真烦呐。今晚还真是复杂。
我可是王子啊。怎么搞成这样。

「在听着」


005

我听见他道歉了，那就算了吧。这对他而言已是难得。
ME又不是小心眼的人，也没有打算把日子过得尴尬。那就……还是和原来一样便好。


“堕王子，长毛队长他们去哪儿了？”我走到庭院里却还是空无一人。直觉告诉我，贝尔前辈也会在这儿。
“嘻嘻嘻，小青蛙你起得真晚。”他从袖中掏出飞刀，却又很奇怪的并没有朝我戳过来。“他们去出任务了，我们的事儿是在晚上。”

我跳了一跳在回廊上盘腿坐下，眯起眼看天上浮云。“还真是好天气呢。”
他笑了一笑，亦坐下来顺手将飞刀插到我头套上。“本王子喜欢雨天。”
“诶――还真是跟前辈的性格相符呢。”我拉长语调开他玩笑。
“怎么讲？”他又拿出小刀。
“很阴。”ME已经做好了被戳的准备。
果然。不偏不倚在青蛙两眼之间。

“ME一直觉得很奇怪呢，前辈你的袖子里能藏得下那么多刀子么？不可能吧。”我趁他还没爆发，继续提着自己的疑问。
牵过他的袖子来往里探看，手腕纤细却骨骼硬朗，想必长出再多些肌肉也是漂亮的线条。皮肤太苍白，隐隐看得出青筋的脉络。但是没有飞刀。


“真是奇怪了呢――”拖长尾音，准备头上再多一把。
良久抬起头去，却看他有些愣住了的样子。刘海因为低头的缘故微微晃开，偏偏露出了一点眼睛的轮廓，还是……蛮清秀的嘛。
啧啧了两声，我还想再讲些什么。他却自己抬起头看向远方去了。
我思忖着气氛奇怪，松开了攥着他袖子的手，也望远了去。

却听他轻声道：“小青蛙，你果然和玛蒙还是不一样的呢……”
“ME可没有玛蒙前辈那么厉害。”不自然地觉得有些怅然，可能是因为秋天到了的缘故吧。


时间过得很快，只是坐一坐的工夫就到了下午。
“贝尔大人，弗兰大人，可以用下午茶了。”女佣恭敬的声音从偏厅中响起。

“小青蛙你喜欢甜食么？”他笑嘻嘻地抱起糖罐，拿起勺子在指间翻转。
“ME只要是没有毒的东西都可以接受，话说王子你怀里抱的确实不是砒霜吧――”即使是正常的对话都忍不住要吐槽，真是培养了很奇怪的习惯呢。
“嘻嘻嘻……喝完茶再处理你。嗯嗯……那就三块糖好了，和本王子一样。”自说自话地往两个杯子里放糖块，扬起的笑脸却有些天真的味道。
拖开椅子，在离他不远不近的地方落座。拿过红茶杯子小心地喝。

确实很甜，但是很奇怪的不让人腻，这也是因为他是王子么？“看来王子（伪）也是有可以做好事情的嘛。”
“把那个伪字去掉。嘻嘻嘻……本王子最喜欢甜食了，小青蛙你要记住。”表情微微一僵随即恢复正常。

“为什么？”和某人的爱好真像。
“嗯？”
“为什么最喜欢甜食？”
“大概……因为能让本王子心情变好吧。”他像是费神地思考了会儿，不确定地回答。
“这样啊……”连原因都是一样的。


前辈，喜欢甜食的人都很怕寂寞呢。
ME就不是很喜欢。因为……ME总是一个人，习惯一个人，享受一个人。

因为，一个人会显得比较真实。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
006

“要注意安全哟~”路斯利亚那人妖的声音在背后袅娜地回想，还真是……一身冷汗。
小青蛙背着手轻巧地在树枝上跳跃，单薄的背影看起来仍旧很无情无义。
忍不住就一只飞刀飞过去，正中他后背。
“前辈，ME很痛，拜托不要再玩啦――”传来这样几乎一天两遍的话语。
出乎意料地让我有些晃神。


白天也是这样平平地拖长音，却奇怪地让自己觉得有些可爱。
离得很近地看，碧色的眼瞳像是湖水，专注的神情也很平静。不知道为什么却想起了猫咪，那种不远不近与人不亲的猫咪。
少年的身上有树的香气，干净纯粹、隐秘恬淡的香气。
淡色的唇昨晚与我亲吻，现时拂过我的袖。
时间仿佛也因此静止，浮云掠过有风的声音。


和玛蒙在一起的时候，肆无忌惮地玩乐，时时刻刻都能笑。
对着弗兰的时候……有时候……突然，就安静下来。
本王子居然真的会有这样心情平静的时候。真微妙呐。


“贝尔前辈，你要保护我呀――”即使是说着这种撒娇的话依旧是毫无感情，怎么看怎么是在开玩笑。
我此时的额角一定有黑线。
“小青蛙你还真是一点儿用都没有。看好本王子一击就结束了。”放出岚貂来，百无聊赖地检查下周围的状况。
还好，就数十人吧。
“岚貂，去吧。”手指抚弄了下岚貂软软的皮毛，拍了下它的头。
不出意料地传来惨叫声，真是无趣。


岚貂正要回归之即，突然感觉到有人靠近。食指与中指间的飞刀斜向上射出，却传来锵的一声响。
“嘻嘻嘻，是谁来打扰本王子的饭后散步？”当下转过身去，身着黑衣的魁梧男子胸前横着一柄镰刀。旁边有几只云穿山甲。（= =原谅我）
“你就是彭格列独立暗杀部队瓦利亚里的贝尔・菲戈尔？看起来也不像什么王子么。”那男人闲散地这样说着。

呃，凭什么说本王子不像王子。

“吵死了。”这种杂碎应该很好解决吧。钢琴线连着飞刀，在半空中划出漂亮的弧线，伴着凌厉的风势向他袭去。
却看他镰刀使劲一劈，钢琴线在空中转向在刀身上转了几圈，几枚飞刀丁零零地挂在上面，被他甩开。

反应真快。我不禁皱皱眉头。

“白痴前辈――ME都快看不下去了。话说你的匣兵器和你一样没有方向感呢，是不是都是因为刘海太长把眼睛遮住了呢――ME觉得这样一点儿都不帅呐。”下面突然传来这样几句话。
额头暴起青筋。“死青蛙，你说什么？”
边回头去看，原本只有两只的穿山甲增殖到四只将岚貂团团围住。本想用岚属性将它们分解，穿山甲却蜷成一团，坚硬的麟甲封住一切去路。

“接下来就解决你了哦，贝尔・菲戈尔。”那男人轻蔑一笑，挥起镰刀。
“青蛙，你还愣在那儿干嘛。”没好气地叫他。
“前辈，我就在这儿哦。”平平淡淡的话音在背后响起，随即从四面八方传来回音。
不对，不是回音。而是无数个弗兰在四面八方出现。
“呃……这是怎么回事……”男人也被眼前的场景怔住。

无数个绿发绿瞳的少年面无表情在周遭出现，同时睁着无神的眼，同时毫无感情地吐槽。（= =）“前辈，ME就说不应该让岚貂留和你一样的发型，因为那也会被前辈你传染到白痴病毒的。”
虽然弗兰这确实也是来帮忙的……但是本王子为什么那么的不爽……

“你大概是幻术师吧……不管你怎么变，把你全部消灭就可以了吧。”男人咽了口口水做了判断。
“诶――这倒不失为一个好办法呢。但是你也要先找到ME才可以哦。看在你手脚也不是很好用，看起来方向感也没有比白痴前辈好多少的份上，ME就勉勉强强给你个提示好了……在左边哟――”
同时睁眼闭眼，同时开口闭口。这个呆板的声调……还真是魔音入耳。
我还是看看好戏好了，反正死青蛙很少出手的。

那男人踌躇了良久，却将镰刀向右边砍去。镰刀划破虚无的空气，数十个少年的胸腔被划破却只是幻象。反倒从裂口中生出无数铁链枷锁拷上男人的左手。
“都跟你说了是在左边了，为什么不相信ME呢――果然和白痴前辈打过以后就变白痴了呢……真是危险呐，看来ME住在王子（伪）的房间隔壁也不太安全了……要跟长毛队长换下房间比较好呢。”
少年继续面不改色地吐出一长串话语。
为什么到现在还要吐我的槽……“死青蛙，你安静点。”

“鬼才会信你说的话……”那男人暴躁地朝上方下方挥动镰刀，生怕左边有什么陷阱。结果只是更多的锁链缠上他的身躯。
因为他现在处于劣势的缘故，云穿山甲增殖的势头渐渐弱下来，岚貂渐渐从其中挣脱出来，发出尖锐的鸣叫声。
“啊――”男人终于孤注一掷地攻向左边，倾尽所有力量的一击确实有威力，幻象居然都有些错位起来。

我不禁抿起唇，小青蛙干得不错嘛，把最后一击留给我了哦。
锋利的飞刀破空而去直取他的后心。
“还想来这招……”男人难以转身，却仍放出镰刀的链条向后回转。
刀刃嵌入血肉的声响格外甜美。“嘻嘻嘻，这枚飞刀可没有连接钢琴线哦。”
岚貂趁机蹿上他的身体，红色的火炎燃烧，连骨灰都不剩。


“诶――ME还以为白痴前辈你不会发现我给你留出的机会呢。”幻象消失，爱吐槽的少年仍旧在面前。
“切，我可是王子啊。回去了。”收回岚貂，往树枝上跳了几步。身边却没有人。
“小青蛙你怎么了？”低下头，硕大的青蛙头套在地面上慢慢移动。
“ME觉得今天天气很好，想走路回去――”没感情的声音怎么听起来有些虚弱。
“喂，你真以为本王子是白痴啊。走路回去天都快亮了。”跳下枝头，站在他面前。
面色有些苍白，领子上有血迹……受伤了？
“是那个镰刀男的血溅到ME了，ME不像白痴王子，ME不可能受伤。”抢在我说话之前他已经读出我的心思。

真是乱来。那个男人一定砍到了。
我皱着眉头看了他半天，转过身去。“看在你今天干得不错的份儿上，本王子可以背你回去。”
“ME不想被白痴前辈背……”他继续虚弱地吐槽。我也没耐心接着耗，直接把他拉到背上，跃上树杈。
“小青蛙，你忍着点吧。回去人妖会帮你治疗的。”我开始加紧往回赶。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
007

贝尔前辈今天是吃错药了吧，怎么突然这么好心。我挑起眉毛。
还真痛啊，那个男人还真用力。怎么会掉以轻心的，真的变傻了啊……

头突然被他按在他肩膀上。“小青蛙你安分点好吧，就这样别乱动了。”
“唔……”虽然很瘦削，但肩膀还是很宽厚。脸颊贴着他衣领上的皮毛，渐渐觉得温暖。
眼皮沉重，在上下颠簸中莫名其妙犯困起来。如果王子现在心情好的话……睡一觉应该没问题吧……

“为什么这个头套那么大……王子的脖子都快扭断了。”他突然抱怨起来。
刚恍惚了一点的思绪被他拉了回来。“ME也不想戴啊，是前辈你自己强迫ME戴上的。”
“烦死了……小青蛙以后你要帮王子洗一个月衣服来报答啊，知道么？”
“又不是ME拜托前辈背的，是前辈自己吃错药要背ME的，为什么ME要报答啊――”皱皱眉反驳他。
“那你就打起精神不要睡觉，青蛙睡着会变重的。”假装满含怨气的话语从耳边传来。
“乱讲……知道了。”还是忍不住吐槽，但是听他的话。

其实还是为了我好吧……前辈有时候人还是挺好的。


接近瓦利亚总部时，他的步伐慢了下来。
“算了，前辈放我下来吧。看见ME们这样回去，路斯姐姐和长毛队长又要闹很长时间了。”为了不让自己的话听起来有歧义，又加了一句。“ME的伤势又会在精神上加重很多。”
不料他却不同意，换了个方向走去。“你看你路都走不稳了，我哪敢放你下去。”
一跳两跳，敏捷地攀上我房间的阳台，平稳落地。
打开落地窗走了进去，把我在床上放下。“本王子还是从大门进去，再叫人妖上来，这样大概不会影响本王子的威仪。”

这样一边说着一边按原路返回，顺便帮我把落地窗关上。


脱掉外套看了看，血迹渗透到外边来了。被镰刀划过的地方，从锁骨往下有一道极深的伤口，应该没有伤到骨头。
贝尔前辈还是有些大惊小怪了。
想了想还是在床上坐下，前辈的情还是要领的。


过了没多久，路斯利亚他们就上来了。
一进门，他直接扑了上来，当然ME没有让他得逞。小雀金光灿灿地出现了，这光照耀得我舒服了不少。

“章鱼大叔，ME觉得你用这么恶心的眼神看着ME，ME一辈子也好不了了。”列维瞪了我两眼，闪人。

“喂诶――贝尔你怎么搞的。不是叫你照顾新人么，怎么你自己没事――”斯库瓦罗高声喊着就上了楼来。
“那是因为前辈太没用了，ME就只好亲自上了。前辈看着ME们激烈而精彩的对战，吓得躲在树后面不敢出来，ME才不小心受了那么点小伤。”
“嘻嘻嘻，小青蛙你怎么编出来这种与事实相反的鬼话的？明明是本王子完美地解决了敌人哦。刀子扎进心脏的那一刻，血花四溅，真是优美的画面呐~”贝尔前辈跟在最后面，慢悠悠地反驳，然后靠在门边上看过来。
“不管你们，我去向那大垃圾报告战况。”斯库瓦罗看了我一眼之后离开了。

贝尔前辈在原地站了很久，看着我和路斯利亚有一搭没一搭地聊天。
之后打了个哈欠，走回了自己房间。


之后我想了挺长时间，得出一个不太符合现实的结论。
或许，贝尔前辈实际上是一个挺温情的角色呢。

――――――――――――――――――――――――――――――

008

“为什么要和你们打赌啊？”我拧起眉毛觉得奇怪。

“呐呐~因为……我没想到小青蛙还怕苦啊……”路斯利亚竖起兰花指摇摇。“早上我拿调养的药给他喝，人家花了很长时间调的呐~才喝了一口就吐了。”
“你到底熬了什么东西……”斯库瓦罗端起碗来喝了一口。“噗呃……路斯利亚你想害死人是吧――”
路斯利亚绞了绞手指，眼睛里有泪光。“斯库~连你也这样说人家~”
“也？”我看了看那碗漆黑的粘稠液体。我拒绝称呼它是药。
“弗兰酱当时也是这样说。他说‘路斯姐――哪天ME想死的时候会来拜托你的，目前还是不用了。’这样。”路斯利亚学了下他的语气，列维很给面子地喷笑。

“可是这可是特效药哦~喝了才好。所以，我们就来个喂弗兰酱喝药大作战吧~”
“嘻嘻嘻，你是说大家来赌谁能先让小青蛙喝下药，有什么奖品么？”我笑起来。这倒有些意思。
“呐……奖品么，可以支使其他人每人做一件事情。”路斯利亚高兴得满脸泛光。
“切……这有什么……”不过这赌注也差了点吧。


突然，一个低沉的声音从隔壁响起。“一群垃圾，一大早在这里吵死。”
哦呀，XANXUS出来了么。我朝他小幅度挥了挥手。列维早就摆出了忠犬脸。
再斜睨了斯库瓦罗一眼，他却没什么反应。

“我说路斯利亚――你没办法让这东西变得能喝么？”他倒是自顾自地说话。
“早安哟~boss。”路斯利亚把腰扭回来。“斯库~我这还是加了好多糖才端去的呢。”
“喂诶――加了糖还那么恶心，这到底是什么东西做的啊――”斯库瓦罗的面色变得铁青。
不过XANXUS的脸色倒是更难看……因为完全被斯库瓦罗无视了。
“我说贝尔你参加吧。弗兰可是你的搭档，没了他，很多事做不成的。”斯库瓦罗很严肃地下命令。

XANXUS阴沉着挑了挑眉。“赌注是其他人为自己做事是吧……我也就勉强陪你们这些杂碎玩一玩好了。”
我和路斯利亚饶有兴趣地看着XANXUS站起身来往楼上去。又看他回过头来瞪着斯库瓦罗。“大垃圾你给我等着。”
本王子一早起就能看好戏么。嘻嘻嘻。


――The 1st round : XANXUS VS Fran

气势汹汹踹开门。“垃圾，喝药。”
“boss，早安~”弗兰蹦下床从他手中接过来。
“boss，ME不知道您什么时候转性来关心后辈了呢，真奇怪。”弗兰倒是不紧不慢地看着XANXUS目露凶光的倦怠眼睛。“不过呢，boss您应该身先士卒，给ME们这些新人做个表率才对呢。”
“小心我毙了你。不要废话，快点喝。”XANXUS可不理他那一套，继续威胁。
“ME要是喝的话就死了，ME要是不喝的话还是死。不过――ME宁愿死在boss的枪下也不愿意口吐白沫翻白眼自己掐着自己的脖子死了以后被人解剖发现内脏都是黑的。”
他又将碗递还到XANXUS面前。“boss你说是吧？”
XANXUS低头看了看那碗里的东西，接过来转身出门，站在楼梯上往下倒。“路斯利亚，别再让我看到这种东西。”

――Fran Wins！


“哼，是垃圾你给我看着才对。”斯库瓦罗端着另一只碗上去。


――The 2nd round : Superbia Squalo VS Fran

同样踹开门。“喂诶――弗兰，喝药！”
“白痴长毛队长，今天还是一样的精神啊――ME相信你要是喝了一口你手上端着的这个杀气腾腾的液体的话，你一定会更精神地把路斯利亚给宰了的。”
弗兰朝他举起了一只手来当做打招呼，然后平摊开手来呈邀请状。“来，队长，ME会心怀感激地看着你喝的。快喝吧。”
然后又翻翻眼睛思考，一只手握拳打在另一只掌心内。“哦对了！你还可以用这个去毒杀那个垃圾boss呢。快去吧~”
斯库瓦罗把门一摔，一言不发地下了楼。

――Fran Wins！


路斯利亚扁扁嘴，摇着头。“真是讨厌呐~”


――The 3rd round : Lussuria VS Fran

敲敲门后优雅地打开。“hello~弗兰酱~我又来了。”
顶着一头黑线的弗兰下床，走到他面前。“昨晚的疗伤谢谢了――但ME认为你应该没有脸再出现在ME面前了。”
话毕，猛地把门一关。
路斯利亚眼中有颗晶莹的泪珠。“弗兰酱~不嘛~”

――Fran Wins！


列维默默地走到楼上。


――The 4th round : Leviathan VS Fran

手里端着药，默默地打开门。
弗兰慢慢地转过脸来，用手指拉住唇角往上拉，显示出微笑的弧度后松手并保持住。“章鱼大叔，有什么事么？”
列维深吸口气，猛地把门一关，朝楼下的人说。“好可怕……”【哭腔】

――Fran Wins！


“终于轮到本王子出场了。嘻嘻嘻~”我玩着飞刀上楼。


――The Final round : Belphegor VS Fran

“小青蛙，本王子来看你了。”进门，关门，找个地方靠着坐下。
“嗯，白痴前辈早安。”他看起来比前日有精神多了。
“喏，药。”我把碗往他手里一塞。
他面无表情地看了我一会儿，突然开口：“你们是在打赌是吧？”
“嗯。”
“前辈你想赢么？”
“还……好吧。”
“那ME让你赢好了。”说完，他像是下了必死的决心般的把药灌了下去，又把碗还给我。
我有些怔怔地看着他。龇牙咧嘴的样子比昨晚受伤害难受。
于是从口袋里掏出糖来递过去。“刚才偷偷藏的，觉得会有用呢。”
他毫不客气地含进口里，这才看起来缓过来些。
“为什么让本王子赢啊？”
“报答前辈你的。”他拿起水杯漱口。
“那好吧。”我站起来往外走。“青蛙你还是忍一忍，每天接着吃药吧。你要是不喝，boss他们有的闹了。”
他思考了会儿。“那……ME就勉强答应前辈好了。”

―― I am the winner！


于是这个不知什么玩意儿大作战就是本王子我赢了。
boss你嘛，今天爱让队长做什么就做什么。
斯库瓦罗嘛，今天要听boss的话。   【哦也】
路斯利亚嘛，你去多买点糖回来。
列维你嘛……这个星期之内可以不要让本王子看到你的脸么？本王子很久没有好好吃饭了。


小青蛙你呀……还是好好养伤就好。
反正以后你还是得听本王子的。一直都要听本王子的。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「听不得」


009

――有没有人陪你度过每一个朝夕，不自觉地将自己与你绑在一起。

是谁的背脊那么温暖。在这仿佛一碰就碎的黑暗里。

――你有没有不经意间发现某人的好，从此后发现他的一切举动后都有其他深意。

嘿……你笑什么。你是谁。
要带我去哪儿。我不想离开这儿，有人在等我。

――他没有让你失神到仿佛迷失，没有让你静静观察今天天气，没有让你难受。

是谁在看着我。
我在期待……什么？我只是习惯。
哦，我知道你的弱点了。
你的眼睛就是你的心。

――但你只愿意和他呆在一起，因为只习惯和他呆在一起。

不要再靠近了。嘘……别出声。
哈，你真好。这样就好了。

――师傅，那这是不是也因为对他有了感情。



莫名其妙做了这样奇怪的梦。有欢欣，有失落，有茫然与不安，却也有满足的香甜。
叹了口气，吐出滞塞在胸腔中的湿气，翻身下床。
在阳台的围栏上坐好。夜幕上有零星的几颗星子。
融进这样的略显稀薄的黑暗里，我觉得很舒服。


哈，等等。
“前辈，为什么你也在这里――”
“什么叫我也在这里。明明是本王子先坐在外面的，而且坐的是本王子自己房间的阳台。”用条件反射般的速度反驳了我的话的男人仿佛在笑。
“诶――ME还以为只有ME一个人会半夜做梦做到睡不着呢。”轻声嘟囔，话语即刻被风带走。
树影摇动，参差的风声掠过人的身躯，在身后的窗帘周边穿梭，然后折回人身边哈气。
突然发现没有戴头套。头套虽重至少可以保暖。


“小青蛙，上次背你回来的时候，本王子的外套被你弄脏了。帮本王子拿去洗干净以后还回来。”那边的男人利索地脱下外套扔了过来。

真是狡辩。上面分明还残留着些阳光的味道，分明是下午女佣刚收进来的吧。
不是不明白他的意思，但是想知道他的目的是什么。

“呐，前辈，原来是这样啊……那ME明天再帮你洗吧。”说罢，佯装要扔回房间的样子。
“喂……反正也是你弄脏的……你现在穿上挡挡风算了。本王子可不想又被队长骂。”支支吾吾大声制止的男人索性不讲理。“反正本王子要你现在穿上你就穿上。”
“前辈你不会是转性了吧……”迂回着套他的话。


他穿着单薄的衬衣，一阵风刮过，发丝缭乱，清瘦的骨骼凸显出来，好像一只高傲的鹤。
一只即欲远行，凌空高飞的鹤。
在一时静谧中，恍惚的瞬间，我好像看见了比星辉更为明亮的存在。


是他的眼睛。鹤的眼睛。


――“弗兰，我只是不想让我好不容易习惯了的人变陌生。”

习惯了的……

――“本来是一个人的，变成两个人。那还好，早上早安，晚上晚安，无聊的时候讲话，生气的时候吵架，不想说话的时候就走路。”

然后……

――“虽然这也没什么的，无利可图，我本身可能也并不是非常喜欢，但是……”

但是……

――“但是再从两个人变回一个人的话，就很困难了，不是么。”

我知道的。我知道了。

喜欢甜食的人都很怕寂寞。


“会被迷惑的……”我自言自语似的低声说了一句，自己也不知源头在哪儿说与谁听。

―――――――――――――――――――――――――――――

010


一转眼就到了瓦里安的新年了啊。居然还下雪了。
嘻嘻嘻，老天真给面子。


XANXUS也很给面子地坐出来和大家聚餐呀。
斯库瓦罗调试着大屏幕，要和彭格列那边联系。
列维摆弄着自己的雨伞，在伞柄上系上了一条粉红色的丝带。
路斯利亚给小青蛙买了新衣服，现在应该在帮他换（= =）……不，出来了。


黑色的衬衫在后面别出心裁地呈燕尾形状，然后在腰部收紧。
房间里暖气打得高，少年嫌热把袖子卷上去，露出纤细的手腕。
银色的扣子规矩地扣上去，在脖颈处留了一点空隙，可以看见少年的清冽锁骨。
领子上有花纹，也显得雅致。


清瘦也清秀。好像一只一碰就要振翅的蜻蜓。


大家看向他的眼神中都有些许赞可，只是路斯利亚明说出口。“我就说嘛~弗兰酱是最~好看的。”


他仍旧是面无表情，但是有些错觉般的脸上有一闪而过的红晕。
碧绿色的眼瞳此时却显得温柔，映着灯光有些闪烁。
很好，头上依旧戴着青蛙头套。


负着手走到我身边的位子就座，淡淡地扫过我一眼。“前辈，看ME还不如看路斯大姐呐。”
“嘻嘻嘻，本王子只是觉得你今天看起来要顺眼多了。”拣了个不太夸张的说辞给他。
“那还真是要谢谢前辈的夸奖。”可能是因为过新年的缘故，他的眼角也盛着几分暖意，讲话的语气也颇太平。


静默的模样出乎意料的耐看。我索性半撑着脑袋仔细打量他。
他早就察觉到，但也装作不知。时间长了，他喝了口饮料掩饰，眼神却瞟向我。
我支开视线，嘴角不禁噙上笑来。他也就把头微微撇开。
我装作看前方，却又偷偷把眼睛转过去瞧他。
他侧过头去帮列维打蝴蝶结，这边有所知觉，却不理会与我比耐心。


侧面的棱角有精致的线条，微微抿着的唇轮廓有点倔强却也柔软。
被黑色衬得皮肤白皙，绿瞳更为明亮。睫毛半垂着的模样有些奇怪地让我想起了糖。
哪里像呢？让本王子想想……哦，本王子知道了。
因为很甜美。


待他帮列维所有的雨伞都装扮完毕时，我仍旧望着他。
他终于忍不住露了点笑意。从未见过的笑意。
先是唇角略微上翘，但又忍耐着抿住。斜睨向我这边后又刻意转向另一边，渐渐眯起来。

虽然这笑容只有一瞬就消失了，但我看见了，那笑影一直残存在他眼眸深处。


等到我回过神来，斯库瓦罗已经接通了彭格列总部。
g田纲吉废柴的声音清晰地传过来。“阿诺，瓦里安的诸位，新年快乐。”
“哼，垃圾。”XANXUS轻蔑地回了一句，就转过脸去。
彭格列的脸上爬上黑线。

“哟，斯库瓦罗，新年快乐~”山本武端起寿司送到屏幕前，扬起笑脸。
“喂诶――你小子接下去也要努力练习剑道啊。”斯库瓦罗虽是这样大喊着，话音里仍旧有笑意。

“呐呐~彭格列的米娜新年好哟~”路斯利亚挤开斯库瓦罗，朝对方的人抛了个媚眼。
我看见狱寺隼人那家伙青着脸搓了搓手臂。“嘻嘻嘻……人妖你别那么恶心~”
“人家哪有嘛~”他娇滴滴地瞪了我一眼。“了平，你说呢~”

G川了平正在那边和蓝波吼着极限，列维乘此机会凑上去问了句：“你们那边的雾守呢？”
“啊？你说库洛姆啊……”彭格列话还没讲完，路斯利亚就拽着列维的耳朵笑眯眯地说：“我们列维可是超~喜欢库洛姆酱的哦~”
“诶――”那边的人一齐惊叹。


好不容易吵吵闹闹结束。这边已经乱成一团。
大家都喝得醉醺醺――当然除了本王子和那只不喝酒的青蛙。
“陪本王子出去走走吧。”我拉起他往外走。
他回过头来看了一眼，XANXUS扯过斯库瓦罗的长发，神色模糊地吻上去。于是识相地跟了上来：“好的前辈。”


不是一前一后，而是并肩慢慢走。
之前的大雪已经停下来，现时已是新的一年。
他忘了拿外套。仅仅穿着这样单薄的衣服一定很冷。
“小青蛙，过来。”我朝他勾了勾手。
他看过来。“前辈你想干嘛？”


突然想起他之前的笑容，不经意间改变了自己的初衷。


“把手伸出来。”朝他摊开之前一直揣在口袋里的手。
“唔……”在他来不及脱出的时候握紧。
“这个就是新年礼物。”不多说什么，就这样拉着他往前慢慢地走。
他安静了许久，可能是在思考用什么话来刺激我比较合适。= =
“我说……前辈你……还真是奇怪呢。”他却是只说了这样一句。


而且尾音上翘。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
011


这太危险了。弗兰你要被困住了。


他与你同吃同住，一道散步。
他在险境中与你搭档，在盛宴中带你出逃。
他与你道歉怕你生气，暴露弱点让你在意。
他给你温暖，让你微笑。
他朝你伸出一只手。

这样每天每日如影随形的暧昧，愈演愈烈。

他再开你玩笑，拿刀子戳你，和你你来我往，可是你都不再生气。
因为你明白他本身怕寂寞，体会到他对你是好的，
你为他设身处地地想，甚至感受到他的重视时觉得有些欣喜。


――他没有让你失神到仿佛迷失，没有让你静静观察今天天气，没有让你难受。
――但你只愿意和他呆在一起，因为只习惯和他呆在一起。


那这是不是也因为对他有了感情。


――“小青蛙，大家要去旅游，你准备下吧。”
――“不，ME就不去了――”
――“为什么啊？”
――“因为ME不喜欢旅游。”


弗兰，甜言蜜语，劝诫忠告，一切能让你迷惑的话都听不得，明白么？

――“那本王子也不去好了。到时候你这只青蛙要是不小心死在这里可就麻烦了啊。”

可是已经听见了，又能怎么办呢。


因为没有一个人，瓦利亚变得异常安静。
贝尔前辈莫名其妙想自己煮泡面，于是ME也被强迫去吃泡面。
明明只是倒点热水等着它变软而已，为什么要全副武装穿戴围裙拿着大汤勺放在锅里面搅和啊。

“小青蛙你为什么不喜欢旅游啊？难得连boss都愿意去。”
“就是因为他去，ME才觉得危险。”
“说的也对。= =”他笑嘻嘻地从橱柜里拿出碗来，平均分配吃食。“烫烫烫……快接过去。”
我急忙端过碗去放到桌子上。“真烫――眼泪都出来了――”用手捏住耳垂。
“嘻嘻嘻，这个样子还真可爱。”他伸出手来轻轻捶了捶大头套，转身去解围裙。
“你说什么？”连称呼都不经思考，挑眉看他。
他的表情显得古怪，不知是知道自己失言后的尴尬，还是没有收到预期回馈的失落，还是看到好戏的戏谑。
他走过来，坐下来仰视我，似是被迫非说不可般地笑得无奈。“就是你听见的。”
看见他渐渐僵下来的神色就知道我的表情很难看。


但是又能怎么样？贝尔・菲戈尔，这回我同样无法接受。


“这次我不会道歉的。”他却先我离开，端着饭碗并且挺直的背影看起来有些理直气壮。
这……这算什么？贝尔前辈你二十六岁了，我只有十六。
你以为你用那些大人的手段就能留住你想留住的一切，把已经破坏的东西恢复原状。比如用这个戴着青蛙头套的我来代替玛蒙前辈。
你以为你用好听的话语和意味模糊的作为就能诱惑我。你玩得起，我是玩不起的。


如果你以为这样我就会对你有感情的话，你把我想得太简单了。
我把碗端进厨房，把它连汤带汁地倒进水槽里。弗兰，你这样的口气像不像是自欺欺人，或者掩耳盗铃之类的呢。


夜晚，从客厅落地窗望出去，庭院的景致显得十分迷人。
挺拔的冷杉像卫道士一般严肃地立于远处，明亮的月亮孤寂地挂在树梢。地面一片洁白，明晃晃的没有一点污秽。
真是萧飒的场景呢。
我坐在窗边的沙发上，不禁这样默默感慨。
他就在另一边，我知道的。但是都一言不发。


这不是赌气，而是一场战役。
无论谁先开口都是让步。而是谁让步怎样让步，结果都会变得不同。


我知道最终总是他会先开口的。这算是我了解他呢，还是他在不知不觉中就已经极深知我了呢。
“还记得我以前说的话么？我做的事情总是出于那个原因。”


――“弗兰，我只是不想让我好不容易习惯了的人变陌生。”


“ME不会和你变陌生。前辈你也不用做到这种地步。”我平平地看过去，低声道。
“本王子可是很贪心的……刚开始只是这样想，后来却不知不觉想要更多。想留住，想把对方绑在自己身边，这样就好了。”他仰起头靠在靠背上，然后慢慢侧过脸来看我。
“ME还是不能认同啊。白痴前辈这种无理的作为。”虽然理由我是理解的。
“那要怎样的……你才能认同？”这是他第一次完完整整地与我对视。

我发誓这是我这辈子见过的最奇怪的眼睛。
最漂亮的眼睛。

我甚至能感受到时间静止，空气凝结。
星月尽数降落，只留一双眼，一盏灯。照亮一个世界。


然后我听见他说：“嘻嘻嘻……我不会让你逃的。”

――――――――――――――――――――――――――――――――
012

本王子一早就察觉到了。对弗兰的感觉总归是不一样的。
和对他们的不同，和对玛蒙的也不同。

说是习惯也像，但是又不尽然。

他思考的样子，他眺望远方的样子，
他淡漠的样子，他暗暗笑起来的样子，
是会让自己动心的。


这么说来未免可笑了吧。本王子这辈子还有动心的时候。


原本事情比这简单多了。
让他喜欢上自己再把他甩了，看他会不会哭。
可是该死的上帝怎么会让事情按照我的认为进行呢，他从来没让我顺心过。

明明只是个不乖的少年，可是自己碰上他总是会有点不知所措。
他看得太明白却总装作不知道，心思那么复杂自己都难以招架。
索性用最根本的样子去对付他，却不知不觉地决定就这样相处也挺好的。


完全就被迷惑了啊。


――“可是那所谓感情什么的，让人迷惑又抓不住，就像雾一样。又有什么好的呢。”

是啊，有什么好的呢。
觉得烦闷，做什么事都要小心翼翼，不自觉把对方放在自己之前考虑，现在睡不着觉。
感情到底好在哪儿。

雾霭后的融融红日。积雪上落下的脚印。
在层次丰富的睡梦中窥见的你的笑容。在人山人海里一眼相中的你的背影。
就是迷恋到不想放手。就是沉溺到无可救药。

所谓感情就是好在这里。
即使痛苦都无能为力，想要全军覆没的勇气。

――你以为我不知道你，你以为我不知道你分明在害怕在逃避在推卸责任。
――你以为我不知道你也喜欢我。


我们那么相像，我怎么会不知道。


在床上翻来覆去，索性起来散步。
放轻脚步下了楼梯，突然发现厨房里亮了灯。
原来小青蛙也睡不着。

我倚在门上看他在灯光投影下的身影，安静且温和，似一只酣眠中的蜻蜓。
低着头专注地削一只梨子，手法不是很纯熟，有些断断续续。
似乎是一定想让果皮不断裂一样，他的动作极慢。
早就发现了我却也不做声，只当做是夜游的蛾子看见了灯火而不愿离去。

我一直看着他，好像要把一辈子的耐心都倾注在这儿。
他却慢慢有些焦躁，遇上了刀子难以刮割的部分，又不想前功尽弃又想克服过去。
稍稍深呼吸，指腹猛地用劲，刀刃刺偏的同时扎进了指尖。
血珠如豆。他扔下刀和梨子，抬起手指到灯下看。
轻轻挤了一下，血渗了出来。他模糊又诡异地笑起来，像发现了什么有趣的事情一般更用力地压迫手指。
血流不止。

我嗅得鲜血的腥甜气息，思绪有点停滞。
然后走上前去抢过被他折磨的手指，含进嘴里。
少年的手指微热，我用牙尖微微咬紧伤口，惩罚般地咬进去。
他微微抽痛，不禁叹息出声。
我抬眼看他，他别开头咬着唇忍耐。
脖颈撇开，在昏黄的光晕作用下泛起象牙的色泽。
我伸出舌去舔舐他的伤口，舌苔抚摸肌肤纹理，极尽温柔地吮吸，直到血流止住。

他的视线投向案板，看不清表情。
我从柜子里拿出创口贴包裹住他的指尖，然后拿起刀子利索地削完剩下的皮，把沾染血迹的切下放进口中咀嚼。
拎起梨子在他眼前晃荡。“喏，给你。”
他接过去，然后等我的下文。

我稍稍酝酿了下情绪。“小青蛙，本王子是不会先说出来什么我喜欢你请和我交往之类的鬼话的。”
看他虽然有些想笑但却更多的是淡然的表情，伸手摘掉了他的青蛙头套。“既然你现在不想承认，那本王子就非要你承认。无论时间早晚。”
他伸出手来，语气不变。“还我。”
我把头套放还他的手中，但也抓住他的手。“本王子以后不会再用刻意的手段了。但是你也不要害怕，因为本王子从前害怕现在却也克服了。”
趁他还没有答话，立刻转身走开。


该死的，告白什么的还真是超~讨厌的。
本王子才不做这种事情呢。

――――――――――――――――――――――――――――
「却听任」


013


――“小青蛙，本王子是不会先说出来什么我喜欢你请和我交往之类的鬼话的。”

喂喂，不是等于已经说了么？= =

――“既然你现在不想承认，那本王子就非要你承认。无论时间早晚。”

前辈你这是什么理论。ME才不要承认那什么什么呢。

――“本王子以后不会再用刻意的手段了。但是你也不要害怕，因为本王子从前害怕现在却也克服了。”

……好吧，前辈。
你真的把我看穿了。

你知道我怕自己产生什么所谓感情，我怕自己乱了分寸。
你知道我明白的，你那不是刻意的手段，而是你最真实的根本。
你知道的，我确实是有些喜欢你了。

啊――ME到底为什么要为了这种事情伤脑筋啊。
还有啊……前辈你翻身的动静实在是太大了，ME在隔壁都被你吵得睡不着觉了啊。

你和我诉说认真的话的时候总会摘掉我的头套。其实你心里总知道我只是我而已。
而且……我和玛蒙前辈一点都不一样，没有一个人会将我们两个看作相似。包括你。
代替是一回事，实际是另一回事。
况且……你的眼睛是你的心。
我全部都看见了。看得再清楚不过。
你的眼里现在只有弗兰，不是玛蒙更不是其他任何人。这么清楚这么明确。


带你出走是好友，陪你逗留是执守。
这类的哲言听了太多，真的发生却连做出最基本回应的胆量都没有。


因为是幻术师，所以要是有了感情就有了牵绊，那在千钧一发的时候就可能会瞻前顾后。
战斗的成败，团队的得失，自己的生死都可能会身不由己。
不仅是更改思维方式，影响自己做决定，甚至连自己本身都会被改变。


那就不仅是会被伤害了，而是会有被毁灭的危险了。


我确实不明白不知道感情是什么，但是却这样被吸引，情不自禁去尝试。
但是……既然你不怕，我也就没什么好怕了的吧。毕竟你是白痴王子，还挺单纯挺好骗。= =ME可比你聪明多了。


――弗兰，甜言蜜语，劝诫忠告，一切能让你迷惑的话都听不得，明白么？
――可是已经听见了，又能怎么办呢。

那就只能听任它了吧。不让它变糟就好了吧。


次日清晨，贝尔前辈顶着超明显的黑眼圈出现。ME却难得地没有吐槽。
只是这样说：“前辈，ME是绝对不会承认你想听的一切的。但是ME确实不害怕了。所以……”
他挑起眉，笑起来。“所以……？”
“所以……不如交往试试看吧。不过……”我看着他的笑颜心情大好，转折的时候竖起一根手指。
“不过……？”他蹲下来，与我平视。已经张开双手准备拥抱。
“不过这是前辈昨晚先提出的，所以绝对不是ME追求的前辈，前辈不要想狡辩ME已经录音了。”一口气说完这些，立即站起身来躲开。
“嘻嘻嘻。随便你~”他愣了一下，随即展开双手抱住他自己的双肩。“不过……小青蛙你也不要自恋，本王子本来就只是想抱一下本王子自己宽阔的肩膀而已。你躲什么呢？难道你原来已经想要被本王子抱了么？”
这回倒是轮到我无言以对了，不得不伸出大拇指。“前辈你有进步了。Good Job！”


――让它变成美好的结局就好了吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――
014


“前辈――他们说的交往到底是什么样的东西啊――”少年被我半强迫地系上围裙，忍不住抱怨出声。“为什么交往就要ME来做饭啊，ME明明不会做饭的。”
“嘻嘻嘻，小青蛙，这叫情调你懂么？更何况本王子之前都做饭给你吃了。”搂住少年纤细的腰，把他使劲撇开的头扳回来。“喂，你这副不情不愿又嫌弃的表情到底是为什么啊。”
“前辈你根本没有做过饭，你明明只是泡了下面而已。请不要混淆概念。还有――”少年和我四目相对，眼神很淡定，但是面颊有些红。“ME明明是没有表情的，请前辈不要幻想那么多。”

“你老是喊我前辈前辈的，分明口气很不屑的好吧。不如你喊我名字听听，本王子今天就放过你了。”我对于现在的距离感到心旷神怡（？），继续开他玩笑。
“那你可要说话算话啊。”反复考虑了下，少年硬邦邦地吐出这样的称呼。“贝尔菲戈尔。”
呃……不是应该很可爱的么，怎么那么让人不爽。“小青蛙你能不能带点感情。”

“不管，反正ME已经叫过了，就这样。”自顾自地说着然后下蹲，准备逃脱。
――头套卡住了。= =
他非常自觉地把脑袋从头套中拔了出来，然后潇洒地解开围裙扔到我怀中的头套上，最后很淡定地打开了电视面无表情地观看起来。
“哈――哈――”很快的，他配合着电视节目进程发出了干巴巴的笑声。“前辈，你要是不做饭的话，请快点叫佣人来。谢谢，ME快要饿死了――”


真的，真的，和我想象中的一点儿也不一样。
虽然看在本王子占据了他的初恋的份上【哦也】，他的行为较为生疏也完全可以谅解。可是……这种无所谓的态度面瘫的表情吐槽的语气一点儿都不听话的行动到底是想我怎么样啊！？
算了，王子你就大人不记小人过地忍耐一下好了。“那个谁，快点把今晚的晚饭准备好。”


对了对了，一般情侣不都有互相喂饭，同喝一杯饮料之类的么？这样的话……
“喂，小青蛙，坐过来点喂。”我朝他勾勾手指。
他抬头睨了我一眼，往我这边挪了两个位子。
“再过来点。”我继续。
他微微睁大眼睛看过来，语调完全没有波动，毫无感情。“前辈，你想干什么？”
呃……真是不听话。这副戒备的表情是想怎样。算了算了，大概是新人特有的……害羞？

我端起酒杯往他身边一坐，移过他的盘子，摆出自认为最好看最亲切的笑脸。“嘻嘻嘻，小青蛙，需要本王子帮你切牛排么？”
“不，不用了。”少年立刻举起双手摇晃。“前辈你要是想吃就拿去好了，不用找借口了。”
呃……谁能告诉我这个一点儿不懂情趣的生物是从哪里跑出来的。要用难得的高贵的心去包容他知道么？天才王子。
保持着已经僵硬了的笑容，我优雅地把牛排切好再推回他面前。“嘻嘻嘻，吃吧。”
“前辈你真的有那么好心？”少年睁着疑惑的眼，将信将疑地叉起一块用牙齿慢慢地咬。


要忍耐，要忍耐，要忍耐……本王子忍不了了！弗兰，你到底是不是在和本王子交往啊？从开始到现在到底是什么态度啊――

“嘻嘻嘻，看本王子不戳死你。”说着就抽出了小刀。
他条件反射地抱住头跳开。瑟缩起肩膀的样子虽然有些作假但也有些可爱。我笑起来偏偏头，把飞刀射偏了些。
他试探地抬起头，瞧见我正好笑地看着他，也就端正了姿势，拉平了衣服的褶皱。转过头去从门框上拔出飞刀，像往常做的一样把它掰弯。


有什么不同么？确是有的。
他弯起眉眼，瞳仁深处的碧绿尽数化开变成早春的暖流。总是抿紧的唇线向两侧舒展开，演化成一个暧昧的笑容。
随着他手上的动作，飞刀被对折。他的笑意也逐渐加深，扩散到他的颊侧，渗进他的话音里。
“这才像是前辈你嘛。你装纯良都不累？”


这是本王子这辈子见过的最能打动人的笑容。虽然本王子并不想承认，可是如果是为了这样的笑容的话，之前忍耐得再多不是也很值得么。


“你之前一直在耍我？”压抑着笑容，我挑起眉来问他。
“ME没有哦。是前辈太白痴了，完全被ME完美的演技给欺骗了――”少年收敛了表情，淡淡地走过来坐下。
“切，这回就放过你。说回来――小青蛙你笑起来还是很好看的嘛。”专门捡他听不得的话来回击他。
“那是当然。只有前辈你笑起来会让人觉得……怎么说好呢？恶心？毛骨悚然？”他却毫不客气地嘲讽，我不禁捏了捏拳头，看来还是应该戳死他。


“我说呢……你可以笑得更自然一点哦……在不用恐吓别人或者隐藏自己的情况下。”他悄悄地用只有我们两个人听得见的音量说道。
虽然表情没有一点波动，口型也几乎没有变化。
但我很清晰地听见他说：“贝尔。”


这真是再好不过的约会了，不是么？

――――――――――――――――――――――――――――――――

015


在心里反复掂量两个字，然后在舌尖上打滚，随着呼吸吐息一同四散进空气中。

“贝尔。”

轻缓且柔软，没有任何人会听见。
这是最隐秘的梦魇，最深沉的甜美。我此生到此最大最不可思议的秘密。
感受欢喜到难以想象，掌握温暖到充沛难当。我居然在这个无所谓的世间感到无比舒服。
只是因为和一个一直在一起的人仍然自由地并且更坦诚地在一起而已。


弗兰你是如此笨拙但又如此幸福。
幸福，是的，幸福。


他每天早晨打着哈欠来叫你起床，却发现你已经洗漱停当，坐在沙发上看一本他从未听过的小说。
他故意忘东忘西丢三落四，只是为了与你共享一个小细节，你明明看穿却又不忍心拒绝，索性装傻。
你在他午睡时偷偷打量他安静面容，尝试轻轻去握他的手，他早已醒来却也装睡配合你，心中窃喜。
你也想为他做些什么，装作嘲讽提醒他外出加衣以防感冒，他乖乖听话，凑上来拥抱你，亲吻你额头。


你小心翼翼不多显露你的婉转心思，表面上看起来不解风情不给面子。时间长了他也知道你只是做做样子，对你愈发好。
他毫不避讳地显示自己对你的喜欢，你却不好意思只在夜晚轻声呢喃他的名字。
但是，这又有什么不好呢？


这分明是书中也写不出的美好生活。


弗兰你是如此幸福又如此笨拙。
是的，幸福，是的。


我在心中这样低声自问自答，不愿醒来。
――他没有让我突然间失神到仿佛迷失自我，没有让我静静观察今天天气，没有让我难受。
――但他让我觉得平静且富足，快乐且丰富。

因为我对他由习惯到接受到喜爱。感情渐次累加，就像一早注定。

――师傅，这样的结果您是否会满意？


日子慢慢推移，路斯利亚他们也都回来了。也带回了要与白兰带领的密鲁菲奥雷作战的消息。
战斗比预想中要早到来，索性大家都没受什么大伤，雨伞大叔也被小雀治愈了。
那么，为了配合彭格列，ME终于可以把师傅救出来了。

“WW姐，你现在在哪儿呢？”边说着边把挂在背上的堕王子甩（？）下来。
“都跟你说了是M?M啊。你别管我现在在哪里啦，反正到时候在那里碰面就好了。”那边的女声听起来异常有干劲，也很有干劲地挂断了电话。

“嘻嘻嘻，小青蛙，你背着本王子和女人通电话――本王子这回一定戳死你。”背后又多了一把飞刀。
“前――辈，你已经一定了很多回了。ME都听累了喂――”不客气地拔出来抛掉，无奈地挑挑眉毛。
他拍拍我的头套，撇开脸嘟囔出声。“我说小青蛙啊……你一个人去，没有本王子的实力，可要小心一点哦。要是死了的话，斯库瓦罗可是不会善罢甘休的……”

“知道啦，前辈，ME可不像你那么白痴――死不了的。”

于是这样应答他，心里还是很高兴。

――――――――――――――――――――――――――――――
016


“喂诶――贝尔，我怎么感觉你那么心不在焉的啊――”这是斯库瓦罗临走前和我讲的最后一句话。


是的，我是心不在焉。敌人什么的，彭格列什么的，吵死的路斯利亚，一脸死相的boss什么的，都算什么呢。什么能让我在意呢。
本王子不是在想谁，本王子不是在关心谁的安危，本王子不是在倒数谁的归期。


喂喂喂，列维你这样瞪着我干什么啊，跟你搭档本王子已经够烦闷的了，给你个表现的机会还不好啊。


你看看，白兰的手下一点都不好玩。不到达狱寺那家伙的水平就没什么好打的了。
什么六吊花？在本王子看来就是一群动物合体的杂鱼罢了……你说什么，本王子说话的腔调和弗兰那小子很相像？
不可能，本王子又不喜欢吐槽。不过说回来你那被雷炸了的发型是怎么回事啊……【诶喂】


什么？你说小青蛙的师傅是六道骸？就是那个打败玛蒙的那个两只眼睛颜色不一样的家伙？
还真是孽缘啊孽缘。嘻嘻嘻。
本王子还真是有点难以相信，小青蛙他们居然是要去那个什么复仇者的监狱劫狱。就凭他那三脚猫的功夫和那一只……狗和一个眼镜男，还有一个叫什么WW的女人，你觉得这可能么？

不过嘛……从瓦利亚本王子手下出去的人么，应该没什么大问题……吧？
你那什么眼神啊，本王子不过是有点怀疑而已。
本王子当然不放心啦。我是不放心弗兰那小子到底能不能救出他师傅，说不定到最后瓦利亚掌握大局，boss能够翻盘踢走g田纲吉那个没用的小子呢……

好啦，不跟你多说了。看你一副要死要活的表情就让本王子受不了。


我拍拍岚貂的屁股，叫它出去活动活动筋骨。而列维则云里雾里地被我踹了出去。


贝尔?菲戈尔，你是天才王子诶，怎么这么一副魂不守舍的德性。
别装了呗，你就乖乖承认你是在担心小青蛙好了。你瞧你那三句话不离弗兰的劲儿，一点儿形象都没有。


我在心里默默地鄙视自己的时候却忍不住微笑起来。
但是有人可担心不也是件好事么。即使是这样一个人的时候也不致空虚还觉得有点儿幸福。


小青蛙，你快点回来吧。
接连不断的硝烟和血腥，虽然着实让本王子玩了一把，但是时间长了……也会厌的。


于是时间在日以继夜紧张的战斗中晃过。
随着天空中最后一次震撼人心的炸裂声带着余韵和回声消失，一切结束了。
虽然走在回家的路上，可眼前的血色还在不停动荡。
不得不承认，这确实是场艰苦的战役。

虽然本王子从未有过恐惧之类的情绪，杀人也并不愧疚，但这种由麻木和紧绷感堆砌而成的刺激……让人太不舒服了。
心脏依旧在高频率地跳动着，喉咙干涩，张口深呼吸就有被撕裂的违和感。
即使弗兰回来了，安然无恙地出现在自己面前，那种紧张感却丝毫没有消除。就仿佛虚幻一般。


真累。


“前――辈。”从耳边传来这样的喊声，思绪才渐渐归位。
“小青蛙。”应答他之后本想说些什么但又没了下文。
索性他慢慢跟上来与我一起走在队伍的后头，也并没有要说话的意愿，我这才觉得稍稍好受了些。

今晚的夜幕格外深沉，但明月皎洁。冰冷的光辉驱散噬人的黑暗，但是仍然让人心中发寒。
他突然伸过手来握住我的，似要安慰一般地叹息了一声。
我略有些怔忪地看向他，他虽依旧面无表情但眼神有柔软的质地，手下慢慢收紧。


我这才终于觉得温暖了起来。

――――――――――――――――――――――――――――――――
「请倾听」


017


又是百无聊赖的一天啊――
贝尔前辈又在吃早饭的时候蹭过来。
路斯利亚又开始玩什么萌什么少女什么恋爱养成游戏。
斯库瓦罗和Boss又开始了爱意浓浓杀气腾腾的对骂。
雨伞大叔你可以不要一直用怨愤的眼神看ME么，ME觉得天一下子就阴了下来。


不过――
“瓦利亚的各位，早上好。”彭格列的声音突然在身后响起。
一致整齐地转过头去，大屏幕上的g田纲吉笑得纯良无害。
“垃圾，你有什么事？”
“那个，瓦利亚的前任雾守玛蒙已经复活了……六道骸他呢说他很想念他的徒弟……所以……”g田纲吉一边紧张得冒汗一边吞吞吐吐。

突然。“kufufufu……废柴徒弟，别来无恙啊。”这样让人恼火的声音传来。
虽然不想但还是慢慢站起身来。“早安，师傅。ME已经做好了被师傅你整的准备，所以一直很无恙。”
“哦呀哦呀，你是不是在瓦利亚呆得太舒服了。等你回来师傅我一定好好教育你。”他装腔作势地玩着三叉戟，语气还是一如既往地让人觉得……不爽。
“师傅你什么时候改了凤梨头的发型呢――哦不对，原来是您的死敌家的bird啊，ME还以为您终于发现凤梨头过时了N久去染头发了呢。”装作近视地眯眼看，面不改色地嘲讽。
“嗯，bird？云雀恭弥――”他赶飞头顶的云豆小鸟，起身笑着并气势汹汹地去找云雀君算账。

“总之呢，瓦利亚的各位请考虑一下。”g田纲吉忙着去料理后事，不让师傅把彭格列的房子给毁了。
于是，通信中断。


“呐，我说，这到底是什么意思？”贝尔前辈悠悠地说，这边被路斯利亚勾住了肩膀。“就是说六道骸想让弗兰酱回去咯，就是把玛蒙换回来的意思呐~”
“说的也是呢……玛蒙复活了呢……”他的嘴角噙着笑意，看起来有些开心。

我睨了他一眼，舒服地坐下。“那么boss您的意见呢？”
XANXUS把红酒杯向着斯库瓦罗砸过去。“都是垃圾，我无所谓。”
斯库瓦罗淡定地避开。“喂诶――你这是什么态度啊――”
我无视了右边的列维，跳过贝尔前辈的皇冠，望向路斯利亚。他耸耸肩。“弗兰酱那么可爱，玛蒙又那么有爱……真是太为难了~”
那边白痴长毛队长已经和Boss争吵得难舍难分了，但还是吼了一句：“反正就贝尔你决定了――”
我默默地朝贝尔前辈鞠了个小躬，就起身离开。“前辈――就拜托你啦。”


哎呀哎呀，真是麻烦。
这种事情你说是讲究先来后到呢……也不妥帖。大家都一副无所谓的态度也纯属正常。
只是呢……ME真的不想回到师傅身边受苦呢……= =
还有――白痴前辈如果没有英明强大的ME的引导呢，一定会在白痴的路上越走越远的。


吃完晚饭按照惯例外出散步。
落霞还真是漂亮呢。这样感叹着在树梢上驻足。
直到――“我说小青蛙，你和你师父的感情很好么？”
“哟~前辈。就跟和你的感情一样好哦~”默默吐槽，难道ME和师父这种你来我往的关系算是感情好的表现么……不至于吧。

“喂，和你说认真的。你要是想回去的话，就可以走哦。”突然变严肃起来的语气倒是让我抖擞了下精神。
“前辈你想要玛蒙前辈回来？”暗暗挑眉看过去，却被他猛地一拍青蛙头套。
“那是当然。但是呢……”他伸手搭上我的肩膀。“要是豆丁回来的条件是你走的话，本王子还是觉得算了吧。反正豆丁没死就好了。”
“ME可是有成人之美的优秀少年。”听见了这样的话虽然高兴，但还是忍不住附加了一句。
他笑了笑，靠近我的耳。“本王子的命令哦，小青蛙你作为瓦利亚的雾守不到阵亡就不许离开。然后呢――”

我侧目看他，刘海间显露的眼瞳中除了我的侧脸以外还有铺散的流霞和红暖的云翳。
“然后呢，作为本王子交往的对象，到阵亡都不准离开。”


终于忍不住笑起来。早就猜到了呢，白痴前辈是不会放ME走的。他怎么舍得丢失了ME这样听话又善良的后辈来打压欺诈呢。
王子可是利己主义者呢。

然后，终于分享第二个亲吻。和远方瑰丽的落日一般，美得奇幻。


――师傅，这样的结果你是否满意？

――――――――――――――――――――――――――
018


而玛蒙那边则传来了这样的影像。

――“我现在可不想回瓦利亚了。哈？为什么啊？当然是因为没有钱赚。在某两人的打闹下幸存可是一样讲究技术的事情呢。我不认为现在这种情况下瓦利亚还能省下钱来给我们这样兢兢业业的员工发工资。这个年头赚钱实在是太困难了。还是跟着威尔帝可能好一些，不过谁知道呢……”
――“你说贝尔？他最近想必过得不错。我虽然不想承认，但是那个凤梨头男人的徒弟应该还是能够胜任雾守这种工作的。”
――“好了，要我说的我也说了，你总共占用了我5分48秒的时间，今天发发善心给你打个折好了，请支付给我10万元。没有现金么？那么今天之内转到我在瑞士的账户也可以……”


好了。那么小青蛙也就继续作为瓦利亚的雾守生活下去了。
本王子要指导新人嘛……和新人一起住不是很正常的么？
所以――
很好，没有人夜间活动。我打量了四周一圈，抱起枕头悄悄潜进了隔壁小青蛙的房间。


“喂，前辈，你干什么啊？”本来正在床上好眠的少年被我惊醒，被迫往床的另一边挤了挤。
“嘘――轻点。”我立刻捂住了他的嘴，拉开被子躺了下去。“本王子来和新人进行正当的交流嘛。”
“正当的交流嘛――前辈你为什么要摸ME呢，而且你正在摸哪里又准备摸哪里呢――”少年鄙夷地吐槽，温热的气流从耳边擦过。
“嘻嘻嘻，青蛙你的身材那么平板本王子没有打算摸――只是想找个地方放一下本王子尊贵的手而已。”少年的皮肤很光滑并没有什么伤疤之类的阻碍，身材纤细骨架抽条，虽然有些瘦但是触感并不差。
他拉过我的手搭在腰上，语气听起来有些不好意思。“就放在这里了，白痴前辈你不要乱动。”

了解他本性还是不谙情事单纯嘴硬的少年，也就乖乖听话不惹是非。
他翻过身，被挺得笔直的背脊对牢我，想表示他自己是不为所动。但实际上我还是感受到他的略微紧张和羞怯。
于是将头枕在少年耸起的肩胛骨上，叫他放松。“嘻嘻嘻，本王子又不是要做什么，小青蛙你这种双手抱胸的姿势是想怎样啊。”
“ME，ME才没有双手抱胸，只是手没有地方放而已。”这样逞强地辩解，实在是让人心中温暖。
于是也抓住他的手安放在他腰间的我的手上，说：“就放在这里了，小青蛙你不要乱动哟~”


虽然是这么说，但是我始终都很紧张。直到怀中的人呼吸渐渐平稳陷入睡眠，我才终于松了口气。
――少年的身上有树的香气。
恬淡又深邃，沉静又甜美的气息，慢慢充盈了我的呼吸吐纳。视线里也只有少年黑暗中的侧颜。心里脑内突然变得一片空白，什么也想不到，什么也不用想。

么也不想想。仅仅是抱着他就好了。


但是――
清晨醒来，却发现少年窝在沙发上，睡的正香。
原来，昨晚少年陷入睡眠之类的才是幻觉。原来像他这样没心没肺的少年也是会紧张到睡不着的啊。


这样想着，我把皇冠轻轻地戴到了他的头上。
还是……蛮适合的嘛。我悄悄退出来，回到了自己的房间。


但是，二小时又45分钟后。
“垃圾――大垃圾――”从XANXUS房里传出这样的喊声。而被叫做垃圾的斯库瓦罗本人却头也不回仿佛没听见一般大踏步下楼。
而过了30秒，从XANXUS的房门开始飞出椅子、桌子、冰箱（？）、床（！）之类的之类的。
弗兰顶着黑眼圈探出头来，路斯利亚穿着碎花睡衣走过来拦住想要冲上去的列维。
我审视了一下目前这种状况，耸耸肩。“嘻嘻嘻，看来是boss和队长吵架了。”
“但是呢――”少年打了个哈欠。“好像和往常不太一样哦。”


四个人抬头看看又低头望望，最后一起下楼在依然幸存的沙发上一排坐好。
“看来要开个作战会议了呐~”路斯利亚托着头开始了陈词。

――――――――――――――――――――――――――――――――
019

大概除了列维这个思维太――不敏捷的人以外，大家都看出来了。
长毛队长分明和boss有一腿。= =
虽然每天吵架打架无视一切外在生物不断互相攻击，但是依旧有爱不是么。
以下是我们四个人的证言。


――Lussuria’s words

斯库是我们之中最早认识boss的吧~也是最早决定跟随boss的人哦~
有一次斯库和人比剑受伤回来，真是让人担心死了呢~
boss还是照旧骂了他一句垃圾，可是他呀很认真地承认了自己没用居然会被其他剑士打伤。
然后boss就说，垃圾你要变得更强才可以，要不然他会舍弃他的，就算他死了也是活该之类的。
其实后来我在想呐~boss是不想斯库再受伤才对。
哎呀，你们也知道的，boss怎么看都不像是会说话的人，骂人也永远是“垃圾”“杂碎”这几句的。


――Leviathan’s words

Boss是我这辈子见过的最强的男人。不过斯库瓦罗也很强是事实。
斯库瓦罗好歹也认识到自己是不可能战胜boss的才甘愿当队长的，当然我列维总有一天会抢过这个最接近boss的位置的。
真是不满啊，每次汇报工作都是他去，我根本很难接近boss的，我真的好想听见boss表扬我时动听的声音啊。
也不知道每次他们到底在里面说点什么，有什么重要的事情boss也是只委任给斯库瓦罗一个人。
虽然不想承认，但是boss真的很信任斯库瓦罗吧……
不行，我列维一定要成为boss最信任的男人！


――Belphegor’s words

嘻嘻嘻，本王子看见的见不得人的事情可多了去了。还用我多说么？
斯库瓦罗队长的长发是为了谁留的啊？
难道你们以为他们两个之间有友谊这种不切实际的东西？你以为光凭这个一个人就可以容忍另一个人叫他垃圾那么多年还外带拳打脚踢？
嘻嘻嘻，太幼稚了。你们可没有本王子的慧眼可以留心到很多幕后的东西呢。


――My words

啊拉，ME还用说什么么？
他们两个不就明摆着有JQ啊，你们以为观众的眼睛是白长的？


说完以上这些废话以后，我们叫来了女佣问她昨晚（？）和今早的情况。
她说她只听见了这几句话。
――“喂诶――你不要太过分――”
――“你以为我斯库瓦罗是什么人啊――”
――“你这算什么。”
然后就是我们也听见的。
――“垃圾――大垃圾――”

好吧，当时的情景不是活灵活现地呈现在观众们的眼前了么。还要ME来解释吗？
不就是强奸未遂，啊不，求欢不成么。【哦也】


贝尔前辈摸摸我的头，叹口气。“本王子就说嘛，不明不白的状态能维持多久呢？总会有一个人来打破平衡的。”
“就是啊――白痴前辈你就很喜欢做打破平衡的事情呐――”翻了个白眼回敬他的貌似高深。但也有些佩服他。“话说回来，有时候觉得前辈你是个白痴，有时候又觉得你真是个天才嘛。”
“嘻嘻嘻，本王子本来就是天才。”这样说着，他拔出小刀戳进我的后背。


“那么，米娜~现在该怎么做才好呢？”路斯利亚苦恼地用兰花指揉着自己的太阳穴。
“斯库瓦罗队长是一定会自己回来的。不过Boss么……如果他还是现在这种呆――的状态的话，过两天我们一定会有幸见到玛蒙见过的那个世界。”贝尔前辈摊了摊手。
“什么世界大战，砰砰――一下全灭的感觉真是太好了呢~ME已经可以预见诸位的死状了，一定非常生动和美观。”我附加了一句，然后回到正题。“有个人去和boss挑明就好了。”
“那我去！”列维举起了手，又被贝尔前辈按了下去。“列维你还是算了，会死的哟――”

我心里盘算了下，暗自阴笑起来。“ME去好了。不过――为了报答ME的大恩大德，堕王子你事后要答应ME的三个要求。”
他挑了挑眉毛还没反驳，路斯姐已经笑成了一朵花。“好的好的~弗兰酱快去吧~三百个都可以哟~”

哦也，成功了。我悄悄竖起V字。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

020

虽然心中是特别清楚少年口才了得，吐槽的能力简直出神入化。但对方是那个脾气暴躁行动暴力的Boss诶，真的没问题？要是惹怒了那位的话，估计会尸骨无存的吧？
这样想着，我不放心地在他之后上楼，等在房门口。


只听见――
少年清了清嗓子，说：“boss，斯库瓦罗队长出走了哦。”
“切――那个垃圾。反正总会回来的。”boss的声音里的阴鸷比平时更甚。
“ME可不这么认为哦。boss，ME知道你们发生了什么事――ME觉得是boss你做错了哟。”
弗兰你还真胆大。
“你说什么？”然后我清楚地听见了手枪上膛的声音。
“boss您请别激动――ME可没有指责你的意思哦。只是boss你一直事务繁忙（？），英明神武，高大威猛，食量过人（= =），没有空闲没有精力发现一件小的不能再小的事情呢，也是正常的。”
少年不紧不慢不慌不忙的语调丝毫没有受到影响，我反而从其中听出了一丝游刃有余。


房间里安静了一段时间之后。“你说。”
“且不论事实究竟是如何，当然这也只有boss你和斯库瓦罗队长自己心里清楚，但ME们也大可断定你们二人之间有些……情结。”少年斟酌了一会儿，选了一个模棱两可的用词。
另一人并没有给予任何应答，但从另一方面理解也可以认为他是默认了。
“老鼠与猫是天敌，所以猫用捕食老鼠来证明二人的关系。乌鸦是敬长的动物，所以乌鸦用反哺的行为来显示自己的孝顺。那么两个人如果发自真心自愿地想要亲吻拥抱，甚至做更进一步的事情的话……只能说明两人相爱……是恋人的吧？”虽然是问句但是却只是向对方论证并寻求同感。


“那又……怎么样？”阴沉的男声隔了几分钟再度响起，咔哒一声，大约是搁下了枪。
少年应该是收到了预料中的回答，语调有些上扬。“但是光有行动不不够的哟。因为买主和流莺的关系也只有行动而已吧。恋人是需要言语上的约定的，当然信物也是一样的效力。”
“切，只有小心眼又胆小无用的垃圾才需要这种不切实际的东西呢。”男人冷笑了一声，我仿佛能看到他此时不屑又暴虐的表情。
“boss您说得对哦。恋人们大多是小心眼又胆小的，也会在某些行动上变得比从前无用。但是呢――”少年拉长了尾音，引向最终的转折。“但是呢，恋人确实都需要这些不切实际的东西。他们甚至把这些看做和心脏跳动一样重要的东西。”


少年的脚步慢慢向门口接近。“甚至为了这个拼命呢，boss你说这究竟是勇敢呢还是胆怯呢？PS一句，ME和贝尔前辈就包含在这些胆小鬼和垃圾的范畴之内，当然斯库瓦罗队长也是一样。”
然后少年出现在我面前，毫发无伤。


他难得地显露了点笑意。“前辈，你要答应ME三个要求哦。”
我却只是握住他伸出的手。“三百个都会答应的。”

之后，斯库瓦罗队长“散心”回来了。Boss又叫他上去。
在他上楼之前，路斯利亚拍拍他的肩头。“斯库~最重要的是听别人的心在说什么哦~一定一定要仔细听，只要想听就一定能听得见的哟~”


是的，就是这样。请一定要倾听心在说什么。
这样最后才会得到幸福。

之后上面终于没有发出什么惊天动地的大动静，真是谢天谢地谢谢我们家小青蛙。


话说回来，弗兰的三个要求。
一、不准再露出吓人的笑容。   
原因：会恶心到人的。= =
二、每天要按时作息，不准太晚睡也不准太早起。
原因：这样就不会打扰少年的睡眠了。
三、告诉他藏飞刀的地方。
原因：这样比较容易躲避，顺便满足一下少年的猎奇心理。


但是他没有提出不准捉弄他，不准潜进少年的房间，不准用飞刀戳他，
这不是也很好么？


――――――――――――――――――――――――――――――――
「我听说」


021


转眼已入盛夏。
一轮轮的蝉鸣喧嚣着闯入耳，燥热感如影随形地粘附在身体表面。
过于明亮的天光日影悬在头上，会被晒干吧……我不得不这样想。

所以路斯利亚才会带领我们乘坐轮渡出来度假。瓦利亚看来还是比较人性化的组织。
但是呢――某个白痴前辈一点都不人性化，大概是因为他根本不能规划进人这个物种之内的缘故吧。
“前辈，ME为什么还要戴着这个万恶的头套啊。”禁不住热度，我终于开口抱怨。
“嘻嘻嘻，因为这样比较适合你啊。”他恶趣味地笑起来，手指慢慢溜到我的肩膀被我及时拍了下来。
那边路斯利亚手里晃动着望远镜，朝我们转了过来。“弗兰酱~你只穿着沙滩裤戴头套的样子实在是太可爱了~”


恶心。我默默地翻白眼。
“算了，ME还是回房间好了。外面的气氛实在是让人无法忍受。”

船的顶部，XANXUS正在午睡，而列维在一旁忠犬地打着扇。谁能解释一下，他头上那个夏威夷风情十足的花环到底是什么设定啊――
斯库瓦罗坐在硕大的鲛鱼背上，神情严肃地看着笔记本的屏幕，也不知道究竟在干点什么。
路斯利亚穿得花花绿绿，粉色的耳环在肩膀上方不停歇地晃荡着，好吧……他也戴着那个不知所云的花环。
而贝尔前辈――你这种色迷迷的眼神到底是什么啊。不好意思，不露出眼睛眼神的存在感也能那么强烈，果然是多年锻炼出来的。还有那个要死不活的笑容究竟是想怎样。
别这样看着ME啦，大热天的都出冷汗了。


算啦算啦，还是去午睡好了。怀着这样的想法走进船舱。
等等，这里还有楼梯？到底是通往哪里的啊――下面还有什么东西么？
我望着下面黑黢黢的通道，不禁好奇地往下走。


哈――真是黑手党的本性。这里居然有酒吧。
因为一个人都没有而安静到仿佛没有空气流通。也没有一丝灯光，完全想象不到夜晚时灯红酒绿的情景。
我小心避开黑暗中的座椅，绕进吧台。
一瓶瓶不知何名的液体安静地立于原地。
不知道是什么味道，不知道会带来什么感受。

“看不清是什么颜色呢……”这样默念出声。
“想要看清么？”突地从耳边传来这样的声音。


前辈……


先是不自觉地点了点头，然后应答他。“嗯。”
一束光从背后打了过来，照亮了面前的酒瓶上的字样。Gin。
他拿着小型的手电筒靠近，光线慢慢晃过酒架。他的声线听起来有些魅惑。
“Brandy，Scotch whisky，Vodka，Tequila……”

我随着他的声音一一望过去，因为光线的缘故微微眯起了眼睛。直到他的声音静止了几分钟我才回过神来看他。“……嗯？”
他的皮肤上镀上一层稀薄的金色，因为格外贴近的距离而能看清他脸上每一个细节。
淡色而弧度优美的唇，挺翘的鼻，看不清的眼。
他浅笑起来，仿佛开启潘多拉魔盒一般，用最优雅的口吻问：“怎么样，要喝酒么？”

我们就像在古老城堡里探险的相依为命的伙伴一样，用微弱的光去照向未知的事物。
有什么不敢尝试的呢？一下子被强烈的好奇心和魔幻色彩击中了头脑，连自己的身份自己的意识自己的存在都差点忘怀。
那么……又有什么是不可以的呢？


“好啊。”


就像什么咒语一样。一下子打开了通往宝藏的大门。
他从架子上抽出几个瓶子，撩起刘海审视了杯子的深浅和酒液的多少。然后非常熟练地打开了瓶塞。
浓郁的酒香瞬间满溢了黑暗的空间。我不禁深深呼吸。
他挑起笑容来看了我一眼，然后把液体依次倒进瓶内，在指间掂量了几下开始用一种快速却不让人眼花的技法摇晃着。
他轻声倒数，然后拧开了瓶子的盖。

奇异的香气流窜出来，他拿过一只干净的鸡尾酒杯，用绅士的姿势单手慢慢倒了进去。
一种瑰丽的红色渐渐显露在眼前，好像猫儿的眼瞳又像黄昏的流霞。
他用食指和中指夹着杯子递到了我面前。“很遗憾没有红樱桃了。但是呢……”他在杯沿轻轻吻了一下。“这样就可以了吧。”
我的心跳莫名其妙就加快了来。从他手中接过了杯子，鼓起勇气慢慢靠近嘴边。
他的笑意加深，说出鼓励的话语。“这是本王子亲自调配的西方的玫瑰。只送给你哦。”


于是我像要就此改变我的人生一般，闭上眼，抿了一口。
之后，世界颠覆，万物成灰。
只有他，越来越明晰。

――――――――――――――――――――――――――――――
023

啊，乱了乱了，这到底是什么状况啊。
做梦？不像。
可是好像也没发生什么……那这个是什么啊。
我看着镜子中自己的锁骨上方有一个小小的红色的痕迹，ME拒绝承认这是堕王子在ME身上留下的吻痕，坚决不承认。
要不然穿上T恤出去？也太热了吧……

弗兰你一直都那么聪明，怎么昨天会失算呢。怎么会喝下去的呢……太高估白痴王子的人品了吧。

但是，那个时候确实有一种被迷惑的感觉。
他显露出的笑容，伸过来的手，荡漾着奇妙色泽的酒，好像施了什么魔法一样的效果。
一下子什么都没考虑，心里想着就做了。好像和他在一起就能不考虑任何后果一样，完全就被说服完全就信任地喝了下去。
这样想着，有些闷却也有些高兴地歪了歪头。


哆哆哆。有人敲门。
猜也猜到是谁了。真难得王子也会敲门。
慢慢把门打开一条缝。地上摆着那只不知跑到哪儿去的头套。
他靠在门边的墙上，头上的皇冠歪歪斜斜地戴着，清瘦的上身裸露，相对的脖子上戴着和路斯利亚配套的奇奇怪怪的花环。
低着头盯着他自己的脚尖片刻后递过来一个一模一样的花环，然后转身走了。


我捻着它看了片刻。这个花花绿绿的格调还真是……然后把它戴在胸前。
紫红色艳丽的花朵刚好遮住了那个要命的痕迹，也不知道究竟是巧合还是经过事先考量。
那ME就勉勉强强接受了？我挑起眉戴上硕大的青蛙头套。
然后找了双同样花花绿绿的人字拖踩上，走出门去。


晴好的阳光下，路斯利亚高兴地打招呼。“早安哟~弗兰酱今天看起来特别可爱呐~这个花花真是和你太配了~当然我的这个也很漂亮~”
暂且无视他，望向即将到达的小岛屿。心情突然变得开朗起来。


度假应该会挺有意思的吧。


一行人在路斯利亚的带领下到达的避暑用的别墅，依旧黑色的外观完全在预料之中。= =
房间很多自己挑选就好。当然，贝尔前辈笑眯眯地跟着ME一起。
看他一副期待的表情，我却突然想起昨天的事情，觉得耳根慢慢热了起来。

找了个不高不低大小适中的房间，把行李拎了进去。“话说前辈――为什么你的东西要放在ME的箱子里啊？”
他高高兴兴地往松软的床上一躺，左右翻滚了一下。“嘻嘻嘻，小青蛙你都是本王子的了。而且是我们的东西，不是我的东西哦~”
本来听见这样的话是要反驳的，但是听见我们这两个字的时候，莫名觉得心里一暖，也就不说什么了。
往他身边躺了下去，与他隔了一点点的距离，半真半假地叹口气：“但愿这次度假不会再出什么事……”
“不是也没出什么事么。”他一语双关地答复，趴过来用歪歪扭扭的姿势抱着我。
仰起脸来，弯弯的笑眼终于让我哧的一下也笑起来。


好吧好吧，王子。我还是很相信你的。


傍晚的海边聚餐时间。
前辈递过来一杯橙汁我拿着慢慢喝，他自己和路斯姐姐他们喝啤酒喝得脸颊通红。
虽然深知酒的厉害（= =），但是看见还是会忍不住想要尝试。
前辈的杯子就放在我脚边的石头上，而他正在夹烤架的肉。
我偷偷拿走杯子转过身去舔了舔杯沿满溢出的泡沫……应该很好喝吧？

我心想啤酒的度数那么低应该问题不大，正准备小小抿一口，却被他笑嘻嘻地夺走。
“小青蛙你还真是屡教不改，今天你要是再醉了我该怎么罚你？”他的话音里都带着浓郁的酒香，带着邪意的眼神隐含深意。
我急忙坐端正，用毫无感情的语气认错。“ME不敢了，前辈你继续――”


猜拳，游戏，玩笑，大吃大喝。气氛热烈而融洽，欢笑声灌满了时间。
我们就像一家人一样轻松地欢聚在一起，连boss都破例没有单独行动。
就是一家人一样。


最后，倒的倒，睡的睡。我和前辈躺在沙滩上看星星。
虽然也没有几颗星星。
他伸手指着头顶那颗给我看，然后用大拇指和食指圈住，说：“把这个送给你好不好？”
我虽然还想撑住无表情的日常状态，行动却快于思维。我已经伸出手指去钻进这个有些廉价的明显陷阱。
他套住我的食指，暖熏熏地笑起来。“错了……本来想是无名指的……不过也挺好。”
他移过脑袋来靠住我的肩膀。“本王子送的戒指是无价的，不准丢。”
“知道了……”我笑笑，再也装不了不感动。


虽然未来的事谁知道，但是你此刻的心意是如此就好了。
如果能一起走得更长远……就改成无名指吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
024


――知道的，不知道的，懂得的，不懂得的，都装作不理睬不理会不关心。

现在却全部推翻。只为一个人全部推翻。

――我只要一个人就行了。因为我是王子嘛。

现在却只想两个人腻在一起，一点儿都舍不得分开。管它什么自欺欺人的理由。


之前怎样嘴硬怎样界定原则的两人都抛弃了原先的想法和认定。
该说这两个人是立场不坚定呢还是爱情太美妙？
且不论，只看贝尔菲戈尔早上起来居然一时兴起与他家小青蛙玩捉迷藏一事就知道他和从前根本判若两人。
至少在某人面前。


距离贝尔起床已过了三十分钟。少年在台子上发现前辈留下的字条。叫他去树林找他。
少年刷牙洗脸之后找出王子的衬衫披上，看了看清晨外面还有些灰蓝的天空，抬头喝完一杯白水，然后出门。
树林在别墅的后面，因为岛屿本身大小的缘故看起来也没有什么危险性。绿色慢慢蔓延到较矮的山上，在没有阳光照射的情况下，看起来染着一层忧郁的水汽。
少年看起来也被调动起了兴致，渐渐忘记了要找到王子的事情，而是慢慢地看风景。
山坡很缓，隐隐约约还能听见几声鸟叫。少年把长出的袖子挽上去，眯起眼睛来往上看。


距离贝尔到达山顶已经有二十分钟，他在地上坐下，看起来也并不着急少年的到来。
他是想和少年一起看海上的红日的。
其实本身也并不会做这之类的事情的，但只是听说一起看的话会变得更幸福。人生会更有希望。
他在等待的期间，排出一串小刀，弯成一个圆。仿佛见到了他的笑脸一样。


少年略略出了些薄汗，终于走到了山顶。从视线的前方慢慢显出了一丝红光。
他边抬起头来边往前走。渐渐看见了王子的黄灿灿的头发，以及变成黄灿灿且华丽的海面。
半走半跳到他身边坐下，却不和他说什么话。
只是怀着耐心看着太阳的光线在红黄色系中变换，波光粼粼的海面深蓝被染，从天海相接的地方渗出几分深紫，然后荡漾着荡漾着与金黄朱红调和，变成一种奇瑰的色泽。
圆彤彤的太阳终于完全升上了天空，暖洋洋的热度慢慢升高。原本沉静的树林和山峰显露出一种静美的活力来。

变成了一幅更有希望的样子。


王子笑了，少年也笑了。
二十五秒后，少年与王子对视到失神。
三十秒后，王子吻上少年。


少年和他的前辈生活过得甜蜜，现在也渐渐习惯了平淡的相处模式。
虽然少年和前辈从来不相信命运什么的，但也感叹着时间的神奇之处。
之前所有的不满、生气、害怕、怯懦，全部随时间的逝去而逝去，或许也并没有消失。
只是幻化成了其他更稳定的情绪，包容、忍让、耐心、关心之类的。


渐渐就变成了这种彼此习惯彼此喜爱的关系。
变成了传说中的爱情。


少年终于知道了斯库瓦罗一脸严肃地看着笔记本的原因。只是想帮XANXUS挑一件颜色稍微明快些的衬衫。
少年终于读完了《荆棘鸟》，背下了感人又优美的句子。他在夜间的悄悄话时间里背诵给王子听聊些感悟。
而少年和王子都在等待。等待对方先说出‘我爱你’的那一天。
或许就在明天，或许永远等不到。

但是少年和他的前辈约好了以后都在一起，也约好了在少年成年后的一场小小仪式。


少年的师傅给感情下了个极简单的定义，并不是很到位。
但索性少年凭着自己摸索到了真谛。

那么少年的师傅呢？
或许与一只鸟朝夕与共，或许天天捉弄一只兔子。或许继续与紫瞳少女的长久契约，或许与姓名叠字的女人一起逛街。
又或许重新认识什么人，为他失神，替他观察天气。


总之，少年相信听说来的关于幸福的传说。相信大家都会过得幸福。
相信他此刻紧握的幸福。

――――――――――――――――――――――――――――――――

「听你说Final」 


025


早安米娜桑~我是路斯利亚哟~这个DV是斯库特地拨用公款送给人家的哦~
这是我精心拍下的我们这个内外俱污的集团的日常生活哟~要仔细观看哦。?


01 part
――“喂诶――路斯利亚不要对准我的脸拍――”
――“【小声】真是的……垃圾boss也是一样烦人……天天就知道做这个做那个使唤人一点都不嫌腰疼……”
――“让开！路斯利亚，我要去彭格列那边一趟，你看着新人们叫他们不要乱来，有什么事跟你说也行。还有，如果那个混蛋boss再提什么乱七八糟的要求――就可以不用理他了。”


02 part
――“要更强。要成为被boss信赖的男人。”
――“列维~你的肌肉这样看起来还真不错呢~锻炼得好勤奋啊~哎――别不理人家嘛~”


03 part
――“垃圾，滚开。”


04 part
――“小青蛙，来吃冰激凌。”
――“ME才不要咧，前辈这种喂来喂去的姿势很俗套诶――”
――“喏，路斯姐，冰激凌给你――”
――“真甜~弗兰酱真好。喂~贝尔你那嫌弃的眼神是什么啊~讨厌啦~”
――“你们两个还真是亲密呐~啊……粉红色的泡泡背景……”
――“ME才不要和白痴前辈亲密呐，会对ME的智商产生负面影响的。”
――“小青蛙你就不要嘴硬了，其实在害羞吧……”
――“哎呀，贝尔你要捂住镜头嘛~”
――“嘻嘻嘻，这种不便透露的画面当然不能被拍下来。【小声】路斯利亚，你也可以让开了。”


05 part
――“kufufufu，还真是难得呢，弗兰你怎么会跑来看我。”
――“ME才不是来看师傅的，这是工作工作。ME也是有组织的人。”
――“话说最近你和这位贝尔王子走得不是一般近哦……真是有意思的事情呐。”
――“同感哟。师傅，ME发现你也总是和云雀先生一起切磋啊――最近WW姐没有来找你么？难道师傅你那么快就找到了新欢？WW姐没有找你火拼真是见鬼了呢~”
――“师傅，不要戳我。”


06 part
――“贝尔菲戈尔，为什么你会在这里？”
――“狱寺隼人，好久不见。总要适当交流一下的嘛……本王子顺道来就看你下。”
――“话说你飞刀上为什么会有青蛙的贴纸啊？”
――“……弗兰你等着瞧。”


07 part
――“难道……你们两个是在交往么？”
――“虽然这种情况下ME是应该脸红的，但是身为彭格列的boss用超直感来验证这个真的合理么？”
――“纳尼纳尼~弗兰酱你居然在和贝尔交往？”
――“哈？路斯姐姐你不知道么？”
――“也不是啦，只是表达一下我的吃惊而已。”


08 part
――“【小声】我现在是隐藏摄像状态下哟~一定会拍下观众们要看的画面的哟~”
――“诗人闭上了眼，故事结束。但是那个声音仍旧存在着，存在着。诗人终有一天会在天堂中听见那句Je t’aime。”
――“再念一遍。”
――“……Je t’aime。”
――“ME是说那个句子……你是在告白？”
――“……【接吻】”
――“你会说多少国语言？”
――“I love you。爱してる。Ich liebe dich。……Ti Amo。”
――“都是我爱你？”
――“都是我爱你。”


09 part
――“垃圾。”
――“boss等等我。”
――“喂诶――又是一个人那么潇洒就走了，烂摊子又叫我收拾。”
――“队长，辛苦了哟~”
――“Bye――B~小青蛙等我下。【牵手】”
――“那么斯库~就拜托你了~”
――“路斯利亚连你也……”
――“路斯姐姐，快点跟上――”
前方的两个人转过来，迎着阳光的表情好像在笑。他们朝我喊着：“一起回家吧――”
――“怎么有一种热血剧加温情梗的感觉呢？哎呀，我的眼角都湿润了呐。”


010 part

【秘密资料】
――“ME向路斯姐姐借这个呢不是因为听了前辈的告白感动，而是觉得应该要回馈前辈一下，否则前辈会寂寞到哭的哟。【笑】”
――“虽然前辈做什么事情都做的乱七八糟的，但是呢……一直以来还是比较照顾ME这个不算新人的干部的。所以呢……Good job，thank you~”
――“因为前辈那么辛苦地追求ME，ME也就勉为其难地答应了前辈。和前辈相互打闹打击打架的交往过程也还算比较有意思……三块糖的咖啡也很好喝，散步的时候也觉得很温暖，就这样坐着也觉得很开心……所以呢……
――“前辈啊……我爱你。”
――“路斯姐你不要乱讲――ME才没有脸红才没有――”




                                                        正文完。


番外

「与他无关的他的事」


这里是六道骸的梦境。一成不变的梦境。

碰撞震荡，拖拽出深邃迷乱的幻象。
你在哪里，你在哪里。

――你是谁？

阴冷积重的水流无声沉稳地向我扑来，像要压碎一场场轮回。
不是要拯救，而是要彻底摧毁。

――没有轮回的记忆，你还有什么？

像是要宣判一样传来这样的呼告。一声比一声强烈。
从心脏最柔软的深处宣泄出来的哭号，分明是谁也听不见的，可是怎么那么嘹亮。
没有轮回的记忆，你还有什么？

分明已经无药可救，就放任在这座坚不可摧的牢笼中沉沦吧。
可是为什么还有那么多的渴望，慢慢叠加起来，看不清是什么。

――是想要生存，还是想要自由，还是……梦想？

想要去爱，去被爱，去享有所有别人拥有的一切。
虽然一切都在过去的记忆中体验，但还是在渴望。
我是太贪婪，是有罪的。
我的本身即是罪。

――你是谁？

一样孤独一样肃穆的背影。
没有笑容没有泪水的经历。
你愿意与我缠斗与罪纠葛。
但是为什么，与你相处的时候却不觉得那么黑暗。
人生中开始有期冀变得更强大，开始有期冀再次与你相遇。

――这寸光是从何处而来？刺目而闪耀。

似乎能刺破我所处的黑暗，用时间的力量消磨进同等黑暗的我的内心。
你怎么会知道我的痛呢，你怎么就会了解。
你活在光明里。但是却能体悟我的罪。
你的力量怎么会那么可恨。
却让人不得不臣服。

――我会变成谁。我又是谁。



然后，这里是六道骸所处的现实。

少言寡语的千种，吵吵闹闹的犬。
安静甜美的库洛姆，喜欢耍赖的M・M。
不停吐槽的废柴徒弟。

啊，外带他的男朋友，贝尔菲戈尔王子。

他并不知道他的徒弟和他徒弟的男朋友打了这样一个赌。
“前辈，你有没有觉得师傅和你有点像？”
爱吃甜食，爱逞强，自以为是，怕寂寞。
“可能吧……怎么突然提起来？”
“你说师傅有没有喜欢的人呢？”
“本王子一直觉得是有的哦……你觉得是？”
“云雀先生。”
“本王子却觉得是彭格列呐~不如来打赌？”
“ME是一定会获胜的，白痴前辈你就等着受罚吧。”

是的，一个关于他爱谁的赌约。
实际上，他们却居然都认可了他是有爱人的能力的。
或许知道了这一点，他会觉得在生气之余有些高兴。

日子也就继续下去。赌约一直存在着。

六道骸每天与云雀恭弥对战，不知疲倦地攻防。但从来不分输赢。
到底是互相有意留有余地，还是真正实力相当呢？
是希望每天都能过得充足，还是不想从今以后再也没有与对方见面的理由呢？
是不知道怎样用和平的方式共处呢，还是只有这种方式才能掩饰自己见到对方的无措和心中的震动呢？
是真的在恨在讨厌呢，还是只是在寻找一个可以保护自己的幌子呢？
这些有谁知道呢。

弗兰有一种直觉。能陪六道骸到最后的人之中一定有云雀恭弥。
不仅仅是相似的缘故，还有一种惺惺相惜。
相处模式单调而安静。却藏着一种奇异的热烈之意。也不知从何处萌生。
不用言语和交流就能互相了解，以一种特殊的身份支撑着对方。
这太难能可贵。

或许这个男人就是六道骸强大的理由也不一定。

六道骸和弗兰说，
要是有人能让你突然失神到仿佛迷失，能让你静静观察今天天气，能让你难受，那你一定是对他有了感情。

但是他没有提及生活中的变数和所谓命运。
忽略了其他的情况和自身的影响。
他是不想让弗兰明白呢，还是真的自己也不明白。
谁能说得清。


而贝尔的自信是来自他偶然看见的一件小事。

某一天，彭格列的集体聚会上。
大家怎么样也算得上是一团和气地吃喝玩乐。
六道骸本身是不喜欢和一群人坐在一起和乐融融地相处的。
大概是不习惯又或者是不好意思。

彭格列的bossg田纲吉是个奇怪的男人。
温柔得过分，却又很坚强。包容心大到让人讨厌，看起来真的没有什么阴暗面可言。

一贯以来都让人觉得有些笨拙，但却理所应该的可以依靠。

他不想忽略任何一个人，他不想伤害任何一个人。

他微笑着走到六道骸的面前，有些紧张却也向他伸出一只手。
“骸……一起来玩吧。”他是这样说的。
不加尊称，没有带姓。从认识他到现在，一直叫他“骸”。

贝尔以为对方会冷嘲热讽或者干脆走掉。
可是六道骸只是挑起一抹意味不明的笑容。“还是算了。”
彭格列虽然有些失望，却还是扬起笑脸。“只要你高兴就好。”

不侵犯，不强求。只是想要你高兴。
这究竟是怀着怎样的心情说出来的话语。这个男人到底有着怎样的心。

贝尔有些怔忪的时候，他看见六道骸在g田纲吉离开后，望着他的背影也失了神。
他那时的表情让贝尔到现在都没有忘记。
掺杂着太多情绪而晦涩不明。
似笑非笑，欲哭不哭。
懊恼、奇怪、安慰、寂寞，太多太多，让号称天才的王子都读不懂。

但是贝尔知道，g田纲吉没有被六道骸讨厌。甚至可以拯救他。
六道骸一定是对他抱有一种感情的。
那种感情或许名为爱情，又或者是其他。


那么，六道骸自己是如何认为呢？
他始终认为自己的存在是一种罪恶。
一种强大的，让他自己莫名产生了自尊自爱却又自卑的罪恶。
他不认为自己还能接近任何人。
但是却无比想要接近什么人。

他是怀着这种复杂又简单，矛盾而伤神的罪恶的。

但是他自己现在隐隐产生了一种不想失去身边的人的紧张感。
他自己也觉得莫名其妙。
但是，他在必要的时候，不得不的时刻里，也不会再牵连那些人。
他会潇洒又空寂地自己走掉。他什么也不在乎。

是的。这点他明确。
他不需要任何人，只是在有些时候有些关心。

关心某人的笑容，关心某人的行踪。
自欺欺人地找着借口帮助他，甚至改变自己的原则。
迫不及待地想要见到某人，即使身在最深的黑暗中。

这种类似于或者等同于爱的情感，与他自身无关。
却又互相依存。


因为，爱本身即是一种原罪。


（全文完）
