大理皇宫，御书房。 
            近子时。 
            大理日新帝段誉在灯下聚精会神的披阅折子，时而在一边的白纸上写几个字，亦或作些涂抹。 
            灯影一闪，段誉一惊抬头，却是身怀六甲的皇后王语嫣走了进来。连忙起身去扶：“嫣妹怎么如此深夜还不歇息？” 
            王语嫣淡笑，温顺的让段誉与宫人扶坐于一旁。段郎还是以前温柔的段郎，只是为何从前自己会没有发觉那只是他习惯性的对女性的温柔呢？或者，王语嫣对自己苦笑，还有加上一点对石洞仙女的仰慕吧。总是自己以前眼中只有慕容复的缘故，对人类复杂的感情理解得太过单纯，以为除了爱就是不爱，却不知有一种人是天生温柔且爱护女性的。 

            段誉不知王语嫣心中转念，犹在叨念她不肯好好养息。 
            王语嫣按住他手，说出此行目的：“陛下，您只知叨念臣妾，怎不说说自己？陛下励精图治，勤政爱民，是大理子民之福。可是陛下，您数月来都是三更方睡，五更即起，身体怎么受得了呢？眼看陛下憔悴日甚，高侯爷、华司徒他们甚是焦急，说是面谏了几次，陛下都不听。实在没法，才请臣妾来劝劝陛下的。” 

            段誉道：“几位爱卿也太过大惊小怪了，朕内功深厚，三更睡五更起，每天两个时辰休息足够了。” 
            王语嫣微叹一声，决定还是挑明了说。挥退宫人，王语嫣柔声道：“段郎，你何苦如此折磨自己？”用的是私下里的称呼，想要的是开诚布公的交谈。 
            段誉一惊，强笑道：“嫣妹何出此言？做君主的不想留下千古骂名，又不够聪明，只好以勤补拙，何来折磨一说？” 
            王语嫣不答，只是拿一双清澈水眸注视着段誉，眼里满是明了于怜惜，或许，还有些淡淡的忧伤罢？只是段誉却有被看穿的狼狈，竟是不由自主的回避了这双明眸的注视。 

            良久，王语嫣才道：“段郎这样自我折磨，萧大爷若知道了，也会心疼的。” 
            她语音轻柔，然于段誉，却不啻晴天霹雳。震惊的望向王语嫣，却又被对方的若无其事弄糊涂了。想含糊应对，却发现怎么说也不对。嗫嚅了半晌，还是没说出什么来。一时又有些茫然，会说出这样的话来的王语嫣，想是已经知道了自己心中的念想了吧？虽然她的容色平静的过分。所以当王语嫣说：“段郎真正喜欢的人，是萧大爷吧？”的时候，他已经没有太大惊讶了。麻木的点点头，段誉甚至不敢去看王语嫣一眼。怀着自己骨肉的女子，知道了自己喜欢的是男人，会是怎样的伤心，又会是怎样的鄙薄呢？ 

            一只柔荑再度覆上他的手，王语嫣自始至终都很平静：“段郎不必惊慌，此事并无他人知道，语嫣所有心事，从未跟人提起。也无需自责，我们成亲，是在你明了自己心意之前。你对语嫣呵护深情，语嫣从不敢忘，正因如此，语嫣才希望段郎能得到真正的幸福，而不是在这里相思憔悴，慢慢自戟。”顿一顿，看段誉无甚动静，她续道：“语嫣从前很不懂事，可是自从在段郎身边获得真正的平静之后，也会分析些人的心思了。段郎为了萧大爷自戟一事，伤心失魂，或还是兄弟情义。然自雁门关回转，段郎对语嫣虽仍是温柔有加，心中黯然却日甚一日。甚至托词语嫣怀孕，晚间竟不曾涉足后宫，每日里期盼的，唯有缥缈峰灵鹫宫的消息。到后来萧大爷被送来大理，段郎更是凡事亲历亲为，不肯借别人的手半分。语嫣曾去看过萧大爷，看到段郎对萧大爷的眼神，那样的深情哀戚，便是当年追着我时也从未见过。到得此时，语嫣如何还看不出来？” 

            “我……” 
            “到后来萧大爷好不容易醒来，不日便辞去，从此段郎晚晚三更才睡。语嫣本以为段郎是为着萧大爷临去那句‘做个好皇帝’，然则朝中并无如此多事，高侯爷他们也曾一力分担，却为何晚晚都要忙到深夜？”慢慢踱至案前，拣起几张纸：“是不是在忙着写这些？” 

            段誉无力否认。 
            “治国之道向来是言传身教，不曾留于笔墨，段郎如此心急却是为何？莫不是不等皇儿出生，段郎便要弃位远走？” 
            “不……” 
            “那就是段郎无甚生趣，决意自绝了！”王语嫣哀叹一声，“段郎段郎，你以前的执着到哪里去了？既然喜欢萧大爷，月前为何要放他离开？既然离不开萧大爷，为何不去追他回来呢？却只是在这里日夜相思，自我折磨。” 


            这一段写得艰难万分，默~~ 
            正告各位：坑是不会是坑的（有鉴于天龙同人基本是坑），质量是不敢保证的（有感于天龙同人质量普遍较高），话说在前面，以免大家失望。 
            一直以来，都很喜欢段誉，因为天龙第一章“青衫磊落险峰行”，就让我对这个少年印象很好。然而觉得他作为一个真正的男儿，在正文里，实在差太远，但是他温良和善，坦率天真，更兼温雅灵动，在耽美里，实在是个绝佳小受，所以啊，要想段萧的大人们肯定是要失望的。况且，我之所以有勇气写这篇文，是要送礼物给某两人的，新娘子执着要萧段，自认是她说了算，嘿嘿~~ 


            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            王语嫣已经离开御书房很久了，段誉却还是一动不动的坐着。 
            伺奉的宫人心下惶恐，不知皇后到底说了什么，将陛下打击至此。然而天色已晚，不敢怠慢，于是小心翼翼上前呼唤：“陛下，子时已过，早些安歇吧。” 

            段誉恍然惊醒，默默洗漱了就寝。 
            王语嫣的声音在耳边回响，段誉却只能苦笑，以前的执着？以前对嫣妹的死缠烂打，如今想起来，却恍如隔世。有的时候连自己都会怀疑，那个嘻皮笑脸、若痴若癫追着王语嫣跑的人，真是自己么？还是下意识里有着自暴自弃的自我放纵？对慕容复的千般妒忌万般恨，仅仅只是因为他是嫣妹所爱的人么？ 

            其实这所有问题段誉心中早已有了答案，只是不能说出口，也无法说出口。跟大哥的兄弟情谊会一变至此，不是段誉自己所愿，然而情之所至，哪里是自己控制得了的？一念至此，往事纷至沓来，走马灯似的在眼前闪过。 

            犹记与大哥初会之时，他主动提议结拜的欣喜，他提起慕容复、称之为“武功高强、容貌俊雅”时自己的酸意，只是当时，只以为是因为王语嫣。然后在那丐帮惊变的林子里，眼看着大哥处事明断、流血释人，德威并重之下，原是可以须臾间便解决这次大乱的，却因为他自己不知道的契丹人的身份功败垂成，然而最终还是为了丐帮才只身远走，自己心中时佩时羡时惊时喜，更有说不出的心酸。到最后脱口而出的那句“大哥，大哥，我随你去”却真正惊到了自己，连意识都不敢稍深，急急专注王语嫣，从此以痴狂遮真心，以笑容遮心酸，竟生生错过了陪伴大哥的最好时机。 

            想到这里，段誉暗叹一声，不是不后悔的。只是世事难料，自己是惧于这与世不容的禁忌之情而不敢深想，反而去追逐心目中的神仙姐姐。对大哥来说，自己的陪伴，未必更佳。若是自己一时控制不住，以大哥为人之精细，肯定会即时察觉。当时大哥身世成谜，更兼身背血案，如果身边人再给他加压，更不是什么幸事，幸好是阿朱。 

            想到阿朱，段誉心里又是一阵酸楚。若是阿朱在世，大哥或许不会就此伶仃一人了吧？自己便再是黯然，也会为大哥高兴的吧？不，不，若不是大哥自戟，自己或许不会正视自己的心意，就此混沌的过一生也不一定啊。可惜，塞上牛羊空许约，由来好梦总易醒。独自飘零的大哥最终居然走到了那一步。 

            当时失神望着崖下的自己，心里想的是什么？有对大哥自戟的悲痛欲绝，也有对阿紫不顾一切追随的无比歆羡吧？就是那时，自己终于正视了自己的心意。若不是身为男儿，不能将这样的感情公诸于世；若不是身为君主，不能就这样弃万民于不顾；若不是，若不是当时父母刚刚过世，自己知道自己背负的责任，自己当时，也真的很想就这么不管不顾的跳下去。 

            虽然如此，毕竟心有所念，当晚还是邀了二哥一起下崖。原本只是不让大哥曝尸荒野，从此无人照管。好不容易仗着深厚内功和凌波微步到得崖底，却发现大哥并不若想象中的血肉模糊。大哥身下垫的，是阿紫，阿紫身下，则是游坦之。虽是回忆，段誉也不禁激动起来。犹记当时扶抱起大哥，不意触到他有轻微脉息时的不可置信。二哥检查之下，却发现大哥心脏天生有些偏，那支断箭虽是穿胸而过，却只是穿透了肺叶，擦着了心脏，所以才会闭气昏迷。刹那间的欣喜若狂，让段誉对上苍顶礼膜拜，感谢他，留下了大哥一命。段誉当时心里就暗暗发誓，大哥半生孤苦，从此以后他一定要好好陪伴，让他后半生可以安享幸福。 

            因为要依仗虚竹医术，以救活萧峰，又为了不使他人起疑，两人仍按原定计划，分道扬镳。只是从此后大理皇宫与灵鹫宫鱼雁往返极勤，旁人只道兄弟情深，却是段誉按捺不住，时时去问萧峰情况。于是当萧峰危险一过，情况稳定下来之后，虚竹便亲自将尚在昏迷的萧峰护送到大理。从此下朝之后，唯一的事便是照顾和陪伴萧峰，大概是那时候，王语嫣就开始起疑了吧？她原本便是个聪慧之人，只是不晓世事，才会显得不懂人情。如今在宫中无事，也不过就是看书消遣，博闻强记兼且涉略广泛，很多事情看看就能明白了。 

            对她段誉自认有愧，然而如今已是自顾不暇，又能对她如何？倒料不到她如此通达。想是也没有真正爱上自己吧？两个人，不过是互舔伤口而已，只是，她坚强的走出来了，而自己，却拘囿在其中，不能出也不愿出，情愿为他画地为牢呵。 

            段誉渐渐朦胧睡去，嘴角却仍噙着凄然中微带甜蜜的笑。便是他不再回头看他一眼，他也只能心甘情愿的坐在牢里微笑，谁让他，心心念念都只有一个他了呢。 


            “喝！”段誉蓦地从梦中惊醒。 
            抚一抚胸口，似乎尚刺痛难消，段誉不禁苦笑。不是不想睡，实在是睡不着呵。醒着的时候还能克制着自己多想些欢愉，少挖些痛处，梦里却不由自主，不是梦见大哥自戟自己救之不及的场面，便是大哥回避自己眼神那一幕的回放，那种宛如刀绞的心痛总是能让自己惊起。到如今，后者往往比前者更让他难受。若真的只是梦该有多好？可惜，那一次回避是真真切切的。大哥从来是个光明磊落的直爽人，只有旁人回避他的份，哪里有他回避的时候？若不是顾着兄弟情份，大哥或许不只是回避视线，而是直接喝斥了吧？不过得享两天的欢愉――段誉还深深记得看到大哥醒转的狂喜――便因自己的忘形而让他有所察觉，虽然没有宣诸于口。不过幸亏没有宣诸于口――其实自己也未曾有过这样的打算，一直忧心大哥醒不醒得来还忧心不过来呢，哪里有时间想这些有的没有的？――所以还能拥有大哥最后的关切。虽然他的执意求去真正伤到他了。 

            其实嫣妹说得也有道理，自己或许没有自绝的想法，只是心中之痛无可纾解，于是只得下意识的自虐，以身之痛缓心之痛。若非如此，何以度日？又如何做到大哥临去的要求――做个好皇帝呢？ 

            坐在黑暗中怔怔的想了半日的段誉，在听到宫人轻巧的脚步声时方始回神，知道早朝的时间又要到了。自嘲了笑了笑，自己如此情形，那人怕是一点都不知道。自他走后，自己不过给二哥发去一封书信，请他妥善照顾大哥，从此再不敢去关注他的消息。而他那句话，恐怕也算时兄弟情谊最终的交代了吧？他便是知道了，又会如何？难道还盼着他会心疼么？一向知道那人心肠甚硬，除了阿朱这条软肋，其余人等，有谁会放在心上？可是自己明知无益，也还是放不下呀。 

            就这样吧，段誉轻叹一声，能这样时时念着他，也该满足了。 
            在黑暗中茫然回望，但觉当年那个无忧无虑、笑闹无稽的少年渐行渐远。站在原地的自己，却只能空自艳羡了。 

            同一时刻。长白山。女真族地。 
            萧峰自宿醉中醒来，推开身边几个东倒西歪、兀自呼呼大睡的友人，出帐迎接黎明。在早晨清新的空气里深吸口气，隐隐作痛的脑袋渐渐清醒。揉一揉太阳穴，昨晚真是痛快啊，大伙儿狩猎回来，收获颇丰，又都是豪爽汉子，直喝了一夜，终于醉倒，于自己倒也算是难得的经历。抬头辨明方向，萧峰愕然发现，自己下意识里，又在遥望西南。自出大理以来，自己总会在不自觉间有这样的动作。对于那个俊雅纯真的把弟，自己一向喜爱有加。此次能在大劫中重生，二弟一身医术固然功不可没，三弟夜以继日的细心照管，却也不可抹杀。然而或是朝夕相处时日太多，或是肩头重担无人可分，或是父母双亡打击太大……总之，三弟心中竟不知何时萌生了这般不应该的感情。萧峰苦笑着摇头，自己初次在三弟眼中看到曾在阿朱阿紫眼中见过的爱怜的时候，真是吓了一跳，第一反应居然是回避视线。总想着三弟不过是孩子心性，初为人君，想有个依靠罢了。作为一国之主，无论哪种感情都不该沉溺过深，于是只好匆匆辞行。只希望三弟能体会自己的一片心意，做个造福子民的好皇帝。只是临走一眼，但觉三弟眼中满是伤痛绝望，虽是硬起心肠决然离去，心里却着实牵挂。幸而二弟处时时传来消息，说是三弟励精图治，很是勤奋，心下也甚是安慰。只是心中不知为何，老是回想起三弟那伤痛绝望的眼神。长吁口气，萧峰觉得这样下去也不是办法，还是自去看看较为放心。这世上，也就这两个把弟是亲人了。 

            “哥哥又在念着你的三弟了？”身后完颜阿骨打不知何时出帐来。 
            萧峰回身道：“啊，一时忘形，吵醒你了？”又道，“正是，不知为何，心里总有些放心不下，我还是亲自去看看为佳。完颜兄弟，你帮我跟其他兄弟说一声，我这就走了。” 

            完颜阿骨打怔了怔：“这么着急？不过也是，我看你在这里也不太开心，又牵挂着你的三弟，还是早点回去看看的好。不过很久没有昨晚这么开心了，哥哥回去之后，也要记得长白山还有我这个朋友，等着你再来痛饮呢。”说着取出一袋子酒：“就此为哥哥饯别。” 

            萧峰痛饮半袋，将剩下半袋递于阿骨打，阿骨打也一饮而尽。两人互望一眼，想起当日在乱军之中也是如此，不禁相互击掌，哈哈大笑起来。 
            长笑声中，萧峰大步离去。 

            萧峰不欲辽宋两国知道自己未死，与来时一样，取道西夏。想起月前在灵鹫宫住了没几日便因受不了一宫的女子辞了出来，虽二弟二弟妹着意挽留，到底还是觉得不便，没有多留。此次路过，倒不妨上去看看。 

            不日来到缥缈峰，虚竹接报，直迎下山来。 
            萧峰也甚是欢喜，两人未及上山便述起别情。长白山是苦寒之地，武林人士甚少出现在那里。灵鹫宫虽是消息灵通，也力所不逮。两人虽有消息传递，却都是托那些与女真人做生意的商人。到底萧峰重生一事事关重大，信中所说人物又牵涉到大理国君，西夏驸马，因此唯有含糊的报平安而已，不敢详述。 

            萧峰先问出了这几日一直盘旋在心里的问题：“三弟那里，可有什么消息？” 
            虚竹道：“我正要问大哥，三弟自大哥来之前传了个喜讯和消息过来，走之后的一封长信之外，从此往来书信里面再没有提起大哥半字。三弟一向长情，这次怎会对大哥不闻不问？”换了旁人，总会说些自己的猜测，虚竹却只是单纯问而已。 

            萧峰苦笑：“确实与三弟有些误会，多半他以为我不喜他关注，所以才会不问。” 
            虚竹问道：“那大哥其实没有厌恶三弟了？” 
            萧峰怔了一怔：“怎么会？三弟年纪小我十一岁，自结拜以来，愚兄颠沛流离，未曾尽到做兄长的责任，心里已是非常惭愧，何况又承他细心照管？再说，我一向把他当作亲人，怎会有厌恶一说？” 

            虚竹嘘一口气：“我就说，大哥一向豪爽，会有什么说不开的事？三弟信上说得很是严重，说他做了大错事，惹得大哥非常厌恶。还托我要好好照顾大哥，说得好像从此不见大哥一样。我都不敢跟他说你的消息。既是三弟做错事，大哥也没怪他，我最近收到的一个消息，正好大哥顺道去办。嗯，不是我偷懒，只是我现在走开不太方便。” 

            萧峰看虚竹有些脸红，难得起意调侃，笑道：“你们小夫妻新婚不久，自然不好分开。” 
            虚竹脸更红了，忸怩道：“不是的，大哥，因为，这个……那个……”其时虚竹领导灵鹫宫一众女子已经有些时日，又跟西夏公主成亲好几个月了，早不是当年那笨嘴拙舌、没见过世面的小和尚了，此次居然又难得的口吃起来。萧峰本是无心调侃，此时好奇心起，也不为难他了，道：“怎么了？对大哥有什么说不出口的？” 

            两人都是武功卓绝之人，脚程甚快，此时已到灵鹫宫门口。梅兰竹菊四婢早等在门口迎接，看到虚竹久违了的忸怩模样，都掩口笑了。一个道：“这有什么不好说的？”另一个接着道：“不就是夫人怀孕了。”再一个道：“大概是自觉太过神勇，”还有一个道：“所以才会觉得不好意思吧！”说完又一齐笑了。这四人还是喜欢这么一个接一个的说话，更兼天真烂漫、口无遮拦，萧峰都不禁苦笑，虚竹更是脸红到脖子上去了。 

            西夏公主迎了出来：“大哥来了。”一边行礼。 
            萧峰连忙还礼：“弟妹不必多礼，有了身子更要小心才是。”又笑道：“恭喜二弟、弟妹了。” 
            西夏公主脸红了红，还是大方道：“多谢大哥。大哥里面请。” 

            接风宴上，萧峰先痛饮了十几碗酒，方才问道：“二弟刚才说有什么事要愚兄代劳？” 
            虚竹道：“是关于三弟的。玄天部的弟子传来消息，说是三弟治国有方，名声外传，大宋的皇帝怕他强兵黩武，竟是要先下手为强，派刺客前去刺杀。我原是想三弟武功高强，应该问题不大。不过……听说……”说到这里，虚竹有些犹豫。 

            萧峰眉一跳，道：“怎么了？” 
            “也是关于三弟的消息。我们安排在大理的弟子不多，为了尊重三弟，也没派人进皇宫，这个消息是不是正确并未可知。说是三弟日渐憔悴，看样子，似乎很是忧郁。照道理目前大理国富民强，三弟实在没什么可愁的。后宫也只立了个皇后，应该也不至于是家事。三弟妹也早已有孕。说起来都是喜事，所以……” 

            “嗯，我本来就打算去大理。我会去看的。”饮尽一碗酒，萧峰站起来道：“三弟虽然内功深厚，不过武功似乎并不太行，况且他宅心仁厚，怕他无伤虎意，虎却有伤人心，我还是早点过去吧。” 

            虚竹愕然：“大哥凳还未坐热，就要走了？三弟那里，我已有传讯，应该会小心才是。” 
            萧峰道：“三弟江湖经验不足，明枪易躲暗箭难防，我放心不下，早些过去安心些。” 
            虚竹默然。稍倾，道：“大哥说得也有道理。那么辛苦大哥了。” 
            萧峰拍一拍他肩膀：“自己兄弟，这么说就见外了。弟妹有了身孕，二弟可要好好照顾。我走了。” 
            又是一次离别。 
            到后来萧峰回想起来，都会觉得奇怪。这两次匆匆作别，自己都是为了段誉，当时，却怎么会以为就只有兄弟情深呢？ 

            此时的萧峰自然没想这么多，只是一路披星戴月赶往大理。幸而一路上玄天部时时传来消息，大理国并无异常情况。 
            这一日，终于到达大理。 
            在客栈稍做休息，当晚，萧峰便潜入皇宫。虽然把弟是这一国的君主，萧峰却根本没想到可以光明正大等候宣见，仍是以江湖草莽惯有形式直进直出。其实也怪不得萧峰，要知他与段誉相处，段誉从没摆出王子皇帝的架子来。萧峰也不是拘泥的人，两人一直兄弟相称。萧峰虽是知道段誉是一国之君，心里却实在没有这样的意识。临到此时，心里着急，自然选择了最快捷的方式。 

            大理皇宫不是很大，萧峰虽然清醒时没住几天，一些去过的地方大致位置却还记得，不多时便到了御书房外。正待进去，忽听一女子道：“哥哥，你还是早点歇息吧。”声音温柔，宛然便是王语嫣。萧峰心下诧异，因记得王语嫣以前不是这么称呼段誉的。旋即失笑，人家小夫妻之间自然有私下爱称，自己在这里旁听，倒是颇为不妙。正待退出，忽听段誉道：“天还未及初更，我办完这些就睡，不会太迟，嫣妹放心就是。”萧峰心里，不知怎的就一震。未及思量原因，又听王语嫣叹道：“我知道哥哥心里烦闷，可是身体要紧。你这几日虽有早些就寝，精神却一直不见长，长此下去如何得了？还是先将息要紧。” 

            段誉无奈道：“好吧。我先送你回宫。” 
            萧峰忙先自退出。不知怎的，他此时并不想与两人照面。 
            这里王语嫣道：“不用了，我能照顾自己。” 
            段誉叹息一声：“嫣妹，你能这么体谅我，我当然很安心。可便是没了夫妻情分，兄妹情分总在。我怎能让你深夜独自回去？再说，二哥传讯，说是大宋可能会有刺客派来，时日不知，还是小心为上。这段时间，你不要再出来。”王语嫣还要再说什么，段誉道：“我知道，我会保重自己。你不要太担心。” 


            等段誉从王语嫣宫中出来，萧峰才重新摄上。眼看着段誉没回御书房，却到了东侧一个极静谧的院落。段誉手一挥，宫人俱都弯腰告退，一人却道：“陛下，虚竹先生既有示警，陛下还是小心为上，让属下等进去保护陛下吧。”想来是当班侍卫首领。段誉叹息一声，并不说话，仍是挥了挥手。那人不敢坚持，只得告退。段誉独自一人走了进去。 

            萧峰刚才趁段誉送王语嫣回去的时候四周转了一圈，并没发现什么情况，此时心下疑惑，反不急着去见段誉。他知道段誉以往一向宿在御书房东侧的暖阁里，这次不知怎的，竟然跑到这样的偏僻角落，偏偏还不让人进去，这不是明知有危险，却偏要往上凑么？所幸宫中侍卫并不敢怠慢，仍是将这院落团团维护，萧峰才稍稍放心。他可不管这是不是人家的禁地，直接就闯了进去。 

            还未找到段誉，先听到一声轻微的叹息，若非萧峰耳力过人，差点便错过了。只见换过一身青衫的段誉悄立院中，淡淡的月光照下来，越发显得他面目俊朗，长身玉立，依稀还是当年那无忧的少年。然而稍近些看，便发觉他眉间郁郁，眼神茫然中带着忧愁，而一身衣衫宽大异常，竟是消瘦了很多。萧峰脑中闪过虚竹说的“……三弟日渐憔悴，看样子，似乎很是忧郁……”心里隐隐觉得与自己有关，一时间，竟不敢再过去，就此呆立在暗处不动了。 

            良久，段誉才动了动，看了看天色，又轻叹了一声，终于进屋去了。 
            萧峰跟着回神，惊觉身上甚凉，却是更深露重，站得久了，竟连身上衣衫都打湿了。 

            略微踌躇，萧峰也跟进屋去。他本是处事极有决断的人，犹豫了这么一会儿已属难得。若非事关段誉，他早就甩手而去了。当年对娇俏的阿紫尚且狠得下心，又何谈别人？然而他一心只想着兄弟之情，却是半点心思都没往那里转。此时发觉自己离开一月有余，段誉却极可能心思未改，倒反而令他决定好好引导他，大家仍做好兄弟，省得心里有些芥蒂，象这一个月这样避不见面，也难受得紧。到时候兄弟两人依旧可以大口喝酒，大笑畅谈，那是多么畅意的事情！ 


            =================================================== 

            5555555555~~我完了~~拖啊拖，死拖着不让他们见面，因为我实在不知道他们见面了之后会怎么样？同志们有什么好的建议啊？这一段，写得我吐血，实在觉得，萧峰的形象已经给我毁得差不多了~~原谅我~~ 


            段誉刚要更衣，突然发觉身后有人跟进屋里，心里一紧，低声喝问：“什么人？” 
            “是我。” 
            段誉一时呆住，朝思暮想的声音怎会听错？ 
            火折子迎风晃过，蜡烛已被点亮。那在光影里显出身形来的，确实是日日入梦的人啊。只是那平和含笑的面容，反倒让段誉几疑是在梦中。想要扑过去，象以往那样的紧紧拥抱，却只是动了动手指，然后自己死死的握紧。不敢造次呵，曾经只是一个的眼神，就让他决然离去，如今，怎敢造次？怎能再造次？ 

            倒是萧峰，大步上来就是一个紧紧的拥抱：“一月不见，三弟就不认我这个大哥了吗？” 
            虽然只是极短暂的接触，段誉还是感动了，也明白了。努力展出笑颜，大力的拥抱回去：“怎么会？你永远是我最敬爱的大哥！”这样也好，能时时看到大哥，已经是不敢奢望的事了，如今仍旧能做兄弟，还有什么不满足呢？自己这份感情……还是深藏起来的好。所以即便还是心痛如绞，段誉仍在心里暗暗感激上苍。 

            萧峰知道段誉已经接受了自己的意思，心下也有些激动，紧紧把臂：“好兄弟！”看他笑得勉强，心里隐隐作痛，于是暗暗发誓，从今以后，一定要好好待他，让这个弟弟真正重展笑颜。（有没有吐血？萧峰木头老不开窍=_=） 


            两人换过衣衫，互叙别情。段誉听萧峰说起在长白山上与女真人一起打猎饮酒如何潇洒快意，不禁悠然神往，想着如果是自己与大哥并辔……暗叹一声，急急掐断思绪。却听萧峰道：“三弟这段时间似乎过得不太好？何时大哥陪你出去散散心吧？” 

            段誉心中一喜，继而又哭丧着脸道：“朝中事务繁多，我脱不开身。”真想跟以前那么任性啊，就这么跟大哥一走了之多好？ 
            萧峰摇头：“我虽没做过皇帝，却也知道没有一个君主是凡事亲历亲为的。勤政爱民当然好，可是自己的身子更重要。留得青山在，不怕没材烧。” 
            段誉笑道：“大哥虽没做过皇帝，却做过丐帮帮主，比我这个太平皇帝可厉害多了。我知道了。” 
            其实两人都知道段誉揽了那么多事是为什么。此时段誉自不会说，萧峰虽直爽，却不鲁莽，自然也知道这时候还是粉饰太平的好。 
            所以萧峰只道：“那好，兄弟你什么时候排出时间来，咱哥俩就到处去走走。” 
            “多谢大哥！”段誉诚心道谢。 
            萧峰心里歉疚，道：“自己兄弟，这么客气做什么？”顿一顿，还是道：“三弟，这些日子，我虽远在辽东，心里却一直放心不下你。” 
            段誉一时感动一时绝望，泪意直往上涌，死死忍住，道：“是，大哥关爱，小弟谨记，以后一定好好爱惜自己。” 
            萧峰拍一拍他，两人一时无语。 

            段誉待情绪平息下来，才道：“大哥是直接从长白山过来的？” 
            “嗯，我本是起意来看你，一路走得甚为闲散，途中去看过二弟，却说你这儿有些情况，所以连忙赶来。对了，你怎会住在这个地方？” 
            段誉诧异道：“大哥不记得了么？” 
            萧峰怔住，环顾四周，迟疑道：“是我住过的？” 
            “是啊。”段誉想了想，“是了，大哥醒了不久，就搬到我那里去了，对这里是没什么印象了。” 
            “原来如此，三弟提起，果然有些印象。那时候大概意识还有些模糊，所以记忆不深，还以为一直住在你的书房旁呢。” 
            “御书房人多口杂，虽然起居方便，却不太适合你修养。所以按二哥嘱咐，找了这处僻静所在。”顿一顿，解释般道，“当时为免闲人进出惊扰了大哥，定了这里为禁地。如今倒成了我修身养性的好地方。” 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            有点少，不过只隔了一天，算是提前更新了哦~~ 

            被大家催到不行了，我先赶一点吧~不许嫌短，就算上一章的延续好了~~ 
            对了，上一部分有个bug，蜡烛似乎在中国古代是没有的。中国古代的照明工具应该是油灯罢？这里改掉了~ 
            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            “御书房人多口杂，虽然起居方便，却不太适合你修养。所以按二哥嘱咐，找了这处僻静所在。”顿一顿，解释般道，“当时为免闲人进出惊扰了大哥，定了这里为禁地。如今倒成了我修身养性的好地方。” 

            萧峰暗叹一声，只是劝道：“这里太过偏僻，如果有个什么事情，难以照应，以后还是少来的好。” 
            段誉自然唯唯应是。 

            两人虽心里都有些疙瘩，却认定了要重做好兄弟的，又是久别重逢，一时间竟有说不完的话。 
            正聊得开心之际，萧峰突然扑灭油灯。段誉一怔，这才发觉屋外有动静，不由暗暗惭愧。自己于这种江湖经验，到底比不上大哥，空自有一身内功，竟要到大哥提醒才能发觉。 

            萧峰艺高人胆大，示意段誉跟在他身后，一边打开大门一边道：“更深露重，各位夤夜造访，不知有何要事？” 
            淡淡清辉下，对方只见一个魁伟汉子迎门而立，两道冷电似的目光微微一转，隐在暗处的众人顿时觉得无所遁形。 
            萧峰又道：“好朋友还不出来么？” 
            段誉还不觉得什么，对方却只觉得心里一震，呼吸不由得乱了一乱。萧峰已察觉对方人数众多，且高手不少。当机立断，先下手为强。大喝一声，相准较弱目标，便直攻过去。一动上手，高下立分，没三两下就收拾了两个。 

            对方又惊又怒，纷纷呼喝，自隐身处冲出来。 
            萧峰纵声长啸，恣意伸展身手，将段誉护得极为严密。 
            段誉其他武功不行，凌波微步却已经是纯熟之极。所谓熟能生巧，此时跟上萧峰的步伐已经不成问题。他知道只有跟在萧峰身边才能免除后顾之忧，因此竟是一步不落，果然让萧峰发挥得畅意之极。 

            萧峰虽然武功高强，但对方人数众多，一时间也拾辍不下，渐渐缠斗至庭院中。 
            萧峰突然发觉不妙。院里缠斗动静这么大，段誉的侍卫却一点声息都没有。他们人数众多，却无声无息的被摆平，只有一个可能――中毒了。连忙道：“三弟，小心有毒……”话音未落，便觉眼睛刺痛，手足酸麻，竟是已经中毒了。身不由己摔倒之时，萧峰心中又痛又悔，眼见敌人兵器都招呼过来，段誉这下要命丧自己眼前，一时急怒攻心，险些晕去。 

            忽觉一个人影扑到自己身前，诸般兵器都招呼到他身上。却是段誉在惊变之下不及应变，生生的以自己的身子挡住了敌人的攻势。 
            萧峰目眦欲裂，心痛到几乎窒息。一声悲嚎，响彻大理皇宫：“三弟！” 



            我也想看萧峰伤心~~可是我觉得除非象阿朱那样死了，不然的话，要让萧峰伤心欲绝恐怕很困难吧？最重要的是，我实在写不出来，大家将就着看吧>_< 

            ======================================================== 
            段誉醒来的时候，只觉得周身火烧般疼，人却一点力气都没有，更兼头疼欲裂，眼还没睁开，便忍不住呻吟起来。 
            忽然感觉一双大手温柔的将自己扶抱起来，边轻轻拍抚边道：“不疼不疼。”却原来是萧峰看段誉辗转难受，搬出小时候养母爱抚他的一套来安抚他。 
            段誉心中又是感动又是酸楚，眼角不禁逸出泪来。明知萧峰此时只是因为愧疚才会着意温柔，段誉却还是贪恋着这一点温柔而不肯醒来，就让，就让自己再沉溺一会会吧。 


            萧峰拭去段誉眼角的泪，又安抚了好一会儿，才觉得段誉静了下来，便轻轻放他俯卧在床上――段誉全伤在背部。 
            虚竹正好进来，道：“三弟又疼得睡不安稳了？” 
            “是啊！”萧峰叹道，“想他从小便是身份尊贵的皇族子弟，哪里吃过这等苦头？” 
            “大哥不眠不休这么多天，可也辛苦了。” 
            “我没事。倒是劳二弟这个时候千里奔波，愚兄心中着实不安。” 
            “大哥说哪里话来？”虚竹叹道，“若非是我连累三弟，大哥何致遇此凶险？三弟更不会受此重伤了。” 
            原来萧峰所中之毒乃是西夏一品堂中无色无嗅的“悲酥清风”，所以连萧峰这样的高手也着了道。这“悲酥清风”阿朱扮的假萧峰曾中过，真萧峰却没有见过。况且虚竹只探到大宋有刺客行刺段誉，却未料到西夏的一品堂竟会与大宋朝廷勾结。说起来原因倒确实与虚竹有关。虚竹的妻子是西夏皇帝最爱的女儿，当初只为女儿一个要求，便召告天下招婿，而虚竹武功又高强，人又老实诚恳，很得西夏老皇帝喜爱。西夏的太子便起了剪除之心。只是虚竹长年所住灵鹫宫，地势险要，根本无从着手。偏偏又听得虚竹的把弟大理国君段誉励精图治，于是便立意要先下手为强。这一次西夏与大宋大内高手尽出，又兼有“悲酥清风”，原本以为不费吹灰之力的事情，却因为萧峰经验丰富，先下手撂倒了半数，又拖住他们好一段时间，终于使段誉部下及时赶到，功败垂成。只是虚竹每每想到这个，就至为后怕。不过总算三弟吉人天相，命不该绝。伤势虽重，终因内功深厚，护住了心脉。救治虽费了些时日，却毕竟是救回来了。只是他失血过多，总是昏多醒少，每每呻吟辗转，总要萧峰在一边拍抚才会安静，换其他谁都不行。又兼他俯卧气息不畅，萧峰每过一两个时辰都要抱起他顺气，这样夜以继日，饶得萧峰内力深厚，也是憔悴日甚，偏虚竹还帮不上什么忙，更是内疚。 

            萧峰知他心里所想，一手握着段誉不放，另一手安慰的拍拍他肩膀：“二弟无需自责，我和三弟都没事。你出来已近半月，等三弟醒来，你还是快快回到弟妹身边，免得弟妹牵挂。”想一想又道，“二弟你是老实人，于西夏皇位从不曾放在心上。但须知人无伤虎意，虎有伤人心，须防万一。还有，将来孩子出生，若是女孩，倒也罢了，若是男孩，回宫省亲时更须小心。” 

            “是，小弟知道了。”虚竹有诧异道，“大哥这么说，难道以后都不上灵鹫宫了么？” 
            萧峰怔了怔道：“没那回事，只是现在想到了就说了。” 
            虚竹松口气：“我还以为大哥从此长驻大理，不再出来了呢。” 
            “怎会？”萧峰笑道，“愚兄生就是漂泊的命，哪里有福在一个地方长住？况且孤身一人，到哪里不一样？”虚竹道：“大哥怎会是孤身一人？你还有三弟和我呢。” 

            “嗤”的一声轻笑，却是竹菊二姝。虚竹此趟出来，只带了竹菊两个，把梅兰留下服侍妻子。梅兰竹菊，少了两个，倒是安静了不少，只是此时听到虚竹这么老实，两人又忍不住了。 

            竹剑道：“有你和段公子有什么用？” 
            菊剑道：“又不能时刻陪伴！” 
            竹剑道：“你和段公子都早已双双对对。” 
            菊剑道：“萧大爷不是形单影只是什么？” 
            最后两人齐声道：“主人应早早帮萧大爷找个夫人才是！” 
            竹菊本是好意，却撩起萧峰心头之痛，想到阿朱，手掌不自觉一紧。忽听段誉轻唤：“大哥……” 

            久等了，谢谢各位的支持，俺知道俺是乘着天龙的好风，才享受了一把人气的，我会更加努力的。不过人家的孩子不好养，这个性格不是我爱怎么写就能怎么写的。我个人比较喜欢温柔的个性，这两位其实都不是我擅长写的，一个那么痴，一个又是粗犷豪放型的，还有个虚竹，是木讷型的，唉，我很尽力很尽力了，可是还是觉得面目全非啊~~>_< 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            却原来是段誉知他想起阿朱，不欲他伤心，便假做醒来。 
            果然萧峰狂喜道：“三弟，你醒了！”小心翼翼的将他扶抱着靠在自己身上，一时间饮水喂粥，忙得不亦乐乎，哪里还顾得自己的心事？ 
            虚竹亦欣喜道：“三弟，你终于醒了。” 
            段誉虚弱笑道：“是，多谢大哥二哥。” 
            虚竹一边切脉一边道：“我倒没什么，都是大哥在忙。” 
            萧峰道：“都是自己兄弟，有什么好说的。怎样？”后半句自然是问的虚竹。 
            虚竹道：“嗯，脉象平稳，没什么大问题了，稍稍有点发烧，注意休养就行了。”顿了顿，虚竹又道，“大哥，三弟，我也帮不上什么忙，我看我先回去了。” 

            段誉刚才听得因由，虽不知虚竹家里有什么事，却也不多留，只道：“多谢二哥！他日得闲，跟嫂子一起过来多住几日吧。” 
            虚竹应是，转身要走，又急急回身道：“三弟，伤口将愈时会发痒，千万别去挠。”这段时间萧峰一直象照看小孩子这么照看段誉，虚竹心里段誉也一下子小了几岁。 

            段誉满面通红，只得应是。 
            萧峰道：“二弟放心，我会看着。” 
            虚竹这才走了，竹菊自然也跟着走了，室内只剩下萧峰、段誉两人，段誉突然觉得不自在起来，想想又觉得黯然。他知道萧峰是不会花时间追悔只会尽力弥补过失的人，此次自己受伤虽是为他抵挡之故，其实说到底若不是萧峰先一步赶到，自己在这么多刺客之下能不能撑到救兵来真是个未知数。然萧峰还是把所有过错都揽到自己身上，尽心竭力照顾段誉。他越是这样段誉越是伤心。想起小妹阿紫也曾让萧峰如此辛苦照顾，不禁暗叹，大哥也不知欠了段家什么，爱上阿朱，却又误杀了她，造成一生伤痛；厌恶阿紫，却因为阿朱的遗嘱，不得不好好照顾她，即便阿紫的古怪精灵解得了闷，却怎抵得上阿朱的巧语解颐？至于自己，更不用说了，未得任何好处，竟也连累他彻夜未眠――段誉此时，是又有些痴性发作了，自己对萧峰百般的好全部忘却，只记得承了萧峰的情，因此至为不安。心里痛下决定，一定不能再让自己那份对大哥的感情纠缠着了，一定，一定要让大哥的未来尽量幸福。 


            早有宫人将段誉醒来的消息报于王语嫣和各部大臣，众人急急赶来。段誉听报，突然意识到自己这样子半躺在萧峰怀里实在太不成样子，连忙挣扎着要下来自己坐。 

            萧峰劝了几句，段誉万不肯在臣下面前透露自己的心事。无奈之下，萧峰只得细细帮他拾辍好，看着他龇牙咧嘴小心坐好，虽咝咝有声，却再不肯呻吟出声，自然也不会再来寻求他的安抚。萧峰心里，嗒然若失。 

            段誉不知萧峰心里所想，想到萧峰也多日不曾休息，自己确实从未见过萧峰如此憔悴的样子，不禁有些心痛，抬眼道：“大哥辛苦多日，也去休息会儿吧。” 

            萧峰只道段誉赶他，虽自知没有立场在他与臣下说话、与王语嫣夫妻团聚的时候在一边旁听，却还是觉得心里有些不舒服，面上却没显出来，转身走了。 
            出门的时候，正与王语嫣碰了个照面。这几日段誉昏迷不醒，王语嫣虽日日前来探视，却从未说过要接手照顾段誉。虽她身怀六甲，萧峰仍觉得她不够体贴，暗地里想着莫不是因为这个原因，段誉才会这么渴爱？面上未免就有些淡淡的了。 

            王语嫣自不知他心里所想，只是知道他在段誉心中的地位，虽心里有些伤感，却也代段誉欢喜。萧峰面前更不敢失了礼数，也不肯与段誉过于亲密。此时碰见，忙行礼：“萧大爷。” 

            萧峰暗暗皱眉，总觉得这个弟妹没有一家人的感觉，象虚竹的妻子就是跟着虚竹叫他大哥，王语嫣却恁般生分，此时心情不好，于是草草点头，顾自走了。 


            非常非常抱歉~~又久等了~~今天在开会，聊天的时候我不会写文，所以越发晚了，字数也不多，抱歉抱歉~~ 
            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            高升泰等都来觐见，看段誉虽然虚弱，恢复得却还好，心里都甚欣慰。 
            段誉这一个多月彻夜勤政，不过为了萧峰一句话以及自己心里排遣不了的忧虑而已。替萧峰抵挡的时候更是全不记得自己身份，醒来之后心里眼里也一直转的只有一个萧峰，这时才想起做皇帝的责任来，连忙问了几句国事。所幸高升泰等人都是老臣，段誉虽昏迷不醒，国事并无耽搁，对外也一律封锁消息，并无甚传言，大理照样国泰民安。若是换了旁人，知道自己努力与否无甚紧要，心里总会有些不喜，段誉心中却甚为欢喜。高升泰看他长大，如何不知？虽不知他前段时间为何转性，如今这样却甚是让人忧虑。不顾段誉病后体虚，当即进言道：“皇上乃千金之体，今后万不可如此轻忽自己性命。” 

            段誉一凛，道：“高叔叔教训得是，朕记下了。”又犹豫道，“萧大哥是朕义兄，你们不可为难他。” 
            高升泰忙道：“不敢。若不是萧大侠，皇上此次或有大难，臣等怎会如此不识大体？” 
            段誉松口气：“那就好。” 
            高升泰等看他有些困顿，又说了几句国事，便一一告退。 
            王语嫣也准备告退。段誉歉疚道：“嫣妹，对不起。” 
            王语嫣沉默有顷，答道：“哥哥，不用跟我说对不起，我们说好了做兄妹不是么？有些事我还是摊开了说吧。我既然跟你摊牌，自然已经做好选择了，而我自己的选择自己能承受。只要你过得好，我就觉得值得。” 

            段誉心下感动，不禁道：“嫣妹，是我负了你，不值得你这么对我。” 
            王语嫣心酸微笑：“哥哥，感情的事，身不由己的，我知道。与其扯着你的空壳过一生，大家痛苦，我宁愿你能得到幸福。其实经过这两次情劫，我已经看开了，不是我的，终归就不是我的。倒是哥哥你，总算是活过来了。我不是指这次受伤，我是指你的心。你没发觉么？你有多久没关心过我的心情了？萧大爷一来，以前温柔体贴的哥哥又回来了，我也很高兴呢。” 

            段誉知道自己忽视王语嫣太久，虽然王语嫣不曾责怪，心下却还是愧疚，只是知道自己做不到回到王语嫣身边，也不能再说什么，总不能老是让王语嫣安慰自己吧？想说萧峰并不是如王语嫣所想，嗫嚅了下，终究没有说出口。王语嫣再是坚强，也是个女子，自己怎能一而再的在她心头撒盐？ 

            王语嫣看他发呆，告退去了，只命宫人好生服侍。 
            出了宫门没几步，王语嫣顿下脚步，转头去看，果见萧峰匆匆进了段誉寝宫。又是欢喜又是伤心，呆呆的站了会儿，直到宫人催促，才叹了口气走了。不是不伤心的，可是温和良善的段誉，也应该有他的幸福不是吗？ 


            萧峰进门的时候，正看到段誉在宫人的照顾下俯卧下去。只是这些宫人都是生手，再是小心翼翼，也不免有碰到伤处的，又不够萧峰力大，几人扶着，段誉还是会觉得牵扯到肌肉，一时间冷汗直冒。萧峰一言不发，过去接手。心里虽不高兴，手上还是恁般温柔。 

            段誉愕然：“大哥还没休息吗？” 
            萧峰不答，只道：“你还不累吗？快些休息吧。” 
            段誉其实已经很累，长睡之后，又是重伤未愈的身体，勉强坐着，已经耗了不少力，此时俯卧着，真的非常困，然而还努力抬头跟萧峰沟通：“大哥，你也快些休息吧。” 

            萧峰不动，只是拍拍他。 
            段誉犹豫了下，努力挪挪身子，“大哥要是不嫌弃的话，就在这儿躺一下吧。” 
            萧峰想想，他不放心走开，段誉不肯安心睡觉，这样僵持着也不是办法，睡在这儿才是最妥善的解决办法，也便同意了。帮段誉挪好位置，萧峰在外侧躺下。段誉安心的笑笑，很快睡去。 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            哇哈哈哈，终于同床了，终于同床了~~虽然是很纯洁的纯睡觉，也算一大进步是不？^_^ 

            谢谢大家关心，无比感激ing~~ 
            虽然还没全好，不过比昨天好多了^_^ 
            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            萧峰从小混迹江湖，睡觉时都需时时警觉，因此睡眠一向很浅。似乎才眯了一会儿，他就感觉边上段誉有动静。睁眼一看，段誉正小心翼翼在那里换位置――其实也不过是把头转个方向而已――想来是他睡梦里觉得气闷了，又不肯吵醒他，只好这样动动，聊胜于无了。萧峰又有些生气，冲口道：“怎么不叫我？”动手帮他调整好姿势。段誉迷迷糊糊冲他一笑，口齿不清道：“不要吵醒大哥。”又昏昏睡去。萧峰哭笑不得。 

            静下心来，萧峰觉得有些奇怪，自己平日里情绪向无甚波动，为何今天屡屡生气，而且，还都是些平常不会在意的事情？百思不得其解，只得归结于很久没休息的缘故――其实自己也知道牵强，毕竟他不眠不休十数日以前不是没有过，从没出现这样烦躁的情况过――但此时，也只能这样解释了。 

            又过了会儿，萧峰刚要睡去的时候，段誉又开始动。看他闭着眼睛蹙着眉很不舒服的样子，萧峰暗叹口气，索性将他抱过来，半趴在自己身上，象这样半侧着身子，既不会压到伤口，也不会觉得呼吸不畅了吧？果然段誉渐渐舒展开眉睡实了。倒是萧峰，一生都没与人这么亲近过，想当初他跟阿朱以礼相守，未曾逾越半分；为伤重的阿紫做尽一切事情，却也未曾相拥而眠，似这等经历尚是头一遭。只觉段誉有些发烧的身子的热度透过两重衣衫传了过来，原本一直空寂的胸膛，竟也有了温热的感觉。而段誉炽热的呼吸喷在颈侧，更是让他心神不定，哪里还睡得着？低头望着段誉安静的睡颜，萧峰的心忽然平静下来，竟有了就这样天荒地老的错觉…… 


            段誉这一觉睡得很是舒畅，觉得头也不那么疼了。心情愉快的睁开眼睛的时候，突然吓住了。不会吧？难道自己伤成这样，还会这么不知死活的爬到大哥身上去？明明睡前千叮咛万嘱咐的跟自己说了很多遍，绝对绝对不能打扰到大哥休息，怎么竟做出这等事来？ 

            才刚一动，身后手臂一紧，段誉才发现是萧峰把他抱在怀里的，松口气的同时也有些尴尬。萧峰已睁开眼来：“你醒了？”眼神清明，似未睡过的模样。段誉的尴尬当即为愧疚替代：“对不起啊大哥，又让你没得好好休息。” 

            萧峰望进段誉清澈的眼里，暗暗惭愧，只道：“没事，我也有休息。” 
            于是一个当自己是爱弟情深，全力抛开心猿意马；一个更是只当兄弟情深，不敢越雷池半步，两个人倒也平平安安的把这样朝夕相处、同床共枕的日子过了下来。 

            又半月，在萧峰的精心照料下，又辅以虚竹的灵妙良药，段誉终于完全恢复了。萧峰不好再住在段誉寝宫，便去了客院。段誉无疑是失望的，却也没了借口留下萧峰，不过身体已经恢复，处理了国事，便天天往那边跑，理由是……练武。对，就是段誉最厌恶、曾经为了不练武而逃家的练武。 

            原来萧峰顾虑到宋夏此次铩羽而归，虽几乎全军覆没，却仍怕对方贼心不死，卷土重来。那“悲酥清风”无色无嗅，任是再机警的人，也不免着了道儿，到时候手脚酥软，便是有解药也无济于事。而段誉服食过莽牯朱蛤，万毒不侵，本来应该是绝无危险的，然他临敌应变既差，武功也是时灵时不灵，实在是一大隐忧。这些高升泰等人也顾虑到了，范骅与华赫艮曾与萧峰有一面之缘且也算是同患难过，于是便派了这两人去萧峰那儿当说客――因知段誉极敬爱这个大哥，比之在父母面前，可能还要听话一点。萧峰深心里实不愿再见到段誉奄奄一息的样子，所以很爽快的应下这个任务，也下决心一定要设法使他练到足以自保为止。 

            他本是爽直之人，并不曾拐弯抹角，待段誉身体一恢复，当即做此建议，心底已经做好段誉拒绝的准备，甚至已经在考虑如何劝说才能不使段誉反感。不料段誉二话不说，当即答应，倒是让萧峰诧异了半天，怀疑范华他们的说得言过其实。却不知段誉也是被这次状况吓到了，他自己出事倒不觉得怎样，就是想着如果后援没及时到的话，萧峰也难免出事。想想就后怕，于是也开始想到有武功不是坏事，起码能保护自己想要保护的人。所以萧峰这一提议，可算是一拍即合。 

            其实段誉内功深厚，除了虚竹，这世上大约已无人能比。一手六脉神剑如果能够发挥出来，恐怕平常一流高手都不是他对手。可惜之前他于武功一道全不上心，除了一门保命功夫凌波微步能随时发挥，与人动手可说是全无经验。 

            萧峰却于武学上造诣极高，想当初他在“聚贤庄”以武林人士均极熟的太祖长拳击败了少林高僧，此等“举重若轻，大巧若拙”的境界，他未至三十便已达到。此时距当时又已过了好几年，萧峰虽一直颠沛流离，但极差的环境更是激发了他的武学修为。当此时，除了虚竹段誉因缘巧合，内力胜过他之外，恐怕再无几人能匹敌了。由萧峰指点段誉武功，自然是极佳人选了。 


            言明指点武功的第一日，段誉下朝之后，换过衣衫便前往客院，心里既喜复忧。一方面高兴从此后可以光明正大天天缠住萧峰，一方面却对自己三脚猫的功夫非常发愁。他知道为明了自己在什么程度，萧峰会叫他把自身功夫演练一番，以便因材施教。凌波微步倒也罢了，自己早已走熟，北冥神功根本只有惶急的时候才会自动使出来，而六脉神剑……什么时候会灵还真不一定。其他人面前出丑倒也罢了，在萧峰面前出丑……唉，想想就觉得难受啊。而且他再是明白学武的好处，心里却还是放不下最初对武功的厌恶，这个观念一下子要扭转，还真困难呢。 

            段誉愁了一路，却也舍不得找借口不去。谁知到得客院，萧峰只是笑说很久没有好好喝酒，要段誉好好陪他喝几碗。想起两人初识时那场拼酒，段誉虽是作弊，萧峰却喝得非常爽快，都不禁哈哈大笑起来。 

            段誉笑道：“小弟酒量比不上大哥，喝了两碗便倒了，岂不是扫兴得很？不过大哥有命，小弟说不得，只好舍命陪君子了。” 
            萧峰很是高兴：“好兄弟！一人独饮甚是无趣。” 
            段誉这几年江湖历练，虽然武功什么的不肯去练，酒倒是着实喝了不少，内力又深厚，陪着萧峰连干数碗，才停了手。萧峰问他些武功奇遇，段誉也不隐瞒，都一一告知萧峰。 

            萧峰遭逢大变之时，年未而立，自然未曾收徒，然他自身天分极高，又遇明师，自然深知因材施教的重要性。知道段誉心底可能抗拒学武，他便不肯上来就直指学武。果然这样一来段誉放松心情，此后再来客院，再不是这样的矛盾心理，慢慢接受萧峰指点，登堂入室，再不视武功如蛇蝎，武学造诣自然一日千里、进步神速。此为后话，暂且不表。 

            且说萧峰听过段誉描述自身情况，心下又是惊奇又是好笑。段誉的遭遇，任是哪一个人碰到，稍有天分的，到此时也肯定成为一代高手了，却偏偏碰到自己把弟这么个不愿学武的人，虽是天资聪颖，却不肯去想上一想，竟到现在，还是个只会半吊子的半江湖人。萧峰虽不是个学武狂人，可是说到底，也是个彻彻底底的武林中人，一时间真觉得拥有北冥神功、凌波微步、六脉神剑三大神功却不懂运用的段誉实在有些暴殄天物。 

            回想起当年段誉在少林寺与慕容复的那场较量，段誉一手六脉神剑只攻不守，将当时名列顶尖高手的慕容复打得毫无还手之力，然而一旦停手，被别人抢到先机，段誉便成了那个毫无还手之力的人。说到底，段誉究竟没有学过武，所有攻防之间的道理一概不懂。虽有顶尖内力，绝妙步法，高超剑气，却便如身怀珠宝的初生婴儿，不会用，总是枉然。找出了问题症结所在，萧峰当即知道该怎么办了。 

            此后数日，段誉一来，兄弟俩还是喝酒聊天，只是萧峰间或教他如何收敛真气。段誉当初在天龙寺本就学过导气归虚的法门，此时不过是将真气按自己意志运行罢了，他体内真气既多，行走起来便似有形物质，他人又聪明，不一会儿便可控制自如。他浑不觉自己是在练武，只觉可以随心所欲控制真气行进方向，煞是有趣。 

            如是几日，萧峰又教他如何激发真气，鼓气出指，果然不久，段誉便能将六脉剑气随意使出。此时段誉方才意识到萧峰其实一早就开始指点他武功，只是自己显然并不厌恶。不管是萧峰之功，还是段誉真正意识到武功的重要性，总之，心里障碍一去，学武就不是一件难事了。不过要将六脉神剑使得圆通如意，以段誉的火候，恐怕非几年之功不可。萧峰知道经验火候是急不得的，最好的方法，自然是时时陪他拆招。然而段誉目前功夫不到家，手上剑气无法自控，连萧峰也不敢贸然与之对抗。 

            萧峰却也不愁，此后每日教段誉些粗浅功夫，亲自与段誉喂招，随意切磋。果然段誉在应变攻防上有了长足的进步。触类旁通，使六脉神剑之时，也便渐渐有些模样，再不是一开始的生涩了。 

            一来二去，又是一月。沉浸在欢喜中的段誉，渐渐觉出萧峰并不开心。 
            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            没有大家期望的豆腐>_< 
            所以自己也觉得，有必要写那么多字吗？还死了那么多脑细胞=_=||| 
            可是顾虑到后面的问题，我还是扯长一点吧~~把该解决的问题拖得晚一些~~ 
            我才说了个“瓶颈”两字大家就开始担心，难道我前面说的决不弃坑都是白说的吗？这么不信任我>_<好歹我目前写过的文都是完结的啊（不过想起来大家不知道，嗯，嗯，可以谅解，不过不要说我弃坑了哦，以为这个是有暗示作用的，汗~~） 

            明天又要出去，所以今天死赶也要赶出1500个字来~~那明天估计是没有了的~~ 
            好了好了，我终于可以去睡了~困啊~~俺是老人家了的说~~已经很少这么晚睡了~~比不得年轻人啊（咳，咳，我知道我有些倚老，不过我相信这帖子里不太会有人的年龄比我大~~） 

            晚安了~~ 
            临下前踢一脚小江，看超女怎么了？你自己不也在看么？还不许我看？！= = 

            这一日，段誉与萧峰对练。 
            萧峰一路降龙十八掌本应大开大阖，段誉使的却是一路“商阳剑法”。这商阳剑的剑势轻灵迅速，他食指连动，一剑又一剑的刺出，快速无比，任是萧峰如何灵变，总不及他手指在数寸范围内转动方便，竟给压制得展不开身手。萧峰本意只是喂招，掌法之中并未蕴涵多少内力。料不到段誉进步神速，竟被他抢得先机。此时豪兴顿起，长啸声中，降龙十八掌配上十成内力全力展开，震出一片无形的澎湃气流。段誉一时间神为之夺，商阳剑法滞得一滞，先机顿失。不过此时段誉已非昔日吴下阿蒙，双手齐出，左手少商，右手商阳，一路大气，一路轻灵，刚柔并济，少时又扳回劣势。两人堪堪打了个平手。 

            萧峰哈哈大笑：“很好很好。”一个收式，两人同时收手。 
            萧峰笑道：“三弟，你的武功已有大成，愚兄今后可再不能指点你了。” 
            段誉心中又是欢喜又是伤心，欢喜的是萧峰责任已了，不用再局囿于大理这弹丸之地，自己虽然已经极力努力，到底还是拖了他那么久，眼看着他一日比一日不开心，却从不肯在他眼前显示出来，仍是大声的说笑，大碗的喝酒，只他自己不知，他时不时会不自觉的泯了笑声，停了喝酒，望着某一处发呆。晚上独自出门时，更是会在闹市中茫然而立，那种寂寞凄凉的味道让远远跟着的段誉心痛到极点。只能让自己快一点学快一点，再快一点。可是，萧峰将走，段誉又怎能不伤心呢？ 

            他这里讷讷不成言，萧峰不知他心中所想，以为他心中感激说不出来，于是会意的拍了拍他的肩。 
            其实萧峰此时尚无去意。只是当段誉走后，想到从此段誉不必再天天到客院报到，一种孤寂之意油然升起。忽然想到今后去向，竟不禁呆住。萧峰此生，从无如此彷徨的时候。在他年少时，尚未懂得考虑今后去向的时候，就有人出现教他武功，决定了他今后踏入武林的命运。他拜在汪老帮主门下之后，决断明快，虽然比常人艰辛百倍，毕竟也做了丐帮帮主。不料杏子林里异变突起，虽则当时他不信自己契丹人的身份，为避免丐帮分裂，还是当即弃了这帮主之位，决意追查事情真相。此后事情一环接着一环，都是逼得自己不得不做。到雁门关外辽宋对阵之时，只觉得天下之大，无我容身之处，便毫不犹豫的了此残生。想到此处，萧峰霍的站起，当时绝望的心情再次重现。双拳握了又握，只捏得骨头咯咯作响。良久，才渐渐放松开来。不，不能再负了阿朱的嘱咐，也不能再伤了三弟的心――与段誉同床共枕的那段时间，段誉刚开始时常会从梦中惊醒，萧峰问他，也从不肯说，有次迷迷糊糊的时候萧峰再问，才知道又梦到自己自绝的场面――即便自己再是如何觉得了无生趣……其实现在虽仍觉得无处可容身，心底却隐隐有所牵挂，哪里还能再次毫不犹豫的赴死呢？再说，雁门关外，慷慨赴死，尚是真男儿，此时再以死寻求解脱，岂是大丈夫所为？ 

            只是这大理，却是不能再待了。 
            回想起段誉那纯净清朗的眼神，萧峰觉得自己的心越来越不受控制。 
            萧峰对女子一向疏离，自阿朱去后，除了阿紫，更是一概敬而远之，心心念念，只一个阿朱而已。对男子，倒是一向加意结交。只是来去自如，分开时未曾挂心，见面时还是好友。唯有段誉，离开时心中牵挂日甚一日，相聚时却是欢喜日甚一日。可是与跟阿朱的感觉又是有很大不同的，对于阿朱，萧峰只觉得是沙漠中的一汪清泉，黑暗中的一缕月光，心底的一处柔软。自己对她，又是尊重又是怜惜，只望诸事了了之后可以塞外共牧，给她一个安定的生活。而段誉，是跟自己一样顶天立地的男儿，是可以一起游侠江湖的。可以一起仗剑高歌，放杯痛饮，却也可以浅斟低吟，互相交心。这是怎样一种感情啊？萧峰心底更乱。情感世界极其匮乏的他，理不清这是什么感觉。比照兄弟之情不对，比照男女感情，似乎也不对。萧峰再次起身。不能再待了。 

            去意一决，萧峰当即收拾东西，连夜出走。 

            将出大理的时候，萧峰终于忍不住回头望了一眼。他本不是这样拖泥带水的人，然而此时，他却无法象往日那么干脆。 
            正是这一回头，改写了他的命运。 
            那月华中，一身青衫，不即不离跟着的，可不正是段誉？也只有段誉运起凌波微步，才能不让萧峰察觉的跟了那么久。 
            萧峰以前跟朋友相交，向来乘兴而来，即兴便走，可这次看到段誉，忽然有了种逃走被逮的感觉，至为尴尬。 
            倒是段誉什么都没说，只默默的走上前来，接过萧峰轻便的包袱道：“我送大哥一程。” 
            两人默默走了一程，段誉道：“既是送别，无酒不欢，不如在前面小镇痛饮千杯，尽兴而别，如何？” 
            萧峰正觉得郁闷。当时情境，解释似乎不妥，不解释似乎也不妥，正烦恼间，听段誉说喝酒，正是所好，当即同意。 
            两人将附近小镇的酒搜罗一空，顾虑到这里毕竟是大理城附近，或有人认得段誉，两人索性跑到山上去喝。 
            段誉跟萧峰喝酒，已经有一段时间了，又有深厚内力，堪堪跟萧峰喝了个旗鼓相当。只是萧峰越喝越神采飞扬，段誉却是越喝越沉默。 
            一个想着心爱的人即将远离，自是情绪越来越低落；一个借着酒兴，却对自己这样逃避的行为不可思议起来。萧峰本不是会那样逃避的人，只是涉及的感情是为禁忌，理智上当即决定走为上。其实也算不得逃避，因萧峰虽直爽，却不是不会变通的人，理智的时候，绝对会坚持自己的决定，或许终此一生都不会踏足大理一步。只是如今喝了酒的萧峰，神经不自禁的兴奋起来，虽不会神智糊涂，但勇气精力倍增，便觉得事情未必有自己想象的难以解决，大不了兵来将挡水来土掩，自己一生过的坎还少了么？想到这里，萧峰的酒越喝越畅快。 

            刚要对段誉说明自己的决定，忽听段誉道：“大哥，天色不好，看样子要下雨了，我们找个地方躲一躲再走不迟。” 
            萧峰才发现那轮银色的月亮不知何时隐去了身影，沉浸于心情的他竟未察觉天色有变。 
            两人忙将未喝完的酒搬进附近的山洞。 
            大理人属白族人最多，而白族民风开放，相互倾慕的青年男女常常到郊外露宿，造成事实婚姻，然后男方再找人去女方提亲。其实也只是一种形式而已了，女儿都已经是人家的了，哪家父母还会不同意？但正是因为这个原因，所以大理附近的山洞，难免会成为人家的爱巢。萧峰与段誉进的这个山洞，干燥清洁，地上铺着干草，边上还堆了些柴火，显然也是人家收拾准备的。 

            萧峰不明究竟，段誉却是一看就知道。虽他是高高在上的王子，但他母亲是白族人，自也跟他讲过白族的习俗。 
            萧峰问起，段誉只含糊解释，白族人喜欢露宿在外，所以把山洞收拾得跟家一样。他实在不好意思告诉萧峰，这个地方，或者是别人的洞房呢。 
            外面果然很快下起了雨，他们选的这个地方地势颇高，倒是风吹不着，雨淋不到的，只是空气里微微有些寒意。 
            段誉将柴火点起来，既可照明，又可御寒――虽然两人内力深厚，并不怕这一点点寒意，但有物可用，何乐而不为呢？ 
            手忙脚乱的架着柴火，段誉此时的心境几乎是愉快的，若不是有萧峰要走这个事实压在心头的话。说起来，他真的很久很久没这么放松了。 
            萧峰微笑着看他玩，并没有去帮忙。看着段誉脸上孩子气的愉悦，萧峰的心情竟也跟着愉悦起来。 
            此情此境，虽然静默，却有一种温馨的感觉在山洞里流转。萧峰几度欲开口，都觉得这样的气氛不宜打搅，还是稍等吧。段誉又不会跑掉，他心里想，然后继续微笑着喝酒。 


            醒来的时候，天已经亮了。萧峰的心情还停留在昨晚温馨的时刻，微笑着睁开眼的时候，却发现山洞内空荡荡的，段誉并不在。萧峰心里“突”的一跳，不知怎的，忽然有了种不祥的预感。以段誉长情的性子，绝不会不说一声就走，除非出了什么事。而段誉是私自出来的，自不会是大理有什么事找他，唯一的可能，就是昨晚自己迷糊之后出了什么事。 

            萧峰努力沉淀下心情，极力回想。昨晚自己本是在看着段誉喝酒的，不知不觉竟喝到了十分。这样的慢饮跟拼酒不一样。拼酒酒劲是一下子冲上来，当然也就下去得快，慢饮却是一点点增加，说是十分，恐怕有平常的十二分了。只记得自己的意识渐渐模糊，最后的记忆就是一丝好闻的馨香和段誉轻轻的一声“咦”，因为只是微微的诧异，所以自己并没有放在心上，只是任由酒意带走了自己的意识。后来……想到这里，萧峰的脸色有些异样，后来见到了阿朱，所以，那应该已经是梦了罢？那么，那温润的触感和柔韧的身子，应该都只是梦了罢？萧峰挫败的叹口气，狠狠的抹了把脸。他自成年后，一直劳碌奔波，又不好女色，欲望一直不甚强烈，做春梦更是少有的事。只是昨晚，大约是喝了酒却没有及时发泄精力的缘故，竟……唉……可是，依稀记得那个人并不是阿朱的样貌。自己对阿朱，尊重怜惜多于欲望，相交数月，一直以礼相守。自阿朱死后，也一直念念于心，阿朱却从没入梦来。昨晚，阿朱笑颜盈盈，宛然旧时模样，只是似乎是来告别的，拜了一拜，便翩然转身，再不回头。那么，自己伸出手，抓住的是谁？温言安抚自己的又会是谁？而自己……抱的人，会是谁呢？那样激情的感觉，那种极致的快感……萧峰一震，那样深刻的感觉，怎么可能是梦？可是那个人，那个人，到底是谁？ 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            要出去了，暂时没办法写下去了。 
            今天是小＃生日，再忙也要赶出一点来，今天的量还可以吧？汗，在我，已经是很大的进步了哦。也是因为今天是小＃的生日，所以让这两人的关系有了个重大的突破，嘿嘿，不过，大家会不会觉得太突兀？ 


            段誉回到宫里，心还在别别的跳。 
            单纯的送别，怎么会发展到这样的地步？ 
            想起昨晚的经历，段誉虽没酒醉到十分，也几疑是在梦中。 
            那样激烈的拥抱，那样温柔的爱抚，那样深情的目光……便是做梦也没有过的呀。那种被爱的感觉让他现在想起来还觉得甜蜜。 
            只是，甜蜜过后，更多的却是苦涩。因为，大哥他叫的，是阿朱。 
            想到这里，段誉只觉得身心俱疲。昨晚欢爱过的身体尚在疼痛，而欢愉却已远离。是不是因为自己的幸福一刻，是偷来的缘故？明知大哥念念不忘的，唯有阿朱。明知大哥把自己当作了阿朱来抱，可是自己还是心甘情愿的做这个替身，只因为逃不开那永不属于自己的温柔。 

            今晨醒来，第一反应便是逃离，趁着大哥还睡着的时候逃离。匆匆的收拾了现场，尽可能毁灭一切痕迹。但愿得他能认为是梦，别觉出什么异样来。否则，怕是连兄弟也做不成，今生永无相见之期了。 

            颓然的半卧着，段誉消沉得只愿就此长睡。 
            宫人却已在帘外候请早朝。 
            段誉了无心绪，身体又不舒服，便让宫人去通知大臣们取消早朝，明知他们肯定会派人来打探情况，不过，应对一个人总比应对一群人要好罢。 
            果然不久朱丹臣求见。 
            段誉勉强坐起来：“朱四哥。”他从小就没什么架子，做了皇帝对先父的这几个贴身护卫还是一样沿用小时候的称呼。 
            朱丹臣看他坐卧不便，不禁大惊失色，连忙过来帮忙，一边道：“陛下，怎么突然这么不舒服？快宣太……”医字尚未出口，突然惊呼：“催情草！” 
            段誉如遭雷击。原来那株烧起来有一股馨香的干草是催情草，怪不得大哥会在梦中热情如沸。 
            这催情草，段誉原也听过，知道是一种对身体无害却能提升□□的药草。只是从没见过，哪里认得出来？他在架柴火的时候，将边上一些干草也都放进去烧了。当时虽觉得这些干草有些特别，起码跟铺着的干草不一样，不过也没想太多，以为是拣柴的时候无意中拣进去的，反正也是干的，就没拣出来。闻到那股馨香的时候，也觉得有些奇怪。只是当时已经朦胧睡去的萧峰突然大叫阿朱，他连忙跑过去安抚他。这件事早就抛在脑后了。料不到，竟是这样的缘故。 

            段誉忽然脸色刷白。万一，万一大哥以为是自己下药留他……想到萧峰耿直疾恶的性子，段誉心绪如沸，一时气息乱窜，竟似有些走火入魔的征兆了。 
            一边朱丹臣还来不及惊疑段誉身上的催情草味道，已被段誉的气息乱走惊得魂飞魄散。急急唤着：“陛下，陛下！”只因此时段誉内力之强已是震古烁今，无人可以帮他，只能寄希望于段誉自己收束心神，脱出此险。 

            殿外候着的高升泰等人见状齐齐伏地呼唤：“陛下！” 
            段誉总算从自伤中回神，连忙收束真气，慢慢镇定下来，心下已经有了计较。 
            劝退了一干臣子，段誉只留下了朱丹臣。 
            他自小从儒，四大护卫中，跟朱丹臣最是投缘。若论亲近之人，除了亲人和萧峰，恐怕就是朱丹臣了。而以朱丹臣的细心，怕也早察觉事情不对劲了。 
            瞒不过朱四哥了罢？段誉心里如是想。 
            待人走尽，段誉笑道：“朱四哥，想问的就问吧。” 
            朱丹臣迟疑道：“陛下身上的催情草味道，是在宫外沾上的吗？” 
            “是。” 
            朱丹臣更加迟疑，半晌才道：“若是临幸了哪个女子，陛下该把她接进宫来才是。”觉得口气不对，又急急补充，“若陛下怕娘娘生气，臣等可以代为求肯。” 

            段誉明澈的双眼注目朱丹臣良久，直到他承受不住低下头去。段誉叹道：“朱四哥，你明知不是这样的。” 
            “陛下……” 
            “我既然让你问，我也不想再瞒你。”段誉苦笑，“其实也是我自己撑不下去了。”事情发展到这种地步，段誉实在不愿再让王语嫣知道。可是无人分担的苦痛心情，如果才能排解？诚如王语嫣所劝，总还是找个人说出来的好。 

            朱丹臣沉默有顷，道：“是萧先生？”萧峰已不是辽国大臣，自不能再以大王称之；萧峰又决意舍弃中原武林之过往，也不愿听到大侠二字，是以大理臣工一律称为先生。 

            段誉颔首，将催情草一事告之，然后道：“朱四哥，我要你知道，这件事是我的错，不关大哥什么事。若是日后因为此事……而兄弟阋墙，大理上下，都不得对大哥无礼。切记切记！” 

            朱丹臣听出他话中之意，震惊道：“陛下！” 
            =============================================== 
            抱歉，昨晚没能如约更新，实在是时间不由自主。昨晚连备课，都是到晚上11点才备好的。不要觉得这个时间还不太晚，要知道我是要5：30起床的。我们这个学校的班主任真不是人做的>_< 

            这章写得有点乱，大家提提意见吧。我觉得最好能修改一下~~ 

            段誉颔首，将催情草一事告之，然后道：“朱四哥，我要你知道，这件事是我的错，不关大哥什么事。若是日后因为此事……而兄弟反目，大理上下，都不得对大哥无礼。切记切记！” 

            朱丹臣震惊道：“陛下！难道到时萧先生要伤害陛下，我们也听之任之？” 
            段誉一怔：“大哥哪里是这样的人？朱四哥你想到哪里去了？” 
            朱丹臣道：“萧先生性格那么耿直……” 
            段誉微笑：“大哥便是以为是我下的药，最多也就飘然远走，从此永不再见。你放心好了。” 
            段誉的声音并没什么两样，微笑也一样和煦开颜，然而朱丹臣听了，不知为何，突然觉得鼻酸得无法自已，眼角沁出泪来，连忙低下头去。 
            对于这个主子，朱丹臣从小看到大，又得他从小亲近，感情上确实似兄弟多过主仆。他知道段誉虽然看起来似乎有些滥情，招惹了一个又一个的女子，实质上只是因为太过温柔而招致的误会罢了。段誉的专情和死心眼，他是知之甚深的。如今他将他跟萧峰的事情坦然告知，不过是为了将来万一有什么事不利于萧峰，能有个知情人维护萧峰罢了。这其中的深情，朱丹臣如何体会不到？也因此，他更能体会段誉轻描淡写、微笑着说出来的“最多”，其实对他的打击有多大。 

            沉默了一会儿，段誉轻轻道：“朱四哥，你会看不起我么？”自己送上门给人抱，还要承认一切都是自己的错，又生怕被萧峰知道，玷辱了他对阿朱的心意。段誉只觉得心中堵得厉害，要找个人说说才好。因此明知朱丹臣便是心里是这么想的，口里也不会说出来，还是要这么问，去讨人家的安慰。 

            朱丹臣的泪终于忍不住流了下来，他连忙伏地掩饰：“不会的陛下。情之所至，金石为开。陛下对萧先生如此深情，微臣感之甚深，怎会看不起陛下？” 
            段誉扶起他，叹道：“朱四哥，谢谢你。” 
            朱丹臣道：“微臣去御医那里讨药，陛下快些去沐浴吧，身上能舒服些。” 匆匆告退。 
            段誉怔了半天，微微叹了口气。 

            将身子浸入寝宫右侧的大浴池，稍稍有些烫的水让段誉舒服的呻吟了声。忽然想起自己在萧峰身下扭动呻吟的样子，不禁又是甜蜜又是心酸。或是因为水气一蒸，或是因为左右无人，心中的酸意终于化作泪水流了下来，段誉忙将布巾遮上了脸。 

            男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。段誉在布巾下苦笑。总是学不来死心的缘故，要是死心了，哪里还会伤心呢？ 
            可是，那种肌肤相亲的甜蜜快感，如何能忘却呢？回想起被萧峰紧紧抱着时那种心荡神驰的感觉，段誉几乎失态的呻吟出来。 
            不过毕竟今时不同往日，虽是心神恍惚之际，段誉还是察觉有人进入浴室。他以为是朱丹臣，未觉有异，仍盖着布巾道：“朱四哥？这么快回来了。” 
            却听那人道：“三弟……” 
            段誉一惊，布巾滑落。池边一人，不是萧峰是谁？ 
            =============================================== 
            将上次的最后一点改了一下，因为大家都说看不出来朱丹臣到底发现段誉在想什么。 
            其实当时我想得也很模糊，也自知有些勉强，所以上一章后来那段感觉不太好，才请大家提提意见。转得有点勉强，先这样将就吧。 
            呃，这一段只有2k，因为……我觉得断在这里效果比较好|||||||||||||||飞逃ing~ 
            其实是没时间写了，我怕大家等太久没人看了，所以先贴一点~就这样，886。下次再见，大约是周六或者周日了罢？ 

            段誉一惊，布巾滑落。池边一人，不是萧峰是谁？ 
            段誉一时手足无措。 
            池边这个，是自己一直爱慕、又刚刚燕好过的人。看他衣衫整齐，而自己却身无寸缕，如何不尴尬？最要命的是，刚刚想到的事，让他身体微微有了反应，然而同为男子，又说是兄弟，难道还能遮遮掩掩的么？段誉此时，只恨水太清，自己心思太龌龊，竟致使自己陷入了如此尴尬的境地。心念电转，却不知是热气冲晕了脑袋，还是尴尬模糊了心志，总之，段誉的反应，便是呆在浴池，不敢动上一动。 

            却听萧峰担忧的道：“三弟，你没事吧？” 
            段誉一惊，强笑道：“我没事，大哥怎么……” 
            “噢，我今早醒来看你不在，怕你出什么事，所以回来看看。” 
            段誉松口气，看来萧峰并没发觉有什么异常。 
            可怜段誉此时脑袋已如糨糊，一点都没想到萧峰如果只是为了确认他是否出事，怎会是潜入宫中，还挑这么个时机现身。 
            忽听萧峰道：“昨晚不知怎的，出了一身汗，三弟既在沐浴，也借愚兄一起洗洗。三弟不介意吧？” 
            段誉一颗心又吊到嗓子眼上，答应也不是，拒绝也不是。 
            萧峰却不待他回答，径自宽衣下池，坐到段誉身边，喃喃道：“果然舒服！” 
            不经意撇一眼段誉，道：“三弟，你身上怎么这么多青紫？” 
            段誉此时正眼观鼻鼻观心，极力收束心神不去看昨晚让他神魂颠倒的健壮身躯。忽听这一问，差点魂飞魄散，一张脸红得似乎能滴出血来。 
            正支吾间，忽听浴间外脚步声响起，不一会儿便到了浴帘外，顿了顿，那人道：“陛下，我把药放进帘子，烦劳陛下自取。”却是朱丹臣。他为人精细，顾虑段誉此时不同往日，竟不敢擅自进入浴间，只是将药放在门口。又道：“白瓷盒里的药是散淤的，靛青盒里的是消肿止血的。请陛下自己斟酌着用。属下告退。” 

            段誉听他改了自称，忽然明白了他的心意。朱四哥，你竟然决意舍了前途不要，终身护卫我了吗？ 
            大理的太子，一向有四大护卫。段正淳身为大理的第一继承人，自然也是一样的。到了他登基之后，这四大护卫便不再是他私人的属下，而是有官职在身了，所以一般都称臣了。朱丹臣四人身为段正淳的护卫，虽段正淳未曾登基，段誉尊重他们一如往昔，仍官职加身，荣耀无限。如今朱丹臣自称属下，那是决意退出官场，只做段誉的贴身护卫了。那对于一个男人来说，是极大的牺牲。段誉如何还能不知他的心意？心中感激，却是一个字都说不出来。 

            萧峰微微蹙眉。 
            趁段誉发呆之际，取了药回来，道：“三弟哪里伤了？愚兄替你上药。” 
            “啊？！”段誉大惊，“没什么……啊，没受伤……是朱四哥误会了……”语无伦次的回答在萧峰的眼神中消音。那是怎样的眼神啊？心痛中带着无奈，心酸中带着黯然，从来不知道豪侠仗义的大哥也会有这么伤情的时刻。那，会是因为我吗？段誉的心颤了，矫饰的话再也说不出来。默默的任他在身上翻转巡视，粗糙的手指不经意的擦过皮肤的触感让段誉心醉神迷，直到感觉那只手停驻在那难以启齿的伤处。 

            段誉震了震，慢慢回头。 
            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            今天写不下去了~~中午没有休息，困得要命，虽然在按我的设想走，可是觉得，这样的萧峰好像有点不太象了~~先贴一点吧，大家如果反应不好，我再修改好了>_< 



            “啊？！”段誉大惊，“没什么……啊，没受伤……是朱四哥误会了……”语无伦次的回答在萧峰的眼神中消音。那是怎样的眼神啊？心痛中带着无奈，心酸中带着黯然，从来不知道豪侠仗义的大哥也会有这么伤情的时刻。那，会是因为我吗？段誉的心颤了，矫饰的话再也说不出来。默默的任他在身上翻转巡视，粗糙的手指不经意的擦过皮肤的触感让段誉心醉神迷，直到感觉那只手停驻在那难以启齿的伤处。 

            段誉震了震，慢慢回头。 

            萧峰表现到这份上，段誉如何还能不明白？这一下乍喜乍忧，几乎不敢相信。只因从来没有这么奢望过呵。 
            直到看到萧峰眼里不容错认的深情与痛惜，段誉才真正确认。大哥，真的回应自己的感情了。刹那间涌上心头的，竟然是……委屈。紧紧的抱着萧峰，段誉的泪水止不住的流了下来。任萧峰如何拍抚安慰，还是停止不了。 

            大哭一场之后，那曾经郁结在心里的绝望也随之流出，心境反而轻松了。忽然意识到目前的处境，不禁不好意思起来。微微挣扎，脱出了萧峰的拥抱，段誉两眼乱瞄，就是不敢看萧峰的眼睛。 

            萧峰微微一笑，道：“来，趴到池边去。” 
            段誉正在心猿意马，听到萧峰这么一句，霎时面红过耳，讷讷道：“大……大哥……” 
            萧峰怔了怔，突然意识到自己此时此境这句话太过暧昧。毕竟刚经历过情事，这豪侠汉子也不禁有些脸红了。力持镇定道：“我帮你上药。” 
            可惜段誉顾自发窘，视线不敢同萧峰对上，竟是错过了这百年难遇的奇 


            “啊？！”段誉大惊，“没什么……啊，没受伤……是朱四哥误会了……”语无伦次的回答在萧峰的眼神中消音。那是怎样的眼神啊？心痛中带着无奈，心酸中带着黯然，从来不知道豪侠仗义的大哥也会有这么伤情的时刻。那，会是因为我吗？段誉的心颤了，矫饰的话再也说不出来。默默的任他在身上翻转巡视，粗糙的手指不经意的擦过皮肤的触感让段誉心醉神迷，直到感觉那只手停驻在那难以启齿的伤处。 

            段誉震了震，慢慢回头。 

            萧峰表现到这份上，段誉如何还能不明白？这一下乍喜乍忧，几乎不敢相信。只因从来没有这么奢望过呵。 
            直到看到萧峰眼里不容错认的深情与痛惜，段誉才真正确认。大哥，真的回应自己的感情了。刹那间涌上心头的，竟然是……委屈。紧紧的抱着萧峰，段誉的泪水止不住的流了下来。任萧峰如何拍抚安慰，还是停止不了。 

            大哭一场之后，那曾经郁结在心里的绝望也随之流出，心境反而轻松了。忽然意识到目前的处境，不禁不好意思起来。微微挣扎，脱出了萧峰的拥抱，段誉两眼乱瞄，就是不敢看萧峰的眼睛。 

            萧峰微微一笑，道：“来，趴到池边去。” 
            段誉正在心猿意马，听到萧峰这么一句，霎时面红过耳，讷讷道：“大……大哥……” 
            萧峰怔了怔，突然意识到自己此时此境这句话太过暧昧。毕竟刚经历过情事，这豪侠汉子也不禁有些脸红了。力持镇定道：“我帮你上药。” 
            可惜段誉顾自发窘，视线不敢同萧峰对上，竟是错过了这百年难遇的奇景。他的伤处在那样的地方，虽是亲密如萧峰，也不好意思就这么袒陈在他眼前，忙道：“我自己来。” 

            萧峰深觉自己自制力变差，在这样的情况下给段誉上药，真不敢保证自己能把持得住。连忙将药盒递与段誉，道声：“我先上去了。”匆匆洗了洗，便出去了。 

            段誉看着萧峰几乎可以说是落荒而逃的背影，不禁笑了。原来大哥也在害躁呢。 

            萧峰甫一出门，便看到朱丹臣候在门边向他深深一揖：“萧先生。” 
            萧峰连忙还礼，心知他是听到浴间里的动静，所以才候在门边。那么，大概也听到了他们的对话了。看他执礼甚恭，莫非…… 
            果然朱丹臣道：“从今往后，请萧先生爱护陛下，莫再让陛下如此伤心了。” 
            萧峰正色道：“你放心。” 
            不过普普通通三个字，从萧峰口中说出，不知怎的，竟似有千钧重。朱丹臣知道，萧峰已下定决心守护段誉。便是这段感情再怎么惊世骇俗，有两人共同携手，还有什么好担心呢？ 

            朱丹臣默默的向萧峰再揖了一揖，便黯然告退。 
            段誉正好出来，一时忘了跟萧峰的尴尬，问道：“朱四哥怎么了？” 
            萧峰似笑非笑：“跟我放话呢。” 
            段誉一怔：“什么？” 
            萧峰但笑不语。 
            然而刚刚段誉只是一时没会意过来，下意识的反问，此时转过念来，忽然懂得萧峰的意思。那样的光明正大，那样的理直气壮，在在叫段誉湿了双眼。轻轻的唤一声“大哥”，换来对方一声温柔的“三弟”。虽仍是旧时称呼，心却就此抵定。 

            大哥，再陪我委屈几年，待得段氏后继有人，我就可以抛了这沉重的枷锁。到时候共你携手天涯，笑傲江湖。 
            三弟，从此以后，无论如何我都会陪在你身边，与你并肩携手，笑看风雨。 

            END 

            =============================================== 
            默~~萧峰的形象太过正气，俺非常怀疑，他到底会不会有闺房乐趣？其实上一段我本来是想为萧峰的形象慢慢做铺垫，然后，可以h一把。可是，显然失败了。然后觉得，要是让萧峰在那里一边跟段誉翻云覆雨一边还要保持他的正气豪侠……还是杀了我爽快些吧>_<所以，原计划里有的h就这么流产了~~ 

            我倒是松了口气，因为我从来是不会写h的~那种旖旎□□的h，更是不可能出现在我的笔下~~要真写h，估计没个两天时间憋不出1000字来，也算是节省了我不少时间啊~~ 

            然后发现，原计划h完甜甜蜜蜜的完结的，如今呢？还有啥事可做？没有了？没有了就完结罢~~于是，就这么完了（表扁我啊，很多人都说表虐段誉了，我也不想再虐他了，那么就是两心相许了，然后，当然就没了，汗~~） 

            早知道今年我会这么忙，我绝对绝对不会在暑假的时候开这个坑~~我本来答应是枫和优结婚两周年完结的，我为啥这么早就开写？不是自讨苦吃么>_<害我在忙得要死的时候还心心念念的挂着这篇东西，偏偏还没时间写。 

            拖了这么久，却是这么个结果，我知道我对不起大家。但是，我想说的是，这并不是草率的完结。因为一开始我就不准备写长篇。虽然上一章的推翻让我中间断了很久，可是，我觉得我还是照我的设想写完的。当然，大家有什么建议还是可以提的，如果可能，我会尽可能把此文修改得更好一些。 

            最后，谢谢所有喜欢和看过此文的朋友，我知道大家都是冲着对天龙的喜爱才关注这篇文的，所以一直告诫自己不能太得意，但是，有这么多的回贴，真的非常高兴。再次感谢。 

            谨以此结局祝贺优找到新的工作，再次成为上班一族^_^ 



            低头，俺知道俺拖很久了，让各位大人久等，真是不好意思。不过有几句话还是要写在前头：那个，如果还想保留萧峰的形象的各位，请慎入。因为不会写h，俺参考的是蓝淋的难言跟清静大的犹记，这两篇的小攻在床上的时候都有些坏坏的，所以，这里的萧峰难免会有点这样的影子了。另，如果对萧段的h抱有莫大的希望的大人，也请慎入。虽然这是俺殚精竭虑写出来的，但是……实在不如人意啊~~真令人伤心。可是既然答应过大家，不管我满意与否，我也都只能扔出来献丑，555555555555 

            好了，废话到此为止，想看的请看吧>_< 














            番外 

            这日段誉下朝回宫，不见萧峰，忙询问宫人。 
            宫人回禀说萧先生去了书库。段誉很是诧异，他深知萧峰不过粗通文墨，诗词歌赋、八股文章皆非所爱。虽然他嘴里不说，怕是对自己有时候的酸迂很不以为然。单论这方面，恐怕还是跟华司空他们更投缘一些。有时候也会想大哥为什么会回应自己。只是不敢深思，只愿这样让萧峰细心呵护的日子过得一日是一日。只是啊只是，自那日表明心意，两人虽同床共眠，萧峰却一直未曾逾矩，虽然有时搂抱牵手，却总觉得他在顾虑着什么，并不曾有进一步的亲密举动。段誉心下如何能安？却也不敢轻举妄动，唯恐有变。 

            正坐着胡思乱想，流苏微动，却是萧峰回来了。 
            段誉冲口便道：“大哥，你是不是……”硬生生把“后悔了”三个字咽进肚里。不，不能问，一时却想不出怎么转圜，只得僵在那里。（呀，萧峰真是段誉的克星啊，可怜段誉也算聪明伶俐，为何碰到萧峰就变成小笨蛋了呢？） 

            萧峰为人精细，察言观色，当即明白段誉心里在想什么，不禁又是恼怒，又是心酸。恼的是段誉对他的不信任，心酸的却是段誉的不自信。想他身为帝王，本应是坐拥佳丽三千，意气风发之人，却为着揣测自己的心思，终日患得患失。这样的不安，却是自己带给他的呀。想到这里，萧峰心里怒气消弭于无形，惟余心酸耳。微叹一声，将段誉拥入怀中：“你呀……”终不知说他什么才好，于是道：“闭上眼睛。” 

            段誉疑惑的看了萧峰一眼，还是温顺的闭上了双眼。 
            稍顷，感觉倒萧峰的气息扑鼻而来，段誉禁不住心跳加速，莫非…… 
            果然唇上一阵酥麻，却是萧峰主动相亲。 
            不过双唇轻触，段誉已是心跳如雷，激动不已了。待得萧峰试探着递过舌尖，段誉只觉被触及的地方一阵酥麻，情潮翻滚，竟是双腿发软，站也站不住了，自然而然环住萧峰颈项。 

            津液互渡的当儿，段誉只觉得体内似火烧，只想紧紧的、紧紧的贴着对方的身体。萧峰似知觉他的心意，一双铁臂越拥越紧，直如想把他嵌入身体一般。 
            过了良久，一吻方毕。萧峰喘息着稍稍放开段誉，只见他还听话的闭着双眼，只是脸上红霞满布，情动异常，引得萧峰心里一荡，情不自禁再次吻了上去。这次不再深吻，只在唇上浅啄，并顺着段誉仰起的脖子慢慢的吻了下去。手也不曾闲着，三两下脱下段誉的衣服，犹豫了下，捻上胸前的朱红。段誉身体一震，不能自己的微微弓起，正好将另一边送上门去，萧峰微微一笑，低头用舌圈舔。段誉虽非初识人事，却还是第一次这样被人舔弄，哪里经受得住？勉强开口道：“不……大哥……不……啊”一声急喘情不自禁逸出，却是萧峰粗糙的大手到了那要紧所在。段誉本已是情动得很了，哪里禁得住这般刺激？不过三两下，便觉脑子一片空白，竟射了出来。 

            从目眩中回过神来，却听得萧峰在问：“舒服吗？”话语中明显的调笑让段誉烧红了双颊，然纵使再不好意思，段誉也不欲隐瞒自己的感受，于是老老实实回答：“舒服。”坦率的回答和着被激情浸润的水眸里流转的羞涩，让萧峰差点把持不住，暗暗咽口口水，哑着嗓子再次欺近：“还有更舒服的呢。” 

            想起当初被进入的痛苦，段誉不由得僵了僵，却还是乖乖的贴进萧峰怀里。萧峰浑若未觉，继续道：“来，帮我宽衣。” 
            “亲我。” 
            段誉一个口令一个动作，仰起上身贴上萧峰，肌肤相亲的感觉让两人俱都战栗了下，段誉刚发泄过的欲望，竟当即又有了抬头的趋势。 
            热烈缠吻中，萧峰含糊道：“腿打开。”段誉犹豫了下，仍旧照做。萧峰很是满意，摩梭着大腿内侧细致肌肤的手，慢慢向后方移去。 
            段誉心里一阵紧似一阵，不由自主的想要并腿，却发现萧峰不知何时竟转移到了他两腿之间，此时注目的，正是那日的销魂所在。如此私密的地方暴露在人前，纵是亲密爱人，段誉还是羞不可抑，挣扎着坐起来去掩萧峰的眼：“不要看。” 

            萧峰趁机将他抱到腿上，缠着他又是一阵昏天黑地的热吻，右手却自床被下摸出一盒药膏，挖了一坨，就着段誉跨坐的方便姿势，慢慢送进他的后方。曾经被怜爱过的地方，因着药膏的润滑，竟一点都没有抗拒，反倒热情的缠了上来。萧峰低笑一声，放大动作，开疆扩土，左手也不忘安抚段誉紧张的肩背。 

            大约是没有想象中痛的缘故，段誉也渐渐放松下来，突然清晰的感觉到体内不属于自己的手指的动作，低头看到两人□□贴合、自己跨坐在萧峰身上的淫糜模样，越发情动，竟不敢细看萧峰那曾经让他又是甜蜜又是痛苦的东西，更不敢看萧峰此时的神情，只得将脸埋入萧峰肩窝。 

            萧峰但觉急急的喷在自己□□的肌肤上，耳边满是他细碎的呻吟――那是段誉想抑却抑不住、从咬紧的唇齿中逸出来的。对萧峰而言，这样想压抑却又抑制不住的情动倒更显得诱惑。他原还努力克制着自己，尽量小心翼翼，免得又伤了段誉，此时看到心爱的人在自己制造的□□漩涡里挣扎沉溺的诱人模样，哪里还控制得住？百忙中居然还考虑到坐姿于段誉太过辛苦，急急将他放平，抬高臀部，一鼓作气冲了进去。段誉一声惊呼卡在喉咙里，尚未反应过来，冲击便排山倒海袭来，许是润滑充分的缘故，竟一点都不觉得痛苦。 

            萧峰的□□快而有力，每一击都似要撞入段誉的灵魂深处，段誉只觉快感如潮水般涌至，整个人仿佛在欲海浪尖翻腾，竟比刚才还要激烈百倍。耳边是萧峰粗重的呼吸，眼前是萧峰满是□□和汗水的脸，那粗犷的眉此时温柔的弯着，那平时凌厉的眼此时专注的看着，那总是八风不动的脸此时漫溢的，是□□和喜悦。段誉忽然意识到，这样的萧峰，是他一人才能看到的，心中所有的不安就此烟消云散。 

            拉下萧峰，主动献上自己的唇。抛却无谓的矜持，顺着自己的心意摆动腰臀。大哥在极力取悦自己，自己当然不能不有所回报。 
            原先段誉被动承受时无意中流露的风情已是让萧峰把持不住，如今再这样一主动，萧峰只觉“轰”的一声，身上的火如有油助，越烧越旺，一时间理智全无，咬牙切齿叫一声“小妖精”，竟就着相连的姿势将段誉翻了个身，让他俯趴在床上，臀部高高抬起。段誉还未及为这样羞人的承欢姿势尴尬，已被更深的卷入□□漩涡不能自拔。急促的喘息和着细细的呻吟回荡在室内，衬出一室旖旎。 


            激情过后，萧峰仍紧紧抱着段誉，一起享受着余韵。 
            正是喘息平定，昏昏欲睡时，段誉忽然问道：“大哥，你好像很懂？” 
            萧峰一惊，忙道：“你不要误会……” 
            段誉嘻嘻一笑：“不会。嗯，大哥，你最近常去书库看书？” 
            萧峰低头看去，却见他一脸取笑，续道：“可是我们书库没有这样的书啊？莫非……” 
            话还没说完，某人老羞成怒，一个翻身，再次将他压在身下：“小坏蛋精力很充沛啊，是大哥的不是。” 
            只听一声惊呼，半个“不”之后，床帐内传出的，又是那样令人脸红心跳的呻吟。本已走近准备伺候两人沐浴的宫人面面相觑，只得再次脸红着退出暖阁。看样子啊，皇上大约连明早的早朝都起不来了。宫人心里都如是想着。 

            End 