
======================================================================
						《玩具，你是我的 （家教）》洛翎の星月
我一个优等生，竟然穿到家教，这么个莫名其妙的世界也就当是一次历险好了！
~ ~为啥，我一个花季少女要扮演废材纲？！扮演也就罢了！又为啥，故事情节要倒带？！
还有“我”身边有一堆帅哥！什么！？我是黑手党的老大！？身边的帅哥，全是家族成员！？
......
不知，女主在这个世界会弄出多少吓人事件？请期待吧！
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：家教同人
文章进度：已完成
文章字数：83787字
第一卷遇见各位守护者
						第1章 我不是泽田纲吉！
 序幕：我不是【泽田纲吉】！
我是一个成绩优秀、品行良好的优等生。不知因什么原因，一觉睡醒竟然发现自己在一个陌生的房间。这是怎么一回事？明明记得在临睡觉前还读了一本书，怎么一觉醒来，就不在自己的房间？真是匪夷所思！
“啊呀！废材纲今天竟然自觉睡醒，真是罕见。”这个小孩是谁？我什么时候，被人叫废材？还有后面的纲应该是男孩的名字吧？我可是一个花季少女耶！于是在心里打量了一番后，“….小孩，你是谁？”那位身穿西装的小孩，还未开口，只见又多了两个陌生的小孩跑进我的房间，额…不对应该是我所在的地方，还一边嚷嚷道：“这是蓝波大人的！谁都不可以拿！”而另一个边追边叫喊：“蓝波！这不是你一个人的！是我和风太也有份的！别跑！站住！”这大概是这个家庭的小孩，不过也未免太多了！“纲！你是不是睡糊涂了？”那个身穿西装的小孩，总算很不悦的皱着眉头，把我拉在一旁问道。
我立即摇头，然后他又继续问道：“你这个这样子，一点气质、魅力、领导能力都没有，不是泽田纲吉，还会是谁？你还要玩这个失忆游戏？我可要加罚的训练！”“等一下！谁是泽田纲吉！？我可是一个花季少女!在校也算是一个优等生！我叫宫恪岚！一觉醒来就在这里，怎么一回事？你又是谁？”当我说出自己的名字时，分明看见那身穿西装的小孩在一瞬间，露出了惊讶的神情。若不是我观察得仔细大概会忽略了。过了好一阵子后，那身穿西装的小孩开口了，却让我得知一件叫人难以自信的事情。我的灵魂和他那家族老大灵魂交换了。他叫里包恩，是这具身体的主人的家庭教师。而家里一共有六个人，不包括这具身体的主人。刚刚跑进来的两个小孩，就恰好是这六个人的其中两个，一个身穿奶牛装的是蓝波，而另一个身穿类似旗袍得叫一平，楼下就剩这具身体主人的妈妈，一位整天抱着本书的小男孩――风太，则最后一位是只煮有毒料理的碧洋琪。而这具身体的主人，原本是意大利黑手党彭德列家族第十代Boss。在我整理好刚听进的情报，里包恩立即开口要求我扮演这具身体的主人。当知道我在自己那个世界是优等生，立即拿出一堆资料出来让我背。真是的！虽然我是优等生，但是要我扮演一个做什么都是废材的男生，也未免让人感到郁闷吧？里包恩似乎看出我的想法，不禁嘴角上扬一个角度，喝了一口咖啡，缓缓的开口：“你也可以做你自己，只是可能那些常呆“你”身边的人会打吓一惊。”后来我还是选择慢慢向优等生的路上前进。
因为是黑手党家族老大，所以有六个守护者，也是家族成员。而每个人都有代表自己不同的属性，如同天气的不同变化：岚之守护者是狱寺隼人和碧洋琪是同父异母的姐弟，习惯用炸弹；雨之守护者是山本武，家里是开寿司店，本人是个运动全能者；晴之守护者是川了平，他是这具身体主人所暗恋女生的哥哥，本人热爱拳击！常常想拉这具身体的主人进拳击社；云之守护者是云雀恭弥，他是这具身体主人所读学校的风纪委员长，是个极讨厌群集的人，与家族的人想法，并不是很同步；雾之守护者是库洛姆.骷髅，是个女孩！太好了！原来还是有女孩的！干脆和她当朋友好了！看她样子，应该是一个挺害羞的小女孩。额…六道骸会偶尔出现。还真是特别的说！而我是大空，也就是这六个的概括体。
竟然一时半刻也不能回自己的世界，干脆帮帮忙吧！反正我有预感，在这里的日子会有许多有趣的事情发生。





						第2章 第一幕.时间往后倒带
还好我灵魂调换过来是在周末，也让我稍微熟悉了一番这个地区的路线。在下楼梯时，想起里包恩的那番话“不是一定要你扮十足，不过该有的地方还是稍微扮一下，不然会让你产生不必要的麻烦的！”竟不小心，踩错脚，差点整个人摔下去，真是好险的说。“呀！纲哥在耍杂技吗？”风太一脸兴奋的问道，我苦笑的敷衍过去。下次真的别一边想事一边下楼了。
在我走去吃早餐时，见一位慈善的中年妇女一脸笑容的对我打招呼，“纲！快点过来吃饭！”这位是妈妈，于是我很自然得回了声“嗯！”“这是特调的早餐奶，你不会不赏脸吧？纲”看着眼前这杯所谓的早餐奶，食欲已经全没了。这位就是碧洋琪吧！就在我想办法怎样才能不喝又不得罪她时，蓝波和一平的追逐赛，让我想到了一个妙策！先故意让蓝波、一平走近碧洋琪，然后自己再让他俩走近自己，最后来个踩错脚让那令人感到反胃的早餐奶顿时间全倒在地上，碧洋琪则一脸惋惜。
在我准备上学时，里包恩一脸沉重对我开口说道：“刚收到消息，家族不存在，你还不是彭德列的第十代Boss。时间似乎正在往后倒带中，看来我也不能避免。记住从这一刻开始，你无法再做自己！记住！泽田纲吉是你，宫恪岚也就是泽田纲吉，过去或许有所改变，要小心…”一阵晕眩后，似乎什么都没改变……
我再次在床上醒来，身边已经没有里包恩的身影，家里安静极了。突然听见敲门声，“咚咚…”，我立即装睡。只见纲妈，额…不对现在我就是泽田纲吉本人！只见妈妈摇摇头走了进来，无奈的叹了口气:“唉！依旧是这样呢！纲快起床，要迟到了！”看着妈妈一边叫我起床一边收拾房间，不禁心里有一丝暖流流进心里。在自己那个世界，虽然自己是一个优等生，可是爸妈都是强人，家里常常只有保姆在，一年想见爸妈一面难过登天，也只有我参加小提琴比赛进总决赛时，他们才有可能有时间来瞧瞧，比赛一完无论输赢，永远只有物质上的奖励。他们第二天有的去忙了。也许就因为这样，看妈妈在忙，心里暖暖的，抱歉这具身体的原主人，我现在只因身不由己，不过请放心，我会替你孝敬你妈妈的！
见我起床后，妈妈转过身笑着对我说:“纲！我已看见你的上次的考试成绩，或许你真的需要一位家庭教师……”在我还没反应过来时，门铃响了。“大概是家庭教师来了！不过还真是快！纲你也快点穿好校服下楼！我先下去了!”妈妈一脸笑容的跑下楼开门。在我看见家庭教师是里包恩，才真真正正察觉到时间早已经在我晕眩那一刻起倒带了，已经阻止不了了。



						第3章 第二幕.噩梦的开始
    “你好！我是家庭教师里包恩。这是我的证件。我的条件很简单，纲要听从我的指挥，而吃穿住行都由你们提供，相对的我不收一分钱。当然，纲的妈妈请放心！”见里包恩第一次见面就说了这么一堆，不禁感到强大！而妈妈竟然只是笑笑的接受了！？我有不好的预感，好日子已经离我而去了。就因为我当时忘了一件很总要的事，里包恩已经不再是那个知道我真正身份的里包恩了，而后，我也放弃说自己不是泽田纲吉，已经没有人会相信我不是彭德列第十代Boss。
   “这是你今天的时间表。仔细看好！我是因彭德列第九代Boss的命令，只为彭德列培养新一代boss…”听着以前里包恩对我说过的资料，有些不耐烦，但在看见要我鼓起勇气去向川京子，就是真正泽田纲吉本人暗恋的女生。告白？！汗！我可是女生！又不是有百合情节，开什么玩笑！在看见我因看到要去告白的那件事上脸红，以为是不好意思，尔后倒也没说什么。就在我打算不告白的时候，里包恩一枪指着我，“你……这是在干什么？”从未见过里包恩如此吓人的对待自己，不禁有点不能接受。“你不是想临阵脱逃吗？”在被他看穿心思的情况下，我很识相的投降了。“那个…里包恩我不喜欢……”刚想这样说出口，可一想到里包恩那时曾和我提过的川京子在泽田纲吉本人心里有一定地位，而且川了平是因为妹妹的缘故才渐渐和泽田纲吉熟络起来，以至于后来加入家族。里包恩见我从原本的一脸无奈变成一脸严肃不禁好奇了起来“怎么了纲？你不是喜欢川京子吗？你说不喜欢什么？”“额…没什么！我只是…有点紧张过头了…而已。”我怕里包恩不知等下会怎样对我。要知道这段时间中，妈妈已经完全信任他，就算我说什么负面的，他总能让妈妈认为是为我好而做的。有时我会替这具身体的主人――泽田纲吉，感到同情万分。里包恩他是一只披着羊皮的狼。“噢?是吗？那么打一枪后，就不会紧张了！”在说话的同时向我开枪。天哪！我又得出丑了！“拼死向川京子告白！”不！不！不！这不是我！555555……为什么身为女生的我会成这样！我得罪谁了！？因被里包恩打一枪后，虽然灵魂是自己的，肉体却无法控制。一路奔向学校，糗死了！
    而当我停下来后，最不愿意的事情还是一件件的实现了。我只穿着一条四角裤，站在川京子面前。药效未消一脸怒气的告白。“川京子！请你跟我交往！”那叫川京子的女孩，的确是挺可爱的！可她一见我只穿着四角裤，哪里还有心思听告白的话！一脸涨红的尖叫了一声“呀！”，便跑了。恰好那时我已经倒在地上。不是为啥，只因药效退了即丢脸又无力。心里正在流泪！形象啊…啊…没了，全都没了！不过这场噩梦才刚开始。





						第4章 第三幕.守护者们逐渐露面
  “喂！你还要躺在这里什么时候？还有你敢不穿校服入校，就咬杀你。”在我精神正处于自暴自弃，只见一头黑色碎发、身穿并盛中学校服且手袖处别着一个写着风纪的袖章的男生站在我眼前，眼神凶恶的盯着我，这位该不会是云之守护者――云雀恭弥吧？杀气好重！有种有心发出的恐惧感正在蔓延开，真佩服当时纲敢让他加入家族。不过，我想这大概是因为里包恩的缘故吧？他不可能这么强。在听了他的警告，立刻站了起来，我真的可以把守护者们一个不落的集齐吗？开始有点担忧……
几天后，时间表里多了一个转校生的提示，大概这个转校生是守护者之一。当我问里包恩他是否和家族有关，他只是笑了笑，却让我觉得这位转校生和里包恩是绝对认识的，还很有可能是他把他叫过来的。当我再次问道，只说出他来自意大利。那会是谁？会是狱寺？六道骸？还是另有其人？只有等下去学校才知晓。于是，我下楼准备早饭。看见几天前还消失不见的众人，一个接一个的出现。而妈妈也只是把他们当作是我新认识的朋友，并对他们热情招待。心里不禁纳闷，这妈妈的堤防心也未免来弱了！要是有天她被这里的人绑去，大概还会笑咪咪的帮人算钱。不过总算知道蓝波和碧洋琪来日本的原因，就是现在正悠哉喝咖啡的里包恩。而一平是无意中认识的，她似乎和蓝波有很深的牵绊。风太暂时还未出现。只是现在的他们永远不晓得，真正的纲在何方。或许有天我会忘记自己原本的身份，又或许有天我又不知穿去哪个时空的谁的身体里，又或许我再过一段时间后像做一场漫长的梦境，把这里的一切一切都给全部忘了的回到原本的世界。见我发呆，蓝波偷偷吃了我盘子里菜却被一平发现，“蓝波不准你吃纲哥的菜！”一平的叫喊声中回过神来，只见自己的菜少的得不能再少，妈妈善解人意得开口，“饭还有哦！菜，我这里还有！”妈妈的话让我十分感动，可在看见碧洋琪趁妈妈不留意，把饭菜换成有毒料理，看得我一身冷汗。“纲，怎么了？不吃吗？会长不高哦！”看了看妈妈，又看了看那盘有毒料理，里包恩的一句话解救了我“纲！现在已经没时间吃早饭了！”如果没有后来的暴力动作，我会更加感激的！
 “啊！纲君早安！”京子一脸笑容得跟我打招呼。至从那个前辈比赛后，全部人对我都刮目相看。我也一脸笑容回应。刚坐下没多久，班代就介绍那位转校生。一头银发中分，来自意大利，不就是狱寺隼人？看来暂时可以放心，又见到一名守护者。只是他为什么敌视着我？难道他和“我”以前有仇？但是纲以前没去过意大利，这敌意是怎么一回事？放学后，我得到了答案。原来是里包恩叫他来试探我有没有资格当彭德列第十代Boss。就因为我无意中救了他后，自愿当我的左右手，还整天十代目长十代目短的，搞定其中一个。而山本和了平大哥在看见我那场超乎常人的表现，都对我很有兴趣，两人也加入了家族。山本和狱寺常常在我身边，了平大哥一直不放弃让我加入拳击社，关系也就渐渐好了起来。
至于云雀学长、库洛姆、六道骸，我不知道该如何是好。前者很讨厌我，我=弱小草食动物=喜欢群聚，已至于一见面就被警告。后两者根本连一次面都没见过，无计可施。只是没想到和六道骸第一次见面竟然是这种场景。



						第5章 第四幕.初遇六道骸
 原来六道骸一开始并不是家族的人，反倒是敌人，可能比云雀学长还要棘手的人物。可是心里一直有一种直觉，他的出现会让我的生活……
 “什么？又有并盛中学的学生被殴打？”“天哪！太可怕了！”“听说云雀学长他们的人也被打倒了……”听着大家沸沸扬扬的在讨论，却在看见云雀学长一脸不爽的走了过来后，气氛变得十分阴沉。里包恩却很大胆的问云雀学长，“你找到了那些人在哪了吗？”“找到了！就在\曜乐园，幕后首脑――六道骸。”见云雀学长竟然合作的说出敌人的位置及名字，不禁觉得姜果真是老的辣！原以为只要有了平大哥、云雀学长、狱寺君、山本在应该是没我什么事了。很可惜我忘了，我可是主角怎么可能会没有我的事？于是先是了平大哥被打进医院，接着狱寺君在商店街受到偷袭，云雀学长去了敌阵没有任何消息，心知自己将要上战场了。
一进黑曜乐园，立即进入战场。第一场山本VS犬。刚开始山本一直有意的躲避中，不愿打斗到十分钟左右，山本开始处于劣势中，里包恩竟然一句话也不说的把我踢了下去。可恶！里包恩你是和我有仇吗？用的找这样待我？在我还没反应过来时，犬向我攻击了过来。山本也不再顾虑得以牺牲左手来救我，一下子眼眶湿润了起来。我是知道山本为什么一直躲避着的，因为他下周就要参加棒球比赛了，不想左手受伤，而我又有为他做了什么？只是连累了他而已。山本似乎看得出我的心思，竟傻傻的笑了，没多久他一脸严肃的对我说：“虽然我是下周要参加棒球比赛，但是为了救纲，而受伤，我并不后悔！所以不用道歉！快点把他们的幕后首脑打倒吧！纲！”听后，我立即把眼泪擦干，扶起山本，狱寺君则一脸不爽的走在前面，仿佛很不爽山本在自己的面前除了风头。
 而在我们想暂时休息一下，第二战却开始了，出乎意料的是，那位老爷爷的头上的不是云豆？噢！差点忘了云雀学长现在身边还没有云豆，怪不得总觉得云雀学长身边好像少了什么的。没料到，那位老爷爷竟然用京子和小春来威胁我，真是卑鄙！虽然说我并不喜欢京子和小春，但是要我连累旁人，良心这关我也过不去。所以当那位老爷爷拿她们来威胁我时，没犹豫的答应了他的要求。或许死了后，灵魂就可以不再在这具身体上了。可是我怕疼！从小到大是什么都不怕，唯独病痛是最受不了的。于是我好心提醒：“呃…那个你们有哪位能痛快的给我一刀了事？”眼睛一下子看向碧洋琪。因为也只有她是可以狠下心来的。然而狱寺君却对那位老爷爷开口破骂：“死老头！你要是敢让十代目死去，我决不放过你！”见碧洋琪无心想杀我，到是那位老爷爷想代劳，也难怪狱寺君会火大。就在时间一点一滴的流逝中，奇迹的一面出现了，京子和小春被十年后的蓝波和一平，而还有夏尔曼救了。
在同时里包恩笑了，虽然只是扬上了一个角度。至于那位老爷爷嘛……不用说了，当然是被揍得半死不活。本来就长得很对不起观众了，现在或许复仇者见到了，都会恶心好一阵子吧？于是乎，咱们这群人又安全的过了一关。而下一个敌人是一个和库洛姆穿同一服饰的少女。自称只有金钱才是一切的少女，这番话却惹到了咋们对了唯一一位女士。（宫恪岚：“我也是女的耶！”星月：“呃……但是你现在是废材纲。他是男主且没有人知道你的真实身份，这是无可奈何的呀。”宫恪岚：“你还我身份！为啥我非得是废材纲！？”众人用BS的眼光看向星月。某人害羞的溜了！宫恪岚：“你别溜！！！先还我的身份！！！”）“谁说的！金钱不代表一切！爱可以改变一切！”不用想也知道这位少女惹火了称有毒蝎子的碧洋琪，下场当然只能是悲剧了。不过碧洋琪自己也受了点伤，说明那位少女的攻击不是完全无效的。
在我不经意的到处望时，见到了风太遮遮掩掩得躲在树林边。说起风太上个星期在家里还闹出了一场又一场的闹剧。然后不是说他回了意大利了吗？听说在回意大利的中途，不见了踪影，难道他是被抓来的？由于对正太很有好感的我，情不自禁的独自走了过去，里包恩等人此时已无心理我，只因照片中的六道骸出现了。“风太！风太！你到哪去了？我和妈妈都很担心你！连蓝波都因你不再吃糖果了！”（星月：“蓝波不吃糖果不关风太的事。在此申明他是因为牙痛才不吃的。”）只是树林里竟一点声音都没有。虽然这具身体是挺废的，但是眼睛却有5.2的视力怎么可能连影子都看不到？难不成他会隐身？还未想多久，见六道骸一脸无害很常人的表情得从树林边走了出来。“你是来救我的吗？这里实在是太可怕了……”要不是以前里包恩给我看过六道骸的真面目，大概会被他那出色的演技得给骗去。只是现在还是当作自己上当会比较好，“呃…你是被抓来的？现在可以安全离开了。”正当六道骸想在我这套资料，风太却冲了出来，“纲哥！不可以！这个人不能相信！他是…啊…”就在他想把六道骸的名字说出来，意识似乎一下被人控制了。“kufufu……风太真是的，这么快就揭穿，真是不好玩呢！”听见他那独特的笑声，不禁开始毛骨悚然。






						第6章 第五幕.与六道骸战斗
  “你…你难道不是受困的学生？”我尽量让自己装着一副很吃惊的样子。在六道骸还没把自己的名身份暴露出来，一声很大声的叫喊声把我的注意力吸引了过去。“可恶！”一听就知道是狱寺君在不甘心时喊出的，而山本则被那个“六道骸”打成重伤晕倒在地上。在他准备攻击碧洋琪的瞬间，我身体做出了决定立即站在她面前，帮她当下了一击。在与“六道骸”的来回对决中，我发觉了他的弱点，知道自己平常模式是赢不了的，里包恩也很识相的向我打了一枪，于是……再次只剩一条四角裤，托里包恩的福，我已习惯这个模式。算了，在一开始面子就丢光了。“六道骸”在与我对话中得知他原本和六道骸是同一个家族的，后来却被他所控制了，想要我把他杀了。我摇头了，五分钟过去后，我再次恢复原状，一脸严肃的对“六道骸”说：“你虽然被控制，但是你还有自己的意识在呀！我会让你从他那解放的！”听完我这番话，他心满意足的昏睡了过去。接下来就是来真的得了――六道骸
 “kufufu…等这么久总算是等到彭德列第十代Boss――泽田纲吉。Kufufu…”
怎么一阵寒风吹袭了过来？好冷！不禁加快了换衣服的速度。汗…什么时候，我才不用每天带几套衣服在身？“阿纲！你还在那慢吞吞得搞什么？快点给我出来！”听见里包恩开始不耐烦，也同时做好了让六道骸败北的心态。
走进黑曜乐园总基地时，因昏死过去的犬和受了重伤的千种出来阻绕，狱寺君和我、里包恩、碧洋琪分道而行，山本因伪六道骸昏睡在一棵大树下。越走进出，心里就越紧张，尤其是一想到自己的最后一颗死气弹都用完后，心里更是紧张不已。“冷静点！”里包恩似乎看出我的紧张，毫不客气送我一粟子。
 “oya oya…这不是彩虹之子――里包恩吗？真是稀客！“一听就知道是六道骸这家伙出现了。（PS宫恪岚对他的声音实在是敏感的可以。）里包恩对他认识自己并不感到出奇，只是冷哼了一声，“不过，你绝对会被打败的！”“oyaoya…若是你出手也只可能和我打成平手而已。你未免太自信了？”六道骸对里包恩番话不当一回事。里包恩也不怎么吃惊，反倒还笑了笑：“跟你打的不可能是我，而是我的学生。他会让你尝试到败北的滋味。”对于里包恩对自己的自信，不禁感到一丝惭愧，自己平时还整天想和他作对。“你是说彭德列第十代――泽田纲吉能打败我？被开玩笑了！他不是连最后的武器都已经没有了吗？就凭现在的他？恐怕两回合都不到就已经准备求饶了吧？”六道骸果然是计划好了自己那最后一张王牌。顿时开始担忧自己的处境，里包恩到时候不会见死不见面吧？还是说另有妙策？
就在我准备和六道骸死拼一场。看见了一幕不可思议的画面！狱寺君扶着云雀学长？真的假的？而且还看得出云雀学长被人扁的好惨的模样，一名帅小子成了猪头哥，真的是要泪奔了！  “怎么不可能打倒你？我可是家庭教师，当然其他人也有受训了。不可能会输的！”里包恩在看见狱寺君扶着云雀学长进来，嘴角就上扬了。但是云雀学长受了这么重的伤，还能打？
 “oyaoya…没想到云雀恭弥受了这么重的伤还能站起来，真是让人吃惊……”六道还还未说完，只见云雀学长已开始对六道骸发起进攻。却很可惜都一一被六道骸挡了下来。只是没想到云雀学长假装中了幻觉挺住身体的瞬间，用尽全力打飞了放下戒备心的六道骸，就整个人倒地不起。呃…虽然六道骸是受了伤，但是对于没有武器的我来说依旧是很危险！“阿纲！接住！”对于里包恩把师兄迪诺的武器扔给我，一脸黑线。我不会用这个！虽然迪诺用起来是很威风。要是我用起来连自己也打到了，不就得不偿失了？一下子辶恕
 “kufufu…没想到伤成这样还有力气！”对于六道骸这小强一样的身体，开始郁闷。你就不能直接完事，省了我出场受罪的份！？“oyaoya…彭德列第十代Boss倒是挺冷静的。”好你个六道骸，能不能少找我的茬？原本对于你的身世，我是同情万分的，但是对于你所做的一切，我又是很愤怒。虽然知道你是因为黑手党的原故，你才会变成一个人非人、物非物的异类。你是可以憎恨、愤怒，可是你却想一篮子的都打破的想法、做法，我实在是无法赞同。对现在的他，我知道就算我说什么，他也不会听的进出，只因我也是黑手党的人。而且也是他这个计划的核心人物。
 “kufufu…怎么还不认输？你身边的人，我可是全都控制住了，只要是我想，他们各自自相残杀也不是不行的。”说着看见他控制着狱寺君的身体，用他得手指割伤狱寺君的喉咙，鲜血是如此的刺眼。“对于你……”六道骸刚开始还以为，我会和那时那位老爷爷威胁我一样，我会认输，可惜在他听完我说的，竟然被吓得愣住了。“…对于你…对于你这种可怜虫，我是不会认输的！”“阿纲！你刚才那发自内心的愿望，列恩好像是要吐出属于了你的武器。和那时和迪诺发自内心的场景一模一样！“对于里包恩这个好消息，我对于要战胜六道骸的欲望更强了！






						第7章 第六幕.这到底是什么人？
身边的人的确都被六道骸控制了起来，除了云雀学长的身体外。果然自己的弱点，他很清楚。真是麻烦！可恶！
列恩！拜托！快点把武器吐出来！在我看见列恩快把武器吐出来时，一时大意让六道骸狠狠一击的列恩，立即分成好几份的掉在地上“列恩！”看见我如此激动，里包恩好心提醒，“列恩不会死的！你的武器似乎已经被吐出来。”看着掉在地上的列恩慢慢恢复原状，心里总算是踏实了不少。但看见自己的武器是一双手套还是毛线织的，一下子辶恕Ｄ训烙惺裁椿关？
“啊！”我郁闷的摸着头，里包恩把手套里的东西抖了出来，没想到竟然是一枚特殊弹。六道骸接招吧！“kufufu…你以为我会这么轻易让你中弹吗？”（星月：怎么感觉六道骸说的这句话，这么暧昧？众人BS得看向某人。六道骸则一脸黑线向某人走来，“kufufu…你是不是想接受来六道轮回的洗礼？”某人立即摇头“不会有下次！”听到某人的承诺，六道骸暂时放过了）说话的瞬间像我袭击了过来，身体反射性地用手挡住了攻击。咦！！！手套不像外表看的这么不堪一击，六道骸也不可思议这双手套。
就在我左右躲避的时候，里包恩把特殊弹打中了我，顿时浮现了一堆被身边的人训斥、担心的话。“看来是不需要我在说什么了。”一瞬间头顶燃气火焰，这就是所谓的死气火焰？这真的是一个普通人该有的身体吗？虽然是在心里嘀嘟，身体去已经做好了准备。
现在总算是没相差太大，而对六道骸控制的碧洋琪、狱寺君，在找到他们的破绽后，一掌击晕了他们。“里包恩，他们就交给你了。”对于我的指挥，里包恩虽说不喜欢被人命令，不过他还是帮了我的忙。“六道骸！我一定会让你尝试败北的滋味的！”对于我的自信，六道骸竟然笑了。“你似乎太自信了！别忘了，我还有最后一道还未使用。”的确，他用过第一道地狱道、第四道修罗道对云雀学长，当然现在他攻击我也是用修罗道；第二道饿鬼道在控制狱寺君等人时看到过，可以把控制的人的绝招拿来直接使用；至于第三道畜牧道，就是直接把敌人恐惧、讨厌的动植物叫唤出来；第六道天界道似乎没什么作用。第一次见面就是这个，那么就只剩下第五道――人间道。
只见六道骸一边用手插向自己的右眼，一边不屑的说，“知道为什么一直没用第五道――人间道吗？因为六道中唯独人间道是最丑陋，也是最为邪恶的力量。我放弃要完好的得到你了！”那右手经右眼，瞬间变黑了，而且正如他自己所言这力量的却很邪恶，让我就算是变得比平时强大，依旧感觉到他那股力量的恐怖。
于是他再次把我打向墙壁，见我一时不见有反应，开始嘲笑：“kufufu…这样还敢说能打到我？”里包恩却不以为然的保持自己的看法。“你看清楚！战斗现在才刚刚开始。”话刚说完，我已经把手套放在头顶的死气炎上烤。“看来你还不是很笨，总算是知道怎样去用那双手套。”“哼！不就用死气炎烤了一下。”六道还根本不在乎的再次向我袭来，我自然是用手套当了下来，火焰把他的那根铁棍弄弯了，他这才吃惊手套上的温度。当他再次袭来。我利用手套的火焰瞬间来到他身后，毫不留情重重的给了一击。只见他倒在地上似乎已经没什么力气，心想就这样吧！“你为什么不给我最后一击？”我没有回头，摇了摇头“我没兴趣杀了你！”却不料他竟还有力，一下子大意的被他抓住自己的双手手腕。“kufufu…彭德列你将会为你的天真而后悔！”以很大力快速的把我打向墙壁，快到墙壁六道骸才“好心”的提醒道：“彭德列看看你身后吧！在这种情况下，你是不可能……怎么可能…这是……”当我听见他的提醒，瞬间利用手套上的火焰稳住了自己的身体。看向六道还一脸难以置信的表情，我知道这是最好的时机，受了这次重击的六道骸已经没有力气再起来了。但是他在晕倒之前还是那句不讨人喜欢的话，“你太天真了！”真是的！果真是个不讨人喜欢的家伙！
里包恩在六道骸倒地后，终于夸奖了我一次，之后迪诺带来了一堆人把伤者全都带走，却没有理六道骸等人，里包恩看出我的疑惑，轻轻的敲了我一下，“你就不用担心他们，等下会有人把他们带走的。”话刚说完，立即出现了几位绑着绷带像木乃伊的人把铁圈扣在六道骸等人的身上，直接拖走。“天哪！他们怎么能这样对待伤者？不是他们的家人吗？”里包恩听了我说的后，辶恕！啊…蠢纲！这是复仇者，也只有他们的牢狱可以关住六道骸。而且你也别想打倒他们。以现在的你，还差得远。”呃…被看穿了……身体好酸痛！一下子整个人曲卷在地上，看到我的反应后，里包恩才后知后觉的告诉我，这是因为特殊弹的副作用。“5555555……迪诺！！！这里还有一位伤员！！！请别忘了我的说！！！”







						第8章 第七幕.再遇六道骸
 经过黑曜乐园事件后，我因身体酸的实在是不行，休了整整五天。不过在这五天里包恩并没有放松我的功课，还好我是一个优等生，初中的课程对于我来说还算是小菜一碟。唯独历史，头都大了！郁闷！和自己以前学的完全是两回事。还好它不过是一门副科。里包恩也就睁只眼闭只眼的暂且放过我。
 “纲，我发现你其实并不像资料这么废材呀？难不成是你装的？”对于里包恩的提问，不知该怎么回答，于是直接点头了事。里包恩见我点头，嘴角上扬了一下。“没想到你还是一匹黑马。EN，比你师兄迪诺来说，应该会是一个不错的Boss。只是现在的你胆子太小、没什么气质、没什么体力，就唯独学习和处事待人方面是不需要担心……不过这些以后绝对会对你加强练习，放心吧！你现在还是努力恢复体力，把那些积累下来的作业做完。晚些我会制作一个帮你提高体力、加强学习历史的训练。要是做不好…”立即见里包恩拿出列恩变幻的手枪。虽然明知他现在不会对自己做出什么，还是给面子的露出害怕的样子。
在身体恢复体力后，又开始了平凡的日子。除去蓝波、一平偶尔弄出的爆炸事件；和狱寺君、山本走在一起被云雀学长要咬杀外，还算是蛮太平的。
不知六道骸在复仇者监狱带的怎样？受得伤，好了没？输了后，还会有要把黑手党灭了的念头吗？其实说实话，我是无所谓他占有这具身体。毕竟这具身体也不可能是我能够长久呆下去的躯体，迟早都会有可能离开这个世界。而在离开这个世界前，我有义务去保护这具身体――泽田纲吉的亲人、朋友。所以六道骸做出伤害了他们的事，自然就不能不管了。事先申明我本人――宫恪岚可不是一个热心肠的花季少女！只是义务而已！对！只是义务罢了！打伤六道骸并非我的本意！只是他违反了我的义务，这是没办法的事！
 唉！又是无聊的一天。“铃…铃…”手机响了。“喂！怎么了妈妈？”对于妈妈会在我上学期间打电话来，直觉告诉我有麻烦是要缠身。汗…果然！蓝波这孩子因为不听话偷吃了一堆冰淇淋，现在正闹肚子，而妈妈有事一定要现在去办理，而里包恩、碧洋琪又出去了。一平还小又很容易害羞。没办法下，只好打电话给我。让我现在向班导请假。蓝波这孩子真是个麻烦鬼！一平嘛！她的确太容易害羞了，一旦害羞过度还会自我爆炸。好吧!就让狱寺君、山本帮我请个假了。“请您放心！请假这件事我一定会办妥的！”而对山本，我让他小心狱寺君，让他千万不要冲动。他爽快的答应了。
 “阿纲！蓝波肚子……疼死了！疼死了……”蓝波一直在去医院的路上虚弱的嚷嚷着。一平也一脸难过的样子。”放心！等下看完医生，一定会好的！“在一路安慰下，终于去到并盛医院。在蓝波接受医生的检查时，一平也在旁陪着他。我在那时看到一个熟悉的身影，是六道骸？于是我追了过去。只见房门上清楚的写着【蓝堂M】。这应该不是他本人吧？在不远处传来了一男一女的对话声。“天哪！这孩子竟然为了救一只肮脏的小野猫，自己被货车撞了。真是的！”“喂！这孩子是你的吧！听医生说她的五脏六腑和一只眼都失去功能了……”“别开玩笑！这个孩子从小在想什么，我敢本不知道。凭什么要我用自己的五脏六腑去就她？”“小声点！那孩子会听到的……”“怕什么！她现在在昏睡，会听到的…”真是的！怎么会有这样的父母，这孩子真可怜！
在得知那孩子的情况后，我常常去探望她。只是一直不见她的父母来过。而她则在我去探望的一个星期后奇迹般的康复了。她对于我的探望感到惊讶。于是我骗她是她救得那只猫的主人，她还紧张的问我，那只猫怎么样。等等，她是【蓝堂M】？不就是库洛姆的本名吗？那么说六道骸已经和她有所接触了。果然当晚，我在梦乡里见到了六道骸。






						第9章 第八幕.进入指环争夺战
  “kufufu…彭格列没想到你这么快就自动送上门来。我自然是欢迎之极。”看见我没有一丝情绪波动，不禁皱了一下眉。“我不会相信你刚才说得这番话的。因为你将会成为我的!”六道骸听着我这番话似乎大大的吓了一跳。也对！他一直都以为我是这具身体的原主人。原主人=废材试想想一个一见六道骸就摔倒在地的废材，那会有这么强的气势、胆量去说出这么有重量的话？嘻嘻，吓到了？“kufufu…彭格列，你什么时候其这么有胆识？竟然敢说出这么一番话出来？kufufu…真让我感到意外。你看起来，不像他人所说的那样废材，难道都是假的消息？”听着六道骸的分析，真是欲哭无泪！我可是优等生宫恪岚！才不是废材泽田纲吉！!
 “不过你还真是大胆！在这时来找我，不怕里包恩等人察觉?”虽然知道他不怕里包恩，不过他这么随便找我，以后会很麻烦的说。他无奈的摆摆手，“彭格列，你似乎忘了，现在你是在我的幻境中。里包恩就算是彩虹之子，他也是不可能进来的。而且这可是你的梦境，除非你醒了。”六道骸的幻术得确实厉害，不过倒是没想到自己竟然跑到他的幻境中。大概？也是以这种方式和他见面的吧？
 “怎么害怕了？”罕见的开口说话没有那独特的笑声。“没有。只是在想你和蓝堂M也是这样见面的吧？不过也多得你的原因，M总算是活下来了。真是为她松了口气。”“……你认识M？似乎和她还蛮熟的。那就奇怪了？那时她还说自己没有人在需要了……不过也和我无关，只是蛮好奇你是怎么认识M的？”听六道骸的口气，难道老爸他们还没说服六道骸？额…我错了。我不应该多事的！>_<历史该不会有太大的变动吧？面对六道骸的追问，我老实的说了出来。才不是因为怕他！只是…只是不想惹麻烦上身的说。在我刚说完，他又弹出一个问题要我回答，“彭格列，你为何会觉得我会成为你的？不应该是你会成为我的？”上天，我可不可以收回我那番话，后悔了！真的是后悔了！
虽然是知道他一直只是想得到我这具身体，但是听到这么暧昧的话，我当然是会不好意思的说。（星月：你不好意思？我看你到是开心的不得了！宫恪岚:拜托！这可是你设定的！虽然是挺开心的！星月：濉没救了！我不承认这个花痴是我的女儿！绝对不承认！）“阿纲！你还打算谁到什么时候？”这不是里包恩的声音？“kufufu…这个问题希望下次见面时，你能给出个答案……”“呼…”还好真只是一场梦。“今天你不是说好了和大家一起去玩吗？”我这才想起来今天的预约。现在的我已经和京子成为了不分性别的朋友。不过一想到一大堆人一起去逛街，头就大了……
却不料与六道骸的战斗不过是一场热声赛而已。
 “蓝波要吃冰淇淋！妈妈！蓝波要吃最大份的冰淇淋，还要巧克力！”“蓝波不能吃这么多！妈妈会为难的！而且你会牙痛！”面对一平对蓝波的说教，真是见怪不怪。谁叫自己都被一个看起来像婴儿的人教育着。妈妈总是那么好说话的宠着他们，不禁有点羡慕。“纲君你要去吃冰淇淋吗？”对于京子的邀请，我自然是很绅士的接受了。话说对于女生的要求，我从来都不会拒绝。因为女生都是一朵美丽的花朵的原因吧？！（星月：貌似你以前也是女生吧？宫恪岚：就因为这原因，每年的情人节，我都不用担心我没巧克力吃。而且最搞笑的是，我明明不是校花什么的，竟然比那些级别的人收的还多。每年看他们那副不甘心的样子，就觉得好搞笑的说。）“十代目要吃的话，用不着亲自去。我这个左右手就去帮您买！”而山本则嬉皮笑脸得跟着去，说是把京子和小春的份也买上，怕狱寺一个人拿不了这么多。什么嘛！这两人的关系不是挺好的？害我还经常担心他们回答起来的说。果然是【打是亲，骂是爱吧？】于是我和京子、小春在一个露天咖啡厅等他们回来。碧洋琪当然是和里包恩一桌了。了平也跟着狱寺他俩。真是悠闲的一天，要是每天都这么悠哉该多好！
可惜因一位头上有死气火焰的外国少年的出现，我这个家族被拉进了所谓的指环争夺战。






						第10章 第九幕.再遇蓝堂M
 今天一天真是累死了！就为了这枚戒环到底要连累多少人？彭格列的九代你干吗搞这么多事？真是麻烦！开始后悔了！这个世界到处都是些莫名奇妙的东西。
 “阿纲！你还要睡到什么时候？快给我起来！”我这个人什么都好，唯独起床有些低血糖的说，以致于我忘了是里包恩这家伙叫我起床。“少烦我！小心我把你给砍了！”里包恩或许是第一次见我这么强的起床气，不禁邪笑“阿纲，你可以继续睡，只是等下迟到了，可别怪在我身上。”一听到迟到这两个字，头就大了！云雀那小子真是一个顽固的家伙，都这么熟了，还这么斤斤计较！他要是再老上十几二十年的话，我就真的就直接叫他老顽固了！“……知道了，我起来就是！今晚的藉口，你想好了，里包恩？”这段时间每晚都有里包恩的特训，虽然说在这个世界里我觉得自己的已经算是不错了，只可惜这不是一个普普通通的世界！单单有体力、魄力是远远不够的！就了平和云雀来说，他们这种人已经比常人恐怖多了，但是他们的实力也不够六道骸强，以及那群抓住六道骸等人的复仇者，听说是连恶魔都能抓住的一群不能小看的人物。而现在又来了一群叫巴利安的彭格列家族的暗杀部队时，知道自己又有一次磨难在等着自己去面对。而且这次不会和上一次这么好运。上次我很明显的看出，六道骸是无心要我们的性命，然而这群巴利安有着明显的杀气。还记得他们一句又一句的称呼我们为【垃圾】，心里实在是不爽到了极点！要知道从小到大，哪有人这样侮辱我的！这个名声我绝对要拿回来！!
看了看胸前的戒环，叹了口气，今晚又得去训练，连休息的时候还是被强迫性的让自己进入休息状态。这段时间的血泪，我一定要你们双倍奉还！虽然妈妈并没有说什么。但是……心里还是有些愧疚感一点点的开始滋生。“阿纲你还发什么呆？这次是真的要迟到了！”“现在几点？”“已经8点20，还有十分钟时间。呵…你自己看着办吧！”里包恩竟然一脸悠哉的喝着咖啡，看着就不爽的我，邪笑的对正在悠哉喝咖啡的某人，“噢？你可以不帮我。但是我不知某人还能否这么有在的喝咖啡，大概会没有着落吧？你说是不是，里包恩？”里包恩或许是没想到一直这么像兔子的我，会有一天拿他心爱之物危险他，一下子脸黑了。要知道当他知道我非常喜欢喝咖啡并且自己冲的咖啡非常的好喝后，就一直要我冲给他喝。以前是想到他是老师【一日为师，终身为父】的原故，我便每天都冲给他喝。至于现在他竟然不帮我了，我也就当然有理由，不帮他冲了。他想喝，自己去五星级的咖啡厅定去吧！谁叫你不帮我！
 “铃…铃…”天哪！才刚过了没迟到的祸，是谁这么不是想的发邮件给我？要知道这段时间不知是怎么的，云雀总是有意的选择查看我这个班级的说。所以我都尽量不想惹祸上身。却被这该死的铃声害惨了！可恶！“喂！上课你不知道手机要弄震动？影响课堂纪录！咬杀！”在云雀快打过来时，身体立即作出了三十六计走为上策的行动。我在北云雀追杀时，听到身后的人都在窃窃私语，而狱寺、山本当然也跟在后面。“死麻雀！不许你伤害十代目一根毫毛！”“好像很好玩的样子！阿纲我也加入好了！”面对这两人的话，我很无奈。狱寺你的话只会让云雀更想咬杀我而已！山本……你是眼睛有问题吗？我被云雀追杀，有趣？好玩？你是不是天然腹黑的？我开始不相信你是天然呆而已了。而其他学生因为见到我着这个学期成绩全部都突飞猛进以至于现在见怪不怪，他们窃窃私语也大概是在讨论我会在多久后被云雀咬杀而已。真是一堆有聊性没人性的家伙！！！原以为这次会顺利过关，谁知突然有个障碍物挡在前面。奇怪？明明记得这里是没有障碍物的！
 “你还蛮大胆的！不过草食动物依旧是草食动物。”只听见后脑“碰”的一声，在晕倒前看见里包恩的嘴脸，不用想也知道这个障碍物时他搞的鬼。里包恩果然是最讨厌的！一点都不讨人喜欢！
当我醒来时发现自己在医院，无奈的笑了笑。看来这一世和医院是很有缘。“…你没事吧？”只见一个和六道骸一样发型的少女担忧的开口问我，这不是蓝堂M？“谢谢关心!我没什么事。”只见蓝堂M微微一笑，竟然呆住了。汗…我现在是被吸引住了？是傻了？是女生！不是男生！“那个…你是怎么知道我在医院的？”不可能是六道骸那家伙得知我的糗样吧？蓝堂M的回答，打翻了我的想法，也让我安了心。“我因为要回来做检查，恰好看到你……”见蓝堂M有点害羞的样子，不由自主的握上了她的双手，“我们是朋友不是吗？M”听到我说朋友这两个字，她顿时流泪了。“怎么了？M”看见我担心她，轻轻的摇了摇头，“我以为你早就忘了我了。从小就没有人愿意成为我的朋友。就连父母也……不过，心里还是很开心！”“傻瓜！朋友，我们早就已经是了！M”但是M在听见我叫她名字时，明显的表情有点僵硬。“M…你……”“你以后不要再叫我M了。我无论是现在，将来――我只叫库洛姆.骷髅”想也知道她是被她那对父母伤透了心了。现在大概还是很介意这些事吧？就因为说了是朋友，我也只好默默支持她。“不过，M…额不对是库洛姆，记住你不是一个人！”她听后欣慰的笑了笑，于是我和库洛姆又聊一阵子。但愿以后你见我是Boss时，还能和现在一样对待我。
只是当我回到家后，个个都露出还真是真人不露相的表情。敢情他们以为我对库洛姆有男女之情？唉！






						第11章 第十幕.指环争夺战（一）
  “阿纲你发什么呆？”面对里包恩的责问，我立即回了神。还不是你们的原因，我用的着整天有发呆的倾向。“接下来要干什么？”“你傻了？等下要去看狱寺的岚之指环争夺。”对了！我差点都忘了的说，没多久前刚过完了平、蓝波、山本的指环争夺战，等下就是狱寺了。现在的战绩两胜一败，实在让人有点紧张。一想到当时的情景，不仅再次感觉自己来到一个不得了的世界。先是了平和巴利安的泰国人妖――路斯利亚战斗一番。当时京子来到现场，实在是捏了一把冷汗。同时我也很佩服川兄妹俩，一个即热血又会尽瞎掰；另一个即使担心又很容易相信莫名其妙的藉口。当然她愿意相信如此假的理由，无疑是松了口气。其实在蓝波那一战后，对于这个世界的观点有一个全新的看法。以前只是觉得有意思→现在的血腥、暴力、科幻，这里只有你想不到的。蓝波能与十年后的自己交换，已经是一件不可思议的事情，不料在战场上他竟然和二十年后的自己交换了！使原本对着场站无望的我有了新的希望。最后却验证了那句话【希望越大，失望最大】。在那个章鱼嘴――列维想把变回五岁的蓝波打死时，我救了蓝波。也因此我失去了那半枚大空指环。然而直至现在依旧是对二十年后的蓝波那番话感到疑惑。“真是让人怀念的面孔，在我那个世界已经……呃…现在似乎不是说这种话的时候。想不到竟然回到二十年前的指环争夺战，让你们见识一下二十年后我的能力……”他那时是想说什么？二十年后，难道我还在这个世?想起第一次见十年后的蓝波，他也没太大的反应，只是说“好久不见了，年轻的彭格列十代。”这么说我已经完全不能回原本的世界了吗？
当我去到并盛中学时，见到山本、了平带着伤来观战，而蓝波因受雷击太严重目前正在住院中。希望蓝波能早日恢复，在这么说认识这么久，自己早也当他是亲弟弟看待了。在这次置换争夺战中，知道了不少人的资料。原本山本的爸爸并非只是一个简单的寿司店老板，还是一个剑道有很深造诣的人物。只是后来他想过平静的日子，渐渐隐退了。若不是我、这场指环争夺战，山本大概是一直都不会知晓自己有个对剑术了得的爸爸，以及自己那天生的杀手天赋。在那个银毛大哥――斯夸罗输给山本那一刻，是松了口气。当亲眼看见斯夸罗那所谓的自尊，不仅在心里吐槽，拜托！现在是说自尊的时候吗？你自己都去当鲨鱼的食物了。难道四肢发达的人，真的都是一对无可救药的人？单看山本在战斗之前还天真的以为是一种叫黑手党的游戏中的小游戏，就顿时很无语。山本难道你就是天然呆的？还是说你和云雀是同一类人，只是一个明显的表现出来，而你是隐性的？
时间一分一秒的过去，却依然不见那个整天缠着我对我说【十代目】的银发少年，心里开始担忧了。里包恩大概是知晓，不轻不重得巧了我的后脑勺，因为知道这是里包恩的独特让我放心的做法，对他说了声谢谢。他没理我，只是一下子跳到山本的肩上。终于在快到弃权的前一秒，狱寺出现了。让众人即松口气又不爽，不用想当然是那群巴利安不爽而已，尤其是那个首领控的列维。反倒是贝尔菲戈尔很欢迎狱寺的出现，不然他就不战而胜，就太无趣了。“嘻嘻嘻嘻……终于来了。王子好兴奋！！！”看着他的挑衅，生怕狱寺会在还没开始就中计。
见参战的两人到齐后，切尔贝罗的面具女宣判战斗开始。






						第12章 指环争夺战（二）
 奇怪了，今天狱寺怎么这么晚才来？想起那时的情况，又看了看夏马尔，狱寺应该是成功了吧？记得我正在接受里包恩特训时，听到了不远处的炸弹爆炸的声响，心还在想该不会有什么奇怪人士在吧？哪会想到在一个大坑中见到狱寺伤痕累累的呆在那，手上拿着八根炸弹。奇怪？他的家庭教师呢？怎么会让他一个人这样伤害自己？天哪！他竟然倒在地上了！那些炸弹还在旁边！最总要的是，那些炸弹已经点着了！究竟在搞什么？真是的！
里包恩看了看我握紧的拳头，拉了拉帽檐，“现在休息，记得早点回来。不然你的休息时间过了，我可不会再让你再休息。”（星月：这次里包恩不向你打死气弹？宫恪岚：拜托！怎么可能这么轻易浪费一颗死气弹！不过就这些距离，还不需要。）大概是这段时间的锻炼，我的体力、反应、速度都有一个飞跃性的进步。瞬间把狱寺身边的那些炸弹全部扔上天空，顿时天空涂上了一层浅浅的白雾。
后来才知晓，原来狱寺是找夏马尔当家庭教师。而夏马尔因为狱寺不爱惜自己的性命，并不想教他，可又不放心他，只好在一旁跟踪。虽然他整天在抱怨狱寺在浪费他的把妹的时间（宫恪岚：其实他就算是多了这几天的时间，也不见得他能泡上吧？），可在狱寺懂得这个道理后，还不是当了！？就少给我整天把泡妞挂在嘴边。真是的，好色的大叔。话说真的会有人看得上他吗？貌似身边的女性，没有一个对他有好感。先是碧洋琪，接着是京子、小春，至于学校嘛，他可以通融女生请假，貌似云雀那里是可以批准的。人缘还一般，谁叫他从不理男生。（星月：可是有一次你穿了女装，他好像还说要收你为徒？宫恪岚：……我不承认这件事。果然他是变态医生。夏马尔：……澹┤欢在狱寺那一战中，他确实做到了珍爱自己的生命。虽然是输了，没关系的！请别忘了这是一场接力赛，并非是要拼了生命的战斗！
接着是雾守之战了。这个小婴儿应该是和里包恩是同一类人吧？有点开心可以再见到库洛姆这位朋友。不过我好像忘了什么了……
 “kufufu…好久不见彭格列。”怎么会忘了这家伙的存在？郁闷，为什么库洛姆这么喜欢这位？在医院的那天，库洛姆他告诉了我，现在身边虽然没有父母的那种亲人的爱，但是六道骸他需要她，也是他把她拉出黑暗，让她知道自己不再是一个没人需要的女孩。还说六道骸让千种、犬照看她。嘛，这两个男生照看库洛姆？但愿库洛姆不会受委屈！千种虽然看起来挺可靠的，只是有那个犬在，什么都很难保证。
 “oya…oya…彭格列，怎么这么这副表情盯着我？我来只是告诉你一声，别误错意。我之所以会让库洛姆加入，只是看在她似乎很相信你。而且你也算是一个熟人。嘛，既然是可爱的库洛姆愿意相信的人，就姑且相信一回。不过……对于黑手党，我依旧没有一丝好感。你也不会除外，彭格列。”这家伙真是一位不坦白的人。当然我早已知道六道骸是为千种、犬，才让库洛姆加入。虽然很不愿承认，但是的确多得他存在，库洛姆才会有今天的生命。
 “对于库洛姆，我谢谢你的帮忙！但是我不会为上次的话道歉的！因为你现在是雾守，当然也算是我之物。还有请不要随便闯进别人的梦乡！不然我得把库洛姆远离你的身边！”六道骸不以为然的笑了，“你抢得了，就抢吧。”






						第13章 指环争夺战（三）
  “哈……”“阿纲，你昨晚不是已经休息很多了？怎么还一副没睡醒的样子？”面对里包恩担心，我摆摆手。“哈……没事！继续练习！”都怪六道骸一整晚都呆在我的梦里，精神力都快撑不住了……一定要库洛姆小心六道骸才行！她一个女孩子整天和这么危险的人呆在一起，实在是担心！（星月：貌似你现在也是危险人物之一吧？那些危险不都是朝着你来的吗？何况你现在也是男生。宫恪岚：才没有！我可是一颗少女心，怎么会是猥琐的凤梨心！要不是他，库洛姆才不会剪一个凤梨头！星月：你快闭嘴啦！我…我不管了！ 看见脸色越来越黑的某位被宫恪岚凤梨前凤梨后的人黑化的走了过来。星月先溜了，留下的宫恪岚还一脸疑惑，骸：kufufu…看来你是很想尝试一下轮回的滋味？！顿时宫恪岚进入了轮回。大家一起来祈祷女主早日归来吧！宫恪岚：我果然最讨厌凤梨头（不包括库洛姆）！！！）
 “停！今天的练习到此为止。巴切尔你觉得阿纲现在的死气焰怎样？“心里有些紧张，不知巴切尔会怎么看自己。“是。相对几天前，是有很大的进步。但是现在还是差一些才能完成初代的零地点突破。”里包恩对此又和巴切尔讨论了一阵子。嘛，他们要讨论，由他们去。“里包恩、巴切尔等下是雾守之战吧？我们是不是时候该收拾一下去观战？”
 “十代目”“阿纲”“泽田”哈哈…云雀果然还是不见踪影。不过也对，要是他在是绝对会暴走的。咦？库洛姆还没来吗？只见对阵的敌人已经全部到齐了。果然是那个可疑的婴儿吗？里包恩和他同是彩虹之子，也包括了平的师傅可乐尼洛、一平的师傅风、整天被里包恩等人整的史卡鲁，还有的彩虹之子没见过。虽然以前里包恩有给我看过彩虹之子等人的基本资料。我个人对那个一出场就被里包恩等人无视的那位彩虹之子――史卡鲁实在是没有好感；而风给我的感觉是看到了婴儿版的云雀，当然那只是第一感觉，从一平口中得知云雀那小子的性格绝对不够风好的！对可乐尼洛，只觉得他和里包恩一样的恶劣。玛蒙……暂时只知他是一个钱奴。
突然有了一些骚动“为什么他们会来这里？”“难道是……”“嘛！他们只是负责把雾守带过来。”果真见到了可爱的库洛姆！“奇怪！怎么是个女生？”“而且还和六道骸一个发型！？”“十代目！请小心！别被骗了！这一定是六道骸搞的把戏！”对于狱寺的警戒心，我轻轻摇摇头，“她不是六道骸本人。”库洛姆并没有因为我之前瞒着她，我的身份而生我的气，还因为我帮她解围了，亲了我一下。（宫恪岚：天哪！库洛姆怎么这么开放了！？她不是一个内向的女生？！一定是该死的凤梨头骸教坏了她！）当场许多人都很给面子的僵住了。尤其是狱寺到后来说话还是口齿不清。
由于这场战是关键的一战，大家都睁大眼睛的观战。






						第14章 指环争夺战（四）
 幻术真是一个奇特的能力。虽然在心里是明白都是假的却也很容易被控制祝自己的五官乃至全身的感官。宛如真的是有地震、有雪花、有震耳感、晕眩感似的，太厉害了。为啥？我只能学初代曾曾曾祖爷的招式？真是不公平！！！
库洛姆一开始先压住了玛蒙。但是能和里包恩是一样是彩虹之子的，自然不会差在哪了。果然库洛姆的招式对于玛蒙来说是小巫见大巫。过了两、三回的对招，玛蒙开始发威了。让我担心的事还是发生了。
 “看来那个三叉戟对你来说很重要，那就让它粉碎吧！”顿时库洛姆手中紧握的三叉戟成了一堆碎片，而她也像失去重力一样，倒在地上。原本那如正常人的身体开始变回那时在医院无法抢救的状态，整个小腹凹了下去。只见库洛姆还满脸苍白的叫喊着“骸…大人…”可恶！我身为家族老大却什么都做不了。六道骸！快点出来吧！
果然没过多久，一阵雾围起了库洛姆的周边，熟悉的那把声音响起。“kufufu…是你在欺负我可爱的库洛姆吗？”面对突然出现的六道骸，玛蒙等人一脸难以置信，已至于章鱼嘴列维在一旁抗议。“他们的雾守换人了！这不是犯规吗？”切尔贝罗的面具女，顿了顿立即宣布这是没关系的。只因这是雾守之战只要没有其他人进入赛场打扰是没有犯规的。BS你们！我看那是因为那些人都以为六道骸只是一个库洛姆幻出来的幻术。不过很可惜，六道骸因是借助了库洛姆的身体来实体化后，只要他的精神力足够强大，只会让人以为刚才的库洛姆仿佛只是一个幻术而已。所以我就很想问六道骸你丫的！到底有没有交些有用的幻术给库洛姆？
或许是我的怨念太重了。六道骸竟然对我唇语“明晚我会来找你的”逭饷炊嗳嗽冢他还竟然对我说这种事？他是太自信了吧！他貌似忘了里包恩，还好里包恩当时和可乐尼洛讨论。还好还好！玛蒙对于自己对战的敌人突然换了个人时，听到说不算犯规，也只能继续战斗了。依旧是按照自己原本的招式对付六道骸。虽然是很不想承认，他的能力怎么可能这么容易就被打败。果然六道骸开始玩其他的六道轮回的把戏。最终玛蒙还是败下阵了。当巴利安等人知晓打败玛蒙的是六道骸时，不仅有一丝惊讶的表情浮现在脸上。大概是惊讶讨厌乃至厌恶黑手党的六道骸会加入我这一边吧！
当六道骸把指环拿到手后，大概是精神力到达极限了。对我说声“接下来的就靠你了，泽田纲吉”第一次被她叫的不是彭格列，心竟然漏跳了一拍。这是代表他愿意相信我吗？见六道骸变回库洛姆本人后，千种、犬很不厚道的留话，“我和犬先回黑曜。”于是乎，我背起库洛姆。而狱寺依旧是不愿信任的样子。山本依旧嘻嘻哈哈的。而了平只是大声的喊了句，“赢了！极限的好！”
却不料XANXUS会玩起阴谋。






						第15章 指环争夺战（五）
 由于六道骸赢了雾守之战，现在的比分是3：2（不包括我那半枚被夺走的），虽然现在的比分对我方有利，还是有点担心我那废材师兄能教给云雀什么东西。说起迪诺师兄，他第一次见我时，因说我比他还废得罪了里包恩，被里包恩狠狠踢了一脚。在那时才知晓泽田纲吉的废材名声已经远传海外了。真不知该说他是否也太有才了？名气竟然这么大！大到就算现在的我做的再怎么的平凡，都无法在短时间改变。
实话实说吧！对于师兄的好感不怎么高，而在听到他要当云雀的家庭教师，顿时口中的水立即很不华丽的喷了出来，恰好蓝波坐在我正对面，于是乎他成了众人的笑点。
一想到云雀的敌人是一个机器人，大概不会会不满吧？看来还是很难说，因为是他――云雀恭弥。到时还是小心一点为妙。“kufufu…彭格列你怎么经常私闯我的地方？想现在和我订契约？”对了，至从库洛姆和我是朋友后，也不知为什么，总会常常来到一个很美的梦乡。原来这里是六道骸的地盘。这么说他不算很坏。
 “哈哈…抱歉！我也不知道为什么总是一睡着就来到这里，你知道吗？”
 “kufufu…或许你愈有这种力量，也说不定，彭格列。对你真是越来越感到有趣…”
 “你开玩笑的吧？我怎么可能会有这种力量?”
 “oya…oya…我也只是说是说不定…但是有一点我很好奇，你可以告诉我知道吗？”
 “六道骸你也会有不知道的东西？”
 “kufufu…再怎么说，人嘛…咳咳……都会有求知欲。”
 “哦……原来你还是人？我一直以为你不是人呢。”面对我的嘲讽，六道骸罕见的有点害羞？！真不敢相信！大概是没想到六道骸这么会有这么可爱的一面，一下子心软，“你想问什么？”见我不再嘲讽，又恢复原本的语调。可为什么听到原本的语调，会有种郁闷的感觉？
 “kufufu…彭格列，我很好奇你为什么有时说话的语气，会让我感觉像似女生？”果然超直感是正确的。我看不只是我小心眼？你与不好到哪去！当然了，看在自己还在别人的领地中，还是留点面子好了。“汗…你在说什么？我怎么可能是女的？你未免太会幻想了。”差点以为自己的身份会漏馅，还好后来库洛姆也进入梦乡，于是又在聊些无关紧要的事情。（星月：没想到女儿竟然让六道骸有罕见的害羞出来了。我也一直以为，他除了笑之外，不会有其他的表情。宫恪岚：哪会！再怎么说，他也是一个人。就算人格有些扭曲，他依旧是摆脱不了是人类这个身份的！星月：女儿，你什么时候起这么为六道骸说话？众人也意味深长的望着宫恪岚。宫恪岚：拜托！只是朋友！朋友！星月：以后就难说咯！宫恪岚：！！！）
结果第二天起床…额…不对是醒来后，很郁闷的再次成为熊猫眼。吃过早餐，我继续训练。还好经过这次特修还不会让我变成肌肉男。“阿纲！你怎么又发呆？是训练的还不够？”听到要加训练量，立即不再敢神游。
 “公子，里包恩先生现在快到云守之战了。我们现在过去吧！”面对巴切尔的提议，我点头赞成。里包恩则腹黑的提了一个条件“你的在十五分钟到达。我和巴切尔去乘车。若是你不在指定时间到达，只好再增加训练量了。”果然相对于凤梨骸，我现在更讨厌这个腹黑大魔头！
刚在指定时间内到达。见云雀早已经在场等待开战。怎么我感觉这个比赛场地一个比一个危险？当切尔贝罗说开始比赛。云雀瞬间秒杀了那笨重的机器人。汗…这就结束了？嘴角正在抽搐。看到云雀把那枚指环当作垃圾一样扔给切尔贝罗后，直接挑衅XANXUS时，相信在场的不止我一个嘴角抽搐。刚想说XANXUS还挺好的，不会和云雀一般见识。哪会料到原本应该瘫痪的机器人会失灵的不分敌我的攻击起来。库洛姆竟然飞扑了过来救我。想到自己是老大怎么可以这么废，在得到切尔贝罗的允许后，我瞬间接受了里包恩的死气弹自动转换成小言状态。利用手套的火焰依照彻底打垮了机器人。却不料九代目竟然躺在里面。这到底算是什么？不是说机器人是无人驾驶的吗？我……这算是杀了人？
当XANXUS以我谋杀了九代目的名义，说什么要复仇杀了我后，才知道这一切都是他的计划好的。好讨厌的人！见我因XANXUS这番话，从自责中回神后，大家都松了口气。既然为了这个位置做出这样的事实在是不可饶恕！“你为了这个位置，而作出的这种事的卑鄙小人，我是不会输给你的，XANXUS！”其实我为什么会有真样的愤怒，是不指因为这样。而是原来这一切的闹剧，不过是他为了自己的野心，而造就的。就算是为了之前战伤的同伴、朋友，我也绝对不会让这样的人当上十代目这个位置！就算你是九代目的儿子，也绝对不会让你当上的！顿时两边成了分明的对比。




						第16章 指环争夺战（六）最终战
 大概是因为怒火→觉悟出来了。我终于把初代的绝招练成了。瞅了瞅坐在一旁的库洛姆，看来六道骸不止是在忙什么，不然库洛姆今天不会在这里。话说凤梨骸到底在忙什么？竟然连让千种、犬留话的时间都没有。但愿他不是在计划做什么有违背我的责任的事情，就好了。
当里包恩说可以休息时，我再次好奇的询问库洛姆，“为什么喜欢六道骸？是因为他救了你的原故？”面对我的再次询问，库洛姆只是看向无限辽阔的天空，缓缓的开口，“还记得我在医院对你说的吗？我对骸大人的喜欢也许不只是单纯的感激……他是第一个走进我的世界，让我能有机会认识你、千种、犬以及家族的其他成员；让我知晓这个世界并不是只有我孤单一人。当然了，我很庆幸能够和你交朋友，让我知道有朋友的美好。”第一次从库洛姆口中听到感谢我的话，不经有些自责。自己根本不算是一个好朋友！还有事情一直隐瞒着。不只是她，包括身边的任何人，他们都不曾知晓真正的自己，究竟是一个怎样的人。只知道自己现在扮演的的泽田纲吉。
然而我和库洛姆的聊天，让某些人又开始胡思乱想。例如躲在树丛的那两位――泽田家光=泽田纲吉的爸爸、里包恩。“哈哈…没想到纲吉这么有魅力。这应该是第三位了吧？记得在家的时候，见纲吉带了两位女生回家。还真是【青出于蓝而胜于蓝】！是吧，老朋友！”里包恩扯了扯帽檐，扬起了一抹不易察觉的笑容。“纲吉大概长大了！两年不见，性格方面有了一些改变。见到他竟然不怕隔壁家的玩具狗，甚至还和它关系很友好时，真的是大吃一惊！老朋友没想到你才来差不多一年的时间，能把纲吉改变的这么多。”面对泽田家光对两年前自家儿子的述说，让里包恩有些疑惑。记得阿纲第一次把一平带回家的情形。“ala…ala，阿纲有新朋友带回家啦？”泽田奈奈一直很为自己的儿子担忧。从小到大就不曾见阿纲带朋友回家过。所以见到阿纲带陌生人回家，都认为是自家儿子的朋友。原来一平因为身上有肉包子的香味，诱惑到流浪狗的攻击，而阿纲刚好路过，救了一平。于是一平就跟着回来，说是要找机会报答。这么说来，两年前的阿纲连玩具狗都会怕，会在两年间变得连街上的大型流浪狗都不怕？而泽田家光还沉醉在自家儿子的长大十八变中？里包恩意味深长的看着和库洛姆聊天的泽田纲吉。
“里包恩先生、公子、库洛姆小姐，在下刚才去探望了蓝波阁下。听说蓝波阁下已经清醒了。至于现在因为身体较虚弱，还要留院几天。”听到蓝波大致从昏迷中好了起来，心里的石头稍微放松了一点。
 “走吧!迎接最后一战！”因为规定最终一战全员要参加，除非死了。只是没想到其余六人都要接受毒剂的控制，除非我或是XANXUS赢了，又或是他们自己有能力自救。真是可恶的规定！连蓝波还没有康复的身体也要接受毒剂控制，真是过份！
因为身上穿的是列恩吐出来的制服，比起平常的制服有很好的保护性。于是我开始引出XANXUS的绝招。没想到上天竟然如此不公平！我只能学初代的绝招，而XANXUS竟然有二代、七代的绝招，实在是不公！“垃圾！去死吧！”XANXUS的开小差，我有了时间准备零地点突破。但在XANXUS看见我的姿势，竟然开始有一丝慌张。“垃圾也会零地点突破？开什么玩笑！”见XANXUS不再像刚开始的攻击，开始子弹雨林的打向正在转换模式的我。大伙见我没有移动，都以为我会Game over。里包恩见我没有移动，还一直笑着。可乐尼洛很是疑惑的问里包恩，“kela…里包恩那小子都被击中了。你竟然还笑得出来？”“因为我相信他。相信他一定会没事的！再怎么说，他可是我的学生。现在我能做的只有相信他的爆发力了。”想起九代目临昏迷前对他说的话【那孩子比起以前或许刚适合当十代。他有很强的爆发力。】而且见XANXUS会在看见阿纲的姿势，就知道阿纲会零地点突破，看来是和七年前的摇篮事件有关。
我虽然倒在地上，让XANXUS以为我真的不行了放松了警戒心，对于我突然的醒来，还成功转换了模式，感到了恐惧。后来他的攻击一一被我的零地点突破&#8226;改给吸收了。当我把XANXUS打败后，斯夸罗把XANXUS的不甘述说了出来。原来XANXUS的死气焰是天生的。而他的妈妈看见XANXUS的死气焰，竟然把他幻想成是九代目的儿子。而九代目或许是挺喜欢XANXUS同时也同情他，于是承认了他是他的儿子。可就在七年前他在九代目的房间看见九代目写的日记，得知自己根本不是九代目的亲儿子。也就是说自己的身份根本就和平时自己责骂的那群垃圾是一样的。开什么玩笑？不甘心的他便有了七年前摇篮事件的发生。而为什么他会知道零地点突破，是因为当年九代目就是用这一招把XANXUS封起来的。
就算后来他的守护者们把指环都带过来，大空指环还是拒绝了XANXUS为主人。只因他身上没有流淌着彭格列的血统。至于我嘛，当然是按照以前的资料，当真当上了十代这个位置。






						第17章 ......
 去上海的那几天，虽然天气还不错。那世博也太多人了吧？！我在那看到的多数都是咱们中国人的说。有好一些人气馆，总感觉让我失望。只有一些小科技的东西看而已。最为郁闷的是，身为中国人竟然还要预约进入中国馆！！！真是被雷到了！而且预约的票，竟然比门票还要贵！这算是什么？
 反正以后再有世博，我也不去了。人山人海的，还有可能中暑之类的麻烦事发生。而且门票又不是不用钱。话说，我本人是不太喜欢去人多的地方，这次算是破例一次。


既然大家都没有建议的话，我就按自己的思路走咯！希望大家能继续支持小女的作品！谢谢！




第二卷真相
						第18章 第十一幕.突然回到原世界
 原以为经过这次事件，可以暂时恢复到平时那热闹却令人安心的日子。可至从指环争夺战结束后，心里一直有种不好的预感，貌似经过这次战斗后，超直觉又升了一个阶乘。如果说以前是比普通人多一些第六感的提示，现在就是已经可以知晓事情的好与坏以及是哪种程度。第一次感到如此强的预感，比起六道骸和指环争夺战，是小巫见大巫。看来我希望的平静日子，又将离我远去了。
当天我在放学的路上见里包恩又在欺负蓝波，还让他再次拿出十年炮。见怪不怪的想要无视，不料蓝波竟然不小心把那个十年炮扔向我，原本我应该可以避开的，不知为什么就直直站在那一动不动。原以为我回去到泽田纲吉十年后的世界，然后五分钟后又回到十年前。只是没想到自己会回到原来的世界。
看着既熟悉又陌生的房间后，我竟然怀念起那个世界的腹黑魔王里包恩、忠犬型的狱寺、天然呆的山本、中二病的云雀、爱整人的碧洋琪、腐女的京子、热血的了平、调皮的蓝波、乖巧的一平、废材王子型的迪诺以及让人迦坏牧道骸和可爱的库洛姆。为什么？这里不是才是我该呆的地方吗？为什么会怀念他们？明明一直都渴望做回原本的自己，做回――宫恪岚这个身份的。现在想来在那边世界时，我竟然都没有怀念过这边世界，只是在很丢脸时，想回到原世界。原来自己原本呆的世界，竟是如此的不值得自己去怀念的。
 “咚…咚…”“小姐你现在要喝牛奶吗？”保姆的敲门声把我拉回现实中。当我听到她问我要喝牛奶的时候，脸有一瞬间的僵住了。我什么时候改喝牛奶了？对了！差点忘记我不是和那个泽田纲吉交换了身体了吗？这应该是他的习惯。于是我出声拒绝了。保姆有些疑惑的问道：“小姐你平常不是都要喝一些牛奶才睡觉的吗？真的不要喝？”什么时候起这位保姆这么多话了？可当我出声了才发觉自己仍然是那副身体里。这究竟是怎么回事？天哪!该不会我的身体――宫恪岚真的渠道那边世界了吧？上帝爷爷您也未免太厚爱我了吧？还好保姆并没有发觉我的声音有变化。看来不能一直呆在这里了。不然晚一些被发现了，就算我怎么解释，大伙都不会相信，还很有可能以为我是从精神病院出来的。而且我的身体还不在这里，一定会以为是我绑架了自己，那可郁闷死了。但愿自己的钱还在原地方。还好泽田纲吉不是一个爱物虚荣的人。倒是没想到他会帮我存了不少的钱。（星月：一穿过来是在自己的房间，房门是关着的。）
可当我看到化妆台上的信封，整个人愣住了。
 【致宫恪岚：
当自己和你交换了身体后，我很是诧异。没想到和自己交换身体的竟然是一位多才的少女。记得刚睁开眼的时候，只见自己睡在医院里。而你的父母也在场。听说你是突然晕倒在房间。在后来的日子里，你父母因为担心你的身体状况，都暂时放下了自己的工作。可以感觉带他们是爱你的。在此我先道歉。我是因为不经过你本人的同意看了你的日记，才知道你和你的父母相处的很冷漠。但是我要是说的是你的父母绝对没有厌恶你的存在的。
大概是因为你的日记很详细的原故，我那差劲的演技勉强过了关。还有你去到我的世界，狱寺、里包恩、蓝波、碧洋琪等人真是辛苦你了。但是我相信你在这段时间里和他们的相处中，应该没有讨厌他们。因为从你的日记中可以知道你是一个责任心强的人，但是不会勉强自己去和自己讨厌的人打交道的。
至于这封信，我是有预感我们会有调换回来的那一天。只是还不晓得倒是又是怎么一个场景了。最后我衷心感谢你愿意全心全意的接纳我身边的人。还有件事我想来想去，决定还是告诉你好了。或许是因为我们是交换了彼此的身体，你的能力我可以充分的运用，我的应该你也是可以充分应用的，而且我想因为这次的交换身体，我和你的精神世界可以连接。也就是说，只要是我们都想见到对方，就可以在梦境中相见。但愿有这么一天，我能真正的认识你的本人。
泽田纲吉 留】
看完这封信顿时是哭笑不得。为什么他可以这么轻易的让我的父母关心他？为什么？我记得小时候，我就算是生病，也不见他们有这么的动静。我的爸妈真的是爱我的吗？我真的可以相信你的话吗――泽田纲吉？在这封信旁有一本新的日记本，大概是他写的。上面详细的记载着一些总要的事情，看到那些很重要的事前画的的标记，就觉得好笑。当我看见他和爸妈一脸开心的在游乐园游玩的照片。眼泪不经意间流了下来。看来我这个正牌的女儿，还不如泽田纲吉做得好。在有记忆以来，从来没见过爸妈有这么开怀的笑。在照片中可以感觉到爸妈仿佛年轻了好几岁似的。泽田纲吉，我真是羡慕你的影响力。看来就算是以我的身体回到你的世界，也不会有什么麻烦的事情发生吧？
可是一想到那个世界的大家都可能会忘记自己的存在后，我低声哭了。原来在不知不觉中自己已经喜欢上那个世界多过自己原本呆着的世界了。





						第19章 第十二幕.遇见泽田纲吉本人
 从未想过能遇见泽田纲吉本人。所以并没有把他在信上所说的想认识我当一回事。只是很不甘心，为什么这样的他可以轻而易举的得到爸妈的注意、关心？而我……这个做无论多少努力的女儿，只有得到他们那所谓的【鼓励】。为什么？到底是为什么？
 “……你是宫恪岚？”一把从未听过的声音把我从那灰色的纠结世界拉了出来。只见一位棕色头发的少年，脸色紧张的问我。这本该是熟悉的人，为什么我会不记得他的名字？看出我的疑惑的神情，棕发少年尴尬的抓了抓头发，还是有些紧张的开始自我介绍，“……那个…我叫泽田纲吉……你没事吧？”听到他的自我介绍，顿时间生气的推开了他伸过的双手。（星月：女儿当时是跪坐在地上）一脸厌恶的看着他，生平第一次把全部的怨气都发泄了出来。“你给我滚！我讨厌你的存在！为什么…为什么……我一直以来的努力竟然比不过你的存在！？你现在是要来嘲笑我的吗？我虽然是一位优等生，家庭关系却搞得格外的差劲。原本我刚开始只是羡慕你有一个美好的家庭。虽然没见过你的爸爸，但是可以从和照片看出，你的家庭是温暖的、和睦的。而我的呢？无论我做的多好甚至是有机会接受国外知名大学的邀请去深造，都只因不想和爸妈关系变得越来越冷漠而婉言拒绝，没想到我做的这些努力都不如你这个平均成绩只有17分的吊尾车！当看到你和爸妈一起开心的在游乐场游玩的照片起，自己原本十万分厌恶的嫉妒心已经无法控制的侵蚀了我的其他感情的存在…”说着我不禁环抱着自己，“……你快走！快走！你要是还呆在这里。我不能保证不会把你……把你……”看见在发泄完怨气的我瞬间无力的躺在冰冷的地上，他竟然不理会我刚才的警告，老好人的把我扶了起来。这次自己没有推开他或是骂他，大概是累了；大概是心里明白错的并非是他；大概是被他的那不会记恨人的性格所动摇了……
接下来，他总是小心翼翼的看着我，怕是再惹我生气似的。他现在的摸样只会让我觉得自己像是那欺负兔子的狐狸。也许是我动了恻隐之心，慢慢的走向他的身边蹲坐了下来，这才慢慢开口道：“对不起，纲吉。纲吉，我可以这样叫你吗？”见他从一脸担心变成开心的点点头，自己的心情似乎也好了不少。果然港机你的影响力，真的是很强。这样的你以后真的可以当任那残酷的黑道家族的首领吗？虽然现在对他已经没有刚开始的厌恶，不过现在也能算是朋友了。（星月：澹∨儿！你是怎样交朋友的？宫恪岚：只要是自己愿意用比较亲切的叫法去称呼，大概也算是朋友了。星月：女儿，你交朋友的限定还真是随便。这么说…你叫骸叫做凤梨骸，我能看作是你已经把他当作好朋友看待？宫恪岚：……才没有！您老想太多了！星月及众人一脸你就傲娇吧。宫恪岚：好嘛！好嘛1人家承认啦！除此外情不要乱想。星月：女儿你现在是跳进黄河都洗不清了，【当然这句只是某人心里吐槽】）
 “纲吉，我还是觉得以你的心境应该当不了黑道首领。不是我嘲笑你或是怎样，单单是气势，你早已是差人一等。你自己也应该很清楚吧？你本身并不是一个合格的黑道老大。或许也因为这样的你，身边的人才会一点点聚集在你的身边吧？虽然刚开始对你说的话很过分很多都是有添油加醋的成分在，但是有一点我是说真的！因为我是真的羡慕你的存在！你的存在仿佛就是一个发热的大太阳；有时又是一个让人能够开怀的开心果。大概是因为我和你现在同在一个时空的原故，能和你交换记忆。知道你有不为人知的努力。然而你的努力，大概是我永远都无法做到的。我有我的原则、尊严。也许就因为这样大家才能完全信任你吧！加油吧!纲吉，祝你能成功当一名黑道老大的同时不要被黑道的人污染了你。”本以为见到泽田纲吉后，我的那份责任将到此为止。虽然是喜欢上了那个世界；不舍的那个世界。可是这个世界才是我该呆着的地方。






						第20章 第十三幕.再次成为泽田纲吉
“我说！你怎么还呆在这里？”面对我的质问，纲吉无奈的摇摇头。哼！别以为一副无辜可怜的样子，就可以不回答！还有为什么我会在这么一个类似六道骸的幻觉的地方呆着？不是说被十年炮打中只需五分钟时间就好了？难道是因为我是一个特殊的例子？
“……为什么我和你的身体还没有真正换回来？我都回到原世界了！”（星月:刚开始他们是灵魂与灵魂在交流，所以能看到对方的原体。而现在则是以实体交流，只是身体未交换回来。宫恪岚：你真得是我妈？有这样的妈？让我一个花季少女一直待着一个14、5岁男生的身体里？星月：只是想帮你选一位出色的另一半。妈妈的苦心为什么就是不懂？众人与宫恪岚无视在一旁投入演戏的某人。）
“可能还没到换回身体的时候。对了，你是从那个时段回来的？”我稍微概括了一下说了出来。“指环争夺战结束后，突然被十年炮打中。之后…就是你知道的情况。你的超直感就没一点预兆吗？”转为小言状态的纲吉，很不帅气的给我一记白眼。“拜托！不要用我的身体做这种不华丽的表情！”这才让刚翻白眼的某人。很难得地低声下气。看着自己对自己道歉，总是觉得很诡异。反正他这么一个14、5岁的男生，再怎么扮演也不可能和以前的自己的做法一样。还好没有人看见，就睁只眼闭只眼好了。
“我也只是经过那段时间的战斗就和你交换了，看来应该没多大的差异。”【天哪！难道要一直这样吗？】我因为忍受不住正在很不淑女的抓狂。纲吉只好无可奈何的呆在一旁，百无聊赖的时不时看着抓狂的我。就在此时一直被我们遗忘的彭格列指环有了动静。先是有一点闪光又一下子消失，却不料整个人竟然被那该死的指环控制住了，目光无法移动。纲吉倒是看出了什么头绪，却只是轻轻的拥抱着我，而当他在我耳边说完话，立即被他推进了那莫名熟悉的黑洞中。
【疼！该死的！泽田纲吉！要是再让我见到你，你就死定了！】可恶！从小到大都没有被异性拥抱着的经历，被那小子吃豆腐了！“阿纲你没事吧？有没有哪里不舒服？”“十代目，你终于醒了？”“蠢纲，没事吧？”“纲吉君没事吧？”“阿纲先生，没事吧？”“Boss，没大碍？”“泽田你极限的没事吧？”“果然还只不过是草食动物”……听着大家那关怀的问候，我或许是被感动到了，竟然不由自主的流泪了。大家看到我流泪都被吓到了，还以为是哪里痛过度了。而狱寺还夸张的把蓝波拉到我面前，要挟他向我道歉，不然不给吃一个月的零食。结果蓝波被威胁的受不了，边哭边道歉。看得我是既是想笑又不忍心的拿了纸巾帮他擦干净眼泪。看到我不但原谅了蓝波还安慰他，大家都放心的笑了。原来我那天其实并没有中十年炮，只是恰好被敲中了头部，昏迷了整整一个星期。而当护士长来赶人时，大家都放心的回去了。
好吧，泽田纲吉，我答应你的请求，会尽我的全力保护这里所有你和我都珍视的人们；会替你孝敬你的父母。所以也请你记住你的承诺，孝敬我那养育了我十七年还来不及孝敬的父母。而此时指环闪过一抹奇异的光芒，没有一个人察觉到。






						第21章 第十四幕.让人无语的学园祭（上）
 至从我完全接受了自己今后就是泽田纲吉，里包恩依旧是和以前一样待我。妈妈、狱寺、山本、蓝波、一平、库洛姆、凤梨骸、云雀、风太等人也和以前一样。（星月：他们还是不知晓恪岚的真实身份）
 “十代目，早安！”“阿纲，早！”平淡的每一天的早安。我也淡然的回应着。今天也是在5分钟前踏进校门。很好运的避免了一场灾难。云雀看了看我几眼，没劲的打着哈欠再次继续他的每日工作。当我回到教室明显听到大家正在兴奋的讨论着。京子见我来了，立即打断了和黑川花的话题一脸灿烂笑容的和我打招呼。后来在她开口提醒，才记起以前自己从没有参加过类似的活动，干脆参加看看好了。
 “大家！请安静！一年一度的学园祭又将开始了。今年我们班要举办哪一类活动？是话剧、小吃……”“切！有什么好参与的。无聊。”一听就知道是狱寺。接着山本又在那很积极的解说它的有趣之处。当我有想参加学园祭的念头被狱寺知道后，他便顿时很积极的为我争取更好的位置的活动。山本则一脸无奈的看着我，“阿纲你如果刚开始有这个念头早说出来不就很好了吗？”我一脸无辜的回答“因为我想知道狱寺、山本之间的互动。再说了要是刚才我出面解决，你岂不是要有砍我的念头？你应该要把握机会在狱寺心里留下深刻的印象。”面对我的单刀直入，山本竟然罕见的红脸。呵呵…早就看出山本对狱寺有那意思。虽然说我从未当过红娘，不过应该不差。就让我看看你们能进展到那个程度吧！（星月：女儿，你啥时候看出他俩有一腿？宫恪岚：这是秘密哦！就是连你，都是不能说的！星月：TAT）记得在那次置换争夺战中初次与斯夸罗战斗时，狱寺是先被打倒在地，而山本看到狱寺被打倒在地上，心境开始有了变化，虽然后来还是被打败了。可不知何时起我不只是有超直觉而已，还有一瞬间的读心术，听到了从山本被打晕前的一些心理活动片段…“……狱寺……你不会有事的吧？……可恶！……斯夸罗！……”原本我还以为他是因为同伴被打倒后很担心，并没有什么不对的地方。可在送他们去医院的时候，我分明看见了山本在梦中不断…不断的寻找狱寺的踪影。而在他看见狱寺晕倒在他面前的的场景后，他皱着眉头得喊出了狱寺的名字，并没有姓氏，直接喊叫“嗜耍　痹谀且豢涛页沟酌靼孜什么山本总是喜欢动不动惹怒狱寺。大概是他的潜意识告诉他，也许只有这样才能在狱寺的心中有那么一块地方有自己的踪迹存在。
 “十代目！十代目！”当狱寺兴奋的叫了我两声，才缓过神来，“怎么？”这时班长出了声，少见嘛！这个班长也真是够惨的。至从狱寺来了后，班长不知被前后威胁了多少回，先是这个位置的占有权，再是人气支持率。我都开始挺同情他的处境了。“……那个……泽田君这次决定的活动是……是话剧表演以及女仆餐厅男女互换角色。”顶着压力终于把话说完了，可以看出他内心正在泪流面。放心！我会尽量帮你压住他们。等一下……刚才我是不是听错了什么？女仆餐厅？男女互换角色？！开玩笑的吧？！不知从什么地方蹦出来的里包恩毫不客气的给了我一个更大的惊喜。“大家好！这里是特制的抽签。每个人随意的抽一张后有写话剧以及女仆餐厅中你所需要扮演的角色。不过要是谁敢不演，会有惩罚在等着。”大家在听见里包恩的发言都恐惧了。里包恩=学界的知名人士=校长的地位左右。都只好硬着头皮上前抽签并祈祷自己的那张不会是一个杯具。【你多多保重！】该死的泽田纲吉，你还真敢说？！这还不是这个可恶的里包恩搞的鬼！（星月：至从回来后，女儿一次意外中知晓能和阿纲有一瞬间的心灵交流。宫恪岚：放心吧！我没少骂他！某人正在发冷）
看见狱寺一脸铁青，就连一直嬉皮笑脸的山本也僵住了笑容，京子依旧是那样没心没肺的说好期待哦。至于现在班上的人是，苦脸多过笑脸，再加上纲吉的那句话，心里更加好似忐忑不安了。拜托不要让我抽什么奇怪的签条。当我闭着眼把手伸入箱子里，已经无法选择，只有最后一张了。于是我也只好硬着头皮打开看，却是一瞬间的被雷住。话剧《爱丽丝梦游仙境》，而我扮演的竟然是主角――爱丽丝？算了再看看另一个角色吧。…….这是什么？里包恩！！！我能不能拿刀砍死你？！狱寺、山本等人第一次看见我怒火中天的瞬间拿出一把大菜刀砍向里包恩，都被雷住了。最后以了平的突然出现要拉我进拳击社，不了了之。






						第22章 让人无语的学园祭（下）
 接下来大家也只好认命的接受出演的角色。可就在要出演的前两天，原本要出演柴郡猫的两名演员以及要出演公爵与三月野兔的演员，听说是因为昨晚都是交了同一家披萨店的外卖，现在全部都在医院躺着。；还听说是因为那家店的原故以致于他们集体过马路时被撞了。虽然是无大碍，不过都刚不上在出演前康复出院。而恰好里包恩再次不动声色的出现并好像早就预料会有这种事发生，立刻宣布了补替人选的名单，许多人都被雷住了。“因为有四位出演者都受了伤并且都不能在出演前登台。因此我选择了四位补替员。”班长以及一些人因有意见全部都顿时哑音，于是乎里包恩继续补充，“因此出演角色的人都不一定是这个班的人。三月野兔是川京子、爱丽丝是泽田纲吉、公爵是云雀恭弥、柴群猫是库洛姆、骷髅。至于另一位柴群猫的出演者。暂时不公布。女王、国王依旧是狱寺、山本。谁有意见？“见里包恩对班长等人做的事，谁还敢有意见？！又不是嫌命长！看来这件事，里包恩早就计划好了。当大家听说云雀要加入，谁还理会多了一名陌生人的加入。还算你识相！好久不见库洛姆了，真是想念。大概能猜出另一位柴群猫的出演者。不用说一定是凤梨骸。这么说他应该还没死。在大家又怕有期待下，终于到了出演的那一天。
看见狱寺一脸铁青的穿着红桃女王的服饰，要是在平时我或许会在心里偷笑。可是现在……我现在是男的！而且为什么她们这么喜欢帮我化了一次又一次？！天哪！都不敢登台了。还好后来得到库洛姆和京子的支援，这才躲过一劫。当我被库洛姆拉进楼梯间时，我并没有察觉到中途交换了人。所以当我听到那独特的语调，整个人僵住了。库洛姆！！为什么中途和凤梨骸换身都不是先通知一声？（星月：女儿这就是你的不对了。库洛木有提示你的。宫恪岚：哪有？星月：你试想想以她的力量能拉你跑这么久？何况你可是比她高又比她重。库洛姆听后轻轻地点点头。宫恪岚：那可能一下再想到那边去！）
一想到自己现在是女装，脸一下子红了。可恶！在校出丑也就罢了！为什么他会现在出现？现在他一定是会嘲笑我吧！“……你是泽田纲吉？”没听到他有讽刺的语气反而是有些惊讶的问我，这部脸色才缓和了些，还是不情不愿的承认了自己的身份。在知道库洛姆不小心透露了出来我的装扮让凤梨骸有了兴致，不禁有些怨念。库洛姆！难道还是凤梨骸比较重要？（星月：库洛姆酱不用害羞或是害怕。库洛姆或许是看出某人不是什么坏人，稍稍放松了自己的警戒心。看到库洛姆不怎么紧张后，某人问了一个让主人公纠结的问题，“库洛姆酱对于六道骸与你家Boss有什么看法？”对于某人的提问，库洛姆认真的想了一会儿，摇了摇头。这让一直在背后偷窥的两人，顿时间头顶吊挂着一滴汗水。见某人不明，这才开口回答“我觉得他们现在这样没什么不好的。希望他们可以好好相处。”听到这里两人开溜了。）
“下面是由二年c班给我们带来的话剧表演《爱丽丝梦游仙境》……”听到广播后，原本冷静下来的心，又开始快速运动着。凤梨骸突然间拉着我的手，一时紧张却没有甩开他的手，任由他握着。直到快到舞台的路上，他在我耳边轻轻说了一句话，“你真的不是女生？”让我一时火大的冲着他打，也着这时我才发觉自己没有了刚才的紧张感在临出场时，经过他身边说了声“谢谢”。六道骸错愕的看着我后，转为温柔的笑，只是很可惜某人因为害羞错过了某人百年难得一见的表情，直直的朝舞台中央走去。话剧表演也在有惊无险中顺利完成。可就在接下来的女仆餐厅环节中，再次因为以前的恩怨云雀对凤梨骸发飙了，因此很不负责的罢工了。而此时，库洛姆身穿柴群猫的服饰安静的待在我身边。狱寺、山本因为人气高等等原因被人海包围了起来，无法脱身。（狱寺：“可恶！这里有女生也就罢了！为什么有这么多男的也凑着热闹？！”山本：“mama……忍耐！就差一点了。再说了答应纲不会有暴力事件出现的。”可在看见一个男的色迷迷的想摸狱寺时，山本杀气爆发了，场景一下子转变成狱寺在调和中。星月、宫恪岚：看来想不惹麻烦都不行了…唉……）
在其他班的人看到我的打扮后，女的就说“果然是伪娘一枚！总受……”之类的话，而男的则是捶打自己的胸膛怨念的盯着我“为什么不是女生？……太可惜了……真的是废材纲？……”之类。让我真是一脸黑线。我说为什么其他班的女生也会大庭广众下说这些？京子似乎是看出我的郁闷，调皮的笑了笑，然后只见她和那群女的开心的聊了起来，还不时向我这边瞟了几眼。额……她们是在讨论有关我的YY？好吧！无视无视！！！可就在我一直自我催眠时，一些女的拿起相机在那狂拍照，以致于第二天整个并盛市的市民都知道我女装的摸样，在街上还会有一些男的用奇怪的眼神看着我，而女的…….好吧我继续无视……可当我再回到学校上课时很不凑巧的患上了骷髅病，于是杯具降临了。
虽然后来是治好了，可是……“怎么又是你这臭小子？……啊！纲子早！只要你愿意穿上女装，我愿意破例收你为徒……”每次只要是经过保健室，就会有这一幕出现。之后也不晓得为什么库洛姆会知道这件事，以致于我有段时间进入梦乡只要一见六道骸，他总是忍俊不禁的摸样对待我。可恶！以后不会再去参加这该死的学园祭了！让它见鬼去吧！







						第23章 第十五章.不完美却温馨的圣诞节
 想不到这么快又到这么一个又爱又恨的节日。看着台历不禁开始自言自语。每每想到一次又一次的独自过圣诞节，就会对这个节日产生厌恶感，可是自己却总是不长记性的希望这下一年的圣诞能有人陪伴着。然而就在这希望与失望的交错中，渐渐开始对圣诞从一开始的年年期待，变成以平常心去对待。对圣诞节已经没有以前的那种渴望了。
原本想着反正今天难得特赦一天（今天是因为碧洋琪的原故，里包恩被拉去所谓的二人世界。）好吧！我承认我的确是很想吐槽…里包恩你就尽量的去吧！我不会介意的！（星月：可怜的娃….某人还真的拿出手帕擦了擦那丁点的眼泪。众人与宫恪岚BS得看向某人：还不是某人害的！！！？）或许是因为习惯了早起，今天也不例外的在平常上学时间自觉醒来。在家里也没什么好看的。还不如出去走走看看，免得又是孤单一人。（星月：妈妈带着风太、一平、蓝波早就不见人影了。）
在走向并盛市中心看到了一群有一群充满幸福笑容的人流从自己身边经过，心里不禁泛起了一丝丝的羡慕情绪。果然….自己还是无法释怀……自己怎么会忘记这个国度、世界是一个与西方节日相当有牵连的地方？
“十….代目….”狱寺在看见我的时候是想和平时一样向我兴高采烈的打招呼，可话到了嘴边又咽了回肚子里。若不是山本像平常那样打招呼，我大概会无视了狱寺，然后也不知会走去哪。我立即收起原本的那抹苦笑，习惯性得以微笑和他两打招呼。见狱寺总是一副有心事的样子，假装不经意的撞到山本，当我快速问了他问什么这么还一个假日不试着去约他？山本无奈的笑了笑，眼神有些黯然。该不会是邀约失败了吧？于是当红娘的热血再次涌了上来。
 “狱寺！狱寺！！狱…”在我快叫他名字第三遍，某人的魂终于拉了回来。“真是非常抱歉十代目！属下竟然在您需要属下的时候分了神，真不是一个合格的左右手……”好吧！又来了！这一幕常常发生到我了吐槽…都懒的再说什么了。“那个狱寺…是这样的，这是我希望你能和山本帮我的一个忙。”连忙从随身带的本子上撕下一张上面刚写好没多久的纸。狱寺原本是不愿意和山本一快去的。可被我一句“难道朋友之间都不能帮我一个忙吗？”立即无可奈何的拉扯着山本离开。临走前山本用口型对我说了声【谢谢】！
对了反正现在仍然无聊，不如在走走看看，或许还有什么自己能帮上忙的事。
当我走到并盛中学见到草壁学长一脸郁闷得从教学楼走了出来。看来又是云雀的事情了。果然不出所料，立刻听见迪诺师兄边应付云雀的攻击边似乎在劝说云雀什么的。大概是想让出席什么场面吧？毕竟迪诺师兄再废还是云雀的老师吧？为了避免被一起被咬杀，我快速离开了这是非之地。
在经过并盛市医院见到了那一头紫罗兰色的凤梨头以及那露肚装的黑曜女生制服，还会有谁呢？看见库洛姆一脸红晕的走了出来，不会是生病了吧？二话不说我用手背量了量库洛姆的额头。奇怪？并没有发烧的症状，到底是怎么了？后来我大概估计了一下库洛姆的问题，该不会是那个来了吧？若是第一次的话，身边有没有女的，是谁也会不好意思吧？要知道做女生最可怜的就是每个月都有一段时间要戒口。还好我那时当女生很好运并没有经痛。于是我拉起库洛姆的手，走向超市。当我快走到那销售女性用品的地方，让库洛姆问销售员该买哪一类的。当她买完了，才松了一口气。一脸疑惑的看着我，“那个…因为我知道一些女性的生理，所以就猜你可能是那个来了。而且还是第一次，去医院的时候也是为了这个问题吧？再怎么说，犬、千种，他们不可能知道这该怎么办的。所以我就…..你会不会这里痛？”说着我指了指她的小腹。她轻轻的摇摇头，依旧是红着脸小小声说了句谢谢。可是谁能料想到这个超市的胶袋这么差，才走出超市没多久，竟然让里面的东西掉了出来。这么本来就够让原本害羞的库洛姆脸红的，可当看见、听见那些欧吉桑在那指指点点的，库洛姆像是一下子受不住，快速捡起物品，，跑开了。“我说！不就东西掉出来而已，你们有什么好在那指指点点的？”面对我的大声责问，那群人终于闭嘴或是离开了。
可在我找到库洛姆的时候，下一秒凤梨骸再次登场。霎时间我转身打算走人，却被凤梨骸的问题，停住了脚步。“kufufu….泽田纲吉这是怎么一回事？”想到他现在怀里抱着的物品，好心的走了过去。“这是每个少女都必经的过程之一，这样的事情不会是只有这么一会而已。你别忘了，库洛姆虽然是借助你的幻觉支撑这具身体，但是她再怎么说还是一位少女，这些基本的生理还是会有的。顶多以后我陪库洛姆去买。”看着凤梨骸一脸逖，就知道他不清楚这些事，更不用说犬和千种了。凤梨骸原本想说让库洛姆自己去买就好了。可是一想到今天这种场景，要是再来一次，可能就是他当场和库洛姆换身了。虽然不是说怕什么面子什么的…..但是一想到一群人在那指指点点，还有可能被熟悉的人看到，脸一下子就黑了。大概是因为这个原因，凤梨骸没有追问我为什么会知道这些，真是好运。可当我问他\曜那边有方便库洛姆这些，摇了摇用新袋子装好的物品。凤梨骸再次罕见的脸红了，连笑声都有了颤音。于是我提议以后凡是库洛姆的特殊日子都可以来我家借住一阵子。
后来我和凤梨骸回到我家门前。你问我为什么回家？又为什么连凤梨骸也带上？很简单。一.两个男生拿着这么一袋东西，要是再次袋子破了，不是谁能受得了的；至于二嘛…..既然现在是属于特殊日子，库洛姆当然是要待在我家了。但是在我开门的那霎那间，被眼前的景象惊吓住了。“圣诞快乐！纲！纲吉！阿纲！十代目！纲子！阿纲先生！……”见到本该没空的众人都被聚集了过来，眼眶顿时红了。里包恩终于说了一句有人性的话：“ma…今天是圣诞，也不是不给休息的。”“ala….阿纲害羞啦！？这位是？”见大家因为妈妈的话全部都看向我身后的某人，在某人刚说完自我介绍就被恰巧经过的云雀发现了踪影。他轻轻的对我说了句“圣诞快乐，虽然不完美。”一个转身变回了库洛姆。这时妈妈才一脸遗憾的说道：“真可惜！纲认识的新朋友这么快就走了。对了！那位少年和那位女孩挺像的，是兄妹？“面对妈妈的疑问，大家都选择扔给我回答。于是我点点头了事。
后来才知道原来狱寺的心事是因为参与了这件事。好呀！山本！你丫！还真敢骗我！？
虽然的确不怎么完美。这是我来这个世界过的第一个圣诞，终于实现了…在那个世界自己原本的愿望。






第三卷 十年后的战斗
						第24章 第十六幕.来到十年后世界――预兆
 原本以为这次可能是里包恩跟我们开的玩笑，所以并不是很在意里包恩不见踪影。虽然是很失望没能看见他十年后的模样，不过大概还是这么毒舌吧？可是在我放学回家还没看到里包恩的踪影，这才开始发现里包恩不是开玩笑的！是真的中招了！不对呀！照理说，平常都是只是和十年后的自己交换个五分钟而已，现在都过了几个五分钟了？里包恩平时虽然玩心重，但是若有时也会事先通知一声。“十代目，里包恩先生还是不见踪影吗？”面对狱寺担心，我无能为力的点点头。而蓝波的无心话，更是让我感到了不安。“活该！谁叫里包恩整天欺负我！他一定是在十年后世界死了。”不会是真的……“蠢牛你在那胡说什么？里包恩先生这么强，这么可能会在十年后的世界死了！”看见狱寺在那骂蓝波，虽然也想安慰自己，可能是十年炮坏了，里包恩才没能会回来，也许在等一下…一下就会回来的。还会对自己说：“这是什么表情？太丢我的面了！别对别人说你是我的得意弟子。“然而时间一分一秒的过去，依旧不减里包恩的踪影。
 【alei….我什么时候睡着了？】这里是？奇怪！我不是在家里吗？怎么会在一个黑漆漆的地方？刚想起身，头撞到了类似木板的东西用手试推开头顶的那块木板，准备想知道自己究竟再呆在一个什么地方的时候，被自己所知道的情况雷到了…….我什么时候死了？还有这里是哪呀？我记得我昨天晚上是在等里包恩回来，不知在什么时候睡着了….可是我现在怎么会一醒来就呆在棺材里？我什么时候死了？！谁这么过分？
突然间一直戴在身上的指环亮了。这是……“初次见面！十代候选人….”还没等他说下去，我明显的被吓到了。这个是？是自己出幻觉了？“那把声音的【人】看出了我的惊讶，轻轻的笑了，“….对了，我还没自我介绍，我是指环的灵魂。至于为什么到现在你才看到我，有些原因….现在还不能全部说清楚…..”看出我想问的问题，简直比读心术更牛B。“你为什么会来到这个世界的主要原因是……”听到那指环说出那所谓的主要原因，我只是很想笑….真的…我只是很想很想…笑……
当我想问，现在这究竟是怎么回事，指环突然就不亮了，那把很有磁性的声音也不再发出任何声音，让我无从知晓这究竟是怎么一回事。这里的感觉比那时和纲呆在一起的感觉更加的糟糕。好空洞、寂寞……大概骸在那水牢的感觉只会比这里更加的糟糕吧？在我准备离开棺材的时候，看到了一个个既熟悉又陌生的身影。他们本没什么特别之处，只是他们身上蔓延的哀伤，实在是太沉重了……500米、300米、100米，渐渐看清他们的模样，这是……看见不知多少年后的守护者们都带上白色的百合、玫瑰的走向自己现在呆着的棺材。更为奇怪的是，他们像似看不见我一样的一个接一个的在我的棺材前放下各自带过来的花束。
首先发言的是某忠犬，只见突然整个人跪了下来，泪水不断的溢出，手紧紧地握紧，一遍又一遍的说：“对不起…….对不起…….对不起……”当他磕头可到已有血流出，我终于忍不住想去阻止，却在快接触到他的时候，像魂魄的穿了过去。不禁对着阳光照射自己，竟然没有影子？我现在是魂魄？山本代替了我阻止了狱寺的动作。而狱寺这次并没有像以前那样把山本推开，只是整个人都依靠在山本的身上，像似全身的力气都没了。只是没想到云雀也会和他们一同出现，还真是罕见……难道N多年后，我和云雀关系还不错？！但是我还是无法想象，云雀会笑着和我以及身边的守护者聊天，太诡异了！不行！删除删除！自此还看到了了平大哥、京子、小春、库洛姆、碧洋琪、风太、蓝波、一平以及一些自己现在还不认识的人…….奇怪！六道骸呢？难道….他还在水牢里？还有…..里包恩….人呢？
然而在一个人突然的大声哭泣，让大家都放开怀的哭了起来。没想到在自己死后，会有这么多人还记得自己….还会为自己哭泣…….
眼前的景象瞬间开始模糊不清，【alei？这是怎么一回事？】当我视线开始便会清晰，看见库洛姆一脸忧伤的摸着石碑，缓缓的开口“纲吉……你还真是狠心呢……明明答应了我不会有事的，现在这有算是什么？明明说了只要去一下，很快就会回来。我的婚礼……你不是说了回来参加的吗？你不说会永远当我的知心吗？”听着她的埋怨，我愧疚的低下了头，在听见轻声的哭泣声，我才留意到库洛姆的改变，原本的凤梨头被留长了，原本的少女也蜕变成一位纤纤女子，衣服的品位也比以前好很多了。虽然是无法参加她的婚礼，但是心里还是很开心，她能找到爱她的人一起携手一生。 
在库洛姆走后一阵子，原本以为无法见到的六道骸….出现了。依旧是显眼的凤梨头，然而看到他的出现，心是一下子紧张了起来。只见他突然半跪在我的石碑前，用种无法理解的复杂神情抚摸着我的石碑，竟然突然捶打我的石碑。【啊喂！！！死了的人，你也要这样吗？】可在听见他的述说，没有平常挂在口边的诡异笑声，只有淡淡的哀伤，我无法说他什么，“……泽田纲吉！你不是说过会考虑吗？现在算什么？你就想这么想摆脱我吗？那为什么还要给我希望？！你给我出来！你给我出来说清楚呀！！原本我是对这个黑手党恨之入骨，是你…..是你让我无法去抱着对黑手党的怨恨活下去的！知道为什么你总是能在梦中见到我吗？这世上哪有这么多的巧合…….你是明白的是不是！？只是想看我的笑话吗？因为你的一句长头发也不坏，我没有剪回十年前的发型；因为你说希望我一直当你的雾之守护者，我一出复仇者监狱，库洛姆就成了我的助手；因为你说想看狱寺和山本有情人终成眷属，我用了一些招数让他们接受了对方……”听着六道骸为自己做的一切，突然觉得心好痛。“…….原本是想要是你拒绝了，就把这一切当作是自己一厢情愿，然后收起自己的心，在你身边默默守护你…为什么我小小的愿望你都不能让我达成？我会把那个家族的人全部杀了。反正你都不在了，我也没有必要遵守那所谓的规则。原本对于黑手党我就是恨之入骨，没有你的世界，会变成怎么样已经不关我的事了。等我杀完那个密欧&#8226;菲奥雷家族……“知道他想说的下文，我是多想去阻止。这是我才痛恨自己的身体！更痛恨十年后的自己！






						第25章 第十七幕.来到十年后世界――原因
 当我以为，我会很快回到平常日子，谁料指环的灵魂竟然真的把我送到了十年后的世界。我说！你怎么每次都没有问过我的意见，就擅自帮我做了决定？！唉….又是这个场景吗？正当我想起身时，头顶再次有那种熟悉的疼痛感。好吧！我果然是在十年后的世界死了吗？！该不会刚看完的剧情再来一遍吧？请饶了我吧！
无奈地叹了口气，伸手推开头顶上的木板。还真是老样子，一推就推开了……做好心理准备，会再一次看到那一幕又一幕的剧情时，出现让我吓了一跳。奇怪！这里不是应该是全部人一起来的吗？难道剧情有了改变？听到了那把熟悉的语调，虽然他的声音比以前更加的压抑、无法置信….“十代目…是十代目？”当他突然想我跪地磕头，我丝毫犹豫都没有的伸手在他准备磕头的瞬间接住了。他诧异的看着我，“….十代目……”我不等他开口的时候，结下了下文，“我知道你想对我说，【因你的失职，我在十年后的世界――死了】。但是请别忘了，现在的我是十年前的我，而非十年后的我！现在的我没有任何理由接受来自十年后的你的歉意！…..就算是十年后的我死了….也是一样的！知道吗？狱寺”听到我的那番话，十年后的狱寺苦笑了起来，眼神里有了一种怀念的神色“果然….十代目无论是十年前还是十年后，依旧是这么的温柔。能当十代目的左右手，是我这辈子的荣幸。….虽然您并不是原本的十代目……还是谢谢你。”他瞬间转为一脸正经的样子，“…..这是您十年后的遗言，也是您留给十年前您的信封….还有现在没时间了，若要改变未来，请您回到十年前，把这位【入江正一】给杀了！…….”而后面的内容和那次听到的是一样的。正当我想说，已经早就过了所谓的五分钟很久了…..的时候，十年后的狱寺被一阵雾包围着，雾散了看见了平时常见的狱寺。好吧，我终于知道二十年后的蓝波为什么会有忧伤的眼神看着我了。
原本狱寺在看见我时，是激动的冲了上来，可在他在知道十年后的我死了，开始不断的咒骂十年后的自己。我说，你咒骂十年后的自己有用吗？好吧！我已经不想再说什么了。在过了一阵子后狱寺才停止了道歉，一脸疑惑，“十代目…那个是不是早就过了五分钟了?”面对狱寺的后知后觉，我无奈的点点头。早就不知过了几个五分钟了。后来在狱寺的口中得知，我已经和里包恩一样失踪了一、两天的时间了，原本是在寻找我和里包恩的踪影的，却不知怎么回事的来到十年后的世界，直到现在依旧是不明白。他的这番话，让我想起那所谓的十年后的自己的遗言的信封。于是我让狱寺先翻看他十年后的手提包，而我就在一旁拆开信封。
 【致十年前的宫恪岚：
哈哈….很诧异吧？十年后的自己死了的消息…….
那个….十年前的自己看到那段影像了吧？记住！入江正一不是你该杀的人。至于为什么嘛….现在告诉你知道就没意思了。还有我并不是不负责的把任务交给你哦！只因为，这个世界的我无法用自己的手去解决那个白兰。而且….这可是你的命……记得吗？那时指环的灵魂所说的吗？【你原本是应该诞生在这个世界的，却因为一些莫名的原因，使你诞生在那个你生活了十七年的世界。知道为什么你总是无法得到那个世界父母的亲情吗？那是因为那根本就不是属于你的。而你的父母是无意识的这样对待你。因为他们的潜意识是以为这样对你，是最好的。知道为什么【泽田纲吉】可以这么轻易得到那个世界父母的关怀？相信不用我在说什么了吧？而为什么这个世界的父母会对【泽田纲吉】这么好，只是因为他们喜爱孩子。无论是自己的，还是……现在你明白了吗？这个世界才是你应该呆的地方。对于你，我深感歉意，所以我会尽量去拟补你的……】想必当时的你也是很想笑吧？我直到现在都觉得很可笑…….
元归正传。请记住！现在已经无法去想自己为什么非得遇上这种狗血的事情。若想自己在十年后还能存活下来，一定要找齐守护者以及要学会利用觉悟！

十年后的泽田纲吉】
原来自己真正的身份就是泽田纲吉，而非宫恪岚…..还真是好笑……
后来狱寺把他十年后的找到的线索和我所知的核对了一下，虽然知道入江正一不是我在这个世界该杀的目标。但是要我把十年后的自己对自己说的真实情况解说出来，实在是太麻烦了。于是我认可了狱寺得十年后的资料。





						第26章 第十八章.来到十年后――了解
 在天快黑下来时，一个身披斗篷、带着和碧洋琪雷同的护目镜的神秘人出现了，然而没料到的是他一出场竟然对我们说：“初次见面，之后永别，泽田纲吉。”立即向我发起了攻击。
经过十年前的特训的自己不可能就这么乖乖的站着等死，于是我迅速的带上手套，还好巴吉尔给我的死气丸还在。在躲开他的攻击后，他立即在斗篷拿出一个类似于小匣子并点燃了指环，让那小匣子放出了蜈蚣快速朝我袭来。于是我加快了速度成功的避开了一劫。当看见狱寺要被偷袭到，我理所当然的帮他挡住了攻势，却被那个神秘人狠狠的说了一句“太天真了！”只见刚刚才被我打倒在地上的蜈蚣再次满身紫焰的快速朝我袭来。当时心里只有一个想法糟糕！还好在这时，狱寺的炸弹救了我一命。在蜈蚣准备包围我的瞬间使用了零地点突破。而那个神秘人似乎很不诧异我会用这一招，“以为这样就可以放松了？太可笑了！这就是里包恩所谓的比跳马迪诺还要好一些的学生吗？”可是在看见他自己的蜈蚣立刻向没有了生命一样的垂直掉落在地上，终于看见他摘下了护目镜“这就是十年前的零地点突破？算是你们过关了。还不跟上来？在这里我的攻击不算得上好，但是对于对付现在的你们而言，已经是足够了。”原本狱寺是想要反驳的，只是被我挡了下来。她的确没有说谎，虽然她的攻击都很狠，但是我有感觉到她的攻击，没有想要把我们只置于死地的执念。
 而在后来我们从她的口中得知了一些有关这个世界的消息。这里是十年后的世界，然而这个世界里原本意大利最庞大的黑手党家族却败在了一个新起的黑手党家族手中――密欧&#8226;菲奥雷。这个家族是由原本两个家族组合成的，并成为两大势力的黑、白魔咒。而这个家族的总指挥是白兰&#8226;杰索。白兰&#8226;杰索是白魔咒的老大，而黑魔咒是由原本的另一个家族的首领当领头，可以说是在密欧&#8226;菲奥雷的第二把交椅。彩虹之子在这个世界也因为白兰&#8226;杰索的野心，一个接一个的离开了人世。也就能解释，为什么里包恩中了十年炮，却不见踪影。只是很惊讶腹黑大魔王他与他的那六位同伙如此强大的人，竟然也会和十年后的我一样被白兰&#8226;杰索杀害。
在我们当晚休息时，不经意间知道了拉尔&#8226;米尔奇原本也是彩虹之子之一，因为可乐尼洛的插入导致她并没有和里包恩那样完全中诅咒。最让人诧异的是她曾经当过可乐尼洛的教官，而且还是深深爱着可乐尼洛。在我们准备休息时，拉尔突然熄了火，霎时间感觉到类似于当初打那台机器人的气息，只有狱寺还一脸疑惑的模样。我和拉尔很不给面子的各自给了他一暴粟，在一把把他拉到一块大岩石后面。“刚才我给你们的那条链子有好好缠上你们那从十年前带来的指环上吗？”只是我万万没想到兰恰尔当初给我的指环竟然松开了那条链子，于是很不走运的被那台比十年前更为先进的机器人找到了我们的藏身之处。无奈之下，拉尔和我做好了战斗准备，却不料拉尔突然整个人昏迷，恰巧在这时十年后的山本经过解救了我们，拉尔自然就是十年后的山本背了起来。
在去基地的路上，十年后山本也和我们解说了一下这个世界的战斗方式。只见他一下子一脸正经的让他的指环燃起了蓝色的火焰，然后再把火焰插入一个小瞎子的空洞，瞬间出现了类似于拉尔那个拿来攻击我时的武器以及一些物品。而从火焰的颜色能看得出是属于哪个属性的。如我是大空火焰的颜色就该是橙色的，而且只要是能力越强的，火焰的颜色会越纯正，然而我这个属性的人很少有。白兰&#8226;杰索和入江正一分别是大空与晴。顺便也说了一下这些属性的能力。可为啥就我的能力最弱？真是郁闷……






						第27章 第十九章.来到十年后――再次集合全部守护者（一）
 当我在基地再次见到里包恩，真的是很高兴他并无大碍。只是我说…….这么久不见怎么还是一样的恶趣味？见我正在腹臆，不爽的一记无影脚踢向我。当然啦！我怎么可能会这么白痴的中招？身体在里包恩还有10厘米的距离，反射性地躲开了。里包恩并没有因为我躲避开了而恼羞成怒，相反他笑了。“还好…..不见你几天，没有退步。还算勉强。”见他口气仿佛在说要是我没有躲避成功，可能就会悲剧，很是感激这具身体的反射神经。
只是在听到来到十年后的世界竟然是因为十年后的自己搞得鬼，很是给面子的装一副很是惊讶的表情。（星月：女儿，你都可以去当演员了。宫恪岚：可不是！但是….也得有这个机会呀！~）可在听见京子、小春以及身边的亲人、朋友，或只是认识的人都有被密欧&#8226;菲奥雷――白兰&#8226;杰索抹杀的危机。现在的彭格列家族是一个受了重伤的黑手党家族。要是在晚一些来到，可能一切都得由零做起。不禁皱起了眉头。开玩笑的吧？
看见我衣服无法接受的样子，里包恩一下子跳到我的肩上，扯了扯他的帽檐，“别忘了！这是黑手党的世界。要身边的人都平安无事，你只有变得足够的强大、得到力量，才可以报复的了你身边的人。“原本我是准备接受再一次接受地狱般的训练，而这时强尼二得到了十年后蓝波、一平与京子、小春被包围的消息。于是正在责问十年后山本的狱寺不甘心的那七十年后自己留下来的小匣子一起去支援。
在我去到那里看身穿黑色制服的人空中浮着，头顶顿时挂着一滴汗水。这就是十年后的世界？人都可以在空中浮着？还是说只有他们可以这样？原本狱寺想逞能的上场，却被十年后的山本挡住了。在这时我才知晓自己十年后自己那句话的意思。看了看自己的指环，【活用觉悟吗？】，当我这句话被十年后山本认可的那霎那间十年后的山本竟然在这时戏剧化的变回十年前那个熟悉的身影。这时十年后的蓝波、一平等人已经全部被追杀到我们这边。看来运气不怎么好呢。看了看周边的敌人，现在能去对打的大概也只有三个人了。抱着想要平安离开这里的想法，置换算是给面子的燃起了耀眼的橙色火焰，而狱寺则是打开了了十年后的小匣子得到一个骷髅造型的中型炮弹发射器，以及山本在看见我和狱寺点燃起指环的火焰，也学照狱寺打开了脚边的小匣子，得到了一把武士刀和一只浑身蓝色火焰的燕子。【我说！为什么我一个武器都没有？还是老样子？！】（星月：因为蓝波和一平变回十年前的样子了。而京子和小春，她们两个是完全没有任何攻击力的。）（宫恪岚：请不要无视我的问题！！！我看你根本不是我的亲妈吧！）先不说蓝波、一平现在还只是十年前的样子，还要保护他们，而且这些敌人都不知道自己是否能应付的过来。
原本这个团队的领队两兄弟是很想和十年后山本对打，谁知现在成了十年前的模样。一个个都有一点傻眼，而我当然就冲这个节骨眼顿时超那位肌肉非常发达的仁兄突袭了过去。他看来应该是久经沙场的人物，很快的以身体的反射神经挡住了我的突袭。可在他的那一招类似跟踪导弹被我用零地点突破冰冻住时吗，他分明开始慌乱了起来。“……这不是…..不是彭格列十代的招式，以及这个火焰的颜色？不….这怎么可能？！彭格列十代不是已经死了？小子你到底是谁？”面对这么一个已经败下阵来的人，我不屑的票了他一眼。要知道虽然我是一个同情泛滥的人，但是就冲你是一位肌肉发达的仁兄，我就已经很不想搭理了。于是我的一句话，让原本收了重伤还在死撑的这位仁兄立即倒地不起。“我是谁，关你这个手下败将的猥琐大叔什么事？”
当我从战场出来后，看见大伙都平安无事，原本还有些悬着的心，总算是放下来了。可在看见京子、小春一脸不知所措的样子，立即冲上来抱着我，“….还好纲吉（阿纲先生）没事。你都无故失踪了好几天了！好担心你！还好，你真的是平安无事。”可在后来京子对我说了下这几天我不见踪影后，貌似是惹到了那位的注意了。看来回到十年前的话，我会有一场恶战了。唉！虽然是明白了为什么要让十年前的京子、小春来到这里的缘故。可恶！十年后的自己还真不愧是自己，早已知道要怎么样可以让我灵活运用觉悟。我记住了！十年后的自己！




						第28章 来到十年后世界――再次集合全部守护者（二）
 虽然已经不是第一次到基地，还是很吃惊十年后的自己会这么有钱。要知道地下一层=地上两、三层的价格。而建了地下二十多层也就是等于地上的六十层楼左右了。并且其中随便一层的空间并不算是小。可当我知道这里并非是在意大利，倒也就松了一口气。要知道我还没有强大到什么语言都会！里包恩平常说开的，我自然而然会，只是在深入的交谈什么…不去认真的学，会丢面的。
当我和狱寺听到里包恩在请求拉尔留下来训练我们的战斗力，心里要说没有惊讶，是不可能的。要知道里包恩这家伙从我认识他那天起，可是从没见过他请求过谁的。什么？你问我那云雀呢？这个嘛！你最好去问我那位师兄――迪诺好了。里包恩那时只是拿起列恩变换成的手枪指着他威胁道“要是没能让云雀恭弥加入阿纲的家族…..“后面的也不用再说什么，迪诺师兄已经很有默契的跑去劝说云雀加入。
只是没想到拉尔原本是打算一个人去闯入密欧&#8226;菲奥雷。在听到里包恩说我们这些从十年前在第一次上场就可以燃起指环的火焰，开始有了一丝动摇。当十年前的山本出现在她面前，只见里包恩再次信心十足的笑了。果然最后拉尔自愿留下来训练我们熟悉十年后的战斗，并给我们分析，要不是因为他们一时大意没料到是十年前的我们来到这里还很幸运的灵活运用起觉悟，大概早已被抹杀了。当听到十年后的山本父亲已经遭受杀害。不禁对白兰&#8226;杰索的怨恨再深一分。
在终于可以休息时，我问出了一直很在意的问题。“强尼二你有库洛姆或是六道骸的消息吗？“面对我的提问强尼二不好意思的低下了头。”……只是知道库洛姆小姐在上次任务中失去了联络。不过敌人那边并没有库洛姆小姐的踪迹。大概使用了易容术逃了出来。因为无法联络库洛姆小姐而十代boss您现在又无法联络到六道骸。所以只是黑客进入复仇者监狱里得知死人名单中里并没有他的名字所在。应该就是无大碍了。“听到库洛姆现在大约是平安无事确实松了一口气，只是为什么在十年后的强尼二会知道我可以联络到六道骸？还有为什么在十年后，六道骸还是在复仇者监狱？难道这十年期间，十年后的我还没有把六道骸解释出来？到底都在干什么？十年后的我。
在中午的时候闻到一股很香的气味，第一次来到饭厅。只见京子、小春两位笑吟吟的盛好了的饭菜在等候我们的到来。这时才想起当时的分配，京子、小春因为是非战斗人员。再说了在基地里不能轻易招聘一些陌生人，就是怕有间谍的存在。所以在十年后的世界家族的人都是轮流煮饭。而每次做得能吃进肚子没事还不错的竟然会有我、和了平！当然还有山本。至于狱寺、云雀、库洛姆，先不说狱寺那所谓的食材理论，每次都能做出不亚于碧洋琪的料理，该是说他俩是姐弟的原故？！云雀嘛！根本不用说了！他从来都不会和我们一起用餐的，更不用说是他会做饭。至于他会还是不会，至今还是一个谜。库洛姆嘛可能是因为担心六道骸会教她一些莫名其妙的料理，也就以至于十年后的我很会做料理。所以当听到京子、小春资源包揽全部的家务，所有人都松了一口气。
当我们吃完午餐打算再去训练不料接收到了云雀所谓的sos信号。我说一只小鸟从十年前到十年后都是一个样？不可能吧？而更出乎意料的发现京子离开了基地。额…..早知会这样我就不应该说出现在还是在并盛市了。
于是乎我们立即各分两路，狱寺、山本去云雀那。至于我，则是和拉尔去找京子的踪影。







						第29章 来到十年后世界――再次集合全部守护者（三）
 在找到京子的踪影，我才懊悔的想起现在她们并没有任何换洗的衣物。于是我对拉尔提议晚些帮她们去买一些换洗的衣物，她只是考虑了一下后，轻轻地点了点头。就当我们已经把换洗衣买好打算直接和京子一起回基地，却看到了神社那边竟然开战了。而指环在这时竟然闪亮了一下红色与蓝色的火焰，难道是想说他俩遇到了强大的敌人了吗？可恶！你们俩千万别出事！
很好我的祈祷显灵了。只不过看见了神社十年后云雀以及十年前一直跟随云雀的草壁，心里悬石是放下。由于在十年前的了解，心里还是对云雀有些许的敬畏，只亚于里包恩之后。更何况是现在这个十年后的云雀！天晓得会不会比十年前得性格更为恶劣？！现在的情况是我和拉尔到达现场，只见十年后云雀已经把那个原本打败山本、狱寺的敌人打成了重伤。看来现在的训练还是不够。只怕他们回去后，日子绝对不会好过到哪里去的。
在把山本、狱寺扶回基地后，有看到两位十年后的熟人。在看到他们的语态、动作以及按十年前的模样我直接推断出是十年后的碧洋琪、风太。也只有碧洋琪会让狱寺更为的难受，也只有风太还是一样的纯真。不过在听到他在和我比身高时，我能推翻刚刚的判断吗？这孩子在这十年后的世界――腹黑了！TAT由于狱寺、山本受了重伤以致于他俩的训练暂时停止。当我听到十年后的云雀要成为我的教师之一，立即辶恕Ｈ纯吹嚼锇恩在一边很开心的笑着。不待这样的！
十年后的云雀果然比十年前的有过之，而无不及。一样的喜爱战斗。才刚被拉尔训练完，就立即要面对十年后云雀的训练。虽然现在是渐渐的习惯了前天才继承到有彭格列家族证明的手套，还是有点不怎么习惯它的速度。以致于现在自己身上的伤大都数都是不能怨人的。“今天到此结束。”在风太说出可以休息的瞬间，我脱离了死气状态。休息了一下后，我自动自觉的去探望伤员。然而因为狱寺、山本不甘心败给电光ν，所以伤一好立即就接受里包恩的分配。这次山本的教师是里包恩，狱寺的教师是碧洋琪。对于里包恩的的分配，我比较担心狱寺这组，确定不会有问题？→_→唉~
当我打开病房看见京子正在细心的帮库洛姆盖好被子，至今我还记得那天在训练时接到了在黑曜乐园那有人。原本我是想亲自过去的。因为我有预感那里有我熟悉的人在，而这位熟悉的人大概也只有是库洛姆了。然而里包恩等人却阻止了我。说是怕是密欧&#8226;菲奥雷家族布下的陷进，硬是把我拖住。可当看见十年后的了平把库洛姆带回来时，我觉得我的理智有一丝崩坏的冲动。立即把库洛姆抱去医疗室。也为独在这一点上我是赞同十年后的自己。那天我第一次大发雷霆，也只有那一天我一整天都呆在库洛姆的身边。可恶！为什么十年后的自己没有把六道骸就出来？不然库洛姆也不至于….与不至于…..“……纲吉你你今天训练完啦？今天库洛姆酱状态还算是正常的。对了！你们应该饿了吧？晚餐很快就好了！”面对京子的关心。我有一丝丝的愧疚。她们为什么会在这里都是因为自己的缘故。而自己竟然和十年后的了平一起欺骗她们。在我漫不经心的点头后，京子并没有再说什么，直接收拾完东西后，就离开了病房。“…..对不起….对不起……如果不是我的话，你也不会被卷入黑手党的世界。也不会像现在这样….真的是……对不起……”只有在这里我可以说出自己真心的道歉。
正当我觉得实施后离开病房，却发现库洛姆突然间整个腹部凹了下去。那些医疗仪器开始发出了警告声。然后库洛姆像似在做噩梦的叫喊着六道骸。看来是六道骸遇上什么麻烦事了！不然不会连一直维持库洛姆身体上的幻术都维持不了。就当我在想该怎么办时，看到了手指上的指环，立刻上前扶起库洛姆。“放心！凤梨骸不会有什么事的！大概只是遇到什么莫名其妙的事。库洛姆你也不想老让他为你担心吧？现在试着自己燃起指环的火焰，还记得在十年前我们那场指环争夺战时的事吧？试着让自己利用指环的力量来维持自己的身体！这样以后你就可以不用再依靠凤梨骸，能靠自己的能力维持自己的身体了。”库洛姆虽然并没有完全清醒过来，不过还是勉强的燃起了火焰。对于当时在十年前的指环争夺战时，贝尔说得那番话，还真的是多谢了。看库洛姆渐渐能好好维持自己的生理器官，不让医疗器再发出警告声，便默默离开了病房。不料遇到了十年后的云雀，正好收到强尼二的报告。“雾守已经没有事了。”他在临离开前意味深长的看了我一眼，就很是潇洒的离开了。
接着收到十年后了平的消息。在五天后将要准备偷袭密欧&#8226;菲奥雷在日本的基地。现在我正在统计能去偷袭的人数。只见拉尔正想发表意见就被里报恩拦住了。“别以为我看不出来。你现在的身体被73光线辐射到光是站着都很是勉强。”果然被里包恩说对了。拉尔立即面色发青的晕倒在地。在场各位都很清楚之所以要去的缘由。大概是想要为死去的可乐尼洛报仇，才会这样勉强自己。可是在了解最近的训练近况，不禁感到头大⊙洹选Ｗ约旱木招还是无法好好弄好。到底是哪里出了问题？而狱寺那组果然还是不行，才到第三天狱寺就独自一个人去训练，还常常脸上有不少的抓痕。大概就是他家的匣子动物――瓜搞的鬼。山本则是在跟里包恩训练了两、三天后，就自行自学，看十年后斯夸罗留下来给山本看的所谓的走向第一剑帝的一百胜战。按照里包恩的话来说，既然有人愿意提供录像学习，当然不会浪费了。至于十年前的云雀、了平应该是不需要什么担心，不过以库洛姆现在的状态应该就只能是排除在外了。







						第30章 第二十幕.来到十年后世界――梦见十年后六道骸
 也许是因为时间越来越紧凑，脾气也变在自己没察觉中渐渐的坏了起来。正当我烦恼着该怎么做才能练好那个招式，不料把怨气都发在了正在吵着要我陪他玩得蓝波身上。而负责照看蓝波、一平的小春追了上来，也撞上了我的怨气。于是她顿时低着头说了声抱歉后立即抱起蓝波跑开了。
过了一阵子后，我开始后悔自己乱把脾气发在他们身上了。后来我在回宿舍的路上遇见蓝波，不过这孩子立即怕我怕的边跑边哭，而小春人也不知跑去哪里了。这是我才意识到我或许都忽略了他们的感受了。于是我一一亲自去衷心道歉。对于蓝波我是用了一些小招数，让他不再怕我也与他作了约定，在回到十年前的世界一定会带他去游乐园。而在找到小春时，我知道了许多她们平时隐瞒其来的不安，却也在她们那让我顿悟我的那招式所缺之处。在谢过小春后，立即往训练场跑去。
当我把领悟到道理运用在那招式中，果然身体能够抓到平衡点了，而它的威力在看见大家都往这里赶过来就可以看出了。要知道我一直都是在地下二十多层训练的。这还是第一次发挥出这强的威力。这时我信心十足的朝里包恩报告我的招式大致弄好，当看到我的招式的威力是做了好的榜样，同时也惹来了不必要的恶战，某位战斗狂人出声了。“噢….招式弄好了？那就让我来试试看吧！”说着立即朝我攻击了上来果然无论是那个时代的云雀，只要是他，都是极为喜爱战斗的。尤其是找到能引起他注意的杂食动物。你问我为什么狱寺没来冲上来？那不是明罢着的嘛。当然是被他那弟控的姐姐――碧洋琪，拖走了。
在那之后的几天在渐渐清醒过来的库洛姆以及十年后碧洋琪、风太口中得知了一些有关那个我们准备要偷袭的敌家基地资料。而听库洛姆说那个基地最重要的地方是一个类似于手术室头顶的圆柱体的机器，这也是十年后的六道骸最后给到她的信息。然而在来到这个世界这么久一直没入梦乡，竟然在昨晚……
真是令人感到怀念的感觉，虽然隐隐感到了一丝丝的哀伤。在等了好长时间，一直不见任何踪影、声音，我开始忍不住问出了声音。“….是凤梨骸吗？十年后的……凤梨骸？“果真过不久后听到了久违的语气，”kufufu….原来是十年前的….纲吉。也是呢…..现在的怎么可能进得来？大概是不能再进来了。“面对他那略微哀伤的语气，让我想起了那时看到的影像，心竟然不由自主的疼痛了起来。顿时间我们之间除了沉默依旧是沉默。不是我不想开口，而是在这种情形….我无从开口说出些什么。再怎么说就算是优等生什么的，读书读得再厉害，也不是能知道在这时自己都能说些什么的。这是书本上完全不会教到的。于是我有些心虚的低下了头，却不料….骸他……突然痛苦的跪坐在地上，顿时间幻境中花园成了一片荒凉空洞的灰色地带，当我手接触他的身体时，他并没有抗拒，或许是累了……”……为什么……为什么……既然这么不想和我交谈，又为何还要来打扰我的心？虽然从以前第一次见你就觉得你是一个特别的人…….知道你并非是外面传得那么差劲，但还是因为自己的一时大意，让你打败了我；知道你认识库洛姆后，更知道是我救了她，对你我更是觉得不可思议而后对你的事情更是好奇；知道你并非是一个可以脱离那个我一直厌恶的黑手党世界，但还是忍不住想要更靠近你一些，所以在你父亲知道上门来时，我知道这是一个难得好机会，再说了既然库洛姆现在都无家可归了，你又说了她是你的朋友，既然如此让她加入你这里总比在一些她不安心的地方的好…….在后来的相处中，我发现自己好像已经不再像一开始的那样对你了，而对于你来到我的幻境是渐渐没有原本的那种抵触的心情。在败给你的那一刻，我就应该明白你是一个责任感超重的人，只要有谁敢欺负、伤害到你身边的任何人，哪怕只是见过几面之缘的路人，你都不会放过那个人。但是这么单纯的你，我一直打心里觉得你不是一个真正适合当黑手党首领的领军人物。可在这十年期间，我看着你渐渐的蜕变，以为你大概会迟早有一天会变成我曾讨厌的黑手党。然而你并没有…….面对家族外的人你虽然有笑，却没有一点温度；在离开那些人，在自己熟悉的人面前，你虽然笑得有温度了，但还是经常把任何的隐患、压力都背上在身上……或许是我评价错了也说不定……当我听库洛姆说你在打算要和复仇者谈判要是放我出来的时候，我知道你是一位成功的首领，更是一位出色的黑手党首领。
可是在得知你在密欧&#8226;菲奥雷家族――白兰&#8226;杰索手上死去，顿时一直以为自己不过是把你当作是玩具的心态，完全的崩溃了。也只有在这时候，我才知道那时库洛姆的敏感是没有错，是自己一直都压抑住了吗？经过这么多轮回，我还是没办法脱离情这一劫吗？……】
在骸那破碎的心里独白，我…..只能说，自己的心真的只是有一点疼，真的只是有一点疼……







						第31章 第二十一幕.来到十年后世界――双方偷袭
 然而对于偷袭入江正一所在的基地的天数只剩一天了。
当晚大伙大吃了一顿，最后决定好去偷袭的人员，十年后的了平、拉尔以及十年前的自己、狱寺、山本。这次里包恩因为73次的辐射原因，就不便跟去了，只好在基地做后备人员。拉尔嘛，我们始终无法去阻止她那颗想要去复仇的心。至于十年后的云雀还是老样子，我行我素的留下一句话，“我不打算和你们这群草食动物群聚。”这真的应了那句(江山易改本性难移)。
只是那时的我怎么也猜想不到那个所谓的六吊花竟然会在败给库洛姆之后，在她不注意间把跟踪器放在她的小包里。
 “咚咚…叮叮…”在睡梦中朦胧的通道一阵阵奇怪的声响，顿时清醒了过来。这么晚怎么还会有这样嘈杂的声响？由于明天就打算偷袭敌方基地，大家现在应该都是在熟睡中。而且我还记得当时我问过强尼二这个基地的抗噪音效果，他那时还拍打着自己的胸膛骄傲的说道，就因为是建在地下的当然对于地上的一般吵杂声都可以过略掉的。这几天我的确也感觉不到能听到地上的吵杂声，说明强尼二没有说假。回想到这里这依旧没有丝毫停止下来的声响，不禁开始有些担心。不料大家都因为这莫名的吵杂声惊醒，直到强尼二和风太的调查中才知晓了自己的担心是真的猜中了。
看来还是自己小瞧了敌方的实力了。面对这个突发现象，里包恩倒也说出了我的心声，“这么，就让云雀去解决吧。”语气中没有丝毫的担心，对于十年后的云雀在这段时间以来的相处，他的实力是不用再怀疑什么的了。更何况在这十年后的世界中，他可是彭格列最强的守护者。虽然说不知是哪一位的排名。可能是由于十年前的习惯，不经意间看到十年后的风太笑的那一个灿烂。果然是你吗？（星月：果然还是腹黑最有爱了！）
十年后的云雀对于里包恩的安排并没有任何意见，反而是笑得异常的开心。偷袭过来的人，我在此为你们默哀三秒。山狱寺等人也因为清楚十年后云雀的实力，所以也没反对。只是快速的把自己的装备拿过来。看到大家都一副已准备好的样子，我便领头带路往入江正一所在之处出发。
看到那所谓的偷袭路线，我顿时头上有好些黑线点了下来。这就是偷袭的路线？我还以为会在什么很神秘的地方，没想到竟然是在超市的地下停车场的其中一个通风口。我说！这个路线这么容易找到，会不会有诈？果然过没多久，我们被迫从通风口跳了下来，而我在无奈之下第一次使用X BURNER。虽然是没有浪费我多少体力，但是这个对手，我实在是无法正视，长得实在够对不起大众的。对于这位我宁愿和在这世界第一次交手的太猿对打的好。而此时正在和自家兄弟密谈的某位很没有形象的打了一个喷嚏。（宫恪岚：我说那位仁兄还有形象？星月：不能这样说的哦！虽然他挺没有形象的说。顿时间某位再次打了一个很大的喷嚏，把他的兄弟都下愣住了。宫恪岚：你没资格说我！某月在一边蹲在种蘑菇）
在偷袭的路上因为种种原因，把原本的五个人分散开了。我说！为什么基地还会自动移动方向？真得是多多少少有点跟不上着节奏。正当我以为自己开来时会成为累赘时，怎会想到自己的招式竟然会在敌方的人帮助下完成？只能说我还真是福星高照、逢凶化吉。
 对于斯帕纳的热心帮助，我打心底感到他的真诚，也佩服他能只为自己喜欢的事物无论对于错都能坚持走下去。我也能和他一样吗？（星月：请放心！绝对不会有3827的！只有6927或是2769！宫恪岚：口胡！怎么都不经过我的意见呢？星月BS的看了看某位，你就一傲娇，要你说出来，还是算了吧！宫恪岚：！！！）




						第32章 第二十二幕.来到十年后世界――真相
在通过无线耳机的通话中，我大概理解了一下大家的情况，现在的拉尔至从和魔导人偶师――津嘉&#8226;布莱德那一战就一直是由山本照看着；狱寺就自然而然的由十年后的了平带领。而我晕迷的这段时间中，他们的情况也不是很清楚。对于里包恩能再后来以影像的状态出现，说实话多多少少还是有些被雷住的感受。原本以为里包恩会反对斯帕纳帮我完成那个招式，倒是没想到他只是拉扯了一下帽檐，“既然你以超直觉感觉能相信他的话，我是觉得没什么不可以的。何况以你现在这种半吊子的状态要是遇上什么更强大的……相信也不用我在说什么了吧？那么，斯帕纳是吧？我这个半吊子的徒弟就暂时劳烦你了。”斯帕纳虽然在看到里包恩的时候，很是吃惊。但在听见他愿意相信他的能力，立即变得更加热情的投入研究中。
而在同时狱寺遇上了老对手――电光∨，山本则是遇上了难缠的对手――幻骑士；当我快完成招式的关键时候，来了两位白魔咒的队长，只见斯帕纳面对他们脸上不断的冒出冷汗。看来这两位绝对不是什么善男信女。
或许是因为多得斯帕纳的帮忙，让我的动作速度快了许多，大概的估计了一下是原本速度的两、三倍。看见那两位队长从原来的一脸轻蔑转为一脸愤怒，就知道自己是大致成功压抑住他们。却不料那位叫爱丽斯的妖艳女人一鞭又一鞭的抽向那群让人反胃的肌肉男身上，只见他们被打的地方顿时变得更大了。这就是云属性？可恶！而在听见那位原本被拉尔打倒的魔导人偶师在我正与那群让人反胃的肌肉男打斗的空隙，抓住了斯帕纳，然而在千钧一发我接收到了来自斯帕纳制造好的隐形眼镜，在机器女声的帮助下，我首次完全发挥X BURNER的威力当然了那两位在我的那一招下，只有败北了。
狱寺在和电光∨打成平手后，以库洛姆、草壁为首的小组用幻术混进了狱寺、了平所在之地。山本则在败在幻骑士的幻术，立即遇上十年后的云雀的支援。至于纲吉在把那里的敌人打败后，便带上受了伤的斯帕纳往目的地出发。（星月：现在开始以上帝视角描写，写得不好之处请见谅。）
然而此时的“敌人”――入江正一，“报告现在的xx室至xx室的监控器都被破坏掉了。”…“报告现在的xx室与xx室完全报销了。“听着一则接一则的坏消息，不禁握紧了拳头。（星月：因为不太清楚那几个室的号码，就用x代表了。若有亲知道，不妨说出来。）而在听到这则消息，某位终于不淡定了。而在去的路上切尔贝罗的面具女提出了自己的疑问，”入江大人，您说这个小组的人到底会是谁？“某位并没有回答
，而当接到消息说袭击他们的是狱寺、山本、了平时，某位说出了自己的看法并加快了脚步，“以刚刚看到的打斗，我觉得山本、狱寺、了平不可能有这个体力再打敌人。这应该是彭格列的雾守的幻术而已。“得到答案的面具女也表示同意也加快了脚步。
 “这……是？“看着那个室被炸得完全面目全非，以及地上一堆自己的部下，不敢相信的愣了一会儿。”看来真的是小瞧他们了。“立即命人把伤员带下去治疗。然而这个还不是最震惊的事，”报…报告xxx室的四周几个室都因为你被破坏了，导致无法移动起来……“看着小心翼翼看着自己的部下，知道他接下来的还有更糟糕的消息。但是为了能尽快知晓，他以平常的语气问出了下文。原来是自己安排去抓拿叛徒斯帕纳以及十年前彭格列十代的那两个室已经完全无法在使用了，已成为废墟。而他们两人以及那些部下全部都遭受重伤被埋在废墟中。
面对一则又一则的坏消息入江正一难以置信的握紧拳头，身旁的面具女也难以置信的僵硬了身体。“果然不应该小瞧你们的实力，十年前的彭格列。“
当纲吉在赶路上打败了幻骑士后，不料一到目的地就看见自己的守护者们都被困在一个类似玻璃容器中。看着入江正一慢慢透露出他的样貌，竟然有一种他不应该是敌人的第一感觉涌了上来。果然在切尔贝罗放松警觉的瞬间入江正一电晕了她们两人，而自己则跌坐在地上。在狱寺他们要我杀了他时，他和纲吉同时出了声，“我觉得他应该是我方的卧底。（我是你们这方的人啊！）”入江正一有点不敢相信的看着纲吉。”大家先放下戒心。你们可试想想为什么我们可以这么容易找到这个基地的入口，而且那个跟踪器放在基地这么久依旧没有来偷袭而是选在我们也要偷袭的那一天呢？答案相信不用说也应该清楚了吧？辛苦你了入江。“果然十年后的那一封信留下的谜底就是这个了吧！








						第33章 第二十三幕.来到十年后世界――初见白兰
 十年后的自己你还真是够狠的！要不是我恰好有这个能力、机遇，大概会被你这种不理智的的做法给害惨吧？面对一直被狱寺等人挖苦的入江，无言的在一旁担当起了旁观者。别怪我！要怪就怪你们这十年后的完全没有理智可言的计划。既然会想出把十年后你们都无法对付的敌人扔给十年前的自己！？是脑子进水了吗？开什么玩笑？要是我没有这个能力、运气？还有有没有想过要是狱寺、山本他们的能力不过关会怎么样？这不是游戏！不是不过关就可以读档重来的！这是有关人命的事情呀！先不说狱寺他们这些已经踏进黑手党的，那京子、小春呢？我还记得在看十年后的资料中，完全没有进入家族任何人的家属中，除了京子是了平的妹妹外，就没有什么交集了。（星月：是这样的。在此我先说明一下，在这个十年后的世界中，京子除了是了平的妹妹外就只是和他们是初中的同班同学，之后的好几年间，大家都没怎么来往。）京子也就算了！我和小春又不是什么很好的关系，为什么连她也拉下水？你们到底在想什么？
随着一声熟悉的声响，果然一阵烟雾过去十年后的了平变回十年前的样子。然后一头雾水的与狱寺争吵着。看着自己的守护者都变回十年前的样子的纲吉，顿时有种久违感。然而就在这时，密欧&#8226;菲奥雷的最终Boss与纲吉他们初次视频通话。“oya！这几位可是十年前的彭格列守护者以及彭格列十代吧!初次见面呢~我是白兰&#8226;杰索。想必你们也应该我的大致资料了吧。小正你果然还是抛弃我了呢~”当着大家的面能摆脱你们不要这么说话？就算是有那么一腿，也不用在这么多人的场面把这里的人都给无视掉吧？kela（星月：悲剧了！居然用上可乐尼洛的语气词都没反应！天哪！）看看，某位天然呆竟然冒出莫名其妙的笑容，还不忘这么多人面前扔下一枚炸弹。“原来他们俩个是这么一禁断关系！总算是有人垫底了！”只见全场的人一脸石化的样子。尤其是那两位当事人已经有风化的倾向。纲吉除外，别忘了他可是认识京子这一位FN，多多少少还是有打下镇定剂的效果，只是无奈山本你心里想不就好了？干嘛非得说出来？终于某位找回自己的理智反驳了过去，“白兰SAMA，我是怎么都不无法赞同您的做法！你的做法根本从头到尾都是不对的！还有拜托山本不要胡乱下结论…”明显后面那一句是多么的有气无力。也难怪！无故被人认定是歪的不是直的，任凭是谁都会很是郁闷。
 而白兰也不愧是这个新家族的大Boss，听到入江的反驳也立即回魂了。“小正还是老样子一直反对我的做法呢~不过没关系，早已猜到你会背叛我了。只是没想到你是彭格列这边的人。”白兰或许是怕了再有人出来说他和入江有一腿什么的，这次说话，不再用那些暧昧的语气词了，倒是山本一脸遗憾的看着白兰、入江。而那两位还有默契的无视了山本的目光。看着白兰依旧一脸的自信，入江感到很是诧异。而就在这时，他的指环突然自动报销，看到这一幕入江满脸的难以置信。这时白兰好心的解释了一番，“这一枚指环不是真的玛雷指环――晴。当然了这些指环虽然是比不上真品玛雷指环，但是每个都是A级以上的伪造品，可以说是和真的没什么两样，只是单寿命来说，就脆弱的多了。”听到这里入江忍不住插话了，“白兰SAMA事到如今，你为什么还……”面对曾经的好友，白兰当然是明白他的下文。“因为我还有真正的守护者――真&#8226;六吊花。玛雷指环真正的拥有者。而且他们每人都拥有A级一千名部下。如果说现在跟你们队打的是A级的话，那么真&#8226;六吊花就是A++级了。以下我将介绍一下真&#8226;六吊花的成员。玛雷大空――我 白兰&#8226;杰索、玛雷岚――石榴、玛雷云――桔梗、玛雷雨――铃兰、玛雷雾――狼毒，至于最后一名守护者――Chost，暂时还不能和你们见面呢~”看着那名岚的持有者竟然能够狠心把从小和自己同乡的人们活生生烧死不但，还能在岩浆中泡洗，顿时感到心寒。这真的是人吗？十年后的自己该不会因为早有预感是一些外星人，所以才扔给十年前的自己吧？就当纲吉等人低沉着头，白兰竟然自信满满的对我们说会给一个星期的时间让我们做好准备玩一个叫做【选择】的游戏。说是怕赢得不够光彩！可恶！而此时的入江却再次插话“…白兰SAMA这是不可能的！在现实这个游戏……”“小正你还是一样的顽固呢~这当然是可以实现了！对了！我现在要收回我的东西了！期待一星期后见面。”对于入江的疑问，白兰并不当一回事。当他说完的同时基地立即不见的时候，大家都有一丝丝的脸部肌肉抽筋。入江、斯帕纳、里包恩、云雀除外。（星月：入江、斯帕纳因为是熟悉这个基地的，所以他们不会吃惊。而里包恩和云雀这两位对于自己不感兴趣的东西大概也不会有什么表情。【溜走】）
果然白兰说话算话，当纲吉等人从基地返回地面，已经看不见任何密欧&#8226;菲奥雷的人员。在他们回到基地只见京子、小春已经做好一桌的饭菜等待我们的平安归来。看着她们还一脸兴奋的询问纲吉等人比赛结果，虽然大家已经没有任何心情，但是对于欺瞒京子、小春这一点上都或多或少的有些愧疚，于是都异口同声说是成功凯旋归来。对于大家的状态又想到和白兰之间的实力差距，里包恩说出了自己想到的办法。先是得到彩虹七子的认可以及能继承到一世的认可。看来又是一次有勇无谋的极限训练了。








						第34章 第二十四幕.来到十年后世界――得到彩虹之子承认（一）
在临回到十年前，纲吉提议让大家都去看看十年后自己的那个家。看到大家都一脸好奇的看着周边的环境，就像是去到一个完全陌生的地方似的。当大家都找自己脑海中的方向走去，都发现了周边的建筑物或多或少的有些改变了。许多在十年前见到过的房屋都改装了，也有许许多多陌生的脸庞不曾见过。当纲吉走进这所既熟悉又陌生的房屋才发现和自己想象中的完全是两码子事。看着这个完全没有生气的家，纲吉终于是完全认识到自己现在处在的地方不是十年前的家，就当然是没有生气了。正当纲吉走向十年后自己的房间，看一张张从国中到大学的照片，还有大家在十年前曾经参加过的学园祭的照片，看着狱寺、山本一脸狼狈的样子，以及难得和云雀、库洛姆一同照相。看来这张照片应该是里包恩的杰作了。在看完整个房间的照片，纲吉才发现这个房间中家族所有守护者都有照到，却唯独……
不知不觉中，纲吉走去了十年后的房屋，当纲吉在并盛中学看到了众人的身影，不禁感慨自己并不是独自一人，他们是自己可以相信的同伴。只不过有那么一两位的表情不怎么正常。如了平竟然会一脸红以及狱寺阴沉的表情。不料纲吉再次无意识中偷窥到两人的隐私。原来了平之所以突然会有这样莫名的红晕是因为他在十年后自己的房间，看到自己已经有女朋友了。等等…这个女的为什么会觉得熟眼？那就应该是自己在十年前世界中所认识的人吧。会是谁呢？纲吉所认识的异性，貌似都已经都见过面了。京子、小春、碧洋琪、一平之外，好像没有了吧？不对！这副成熟的样子以及那头黑发，貌似京子身边的黑川花就是。难道是她？！不会吧？！她不是喜欢像蓝波十年后那种类型的吗？或许是因什么原因改变了这种想法。至于狱寺的，纲吉还是能接受得了的。毕竟在十年前就已经开始撮合了。看到十年后他俩难得的和谐的拍一张照片，不禁为山本感到高兴。虽然说纲吉并没有想要在知道其他人的隐私，就是不知为什么这个能力会突然想失灵了一样把全部人的隐私以一段又一段的影像传到他的脑海中。这都是什么呀？一脸黑线得看向大家，真是吃惊。难道说大家都受到京子的影响了吗？看着大家在十年后找到的伴侣，先是里包恩竟然和蓝波在一起了！而一平竟然准备要嫁给那个听说是已经结过四次婚的川平大叔……而迪诺师兄还真是强悍敢和云雀在一起。算了还是不要管这么多了的好。而里包恩看不惯纲吉那怪异的笑容用自己惯有的方式要纲吉不要太莫名其妙了。（星月：好奇了吧！因为里包恩可是不能常常看得透纲吉的内心世界的。）
当大家都一一回到十年前，了平一脸兴奋得问里包恩现在该干什么。里包恩只说了句该干什么就去干什么，别忘了这次他也是彩虹之子之一。不会透露什么的。当大家已分配好自己去干什么的时候，看见了久违的可乐尼洛以及终于见到拉尔十年前的样子。看他俩一见面就打起，总算是了解到什么是打是亲，骂是爱。而里包恩和平常一样拉了一下帽檐，“你的想法难得和我一样。”面对里包恩莫明奇妙的赞同，两位当事人总算是停下手脚。不然大概不知会被无视到什么时候了。
“咳咳…我是这次彩虹之子的裁判――拉尔&#8226;米尔奇”正当她把名字说出来，大家都有种果然是她的感觉。从气势、语气、神态都能猜出个八成。然而还是有这么一个人不怎么了解情况不知死活，“可乐尼洛师傅，她真的是你的师傅？她不是和你一样是个婴儿吗？”果然某人虽然是得到了答案同时也用他的身体告诉我们两个事实，【无论是十年前或是十年后都是不能小瞧（质疑）拉尔&#8226;米尔奇】
没想到就刚说彩虹之子的承认刚说开始没多久，以纲吉和狱寺的配合中得到了十年前可乐尼洛得承认进而成功获得第一个彩虹之子――雨（蓝）耐力的认可。正当纲吉回到十年前的家，想起库洛姆的近况貌似在十年后的这段时间，她一直都没吃过东西吧？里包恩貌似看出了纲吉的想法，“担心库洛姆吧？这是我叫妈妈多弄出来的饭团。”对里包恩道了声谢，纲吉正准备送饭团给库洛姆却不料在这时那个彩虹之子――云（紫）史卡鲁竟然与另一位彩虹之子――雾（靛）玛蒙协作来试验纲吉等人。







						第35章 来到十年后世界――得到彩虹之子承认（二）
 以致于当纲吉一脸高兴的想把便当送给库洛姆一走进黑曜乐园，两道黑影快速走向他的一瞬间竟然又走到一旁打起架来。看到这一幕不仅是当事人纲吉被吓到差点没把便当弄倒是洒在地上，也雷到了这场战斗的幕后指使。
 “这就是你所谓的比我还要好的策略？”看着史卡鲁因为不知晓这云雀与骸有过往的恩怨而定下的所谓比他们要好很多的战略？！还说要他们刮目相看，他们的确是【刮目相看】了。当然了看到这一幕的玛蒙还是不忘自己的原则并不会因为史卡鲁的作战失策而不要钱，正当里包恩等人把史卡鲁踢了下地，滚了几滚，他也与平常一样的抱怨了几句。然后又像上次在黑手党乐园第一回见面一样，再次叫出了他的坐骑，每次看到他的坐骑，里包恩和纲吉总是忍不住想要吐槽，果然是怎么样的人养怎么样的坐骑。至于结果在犬、千种他们出来的时候，纲吉已经打飞了某人的坐骑。以致于他提心吊胆的承认了纲吉等人的成功。
纲吉把便当交给库洛姆，她一脸开心的笑容，“我就知道那个人绝不是纲吉。”看着库洛姆热情的抱着自己，纲吉开始怀疑起来。而云雀早在得到史卡鲁的认可时，就看出不是骸的真身，便离开了。犬自然是被千种叹了口气拉扯着离开了原地。“……我说骸你还要以库洛姆的样子抱我到什么时候？”果然在下一秒少女顿时变回少男的样子，以至于抱着的姿势有点暧昧。然而纲吉见某人还没有放开自己，自然有点恼羞成怒了。“六道骸你还真的不是一般的恶趣味。”听到这句话中对自己的称呼，骸识相的松开了。要知道一旦纲吉要叫到他的名是全称的话，就是生气的预兆了。虽然说他本人还没有察觉到。
 “oya…纲吉的气量也未免小了一点？会变得没有人喜欢的。”纲吉听到这句话时很想回一句，你不就在十年后喜欢上我了！真的是差一点就说出了口。骸则是好奇的看着纲吉瞪着他张了张嘴却最终没有说出一句话。倒是让他起了好奇心。也只有在这种时候，骸才会羡慕纲吉有超直接以及里包恩的读心术。然而在看到纲吉手中的便当盒，让他想起库洛姆刚回到这里的情景。
一个从头到尾消失了整整三天有多的人，在一瞬间有了她的消息不止还见到那个和她一样不见踪影的男孩，在她（他）面前欺负库洛姆。刚开始他是有点生气，但是他竟然不知道自己在生气什么！是生气库洛姆一声不出的消失了？还是生气那个男孩把她弄不见了？还是说他在生气男孩竟然一句话都没有跟他说声呢？当然了，在这时候的骸还没有这个精神看出这是假的纲吉。正当他准备借用库洛姆的身体，库洛姆却对自己说这绝不是纲吉！绝不是那个名叫纲吉的黑手党首领的男孩。这时骸才会过了神，看出了那确实不是纲吉本人，而是玛蒙的幻术。oya…oya…纲吉你到底是在干什么？竟然会再次和玛蒙这位彩虹之子扯上关系？出于好奇心的原故，也导致了他在看见纲吉本人以及那位曾经的手下败将，身体有意识的走到一旁打斗。是不想自己难得觉得有趣的玩具给弄坏了？
说实话在他无法以自己的能力找到库洛姆的时候，他就应该能猜到库洛姆一定是被他们带到以他个人能力没法到达的地方。心里竟然会有焦虑？真是讽刺！经过这么多次轮回，难道还存在着那可笑的情感？顶多只是会对库洛姆的身体感到担心而已。毕竟她身体离开自己的幻术这么久不会有事吗？所以在看到库洛姆平安回到来，心里还真的是放下了一块石头。
纲吉再次罕见的看到骸的习惯，如现在看着他手中的便当盒一直出神在外。不禁有点吃惊。骸竟然还会有走神这么久的时候。虽然说打断别人的深思是不好的，但是一想到库洛姆大概还没有吃上什么就被拉了进来了吧？“咳咳…那个骸你也是时候让库洛姆回来了吧？她现在虽然有彭格列指环支撑着身体，怎么说还是要吃饭的。”对于纲吉的打断骸并没有生气，只是很想问出他这几天到底带库洛姆到哪里去了？为什么会连她和库洛姆有契约的牵绊都找不到。看着骸一副有疑问却不知该何从开口，纲吉大概是猜到了个七八成。“库洛姆失踪的这段时间，的确是和我有关。而且几天后我还得带她去那里。虽然我的能力有限，但是我会尽自己的所能去保护她的。再怎么说她虽然是你重要的人也同时是我的好友兼家族成员之一。”骸有点惊讶的看着纲吉，难道自己跟他太亲近了？连心思都藏不住了？不过在听到自己想要得到的答案，骸还是不老实的威胁，“别忘了你的承诺，泽田纲吉。希望你不会让我感到失望。”两人之间的牵绊似乎又加深了些。
话刚说完库洛姆就变回来了。“纲吉？”见库洛姆一脸疑惑的看着自己，纲吉指了指手上的便当。自然是了然了，也让犬、千种加入了。而却依旧还是对纲吉有那么些成见。千种在知道骸和库洛姆接受了纲吉，也就没有太多的成见了。当然了，也多得千种的原故，好几次都救了纲吉。这自然就是后话了。







						第36章 来到十年后世界――得到彩虹之子的承认（三）
 接下来的，除了里包恩的说是先让纲吉等人习惯了前面的的考验，再轮到他的。而威尔帝的

就更加不用说了。人影都不见一个。以纲吉在里包恩那里以及之前的见面，看来他应该是躲在某

处观察他们的动态。对于威尔帝，纲吉感到很无力。果然是里包恩那边的人吗？虽然说连里包恩

都不知晓他到底在想些什么。而且在十年后的匣子武器，也是出自他手，却依旧是避免不了一

死。

“阿纲哥……对不起……”看着一平因为不小心打翻了花瓶里的水，一脸愧疚的低下了头。这么

乖的孩子，纲吉怎么可能会责怪的下。要是他有这么狠心的话，在十年后的世界就不会沦落到被

杀死的境地了。当然了！蓝波就是另当别论了。对于蓝波，纲吉倒是愿意让他多长一些记性。要

知道他可不是他的专门保父！真的！每次看到蓝波一副做错事要哭又忍着不能哭的样子，他总会

有种好像是自己欺负他的罪恶感在。毕竟他不可能像里包恩那样对待他的。所以说了，一平自然

是一下子就得到了纲吉的原谅。而在一旁的蓝波却不满的嚷嚷着，看到这一场景的纲吉只说出了

一句话，他立即就闭嘴了。果然对付蓝波最管用的就是用零食，禁止他吃，就已经是赤裸裸的威

胁以及惩罚了。只是这一招纲吉很少用的，要知道用的多，大概就不管用。至于风太从来也是一

个比较不用人操心的孩子。如果没有之前在家里那次的排名，大概只会更开心的。纲吉一想起那

次风太在看见他管教蓝波的时候，脱口而出的排名，虽然说那一次排名并没有任何人知晓，可是

心里就是有一根刺在那。（星月：蓝波那时已经离开了房间了）【纲哥，在我的排名中你是整个

黑手党中最适合当保父的排名是第一名】这个结果不就在讽刺他的善心是整个黑手党中最为大

的，也是黑手党首领中最失败的吗？郁闷……⊙洹

“阿纲哥……那个……”罕见一平主动找纲吉说话，对于她的吞吞吐吐，倒也不觉得什么，反倒

觉得很是正常，毕竟还小嘛！又不是个个小孩都和蓝波一个样。当纲吉得知下文，他便带一平去

找她师傅――风。记得昨天才刚刚得到风的认可，那过程还真不是一般的困难。还好在风给的条

件中，在时间快到点的时候因为一平的相助，平安过关。但一想起云雀那是与风遇上的场景，就

想笑。要知道刚开始自己在看到风时，也是想到云雀。谁叫他俩长得这么像，snt没办法的事

嘛。要知道云雀一直都是一个很喜爱打斗的人，而那时在里包恩的告知下知道风是他的故人，并

且还是一个功夫了得=食肉动物=可以咬杀的对象。可是那是他并没有去咬杀，只是警告了自己了

一下。他当然没有看漏眼，看到云雀和风在那一霎那间都有一丝震惊的表情在。难道是因为风那

张和他相似的样子，而下不了手？还记得自己在刚开始见到风的第一反应，他是不是云雀的弟

弟，该不会也是一个喜爱打斗还会动不动把咬杀挂在嘴边的小孩吧。后来才知道自己严重的误解

了。风和云雀没有任何关系不止，还是一个温文优雅的人。和里包恩、云雀来比，真不知好上多

少倍。要是他俩有风的一半该多好。不过世事还是不要强求的为好。不然大家都会觉得相当的诡

异。

把一平送到风那里后，纲吉回家的路上遇上了了平以及狱寺、山本。看到他们在见到自己依旧很

热情的打招呼。但在看到山本那张有心事的样子，又老是用眼角偷偷瞟了几眼狱寺那，已经心知

肚明了。看来自己和了平倒是成了电灯泡了。果然山本看狱寺和了平斗嘴时，笑容有那么些诡

异。虽然说自己对于他们是自己的家族守护者的感觉还是觉得很不可思议，而一想到玛蒙那次考

验倒是多的他们的直觉。想到这里，纲吉就有些惭愧了。明明自己有超直觉却什么都察觉不到。

（星月：还不止吧？你还经常躲在家里看书，没事的话你倒是可以不踏出家门一步的吧？某人脸

红的躲在角落边）

一路上的吵吵闹闹中，纲吉回到了家。只见里包恩对他说出了要考验他们的日子。明天吗？看来

明天一定会很热闹……







						第37章 来到十年后世界――得到彩虹之子（四）
  “呕……”看着一脸铁青的狱寺，自己很是无奈，只见山本一直在一旁帮狱寺顺背。原本狱寺是想自己说过不会有晕船的状态发生，因此并没有带晕船的药丸。谁知刚出门的时候碧洋琪又忘记她亲爱的弟弟是对她那张脸有着恐惧，于是便有了上一幕出现。唉~这样的状态真的可以得到里包恩的承认吗？不仅开始担忧万分。

 对于能安全到岸已是感激万分。

只见里包恩已做好万全准备，连昨晚刚说完就不见了踪影。看来这次是真的不会手下留情了吧？当然对于这一点上还有人是很有兴趣的，相信是不用多说了。现在只能祈祷事情不要变得太杯具。然而事与愿违想不到里包恩还真的是一直深藏不露，这么多人对他进行车轮战，也不见他有什么疲劳的感觉，而且大家都在一定程度受了重伤。
原本只要我愿意有这颗心打败里包恩的话，是有机会得到承认的。可惜自己无法把里包恩真真正正的当作是自己的敌人。于是被他教训了一番。是呀！如果自己有出那一招的话，大家也不会受这么重的伤。连自己也只是很勉强的站着，只是狱寺、山本、了平、库洛姆、云雀都是身受不同程度的重伤，以及陷入短暂的晕迷中。还好里包恩还有人性，虽然说本人是很不愿意在见到这位的说。（星月：蓝波在看到大家都被里包恩打倒了，多多少少是会感到恐惧，自然不会傻呼呼的冲上去受伤的。）

由于必须要得到彩虹之子全部的承认，才有可能有能力与白兰抗衡，这下是有点气馁了。看了看自己手上的指环因阳光的折射有很温暖的颜色出现。自己还记得原来彩虹之子中还有人是不是以一副婴儿身形出现，而她就是代表大空的彩虹之子――艾莉亚。而且也只有她是从她母亲那继承来的，还记得刚来的时候，曾经被里包恩逼着要背的资料中有他们几个彩虹之子的基本资料，唯独露切那一任的大空之子是尤其的少。还记得艾莉亚在承认了我后，悄悄对我说了句话，“记住大空永远都是要包容自己的守护者，也因为你是家族的Boss，就算你有多难过、沮丧，也不能在他们面前表现出来自己的气馁、退缩。”当时自己并不明白她为什么对自己说这些，或许是因为她是有特殊能力，如预知未来。要是这样的话，大概也能说明为什么总是说大空的彩虹之子永远都是最早走的了。

在第二天到来时，里包恩原本是不打算再给我们一次机会了，而云雀看样子是非常的不甘心。当然了这次大概会感谢他的戏剧化出现而打断了所有人的做法。原本已回并盛中学的云雀回来了，连同其他人也再次聚集。对于再次见到这位为了科学，可以不理会任何人或事物的，大概也没有一个彩虹之子是他的朋友，换言之他为了科学发明可以抛弃一切人该有的情感了吧？对于他，自己并没有什么好感。

 而这次他竟然为了实验和好奇心把里包恩他们都抓住了，而关键也在这里如果不是多得他并不清楚蓝波一旦哭了就是有觉悟出来的时候，不知情的威尔帝被和他一个属性的蓝波把机关给弄坏了。而自己也将错就错的打败了威尔帝，却同时得到了里包恩和威尔帝的承认。果然是赶时间，在得到全部彩虹之子得承认，便立即被十年炮送往十年后那个有密欧&#8226;菲奥雷的世界。知道就算得到彩虹之子全部的承认，自己这边的实力相对于白兰他们也是很危险的事情。接下来的时间中，我们再次接受来自十年后有家庭教师锻炼的日子。
 而此时的白兰，依旧习惯性的玩弄着指尖的棉花糖再放入口中，丝毫担忧都没有的样子。“叩…叩…叩…”“进来吧！”“白兰SAM请您放心配置已准备万全。”“oya…oya…放松些，一定会是我们赢得！而且交给你这位领队，我很放心。对了，你要吃吗？”“额…白兰SAM您还是留着自己慢慢吃吧。”“还真是可惜~”（星月：不是很习惯描写桔梗这个首领控的语气以及白兰的语气，写得不好的地方请见谅。）






						第38章 第二十五幕.来到十年后世界――令人吃惊的转机
 早已有一种很难获胜的直觉，也知道就算这场游戏最终的获胜者是自己，白兰也不是那种会放弃自己想法的人，还是会用其他方法来抢夺彭格列指环的。虽然这场游戏彭格列输了。原以为对方的目标已被山本早一步一剑刺死，然而没想到雏菊居然没死成，反倒是自己这边成为目标的入江身受重伤，要不是了平及时用晴能力为入江疗伤，很可能就会死去。

难道白兰真的一点都念以前的旧情？明知道目标定的是入江，还是让他的手下狠心拿他的命，而入江却只有认命的份，说什么这算是他欠他的。（星月：一下为入江的倒叙）
只因为他不顾友情坚持接受了以前自己留下的信封的做法接近白兰，让他对自己放下戒心，也曾试着阻止白兰那疯狂的想法，但在看见他一步步建成现在的密欧&#8226;菲奥雷，就知道单靠自己的个人能力是无法去阻止的到。于是找上了十年后的纲吉君，原本以为自己会花很长的时间才能说服他，让他信任自己。却没想到他一下子便相信了，这倒是让自己松了口气。

 对于十年后纲吉君的计划，虽然自己有极力的反对，连当时的另一位当事人云雀也严肃的皱起了眉。毕竟把所有的希望都托付在十年前的身上，也未免太过草率了！如不是那次亲眼看到白兰为了自己的理想而枪杀了十年后的纲吉君，自己还是无法坚定下心来的。为了自己曾经看到过的悲剧不会再次出现，和十年后的云雀先生签订了协约，他自己将在这一刻开始成为彭格列派在密欧&#8226;菲奥雷的卧底，而云雀先生则是不能说出任何有关这个计划的原由，包括家族中的任何人都不能说。然后在自己的掌握下，把十年后的人逐渐换成十年前的同伴，而自己便成了十年前守护者们所憎恨的对象。只因为自己设定了自己就是他们这次要打败的敌人，只要打败我，他们就可以回到自己原本的世界了。自己在看到原不属于这个十年后的指环反应加上黑魔咒的野猿和太猿兄弟的战况，知道自己的初步计划已成功了。然而不知从什么时候开始自己身边有切尔贝罗的女人监视着自己，连自己所在的基地中也有了许多自己还不无法删除的监视器。难道白兰开始怀疑自己了？看来还是小心的提前计划，省的夜长梦多。

原本自己也是有些担忧十年前的他们能否成功打败基地中各位强手，却不料白兰竟然把他身边的幻骑士拍到自己的身边，那时或许白兰还没有真正的怀疑吧？再怎么说幻骑士的存在宛如一把双刃剑，是可以帮助自己压住电光伽马为首的黑魔咒等人，自己当时是松了半口气，也好在那次电光伽马私自去报仇没出乱子。拜托！不要再这样了！寿命都短几年呀！

终于到了让十年前的他们闯入自己所在的这个基地了，为防在这个节骨眼上被怀疑，自己将计就计的把基地大半的黑魔咒、白魔咒的人派去彭格列所在地的基地，虽然说就算是不用古罗&#8226;基西尼亚的跟踪器自己也知道。不过他这个跟踪器倒是帮了我这个大忙。不然以他们根本还不太清楚的情况下派出大堆人员，一定会受怀疑的。于是美为其名的铲除彭格列的基地。正当我奇怪怎么这么久都不见他们的踪迹，其实当时得心情是相当的忐忑不安的。后来自己让斯帕纳对战十年前的纲吉君，这算是变相的保护了。因为他知道现在的纲吉君的绝招还没有弄好，而他又太了解斯帕纳的性格了，而长官的样子还是得继续装，所以当爱丽斯和人偶师津嘉&#8226;布莱德要去抓拿斯帕纳的时候，是很严肃的下令活捉，而心里则是在祈祷他俩可别被抓了。果然十年前的纲吉君并没有让我失望。还顺手把监视器弄得全部报销了。看来下一步只要做样子把他们全部集合在一起就算是第一阶段的大成功了。

在全部人都以憎恨的眼光看着我的时候，又是纲吉君第一个信任了我。而当我把全部事实说出来后，那些憎恨我的人开始有了各种不同的表情。也是在这时我才知道白兰早在很久以前已经开始怀疑自己的所作所为，也只有自己还一厢情愿的以为他并没有怀疑自己。看来自己这么多年来的友谊大概只会剩下他对自己的憎恨以及自己对他的愧疚了。因此在知道自己被选为目标，并不感到出奇，也尽自己最大的能力去帮忙，却还是不行！难道十年后的纲吉君与自己这么久以来的努力都要白费了？

就当大家都在犹豫、不愿把彭格列指环交出，转机出现了。那个出声阻止并未彭格列出声说他们还有一次机会的不就是正是密欧&#8226;菲奥雷的现任第二任交椅――尤尼吗？她的灵魂不是已经被白兰打破碎了吗？果然白兰也惊讶她的出现，以及他以现在的地位让彭格列不用交出指环。
原来尤尼不但是基里奥内罗家族的新任Boss、密欧&#8226;菲奥雷的第二把交椅同时也是新一任大空，彩虹之子的继承人。还说出了自己并没有被白兰把灵魂打碎，只是和他有同样的能力，事先把自己的灵魂送往其他的平行世界中。看来这次真的有可能不用交出戒环，也说不定。







						第39章 第二十六幕.来到十年后世界――坚强的大空之子
 原本白兰除了刚开始看到尤尼有一丝惊讶，很快便恢复原状，刚想表扬他不愧是这个新起黑手党家族的Boss，很淡定嘛！在看见尤尼从怀中拿出彩虹之子全部落在白兰手中的奶嘴，便不再淡定的住了。（下面以尤尼为第一人称）

 “尤尼我们好好谈谈，只要你愿意回来，我便立即放弃拿走彭格列指环。再怎么说你现在和我还是同一条战线上的。如果你去帮助了彭格列他们，也不见得他们就会真心待你的。”若不是自己知道白兰的本性，大概会被他的笑容以及这番看似真的担忧自己话语给骗了吧。看着白兰貌似开始有些担忧自己会和彭格列站在同一战线，竟然会感觉到他的那淡淡的忧虑？但是不能因为他的忧虑什么的，就心软！要是自己不帮助彭格列的话，自己一旦失去利用的价值，只会死路一条不止还会让更多的普通人给卷入进来的。

以自己对白兰的理解，他绝对不会放弃自己的欲望。更不会因为自己回到他这边，就会没事。见我无动于衷，便开始来硬的。“尤尼，难道你想让你那些手下都因为你的这个不懂事的选择而都丢掉性命？乖!只要现在还是愿意回来，我还不会这样做。但是你在如此的话，我可不保证他们的处境会变成怎样。”面对白兰的要挟，我很清楚，也知道如果自己选择了这条路，伽马他们一定会是有危险的。但是自己不能自私的为了自己的想法，而让更多的人不幸。妈妈！我做的不会错吧！就算是以后会进入地狱，也只能这样了！于是手抓紧了怀中的其他彩虹之子的奶嘴，坚定的拒绝了白兰的任何劝说，笔直走向彭格列。本以为自己会在这时立即会被白兰的手下抓回去，果然彭格列的十代是一个善解人意的哥哥。只见桔梗在看到白兰的一个眼神，便领会的准备下手，可能是没想到泽田纲吉的行动，一个破绽下，已被泽田纲吉把尤尼带到他那边的范围里。

或许是没想到自己会把他看得如此的透彻，连他出声留自己，也不给任何机会。他竟然疯狂的笑了起来。“哈哈哈哈…哈哈哈哈哈哈哈……你们谁都别想离开！”看到白兰那恐怖的笑声，自己更是害怕的缩了缩。只见彭格列十代和里包恩叔叔把自己挡在了身后，当然也看出了他们是打算决一生死，只是没想到自己竟然能见到从十年前就一直被关在复仇者监狱的六道骸。

 “kufufu……没想到十年后的第一次见面竟然是在这种场面。既然已经接受了保护大空之子，就保护到底吧。这里暂时还不是你们该出手的地方。快点带大空之子走吧。还是说，你们已经可怜到连走也走不动了？”听到十年后六道骸的话语，自己不禁感到不可思议。原来也是有这样的担心的，真是一个别扭的大哥哥。只见彭格列十代一边劝说身边的守护者不要生气，还一边担忧的看向十年后的六道骸，还真是幸苦呢！在这期间还有一位和六道骸一样发型的姐姐，难道就是彭格列十代的雾守？而且这位姐姐还很担忧六道骸。果真这位姐姐的担忧不是没有道理的，那个幻术白兰一下子就破解了。“oya...oya…以你现在这种状态能阻挡到我吗？除非你从复仇者监狱被放出来，不然你根本阻挡不了。”或许是白兰和十年后的六道骸对打过，而且结果很明显那时是白兰完胜。面对白兰的藐视，六道骸倒是没过多的搭理，而是和十年后刚刚刚过来的迪诺以及十年后的斯夸罗一起帮助下，终于是找到破绽逃离了那个地方。在临离开那里时，我分明感觉到彭格列十代与那个六道骸的大哥哥有着说不清的牵绊，只不过那并不是这个十年前的彭格列十代与十年后六道骸之间的牵绊，而是十年后的彭格列十代与十年后六道骸之间的牵绊。

虽然现在的自己是有一些能探视未来的力量，却依旧比不上妈妈以及祖母――露切，也只好在心里祈祷他们都能没生命危险。在从白兰那个装置中出来后，便看到他们立即把那个装置给摧毁了。对于他们的帮助，自己自然是道谢了。只是彭格列十代，果然是一个温柔的哥哥，反倒是感谢了我的出现，帮了他们。而在里包恩叔叔的介绍下，我大致上知道了他们每个人的名字。

在回基地探望了受了重伤的十年后的拉尔，并且把这属于十年后的所有彩虹之子的奶嘴，都交托于她保管。看来妈妈从祖母那里知道的那个契约，是真的要开封了。







						第40章 第二十七幕.初代家族（一）
 只见纲吉等人刚回到十年前，里包恩与其余的几个彩虹之子都聚集在一块。玛蒙依旧是一出场就把平时常挂在嘴边，一连抱怨，“唉~怎么又得白干活……”之类的话语；风则是很有礼貌的与我们打招呼；威尔帝就算是来到了这里依旧不忘自己的科学实验；至于史卡鲁再一次被里包恩和可乐尼洛欺负着，而尤尼则是有一定了解似的在一旁平静的旁观，那些彩虹之子倒是没有任何一个察觉到尤尼是新一任的大空之子，大概是因为他们只认识这个时候的大空之子――艾莉亚，再说了他们也没有看见尤尼佩戴的大空奶嘴，没有察觉倒也还是说得过去。

也就以至于当初代家族的Boss――Giotto说出自己是由于和大空之子有过契约，现在正因为她的呼唤，才出现在此的时候，全部的彩虹之子都露出了疑惑不解的表情，（星月：里包恩是因为没想到尤尼真的以自己的能力呼唤出彭格列初代家族Boss的灵魂。）那就更不用说有些冲动的直接问了出来得了。“这里哪有大空之子？”“难道是艾莉亚事先已经安排好的？”Giotto倒没有过多的搭理，其实应该说是他们的疑惑，他根本没当一回事。只是在了解到现任Boss纲吉等人的处境后，竟然连眉都没有皱一下，直接说完话后，便消失了。【果然不愧是彭格列初代Boss，真是强大。】（星月：咳咳…放心吧！这不是G27，这只是纯属的崇拜而已。）“在这段时间里，我的守护者们会有各自不同的方法来试验你彭格列十代的守护者们是否合适继承，而十代你的将排在最后。”对于Giotto的安排，自然是觉得挺理所当然，毕竟自己是Boss，当然是先是让自己的守护者们都过关了，自己才能安心接受考验的。却不料某位首领控竟然在一旁念念有词，呵呵…虽然是见怪不怪了，不过山本可不可以不要以那种眼神看着自己呀？！他可是很无辜的呀！

 尔后，那些彩虹之子讨论处理出最终结果是，同属性的彩虹之子去辅助同属性的守护者。而这里就属史卡鲁最为可怜。里包恩因为是晴属性，则跟着了平回家。尤尼虽然是收到了这个来自这个十年前世界她母亲暂借给她的大空奶嘴，可由于在一个时空不能有两个大空之子同时出现，只好是让尤尼暂且辅助他了。对于尤尼小小年纪就已经不能再见到自己的亲生母亲，就算是回到过去她母亲还在世的时候，也因为她们的规定，依旧是不能见面，就突然觉得自己算是很幸福的了。不知是不是尤尼看出了他的心思，只是淡淡的笑了笑，“接下来的日子中，就得有劳你了，纲吉哥。虽然我不知道自己能帮到你什么……”【天哪！尤尼你真的好治愈呀！要是她是自己的妹妹该多好呀！】

晚饭过后，里包恩回来了一趟，先是警告他不许怠慢了尤尼，接着他和尤尼似乎有什么重要的事情要谈，于是自己当然就空出了地方出来了。

深深吸一口气，真的是好久没有出来逛了。还记得自己在去到十年后世界，虽然说狱寺他们都觉得变化大，但是他们总是能找到路，而自己却好几次差点有乌龙事件发生。唉~山本也就罢了！既然连狱寺都能记得住，自己果然是退步中了。“纲吉？”听到了熟悉的语气，转身一看，还真是被自己猜对了。“库洛姆，你是出来买东西？”只见她有点脸红的看着自己手中的胶袋，对了！今天貌似是那段时间吧？！“呃……库洛姆，真是抱歉，你瞧我，差点都忘了，你今晚是打算在我家住吗？”至从那次之后，犬、千种都较理解的让库洛姆来自己家住的。说实话吧。他俩虽然嘴上总是说库洛姆不过是他俩用来联络骸的工具，可他还记得当库洛姆第一次来他家住的时候，可能是他俩没看到库洛姆的留言，在找到她在他家里，还气冲冲的准备上前打他。而在库洛姆的解释下，他俩慢慢平静了下来，然后只说了一句，“既然骸大人都这么决定了，那就这样吧！”而在当晚，库洛姆见到了初代雾守――D&#8226;斯佩多，差点还以为是骸了；蓝波则是在洗手间见到了与他十年后非常相似的初代雷守――蓝宝。还记得当时自己看到蓝宝一脸郁闷的看着蓝波，一个是因为全部守护者中只有他的继承者是一个小毛孩；至于另一个原因是因为他讨厌小孩子。（星月：这是因为纲吉以自己的特殊能力读取出来的）蓝波刚开始被蓝宝吓呆了，以致于他一消失，蓝波就一直抱着自己不放。导致尤尼、库洛姆等人都一致认定，他如不是彭格列的十代首领，可以直接去当保父了。

 而其他人的在第二天集合的时候，慢慢从彩虹之子的口中得知，狱寺的是初代岚守――G；山本的是初代雨守――朝利雨月；了平的是初代晴守――纳克尔；至于云雀的初代云守――阿诺德，经史卡鲁的讲述，云雀一看到他便开始挑衅，而阿诺德却不当一回事。顿时感叹，云雀果然不是一般的喜爱打斗。

在听山本说貌似第一个就是他的时候，在一旁的可乐尼洛的眼神让纲吉有些诧异，难道说山本有什么心事？特殊能力竟然在这时暂时失灵，但愿不会有什么事发生………



						第41章 初代家族（二）、（三）
  “不能承认你的继承。”当听到这句话后，可乐尼洛果然还是把纲吉感到疑惑之处说了出来。“你确定你真的知道雨守的职责是什么吗？”只见山本终于露出了真实的表情。原来他一直忘不了上一次与白兰的那场所谓的游戏上的悲剧，也一直内疚与自己不能帮上忙也就罢了，反倒是连累了大家，差点就让入江掉了性命，以致于他这回反倒是掉失了自己的本性，也就有了这种反常的情况出现。大概是看出山本的不对劲，狱寺难得的没有落井下石，只是有些别扭的鼓舞着山本。而这时的山本终于恢复到原来的自己，朝利雨月看了看手中的怀表，再给了山本一次机会，这次山本终于是得到朝利雨月的认可。可乐尼洛也总算是松了口气。

接下来的是轮到谁？大家都在一旁兴奋地推策唯独蓝波在一旁傻愣愣的看到又一次出现的蓝宝，这次倒是忍住没哭出来，不过依旧是紧紧的拉住纲吉的裤脚。蓝宝虽然仍是一副嫌弃的表情，看在这回蓝波没有哭出来就稍稍表情没那么的臭。“这个是十代雷守的考验。明天傍晚前若没有集齐所来的盖章来到这座城堡里，将失去继承的机会。当然在这期间内他可以以任何方法得到这上面的盖章，相对的要是缺失任何一个盖章，都没有机会了。”看着手中的游乐园的集盖章的小本子，不禁呆住了。额…这个也算是考验？

相对于这个考验倒不是担心不能过关，他和狱寺等人肯定可以搞定的。但问题是蓝波的助教――威尔帝貌似还没有踪影（星月：那天与初代见面的不算），他到底又打算干什么？大概是太清楚威尔帝的脾性原故，里包恩和其他几位彩虹之子都在一旁商讨着明天的对应。
倒是这位当事人一点紧张感都没有，还很开心明天可以去游乐园，大概是看在他还小，都打算明天一同前去。但是更多的是对蓝波那所谓的考验感到了郁闷，难道是因为他是小孩的份上？这样真的是可以吗？

 “蓝波明天可以去游乐园玩了!哈哈哈哈哈……”面对蓝波的热情，也只有一平是能够破他冷水来又不会让他完全失去斗志。（星月：你确定他那真的是斗志？而不是一般小孩子开心去玩的快乐心情？）

在快到第一个盖章的地方，一直没见踪影的威尔帝，再次伴随着一堆讨人厌的陷阱出现了。拜托！他怎么每次都是这样子？虽然说到了最后是因为他的原因，让蓝宝刮目相看承认了蓝波的继承权。不过后来又因为蓝波一见到他又开始又哭又笑的，蓝宝再次露出了厌恶的表情。“果然小孩就是麻烦！”（星月：“蓝宝你不也是从小孩成长过来的？”蓝宝整了整头型，“我就算是也是很华丽的，才不会有他那样不华丽。一脸黑线的某人捅了捅正在自我陶醉的某人，“蓝宝你确定你刚才所说的？”面对Giotto手上的日记本，某人终于收敛了。纲吉：“果然还是初代厉害！看来我也应该学习学习。星月：“蓝波，我会帮你祈祷的。”）

之后里包恩等人干笑了一声，因为他们说过会帮忙阻挡威尔帝，可是呢！真正帮得上忙的一个两个临阵脱逃，玛蒙和史卡鲁、尤尼也就算了，里包恩、可乐尼洛、风，你们到底是搞什么？
时间倒回两个钟头前，玛蒙看到自家Boss的诏令，头也不回的消失了。史卡鲁大概是不想面对威尔帝，走着走着找空隙溜了。尤尼虽然是跟过去了，但由于她的身份不能让其他几个彩虹之子知晓，不能责怪，而剩下的三位貌似都被威尔帝抓住了把柄。先是可乐尼洛和风都是被威尔帝抓到自家宠物被威胁，至于里包恩【哔……】纲吉：为了保命，大家对不住了！）仍是谜。
在今天纲吉总算是清楚了解到一件事，原来自己家里的鬼畜魔王也并不是万能的。




 “怎么样？雨月你觉得十代的守护者们。”面对自家首领既友人，朝利雨月当然还是说出了心里话，“嗯！感觉有点像当年的我们。先不说十代是你的后代，但是看他与那些守护者之间的牵绊关系更是相似。尤其是岚守与当年的G的脾性相当的相似。一样的火爆性格，也只有Giotto你这位首领是可以说得动他了，这一点上一直都没有改变。”说到这里朝利雨月露出了苦涩的笑容，而在下一刻他又恢复了以往的笑容，若不是真切的感受到他那多年来的暗恋，大概会以为他看错了眼。

 “这次的考验，Giotto你把十代小子的超直觉暂时封住了吧？”Giotto听后只有点点头，“若不能在超直觉被封住后感觉出自己的岚守换了人，那也只能说明他们也不果是表面上像罢了。”

 Giotto像是想到了什么似的，眼睛望向远方。

 “早上好，十代。”面对狱寺不像往常那样的热情问安，纲吉刚开始并没有过多的感到不协调，直到放学时又遇上一些不长记性的小混混们，却只见狱寺非常冷静的分析着现状，不像往常的一下子就把自己身上的炸弹点燃扔向那群小混混，只是在劝说不了他们后，才用拳头打晕了他们。在这期间，纲吉没有插手，感觉今天的狱寺若如另一个人，并不像是原本的他时，只想到了一个可能性。“狱寺，今天怎么不用炸弹？”面对纲吉的疑惑，也不见他有什么不对劲的地方，“回十代，他们只不过是一群小混混，不至于要用得上武器。”听到这样的回答在联想起从今天早上起狱寺的处理方式，虽然是和自己一直都希望的一样，不过一下子整个习惯都有所改变，这些现象只能说明一件事，这个人根本不是一直在自己身边的狱寺。于是乎纲吉很淡定的开口了，“您是初代的岚守吧？请问我家的岚守在哪？”听到纲吉很是坚定的否定自己的伪装，G便不再维持着狱寺的样子，倒是很好奇他明明是按照他所想的做的，为什么反倒是这么快就被拆穿？而听到纲吉的回答。G终于是不得不承认雨月说得对。虽然说当时他并没有露面，不过他相信Giotto一定早已察觉到了。“因为狱寺虽然不够你做的完美，但是再怎么说他是我的守护者，他的言行举止，我可是一直在一旁，就算我再怎么粗心，这么大的不协调感，还是能够发现的。”G一脸欣赏的看向纲吉，再转向一旁的树丛，“出来吧！虽然说你的能力还不怎么样，不过看在你家Boss能够发现到我，那你还不算太过无用。”听到G的评介，狱寺一脸尴尬的从树丛走了出来。

可能是看出了纲吉的疑惑，G好心的解释，“十代你不是警惕性减低了，而是因为这次考验中，你的超直觉被暂时封住了。”听到这里纲吉大概能猜出这是何人所为，由于接下来还有好几个守护者的考验还没过关，算了。还是暂时忍耐下好了。

 而在第二天却不料性格孤僻的云雀竟然会和热情万丈的了平一同通过考验，该说什么？总感觉很是无语。纲吉等人很明显的表现出【我被雷住了】

此刻初代家族中除了D&#8226;斯佩多外，连平时都不怎么见到人影的阿诺德也到场了。“接下来的就只有雾守的还没有过关。不知D&#8226;斯佩多会打算用什么方式？”Giotto的无心提问，倒是让原本还有些吵闹的气氛沉静了下来，对于D&#8226;斯佩多，他们曾经有尝试过去信任他的，然而他最终依旧是背叛了他们，这里大概也只有Giotto是被伤的最深的。他们还记得D&#8226;斯佩多刚加入家族，有许多人都不愿接近他，甚至是在背后做小动作。可是Giotto依旧说出了那番话，“我相信我的直觉，难道你不相信？”对于Giotto的直觉，他们从来不会有所怀疑的。只要是他所说的他们都会尽自己最大的能力去做。

结果呢……因为D&#8226;斯佩多，Giotto在彭格列家族的地位受到了强大的困扰。可是Giotto仍然是没有责怪过D&#8226;斯佩多，还自欺欺人的相信着他。他们也只能尽其能的让Giotto远离一切有关D&#8226;斯佩多的不好消息。最终还是纸包不住火，D&#8226;斯佩多竟然当着他们的面把Giotto推下了台。还美誉其名，【不因该让Giotto这么辛苦，是时候让后辈的背负他们该承担的责任。虽然Giotto表面上是笑得很欣慰的样子，可是在他身边呆这么久的他们怎么可能不了解他此刻的心情，就算是他们中最小的蓝宝也分明听见在那一刻有一样东西在Giotto身上破碎了一地，就算是他们这群守护者们也是再也无法修复回来的。

可是哪里会想到这次的考验中还是会需要到这个背叛者的出现，可是他们不能否认在这段漫长的岁月中，虽然Giotto貌似过得很幸福，实际上也只有他们知道他早已没有了心，就算是在活着，也不过是行尸走肉而已，对于Giotto他们很是无奈。而对于D&#8226;斯佩多他们更多的是由时间淡化的怨恨以及不解。不过他们有预感在这次考验后，会有他们一直以来想知的答案。






						第42章 初代家族（四）
  “oya…你就是十代的雾守？”面对着眼前的库洛姆，D&#8226;斯佩多倒是感到有一丝吃惊，明明记得资料上写的是一位名叫六道骸的人是十代的雾守，难道现在十代都已经落魄到要让一个只靠幻术支撑着身体的女性，来当自己的雾守？罢了，倒是好奇要是眼前这位小姑娘被自己控制后，十代他们会有怎么样的做法。但愿不会让他感到失望。

失望……这算是他第几回有起过这样的念头？大概是多的算不清，也唯独对Giotto的失望感是让他最为深刻的。

 本以为他是和自己是同类，竟然能在这个黑手党当上Boss的，绝不会是一个单纯的人。却怎么也没想到他的内心竟然是如此的天真，还一直认为他们所做的一切都是为了身边的老百姓！开什么玩笑？他可不是那种连名都不知道的阿猫阿狗都会泛同情心去救的！别忘了他之所以会加入彭格列，就是看在那时的Giotto有那种称霸的力量、权势，而他竟然把那股力量、权势用在保护周边的老百姓，别说是他开始看不过去了，就连他那宛如亲兄弟的堂弟都不能接受。怎么会有这么愚蠢的首领？明知道他是早晚会背叛他的，可是他依然和往常一样，他不是傻瓜，从他第一天加入彭格列他就很清楚家族中除了Giotto外，其他人都是不愿接近自己的。在这一点上，那些与自己一样是Giotto的守护着的他们也不例外。

他就是不明白Giotto为什么还能一直相信他，而且是在大家都不愿信任他的时候。其实就算是当时的Giotto不愿去相信他，他依旧会用其他办法让他去相信自己。却怎么也猜想不到，在Giotto看见他的第一眼，他便向自己提出希望自己能够加入彭格列家族，那时真的让自己很是吃惊他可以不顾家族其他人的反对，坚持让自己成为他的雾守。也许是因为这样，他也曾经是用心去为他办事，虽然他有对自己说过他们之间不只是家族中的上司与下属的关系，在更多的时候他希望自己能够抛下身份不顾什么上司、下属的，只是朋友之间的聊天。

可是在那天后自己却再也不能这样下去。记得那天第一次见到Giotto如此毫无防备的与西蒙家族的Boss聊天，心里的警钟响起了。不行!不行！就算他们他们是好朋友，也还是不行的！这个黑手党世界里是不可能有永远的朋友。于是他开始让Giotto疏远自己以及彭格列的事务。原以为那些守护者会妨碍到他的计划，却不明白他们竟然无意中倒是帮了自己一把。虽然不知是因什么原故，心里有点不舒服。算了，只要是计划能够成功的话，这种不舒服就会消失不见的。

 ……

也许自己永远也忘不了Giotto在他当着全部人在面前逼他交出彭格列家族的首领地位时，他的表情，虽然依旧是在笑着，但是更多的是忧伤。为什么？为什么不是应该怒气冲冲的样子和其他人一样怨恨他的所作所为？为什么？为什么在临离开这个由他亲手创建的彭格列时，竟然约他单独见面？果然他还是想通了，要杀了自己了吧……

拿出了一直带着身边的怀表，他讽刺的笑了笑。这个怀表是只要是Giotto身边的守护者们都是各有一个，代表着他相信着他们不单是他的守护者，更是他可以信赖的人。那天的D&#8226;斯佩多大概是怎么也不会知道，当Giotto说出他依旧不后悔让他当他的雾守。既然他觉得他不适合再呆在这个位置上，他就离开好了。他露出了难以置信的样子。更不料的是，当他得知Giotto什么也没带的只身去了朝利雨月的故乡的时候，心里那曾经的不舒服仿佛是更是强烈。

 而当他想再见到Giotto的时候，只听见彭格列家族都已经在流传着他已经去世了的消息，心里泛起了一阵阵的刺痛。接着二代的事情，他渐渐不再理会，只因二代是一位霸气十足的首领，把彭格列交在他手中，他便不再需要他的任何帮助了。

当他来到Giotto的墓前，他只是静静地站在那，什么也没有说。

 “你来这干什么？这里不欢迎你！”一听就知道是谁，也只有是这位首领控是从来不会掩饰自己对他的怨恨。面对他的语气，D&#8226;斯佩多并没有过多的表情变化，只是把一直看着Giotto的墓的眼神转向在G的身上。

看到D&#8226;斯佩多的反应，G的火气更是加大了！还好在这时朝利雨月及时的出现。他知道他那既是首领又是自己友人的心情，所以他没有像G那样对D&#8226;斯佩多。在安抚G离开了后，朝利雨月只是轻轻的叹了口气后，说出了让D&#8226;斯佩多无话可说的真话。“看来你还是老样子的爱权爱势，更过于关心在身边的人对自己所付出的一切。你是无法理解Giotto为什么这么信任你的缘由了。大概你根本是个无心可言的人吧……你走吧……虽说我不想骂你，但不代表以后我还能帮你挡得住其他人的火气。若是不能理解这个原由的话。这里你还是不要再来了。”

在听到朝利雨月说到不晓得Giotto为何信任自己就最好不要再来的时候，心似乎再次钝钝的刺痛了起来。或许朝利雨月说得对，自己这辈子大概是怎么也无法去了解什么是爱、什么是情、什么信任。





						第43章 初代家族（五）
 果然十代的小姑娘没有让他失望，十代也是一个与Giotto相当像似的少年。看到他就仿佛是看到了当年的Giotto，已不知心为何物的他，竟然又开始有了钝钝的痛，讽刺的笑再次在他的脸上流露。是啊~朝利雨月说的没错，在他懂事以来就生活在一个无法知晓什么叫做心的地方。那里只有永远的吧他人当作踏脚石，一步步的向上爬；永远的只有相互的利用，就算是在一个家庭中成长的手足或是青梅竹马，都会在自己需要到利益时，才会假惺惺的去关心。在那个地方给了他永远的教诲，他也时时刻刻去警告自己，千万不要相信任何人更不能去信任谁。这个世界上唯独是自己是最可信！其他人就算是对自己再好，在利益面前一切只会变成像镜花水月般，一点一点的像毒药一样腐蚀了自己而已。对于他来说，心是何物，已经无关紧要了。他从来想要都只有权势！也只有权势是他一直最想要得到的，只有权势是最能让他放心的。

十代他们果然还是太天真了！这样下去只怕自己辛苦创建下来的权势将会就此一点点的瓦解。开什么玩笑！？不能就这么给他摧毁！绝不能！顿时他身上出现了一些凡人无法知晓的诡异能力。只见他的样子开始模糊不清，仿佛是又一次见到了与幻骑士那样奇怪的能力，难道说他也有地狱指环？但是看上去也不像。而且诡异的力量似乎比幻骑士那次的更是可怕。

面对D&#8226;斯佩多这种闻所未闻，见所未见的力量，Giotto还是在一旁叹气，为什么他就不能打开心扉？为什么只对权势要执着到这种程度？而自己又为什么一定就这么肯定多年不见后，他会有所改变？

纲吉等人无法置信的看着眼前的D&#8226;斯佩多，这真的是人吗？就算是知道初雾是一位很强大的人物，不过现在的考验貌似已经不能顺利进展下去了吧？那边的！你们可别只顾着看戏呀！啊喂！！！

在关键的时候库洛姆竟然挣脱了D&#8226;斯佩多的控制，依靠自身的能力加上尤尼的力量用幻术暂时保护大家，可能是D&#8226;斯佩多太过于自大，竟然在一刹那放松了控制着库洛姆的幻术。然而在以为可以暂时放下心来，库洛姆貌似是用尽了自己的力量，在快要晕倒时，纲吉上前扶住。却不料在那一瞬间，库洛姆身上起了一阵雾气，感到手上的体重有所增加的纲吉，脸色有点发青。或许是某人也感觉到了自己被扶着，于是很快的离开了某人的帮助。或许是在那阵雾还没有散去，导致了除了纲吉等人已知六道骸的身份外的众人的误解。

 “……啊！不会是有来两个D&#8226;斯佩多吧？”面对初代家族，纲吉等人头顶冒出一堆的黑线，也以致于大家都很荣幸的看到六道骸头顶上冒出了无数个十字路口，而另一边的当事人也有暂时的表情冻僵住的样子。

 “怎么可能！？看清楚！这个家伙虽然我很不爽他……不过他不可能是第二个D&#8226;斯佩多！”听到狱寺这番不怎么甘心的辩白，初代等人终于是清醒了过来。可惜蓝宝的一句话，让六道骸一下子爆发了前所未有的强大幻术。“可是他俩都是这么个样的发型以及那让人感到恶心的笑声，就算他不是另一个D&#8226;斯佩多，任谁都会觉得他俩是有血缘关系吧？”而全场的温度再次直线下降中。

 【蓝宝！！！真的要被你害惨了！！！】众人郁闷的内心世界

 【我还不想就这样被冻死！】【还好我只是意识，不是活人】纲吉等人以及初代等人吐露出了自己的想法。

至于里包恩等人早在六道骸要开始发飙之前，便躲入了玛蒙的阻挡范围内。或许是没经过玛蒙的同意，以致于看到了玛蒙身边蔓延着【我很不爽】的气场，唯独里包恩还悠哉悠哉的坐不知哪出来的凳子悠闲地喝着咖啡，这无疑让玛蒙更是火上加油。

可能是没料到六道骸会因为蓝宝的那句话，反应如此的大，一下子情况逆转了过来。他似乎无法接受这样的现实，疯狂的嚎叫着“为什么？为什么不能消散掉这种莫名其妙的感觉？！为什么？啊！！！”D&#8226;斯佩多好像是觉得只要这样做就可以让自己不再难受。只见他一瞬间冲到纲吉的面前。“只要你死了！只要你死了！对！只要你死了，这就会全部结束掉的！”可是是没猜想到D&#8226;斯佩多会把全部的错怪在纲吉一直阻挡着他，所以当看见纲吉快要被伤害到的时候，大家都来不及支援。

就当大家都以为纲吉还受到重伤的时候，那个身影让他们松了口气的同时，不禁担忧了起来。

 “……骸…你……”

 “…kufufu……别误会。我只是不希望我想要的身体有任何的损害，就算是有损害也只能……啊……”

大家怎么也没想到。D&#8226;斯佩多会下如此毒手，只见骸因为要抵抗D&#8226;斯佩多的幻术，已没有过多的体力再说任何的话。看着他那努力咬紧牙关的死撑，直到浑身都曲卷了起来的样子，无疑是让纲吉心里顿时感到万分的心痛，若他那时没有被封印起超直觉的话；若他那时能早点察觉到，躲避开的话……可惜现在怎么假如也是无用，正当他在想该怎么办，却没发现自己的身体已经做出了第一反应。

看着纲吉离六道骸越来越近，大家的心都悬吊了起来。就怕六道骸不会因为是纲吉的善意靠近，而不去伤害他。正当纲吉回过神来，只见自己离六道骸只有一米之遥，依旧毫不后悔的走了过去。可能是他的决心起了主导的作用，当纲吉环抱着六道骸时，指环发出了不可思议的光芒。在这光芒消失后，所有副作用的幻术仿佛从一开始就不存在似的，变成一道美丽的彩虹后，便完全消失殆尽了。

 对于这个结果很明显的某人依旧是无法理解，“怎么会这样……不！不！不应该变成这样子的。”面对D&#8226;斯佩多的无法置信，Giotto却很是欣慰，看来自己不用再担心十代的事情了，相信他一定会在未来的日子中渐渐超越自己的功绩以及……

 “Giotto……你……”D&#8226;斯佩多怎么也不会想到，Giotto在这么些事情发生后，还依旧愿意接纳自己，不禁傻了。原本大家都想说出Giotto的那一份情，却都被他本人的出声打住了。“斯佩多，你还真是一个傻子，彻头彻尾的。我就不相信这么多年来，你这了真的是一点感觉都没有。请不要在束博着自己的心。这里已经不会再有那时候的事情。若你现在还不知道该怎么放开自己的心，就让我来帮你、陪你。”听到这里D&#8226;斯佩多流泪了。大概是第一次在众人面前流露出真实的表情，大家都欣慰的笑了。Giotto只是默默地拥抱着D&#8226;斯佩多,因为他知道他一直所爱的人，终于不再束博着自己了。

当然了看到这场景的纲吉这一后辈的无一不觉得【ANO……Giotto你这算是告白吧！】除了骸在一旁脸抽的看着眼前这两人的拥抱。【kufufu……还真是不&#8226;可&#8226;思&#8226;议。不过……kufufu……我可不会像你那样的D&#8226;斯佩多】







						第44章 第二十八幕.白兰你渣化了
经过这一系列乱七八糟的特训，不可否认纲吉等人的自身能力是有了一个飞跃性的突破进步。所以嘛，就他还是心怀感激的勉强先感谢了声。至于初代家族在经过那次的继承事件，似乎是更加的融洽了。
原以为一回到十年后就立刻得与白兰交战，倒是没想到还会有时间。首次很是佩服入江与斯帕纳的力量，狱寺等人更加愿意去信任他们两人。
“纲吉……”只见库洛姆在回到十年后便叫住了准备回房休息的纲吉。“怎么了？是不是有什么事情要说？”看见库洛姆在皱眉毛，便一下子猜出她是有心事要说，果真，“……在前一段时间…我突然可以联络上骸大人。他的神情很哀伤……让我有些担忧……”听到这里纲吉似乎联想到了什么，过了会儿，才缓缓开口，“放心吧。库洛姆，我想我是知道该怎么做了。”此时的指环闪烁了一下光芒，仿佛是在好奇纲吉会做出怎么样的决定。

“白兰大人，时候差不多了。”这边的白兰等人刚依靠着自身的能力不久前刚回到了这个时代。“oya…….是时候让人去把CHOST放出来了。尤尼你还真的是让我感到意外。桔梗你们也是时候去陪他们玩玩，记住一定要把尤尼给我带回来。记住是毫发无伤的。”听到白兰打算把CHOST放出来，不禁有些吃惊。“白兰大人，属下认为眼下的彭格列还暂时不需要把CHOST放出来。”对于桔梗的建议，这次白兰意外的不当一回事，只见原本还在手中捏玩的棉花糖，立即变成粉末，“oya…桔梗你是认为我的判断是错的？有这种想法的你，果然是有点天真。要知道你们可是从来都没见过彭格列的匣武器，无论我以前去过多少个平行世界，都没见过。它可是一个变数，就连我都不确定它的威力是如何。所谓的凡事无绝对，不怕一万就怕万一。还是说你打算要像入江正一一样？”可能是罕见白兰如此的警告，倒是让一向忠心耿耿的桔梗出了一身的冷汗。（星月：这就是所谓的伴君如伴虎的典型吧！依我所看就是这样子，小正才会受不了的吧！入江正一：A no……我的原因不是这个……额…有听到吗？星月：小正你就别这么好心帮他辩白了。要知道所谓的解释就是掩饰，掩饰就是确有此事。入江正一：根本没当我说的是一回事……这时纲吉拍了拍他的肩膀，：你习惯，就好。她经常是这个样子的。入江正一：澹

【Boss，me表示有事要请假。就算是你不放，me也要去办事了。就这样。】看到弗兰先斩后奏的假条，斯夸罗庆幸是自己先看到的而不是被XANXUS看到。不然这个月又会有更多的资金是浪费在维修当中。“看来是那个时候到了吧。”斯夸罗至今还记得弗兰当初为什么加入巴利安的原因，一个是因为当时的巴利安严重缺少一位强大的幻术师，另一方面看在弗兰那时是这个时代的泽田纲吉所推荐的（星月：所谓的给些面子）不过不可否认的是，这小鬼虽然年纪方面是小，或许是因为他的师傅是曾经打败过玛蒙的六道骸，他还真的是逐渐取代了玛蒙在巴利安的地位，让他们家那位火爆脾气的Boss所承认。可不得不说，这小鬼的幻术都是些让人既无语又火大。（弗兰：a lei…me竟然有台词。【这不是自愿的，就如头上这顶青蛙帽，是一样的。】星月：拜托！我这么难得给你台词，怎么一点感情都没有？！纲吉：你难道忘了，他是面瘫加毒舌（吐槽）吗？星月：澹

“犬哥，拜托你不要再吵了。Me的耳朵要受不了了。”弗兰依旧是一副面瘫的样子，实在是很让不熟他的人，以为他是在闹着玩。“啊~~怎么骸大人还没有醒来？”听着这已经不知道是第N+1次的让平常人早已发疯的声音，千种终于是找到一个东西，在犬不经意间塞到他的嘴里。“安静点，犬。骸大人都在那个地方呆这么久，肯定是得多多休息，你在那吵什么。”听到千种好不容易的出声阻止，犬总算是安静了一阵子。要是师傅（骸大人）再不醒来，他们的耳朵真的是准备要聋了。

然而另一边，当爱丽斯等人接到白兰让他们能够将功赎罪的机会给他们的时候，便立刻赶去复仇者监狱。可能是没料想到有人会有这么强大的幻术让原本可以把CHOST带出来的机会给交换了。当爱丽斯等人把这个消息告诉白兰时，分明感觉到他的愤怒。可过了会儿，白兰倒是平静了下来，因为他太了解，要是他乱了阵脚，就真的是给彭格列他们一个具大的机会，而且他相信这个被放出来的绝对是他的【熟人】。现在的他只能再去和复仇者谈判了。
当纲吉等人按照尤尼所说的迁移位置的时候，也不巧遇上了石榴等人的追捕。
先是云雀和迪诺那边把修罗开匣的雏菊给打败的消息让纲吉等人有了一线希望，可在他们这边就没那么简单了。石榴的实力显然是恐怖的，更何况这时他们身边还有京子、小春等人，于是纲吉接受小春的建议暂时躲避在一位十年后一平常常提到的川平大叔的店里。虽然在看到川平的第一眼，纲吉就感觉到他并非表面上的简单，但是没想到他的竟然挡住了石榴，还让石榴以为他们往神社方向去了。果然在十年后，只要都没有被白兰杀掉的，都不是一般的人物。所以当纲吉等人看到川平手上的地狱指环，就不怎么吃惊了。
而后面的一场闹剧，让尤尼看到她一直担心的人，平安无事的出现在她面前。至于后面出来的狼毒被库洛姆用匣武器的帮助下打败了。	







						第45章 紧急通告
 很抱歉。
我这段时间因要考驾照以及学业问题，要暂停更文了。若是在这期间，亲要弃坑，那本人只能是惋惜。
当然本人并不是要弃坑的。
最晚在七月左右我会回来更文的。只要还有一个人愿意看，我都不会放弃的！





						第46章 第二十九幕.终于结束了
  “这是怎么回事？你们……怎么……”看着桔梗等人的吃惊，雾中的人解答了他们的疑惑。“这当然是幻术，难道你们还没看出来？”听到这熟悉的语调还有另一位不久前才露过一面的六道骸再次登场了。“那用得着让我们看着自己被杀？”

众人在听到某王子的提问纷纷点头，倒是那一位依旧是那个语调不慌不慢。“A Lei……这不是所谓的要骗过敌人先要骗过自方人员。我说的对吧，师傅？”只见六道骸“kufufu…不是哟”的同时把三叉戟插入他徒弟的青蛙帽上。虽然某人有说疼，不过这平淡的语调，还真是不真实。（弗兰：小朋友可不要学）而弗兰又想到了另一个解释，“那就是师傅的恶趣味了。”刚说完弗兰的帽上果然又多了一排三叉戟的痕迹。（星月：果真……弗兰的帽子是个神奇的东西。）
在看见那俩师徒的互动，众人更是火大。比如，“嘻嘻嘻嘻……这么说又是你这个不可爱的后辈搞得怪了。”立即伴随着某人的平调的叫疼声，于是乎帽上多上了一整列的刀子；又比如，“啊哼…现在是打算无视掉我们吗？”面对桔梗的皮笑肉不笑的提问，众人用眼神把弗兰推了上去。不过这次敌方的某位一出声又一次让全场哑声一片。“为什么那个六道骸的徒弟要戴这么一个古怪的帽子？难道他也是一个凤梨头？是怕丢面，才戴上的？还有这顶帽子还真是丑！”

回过神来的众人不禁扶额，至于桔梗、石榴一面迦坏目醋帕謇肌９然还只是一个小女孩，不过这算是一个十万个为什么的现场版吧。对于铃兰的问题，弗兰一下子转过身偷笑虽然还是平调，王子就不用说了，只见他身旁的怒指在狂飙，而六道骸则是意味不明的笑着。（星月：难道说铃兰问得是真的？六道骸：kufufu…你想知道？星月：还是算了吧！好奇心害死猫。六道骸：kufufu…真是可惜呢~星月：看着你右眼一直在那疯狂的更换数字，又不是白痴！哪有一点可惜的表情！六道骸：kufufu…看的还真是仔细呢~星月：果然不该问你的……）

就这样他们开始真正的打斗。

然而在留守的那一边纲吉有了种不妙的预感，同时隐隐感受到六道骸的出现。在尤尼的预见解说下，果真是全员大部分到齐了。可这不安的感觉，到底是什么？（纲吉：为什么我现在不能开外挂？星月：还不到时候）

 “oya…oya…看来是时候让你去和他们玩玩了，CHOST”只见白兰此时在和一个与他十分相似名叫CHOST的说话，而那位仿佛就是一个巨大的人偶似的。只是在闪烁着诡异的绿光。

正当那边正要打到白热化时，一阵诡异的绿光突然出现在他们眼前。“不…不可能的……”“白兰SAMA……这还太早了……”看着眼前的CHOST，铃兰、桔梗、石榴都开始露出了恐惧的样子。就在六道骸刚好拿到到来至库洛姆手中的匣武器，却得到了让人吃惊的情报。那据说是D&#8226;斯佩多用来能看透事物本质的魔镜，竟然告诉他们眼前这个不断吸取他们火焰的CHOST，不过是一具无肉体可言的幽灵。看到CHOST由身体自动释放出来的如激光的光束，竟然把来不及避开的石榴、铃兰给整个吸成个干尸的样子，都不禁内心有了一丝恐惧的动摇感。在看到CHOST的出现，他们是终于明白为什么他们在看见CHOST会露出那种恐惧感。他根本不理会是否有自己人在场，唯一的目标就是吸食他们的火焰最好是能一次过解决掉他们。

 而就在这时纲吉的到来不免是给了他们找回自己。可在纲吉用零地点爆破&#8226;改反过来吸取CHOST时，奇怪的事情发生了。先是CHOST不一下子便被纲吉吸取走了，却不见纲吉的火焰有任何的变化。在纲吉的口中的话中更是让他们震惊。“CHOST身上根本一点火焰都没有，看来他不过只是一个幌子，真正的被吸走的火焰看来是被某人给拿走了。”只见纲吉突然看向远方的天空，“而且他快要到来了。”

虽然大家有点疑惑纲吉真的只是十年前的？（星月：在纲吉变强后，似乎有了种看到十年后老练的样子。）当大家看到白兰的新造型，表示都愣住了。除了桔梗还很首领控的以为白兰是来解救自己的。果然白兰比云雀更二！后者不过是对自己一直居住的地方范围二；而前者则是则是想要创造一个全新的世界把自己当作是个创世主，完全不把自己当作是凡人。看到他的新造型，纲吉表示很想吐槽一句【看到有翅膀，不一定是天使更不是鸟人，而是一个二到极点的白兰新造型！】所以说云雀还是有得救的！

现在战况明显不利于纲吉，只见他一个强大的X BURNER，却被白兰当作是拍蚊子一样。大家都很震惊。“怎么可能……”这不仅仅是纲吉的心境连彭格列那一群人都很是诧异。面对纲吉的招式，白兰总是很轻而易举的挡了下来。那些拳打脚踢对他而言不过是找一个帮他锤锤背罢了。而在纲吉终于使用最后一招依旧对白兰无效的时候，开始有绝望的感受。“oya…这就是你的全部招式？真是让人感到失望呢~纲吉君”一阵烟雾过后，就算是有纳兹的保护，纲吉依旧是受了大大小小的伤口，狼狈不已。反倒是白兰一丝伤痕都不曾见过，依旧是刚出场的样子。

看着后来纲吉因不够体力躲闪开也吃了白兰一刀刺向心脏的位置。大家都发出了哀鸣。“……十代目……”“阿纲……”“蠢阿纲……”“草食动物……”
“垃圾……” “纲吉……不!!!” “师弟……”

也许是他的运数还未散尽，来自十年前某位故人的指环解救了纲吉的性命。只见他不可置信的睁开了双眼，白兰很明显的闪过有趣的神情，而大伙也暂时松了口气。“虽然说刚刚那一击被你幸运的避开了，这次可就没这么好运了。”就在大家都不敢眼睁睁的看着白兰给纲吉最后一击，却被原本因待在后备方的尤尼，竟然因为73的原因被大空奶嘴带进了白兰与纲吉的战斗区，任凭谁都没有办法解救出尤尼。面对这一景象的尤尼自然是感到不可思议，白兰当然不会放过这么个机会，哪会料到尤尼身边的光环拒绝白兰的靠近，然而这不是最让白兰吃惊的。

当众人看见某位的出现都嘴巴化成了个O字型除了某些面瘫除外。“十代让玛雷的小子见识我们的力量。”纲吉等人的指环有了新的形态了。（纲吉：靠！我都快死了，你才把第三层解开，要不是尤尼的即时出现，我岂不是已经死了？！Giotto食指对着食指，低了低头，一下子化成了只有三头身的样子，：因为怕后代的人乱用指环的力量，所以…所以我才封印了好几层。面对自己的祖先的Q版解释。纲吉头一次非常非常的不能淡定。这货绝对不是他的曾曾曾祖父。）

在得到Giotto的最终解封的力量，纲吉还并没有完全掌握住，对白兰的攻击也是时重时轻，白兰也不能在掉以轻心了。而另一旁的尤尼却在大家都不知情的情况下和自己的思想做着反抗。有读心术的里包恩却只是静静的站着一旁。当尤尼开始有异状发生时，二人相互停止了动作。也在这时，大家才全部把眼神看向里包恩，在这时里包恩才开始了述说。为什么大空之子是众彩虹之之首，不是因为她的能力是最强的。只因为她是拥有能让其余彩虹之子复活的能力。原本不过只是让她暂时有段时间无法再使用任何的能力。至于尤尼为什么刚刚会有好像要消失的样子，只因为只有她和白兰有着一个共同的能力穿越不同的平行世界，而她正是要删除掉白兰与其它平行世界的联系，这就需要到她的性命。不过看来还是没有做好心理准备呀。果真尤尼一下子又恢复原状。

当白兰以为尤尼不会再这样做的时候，由于伽马的加入，令她做好了心理准备。只是一瞬间，伽马和尤尼就永远的消失在众人的眼中。

看到这一幕的白兰居然疯狂的笑着，一点都没有因为尤尼的消失感到悔意。看到这样的白兰，纲吉最终还是狠下心来，借助指环、大家仅剩的力量以及依靠尤尼力量复活过来的彩虹之子的力量把白兰打败了。白兰被打败后，竟然笑了，不再是以前那常见到的虚伪的笑容，而更像一个平凡的青年放下身上所有包袱淡淡的笑容。也许曾经的白兰也不过是一个和他以前一样的天之骄子。而他们最大的不同则是，他选择了一条不甘于平凡的路，而他则是被拉进他从没想过的世界、生活。若不是敌人，相信以他的性格，或许会是个有意思的朋友。







						第47章 第三十幕.如梦非梦
 真的是回到十年前？总感觉好没真实感。要不是看到周边的街道、家人，他可能会以为在十年前的那段日子，只是他闲着没事幻想的一个残酷的梦境。

 【啊！现在不是发呆的时候了！】由于有段时间没去上学，都差点忘点了！他可不想一回来的第二天早上，又成为别人眼中的戏点！

看来十年前的自己是解决成功了！果然超直觉没有骗自己。【alei…他手上有一封信？】十年后的纲吉从棺材中苏醒，看到自己手上摆着一封信，有点好奇的阅读了起来。

 【致十年后白痴到极点的泽田纲吉：

看到这封信时，十年前的你已经回到他的时代去了。还真是不爽到极点！有谁会这么神经的做这种只有百分之一可能性的赌博？大概也只有你！

你等着吧！这么傻样的未来，只会有这么一次！回到十年前，我会想办法解救骸的。虽然我觉得他并不怎么会领情……不过这不也是预料之中嘛~

至于十年前的白兰，我会想办法把他拉过的。不可能让自己这么累的！要是他再有这种无聊的想法，我会让他有后悔产生这种想法的欲望的~

 对于你与十年后的骸之间的牵绊，让我察觉到长久以来从没在意过的感情。不过我不会再等待了。这次我并不打算就此等待，既然是属于我的，早些得到会更省心一些。但愿你也快点做好决定。这么拖拉只会让我想吐槽一句【这货绝不是十年后的自己！】
已回十年前的泽田纲吉留

 “哈哈哈哈哈……呼呼呼……”看完这封信的纲吉大笑完后，立即捂住脸低低哭泣。太晚了……都太晚了！这已经没有他做选择的余地了。他又怎么能祈求骸还会等待他？毕竟是他先推开了他，这已经……不可能了……

 “kufufu…泽田纲吉你还是小孩子？想不到这个时代的黑手党史上最年轻的教父，还会流有这么脆弱的一面。”对于突然被人从背后环抱着，纲吉感受到那熟悉的体温，要不是他的话语、体温，他还以为自己又在幻想。“……骸你…怎么……”“泽田纲吉，如果不是这个时代的大空之子的功劳，你是打算就这样下去？！这对我是多么的不公平！明明知道你很有可能就此去三途川，居然还一意孤行。你就这么想逃离这个有我存在的世间？！”面对骸的哀鸣，纲吉只有默默转身紧紧的回抱着骸。

 【不是的！】要是那时白兰知道骸是他最在意的人，他就很危险了。就算是只有百分之一的危险，他也不想他受到任何伤害。既然是黑手党的错，就应该由他去承担着一切。六道骸刚刚不过是在抱怨，他就是不明白，明明十年前不过是一名平凡到不能再平凡的少年，却在这十年光阴中，有这么大的改变。唯一不变的，大概还是那个喜欢什么事都往自己身上背着。就因为这个他差点的不能再见到他了！还真是好残忍呢~

或许是感受到有什么不对劲的感觉，纲吉立即想放开会抱着骸的双手，却不料才刚刚准备松开，便在下一秒被抓住了。看到骸一面的不怀好意的样子。超直觉起了极大的警钟。很可惜的是，身体竟然没足够的力气挣脱。就在此时，掉在地上的信纸上多了一句话【这个是我送给你的礼物哦~】

最终结果当然是，骸把纲吉用公主抱的方式拐走了。据彭格列总部的一群腐女属性的女仆们的述说，当雾守把Boss抱回房后，很明显的听到了一系列十八禁的声音。果真在第二天，只见雾守笑得一脸的灿烂的手揽着Boss的腰。倒是让她们看到了Boss的走姿有些诡异。看来是雾守[哔~Boss了]

 而此时此刻在十年前的纲吉看着指环传过来的图像，笑得很是得意~“十年后的我，应该挺喜欢这份礼物吧！”（星月：这孩子黑化掉了！居然在信纸滴上无色无香的【哔】。纲吉：有吗？对了亲爱的母上大人，你还没有伴侣吧？要孩儿为您效劳吗？看着气场异常的星月在挥泪中，【她那纯真的孩子呢？】）

不过着这个时代的他可不会做弱势的一方哦~此时已被救出来的六道骸有点毛骨悚然的感受，果然是他想太多了？！而知情的只有十年后的六道骸，只不过他可一点也无所谓。只要是这个时代他让纲吉习惯了，就不会有什么事了。（星月：很明显的十年前的骸被十年后的骸给出卖了~可喜可贺!十年前的骸：可贺你个头！）







						第48章 番外篇.原来他的身份只是小事一桩
 当纲吉把众人集合起来属说出自己并不是真正的泽田纲吉，去只能一直以泽田纲吉的身份活在这个世界时，他以为大家或多或少还是会有责骂什么的，然而却出乎意料的安静。

直到库洛姆坚定的握着他的双手，“无论你是不是真正的泽田纲吉。库洛姆也只可能认定这一个你。从一开始，库洛姆就根本不知道你的真正身份什么的，只知道有你这个朋友，是我这一生中最开心的事之一！”库洛姆的这番话，让纲吉很是感动。可接下来的话，却更是一个惊人的事实。

 “接下来，也是时候到妈妈和爸爸说实话了。阿纲，对不起！其实在你十三岁那年之前我们就做好了心理准备，那年之前的【你】身体体质依旧是很差，经常发高烧，可在那一年你的体质有了好的转变。原本以为你能平安的度过，那时便没留意你出生前去求的那个预言【汝之子并非此世之子，若无法度过十三，既已转换成功。】果真预言还是成真了……虽然心里是明明知道你不再是那个整天要人担忧的孩子，却还是自欺欺人的骗自己，你还是原先的那个你。若不是你像那孩子那样昏迷不醒，我可能还在自我催眠。虽然你不再是那个孩子，但是……在你来到这世界的那一刻开始，我也早已把你看成是自己的孩子了。孩子，你能原谅我们的自私吗？”当听到纲吉叫他们【爸、妈】那一刻，他也终于拥有一对喜爱着自己的父母。
而后来众人的说法……嘛，个人特色吧？！

 “十代目就是十代目，我从一开始也只服从这一个十代目。以前什么的都不就是过去了！”
 “阿纲的确给我的感受有差别。不过现在的纲吉将是我山本武永远的挚友！”
 “纲吉（阿纲先生），我们永远是好朋友！”
 “蠢纲依旧是蠢纲。不过不可否认你是我两个徒弟中最强的。”
 “阿纲不管怎么样，你永远是师兄最骄傲的师弟！”
 “……比起以前的草食动物，我倒是很想咬杀你，杂食动物。”
 “只要阿纲还对蓝波好，本大爷还是会喜欢你的！”
 “阿纲哥！风太（一平）最喜欢这么温柔的你！”
 “垃圾……”
 “嘻嘻嘻嘻嘻……公主依旧是公主”
 “不过是小鬼头。”
 “……”X2(不用说到知道是那两位吧？列维以及玛蒙)
 “还是了平和人家的胃口！嘛！你也不算很差啦！”

听到大家都以自己的方式别扭或坦诚的接受自己，却不见某人的踪迹。看到纲吉一脸灿烂的笑容，连比较迟钝的人，都看得出某人往后的日子，一定不好过。

然而此时的骸正躺在床上按着他的腰。你没有看错，他确实是在按摩中，如果细心观察会看见他的锁骨上有明显的吻痕，以及他那复杂的心理活动，脸既是红又在那咬牙切齿的叨念着纲吉的名字。可貌似他忘了一件重要的事呢~大家都为六道骸祈祷吧！但愿他不会从今晚开始一整个月都在床上度过。






						第49章 番外篇：另一个十年后之身份被拆穿
  唉！这已经是这个星期第几次要面临这种赤字的账本了？！纲吉苦恼的按了按太阳穴。“十代目！”会这么叫的只有他了，一直这么热血的从十年前叫到现在。正当奇怪怎么只有狱寺一个人，果然他不会放过任何可以和狱寺在一起的机会。“哈哈，阿纲又在看账本吗？”一听到山本说到账本，某人开始额头冒汗。“……那个十代目……我真的不是有意的！”早已知道这个赤字账本中是有狱寺的份，更知道这里的守护者中最没可能参加的也就只有库洛姆以及山本了。

由于狱寺的工资早就拿来不知垫了多少次的原故，某位心痛他的人自然是帮他偿还了。只是狱寺老是这么火爆的性格导致他已白工好一些时日了。当然了这份账本还是其他人的参与，可能是十年的相处，他们大概是知道今天要是不来认错后面的日子后面的日子一定不好过。对哦！在这十年的岁月中，手中当然是或多或少的有一些他们的弱点资料。更可以说整个彭格列家族的人员弱点资料都在自己的手上，不然有可能在短短的两、三年中接手好家族。对于这一点里包恩还是勉强同意了。

果然一阵子过后，听到一阵阵熟悉的脚步声急匆匆的赶来。看来这一次的账本有人来把它彻底请数了。来人敲了敲门后，得到自己的同意，便走了进来。“纲吉，极限的对不住！”“阿纲，蓝波这次真的不是故意的……”“纲先生，恭先生叫我带来他自己那一份账的钱数。”【“咦！开什么玩笑？！他一样是白工这么久，怎么可能还有钱偿还？！”】对于众人的疑问，纲吉只是使了一个眼神，某位一直效忠云雀的人说出了实情。可在知道实情后，大家的表情青了又青，果然还是得改了！不然自己就要悲剧了……

 “辛苦了，草壁。这个就还回去吧！还有这个拿去给他用，记得提醒他没有下次。下次也不会是这么简单了。”当然看到纲吉对草壁的对话，那些和云雀一样做错事的，也开始害怕了。不过这就是纲吉在这十年间能把家族治理好的方法之一，先把他们心目中觉得最厉害的人控制好，这么一来下面的自然就轻松多了。（星月：十年时间是变黑了。）

在暂时解决了账本的事情，再次听到了敲门声，而听到这个特别的敲门声，整个家族中也就只有他了。“进来吧，骸。”对于骸，自己总是有些无奈，不只是因为对他的了解与外界的不一样还是什么的，自己总是不能对他恨得下心来。对于这一点上里包恩总是提醒我，不要让任何人成为你的弱点，要知道你这个位置可有多少人在盯着。经过这么些年的接触，有可能不知吗？而六道骸则一直都是他和库洛姆的弱点，谁叫自己和库洛姆都很是依赖他的能力。虽然别人不知道，自己还是有感觉对自己对骸与库洛姆是不一样的。库洛姆可以说在自己认识她以来都把她当作是自己妹妹那般看待。然而……骸却不知是怎么一份关系。说是朋友，貌似差不多，若说是家人，还是有些不太一样。而骸这十年来一直并不在意自己还无法放他出来，只是偶尔借助库洛姆的身体出现在自己的面前，美为其名怕自己忘了他。他会伤心的。虽然知道这不过是他的借口，可自己那一冷酷的心，竟有一丝融化的迹象，这又算是什么？

 “kufufu ……你在想什么？这么入神？要是被黑手党其他首领看到，会吃惊吧？”对于骸这十年来说话特有的笑声以及讽刺的话，自己早已见怪不怪了。或许换句话说，要是有一天他变得正常化了，自己反而会有所猜测吧。“是呀！貌似你总是能有幸看到一些他们无法看到的表情。”是的在骸的面前自己总是不再需要带上什么虚伪的面具，更何况他也早已知晓自己并不是真正的泽田纲吉，只不过是一个披着他外衣的人。“kufufu……宫恪岚，你不打算一直瞒下去，不让他们任何一个人知道吗？”要不是骸偶尔会叫回他的原名，大概早已忘记自己并不是真正的泽田纲吉。他说的没错，自己的却有这么一个打算，毕竟从一开始自己就是一开始自己就是以这具身体原主人的身份原主人的身份去接触他们，他们是不可能接受得住的。

说起来骸会知道他的身份完全是一个意外。至今还记得那天自己突然再次清晰看到那个所谓原本的自己――宫恪岚。实际上指环曾告诉过他一件事，以后自己还是有的选择的。要是想回原来的世界是可以的。那天巧好是自己第一次亲手把整个黑手党家族火葬的日子。原本以为自己那么冷漠、残酷是不会有任何影响，还是太过于高估自己的承受能力了，有了一丝丝退缩、动摇，整晚把自己关在房间里，任谁敲门都不愿出声，更被说是开门了。第一次恐惧着自己的双手，恐惧着自己的罪孽，打从内心恐惧自己的所作所为，也是第一次对自己的行为产生了怀疑。这真的是对的吗？还只是自己的自私？还记得那些人在临死前瞪大的双眼难以置信的看着自己，却一句话都还没来得及说……现在想来，应该是吃惊自己这么一个善良的样子，竟然是他们敌对家族的Boss吧！

那晚自己确实是精神处于一个崩溃的边缘，在那时才知道自己是如此的脆弱，如此的不堪一击。也在那晚骸大概是从库洛姆那里得知他的消息。便好奇的想过来看看。又或许是注定的的！就在那晚他的无意中知道了他真正的身份，也终于明白为什么会有这么多不合理的地方。一切的原因，都只因为他宫恪岚不是真正的泽田纲吉。







						第50章 番外篇：另一个十年后之被隐瞒的恋情
 纲吉原以为骸会拆穿，倒是没想到他并没有说出来，甚至于库洛姆也没有告诉。

 对于十年岁月的洗礼，纲吉并没有多大的变化，外表也许是继承了妈妈的娃娃脸，只是稍稍成熟、稳重了些。唯独内心起了很大的转变。记得当初在二十二岁那年，他才继承了家族的换任仪式，而在那之前他依旧是忘不了自己原本的身份，虽然他隐瞒的很好，就连这么多年在他身边的里包恩等人也没看出什么破绽，该说他当得太成功了吗？

不知不觉间他的面具也戴了整整的十一年了。对于不能把面具摘下来，他也已经无所谓了。可为什么他是越发的感到自己的可悲？而他也在近几年习惯一个人发呆快至天明才放任自己去休息一会儿。

 “十代首领！这里有重要的文件需要打扰到您的休息。”听见熟悉的声音。说了声【自己开门吧】后，果然不出意料的看到一张脸带倦意却依旧望着窗外的夜景，这张带有倦意的脸也只有在这个时候才会不知觉的表露出来。或许是从以前听到这位史上最年轻的黑手党教父的伟绩，导致他想加入。可在看到这位Boss，他很明显的看出他对人和人都是戴上了面具，一副谎言越来越大的面具。不禁想接近这位年轻的黑手党，再加上自己的实力以及在黑手党的地位，很快他便加入了里包恩先生的部门。原本这些文件因由巴吉尔先生送进去的。在一次意外中，巴吉尔先生受了重伤，自然而然这些任务都推在他的身上。在知道自己可以近距离面对首领，他真的是很高兴。而里包恩先生曾经对他说过一句话，“任何人都会有脆弱的一面，就连黑手党的最高地位的……”在看见首领的倦意却不愿意休息时，算是明白这位曾经是首领老师的里包恩先生的所说。

 “又是密欧&#8226;菲奥雷家族的？”面对首领的疑问，他立即把手上的文件递上，然而在看见自家Boss的一脸坚决的神情，慢慢他也有了一种不怎么好的预感在警示着。

 而在首领二十五岁那年最后一次与云守大人以及一位看似平民的入江见面，立即在去参加密欧&#8226;菲奥雷的聚会传出了噩耗。他大概一辈子都忘不了。史上最年轻的黑手党教父竟然死了！在得知Boss的噩耗全部的守护者都纷纷赶了回来，只为见上最后一面。在Boss走后没多久，被称为史上最强的彩虹之子们也纷纷死去。顿时间整个黑手党都开始靠拢密欧&#8226;菲奥雷家族。

当看到首领的尸体被运送出意大利国境，他真的很难过。只不过说真正最难过的大概就属雾守大人了。听说雾守大人无论是库洛姆大人还是六道骸大人都是首领最交心的友人。果真众多守护者中就属雾守大人回来最快。在被密欧&#8226;菲奥雷家族追杀的期间，各位守护者都去了追悼。
在知道意大利总部要巴利安接手。他二话不说的跟着首领的尸首，一起到了他陌生的东方国度，而在不久后他居然在一旁看到十年前的首领以及十年前的各位守护者。虽然在感叹他们现在要去打败密欧&#8226;菲奥雷家族是很勉强。可是他有预感十年前的首领以及十年前各位守护者一定可以打败密欧&#8226;菲奥雷家族的。现在的他虽然帮不上忙，就让他记录下这一伟绩吧！

 ……

果真在短短的两个月之内，密欧&#8226;菲奥雷倒下了。而雾守大人之一的六道骸从复仇者监狱出来了。本以为已死去的首领竟然复活了！看似完美，可惜在首领对众人说出，他根本不是泽田纲吉，更不应该硬拿这个身份话下来。原本在他假死期间，他是可以直接回到原本的世界可在看见【自己】和父母过得很好的样子，让他犹豫了。当他做决定时却发现自己竟然放不下这个世界和他有关联的人，在那一刻他明白他不应该在戴面具了。就由他们这些一直跟在他身边的人，做决定。

也许是错愕岚守大人首次没有因为雾守大人六道骸的接近首领，而大发雷霆。也因为这样首领糊里糊涂的与六道骸定下了百年契约，被雾守大人拐到手中，看到首领一脸绯红却不反抗的样子，他自动自觉的离开了。他现在依旧是门外顾问的一员，只是没想过自己竟会有喜欢上自己首领的一天。却不料他的苦笑，让他赢得了另一位雾守大人库洛姆的芳心。

看着怀中的紫发人儿，他更是不会忘记她当年的那一句，“一样的人，要尝试在一起吗？”虽然原本他俩都是暗恋着首领，不过看到他幸福，便放开了。他一脸柔情的抚摸着那头滑顺的秀发，不自觉的喃喃着“下周我们也要结婚了。”对于自家首领的婚礼，他俩很自然的成为了伴郎、伴娘，至于那个首领手中的花束，当然是他俩收下了。他有预感，或许下一代会圆了他和库洛姆的梦。（纲吉：难道我（骸）还能生子不成？星月：Sana……）


