

[小李同人/龙X欢]错、错、错 by 笑看云起


1
梅花开得正艳，窗外飘来幽幽暗香。
冷香小筑。
一盏灯照着案上的一壶酒，龙啸云转动着手中的瓷杯，杯中浓浓的酒香萦绕鼻息久久不散，与那窗口淡淡的梅香混合、交溶，那气息是如此熟悉，总令他想起有关那个人的点点滴滴…..
十年前，关外的邯郸大道上，龙啸云偶然路过，见到一个恶汉重创一个锦衣公子之后，不仅抢光了那人所有的财物连他身上一件狐裘也不放过。抽出佩刀挑断了衣带，将那狐裘剥下。
那季节是漫天大雪，滴水成冰。
龙啸云实在看不过眼，上前喝止。接下来的自然是一番激战，龙啸云银枪一闪挑了这恶汉，忽地想起那遭受重创的锦衣公子，连忙上前看视。
那人只穿了件单薄的白衣，伏在雪地里，只看见他漆黑的发凌乱地散在肩背上。龙啸云扳过他的肩，第一眼见到他的感觉至今还记忆犹新。
似有一扇尘封许久的门骤然推开，似有一支箭狠狠地射入他的心里。茫茫人海，滚滚红尘，从来没有遇到过一个人让他的心轻易折服，除了这重伤的锦衣公子。
龙啸云低头，这人很年轻，俊秀的容颜苍白得没有一丝血色，长长的羽睫低垂着，薄唇微微发紫，只是那高挺的鼻子，精致的五官，可以看出他原本是个潇洒无双的少年。
但这少年给人的感觉倒不是令人惊异于他俊美的容貌，却似有一只无形的手拨动了龙啸云心中所有的柔情，那一刻他愿倾尽自己的生命来保护这少年，只要他能醒来…
龙啸云一摸，冰天雪地中这少年已冻得没有一丝热气，他连忙将狐裘盖在他身上，抱起他上车。
回至客栈，重金请来名医，清理包扎了胸前的伤口。龙啸云端着煎好的药却怎么也喂不下，那少年牙关紧咬，药液顺着嘴角全部流淌了出来。
龙啸云一急之下亲自含了一口药，俯身对着那少年的嘴以舌撬开他紧闭的牙关徐徐渡入，就这样，一碗药终于喂完。
龙啸云如释重负地直起身来，心中笑道连他是谁都不知道竟已同甘苦了。只是目光一瞥，瞧着那人的唇便再也不想离开，忆起方才那喂药时的触碰，甜蜜的诱惑竟使他分外地留恋那唇齿相交的一刻。
不…龙啸云大惊，这少年身为男子，自己岂能对他有此越矩的念头？挣扎着想离他远点，可那手指却违背意愿地抚上他的唇…
不碰尤可，一碰下不由大吃一惊，这少年全身上下冰凉，没有一丝热气。那胸前的伤口竟中了寒毒，每十二个时辰便要发作一次，发作时全身几欲冻僵。龙啸云不由分说地跳上床去，三下两下解开自己的衣服，将这少年搂入怀中。
现在，也只有以自己的体温来暖他这一个法子可想了。
同床，共衾，两个人都没穿上衣，肌肤相触。
龙啸云一手抵在这少年胸前，度入真力替他打通经脉。这少年宽肩，细腰，全身上下肌肉结实，充满了男性的美感。只是，龙啸云一手相触便再也不想离开。
不可以…龙啸云狠狠地克制着自己心底的欲望，可那少年的身体居然有着无法抵抗的吸引力，纵是尽了全力隐忍，龙啸云还是忍不住俯下身去捕捉那有些苍白的薄唇…
他却只碰到他的脸。
这少年翻了个身，悠悠转醒，一双幽深的黑眸看着龙啸云，清澈得如同夏天的海水。这少年有些虚弱地笑了笑，这一笑竟是寒谷生春。
有了这笑容，这少年便鲜活起来，他不再冷冰冰，毫无生机，这房间里也因有了他而温暖如春。
“谢谢大哥救我，李寻欢无以为报。”这少年叫李寻欢？
龙啸云以手臂支着头，宠溺地看着他，微笑道：“若不是我，你只怕已冻死了。好点了么？”
“嗯。”李寻欢点头。微微张开的嘴里可见水光潋滟，龙啸云的心又是窒息般地一跳，更糟的是那蜇伏多年的欲望竟如野火燎原，星星点点地在他身体里燃起。
龙啸云不能再说话，不能去看他，只深深地吸着气，忍耐的辛苦只有他自己知道。
李寻欢却不知情，翻了个身，又沉沉睡去，乌黑的发落在龙啸云颈间，所拂之处是战栗般的酥麻。更糟的，还有他的鼻息，拂在龙啸云脸上令心底拥他入怀的欲望如野火般燃遍全身…
龙啸云伸手，又蜷起，收回。想到名医所说的话：“他体质太虚弱，只能好好将息，万万不可令他受累…”一咬牙跳下床去，替他掖好了被子，大步冲出房去。
室外，冰天雪地，一股冷风扑面而来。龙啸云大口喘着气，赤裸着上身站立良久，全身翻腾的欲望终于渐渐平息。
2
寻欢的身体康复得很快，早已不用抱着他替他驱除寒毒了，药也照着医嘱按时服用。不几天，健康的红润又回到他脸上，还有那春风般的笑容，和举手投足间散发出的魅力总令龙啸云忍不住地痴迷。
竟是如此深陷，不能自拔…

龙啸云与寻欢一见如故，相谈甚欢。只是，每一次面对他的时候总会想起那初初相见时的种种情形，相拥驱寒时的肌肤相触，度药时唇齿的相交，罪恶与甜蜜在心底疯狂地滋生。龙啸云这才知道什么叫神魂颠倒，什么叫魂牵梦萦。那寻欢是个不折不扣的男子，纵是情深若许，又如何能够表达？

或许只有逃离，远远地离开才能解脱？
但要离开他，永不相见，又是一种多么残酷的刑罚？

只有忍。一忍，再忍…然而面对那年轻鲜活、俊美无双的面容要扼止心底的欲望，锁闭自己的热情，装作无动于衷又要付出多大的努力？

寻欢却是毫不知情。这天，兴致勃勃说道：“大哥，我带你回李园，那是我的家。”
“李园？家？”龙啸云木木地重复着，原本下了许多次决心说服自己逃离他的，话到唇边却成了一丝沙哑的应答：“好，大哥和你去。”

李园中，梅花开得正艳，一树树红梅暗香浮动。
薄薄的白雪掩映着重重庭院，还有长廊下独坐的女子，一看到他们就迎上前来，笑道：“表哥，你回来了。”
寻欢微笑着向龙啸云介绍：“这是表妹诗音，这位是我结拜的大哥。”龙啸云对诗音只是轻轻一瞥，眼角的余光尽在寻欢脸上。

寻欢看到诗音的一瞬，他黑亮的眼中立刻透出水一样的温柔，更是令人近于溺毙般的沉醉。龙啸云知道，诗音就是寻欢的心中所爱。她那绝美的容颜，隽秀的气质与寻欢也堪绝配，饶是如此，心中还是如同给人重重一击，眼前阵阵发黑。

“大哥，”寻欢关切地问道：“你没事吧，怎么脸色不好，是太累了么？不如先去休息片刻？”
“没事。”龙啸云淡淡说道。

“龙公子，这边请DDD”缓缓随了家人走入回廊，龙啸云是在有意回避着那对璧人交缠的目光和他们毫不掩饰的幸福。
来至房中，在桌边坐下，任寂寞与清冷将自己重新包围。

“寻欢DD”挣扎着不去想，可一个声音在心底狂喊，竟是他的名字。龙啸云无助地闭上双眼，手指拂过桌面，指尖所触的冰凉是只瓷杯，毫无目的在将瓷杯捏起。

“咔”地一声，瓷杯在他手中裂成几片，可龙啸云分明觉得那破碎的是自己孤独而落寞的心。

花好，月圆。
明月如霜的清辉下，一曲缥缈的琴声远远传来，象清泉流过白石，象和风吹过池塘，在龙啸云心里绽出无数涟漪。不知不觉间信步出了房门，循声找去。
小小的石亭子里，一身白衣的寻欢正在抚琴。

修长的手指在琴弦上拨动，灵动的琴音山泉般潺潺流出，那是一曲长相思，在寻欢奏来更是余音绕梁，听得人九转回肠。

只是这曲子却不是给他听的，龙啸云苦笑。寻欢身边早有了诗音一手扶着他的肩，一面专注地看着他，她脸上的微笑已将他们的幸福毫无疑问地泄漏出来。

龙啸云不忍再看，转身离去。浓重的寂寞冷雾一样充塞于胸臆，令他喘不过气来。有寻欢在侧，从来不会孤清，从来不会寂寞。只是他身边的位置…永远不会是自己的，龙啸云心中长叹，空虚与寂寞刀锋一样冰凉地切入他的心头，痛，不可避免地袭来。
刚刚走出几步，不想身后传来一个清朗的声音：“大哥DDD”顿时，心中又是几乎窒息般的一跳，再也迈不开步子。

回头时却是寻欢春风般的笑容，还有那微翘的薄唇含着薄嗔，似乎在责怪他独自离去。龙啸云心中逃离的念头早已不翼而飞，他深吸一口气，几乎在那笑容中溺毙。
寻欢说道：“大哥，你来了，看来好多了。今晚我们不醉不归，怎么样？”
“好。”龙啸云欣然同意，说道：“拿剑来。”

诗音已乖觉地退去，只剩下他们两人。

剑在手，龙啸云手腕一转，剑气应手而出。花间，月下，龙啸云腾、挪、闪、转，剑气如风，吹得梅花片片零落。琴声又起，如高山流水，如翠堤春晓，如清泉白石，如晓风残月。亭子里，寻欢专注地弹着琴，雪地上，龙啸云和着琴音时而飞身掠起，时而斩刺劈杀。

若这只是一个梦，但愿长醉不愿醒…

龙啸云手臂一挥，一道剑气冲天而起，转瞬又消失于无。他单膝跪下，以剑尖驻地，嫣红的花瓣落雪一样飘洒下来，落了他一身。

琴音顿止，寻欢步下石亭，与龙啸云相望抚掌大笑。

有花，有月，还有酒。

两个人坐在栏杆上，看着院中的白雪红梅，谈笑着畅饮着李园的藏酒，不知不觉已是深夜。

那一刻的幸福龙啸云永远也不会忘却。
3
“拿酒来，”寻欢扔了手中的空坛，又吩咐下人道。
“贤弟，你醉了…”龙啸云望着寻欢，笑道：“我们已将你家的藏酒几乎喝光，算了吧…”
喝得再多心中却是从来没有过的清醒，龙啸云是不忍醉去，有寻欢相伴的每一刻都成为他心中无法比拟的幸福。

雪光映着那人如云的白衣，永远飘逸、出尘，加上远远几树红梅点缀，真个是人如画，还是画中人？
清亮的黑眸染了一层薄醉，微微卷曲的发有些凌乱地散在肩上，偶然的一瞥正好看见唇齿间的水光潋滟…龙啸云费力地转开头去，他不能再看他。不，是不敢…
再看一眼他会挣脱理智的束缚，任那欲望将自己恣意放纵。
不，不可以，那对寻欢是种罪恶…

用尽全力将萌生的欲望打压下来，龙啸云长出一口气。
“我…没醉，”寻欢的舌有些打结，却争辩道：“我绝对没有醉，大哥，你可敢与我一赌，我还能将杜甫的《秋兴》用正楷写出来….”

“你醉了，”龙啸云宠溺地看着他，“你若是真能写出来，我倒是服了你。”
“那好，”寻欢一把拉住他，“我非让你…瞧瞧不可。要不要和我赌？”
“赌？”龙啸云的目光早已痴迷，“赌就赌。”

“你要输了可…怎么办？”寻欢有些孩子气地问道，黑眼珠挑衅地看着他。
龙啸云喃喃道：“我若输了，什么都可以给你，我的一切…”
“好，”寻欢将他一拉，“走，我写给你看DD”

身不由已，随着寻欢到了冷香小筑，灯前早已磨好了墨，铺好了纸。
墨是正品的徽墨，纸是雪白的雪浪笺，寻欢不假思索，提笔蘸墨，一挥而就。
隽秀的字迹一笔都没有错，飘逸的字宛如他的人。

“怎么样？”寻欢站在案前，一手撑着有些摇晃的身体，另一手还握着笔，侧过脸来瞧着龙啸云，笑得调皮而得意。

龙啸云心中的隐忍已至极限，那蛰伏的欲望海潮般袭遍全身，已冲破理智的闸门…
龙啸云低吟一声，从他身后一手抱住了那纤细而柔韧的腰，将脸埋入他发间，尽情吸着他衣襟上淡淡的梅香。另一手握住他持笔的手，将那微凉的手指蜷起，整个包入自己的手掌。

“啪”地一声，笔落在纸上，墨迹如花绽放。酒力终于令寻欢的感觉变得模糊，只是瑟缩了一下，唇际发出一声呢喃般的低语：“大哥…好痒…”

是龙啸云的鼻息吹在他颈上，令他不由自主地挣开他的手。龙啸云手一紧，将那逃离的人重又带回自己怀中。再一次俯身，拂开黑发，双唇在寻欢光润、修长的颈间烙下一个又一个印痕。

酒在腹内燃烧，已由当初的温暖变成烈焰，理智的闸门已在这烈焰中灰飞烟灭。欲望的潮水一浪又一浪袭来，一次比一次更加激烈，龙啸云心底所有的寂寞空虚早已荡然无存。

抱着寻欢，已令他心中从未有过的满足，从未有过的甜蜜。就算这甜蜜不过是朵绚丽夺目的罂粟花，他也会毫不犹豫地将它吞下。就算甜蜜之后将伴着无尽的自责与痛苦，他也愿亲身一试，天地之间已没有什么人，什么理由能将寻欢从他身边夺去。
寻欢的醉意也渐浓，酒令他失掉抵抗，失掉辨别。

寻欢的默许令龙啸云更加放纵，扳过他的肩，那朝思暮想的俊容就在眼前，还有那因酒力的烧灼而鲜艳欲滴的唇….散发着无与伦比的诱惑。
龙啸云俯身，终于欺上他的唇。

“唔…”寻欢口中发出一丝无助的低吟，紧接着给又一个吻封住。
尽情吸吮着那柔嫩的唇，掠夺般地侵入他口中吸取着他口中的甘甜…寻欢费尽了全力才猛地推开他，大口呼吸着，象一条快要窒息的鱼。

“诗音…”寻欢口齿不清地说道，一手扶着额头，酒力令他的感觉从未有过的模糊，努力睁开眼，可怎么也看不清眼前的人。
骤然失落的空虚刀一样切入肌肤，胸口剧痛。

龙啸云上前一步，抬起那下颔，一手穿过他颈后搂住他的肩，再一次吻上那刚刚离开的唇，他的舌长驱直入，扫过寻欢的贝齿，终于到达他口中与他交缠…
唇齿间残留的一丝酒香，真个是摄人心魄…

“唔…”寻欢真的醉了，再也挣不开，只有屈服、承受。
两个人呼吸更急促，在龙啸云的挑逗之下寻欢居然有了回应，俊秀的脸上浮起一丝醉态的嫣红，微张的眼帘下一对黑眸也因情欲而晶莹剔透….

“少爷醉了，林姑娘你快来看看吧….”厅外有人在说话。
龙啸云不管，双手死死地圈着寻欢的腰，伏在他肩头深深地吸着他衣襟上淡淡的梅香，这世上再没有人能让寻欢从他身边离去。

“表哥DD”急促的足音由远而近，龙啸云费尽全力推开寻欢的那一瞬，林诗音正好走进来。

寻欢却因这一推向后倒下，龙啸云吃了一惊，连忙将他扶住，只是两人脸上的红晕都已过耳。寻欢纵然醉去，龙啸云却如一个入室行窃的贼给当场捉住，满面尽是尴尬。
只是他这贼是个偷香窃玉的雅贼…

“怎么醉成这个样子？”林诗音皱了皱眉，并未觉出异常，令人将寻欢扶入内室。　　
“大哥早点休息吧，”林诗音说完和众丫环退了出去，掩上房门。

龙啸云一个人站在孤清的房中，这里因寻欢而温暖，因他的离去而寒冷。

骤然失落的空虚，翻涌的欲望，还有无穷无尽的寂寞再一次袭来，龙啸云知道，今夜自己又将饱受折磨。
长夜漫漫…
4
白雾茫茫，浓雾之中，寻欢的笑容时而清楚时而模糊，可遇而不可求。
“寻欢DD”龙啸云狂喊，寻欢分明地听不到，渐行渐远。

“不要！”龙啸云猛地睁眼，正对上一双朗星般的眼睛。
“寻欢？”龙啸云强撑着从床上欠起身，微微喘息着问道，喃喃自语：“不会是梦么？”
“大哥，不要起来。”寻欢坐在床前，清朗的声音在耳边响起，眸中的关切水一样漾入龙啸云心头，竟是…那样的舒服，象寒冬的暖炉，象六月的冰雪。龙啸云倚在枕上，深深地吸着气。

寻欢问道：“怎么了，做噩梦了么？”
“也许…”龙啸云这才感到周身粘腻，冷汗已湿透了衣衫。

寻欢抬手，微凉的手指轻轻抚过龙啸云的额头，龙啸云合上眼，享受着奢侈的幸福。
寻欢的声音却变得焦急：“怎么了，大哥你烧得滚烫，到底是怎么了？”回身叫道：“来人，给我请最好的大夫来。”
“不用，”龙啸云拉住他的手，一手相握便再也不忍放开，龙啸云摇头道：“我没事，可能…太累了。”

寻欢叹一口气，端过侍女送上的燕窝粥，一匙一匙喂入龙啸云口中。甘甜的粥在口中慢慢化去，连同蚀骨的相思…
这一病，就是几个月。

重金请来名医，什么珍奇的药也吃了不少，可病情日渐沉重，众多的名医各各束手无策。
寻欢每天都来看视，亲手替他喂药，喂粥。可到后来，龙啸云几乎水米不进,人事不醒。
寻欢越来越焦急，看着大哥一天天地憔悴，一天天地黄C下去，对他自己而言也是一种煎熬，他愿倾尽所有来让大哥康复。

然而，他试了很多次，用了各种各样的法子，总是无功而返。
昏迷了七天之后，这天夜里，龙啸云悠悠转醒，第一眼看见的便是寻欢焦急的眼睛。随着他的醒来，寻欢脸上掠过一丝惊喜的笑容，宛如春风吹过。

只是这笑容一闪而逝，龙啸云已没有力量坐起。
“大哥，”寻欢上前扶起他，让他靠在自己怀中。
隔着薄薄的丝衣，龙啸云分明地感觉到寻欢的心跳，他…是那样的年轻，而自己，宛如风絮飘蓬，已经老去。

风透过帘栊，吹得案上的灯颤抖了一下，龙啸云觉得自己的生命也如灯前的残烛，越来越黯淡…
因寻欢而生的爱，注定是没有任何结果的，最终只能将它永远埋在心底，成为不可告人的秘密。可是，寻欢，他知否？

这刻骨的相思，这无法言传的情意，皆是为他一人而生。爱，为何总要伴随这么多的痛楚与磨难？苍天捉弄，为何要自己与寻欢同为须眉男子？再多的苦，也只有埋入心间，任那思念的刀将自己一次又一次伤得体无完肤…

寻欢衣襟上淡淡的清香又在鼻息了，是阳光与青草的气息，庭院中梅花早已凋谢，是春天了吧？
龙啸云微合着眼，深深地呼吸着那若有有若无的清香。

“大哥，”寻欢轻轻唤道：“你一定有事瞒着我。”
龙啸云摇头，虚弱地说道：“寻欢，不要胡思乱想…大哥有事…一定会告诉你的…”

寻欢说道：“大哥，大夫脉案上说你积郁伤肝，忧思成疾，在你心里一定有一个人让你相思难耐。告诉我那是谁家的小姐，寻欢替你去求亲DDD”
“不，没有，”龙啸云摇头，寻欢已不止一次地问他，可每一次都被他否认。
又谁知道，让他朝思暮想的人的居然是个男子？

而这人就坐在他身边，咫尺之遥，却似相隔了崇山峻岭，那距离，今生都无法翻越…
再深的情意也不能言传，不能表达，这种痛苦，又有谁明了？

寻欢却瞧着龙啸云，两道清澈的目光直看入他心底，寻欢说道：“大哥，你一天天地黄C，一天天地憔悴，寻欢心里如刀绞般难受，若有办法令你康复，寻欢万死不辞。告诉我，难道，你信不过寻欢？”

“我…”龙啸云无法挣脱那两道清澈、真诚的目光，他本不想说，可自己这身体的确是不久于人世，如若不说，岂不是永久的遗憾？
“大哥，你倒是说啊。”寻欢的焦急令龙啸云的决心开始动摇。

挣扎了不知多少次，终于说服自己，无数次涌到唇边的话终于喷R而出，龙啸云喘息着q动嘴唇：“你真的想知道么？那个人…他，他，他，就是…你。”
说完之后是一瞬间的寂静，这一瞬间，长得有如地老天荒。

“嗯？”寻欢怀疑自己是否听错了，两道剑眉微微皱起，清澈的目光充满了惊诧，疑惑，不解。
龙啸云只觉极度窘迫，全身的血液直冲上脸，他不愿寻欢将自己看成了个怪物。
是啊，并非寻欢不解，在这世间又有几人能够明白？

还有极度的尴尬…
早知如此，还不如不说。可是，事已至此…怎么办？龙啸云长叹，搜肠刮肚急想着应对。

“是…是你….你…表妹…”情急之中，龙啸云口不择言，终于想到一个为自己开脱的理由，相信这个理由能挽救自己于尴尬的境地。
话一出口，龙啸云忽地意识到自己犯了错。

错得离谱，错得荒唐，错得不可饶恕…
弥天大错。
5
“不，不是，”龙啸云急着解释，“寻欢，你听我说DDD”
然而，一看到寻欢的表情，龙啸云就知道已经迟了。

寻欢将他轻轻地放在枕上，站起身。只一瞬间，寻欢的脸色变得异常地苍白，与方才判若两人。
原本温暖、飞扬的目光忽地垂落，眸中的光华与神采忽地黯淡，仿佛两泓春水突然堕入严寒，仿佛两颗星子突然隐入黑雾。

他的人却分外地冷静，微微抿着的薄唇一个字也不说，一如既往地冷傲而孤高。
只是，仿佛有什么从他身体里快速地退去，龙啸云知道那是热情，希望，与青春。他想对他解释，想伸手去挽留，但一切宛如海潮退却，瞬息间，就什么也留不住了。
留下的只是一具没有希望，没有热情的躯体，还有冷峭和孤高，深已入骨。

寻欢的脸苍白得如同明月的清辉所染，绝美得摄人心魄，却又遥远得不可捉摸。
“寻欢，不是这样的，”龙啸云越急越语无伦次，他从床上欠起身，努力地解释着，可，只是徒劳。
爱上诗音…这个理由实在太完美，太充分，太无懈可击。

寻欢清楚地记起龙啸云第一次见到诗音时的失魂落魄，病根，终于找到，剩下的，是对症下药…
龙啸云心中大急，病后的身体已极度虚弱，不由眼前一黑，向后倒下。

寻欢亲手替他掖好了被子，低声说道：“大哥，寻欢知道怎么治你的病了，你，放心。”说完，轻轻走了出去。
“不，不要…”龙啸云在心底狂喊，但虚脱过去的身体已无法撑起，他只能眼睁睁地看着寻欢走出门去。

自那以后，寻欢就变了一个人。
留连醉乡，沉迷妓馆，甚至几天几夜不回来。回来了，也是长睡不起，到夜色降临，又早早出去，不醉不归….
大街小巷，传遍了小李的风流韵事。

诗音每日以泪洗面，到后来只好常来看望龙啸云，请龙啸云劝说寻欢。龙啸云深恨自己的身体太虚弱，一急之下，病倒是渐渐痊愈，可寻欢对他的劝说根本不听。
在寻欢看来，诗音的到来才是治愈他的良药，现在病才有了起色，又怎能停药？
于是，变本加厉，更加风流放纵。

坊间流传的故事也越来越香艳，许多青楼女子以与小李一夜风流为荣耀。
龙啸云已在自责与痛苦中煎熬了许久，终于，在无数次彻夜等待之后，他等到了寻欢。

三更刚过，下起了雨。
龙啸云站在雨中，任冰凉的雨丝淋湿了衣衫，淋湿了头发。

对那人的相思却似绵绵的雨丝，剪不断，理还乱…
还有自责，愧疚，毒蛇一样无时无刻不在噬咬着自己的心，是他亲手扼杀了寻欢心中的热情、希望，还有爱…

龙啸云无法原谅自己，只能沉浸在痛苦中深受折磨。
永远，永远…
寻欢走入庭院，看见龙啸云默默地站在雨中，惊异一闪而逝，脸上又浮起玩世不恭的微笑，魅邪得摄人心魄…

带了一身酒香，衣襟上残留着胭脂的红痕，寻欢脚步有些踉跄，经过龙啸云身边时，笑道：“大哥，这么晚还不睡？”
龙啸云一字字说道：“寻欢，看着我，我有话对你说。”

抬眸，对上龙啸云的眼，寻欢的眼依旧清澈如水，只是，透过勾人魂魄的笑意，眼底沉积了一层如雾如幻的忧伤。这，也许才是真实的他？
“什么事不能明天再说么？”寻欢用手背掩住一个呵欠，问道。

龙啸云摇头，清楚地说道：“寻欢，那天我说的喜欢诗音是骗你的，我也的确为一个人相思入骨，只是，那人不是诗音，而是，你DDD”费力地说出一番绕口的话，龙啸云静静地瞧着寻欢。

寻欢几乎失笑，自己成人之美的心思是不言而寓，大哥不愿夺人之爱也是情理之中，只是这理由，太荒谬了吧….
“大哥，”寻欢笑道：“男人有什么好喜欢的？明儿我给你介绍一个万花楼的女子，那真是肌肤如雪，腰肢如柳….”

“你不信么？”龙啸云上前一步，紧紧地圈住寻欢的纤细而柔韧的腰，低头捕捉住那仅存于梦魂中的薄唇。
寻欢还不曾反应过来，早给偷了个吻去…

只是大哥的手臂狂野而有力，灼热的呼吸烫得自己的脖颈，泛起一阵酥麻，短短的胡须扎得脸微痛…这与万花楼的女子是完全不同的。
只是…怎么可以这样？双臂轻轻一分，便早已挣开了龙啸云的手臂，龙啸云连退三步才稳住身形。

两个人面对面地站着，胸口急剧地起伏着，雨，无声地淋湿了他们的衣服。
沉默了片刻，龙啸云说道：“现在你相信我的话了吧？”

不，这不过是大哥不想横刀夺爱的理由，大哥如此对我，寻欢又岂能为了自己置他于不顾？
寻欢想到此，心中又浮起阵阵苦涩，诗音和大哥一样那么重要，失去哪一个自己都会痛苦不已。若是大哥与诗音能够幸福，自己痛苦一生又有何妨？

“寻欢，你醒醒，大哥说的每一句话都是真的，相信我。”龙啸云又上前拉他，寻欢一伸手就将他隔在几尺开外。
以龙啸云的功力是近不了他的身的。

寻欢脸上又浮起那魅邪入骨的笑意，说道：“大哥，男人有什么好？美女才是让人爱得神魂颠倒，我给你介绍…不，”顿一顿又道：“象你这样的好男人是不会到那种地方去的，你和我不同…”说完，迈步走上台阶，将龙啸云一个人留在冷雨中。
龙啸云合上眼，泪水和雨水一同流下来。

为什么真实成了谎言，而谎言却成了真实？
错，错，错….
这一切的错都是自己一手铸成，若有什么能够改变，他愿意付出任何代价。
只怕，无力回天…

大错已经铸成，永远都无法更改。
一把伞为他遮住了雨，龙啸云回头，诗音清冷的脸上泪痕已干。

“回去吧，大哥，你的病才好，不能淋雨。”诗音将手中的披风披在龙啸云肩头，“他不会听的，我对他…真的好失望….”
“诗音，”龙啸云长叹，“是我害了你们…”
诗音苦笑着摇头，“与别人无关，这是他自己的选择。”

龙啸云心中的愧疚无法形容，脱下披风披在诗音肩上：“夜深了，当心着凉。”
两个人沿着回廊缓缓走去，他们谁都没有在意，花窗内一双朗星般的眼睛在瞬间黯淡下来。

还有刀锋，缓缓地划过自己的手臂，冰凉的刀锋，象诗音的目光，瞬间，肌肤起了一层微栗。冷，直入心头…
寻欢看着血，从光洁的手臂上涌出，滴落，若是臂上的痛能够代替心头的剧痛，纵是伤得体无完肤又有何妨？

只是，心痛得要炸裂，那种痛，无法形容，无法替代。

手中清光一闪，是刀锋，小李飞刀，锐不可挡，可为何不能将情丝斩断？

寻欢看着血一滴又一滴地滴落，脸上浮起一个淡淡的笑意。那笑容竟是令人心碎神伤….
6
浓云密密地压下来，风吹得池塘上残荷乱舞。
黄昏，冷香小筑里居然亮起了灯。
寻欢居然在家里？

自那夜的表白之后，龙啸云几乎见不到寻欢，他是在有意回避自己，而且，更加风流放纵。
只是今天，却是个例外。
龙啸云想着，已不知不觉走到冷香小筑，一进门，他果然看见了寻欢。

寻欢躺在床上，双臂枕在脑后，对着帐顶出神，修长的腿交叠着平伸在床角，一见到龙啸云，寻欢就坐起身来，唤道：“大哥！”
他居然没有喝酒，身上闻不到一丝酒气，又是一个意外。

龙啸云在床沿上坐下，与寻欢肩并着肩，看着他苍白消C的脸，龙啸云心中陡地一痛。
抬手，下意识地想轻抚那苍白得几乎透明的脸颊，又想起了什么，手，落在他肩上，轻轻一拍。

“寻欢，”龙啸云说道：“你近来C多了，要保重。”
“嗯，”寻欢漫不经心地应道，两道目光在远远的地方游移，那样的虚浮。

龙啸云扳过他的肩，看住寻欢的眼，令人吃惊的是，那双清澈如水的眼已变得空洞，失神。
“听我说，”龙啸云有些焦急起来，从来没有见过寻欢这幅样子，令他莫名地惶恐，莫名地心酸。

被龙啸云摇晃了几下，寻欢终于转过目光，龙啸云急切地说道：“听我说，我那天晚上所说的都是真的，大哥心目中所爱的人只有一个，他，就是你。”
寻欢似乎听懂了，唇边浮起一丝淡淡的笑意，只是，见了那笑容，龙啸云几乎流下泪来。

那笑容，竟是令人心碎到了极致…
龙啸云手臂一紧，将寻欢搂入怀中，想把自己身上的热量传给那冰凉的身体。寻欢居然没有挣开？

没有了感觉，没有了爱恨，什么也没有，只是一具冰凉的躯体而已。这又是一种什么样的心伤？
龙啸云心中惶恐更甚，他不知道自己害怕的是什么。

可耳边分明听见寻欢清晰地说道：“大哥，诗音来过了。”
龙啸云直起身，这才发现房中有点凌乱，地上有打翻的茶杯，寻欢左脸上居然有一道红印。

那掌印虽然有些模糊，但在白的脸上分外地刺眼。
龙啸云的心忽地沉下去，沉入冰凉的水中。
以诗音的温柔，在何种情形下才会打出这一掌？

而以小李探花的功力，谁又能近得了他的身？除非，是他心甘情愿受这一掌…
寻欢继续说道：“昨晚，我带了两个万花楼的女子回来…一夜欢娱…今天早上，诗音来见到了…”

“不，不，”龙啸云慌乱地截口说道：“我去对诗音解释，这一切都是误会，我喜欢诗音是假的，你风流放浪也是假的，我一定要对她说，我喜欢的是DD”
寻欢站了起来，苍白精致的脸平静得没有一丝表情，仿佛一尊冰雕的像。他的声音很轻，却每个字都说得分外地清楚：“不用了。”

轻飘飘的三个字却重千钧重锤狠狠地砸在龙啸云胸口，痛得他倒抽一口凉气，刹那间，天旋地转….
龙啸云狂乱地圈住寻欢的腰，象在怕他凭空消失掉，“不，我一定要和诗音说，这不是真的。寻欢，要怎么样你才相信我说的全是真的，我爱的是你DD－”

寻欢转过目光瞧着龙啸云，脸色却是异乎寻常的平静，平静得..惊心动魄。
他的声音似乎从很远的地方传来，一如既往地淡定，从容：“相不相信都没有意义了，今天，诗音说，她决定嫁给你，日子就在最近…”

“所以，我要走了，这李园就留给你和…诗音，替我好好照顾她。”
龙啸云目瞪口呆，这便是结局，错得离谱，错得荒唐，错得不可饶恕….

寻欢所说的每句话都很轻，但对他来说每个字都象是惊雷霹雳，在头顶轰然炸裂，又象是一支支利箭，无情地射入他的胸膛，射入他的心脏。
痛，如万箭攒心…..

窗外，雷声沉闷，雨，爆豆般地落下来。
龙啸云只觉臂间一空，寻欢的人已走到门口。
他要走是没有人拦得住的。

龙啸云眼睁睁地看着那孤寂落寞的身影走入雨中，喉口象是给什么堵住，一个字也说不出来。
充塞于胸臆的是酸，是痛，是苦，是怅然，是空虚，将胸占得满满地，几乎要炸裂。
寻欢站在李园的大门前，狂雨如注，雨水顺着他苍白的脸流下来。寻欢看着大门前的对联：一门七进士，父子三探花，唇边又浮起淡淡的笑。

李园，留下了太多的东西，他的梦，他的爱，他的希望，他的一切。如今，他什么也没剩下，孑然一身，孤身而去。

风吹过，无情的西风，卷起三分凄凉，一分断肠。

凄风，苦雨，黄昏，断肠的人。

龙啸云冲出大门，寻欢已经消失了。龙啸云喉中一甜，一口血喷溅出来，眼前一黑，便昏了过去。
7
突如其来的，寻欢回来了，这里已不是李园，而是兴云庄。
“真的是我贤弟么？”龙啸云沿着长长的回廊奔出来，他终于见到了寻欢。
只是相隔了十年的岁月。

寻欢已不再年轻，他的脸色更加苍白，更加C削，不变的是他的眼睛，一如既往的清澈。
他变得更加成熟，举手投足间散发的魅力依然顾我，而且，更加引人痴迷…
而龙啸云也不似当初，他已有妻，有子。
再次相逢，恍如隔世。

“大哥！”寻欢叫道，话一出口，便是一阵咳嗽，关外的风沙已经蚀去了他的健康。
龙啸云不由分说上前搂住他的肩，“贤弟！”
冷香小筑里，一切与当年一模一样，寻欢踏入房中，仿佛昨天刚刚出门，而今天又回来。
只是，十年芳华，弹指老…

灯前，龙啸云将酒端至唇边，自看到寻欢的那一刻，他就已下定决心不再让寻欢离去，不管用什么方法，不管用什么手段。
于是，精心织就了一张网，梅花盗，不过是引寻欢入网的诱饵，那些人，田七，公孙摩云，心眉大师，赵正义，不过是他龙啸云手中的棋子，龙啸云知道什么时候该下什么棋。

寻欢果然落网了，在柴房里，穴道被封已经一天一夜。
纵是英雄盖世，也斗不过“处心积虑”这四个字。

龙啸云没有去看他，他拿捏好了时辰，每一分都不会错。
小云推门进来，小小的脸上带着怨恨，说道：“爹，李寻欢已经落在我们手上，他废了孩儿的武功，为何不趁机杀了他？”

龙啸云脸色一沉，反手一掌重重地扇在小云脸上，以前，他从来没有打过小云，一次也没有。
“爹？”小云捂着脸，又惊，又痛。

龙啸云一字字说道：“小云，你以后若再敢说这种话，再敢起这种念头，爹就先杀了你，滚！”
小云奇怪地看着爹爹，他从来没有想过一向宠着自己的爹会变成另外一个人，只为了一个…李寻欢。
小云退出去，来的是诗音。

诗音的脸上清冷而绝然，一进来就说道：“为什么不放了他？难道你忘了他对我们的大恩？”
龙啸云叹一口气，心中却在冷笑，若是放了寻欢，自己的心机岂不是白费？为了寻欢，自己已经是不择手段，这时，怎能功亏一篑？

龙啸云沉声道：“就是放了他，他也不会走。”
诗音清亮的眸咄咄逼人：“走不走是他的事，但放不放是你的事。”顿一顿又道：“你若不愿，我去放了他。”说完就向外走去。

龙啸云的声音不失时机地响起：“我若不是怕人报复，早就放了他。他是梅花盗，我怕我放了他，有人会报复，例如，杀了小云。” 
对诗音这样坚强的女子强横是没有用的，该怯懦时就怯懦，那分寸，尽在掌握。

诗音的肩猛地一震，龙啸云的话象在她心上插上一刀。掩面夺门而去，老远，还能听见她的哭泣。
龙啸云低下头去浅浅地喝了一口酒，多年的夫妻，他知道诗音的软肋在哪里，一语中的。
龙啸云站起身，现在，轮到他了。

收起他的网，征服他的猎物。为了这一天，他等了十年。
寻欢注定是自己的，谁都不能将他夺走，谁都不能….
放眼天下，又有几人能与寻欢比肩？他是男子又如何，比女人更有一份豪情，笑傲江湖，胸怀天下。
让人敬，让人爱，让人十年来无法割舍…
若有一份情浓于兄弟之谊，甚于男女之爱，又有何不可？

龙啸云吩咐道：“来人，带李寻欢去沐浴、更衣，若有人敢不小心侍候，我就杀了他。”
水气氤氲，寻欢浸在一池温水中，微微合上眼。穴道被封，他不能动，两个侍从替他沐浴，温柔的水在胸前荡漾，说不出的舒畅。

浴罢，面前放好了一套雪白的衣服，簇新的仿佛昨天才做好。
寻欢苦笑，这冰丝云锦的料子是十年前自己最喜欢的一种。只是关外太冷，这料子太薄根本挡不了寒，多年没有穿过了。穿上身，居然十分合体，象是专为他订做的一般。冰丝柔软，如水如云，闪动着昔日的雍容华贵，也只有寻欢这般卓绝的人物才配穿它。

冷香小筑中，灯光依旧温暖。
若不是下着雪，窗外的明月也一定依然如旧。
屋子里收拾得一尘不染，躺在床上，看着那绣着芙蓉的帐子，与十年前一模一样，枕畔，还飘萦着淡淡梅香。

梅花又开了，还有雪，落在窗上的声音是那么熟悉。

寻欢合上眼睛，这一切真如恍然一梦。

一梦十年。只是一梦醒来，物是人非….
8
寻欢那次睁开眼时，龙啸云已站在床前。
“大哥，”寻欢下意识地想坐起身，可是，穴道被封，他挣扎不起。

龙啸云在床沿上坐下，一手抱起寻欢，让他靠在自己怀中，另一手握住银匙舀起小几上放着的燕窝粥，送至寻欢唇边。

“这是血燕，我亲手熬了几个时辰才成的，应当对你的咳嗽会有好处，”龙啸云说道。
“谢谢大哥，”寻欢乖觉地一口一口吃下，粥的温度刚刚好，入口即化，甘甜而香浓。
龙啸云沉声道：“寻欢，你还记得么，十年前，我一场大病，是你坐在床前，这样一口一口地喂我吃粥…”

寻欢苦笑，他又怎能忘却，若不是这场病，他又怎会将诗音拱手相让？这一让，便将所有的欢乐，所有的幸福全都让出去，从此与孤独相伴，十年，朝朝如此。
往事如烟，只是浮上喉口的是阵阵苦涩，连燕窝粥的甘甜都压它不住….

“那些事，不提也罢。”寻欢淡淡地说道，就让它继续尘封下去吧，那些往事，那些痛，那些苦….反正已经尘封多年了，何必又将它们一一唤醒？
龙啸云放下空碗，轻轻地搂住他的肩，说道：“寻欢，这么多年，你还好么，有没有想过…这里，李园，诗音，还有，我？”

这平平淡淡一句话又如一把刀，生生劈入那尘封的记忆，挑中寻欢心中早已愈合的伤口。
痛彻肺腑….
怎么能够忘却，怎么能够抹去，那关于李园，关于诗音，的点点滴滴。纵是沧海桑田，纵是海枯石烂，那些记忆早已深入自己的血脉，到死都无法更改。

寻欢微微叹一口气，说道：“大哥，寻欢会一直记着大哥…和大嫂，只是这一次误伤小云，寻欢真的愧不可言，若有办法能够挽回，一定会…”
龙啸云打断他的话：“不用提他，这孩子给他的娘宠坏了，给他一点教训也好。再说，贤弟替我教训他也是正当名分，何必挂怀？”

寻欢刚欲说什么，话未出口就是一阵急促的咳嗽，咳得气都喘不过来，龙啸云连忙伸手抵在他背上，自上而下，缓缓地抚过。
隔了那薄如蝉翼的冰丝，寻欢分明感觉到那粗糙的手掌上传来的热量，竟让他有了一刻贪求的念头。不，寻欢摇摇头，强迫自己将思绪转开。

咳嗽渐止，呼吸也平顺得多，龙啸云将寻欢轻轻放在枕上，出人意料的是，他也翻身上床，在寻欢身边躺下，随手放下了帐子。
“大哥？”寻欢有些慌乱地说道。

龙啸云微笑，一手支着头，宠溺地看着寻欢，说道：“寻欢，你还记得么，大哥刚刚遇到你的时候，你中了寒毒，伤得好重，是大哥以自己的体温来将你暖过来的。那几天，我与你就是这么肩并着肩躺在一起。”
寻欢释然，“是啊，若不是大哥，寻欢的命早已给人夺去了。救命之恩，寻欢没齿难忘。”

屋外，雪还在下，但屋内烧着火盆，温暖如春。
寻欢瞧着身上柔软如无的丝衣，周身萦绕着浴罢的清新，已经十分地满足。任何的苦对他而言早已微不足道，但要他在柴房那种地方弄得脏兮兮地，倒不如要了他的命。
寻欢眉锋一颤，一只手搭上他的腿。

隔了柔软的冰丝，龙啸云缓缓地摩挲着寻欢的腿，他的腿依旧修长，肌肉结实。只是，穴道被封了这么久，已经有些僵滞，龙啸云的抚摸，竟是….恰到好处。
龙啸云轻声道：“寻欢，这样好点了么？”

“嗯。”寻欢应道，想转开思绪，可那温暖、粗糙的手掌上传来的热量竟使他分外地留恋。

力度也刚刚好，双腿在轻轻的抚摸下血脉渐渐通畅，寻欢微微吸了一口气，“谢谢大哥。”

龙啸云却使劲咬了咬嘴唇，锐痛令他将翻涌如潮的欲望暂时打压下来。那苍白绝美的脸容，湿漉漉的黑发，还有唇齿间的水光潋滟….寻欢，在你身边要不动情，真的是一种最残酷的刑罚。
9
龙啸云手臂一紧，将寻欢搂入怀中。
寻欢陡地一惊，抬眼望去，龙啸云的脸色倒是平静如常。

龙啸云轻声道：“寻欢，你这一走就是十年，你可知道大哥这么多年是怎么过来的？十年了，大哥一直记着你，记着与你在一起的日子。若没有这些回忆，大哥真的不知道如何渡过这十年…”
房间里纵然生了火，寻欢还是觉得冷，这种冷从心底传来，孤寂的冷。多年来，一直是这样的…

可是，那臂弯，那孔武有力的身躯竟是那样滚烫，比炉火还要热。
寻欢没有挣开，已经渐渐习惯了那身边的人传来的热度，分外地温暖。还有话，每一句都恰到好处地贴烫上自己孤寒的心，如春风吹过冰封多年的原野，渐渐地苏醒。
是啊，十年，自己从来不对任何人诉说心中的苦闷，死守着那份孤清，可是，无数个无眠的黑夜黎明，又何尝不是在企盼那份亲情，那份温暖？

或者，在坚强的外表下，那颗心更加脆弱，此时，竟然不愿去推拒这不应到来的关切….不，是不舍么？
寻欢默然，那臂弯紧紧地圈住自己的肩，衣服下传来的热度，很温暖…

只是，这么多年大哥与诗音过得也不快乐么？他，不是得偿所愿，还有什么不如意？
龙啸云欠身，撩起衣襟，一手探入。

寻欢又是一惊。龙啸云的手停在他左侧腰上，准确无误地找到了那处旧伤。
寻欢的腰依旧柔韧，只是那旧伤已是十多年前落下的了，只有龙啸云知道。十年前，要不是旧伤发作，他又岂会轻易败在那恶汉的手中。那一次发作得最厉害，直痛得死去活来，是龙啸云一边替他驱除寒毒，一边替他揉抚着伤处，日以继夜。

寻欢倒是没事了，倒把龙啸云累得几乎虚脱。
龙啸云沉声道：“这伤还经常发作么？”

“还好。”寻欢淡淡道。
又岂会“还好”？关外苦寒，一年中总要发作数次。旧伤发作时酸痛入骨，寻欢的性子孤高如许，从来不会向人乞怜，每每一个人咬着牙熬忍，通宵达旦，那苦楚只有他一个人知道。
那些无眠的夜，总会不由自主地想起那粗糙的手掌，手掌上的热度…

如今又值严冬，在柴房的潮地上呆了一天一夜，旧伤早就发作，正是酸痛难耐的当口。
少了衣料的阻隔，粗糙的手掌外分地真实，手掌抵在那旧伤上，加以内力缓缓揉抚。热量渐渐传来，化去了酸痛，竟是令人….说不出的惬意。
“谢谢大哥，不用，我好多了。”寻欢忽然说道。

手掌忽地停下。
寻欢心中又是淡淡的失落….为什么会口是心非？心底明明是对那温暖对那热度有所依恋的，可是，为什么要言不由衷？
莫非，孤高的性子早已将任何人的好意拒之千里，多年来早已习惯于一个人默默地品尝孤独与寂寞，默默地忍受每一种煎熬？

龙啸云笑了笑：“贤弟是怕我累了么？没事，我不累。”说着，那手掌又缓缓地抚过，力度渐渐地加强，所到之处是那样的舒适。
那力度是女子无法达到的，每次揉按下来，都要把龙啸云累得一身大汗。

手掌所到之处，宛若一泓春水将自己轻轻包围….
寻欢合上眼睛，好久以来，没有这么舒适过了。

龙啸云深吸一口气，再一次将翻涌的欲望深深压下来，对待猎物一定要有足够的耐心，尤其是象寻欢这样孤高，这样冷傲的猎物。

他要的不仅是他的人，还有他的心，一颗傲然不可方物的心。
他已等待了十年，又岂止在乎这一刻？
10
龙啸云忽地笑出了声。
寻欢睁开眼，问道："大哥在笑什么？"
龙啸云脸上还残留着微笑："我在想你现在最想要的是什么。"

寻欢一怔，"是什么？"
龙啸云说道："酒，你最想要的自然是酒。"
寻欢忽地也笑出了声："知我者，大哥也。"多少年没有这样笑过了，笑得轻松，笑得惬意，这感觉…好陌生。

龙啸云伸手，在床前的小几上拿过一壶酒，含了一口，俯身下来…
"不！"寻欢慌乱地别开脸，身体也因紧张而紧绷。

龙啸云喝下酒，笑道："贤弟，你怕什么？十年前，你爱了重伤时牙关紧咬，是我这样为你喂药的，若不这样，你又岂能活下来？"
"是么？"寻欢想道，可是，那是在自己人事不醒的情形下，这一次…想到那种暖昧，由不得把脸飞红。

不等他再想，龙啸云已捉住那精致的下颔，捕捉住那两片薄唇，寻欢大惊，一股温热的液体已流入口中。一个不提防，直入喉头，那，不过是芳香的酒，陈年佳酿。
紧接着第二口，第三口….

寻欢无法逃避，无法选择，只有一口一口地喝下，怎奈那芳香的酒中含着致命的诱惑，令他不能抗拒。酒，好香，好醇。
龙啸云扔了手中的空壶，笑道："贤弟，这酒还对你的胃口吧？"

寻欢苦笑，半是尴尬，半是羞怯。
身畔的人幽深的眸因薄醉而朦胧，半湿的发凌乱地散在颈间，还有那半是羞怯的笑容，龙啸云低吟一声，隐忍得好辛苦。

翻身，双手扳过寻欢的脸，他与他近在咫尺，龙啸云沉声道："寻欢，你可知道我为何不为你解开穴道？"
寻欢淡淡道："大哥的所为自然有自己的理由，现在大哥是有家有口的人，若是私放了梅花盗，恐怕有人会对大哥的家人不利。"

龙啸云又一次笑出了声。
寻欢诧异地瞧着他。
龙啸云低头，看入寻欢的眼："寻欢，你太会为别人着想了，可你有没有一次为自己想过？寻欢，大哥之所以不解开你的穴道，不放你走，是因为这一天，我已等了十年。"
寻欢不解，看着那双烧灼着情欲的眼睛，又有一点明白。

龙啸云沉声道："寻欢，我再也不能失去你，再也不能。这世间没有一个人能与你相比，十年前，在关外的大雪中，我遇到你的时候就已经爱上你了，一直没有改变…"
"嗯？"寻欢隐约记起龙啸云以前曾经说过爱上自己的话，可那时自己已经为诗音心碎神伤，根本没有细想，难道，大哥说的是真的？

"不！"寻欢别开脸，躲避着压下来的双唇。男人与男人，怎么可以这样？
龙啸云脸上闪过一丝邪邪的笑意，犹如一个优秀的猎手知道猎物什么地方最为薄弱。直起腰，一手握住寻欢优美的足踝向外一掰。
"啊！"一股酸痛由足踝闪电般传来，寻欢猝不及防，惊叫出声，这一瞬间，他才知道上当了。

龙啸云俯身，双唇恰到好处地捕捉住那两片薄唇，他的舌长驱直入，扫过寻欢的贝齿，到达他口中温软的懦弱，抵死交缠…
寻欢躲避着，挣扎着，终于，无计可施，只好屈服，一个吻，浓得化不开….
而那足踝处传来的锐痛，竟然转成酥麻，直入骨髓…

放开诱人的双唇，龙啸云又含住那圆润的耳垂，以舌尖吸吮，舔弄，然后，顺着那修长的脖颈一路吻下来，每一下都在在光润的肌肤上留下一个吻痕。
张口咬住那优美的锁骨，以舌尖换了唇，轻舔，重又吻上颈间，寻欢清楚地听见自己紧闭的唇间溢出一连串呻吟，不由羞怯地合上眼睛。

那呻吟竟是撩人魂魄，销魂的滋味也不过如此吧….
龙啸云古铜色的肌肤上已布满一层细汗，拼命压制自己的欲望，不过是怕弄伤了身下的人，那人，总让人爱到极致…
傲临江湖，英雄盖世，却在情感的漩涡中伤得这样重，也许他心中的伤只有用爱来治愈？

寻欢紧闭上眼，无法选择地承受着这一切，一排贝齿已在唇上咬出一道血痕，只当，这又是一次折磨吧….
无可否认的是，粗糙的手掌早已从腰上滑遍全身，宛如春水般漾过，酥麻入骨。 
"不，"寻欢咬着嘴唇，努力让自己萌生的欲望归于平静。

龙啸云似乎听到他的心语一般，轻声道："寻欢，为何一定要将自己禁锢在痛苦中？有没有想过为了自己活一次，为了快乐，为了幸福，暂时放下所有的负重。寻欢…"
直入耳鼓的话如一剂迷药引着自己走向另一个完全陌生的境地，温暖有力的手，一个又一个吻拖着自己清醒的思绪堕入情欲的深潭，令人销魂，令人迷醉的深潭…

两指捏了衣带，向下一拉，冰丝如水一样向两边分开，露出光洁的肌肤，依旧是肌肉结实，骨肉停匀。十年岁月并未在这身体上留下任何印记，仍是美得毫无瑕R。
龙啸云有些辛苦地吸了一口气，隐忍已至极限。

寻欢身子一颤，下意识地向后一弓，那湿湿热热的唇竟然出人意料地贴上来，含住胸前小小的凸起，以舌尖轻绕。
"唔….."又是一串呻吟无法阻挡地溢出，寻欢有些羞赧地合上眼睛。

为了自己活一次，为了快乐，为了幸福….自十年前离开李园之时早已不知快乐为何物了，纵是日日倚红偎翠不过是为了令诗音死心而故意所为。又哪里享受过什么是快乐？

而此刻，陌生的快感一浪又一浪袭来，将清醒的理智一点点卷去，拖入迷乱的深潭。
心，乱得不知所措，但这迷乱中含有一种令人无法抗拒的东西，竟是勾人魂魄，令自己无力抗拒，在那迷乱中越陷越深….

令人销魂的快感终于占据了所有，寂寞多年的身体对着快乐有着无法形容的渴望，一旦苏醒，那要求也是有如野火般燃遍全身。

"不！"寻欢蓦地惊醒，残存的意识从迷乱中挣脱。不可以…..

龙啸云的身体缓缓覆上那苍白的身体，就在这一刻只觉颈间一凉，一柄刀已抵在他喉头。
一把薄如柳叶，寒若秋水的小刀。

小李飞刀。

龙啸云抬头，他又看见了那双眼睛，一双如朗星般明亮，却锐利飞扬的眼睛，和这把刀的刀锋一模一样。

11
龙啸云诧异道：“你穴道解了么？怎么可能手中还有飞刀？”颈上传来丝丝凉气，整个人宛如冷水击面，蓦地惊醒。

寻欢唇边浮起一丝冷笑：“我一直在练习自解穴道，只是学得不成功，费了这么长时间才解开。至于飞刀，从来没有人看出它在哪里，它是如何发出。”
龙啸云笑出了声：“贤弟，你终于对我出手了。来吧，若死在你这飞刀之下，我也了无遗憾。”

修长的手指一转，刀锋侧转，居然指向自己的咽喉。
龙啸云大惊失色道：“寻欢，你要怎样？”
寻欢淡淡道：“小李飞刀绝不会对大哥出手，但我可以杀了自己DDD”

龙啸云道：“为什么，为什么要这样？”
寻欢道：“十年前大哥的救命之恩，寻欢没齿难忘，飞刀岂能对大哥出手？但，寻欢也不愿勉强自己….”手指渐渐发力，刀尖已刺向自己的咽喉！

龙啸云大急，说道：“不要，寻欢，住手！”情急之下劈手夺刀！
不想寻欢身子一侧，这一夺竟成了一推，落在肩上。龙啸云情急中几乎用尽全力，寻欢立时失去平衡从床上飞出，重重跌落在地。

龙啸云忽地了悟：“寻欢，你，你根本没有冲开穴道？你在骗我？”
寻欢已长身站起，一手掩上衣襟，笑道：“不错，心眉大师的点穴手法的确神奇，我自行解穴，忙了半天，只是略略能动而已。但借着这一跌，全身穴道已解开。还是要谢谢大哥。”

龙啸云苦笑：“你已算准了我不会任由你伤害自己，所以早就拿捏好了时机以借我的力道，对不对？”
寻欢无语，平静地瞧着龙啸云。

龙啸云大笑：“十年不见，贤弟的心机智谋还是在我之上。只是，”顿一顿又道：“贤弟既然穴道解开，已没有人能困得住你，你要走么？”说到后来嘴角的笑已隐去，变成浓浓的伤感。

寻欢手指一转，飞刀已然消失，道：“我要去少林寺，明日起程。”
龙啸云又是一惊：“你还要去少林寺领罪？”

寻欢转过目光瞧着龙啸云：“我若不去，私放梅花盗罪名，只怕大哥一家承受不起。”
龙啸云走至他身边：“你很清楚整件事的因果，为什么要时时刻刻为我着想，我害得你DDD”

寻欢截口道：“大哥，寻欢只记得十年前，关外的大雪中若不是遇到大哥，这世上已没有了李寻欢，没有了小李飞刀。别的，寻欢都不知道。”
龙啸云眼中忽地流下泪来：“寻欢，你说这话比杀了我更让我难受。你杀了我吧，若能死在你手上也不枉我一世为人。”说完，倒身跪下。

寻欢一手拉起龙啸云：“大哥，不要这样….”
窗外传来一阵冷笑，紧接着“砰”地一声，窗子被砸得四分五裂，站在窗前的是龙小云。
寻欢与龙啸云顿时色变。

龙小云的咽喉给一只手紧紧扼住，他已面色惨白，气都喘不过来。在他身后，是田七的笑脸。
田七道：“龙啸云，你想放了李寻欢？你若不想你儿子死，就快点他的穴道！”
“小云！”龙啸云双唇颤抖：“放了他，他不过是个八岁的孩子！”

田七笑道：“龙啸云，你若不是想放了李寻欢，我又何必多此一举？快点他的穴道！”
寻欢没有说话，但他的手已握成拳。
田七笑道：“李寻欢，你不要想着用飞刀，龙小云已挡住了我所有的要害，你要杀我，就先杀了他！”

龙啸云吼道：“田七，你放了小云，你若要人质就抓我好了，他不过是个孩子！”
田七道：“龙啸云，你还不动手？再不动手我就掐死他！”

话音未落，一道寒光已劈面而至。
小李飞刀，例无虚发。
田七惨叫，这一刀正中他左眼，血箭一般射出。

左眼吃痛，田七下意识地松手护痛，龙小云甫一离开他身前，他的身子便是一僵。
第二刀又至，这一刀正中咽喉，血，奔涌。
龙啸云扑上前去，抱住小云，狂喊：“小云，你怎么了？”

怀中的小云面白，气弱。
寻欢细细瞧了瞧，道：“他打断了小云的全身h脉。”
龙啸云抬眼，张惶失措：“我该怎么办？”

寻欢道：“以内力为他打通经脉，才能救他的命。”
龙啸云道：“我来，我一定要救他DDD”
寻欢已抢先一步抱起了小云：“大哥，让我来吧，我的内力比你强。”
龙啸云道：“可是，可是DDD”

寻欢瞧了瞧天色：“我治完小云会去少林寺的，只是晚半天而已，想来不会有事。”
龙啸云道：“寻欢，若不是我你又怎会被人认成梅花盗？该去少林寺领罪的是我，我要向天下坦承自己的罪孽….”
寻欢淡淡道：“大哥这又是何必？大哥已经有家有口，不比寻欢一人，无牵无挂。既然大家已经认为寻欢是梅花盗，寻欢就去领罪又有何妨？”

龙啸云道：“寻欢，你到了现在还在想着如何保全我一家，相比之下我之所为实在是….我若不去少林寺坦承自己的罪孽，又何以为人？”
寻欢道：“大哥，不必了，你若这样做诗音会很伤心的。”

龙啸云忽地张口结舌，这一点他倒是没有想过。顿一顿，龙啸云又道：“不，我不能让你为了小云虚耗内力，你…你与上官金虹还有一战。”
寻欢道：“大哥，小云h脉俱断，以你的内力是接不了的。我若不救他，他便要全身残废。大哥救过寻欢的命，就让寻欢来还这个情吧。”说完向内室走去。

龙啸云无力地坐倒在地，心中的愧疚无法形容。
十年前，他明明爱着寻欢却说爱着诗音，生生拆散了一对有情人。错得离谱…
十年后，他为了留住寻欢，演了一出梅花盗的好戏，不想，最终伤害的是自己的儿子和….寻欢，又是大错特错。

为什么？为什么会这样？龙啸云双手抱住头，寻欢与自己的义结金兰的兄弟，可为何他的所为竟总是自己不能控制，不能了解的？
为什么？
天色大亮，寻欢步出了房门，苍白的脸上浮起淡淡倦容。龙啸云站起身，寻欢道：“大哥，小云没事了。我，也该走了。”话未说完，便是一阵急促的咳嗽，直咳得气都喘不来。

龙啸云又急又痛，连忙上前拍他的背。
寻欢轻轻挣开，用手背拭去唇边的血痕。

“寻欢DDD”龙啸云狂喊，又如回到十年前与寻欢分别的那个雨夜。痛，如万箭攒心…
寻欢淡淡一笑，从容走出门去。

错了，我又错了，龙啸云失神地大笑，错得离谱，错得荒谬，错得不可饶恕….
12
几个月后。
黄昏，残阳如血。
漫山枫叶如火，写尽相思意。

堆积的黄叶几乎埋没了白石小径，踏着一地落叶，寻欢缓步走来，翻过前面的山坡就是长亭。两个时辰之后，与长官金虹的一战就相约在长亭。
风吹过，树叶簌簌摇动。寻欢眸中忽地闪过一道冷冽如刀锋的寒芒，一个起落，他的人便已纵上树稍。

林中，一队黄衣人手拉着绳索疾行，绳索另一端缚着一个人的双手，这人就这么在地上拖动，已是衣衫褴褛、皮开肉绽，鲜血淋漓，全身上下没找出一块完好的地方。
为首的黄衣人叱道：“还不快点！帮主要等急了。”

手下一人道：“这人晕过去了，好沉，我们拉不动了。”
为首的人道：“那就杀了他，大八块，这样不就轻了？帮主只说要龙啸云，并没有交待要死的还是活的。”

手下人等一听，都说道：“早该如此。”手中刀光忽地斩落，十余道白光已向龙啸云全身罩下！
那人伏在地上，早已没有半点回手之力。

忽听“哎哟”一阵乱叫，刀光分明地一顿，这十余人手中长刀纷纷掉落，各各捂住手腕哀叫连连。
“是谁？”为首的黄衣人怒道。自己与这十余人手腕均已鲜血淋漓，击中他们手腕的不过是几片树叶而已。

一个起落，面前已多了个男子，风中衣袂飘飞，潇洒绝世。一个看一眼就不会忘记的人。
他的眼睛温柔若湖水，但又含着刀锋般的冷冽，他一一扫过众人，每个人都不由自主地后退一步。

他的唇角微扬起一丝笑意，宛如春风吹过大地。他上前一步，所有的人又全都退后一步，他们分明地感到一股莫测的威严从这人周身袭卷而来。
寻欢淡淡道：“你们若能就此收手也许还能活命，我若再次出手可能射出的就不再是树叶了。”

平平淡淡一句话已令这十余人色变，他们忽地拨脚飞奔，象有恶鬼在身后追来一样，眨眼间就没了踪影。
寻欢弯下腰，扶住那伤痕累累人的双肩轻轻将他翻转过来。惨白的脸上一双眼睛紧紧地闭着，额头的伤口还在不停地渗着血。

“大哥DDD”寻欢唤道，话音未落，那紧闭的眼睛忽地睁开，折射出两道冰芒般的寒光。
这绝非龙啸云的眼睛！

寻欢忽地了悟，但已迟了。
杀机已现！这人一只手已搭上寻欢的脉门，另一只手掌一翻，一道凌厉的掌风赫然升起向着寻欢当胸打到！

甫一出手，寻欢便已认出是江湖上赫赫有名的大力金刚掌，这一掌能将千钧巨石击成粉末。
此时抽身已经晚了，相距甚近，飞刀根本没有机会出手。

只有硬生生接下这一掌！寻欢伸手与这人手掌相触，内力一吐，“啪”地一声，寻欢连退三步才稳住身形。
而那人被寻欢的掌力一激，跌翻在地，不等他起身，左肩及时地一痛，一把刀已准确无误地插在他肩井穴上。顿时左边半个身子动弹不得。

寻欢道：“为什么要这样做？”
这人道：“我奉帮主之命来杀你。”
寻欢微微一笑：“上官金虹应当很清楚，你根本杀不了我。”
这人道：“不错，就算杀不了你，也可以乱你心神，或者令你受伤，那么决斗时帮主便会有更多的把握。”

寻欢忽地沉下脸，那绝美的容颜一旦失去笑容便是冷峭到了极致。寻欢道：“上官金虹虽然很想胜了我，可他绝不会这么做。他会在长亭上放一束不知是谁的秀发来乱我心神，但绝不会出这么拙劣的下策。他毕竟是江湖上有头有脸的人物，这种事传出去对他是一种耻辱。”

这人冷笑道：“为了胜你，什么不可能都会变成可能。”
寻欢道：“你可知道我的飞刀为何只射在你肩头？我给了你说实话的机会，你若要将它浪费，我也只好再发一把飞刀了。”

这人双眼一闭道：“你杀了我吧，就是死在小李飞刀之下说出去也是一件不丢人的事。”
然而，他等到的却不是飞刀，而是一双手。寻欢将他扶起，点住穴道替他止住血。
这人惊异地睁开眼，扑入眼中的却又是那潇洒绝世的笑容。

这人又一咬牙：“你不杀了我，我也可以自行了断。”右手一抬，不想穴道被飞刀插中，根本无法使出内力。
这飞刀不光能杀人，还能救人？

寻欢淡淡道：“你以为你不说我就不知道了么？那十余人根本不是训练有素的金钱帮手下，不过是些平民百姓而已。而你，这双铁掌应当在百器谱上排名第九，你是周不全。”
周不全眼中浮起一丝钦佩，一丝惊诧，他伸手一抹，人皮面具应手而落，露出他的本来面目。一个C削的年轻人。

寻欢道：“人说周不全为人轻狂傲世，从来不会俯首与人效命。你说，这么做的目的到底为了什么？”
周不全不语，垂下眼睛。

寻欢又道：“你研究了我好久，知道扮成龙啸云我就不会加意提防，是不是？你若要存心伤我，刚才为何不使出全力？”
周不全道：“在下钦佩小李探花的英雄气概，这么做不过为了阻止你去决斗。”
寻欢道：“为什么？”
周不全道：“我不愿去看着你送死。”

寻欢道：“还未战，你怎么就知道我会死？”
周不全道：“上官金虹算准了你放不下林姑娘，他在长亭上放一束秀发来乱你的心神。果然你不得不回兴云庄一趟，长途奔袭，你的内力便弱了他一层。”

寻欢负着手道：“即便这样也不能说我一定会输。”
周不全瞧着他的眼睛，一字字道：“会。上官金虹的夺命双环子母双飞，是以绝世内力‘三花聚顶’催动。双环发出之时飘忽不定，你的飞刀却只能有一个目标。”
寻欢默然，听他说下去。

周不全道：“你虽然可以同时发射五把飞刀，可是你面对着上官金虹这样的对手，若要做到一刀毙命，例无虚发，只能将全部的精力集中在一把飞刀上。”

“所以，就算你以一把飞刀击落一只金环，用掌力击落另一只金环，还是避不开接踵而至的三花聚顶。金环一落，你的招式已老，而掌风接踵而至，你根本没有机会发出第二把飞刀。而况….”他忽然住了口。

寻欢脸上的笑更加明显：“而况我的肺病已经很重了，是不是？这就是你要阻止我的原因。” 
周不全道：“不错，你就算放弃决斗，背上缩头乌龟的骂名也比丢了性命的好。”
寻欢淡淡道：“你分析得太对了，我倒还没有想到这一层。”

周不全道：“你决定放弃决斗么？”
寻欢看着他：“不。你不够了解我，对于我这样的人，宁可丢了性命也不愿背着缩头乌龟的骂名活下去。”说完迈步向前走去。

“你DDD”周不全说不出话来，只有眼睁睁瞧着那修长飘逸的身影消失在山坡后。
“我错了么？”他喃喃道，“我研究了他这么久，费尽心机还是不能说服他放弃这一战，我错了么？”
13
明月如霜，清风徐来。
长亭边，上官金虹已等了好久。
寻欢微微一笑：“让帮主久等了。”

上官金虹眼中精芒如电，一闪而逝：“小李飞刀这样的对手是值得我等的，纵然来得晚些又有何妨？”
寻欢抱拳道：“闲话少叙，帮主请。”
上官金虹忽地沉下脸：“将那走近的人拿下！”

在他身后七名黄衣人已如风掠出，一声惨叫惊得寒鸦四起。
寻欢忽地挑眉，那声音是龙啸云的声音。不，他绝不会听错。一个起落，他的人就掠了过去，但已迟了。
血，满地都是，从龙啸云身上溅出，流入地下。

七个人，十三刀，幸好上官金虹并没有说要杀了他，所以，这十三刀均不在要害。可这十三刀已令龙啸云惨然变色。
寻欢上前，将他倚在自己怀中，点住穴道替他止住血。
“大哥，你为什么要来？”寻欢问道。

龙啸云强忍着痛，颤抖着手从怀中取出一个布包，已给鲜血浸透，他将这布包举过头顶：“我来…把这个送给上官帮主，…..求他，放弃决斗…..”
一个黄衣人将布包拿过，呈至上官金虹面前。

上官金虹冷然道：“这是什么？”
龙啸云道：“怜花…宝鉴……这下，总该值了吧？”
寻欢道：“大哥，你错了，他不会放弃的，你只是徒劳。”

上官金虹脸上忽地浮起一个笑容：“李寻欢，还是你比较了解我。我若是将你们杀了，什么都是我的，还用得着交换么？”
“你DDD”龙啸云只觉气堵喉舌，喉中一甜，忽地喷出一口血来。

寻欢龙啸云放下，又一次站在上官金虹面前。
风吹得他衣飘若舞，无情的西风。他一双沉静的眼睛缓缓扫过，停在上官金虹脸上，一双令月光都要失色的眼睛。宛如春水般的温柔与慈悲，然而那一闪而逝的精光却似刀锋般的冷冽与无情。

刀在手。冰冷的刀如一块冰雪，修长的手指却是热如火，寻欢全身上下血液几欲沸腾，是勇气，是必胜的信念支撑着他。风中，他的脊背挺直如松，没有什么原因能让他弯腰。
“你纵然以飞刀射落一只金环，以掌力击落另一只金环，也必定逃不过三花聚顶的掌风….”耳边似又响起周不全的语声，在这寂寞的秋夜似乎一阵风吹上心头，裹挟着无边的冷意。

偏要一赌，誓与天争。寻欢唇边浮起一丝笑意，眼中，杀机一现，刀，脱手疾飞！
与此同时，一股劲力劈面而至，双环自上官金虹手中骤然飞升，宛如两道初升的虹焕发出夺目的异彩！瞬间，月光已黯然失色。

上官金虹的眼中忽地多了一丝笑意，这一招他势在必得，不是双环，他靠的是三花聚顶。李寻欢纵是击落了双环也必定逃不过这掌风。
三花聚顶，无坚不摧，为了这一刻，他已准备了多年。
而每一分力道都拿捏得恰到好处，他绝不会错。

落叶翻飞如雨，被刀光与环影所激，落雪般飞扬了一天一地。
电光火石间，一条黑影忽地闪入刀光环影间。
上官金虹眼中的笑意忽地凝结！千算万算，他没有算到有人会横空杀出。

瞬间，刀光已逝，环影亦灭，天地间寂静得听不到一丝声响。
李寻欢与上官金虹还是面对面地站着，仿佛从来没有出过手。

血，滴落，自上官金虹的喉头，一滴又一滴地滴落。他咽喉之上分明地插着一把飞刀，小李飞刀。
那身影横飞出去一丈余远，撞断了一棵几人合抱的大树，“砰”地一声重重跌落在地，顿时口鼻中血喷似箭。

“大哥!“寻欢却抵下头去，一手抱起龙啸云，他早已成了个血人，连气息都十分微弱。
寻欢将他倚在自己怀中，伸手点住了他的穴道，问道：“为什么？大哥为什么要这么做？”
关键的一刻，寻欢原本以一掌击落金环，另一手发射飞刀，这样一来他纵然不伤在三花聚顶的内力之下，另一只金环势必会撞上他的胸膛。
无可奈何之下也唯有一赌，这样一来纵是身受重伤也不致立时死去。而飞刀出手，上官金虹已没有了生机。

果然，飞刀出手，一刀毙命。上官金虹那三花聚顶的掌风方才使出来就已硬生生顿住没有了力道。
然而，在这一刻，龙啸云忽地闪入。那只撞向寻欢胸膛的金环重重击在龙啸云胸口，他以身体替寻欢挡住了这一击。立时，五脏俱裂。
龙啸云苍白的脸上浮起一丝笑意：“寻欢….能用这种方式偿还我欠你的….我会很开心….”
“大哥，”寻欢心若刀绞，摇头道：“你太傻了，我从来没有恨过你，从来没有怨过你。为什么要这么做？”

龙啸云惨然道：“你…若是恨我，怨我，我倒还好受些…..越是这样，越让我难过….”
“大哥！”寻欢截口道：“不要说了，无论如何我都会救你，来，试着用内力接应我。”一手按在他肩上替他输入内力。

龙啸云苦笑：“没有用的，寻欢….上官金虹以三花聚顶的内力催动的金环….我纵是金刚之躯也受不了这一击。只是…”缓缓抬眼望上寻欢的眼：“我还有几句话要说。寻欢，十年前我就错了，我…爱的是你，却怕你责怪，骗你说是爱上诗音….生生拆散了一对有情人….”

“不！”寻欢沉声道：“是我…太自以为是，错的是我…..”
龙啸云叹了口气，又道：“若说错，错的是我，为了得到你…一次次设下圈套，让你一次次落入其中….我其实是为了让你在绝望中低头….那么我就可以轻易俘获你的傲然不可方物的心。可是，我又错了，错得荒谬。以你的性子，宁可死也不会向任何人低头的…..”

寻欢苦笑，龙啸云能够明白终不算晚，只是，还有意义么？
十年，已经有太多的东西无可挽回，太多的东西从掌中逝去….

龙啸云又道：“所以，这一次我一定要救你，用怜花宝鉴….用我的命，只要能救你我不惜一切…..”
寻欢动容：“大哥，你这又是何苦？”

龙啸云惨笑：“寻欢，就给我个机会，让我为你做一件事吧…就算是为你死，我也不会犹豫….十年前我错了，几个月前在兴云庄，我又错了…..人生有限，岁月匆匆，我，岂能一错，再错？”

寻欢伸手握住那冰凉的手掌：“不，大哥，你不会死，我一定会救你，撑下去，一定要撑着！”话音一落，猛提一口真气，自手掌向龙啸云身上输入。
不想，喉中一甜，“哇”地一声喷出一口血来，鲜血溅在龙啸云身上，已分不清谁是谁的血。

激战之后体力已尽，再强行运功，早已勾起旧病。寻欢的手无力地滑下，额上尽是冷汗。一阵急喘，几乎透不过气来。
“寻欢，”龙啸云心内大急，却根本无力相顾，口鼻中还在不停地涌出鲜血。颤抖的手伸过，轻轻扶住寻欢。

“你一定要…好好活下去，”龙啸云每说一个字便用尽了所有的力道，“寻欢，若说错，就是此生你我同为须眉男子，若有来生…..还祈上苍与你相遇，一同笑傲江湖，一同…..”说到此竟已上气不接下气。

寻欢点头，笑道：“我不会死的….这世上有那么多人爱我，还有那么多人恨我，我若死了，这两种人都会很无趣的….”
龙啸云唇边浮起一丝笑意：“我知道你不会死…寻欢，替我照顾诗音….和…小云，兴云庄，是你的，我都还给你，只是…..有些事，我便是赔上一条命，也是还不清了…”
寻欢截口道：“不，我不要你还，大哥，我只要你活下去，一定要好好活下去！大哥，你醒醒，不要睡！”

龙啸云忽地一字字道：“寻欢，在这世上我是那么地爱你，可我走了一条弯道….但我的心一直没有改变，若有什么能够交换重来一次，我愿付出任何代价….”

“大哥，”寻欢手一紧，将那渐渐冰凉的身躯搂入怀中。心头微漾的是一缕斜阳落尽后的余温，薄薄的暖，薄薄的寒，交织在一起。天地万物似已淡去，只剩下他们两人。
寻欢沉声道：“若有来生，请让寻欢再次与大哥相遇，我们，一起结拜，一起成知己….”自始自终，他没有流一滴泪，他的表情却是看一眼就会让人心碎。
是不是一个人开始流血的时候就不再流泪？

龙啸云眸中的光忽地黯淡，似两颗流星忽地坠落。
寻欢将他放在落叶堆积的地上，他就在他身边躺下，寻欢此时已累极，倦极，好想歇一歇。

仰面看去只见满天星斗如灿，月已偏西。今天已经结束，明天还会开始。

寻欢合上眼睛，苍白的脸如明月的清辉所染，清冷而绝美。片刻，他就沉入梦乡。

明天醒来的时候，又是新的开始。恩怨，爱恨，永远不会完结，只要有梦，一切都不会结束。


　　　　　　　　　　　DDD完DDD
