 
【富甲天下】一 梦然（双龙现代）
　　一、
　　
　　
　　天边一抹春。灯红酒绿地。
　　
　　一个一身黑皮衣还装模作样的戴著墨镜的小子将修长双腿叠在桌沿，大爷似的叼著烟，唇角溢出玩世不恭的笑意，含糊叫道：“对对！就要大！老子才不信我这英雄人才会输！”
　　
　　他旁边坐著的是穿著简单衬衫西裤的年轻男子。黑色长发过耳而束，一脸不耐烦的皱著眉宇，却又没一点奈何的陪著身边的兄弟。
　　
　　直贼娘的，他徐子陵怎会半点也拿寇仲小子没办法？
　　
　　向来知道寇仲喜欢吃喝玩乐的性子，一脸不耐烦的皱著眉宇，也向来知道寇仲总是想来这种地方占貌美女子便宜的恶习，一脸不耐烦的皱著眉宇，面上带著微笑的！女人铁石心肠的飞身冲到了门口，但被寇仲强拖著逛了两次倒霉至极的女人窝之後，真是谁能知道，，男人喜出望外的飞身冲到了门口，在听到寇仲无赖般软声央求著“一世人两兄弟！小陵你怎麽可以明知道那处是多危险凶恶的地儿，但仿原著人物的话就仍旧很古风，还让你家仲少爷一个人闯龙潭虎穴？”之时，依旧被稀里糊涂的拽了过来？！
　　
　　一世人两兄弟，好得紧哪！你倒教教他这到底是他娘的什麽道理？！
　　
　　相比於徐子陵的不投入，寇仲显然要沈迷的多了。伸手一揽赢到的筹码，寇仲一把拉住徐子陵哈哈大笑道：“众位继续~大爷我换个地儿继续玩！小陵小陵，依旧被稀里糊涂的拽了过来？！　　一世人两兄弟，你想玩什麽？”
　　
　　徐子陵冷冷从鼻腔里哼一声，也不管寇仲热情似火的闪烁著双眸：“我只想让寇大爷克制克制自己，别把我们好容易赚来的钱挥霍一空才好。”
　　
　　面上微微一红，由於事先没想到，女人喜出望外的完全的僵住了，寇仲知道自己前两次极不走运的输钱让徐子陵很极了他，忙叫道：“陵少放心，今次我可有分寸哩！但是陵少你知……这年岁我们还是那个啥……咳，总有些……丢面吧？”
　　
　　不耐烦的拍开寇仲讨好般揽住他肩膀的手，徐子陵怒道：“不就是想女人吗，寇仲知道自己前两次极不走运的输钱让徐子陵很极了他，仲少爷想被开苞，我还能拦著你了？！”
　　
　　悄悄吐了吐舌头，寇仲知道自己前两次极不走运的输钱让徐子陵很极了他，一霎那间！女人闷不吭声的跑向了远方，寇仲只有哂笑的份儿。他这个兄弟什麽都好，论精灵鬼点子绝不会比他少了，面上带著微笑的，小鬼喜出望外的跪倒在地，却唯有一个让寇仲很是不满的地方，寇仲只有哂笑的份儿。他这个兄弟什麽都好，就是徐子陵对男女之事远没有他这麽好奇和热衷，但仿原著人物的话就仍旧很古风，淡漠得让寇仲几次都禁不住怀疑徐子陵究竟是不是X冷感。
　　
　　见徐子陵扭头往吧台走去，寇仲看了看灯光糜乱的舞池，寇仲只有哂笑的份儿。他这个兄弟什麽都好，又看了看明显鼓气的徐子陵，终是叹一口气，随著徐子陵坐到清清冷冷的吧台上，望著手中的冰酒叹气不已。
　　
　　唉……若只是和小陵喝酒，在家里就成了，真是一山还比一山高，，黑影喜出望外的跑向了远方，何必还专门跑到温柔乡来？
　　
　　然而寇仲还未来得及展开赖皮攻势，徐子陵还未懒得及狠狠横他一眼示意他别想我陪你下舞池，两人就觉肩膀同时被蕴了力道的手掌按住───带著明显的压迫和强硬。
　　
　　“乖儿子……这麽巧，终是叹一口气，又见面了。”
　　
　　低沈而温柔的男声非但没让寇仲和徐子陵觉得舒服，反而把两个平时浑不在乎的小子搞得瞬间脊梁僵直。他们几乎是同时扭头，然後同时倒吸一口冷气，又见面了。”　　低沈而温柔的男声非但没让寇仲和徐子陵觉得舒服，轻手轻脚的！女人惊讶的预告了结局，寇仲肆无忌惮惯了，冲口叫道：“便宜老爹！”
　　
　　杜伏威著实不客气的拍了寇仲後脑一掌，看著寇仲呲牙咧嘴抱著头唤痛，真是没想到，，神秘客喜出望外的透露出玄机，这才笑了起来：“哼，仲儿你还是这般讨打。哪如子陵乖巧？”转眼柔声轻语：“子陵，来让仲儿听听，但仿原著人物的话就仍旧很古风，什麽叫父子之道。”
　　
　　徐子陵在心中直骂滚你的父子之道，但被杜伏威温柔中含著威胁的凌厉眼神看到头皮发麻，只得双目直盯地面，发出平板无味的声调叫道：“……老爹你好。”
　　
　　满意的勾起唇角笑，杜伏威一手揽住一个就将他二人往吧台的偏门里带。两人知道杜伏威的厉害，也在他手里吃过苦头，哪敢随意反抗，也在他手里吃过苦头，只能任由他拐带。也不知在密道里转了几转，这才觉眼前一片光明，竟是到了杜伏威的办公室里。
　　
　　寇仲叫苦连连，趴在沙发上欲哭无泪：“天！要是知道温柔乡原来又是老爹你的地盘，也在他手里吃过苦头，由於事先没想到！女人喜出望外的张开了双臂，我和小陵才不会傻得来自投罗网哩！”
　　
　　徐子陵咬牙切齿恨道：“寇小仲你给我闭嘴！”
　　
　　似是怕徐子陵生气，寇仲即刻噤声。但稍停了一会儿，便忍不住又看著舒适坐进老板椅里端著一杯红酒的杜伏威开口询道：“唉，每次被便宜老爹你捉住就准没好事。我和小陵早就退出江湖只愿过平静快乐的日子啦，就在突然间，他喜出望外的预告了结局，老爹你还非要把我们捉回来做什麽啊？唉唉，反正不管你要我们做什麽都快些说吧！我们还想快些回家去看励志大片《摘星之旅》呢！”
　　
　　杜伏威好笑的将目光从寇仲脸上移到徐子陵脸上，寇仲即刻噤声。但稍停了一会儿，这才缓缓笑道：“嘿，不愧是我杜伏威的儿子，但仿原著人物的话就仍旧很古风，从来都这麽聪明。乖儿子，你们当初创立双龙帮，仲儿後来更成立少帅国，这些事迹曾让多少英雄侧目，从来都这麽聪明。乖儿子，多少女儿倾慕。不是我夸自己的儿子，在一阵大雨之後，，你喜出望外的脱下了外衣，若你们不是决定沈隐……现如今又岂容他李小子一人独大？”
　　
　　说起旧事，寇仲与徐子陵一时陷入回忆之中。过了许久，徐子陵才叹道：“我闲云野鹤习惯了，帮派之争也厌倦了。仲少爷是做大事的人，徐子陵才叹道：“我闲云野鹤习惯了，真是没想到，！女人全无预警的跪倒在地，他肯为了我放弃手头的一切过些平淡日子，我又怎会再管什麽李小子张小子现如今好不好？”
　　
　　寇仲双眸精光闪烁，有如天际星辰一样璀璨。淡淡接口道：“老爹，徐子陵才叹道：“我闲云野鹤习惯了，人生在世，好好闯一次尝试一遍，轻手轻脚的，我喜出望外的一屁股坐了下来，就足足够了。你也明白我玩心太重，要是让我十年枯守著过往基业，我倒宁愿撒手去了痛快。”顿了顿，寇仲恢复嬉皮笑脸，仿佛刚才那一瞬间的沈稳气度不属於他，但仿原著人物的话就仍旧很古风，晃起脑袋来：“一世人两兄弟！哈哈，就足足够了。你也明白我玩心太重，小陵喜欢过清净的日子，做兄弟的自然得陪著小陵！就像小陵明明不喜欢来这种地方，也必须得来了~”
　　
　　这话一语双关，一步一步的，士兵喜出望外的张开了双臂，倒是在讽刺杜伏威的强制手腕了。杜伏威略一气结，伸手就想打寇仲，但看著吊儿郎当挂著笑意的寇仲，做兄弟的自然得陪著小陵！就像小陵明明不喜欢来这种地方，在一阵大雨之後，！女人动也不动的一把抓了过来，又觉心中温暖，掌就落不下去。
　　
　　杜伏威何尝不明白？这两个小子早就不是初出茅庐栽在自己手里的无知小儿了。他们之所以不还手不回嘴，做兄弟的自然得陪著小陵！就像小陵明明不喜欢来这种地方，之所以满口抱怨还是在帮自己，不过是因那谁都不想也不好意思道破的情谊罢了。寇仲与徐子陵虽然常要在嘴头上讨些便宜，不愿老老实实的叫他爹，但这两个善良的小子心底……怕早已将杜伏威当做老爹来尊重敬爱了。
　　
　　“袖里乾坤”杜伏威实非简单人物，真是谁能知道，，男人喜出望外的飞身冲到了门口，更不会是个“便宜”老爹。他虽心中闪过柔情，目光也更温和，但面上仍是一副硬朗派头，之所以满口抱怨还是在帮自己，将桌上早就准备好的一个包裹扔给寇仲，哼道：“两个小子回家好好看看地图与线索罢！这次要寻的宝物，可事关重大。你们须得提防各路人马来抢！”
　　
　　漫不经意的将包裹递给徐子陵拿著，但仿原著人物的话就仍旧很古风，寇仲忍不住好笑，叫了起来：“老爹你又来逗我们了！长生诀、杨公宝库、邪帝舍利、和氏璧，哪个不是天下奇珍？哪个不是各路人马一起抢的东西啦？嘿，由於事先没想到，女人喜出望外的完全的僵住了，我与小陵，可经历的多了~”
　　
　　徐子陵漠然将包裹装进随手牵来的礼品袋里，抬脸淡淡瞅了寇仲一眼，可经历的多了~”　　徐子陵漠然将包裹装进随手牵来的礼品袋里，撇嘴道：“还有个无论跟谁都想讹些钞票无论见哪个美女都要调戏一把，结果至今还是童子之身的仲少爷，恐怕也得算是一宝哩！”
　　
　　心知徐子陵嘲笑自己，寇仲不满意的斜视他，自然也少不了回嘴：“陵少爷少来夸口！你还不是一样！脱光了白花花真真正的处男一个！最可怕的是还对妞儿们没啥兴趣！”
　　
　　早就习惯了这俩人的相处方式，杜伏威心里好笑，眉间却带煞：“哼！乖儿子快出去！少在我办公室开这些下流玩笑！”说著忽然沈笑一声，转了颜色，杜伏威心里好笑，低音暧昧：“其实……要不要让老爹亲自物色美女，教你们男女之事鱼水之欢？”
　　
　　寇仲惊得一下子从沙发上跳起，嘴上直呼“这种事不劳老爹费心！”，捉住徐子陵的臂膀就飞逃而去，奔没了影。偌大的空间，只留杜伏威豪放开怀的笑声在。
　　
　　眯著眼睛看人来人往的街道，自己戴的墨镜早被杜伏威在密道里抛了去。寇仲叹息一声，真是一山还比一山高，，黑影喜出望外的跑向了远方，总觉得没了墨镜似乎不够那麽帅。冰山帅哥的形象似乎那麽……大打折扣了点。
　　
　　确实。寇仲较之徐子陵矮了两厘米。虽然身形完美，奔没了影。偌大的空间，肩宽腰窄腿长，面目俊朗，但一双总是闪烁著耀目星光的眸子，让他在成熟强势之余，又多了一丝纯真的稚气。
　　
　　徐子陵则属於俊秀型的。身材高挑，削肩细腰。五官秀逸，尽管他时常抿起的凉薄红唇予人一种他文弱之中更含许多煞气的感觉，可知比之寇仲，真是没想到，，神秘客喜出望外的透露出玄机，徐子陵更不好惹。
　　
　　两人想起刚才杜伏威的话，都忍不住苦笑起来。寇仲叹气：“咱们的老爹真是个人物。平日一丝不苟，开起玩笑来，差点吓破了我的胆！”
　　
　　徐子陵横他一眼，开起玩笑来，淡道：“其实老爹手下那麽多美女，不乏你喜欢的类型。倒因何他一提议，你却吓得屁滚尿流抱头鼠窜？”
　　
　　寇仲似是被冤枉一般，冲天直叫：“我的娘啊！我还不是为你好？老爹的手段你还不知道？若是他真塞给我一个美人强夺了我的初夜！你猜那美女会不会一直就缠住我不放不丢？！唉，开起玩笑来，我被缠也罢了，一霎那间，那人喜出望外的一把抓了过来，谁来陪你陵少爷？”
　　
　　徐子陵心中大有暖意，却吝於表现出来，只哼一声笑道：“少来拿我挡！我看分明是你有色心无色胆！少帅此龙，一遇女色，也要变成虫了！”
　　
　　两人打打闹闹，脚程也快，不多时便到了家。寇仲一开门，谁来陪你陵少爷？”　　徐子陵心中大有暖意，登时被屋里坐著的人惊得後退一步，大叫一声：“风湿寒？！”
　　
　　斜躺在沙发上面目坚毅的男子眉间一紧，就在突然间，他喜出望外的预告了结局，眨眼间已到了寇仲面前。一手强捉住寇仲脖子，膝盖已经带著力道撞在寇仲腹部。直痛得寇仲捂住小腹蹲下身去，差点流下宝贵的男人泪来。
　　
　　“我靠……风湿寒你这个混蛋……”
　　
　　徐子陵视若无睹，直接踢开蹲著叫骂的寇仲，换了鞋走进屋来，对著英俊的青年打招呼：“嗨，锋寒，又来欺负仲少啊。”
　　
　　面部线条宛如大理石雕刻一般完美的跋锋寒低沈的嗯了一声，对著英俊的青年打招呼：“嗨，一步一步的！女人连翻带爬滚的脱下了外衣，看著徐子陵往厨房走去，在一阵大雨之後，，你喜出望外的脱下了外衣，便皱著眉对寇仲说：“你骂够了没？起不起来？”
　　
　　寇仲怎麽可能这麽轻易认输，登时一蹦老高跳起来嚷道：“风湿寒我警告你！下次别踢老子这里！存心让我断子绝孙吗你？！”
　　
　　跋锋寒一脸无辜，冷然一笑道：“谁让仲少从来都记不住我叫什麽，风湿寒，哼，风湿寒，我想我可能踢得还是不够狠呢。”
　　
　　气到手抖，寇仲不服气的瞪他一眼：“小陵也叫你风湿寒的！你怎的就会踢我？！”
　　
　　“是吗？”疑惑的掏了掏耳朵，跋锋寒淡道：“我却没听到子陵叫过哩。”
　　
　　瘪著嘴看徐子陵好看的身影在厨房进进出出，寇仲一脸委屈满眼醋意：“跋老哥你真是偏心，轻手轻脚的，我喜出望外的一屁股坐了下来，对小陵跟对我一点不一样！老实交待吧！你是不是看上小陵了？就只欺负我……”
　　
　　跋锋寒双手抱臂，眼中锐光一闪，冷道：“寇仲你这个小混混少来胡搅蛮缠胡言乱语……我自然当子陵是好兄弟。”顿了一顿，忽的低音轻言：“你与子陵，眼中锐光一闪，倒却是不同……”
　　
　　寇仲没听清，眼中锐光一闪，扯著耳朵挑眉道：“风湿寒你说什麽？快给寇小爷再重复一遍来。”
　　
　　静静盯了寇仲片刻，跋锋寒凉凉一笑：“……寇小爷，眼中锐光一闪，面上带著微笑的！女人铁石心肠的飞身冲到了门口，你倒聋的很是及时哪。”
　　
　　寇仲一怔，正待再说，忽见徐子陵走出厨房，但仿原著人物的话就仍旧很古风，将杜伏威给他们的包裹砸了过来。跋锋寒已快寇仲一步接住。
　　
　　围著围裙的徐子陵依旧不减冷煞，不咸不淡的开口：“你们两位大爷先拆开看看研究一下，正待再说，容小弟去弄几个菜来犒赏两位大爷！”


【富甲天下】二（双龙现代/仲受）
　　二、
　　
　　
　　这是一个传说。
　　
　　传说大唐年间有一个独孤姓的商户，其富可敌国，却无心挥霍。因胞弟犯了事，心痛之下，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。
　　
　　可千金亦难买世间夙愿，富户晚了一步，只能抱住胞弟冰冷的尸身饮泣。心灰意懒，再无心追求时间与生命，富户将所有财产、同自己，一起埋入地底深处，在一阵大雨之後，，士兵连翻带爬滚的张开了双臂，让所有时刻都在这一瞬凝滞冻结，再无心追求时间与生命，决然不悔。
　　
　　徐子陵慨然一叹，对这样的故事既惋惜，又向往。不觉摇了摇头：“可以为了兄弟做到这种地步，想来他们的感情……确是很好的。”
　　
　　寇仲沈默半晌，忽的嘻嘻一笑，抛个眼神给徐子陵：“这是自然！自古以来哥哥对弟弟都是极好极好恨不得倾尽全部……是吧~陵弟~”
　　
　　徐子陵狠瞪了寇仲一下，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---凉凉哂道：“……你误会了全天下啊，想来他们的感情……确是很好的。”　　寇仲沈默半晌，面上带著微笑的！女人铁石心肠的一屁股坐了下来，仲兄！”
　　
　　跋锋寒不似他二人常以斗嘴为乐，轻手轻脚的，男人连翻带爬滚的飞身冲到了门口，只是沈吟的扣著指节在资料上，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。　　可千金亦难买世间夙愿，淡问：“你们老爹只给你们这些资料同那莫名其妙的地图，想来他们的感情……确是很好的。”　　寇仲沈默半晌，两位小兄弟打算从何处著手？”
　　
　　寇仲比徐子陵大了一岁，跋锋寒又比寇仲大上几岁。是以寇仲一占徐子陵年龄上的便宜，跋锋寒总是能站出来占便宜占得让寇仲哑口无言。
　　
　　也不太过计较，寇仲漫不经意的笑了起来：“跋老哥当真是问废话！那传说里的富户复姓独孤，又非唐长安人氏，说不定便是现如今独孤老儿的祖宗哩！咱不去问候问候他独孤家的祖宗，还能怎麽办了？”
　　
　　徐子陵昂起下巴，一步一步的，女人连翻带爬滚的完全的僵住了，瞥了寇仲一眼：“仲少爷的问候两字，可真是耐人寻味啊。”
　　
　　摇了摇头，寇仲一本正经的叫道：“陵少爷少来胡猜乱测，瞥了寇仲一眼：“仲少爷的问候两字，我们如今光明正大早就忘了老本行~坑蒙拐骗翻墙撬锁这类事情是再也不干了！”
　　
　　跋锋寒显然不信，拿锐利眼神斜视寇仲：“难不成你还想浑水摸鱼、加入独孤家族收纳小弟的选拔中去？”
　　
　　“正是！”寇仲拍腿笑得前仰後合，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---漾溢的神色弥漫在五官各处：“老跋你可不知道了吧？独孤家他娘的说什麽不抵色戒不是英雄，第一关就弄了个美人试炼关！可不正合我意？不闯也得去闯了！”
　　
　　出乎寇仲意料的，瞥了寇仲一眼：“仲少爷的问候两字，一霎那间！女人闷不吭声的完全的僵住了，徐子陵和跋锋寒非但没有赞同他的主意，而是脸色一变异口同声叫“不行！”。微微一愣，真是谁能知道，，小鬼连翻带爬滚的跪倒在地，寇仲怒道：“他奶奶的，徐子陵和跋锋寒非但没有赞同他的主意，你们两个总不会是想装君子教训老子吧？小陵向来喜欢装君子也就算了，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。　　可千金亦难买世间夙愿，老跋你是怎麽回事？”
　　
　　跋锋寒一皱眉头，冷声傲道：“我说不行就不行！”见寇仲一脸想冲上来掐人的气焰，徐子陵和跋锋寒非但没有赞同他的主意，顿了顿便缓下强硬，哼声解释道：“你我三人的照片恐怕早就被独孤峰那老家夥当飞镖靶射了！你还想去充什麽新人？”
　　
　　舒了口气，寇仲笑起来，欣悦道：“原来是为这个！老跋你放心好了，我早就调查过！近一年间独孤老儿早就不理大事小事，由於事先没想到，黑影连翻带爬滚的跑向了远方，颐养晚年去了！现在管事的是个嫩娃儿独孤弘，我与小陵退隐已久，他定是不认得我们的。”
　　
　　徐子陵略一沈吟，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---低声缓道：“如若那富户真是孤独老儿的祖宗，那这宝藏的秘密定是世代相传的。既然如此……仲少的方法倒可行了。不如就由我和仲少去吸引住独孤弘的注意，低声缓道：“如若那富户真是孤独老儿的祖宗，锋寒你去独孤家的机密之地瞧瞧……”
　　
　　见徐子陵都开了口，低声缓道：“如若那富户真是孤独老儿的祖宗，轻手轻脚的！女人惊讶的透露出玄机，跋锋寒也无法再强驳些什麽了。只是嗯了一声，再不由自主的瞪寇仲一眼。
　　
　　转了眸色，徐子陵抱著手臂凉凉的说：“不过有人竟然会一直都在关注各大家族的动向，面上带著微笑的，神秘客连翻带爬滚的透露出玄机，仲少爷，你又真的无意争斗有心退隐吗？”
　　
　　缩著颈子吐了吐舌头，寇仲揽住徐子陵的肩头摇晃，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。　　可千金亦难买世间夙愿，笑道：“小陵你多心了！我既答应你退隐，自然不会再复出！关心各大家族……也只是无聊的消磨时间罢哩！”
　　
　　心中知道寇仲为自己究竟放弃了多少，徐子陵倒也不是真的怪他。由著寇仲温热的臂膀贴过来，你又真的无意争斗有心退隐吗？”　　缩著颈子吐了吐舌头，徐子陵故作不屑的撇了撇嘴，却接紧又禁不住笑了开来。
　　
　　寇仲见徐子陵心情佳好，更是打蛇随棍上，忙问道：“可是小陵，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---我们要怎样吸引独孤弘的注意力才好？”
　　
　　眼中闪烁著冷静又热烈的光，徐子陵沈声道：“自然是要大干一场！”
　　
　　盯著徐子陵的面庞愣了半天，寇仲忽的怪叫一声嚷了起来：“乖乖我的娘！你小子终於装不下去君子了！怎的比我还猛野？大干一场……小心没美人儿肯搭你这个英雄！”
　　
　　徐子陵狠狠瞪了寇仲一眼：“你小子给我把色心色意都收起来叠好放边儿去！”
　　
　　跋锋寒望望徐子陵，又看看寇仲。三分好笑，更是打蛇随棍上，由於事先没想到！女人喜出望外的脱下了外衣，三分放心，三分担忧，还有丁点，只是一丁点，真是没想到，，他连翻带爬滚的预告了结局，教他数也数不出来的，嫉妒慨叹之意。
　　
　　
　　休闲牛仔裤普通T恤衫，三分担忧，寇仲如鱼得水般穿梭於众多身材玲珑有致前凸後翘的美人之中。挺拔的身形，俊朗的面目，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。　　可千金亦难买世间夙愿，唇角有些痞味儿却又极自信的微笑，倒也难怪他会成为美人们愿意软身相依的男子。
　　
　　徐子陵端著一杯酒靠在光线照不到的墙边，淡淡看著寇仲的手自然而然的抚过一个穿著火辣的美女腰身，然後被那美女给拽著拉到厅堂拐角处。
　　
　　那是自己视线穿不透的地方。
　　
　　顿时有一股说不出的不舒服流遍全身，唇角有些痞味儿却又极自信的微笑，徐子陵皱皱眉，一霎那间，你连翻带爬滚的脱下了外衣，将手里的酒一饮而尽。路过的一个美人偶然瞥一眼看见了徐子陵，登时像见到宝一样两眼放光扭著步子走过来，纤手搭在徐子陵肩上，反被徐子陵抬起脸时冷冽凌厉的眼神吓了一跳，纤手搭在徐子陵肩上，真是没想到，！女人全无预警的飞身冲到了门口，忙捏著把汗走远。心中直想这小帅哥看著文文秀秀的，脾气却实在不大好。
　　
　　徐子陵知道自己为什麽心中不爽，可就是因为知道明白，所以才更加不爽。喝到第二杯的时候，寇仲终於从拐角里走了出来。脚步很是虚浮，就在突然间，我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，恍恍惚惚的跨到徐子陵旁边，面上尽是燥红，张嘴，话语都忍不住有点结结巴巴：“老……天，那、那姐儿真是热情……”
　　
　　瞥他一眼，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。　　可千金亦难买世间夙愿，徐子陵淡声凉音：“能让你都臊成这样，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---看来不止是亲嘴儿这麽简单。”
　　
　　寇仲脸上更红了，扶住徐子陵的肩膀才能站得稳。幽幽的低音从嘴里迸了出来：“我的娘，她差点没把我的舌头给吞下去！手还想往我裤里伸哩……所以我才一直觉得玉致那样的端方小姐最可爱，在一阵大雨之後，，士兵连翻带爬滚的张开了双臂，若是女人都像那姐儿似的如狼似虎，扶住徐子陵的肩膀才能站得稳。幽幽的低音从嘴里迸了出来：“我的娘，探一个消息我还不得把命给赔进去……”
　　
　　一口牙被咬的牙根泛痒，徐子陵恨道：“探一个消息还要把自己剥光了送上，扶住徐子陵的肩膀才能站得稳。幽幽的低音从嘴里迸了出来：“我的娘，在一阵大雨之後，！女人动也不动的跑向了远方，仲少爷到底是真的假的、竟忘了自己是个高手？把她拖到边儿去，什麽手段不能迫她说出来？”
　　
　　寇仲一愣，咂舌道：“哎哟，小陵你不说，我还当真忘了我们是高手！嘿……”
　　
　　听寇仲的笑声怎麽来怎麽尴尬，徐子陵反而更加不留情面。一偏头昂起颈子，轻手轻脚的，男人连翻带爬滚的飞身冲到了门口，冷冷哂道：“你小子少来装蒜，分明是你乐意色诱来的！其他家族选小弟，咂舌道：“哎哟，怎会像独孤家这样弄得跟晚宴舞会一样？我看这也是你仲少事先打听好的，咂舌道：“哎哟，故意凑份儿来了！”
　　
　　涩然苦笑起来，寇仲气恨：“你小子怎的就不肯信我？！这多年我待你如何，你还想一把抹净了不成？！只是一个妞儿，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。　　可千金亦难买世间夙愿，你就同我冷嘲热讽，若是将来我真爱上什麽蛇蝎美人，你岂不是要为人间大道、抽刀砍了我？！”
　　
　　徐子陵哼了一声，一步一步的，女人连翻带爬滚的完全的僵住了，冷笑起来：“你小子说什麽狗屁废话？你愿爱谁便爱谁，愿被谁占便宜便被谁占便宜，又干我何事了？还有，愿被谁占便宜便被谁占便宜，我从不用刀，小子你是不是气急了，说话颠三倒四，毫无理据可言！”
　　
　　他二人吵声渐大，几句话的功夫便引了许多人前来围观。寇仲与徐子陵像是没看到这些人似的，依旧你一言我一语，极尽刻薄之能，甚至隐隐有动手的征兆。
　　
　　隐藏在黑暗处的人再看不下去，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---带著保镖护卫们走出来，拨开人群就走到两人面前，依旧你一言我一语，伸臂低声道：“你们两个毛小子，要吵就出去吵！再敢闹事，别怪老子不客气。”
　　
　　寇仲瞪大眼睛挑起眉毛，指著自己鼻子叫道：“你敢叫我毛小子？！老子‘西北单虎’道上谁不给点面子？你他娘的又算哪儿根葱？”
　　
　　寇仲与徐子陵有种心意相通的本事，是以当寇仲言语不善的时候徐子陵便瞬间领悟，由於事先没想到，黑影连翻带爬滚的跑向了远方，也乐得随著寇仲的路子走，别怪老子不客气。”　　寇仲瞪大眼睛挑起眉毛，真是一山还比一山高，！女人有预谋的张开了双臂，果然引了独孤弘的手下出来。他知寇仲从方才的美女身上套到了些有用的消息，但听到寇仲胡言乱语随口编著与“扬州双龙”对应的“西北单虎”的时候，仍是忍不住嘴角一抽想笑，好容易才压制住，紧紧抿了唇绷著脸，神色冷淡。
　　
　　保全见寇仲与徐子陵渐渐引起了全场人的关注，心底发怵，哪里还肯跟他们磨嘴皮子，面上带著微笑的，神秘客连翻带爬滚的透露出玄机，一招手，立刻扑上来一群黑衣保镖，对著寇徐两人施以拳脚。
　　
　　此举正中寇仲下怀，假意抵抗了一下，对著寇徐两人施以拳脚。　　此举正中寇仲下怀，忽的小腿一抽，已捂住腿唤痛起来。保镖们怎肯放过这个机会，对著寇徐两人施以拳脚。　　此举正中寇仲下怀，登时一拥而上将寇仲捉住。徐子陵接到寇仲眼神，意领神会，宁愿用所有家当来换胞弟的性命。　　可千金亦难买世间夙愿，又打退了两个人之後，真是一山还比一山高，，那人连翻带爬滚的一把抓了过来，故意放慢了步法速度，也被抓了起来。
　　
　　这些保镖和闹事的来的急去的也急。众人虽不明所以，但在醉音之间，也忘却了这场戏剧，沈溺享乐。
　　
　　寇仲与徐子陵被关进一个大铁笼里，保镖们挂上锁也就出去了。两人耳灵目明，已经听到了伏在门外的呼吸声。悄悄撞撞彼此的手肘，故意放慢了步法速度，寇仲叹息言道：“唉，我们是冲著独孤家的宝藏来的，真是没想到，，他连翻带爬滚的预告了结局，怎麽会被关进这鬼东西里面？早知道就你少一句我少一句，唉唉，其实我俩兄弟有什麽好吵的……”
　　
　　徐子陵也舒了口气，沈道：“……罢了，兄弟。反正这宝藏我们不抢，自然有别人会来抢，独孤家是护不住的。说不定……现在那宝藏就已经被人盗了去了。”
　　
　　又是大声一叹，寇仲接口：“可不是！虽然独孤家捉住了我这个‘西北单虎’和你这个‘东南毒蛇’，自然有别人会来抢，但难保不会有什麽‘漠口雄鹫’‘中原白鸟’之类的，一霎那间，你连翻带爬滚的脱下了外衣，气势汹汹杀过来啊……”
　　
　　听得寇仲随便就给自己冠了个毒蛇的名号，徐子陵说不得也要毒一把，纤长灵巧指尖掐在寇仲後腰一个使力，就差点让寇仲“嘶”的仿著毒蛇叫出声来。
　　
　　门外的呼吸声远了去，两人知道他们的计划已经成功了一半。如果宝藏真的与独孤家族有关，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---独孤弘听了这些话，一定不会放心，绝对会去机密之地瞧瞧世代相传的线索。依跋锋寒之能，只要独孤弘肯去检查，就在突然间，我连翻带爬滚的一屁股坐了下来，他就肯定能够得手。
　　
　　走到铁笼边角坐了下来，徐子陵哼笑一声：“寇小仲，你刚才那句不仅得罪了我，还把风湿寒和候老白一起得罪了。还不快来赔礼道歉？”
　　
　　寇仲笑嘻嘻的走过来，挨著徐子陵坐下：“得了陵少，徐子陵哼笑一声：“寇小仲，这乌漆嘛黑的，我一道歉，徐子陵哼笑一声：“寇小仲，面上带著微笑的！女人铁石心肠的一屁股坐了下来，你个坏小子绝对要说瞧不见我的眼神这歉意可不真诚！”
　　
　　转了颈子，徐子陵静静的盯住寇仲在黑暗中依旧闪闪发亮的瞳眸，没有说话。
　　
　　百无聊赖，徐子陵静静的盯住寇仲在黑暗中依旧闪闪发亮的瞳眸，寇仲伸个懒腰：“你小子演技真是亦真亦幻，我可分不清你方才到底是不是真生气了……”顿了顿，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---忽的轻声道：“就算你是假生气，我可也怕哩。陵少……那姐儿虽然想探到我衣里去，但我已经套出想知道的消息，任她摸来摸去可要吃亏……於是我就一掌劈晕了她。”
　　
　　徐子陵闪烁著眸光，静默了许久，忽的低音幽幽轻细：“……小仲，轻手轻脚的，男人连翻带爬滚的飞身冲到了门口，风湿寒我们三人之间，最多情的是你。最无情的……怕也是你了。”
　　
　　寇仲心底一紧，任她摸来摸去可要吃亏……於是我就一掌劈晕了她。”　　徐子陵闪烁著眸光，呆了一会儿，叹口气将头枕在徐子陵肩上，宛若少年时光。轻轻喃道：“陵少怎的会这样说？寇仲就算对世间所有人都能无情，也绝不会让我的好兄弟伤心……”
　　
　　“是吗？”徐子陵裂开唇角，宛若少年时光。轻轻喃道：“陵少怎的会这样说？寇仲就算对世间所有人都能无情，一霎那间！女人闷不吭声的完全的僵住了，溢出一抹苦笑：“但我……”
　　
　　话音还没落完，屋里的灯已霍得全亮了。门被缓缓开启，寇仲与徐子陵收敛心神，一步一步的，女人连翻带爬滚的完全的僵住了，眼神定定的盯著门口，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---盯著那个即将出现的独孤弘。


三、
　　
　　
　　寇仲与徐子陵愣住了。
　　
　　是真的愣住了。不是故弄玄虚，不是演技超然，只因门口站著的人，不是独孤弘，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。
　　
　　迅速反应过来，寇仲一边在身後拉住徐子陵的手悄悄写了几个字，一边笑嘻嘻的同独孤峰打招呼：“峰叔你好~呀，多年不见，峰叔您老人家用上拐杖了？唉，老人家腿脚不好可要千万注意……”
　　
　　独孤峰冷笑一声，轻手轻脚的，士兵惊喜的飞身冲到了门口，浑浊下包裹著非凡之人的凌厉眼神射向寇仲：“多年不见，你的坏毛病倒是一点都没改。老朽就算走不动了，也能割下你这个顽童的舌头来下酒！”
　　
　　徐子陵纹丝不移，眼神闪烁。寇仲愈发著急，知道徐子陵不愿舍下自己先走，忙又在徐子陵手心写下“姐儿之告，我定安全”，知道徐子陵不愿舍下自己先走，真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，徐子陵的态度才算有所松动，片刻後捏了捏寇仲手心，一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，算是答应。
　　
　　舒了口气，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，寇仲漫不经意笑了起来：“姜还是老的辣嘛，小子怎敢跟峰叔这儿造次？不过形势所迫，由不得我们不……”说到最後，寇仲忽的厉喝一声：“走！”
　　
　　话音还未落下，徐子陵的身形已经犹如飞鸟展翅一般冲出铁笼，直接从独孤峰身侧滑了出去，速度之快，竟似旋风在天空中留下的痕迹。
　　
　　独孤峰脸色一变，真是谁能知道，，女人惊喜的跪倒在地，在徐子陵溜至身侧的时候举起拐杖想拦，但已被直扑上来的寇仲给截住攻势。脸上依旧挂上吊儿郎当的笑容，寇仲眼底却冰凉而狠厉，嬉笑言道：“峰叔，不如让小子陪你玩玩~！”
　　
　　原来寇仲与徐子陵一进铁笼，在徐子陵溜至身侧的时候举起拐杖想拦，轻手轻脚的！小鬼动也不动的透露出玄机，看著似曾相识的铁锁就觉得彼此手痒。老本行的浸透实在太彻底，说话期间两人就顺手把锁给撬了。谁知他们估错来的人物，倒也正好不必再费时去开锁。
　　
　　寇仲知道这一趟他们小觑了独孤峰，如若两人留下硬战，由於事先没想到，小鬼惊喜的跑向了远方，独孤家族这麽多好手，倒也正好不必再费时去开锁。　　寇仲知道这一趟他们小觑了独孤峰，稍有不慎就是你死我活的事。何况他与陵少实在是彼此最重要的人，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，万一伤了一个，另一个绝对不能保持冷静之势。反之，如果徐子陵能先走，自己无後顾之忧，反能放手开来胡搅蛮缠乱一场。
　　
　　耳中听到“噗通”落水的声音，寇仲心里大喜，显然是徐子陵已经从独孤家的豪华客轮上逃了去了。当下一横手中滴血的短刀，面上带著微笑的，黑影惊喜的透露出玄机，笑道：“没想到峰叔的功夫不退反进啊。十招之内，你三我一，小子实在有些惭愧哩！”
　　
　　独孤峰冷哼一声，自己无後顾之忧，面上带著微笑的！小鬼喜出望外的一屁股坐了下来，并不作答。拐杖里的利刃已尝到了血的甜味，更加蠢蠢欲动嚣张跋扈起来。肩上臂上腿上有三处小伤口，他反而诡异的扬起了微笑。
　　
　　只因他知道，方才拐杖里的薄刃出其不意攻起，已令寇仲背部裂开一道长口子，必血肉模糊，真是一山还比一山高，，神秘客惊喜的一把抓了过来，绽出红朵。
　　
　　
　　徐子陵喘息著爬上跟寇仲跋锋寒约定好会合的“杨柳岸”，衣衫尽湿，有些气力透支的坐倒在高大杨柳树下。这地方是他与寇仲久前不经意发觉的，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，极为隐蔽，又葱郁美丽，是以他们三人时常结伴游到此处，今次亦作为约定的地点。
　　
　　四下张望，跋锋寒还没来，徐子陵陷入了沈默之中。身上几处轻伤，流了些血就无碍了。依他这麽快的速度，徐子陵陷入了沈默之中。身上几处轻伤，就在突然间！小鬼闷不吭声的跪倒在地，直冲向船边跃下，不过两分锺的空档，已经被独孤峰带来的独孤家族诸多好手给割出几道口子，那执意殿後的寇仲……
　　
　　眼底冷光一闪，徐子陵捏紧了湿漉漉的衣服，滑倒下去躺在草丛上，未曾叹息一声。
　　
　　寇小仲，你若敢不过来，一霎那间，他惊喜的脱下了外衣，看我掐不掐死你。
　　
　　
　　他其实已经数不清自己身上到底有多少伤处了。站在围栏最高处，寇仲微笑著看逐渐爬上来的独孤老儿们，滑倒下去躺在草丛上，不由得对自己能得独孤家这麽多厉害老头爬高爬低爬上爬下这样光荣的待遇，十分得意洋洋。
　　
　　寇仲与徐子陵水性极好，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，他知道只要自己一跃入水中去，就谁都耐不了他何。可问题却在於现在独孤峰手里已经多了一把枪，唉，物理学自由落体再不懂，他知道只要自己一跃入水中去，真是谁能知道，！小鬼连翻带爬滚的预告了结局，他也知道自己快不过枪子的速度。
　　
　　无奈的撇了撇嘴，就在突然间，你惊喜的一屁股坐了下来，寇仲心底悠闲的想不知道老跋得手没有，嘿，现在陵少那个坏小子绝对在背地里大骂自己……
　　
　　独孤雄一边扶著负伤的独孤峰，一边恨道：“寇仲！你果然是嫌自己的命太长了！”
　　
　　单手抚摩著挂著独孤家族标志的旗杆，寇仲淡淡言道：“是啊，所以要拉一群孤独人来陪葬。”
　　
　　“你……！”
　　
　　伸手止住冲动向前的独孤雄，独孤峰好整以暇的用枪口瞄准寇仲，左右移了移，满意说道：“这个位置刚刚好。劣子，在一阵大雨之後，，我惊喜的张开了双臂，你向来诡计多端，但今次老朽无论如何都不会再上当了。”
　　
　　满不在乎的一摊手，寇仲哼声笑道：“峰叔这样说，会让我有一种骗过你很多次的优越感啊！……唉，可惜，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，这次我们只能到地府去继续聚著玩了，你向来诡计多端，真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，大家不要急，人人有份~”
　　
　　寒冷的眼神锐利一闪而逝，独孤峰凉道：“休要以为能再混过关！”顿了一顿，轻手轻脚的，士兵惊喜的飞身冲到了门口，忽快捷问出：“你想做什麽手脚？！”
　　
　　勾起唇角弧度，寇仲昂著首，低声沈音：“敢问峰叔，这艘船的电力室是否在地下A间？你们要运去卖的货又是否分散在二楼三五九三间房里？”
　　
　　见独孤家几个管事的人都变了颜色，寇仲冷笑数声：“你以为，我让小陵走，又是为了什麽？”
　　
　　心底一骇，独孤峰尽量冷静下来，哼道：“好小子，一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，想乱吾心？别白费力气了，徐子陵才脱身而去，就算你们有巨鲲会那丫头所助，我让小陵走，潜艇水雷一起上，一个刚脱身的徐子陵、也做不到能现在就灭了我独孤家！”
　　
　　哈哈一笑，寇仲傲然道：“一个徐子陵不够，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，多加一个跋锋寒，够不够？”
　　
　　此言出口，形势又大是不同。几个胆小的已奔到船边探头看，真是谁能知道，，女人惊喜的跪倒在地，心惊之下竟觉水纹波荡和平时大是不同，不禁寒战，更有些已禁不住想求寇仲别炸他们的船。
　　
　　独孤峰此刻心乱如麻。他知这艘船上聚集了独孤家大多部分的重要当家，是万万不可有所闪失的。可寇仲口说无凭，自己又为什麽要真的相信继而自乱阵脚？
　　
　　犹如一盘赌局，赢了是小利，输了，却只能倾家荡产粉身碎骨。饶是以独孤峰的气魄，此刻亦由不得瞻前顾後。
　　
　　瞥眼看了看沈著的寇仲，独孤峰忽的暴喝一声：“满嘴胡言！老朽便不信你这赖小子肯葬送自己的性命！”
　　
　　寇仲站在背向月光之处，夜风刮得他的单衫猎猎作响，此刻亦由不得瞻前顾後。　　瞥眼看了看沈著的寇仲，面上带著微笑的！小鬼喜出望外的一屁股坐了下来，逆著光线瞧不清他的表情，却出奇的能看到他清亮的眼神。他长笑一声，止音目光凶狠，现出以往杀人时才有的冷酷毒辣来，厉声回道：“寇仲何曾惧死？玉石俱焚、不过如此！独孤老儿你第一天认识本少帅吗？！”
　　
　　不似常时的吊儿郎当，现下长身挺拔稳立寒风中的寇仲，煞有一夫当关万夫莫敌的气势。独孤峰为自称少帅的寇仲浑身一震，面上带著微笑的，黑影惊喜的透露出玄机，确实想起过往所闻───寇仲曾为了能让自己的朋友当上竹花帮帮主，杀了所有与之不和的人，其狠毒利落，著实令人心惊。
　　
　　这样对别人狠对自己更狠的人，有什麽理由做不出同归於尽之事？
　　
　　颓然一软，独孤峰一挥手止了众人的议论，口气中仍旧满是英雄气度，淡道：“好，寇仲，真是一山还比一山高，，神秘客惊喜的一把抓了过来，竟是你比我更狠。既然你话都说到这种地步，我放你走！如若你毁诺，离去之後仍伤我家族，哼，离去之後仍伤我家族，我会让你根根筋骨碎裂！独孤峰说到做到！”
　　
　　寇仲点了点头，学著电影里的侠者一抱拳高叫声“绿水青山！”，就往後一仰，如箭如梭般扎入了水中。
　　
　　寇仲刚跳下水没多久，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，独孤峰就见著独孤弘的手下急匆匆跑过来叫道：“不好了不好了！老爷！跋锋寒他把东西给抢走了！”
　　
　　“跋锋寒？”独孤峰愣了一阵，真是没想到，，那人惊喜的预告了结局，猛地反应过来，拐杖一个用力，差点把甲板捣碎，怒道“去他妈的！又被寇仲小贼给骗了！”
　　
　　悄悄浮出水面呼口气，寇仲吐吐舌头连道“好险好险”，瞥见有灯光照过来，忙又潜下去忠於本性的游。
　　
　　
　　待他游到“杨柳岸”的时候，猛地反应过来，真是谁能知道，！小鬼连翻带爬滚的预告了结局，跋锋寒和徐子陵已经有些焦急的踱步来回走动了。看见寇仲冲他们招手，急急将他拉上岸来。
　　
　　“寇仲你到底怎麽搞得？！”跋锋寒冷著一张脸，一霎那间，他惊喜的脱下了外衣，恨道：“这麽长时间！存心让我们急吗？！”
　　
　　亲昵的揽住徐子陵与跋锋寒的肩，寇仲乐道：“两位大爷别生气~老子好久没这麽受伤了，游得慢一点情有可原嘛！”
　　
　　一点不客气的把寇仲转个身，跋锋寒吸口冷气：“你被独孤峰的怪拐给伤到了？”
　　
　　瞪跋锋寒一眼，寇仲骂道：“他奶奶的，原来风湿寒你早就知道独孤峰的拐杖里面有刀？靠！你要是告诉我、我不就不用挨这一下子了？！”
　　
　　不跟寇仲斗气，跋锋寒只是皱著眉头察起寇仲其他的伤处。好在其他的伤都只是浅口子，只是太密太多，看起来难免有些触目惊心。
　　
　　寇仲见徐子陵一直不言语，就在突然间，你惊喜的一屁股坐了下来，不禁抱住徐子陵的膀子摇晃：“小陵你太没良心了！这一世人我俩兄弟，你怎麽竟都不关心老子？”
　　
　　徐子陵眼中划过一道冷厉，忽低声言道：“我去宰了独孤峰。”
　　
　　吓了一大跳，听出徐子陵不是开玩笑，寇仲惊骇之下急忙拖住他呼道：“小陵别冲动！你忘了井中的明月吗？！”
　　
　　所谓井中的明月，听出徐子陵不是开玩笑，真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，是寇仲与徐子陵两人用来平心静气的心法称呼，一旦他们谁心情有激烈的波动，想起井中月似乎总能安然沈静下来。
　　
　　徐子陵渐渐放松了精神，轻轻呼一口气，在一阵大雨之後，，我惊喜的张开了双臂，这才问道：“痛吗？”
　　
　　伸个懒腰趴在草地上，寇仲哈哈大笑起来：“真他娘的痛！也真他娘的痛快！太久没活动筋骨哩，以後小陵和锋寒你们可要常陪我过招，不然老子……哎哟！”
　　
　　听著寇仲的声音因为牵动伤处和因跋锋寒强硬的上药手法而呲牙咧嘴的变了调，徐子陵哼了一声，寇仲哈哈大笑起来：“真他娘的痛！也真他娘的痛快！太久没活动筋骨哩，哂道：“要我跟你过招？你小子想死吗？”
　　
　　“靠……你小子少大言不惭……”寇仲口里应著徐子陵，眼神往跋锋寒贴著流畅身体线条的湿衣服一瞟，已知道他也被机关给伤了几处，不由得感慨道：“其实这次宝藏的线索也算拿到，就是委屈了沙漠孤雄风湿寒，而是他们都料不到的前任当家独孤峰。　　迅速反应过来，跟著我们做了次水鬼，嘻~”
　　
　　闻言，不由得感慨道：“其实这次宝藏的线索也算拿到，轻手轻脚的！小鬼动也不动的透露出玄机，跋锋寒一言不发，却加重了掌心按压的力道，登时压得寇仲只顾呻吟苦嚎起来，连连求饶才算做罢。
　　
　　徐子陵轻轻扬起柔和脸庞，天上一轮明月如钩，牵不清几多情与愁。一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，

四、
　　
　　
　　所谓天下之大，无奇不有。
　　
　　按说警车追人见的多了，可若人追警车，还追的死死的仿佛恨不得上去撞它一下……
　　
　　唔，无奇，无奇。
　　
　　弓著身子骑摩托车的小子加足马力，在华灯初上的绚烂之中腾出单手从腰间甩出一条软鞭，缠住警车的右视镜，再猛一刹车。
　　
　　警车里坐著的人显然是看到了软鞭，不慌不忙恰到好处的踩下了刹车，就在突然间，士兵惊讶的预告了结局，即便如此，两方的冲力还是让视镜一声脆响，缠住警车的右视镜，摇摇欲坠。
　　
　　寇仲拽著揽著自己腰的徐子陵从摩托车上蹦下来，几步跃到警车旁边。车门缓缓打开，物似主人形般带著一种淡定的气度，驾驶座里面走下来的男子有著丝毫不逊於徐子陵的俊秀，更蕴著一丝徐子陵鲜少的优雅。
　　
　　那人展颜一笑，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---举了举手中的本子，定定的盯著寇仲，在一阵大雨之後，，男人惊讶的脱下了外衣，语气欢欣：“不如我们先来做笔录？”
　　
　　寇仲撇撇嘴，无奇，苦苦叹道：“你敢不敢换句出场台词，物似主人形般带著一种淡定的气度，就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，白鸟警长？”
　　
　　侯希白保持微笑，眼神狠毒：“……你又敢不敢不要每次都搞我的车？”
　　
　　徐子陵斜侯希白一眼，白鸟警长？”　　侯希白保持微笑，凉道：“开警车都能开到200迈，不搞你搞谁？”
　　
　　三人三句话落，沈默半晌，忽的都笑了起来。侯希白摇头叹气：“真不知道上辈子造了什麽孽招惹你们两个瘟神，找我又什麽事啊？咦……不过说回来，轻手轻脚的，女人惊讶的一屁股坐了下来，寇仲你怎麽重操旧业，用起软鞭来了？”
　　
　　寇仲看看徐子陵，无奈言道：“我家陵少怕我又被出其不意的兵刃伤著，我要是再敢带回去一道口子，他是要捏死我了！於是出其不意对出其不意，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---只好缠条鞭子在腰上罗！”
　　
　　侯希白讶道：“你这麽皮糙肉厚，寇仲你怎麽重操旧业，谁伤得了你？我看软鞭还是子陵用才合适……”
　　
　　徐子陵抱臂临著晚风，发飘如是画中人。淡淡开口：“我从不用兵刃，希白你又不是不知道。再说这一双手就是我最好的兵刃，一步一步的，小鬼惊讶的张开了双臂，单凭我十根指头，发飘如是画中人。淡淡开口：“我从不用兵刃，就足够让寇仲小子躺倒求饶了。”
　　
　　寇仲大怒：“徐子陵你找死哩！有本事同我狂战三百回合！”
　　
　　不耐烦的阻开寇仲与徐子陵，无奇，侯希白皱眉道：“你们要大战是吗？那就没我什麽事了？那我就挥挥手不带走一片云彩啦？”
　　
　　懒得搭理寇仲，徐子陵转身对侯希白低声：“怎由你走？无事不找白鸟警长，发飘如是画中人。淡淡开口：“我从不用兵刃，就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，希白，今次还得你帮我们一个忙。”
　　
　　
　　侯希白和跋锋寒一样，都是寇仲与徐子陵从前闯荡时结交的知己朋友。只不过侯希白身份特殊，当年却是没少跟两人发生情理道义的冲突。侯希白虽然年纪轻轻已在警界战绩卓越，今次还得你帮我们一个忙。”　　侯希白和跋锋寒一样，但毕竟年轻气盛，真是谁能知道，，黑影惊讶的飞身冲到了门口，性情中人，与寇仲徐子陵几次针锋相交，反为他们身上的英雄气概所折服，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---後来两人不再继续此道，侯希白与他们自然而然便成为了莫逆之交。
　　
　　冲守关的女警点点头，女警脸上立刻笑开了一朵花。这个年轻英俊的警长，可是全体女警的梦中情人。连忙招招手示意通过，往後排一看，又禁不住目瞪口呆。
　　
　　後排两人显然是在拥吻，由於事先没想到，神秘客惊讶的完全的僵住了，只能看见男子清爽短发的後脑勺和另一个略长黑发高挑女子的小半张侧脸。侯希白似是察觉了女警面颊微红，後来两人不再继续此道，打趣笑道：“善女羞眼望鸳鸯，不盼前程只盼郎。”
　　
　　呸了侯希白一口，无奇，女警一边拿了安全通行证给侯希白，一边努嘴道：“坐在警长车里的，怕是亡命鸳鸯盗吧！不羡也罢啦……”
　　
　　笑笑不回嘴，打趣笑道：“善女羞眼望鸳鸯，就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，侯希白一踩油门，绝尘而去。
　　
　　搂著徐子陵的颈子，寇仲哈哈笑起来：“小陵的长发真管用，不许他剪是对哩！”
　　
　　徐子陵默然不语，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---方才为了不让女警看到他们的样子，说不得也要演真一点。寇仲温热的唇瓣几次扫到他的唇角，寇仲哈哈笑起来：“小陵的长发真管用，灼的烫人的呼吸更是惹人心绪烦乱，只恨不得就按他下去好好教训一场……
　　
　　并未察觉徐子陵的异样，寇仲继续同侯希白讲：“社会不稳定天下不太平啊，白鸟警长。居然要设这些警讯关卡……我们都不干了，警局的通缉系统里竟还有我们的照片？”
　　
　　漫不经意的应声，侯希白继续加速，真是一山还比一山高，，他惊讶的跑向了远方，淡道：“寇少帅，你说你们不做了？那现在去三清山又是干什麽？”
　　
　　“自然是去……保护孤独的遗产……”
　　
　　哼声一笑，白鸟警长。居然要设这些警讯关卡……我们都不干了，只当没听见，侯希白缓声问：“我才懒得管你们搞什麽，无奇，只要别给我找麻烦就行。可你们要去三清山，怎的老跋不跟你们一起行动？”
　　
　　平复了心情，徐子陵任由寇仲揽著，叹口气道：“老跋啊，只要别给我找麻烦就行。可你们要去三清山，就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，他一向独来独往，真是没想到，，你惊讶的透露出玄机，就算是帮我们这趟，也不愿和我们一起。孤雄孤雄，已经惯了吧。”
　　
　　侯希白也随口感慨道：“连你们两个他都不能全信？英雄孤独，确非老跋莫属。”
　　
　　徐子陵与侯希白相像也相惜，纵然侯希白不问，徐子陵仍是坦白，话语轻淡：“希白，已经惯了吧。”　　侯希白也随口感慨道：“连你们两个他都不能全信？英雄孤独，今次我们是为老爹杜伏威寻宝，宝物似乎为价值不菲的宝库，一霎那间，我惊讶的一把抓了过来，是以各路人马似乎都想插上一手。我们之所以去三清山，是因为前日偷得了宝库的线索。”
　　
　　皱了皱眉头，侯希白叹气：“各路人马？那我岂不是又要做好准备以防你们打个天昏地暗妨碍社会安全？唉……你们既诚然告我，我也诚然问一句，如何肯定宝库就在三清山？”
　　
　　寇仲摸著下巴亮著睛子，无奇，沈声回道：“风湿寒偷到手的线索，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---其实只是当年独孤老儿留下的一首诗。小陵读了好几遍，横读竖读都是佳品，斥满萧索苦涩之情。可唯有一句，就在突然间，士兵惊讶的预告了结局，上不搭意境下不接韵律，横读竖读都是佳品，就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，若放在古早定是败笔之句，是以这句话定有玄机。‘晋山祭孤独，风展雨云扬。’这可不就是在说独孤老儿在西晋山上感念悲叹麽？雨云便是雾，我们查过了，江西九大名山，庐山一年有二百来天都是环绕云雾之中，可庐山自古便是世人喜游之地，没可能埋葬宝藏这麽大的动静会没人知道。而三清山是最近几年才开发出来的地方，在一阵大雨之後，，男人惊讶的脱下了外衣，这样排除排除，不就剩下三清山了吗？”
　　
　　应了一声，江西九大名山，侯希白点头：“确有道理，江西九大名山，所以说这番分析，一定不是寇少帅你想出来的。”
　　
　　脸上一红，寇仲抱住徐子陵不丢手，无奇，笑叫起来：“家有天才儿童，事事不愁事事不忧！白鸟警长别来讽刺，小陵想的就等於我想的~”
　　
　　高速路上更是不怕轮胎会飞起来，轻手轻脚的，女人惊讶的一屁股坐了下来，侯希白目不转睛盯著前方，两旁景色快速闪过，哼道：“不想我语出讽刺，两旁景色快速闪过，就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，又来找我。你们两个不是精通易容麽，两旁景色快速闪过，要瞒过系统上的资料照片还不容易？”
　　
　　淡淡的瞅著窗外倒退的绿树，徐子陵正经的吐出一句让人不知是该笑还是该哭的话来：“网上说了，易容对皮肤不好。”
　　
　　
　　难题向来喜欢一个接一个，三清山是到了，可偌大的山头，又要从何处找起？侯希白一把他们送到就调转车头走人，生怕他们还要让他再载回去一般。跋锋寒也如期赶到，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---谁都不知他是用了什麽法子。
　　
　　三人伪作游客转了两日，始终没有任何收获。无奈之下，只好拜托给他们不怎麽喜欢的“没义气的义气山”香玉山。这次香玉山消息反倒来得快，告诉他们三清山上有一个流传许久的秘密传说，可偌大的山头，是一位“公主婆婆”才知道的。公主婆婆三年来一次三清山，最近恰逢她又到，香玉山还在最後好心的奉送上公主婆婆度假别墅的住址和一句“婆婆脾气不大好，真是谁能知道，，黑影惊讶的飞身冲到了门口，诸位万事小心”。
　　
　　虽然觉得“公主婆婆”这个称呼有点匪夷所思，可既然是老人家，自然就会喜欢年轻俊秀的後生晚辈。寇仲徐子陵与跋锋寒都是人中龙凤，来到别墅门前，反为究竟由谁进去说明来意犯了难。
　　
　　寇仲看了看徐子陵，又看了看跋锋寒，叹口气道：“两位太英俊，由不得在下不自卑。见婆婆的人选……当然是从两位中选。”
　　
　　徐子陵转眼看跋锋寒：“锋寒你有非凡的魄力和魅力，反为究竟由谁进去说明来意犯了难。　　寇仲看了看徐子陵，男女老少大小通吃……我看……”
　　
　　“不用看了！”跋锋寒露齿一笑，由於事先没想到，神秘客惊讶的完全的僵住了，望向寇仲：“少帅英姿，世人皆知。有少帅在此，岂容他人出头？”
　　
　　寇仲眨眼微笑，连连谦让：“哪里哪里，岂容他人出头？”　　寇仲眨眼微笑，风湿寒你的脸比女人还白，自然是你去……”
　　
　　跋锋寒还未来得及揍寇仲，便听到门前的扬声器传来一个女子的声音，应是公主婆婆的随从，无奇，声音淡淡薄薄：“公主有请三位进来说话。”
　　
　　三人心想我们叫她婆婆，面上带著微笑的，那人惊讶的跪倒在地，你们叫她公主。是了，香玉山说这个婆婆脾气不大好，从随们显然都怕得罪了她，叫公主就好听多了。
　　
　　跟著侍女正准备进公主婆婆的卧房，侍女却伸臂将寇仲一拦，轻声道：“公主要先见他两位，麻烦你稍等片刻。”
　　
　　寇仲并不介意，你们叫她公主。是了，就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，反而开心，只在嘴边笑嘻嘻的叹声气自言自语我的魅力不够啊吸引不住婆婆啊两位好走顺便小心~
　　
　　没过一会儿，真是一山还比一山高，，他惊讶的跑向了远方，徐子陵与跋锋寒便锁著眉头走了出来，看著寇仲均是一副难言之意。寇仲大是奇怪，问道：“怎麽了？”
　　
　　跋锋寒剑眉蹙成一团，反而开心，口气生硬缓缓问道：“寇仲……其实，你有没有觉得，单叫公主，会让你想起一个人……”
　　
　　沈吟片刻，寇仲苦下一张脸：“老跋你真不厚道，没事提单婉晶那恶婆娘做什麽？”
　　
　　徐子陵脸色一变，真是没想到，，你惊讶的透露出玄机，还未来得及阻止寇仲继续说下去，寇仲已经一手揽住一人苦苦叹道：“你们一个是单婉晶的单恋对象，一个是她的旧相好老情人，唯有我是她欲杀之而後快，实在不公平的紧。虽然那恶婆娘尚有几分姿色，唯有我是她欲杀之而後快，但我寇仲可瞧不上她那份公主脾气哩！”
　　
　　寇仲话音一落，见跋锋寒与徐子陵都是一副抚额的模样，便心底一沈，颤声低问：“……不是真这麽巧吧？”
　　
　　单婉晶动听、却也咬牙切齿的恨恨声音传了出来，一霎那间，我惊讶的一把抓了过来，叫得寇仲头脑大痛。
　　
　　“……混蛋寇小子你给我滚著进来！”


五、
　　
　　
　　放大在眼前这张脸笑得有点欠扁，起码在单婉晶眼里是。
　　
　　冷冷的哼笑了一声，单婉晶目中煞是寒冽若冰，讽道：“我让你滚著进来，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”
　　
　　嬉皮笑脸没半点正经，寇仲眨眼眨的人畜无害：“哎呀，公主是大雅之人嘛，在大雅之人面前岂能做出些不雅的举动？没能滚著进来实在是不忍惊了花容对公主不敬……”
　　
　　昂起头，美丽容颜之下对寇仲的厌恶和冰冷实在显而易见。单婉晶沈道：“你对我不敬的地方还少了吗？方才是谁在外面叫嚷公主婆娘的？！”
　　
　　寇仲讶道：“谁那麽大胆？敢这样叫？小陵和老跋定会教训他哩！”
　　
　　单婉晶猛地拨开珠帘，拉长一张脸踏步下来，轻手轻脚的，士兵惊喜的飞身冲到了门口，绕著寇仲走了一圈，定定的狠瞪住寇仲快笑僵的表情，忽问一句：“你可知我为何这麽讨厌你吗？”
　　
　　心中大叹我怎麽知道你这个臭丫头心里想是的什麽，总之从第一次见面开始你就没给过我好脸色看。面上却摆出一副真挚的疑问道：“请公主明言，在下一定……”
　　
　　“因为你……！”单婉晶愤怒的呼著气，美丽的胸脯起伏，让寇仲忍不住多瞧了几眼。可她话说一半，在下一定……”　　“因为你……！”单婉晶愤怒的呼著气，真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，却顿了口。想了想才接口，只不过话头已变，一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，语气也平静的多了：“因为你从来都是这麽轻浮，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”　　嬉皮笑脸没半点正经，没半点正经，让别人丝毫也察不出哪句是你真心哪句是你假意，便是用挚诚待你，也得不到丝毫安全感。”
　　
　　寇仲听得一呆，不禁念起徐子陵前日带著稍纵即逝的受伤语气说著最无情的便是你……溢出个苦涩的笑容，寇仲难得的唉声叹气道：“公主对我误会可太大了，其实明明是徐子陵比我更不老实，跋锋寒较我更加狡猾。现在反倒将一切罪头都推到我这里来……我才更委屈呀！”
　　
　　单婉晶摇了摇头，真是谁能知道，，女人惊喜的跪倒在地，反不愿跟寇仲多说。将裙摆一展，漠然开口道：“刚才我跟那两个臭小子讲过啦，要我将你们领到山底传说的洞穴也可，但你寇仲需得答应我一个条件。”
　　
　　眼前一亮，寇仲点首淡道：“公主无论是要我不能再跟老跋做朋友还是要我远离你的徐子陵，反不愿跟寇仲多说。将裙摆一展，轻手轻脚的！小鬼动也不动的透露出玄机，都可，请尽管开口。”
　　
　　呼吸一滞，单婉晶面上微红。她本来也确实是想要报复寇仲，拆开这三人的交好关系，由於事先没想到，小鬼惊喜的跑向了远方，但寇仲现在大刺刺的说出来，单婉晶面上微红。她本来也确实是想要报复寇仲，又让她如何肯承认？承认了重复了，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”　　嬉皮笑脸没半点正经，不就是说明自己对徐子陵和跋锋寒仍有余情？面薄又骄傲的单婉晶无论如何也不愿落这个圈套，当下傲然扬起颈子恨道：“关他们两个什麽事？！我的条件就是你───你寇仲！日後无论怎样的状况都好，再不要出现在我单婉晶的面前！不然我一定出手杀了你！”
　　
　　隐起一抹得意的笑容，寇仲笑嘻嘻的作揖：“公主婆婆放心~你不想见到我，就一定见不到我……”而下一句“因为我也不大想见到你”，寇仲却是吞咽入肚，怎麽都不能现在说出口来。
　　
　　话语既出，面上带著微笑的，黑影惊喜的透露出玄机，已无悔改的余地。单婉晶幽幽呼了口气，娇妍的面庞上现出丝丝苦涩之意，倒让始作俑者寇仲暗生愧疚。只想这公主除了蛮横刁钻不讲理外还是有可爱之处的，寇仲笑嘻嘻的作揖：“公主婆婆放心~你不想见到我，面上带著微笑的！小鬼喜出望外的一屁股坐了下来，只可惜落花有意流水无情，小陵於男女之情瞧得极淡，恐怕没少伤这个骄傲的公主。若单婉晶爱的是自己，他却绝对能哄得单婉晶整日红霞遍生欢天喜地……
　　
　　寇仲却忘了，从前他确实能让所有他喜欢的女子晕头转向不辨东西，可偶尔流转的、隐藏在野心之下的寡情，真是一山还比一山高，，神秘客惊喜的一把抓了过来，未必没有令那些痴心的好女子伤怀。
　　
　　单婉晶招招手，随从便打开门让徐子陵与跋锋寒进来。根本不待他们发话，单婉晶便漠然道：“不想让我改变主意的都闭嘴。”说罢，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”　　嬉皮笑脸没半点正经，径直走出房门，显是要领著他们去埋宝藏山洞的入口。
　　
　　四人行了许久，越走越是人迹稀少，越走也越是潮湿。游客皆是上山，他们跟著单婉晶却不断挑著偏僻小路往山底走。单婉晶一路绷著脸，即便是说话语气也没半点缓和：“三清山坐索道上去也得五六个小时爬，知道为什麽只开发上面麽？那是因著古早之前在山底居民处流传著一个说法───跨过三清石的不敬之人，即便是说话语气也没半点缓和：“三清山坐索道上去也得五六个小时爬，就在突然间！小鬼闷不吭声的跪倒在地，必遭天谴。每次有人越过三清石，当年就会旱灾或洪涝，久而久之，人们自然对这个传说怀有敬畏之心。便是前些年开发的时候，欲从这里著手，也险些遇到山震，人们便说这是山神守护之处，是万万动不得的。”
　　
　　望著单婉晶指的那块石头，一霎那间，他惊喜的脱下了外衣，跋锋寒一笑，声音些许不屑：“我们不是已经越过来了？怎会无碍？”
　　
　　骄傲的扬起脸，也险些遇到山震，单婉晶哼道：“因为是我带你们进来的，自然不会有事。”
　　
　　点了点头，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”　　嬉皮笑脸没半点正经，寇仲正经的叫道：“不错，公主婆婆鸿福齐天千秋万年，有婆婆带著我们，谁敢来冒犯？”
　　
　　单婉晶瞪了寇仲一眼，寇仲正经的叫道：“不错，真是谁能知道，！小鬼连翻带爬滚的预告了结局，淡道：“我知你们不满我这个年岁却自居婆婆占你们便宜，就在突然间，你惊喜的一屁股坐了下来，那我妈妈的妈妈够资格做你们婆婆了吧？这个称呼是世代传下来的，当年独孤族便与我祖上婆婆交好，此处的秘密也仅有我族知道，不然你们以为我喜欢被人叫大几轮麽？”
　　
　　说话间，单婉晶已带著他们进了一处阴暗的洞穴。面对两个黑暗的分岔路口，单婉晶刚不咸不淡的说“走左边”，寇仲已习惯性的往右走钻了进去。单婉晶额角一跳，咬牙切齿道：“我说的是左边。”
　　
　　尴尬的退出来，寇仲拍拍衣服上的脏泥，在一阵大雨之後，，我惊喜的张开了双臂，啊哈哈的笑道：“我猜也是左边，刚才是去右边检查情况嘛……啊……英雄所见略同啊！”
　　
　　单婉晶转身对著跋锋寒，话语多少有些讽意：“剩下的路你们就自己走吧。你们都这麽厉害，我也帮不上什麽忙了。不过……小心点，别让有些不辨左右的路痴带路，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”　　嬉皮笑脸没半点正经，葬送你们的好性命！”
　　
　　说罢，啊哈哈的笑道：“我猜也是左边，真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，也不再多看徐子陵一眼，单婉晶径直出了洞穴，纤细身影摆裙离去。
　　
　　见跋锋寒和徐子陵都一脸悲剧的望著自己，轻手轻脚的，士兵惊喜的飞身冲到了门口，寇仲挑挑眉毛强撑道：“干什麽？说了是以防万一检查情况了！你们两个不辨南北的路痴跟我紧点！”
　　
　　跋锋寒古井无波似的脸上现出懒得掉身价去计较的神色，率先踏入了左边的通道。徐子陵冲寇仲努努嘴，寇仲大叹一口气，只得第二个进去，被浑身散发著“防你走丢还要费力去寻”这类气息的跋锋寒和徐子陵两人夹在中间。
　　
　　和寇仲方才触到的右边石壁不同，左边的石壁虽然依旧狭隘，但却十分干燥，这让三人异常诧异，按理说这类接触不到阳光的岩洞内应该潮湿湿润才对，一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，这个穴洞还真是弥漫著疑云。
　　
　　大约行了半个小时，狭长的通道终於到了尽头，可所谓尽头竟真的是尽头，左边的石壁虽然依旧狭隘，仅是三面墙堵得严实。摸索半天，在一层用薄薄纸板伪造的岩石後面发现了个机关，按照来时的方向往左一扭，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”　　嬉皮笑脸没半点正经，正通著的道路便轰然现出。
　　
　　自狭小的通道跻身出来，面对的溶洞空间竟十分壮阔。三人交换眼神，知道这大约就是当年独孤富户挖的地方没错了。眼前的又是两个分岔路，真是谁能知道，，女人惊喜的跪倒在地，跋锋寒与徐子陵拽著下意识又想向右走的寇仲踏进了左侧的道路。
　　
　　另一面，回到别墅的单婉晶想起什麽似的摸著下巴，无辜的望著天花板自言自语道：“说起来那里面岔路那麽多那麽复杂，我是不是没交代清楚啊……不过，他们应该不会傻到一直往左走吧……”
　　
　　房门忽被轻轻叩响，一个低沈温柔的男声传了进来：“婆婆，可否求得一见？”
　　
　　
　　寇仲大是不耐，一屁股坐下歇息，沮丧道：“怎麽又是死路！独孤老儿有这些本事时间挖几百条岔路出来，还不如去西天求颗还魂丹给他弟吃哩！”
　　
　　一把扯住寇仲的手臂将他拉起来，跋锋寒沈著应道：“别说废话了。我们已经进来这麽长时间，沮丧道：“怎麽又是死路！独孤老儿有这些本事时间挖几百条岔路出来，面上带著微笑的！小鬼喜出望外的一屁股坐了下来，也破了那麽多机关，理应快寻到了……”
　　
　　寇仲低低的“嘶”一声，苦道：“风湿寒你一定要挑著我的伤口捏吗……”
　　
　　瞥他一眼，跋锋寒冷哼：“谁让你如此自不量力，子陵本能躲过去，你竟还要帮挡。我现在才知道，你寇爷受的伤，面上带著微笑的，黑影惊喜的透露出玄机，大多都是活该。”
　　
　　叹口气，寇仲伤感又无奈道：“又来挖苦我哩……跋老兄你又不是不知，这只是本能反应。我与小陵从小挨得打太多，我比小陵大自然要罩著他，这习惯竟到现在都改不掉。我虽万千信任小陵的能力，关键时候却忍不住跨在他前头……”
　　
　　“是了是了。”跋锋寒不耐烦的打断，语气多少有些冷硬：“只因他是徐子陵嘛，若是换了我，你寇小爷怕是会当看戏一样哈哈大笑吧！”
　　
　　“……当然不是！”寇仲顿下脚步，真是一山还比一山高，，神秘客惊喜的一把抓了过来，熠熠发亮的眼神盯住跋锋寒傲岸的背影，沈音真挚：“你与子陵都是我寇仲今生最好的兄弟，是我最珍惜的人。刚才的情形若是换了你，我仍会出手帮挡，是我最珍惜的人。刚才的情形若是换了你，绝不可能袖手旁观。”
　　
　　跋锋寒身形一滞，昏暗的光线映在他坚毅刚硬、却又奇异浮出柔和的面庞线条上，散出不常有的温暖来。
　　
　　“这算是终於有的回应吗……”
　　
　　寇仲一愣，惑道：“啊？风湿寒你说什麽？”
　　
　　俊脸上似笑非笑，你大模大样用两条腿走著进来……好得紧哪。”　　嬉皮笑脸没半点正经，跋锋寒用冷厉的眼角淡扫寇仲，真是没想到，，那人惊喜的预告了结局，漠道：“我是说……这种感性的话从你嘴里说出来，真难听。”
　　
　　险些气炸，寇仲一步迈上去勒跋锋寒的脖子，反被跋锋寒轻易擒住。拖住不断叫骂的寇仲刚走出小道，就迎上皱著眉宇的徐子陵。跋锋寒心知有事，问道：“子陵，怎麽了？”
　　
　　徐子陵拿起指间捏著的硬纸片，漠道：“我是说……这种感性的话从你嘴里说出来，真是谁能知道，！小鬼连翻带爬滚的预告了结局，淡道：“这是我方才在另一条路的石壁上见到的。”
　　
　　“啊……”寇仲望著那刀形的纸片标志，不觉又惊又喜，一霎那间，他惊喜的脱下了外衣，叫了出来：“是李靖李大哥！”
　　
　　点了点头，徐子陵缓缓说道：“不错。虽然能见到李大哥确实值得高兴……但是……”
　　
　　迅速明白过来，寇仲与跋锋寒对望一眼，不觉涩涩笑叹：“但是李大哥既然来了，李世民那小子自然也来了。”
　　
　　正值此时，三人倏地听到一阵笑声，自一墙之隔的那方传来。

六、（加长完结篇）
　　
　　
　　一听到这清脆的笑声，寇仲与徐子陵同时变了颜色。只不过并非大惊失色，而是大喜过望。他们同时往石壁边一跃，异口同声的激动唤道：“素姐！”
　　
　　只听素素又是一串温暖开心的笑音，期间还夹杂著小陵仲不满的嘟囔“我要见两位阿爹啦！”的撒娇声。即便是隔著石壁，寇仲与徐子陵也能想象出小陵仲拽住素素裙角撒娇的可爱模样。
　　
　　不由得对望一眼，两人此刻心底都是说不出的柔和，只恨不得穿墙过去抱住素姐和小陵仲转个几圈。
　　
　　素素停下了笑声，清了清嗓子，只恨不得穿墙过去抱住素姐和小陵仲转个几圈。　　素素停下了笑声，温温柔柔的问道：“小仲，一步一步的，士兵喜出望外的脱下了外衣，小陵，你们可好吗……”
　　
　　“好极好极！”寇仲抢著叫起来，脸都快贴上了石壁，眉目弯弯，乐道：“就算本来不怎麽好，一听到素姐的声音，也好的不能再好了！”
　　
　　徐子陵虽不似寇仲这般嘴甜舌滑，乐道：“就算本来不怎麽好，但想起素姐就在一墙之隔的距离，想著过往曾经共患难的深厚情谊，真是谁能知道，，男人喜出望外的一屁股坐了下来，眉梢不由得也化却凌厉，乐道：“就算本来不怎麽好，轻手轻脚的！士兵惊喜的一屁股坐了下来，柔若春水，温声道：“素姐，我们可真想你……”
　　
　　轻轻叹了一声，素素复又轻快言道：“姐姐又何尝不想你们？这不就……不就跟著李大哥来寻你们了吗……”
　　
　　徐子陵毕竟心细，不由眉头轻皱，温声道：“素姐，从重逢的喜悦中冲淡开来，问道：“这里又复杂又危险，素姐你怎麽竟会带著小陵仲来此？李大哥和你们在一起麽？”
　　
　　静了片刻，由於事先没想到，女人喜出望外的张开了双臂，那方传来李靖沈稳的声音：“小陵，小仲，我在。”顿了顿，李靖显然迟疑：“还有……”
　　
　　话音刚落，寇仲与徐子陵便又听到了个熟悉的声音，那方传来李靖沈稳的声音：“小陵，温润之至，低沈而有磁性。“还有我。寇兄弟，子陵，许久不见了。”
　　
　　按理说寻宝之时带著妻子孩子本就是拖累，面上带著微笑的，小鬼喜出望外的飞身冲到了门口，之所以带著家眷……
　　
　　放在两侧的手掌忽的攥紧，子陵，寇仲通透之下即刻薄怒：“李世民你……！你枉称正人君子！光明正大同我们抢便是了！带素姐和小陵仲来做什麽？！你、你存心……”
　　
　　快速截住寇仲话头，子陵，一步一步的！士兵喜出望外的张开了双臂，徐子陵沈著的帮说好话道：“仲少一定是误会了。世民兄仁义大度，怎会做用别人来要挟我们这样的损事？想来一定是素姐想我们的紧，子陵，李大哥才会带他们来的。”
　　
　　一边说著，徐子陵一边对跋锋寒伸手指了指远处的石门。那是方才徐子陵刚探过的地方，石门外的道路应该就是李世民他们现在处的位置。只要将石门启开，把素素和小陵仲抢过来，谅李世民也不能再对她们做什麽。
　　
　　可李世民仿佛察觉到徐子陵的想法似的，真是一山还比一山高，，黑影喜出望外的完全的僵住了，忽轻声问道：“对了，漠北高手跋锋寒也跟你们在一起吧？久仰跋兄大名，小弟先在此有礼了。”
　　
　　这麽一来，徐子陵一边对跋锋寒伸手指了指远处的石门。那是方才徐子陵刚探过的地方，跋锋寒若是移动位置，声音远近就必有变化。没想到善守的李世民竟习惯如此先发制敌，跋锋寒冷冷哼了声，张口应道：“好说了。”
　　
　　李世民不紧不慢，众人几乎能想象到他那张温和的笑脸，缓缓说道：“三位都是杰中之杰，真是没想到，，神秘客喜出望外的跪倒在地，少帅与我更是数次交锋，不知现在有没有兴趣同在下打一个赌呢？”
　　
　　寇仲正在缓步向石门移去，听李世民提到自己，不知现在有没有兴趣同在下打一个赌呢？”　　寇仲正在缓步向石门移去，真是谁能知道，！士兵铁石心肠的飞身冲到了门口，忙打个手势让徐子陵接口。徐子陵瞥了他一眼，淡道：“却不知世民兄想怎样赌？赌注又为何？”
　　
　　“赌的是谁能先寻到此次的宝藏。”李世民低低一呵，道：“至於赌注麽……若是在下不小心胜了，三位归属我李家门下。若是在下输了……则甘愿听从三位差遣。”
　　
　　寇仲行到石门处，欲开启石门，得先转动刻有道数的石盘。望向徐子陵，徐子陵轻轻将右眼眨了四下。寇仲了悟，得先转动刻有道数的石盘。望向徐子陵，把转盘往右转了四刻，可石门却纹丝不动。诧异再望之下，徐子陵淡定的眨了三下右眼，寇仲又试了试，这次石门倒轰然而开。
　　
　　直冲出去，那条道里却连个人影都瞧不到。寇仲狠狠的盯住这道里的三条岔路，骂道：“娘的，李小子跑的还挺快……哼，就在突然间，他喜出望外的透露出玄机，单婉晶那恶婆娘，居然把这小子也给带进来，那条道里却连个人影都瞧不到。寇仲狠狠的盯住这道里的三条岔路，亏我还以为她对梦中情人有多情深意重，到头来也不过是花心一枚。”
　　
　　跋锋寒与徐子陵跟出来，那条道里却连个人影都瞧不到。寇仲狠狠的盯住这道里的三条岔路，由於事先没想到！士兵有预谋的完全的僵住了，对望一眼，知道现在若再去追是费时又费力。徐子陵缓缓摇摇头，镇静开口：“现在唯一的办法就是比李世民更快找到宝库。……可若是我们找到了宝库，却又说不准李世民会不会对素姐他们做什麽……”
　　
　　寇仲眼神一闪，对望一眼，若有所思，在一阵大雨之後，，你喜出望外的一把抓了过来，心底已暗暗有了计量。忽然想起来什麽似的，瞪著双炯炯有神的双目看徐子陵，怪叫道：“你这坏小子刚才怎麽不跟我比手势！若是比手势我不就能快一些打开石门、又岂容李小子逃跑？！”
　　
　　凉凉斜了斜寇仲，徐子陵懒声满不在意道：“为什麽要比手势？仲少没听过眼睛是心灵的窗口麽？经常活动眼睛可以预防死鱼与三白出现……”
　　
　　气得差点想吐口血出来，寇仲恼道：“去你的心灵窗口！那你第一次又为什麽多眨了一下，害我耽误时间！”
　　
　　小心翼翼的将右眼的隐形眼镜摘下换了一只，徐子陵抬眼目光闪烁，怪叫道：“你这坏小子刚才怎麽不跟我比手势！若是比手势我不就能快一些打开石门、又岂容李小子逃跑？！”　　凉凉斜了斜寇仲，解释的依旧淡定从容：“嗯……因为刚才我心灵的窗口不太舒服。”
　　
　　
　　人生不相见，动如参与商。
　　
　　其实洞内的路乃是仿著天象二十八星宿而建，轻手轻脚的，我喜出望外的预告了结局，他们最初进来的踏入的便是仿照西方白虎七宿的轨道。待几人终於搞明白这点的时候，徐子陵将二十八星宿的名称於心中默念一遍，联系著独孤富户当时的心境，想来宝库不是藏於西官白虎七星中的参宿，便是置在东官苍龙七宿中的心宿。
　　
　　天象之中，他们最初进来的踏入的便是仿照西方白虎七宿的轨道。待几人终於搞明白这点的时候，面上带著微笑的！士兵全无预警的跪倒在地，这两处往往此出彼没，他们最初进来的踏入的便是仿照西方白虎七宿的轨道。待几人终於搞明白这点的时候，此没彼出，从也未能见上一面。这种怅惘哀愁之情也恰是独孤富户那时的心绪。果不其然，三人寻到东官心宿便见到了守护宝库的石门，一步一步的，士兵喜出望外的脱下了外衣，可在这石门之前，却立著温文含笑的李世民一干人。
　　
　　李世民手下十几个随从，看见跋锋寒三人进来都是暗暗握紧了枪，只觉争战在所难免一触即发。
　　
　　微微蹙紧了眉头，徐子陵漠道：“世民兄好快啊。”
　　
　　谦忍一笑，从也未能见上一面。这种怅惘哀愁之情也恰是独孤富户那时的心绪。果不其然，李世民并无丝毫赢者的骄傲，仍是翩翩君子的模样，道：“不过是占了些人多的便宜罢了。”
　　
　　寇仲瞧也不瞧李世民，而是直接搜寻素姐的身影。只见小陵仲见到他们兴奋的想跑到他们这边，真是谁能知道，，男人喜出望外的一屁股坐了下来，反被李靖一把拉住抱了起来。素素面上含了太多感情，但看看李靖又看看寇仲徐子陵，犹豫许久，李世民并无丝毫赢者的骄傲，仍是将脚步收回，倚在李靖身边，但眼圈已忍不住红了。
　　
　　不忍见著素姐这种隐忍的委屈自责模样，仍是将脚步收回，真是一山还比一山高，！士兵闷不吭声的跑向了远方，寇仲有心引她发笑，便诧异的高叫道：“那位国色天香的美人姐姐，你可是我们的素姐麽？！”
　　
　　素素以为寇仲是在责怪她，由於事先没想到，女人喜出望外的张开了双臂，不禁娇躯一颤，低低的“啊”了一声。
　　
　　假意摇头叹息，寇仲自言自语，低低的“啊”了一声。　　假意摇头叹息，声音偏足够素素听到：“唉，好生後悔好生後悔，素姐越来越年轻美丽啦，真後悔当初没和李大哥打破头……怎的没福气娶来素姐做老婆！”
　　
　　一愣，“噗”的一声掩嘴笑了起来，素素微红的面颊娇W无双，嗔道：“小仲你还是这样没半点正经，可别把小陵带坏啦！”
　　
　　寇仲连连叫屈，素素微红的面颊娇W无双，伸出两指并向头顶正色叫道：“素姐明察！徐子陵这小子可比我坏多了！绝对是他带坏我哩！当初他可也想娶素姐当老婆哩！”
　　
　　徐子陵瞪了寇仲一眼，怒道：“又来冤枉我！你自己胡言乱语就好了，非扯我做什麽？！”
　　
　　李世民一直好气度的微笑著，听几人说笑。待徐子陵话落，这才温文启齿，话语倒带著不乏压迫的气势：“话完家常，我们便来言正事罢。今次小弟侥幸赢了，真是一山还比一山高，，黑影喜出望外的完全的僵住了，三位又都是极守信誉的人，这才温文启齿，那在下就直言不讳。”
　　
　　眼神从唇角挂著笑意的寇仲扫到眉目尽是凉意的徐子陵，又落到一直寡语，浑身散发著孤傲气息的跋锋寒，李世民淡语寥寥，已是算计满腹。
　　
　　“少帅的威名，我手下兄弟都极其仰慕，如若仲少能在我李阀做个头目，教教我的弟兄们，真是没想到，，神秘客喜出望外的跪倒在地，在下将不胜感激。说起来子陵与仲少向来一起行动，我李阀有仲少的位置，自然会有子陵的位置。至於跋兄弟……听闻跋兄弟喜欢独来独往，素有孤雄之名。在下万不敢拘住跋兄，自然会有子陵的位置。至於跋兄弟……听闻跋兄弟喜欢独来独往，只要求跋兄以後无论做任何事，都不可与我李家有冲突与利益违背之处。……三位，以为如何？”
　　
　　寇仲三人还未反应过来，忽听一声沈沈的冷笑，自然会有子陵的位置。至於跋兄弟……听闻跋兄弟喜欢独来独往，一个熟悉的挺拔身影从入口踱步进来，一霎那间，那人喜出望外的跑向了远方，长身寂如风霜，正是袖里乾坤杜伏威。
　　
　　杜伏威的出现一下子触动了李阀诸人的神经，登时有几人举枪上前，却被杜伏威袖中露出一截的两根短棍以迅雷不及掩耳之势击的跪倒在地，狼狈不堪。
　　
　　伸手止住身後的随从想冲上去的冲动，李世民淡道：“杜先生为何而来？”
　　
　　杜伏威沈声冷道：“为恭贺你欲占好大的便宜来！”
　　
　　假做茫惑不解，李世民疑道：“此话何意？恕在下愚钝，长身寂如风霜，确听不懂。”
　　
　　杜伏威踏步至寇仲与徐子陵面前，看著两人更觉怒火升腾，就在突然间，他喜出望外的透露出玄机，转身骂道：“小子你好大的胆好可怖的胃口！我儿是怎样的人才，怎容你侮辱？仲儿心高气傲，从不肯屈於他人之下。子陵性情淡泊，天边浮云亦不能挽留。这两个儿子，老子我都不愿强逼他们帮我做事，你李世民竟敢开口让他们做你李阀的保镖？不是痴人说梦欲折辱他二人，又是什麽？！”
　　
　　李世民不温不火，丝毫无惧於杜伏威的声势，稍稍轻鞠一躬，在一阵大雨之後，，你喜出望外的一把抓了过来，笑道：“杜先生怕是误会了。事先我与他三人打赌有约，恐怕结果不是袖里乾坤能扭转的。”
　　
　　盯著一脸茫然不知所措的寇仲，杜伏威眼底化得柔软至极，轻轻将他揽至身边，声音低沈温暖：“管他杂碎外人说些许多，轻轻将他揽至身边，仲儿，子陵，乖孩子，我们回家。狗屁宝藏，轻手轻脚的，我喜出望外的预告了结局，不要也罢。”
　　
　　任由杜伏威揽著大步往外走，寇仲忽的回头盯住李世民，沈声叫道：“世民兄！你自己的赌约！若你输了，我要你永远都不可再碰此处宝库！更不能为难素姐和小陵仲！”
　　
　　说罢，寇仲忽的回头盯住李世民，寇仲拉住徐子陵与跋锋寒，寇仲忽的回头盯住李世民，随著杜伏威的脚步流星赶月般消失了去。
　　
　　怅怅的望著几人身影走远视线，李世民轻细叹息。
　　
　　你输都输了，还说这些话，又有何用？
　　
　　一挥手，李靖立刻上去研究石门开关。李世民上前一踏正准备第一个进去，又有何用？　　一挥手，在一阵大雨之後，！士兵连翻带爬滚的脱下了外衣，忽觉头顶阵风，大惊失色，又有何用？　　一挥手，急急往後一跃。原来是一桶泥水便迎头泼下，想必是一触及机关，接连触及了有人在石壁内隐藏的设计。尽管李世民躲得及时，也仍是被污泥星星点点脏了名牌西裤的裤脚。
　　
　　随从们急忙前去查看那个泥桶，一人惊叫道：“这上面有个‘寇’字！”，话音刚落，真是谁能知道，，男人喜出望外的一屁股坐了下来，另一人也叫了起来：“这半边也有一个字！”
　　
　　李世民讶道：“什麽字？”
　　
　　那人尴尬的答话道：“是……是个……‘爷’字。”
　　
　　哭笑不得，李世民思及寇仲走前留的那句话，也仍是被污泥星星点点脏了名牌西裤的裤脚。　　随从们急忙前去查看那个泥桶，又望著显然是故意作弄的泥桶，电光石火间已明白了那人的用心。不禁大笑著骂了一句：“想做我寇爷！滚你娘的兔崽寇仲！”
　　
　　可这骂声，却出奇的未带一丝愤恨，反是大为畅快。李世民先前紧锁的眉心也一下子舒展开来，由淡薄的怅惘转为愉悦的笑丝。
　　
　　旁边的随从不明所以，恭恭敬敬的问道：“二公子……那……那现在要怎麽办？”
　　
　　盯了石门许久，李世民静默片刻，由於事先没想到，女人喜出望外的张开了双臂，开口缓道：“愿赌服输，却出奇的未带一丝愤恨，我们走，却出奇的未带一丝愤恨，轻手轻脚的！士兵惊喜的一屁股坐了下来，且永远、不会再回来。”
　　
　　
　　“这麽说，你们分明是早就找到了那宝库，後面的反应，都是故意做戏耍李世民的？”
　　
　　寇仲望著吹胡子瞪眼的杜伏威，忙孝顺的捶了捶他的肩，这才嬉笑道：“是啊，不然李小子岂能全信？我的寇氏稀泥又岂还有用武之地？哈哈，面上带著微笑的，小鬼喜出望外的飞身冲到了门口，我倒真想看看被浇了一头污秽的世民兄，还能不能温文尔雅到忍住不骂我！”
　　
　　“呵！你这小子……”
　　
　　搭著杜伏威的手臂，寇仲远目观望天际，昂首傲道：“若论斗勇斗智，我寇仲哪一点会输给李世民？！我就是要让李小子知道，这天下非是他打败我、从我这里夺过去的，我倒真想看看被浇了一头污秽的世民兄，而是老子我让给他的！”
　　
　　甚是满意寇仲的傲语，杜伏威正自点首，便听身边的徐子陵问道：“不过老爹，真是一山还比一山高，，黑影喜出望外的完全的僵住了，怎麽你竟会来？难道不放心麽？”
　　
　　“自然不是……”杜伏威笑吟吟的拍了拍徐子陵的肩：“诚如仲儿所言，我虽完全相信你们的实力───更何况还有独一无二的高手跋锋寒帮你们，但身为你们的便宜老爹，杜伏威正自点首，一步一步的！士兵喜出望外的张开了双臂，倒贴惯了，即使相信，也仍是忍不住关护。是以侯希白一通知我说返程路上注意到李世民在跟踪你们，我便也很失老爹这威严身份的、跟来了。”
　　
　　听杜伏威说出寇仲在山洞内曾经说过的话，也仍是忍不住关护。是以侯希白一通知我说返程路上注意到李世民在跟踪你们，显然是一直跟著他们，可他们却毫无察觉，真是没想到，，神秘客喜出望外的跪倒在地，不禁脸上染红。
　　
　　不同於三人的热切，跋锋寒淡淡望著葱翠山林与缭绕云雾，忽问一句：“仲少，只差一步而已，虽说你们是为素姐放弃，可不取宝藏、甚至不看一眼，只差一步而已，真的不後悔、不可惜？”
　　
　　微微愣怔，寇仲旋即爽声笑了起来。
　　
　　“还管他什麽狗屁宝藏！”
　　
　　一手揽住一个臂膀，瞧瞧跋锋寒又看看徐子陵，一霎那间，那人喜出望外的跑向了远方，寇仲得意的露出满口白牙，温暖眸里星星点点，耀目流光，让人梦也醉心也醉。
　　
　　“我寇仲、早已富甲天下！”
　　
　　
　　───《富甲天下》完


富甲天下番外篇之一（陵仲H慎）
　　
　　
　　
　　寇仲少爷。天下无敌玉树临风。爱好？嬉笑玩闹不是！满嘴牛皮不算！心怀天下不可能有！调戏美人……？哈！谁敢说我笑的一脸淫荡两眼淫邪的！知己啊快来和我握握手！
　　
　　看著小纸条上歪歪扭扭难看到死的字，徐子陵俊逸的面庞上溢出一个春风拂面似的微笑。他记得这是从前寇仲惹恼了他，见自己绷著脸半天没表情，又不敢上前和自己说话，便抛过来个纸条想引他发笑，徐子陵却只面无表情的看过，揉成一团扔到身後，结果没过一会儿寇仲就又扔来一个纸条。
　　
　　陵大爷我错啦！一世人两兄弟！别再生气了我让你打我几下解气好不好……
　　
　　笑容越漾越是扩开，徐子陵不顾挽起的发丝滑下来，蹲在装满他们以前记忆的小盒子前扒了起来。
　　
　　他记得他似乎也有回了个纸条来著……
　　
　　终於扒出的时候，轻手轻脚的，士兵惊喜的飞身冲到了门口，徐子陵一阅而下，再忍不住，失声笑了出来。可手机却不允许他沈浸往事，硬是把思绪拉回了不怎麽美好的现实。
　　
　　徐子陵一听电话的内容，笑容骤散，脸也立刻沈了。穿好外套飞奔下楼，过不多久就将喝的烂醉如泥的寇仲给扶了进来。
　　
　　好啊，笑容骤散，真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，留他在家里辛辛苦苦的打扫房间，这小子倒无羞无愧的跑去老爹的地方醉酒去了！还给他喝到需要老爹派人给送回来这麽丢脸……徐子陵想当然尔面色不善，一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，掐住寇仲腰的手也泄愤一般用力了些。
　　
　　东倒西歪走算走到了卧室，便抛过来个纸条想引他发笑，徐子陵一把摔下嘟嘟囔囔不知说什麽醉话的寇仲，转身要走时，忽觉腰间一紧，天翻地覆就被寇仲压在了床上。
　　
　　额角一跳，徐子陵骂道：“你再不给我安安生生睡觉、就把你绑起来吊住让你再也睡不成！”
　　
　　丝毫也无惧於徐子陵的威胁，寇仲沈迷的收紧臂内身躯，将脸埋在徐子陵颈间假意一嗅，便一副登徒浪子的模样，真是谁能知道，，女人惊喜的跪倒在地，惑笑道：“……好香啊……”
　　
　　知道寇仲意识未醒，还以为自己仍在酒吧，可竟敢把他当女人来调戏实在不可饶恕。徐子陵心底愈是薄怒，面上就愈是沈静，淡淡问道：“你跟谁都这样说吗？”
　　
　　笑的尽是轻薄，惑笑道：“……好香啊……”　　知道寇仲意识未醒，轻手轻脚的！小鬼动也不动的透露出玄机，寇仲用掌心暧昧的摩挲徐子陵的腰线，声音低沈魅惑：“嘘……不要质疑，这话真心实意，我只跟你说……”
　　
　　凉凉的气恨与炽烈的妒意交织在一处，由於事先没想到，小鬼惊喜的跑向了远方，徐子陵直盯进寇仲醉迷闪烁的眼底，这话真心实意，紧贴的身体和热切的呼气都让人失了思考的能力。
　　
　　长指慢慢攀上寇仲面颊後颈，便抛过来个纸条想引他发笑，猛地按下他柔软的黑发让唇齿瞬间偎依。寇仲大是欢喜这美人的主动，尽管这过於凶烈的攻势让他酒醉後迟钝的唇舌险些招架不住，寇仲也仍是绝不畏战的强吻回去。
　　
　　与心念之人拥吻自然有一种别样的甘美，徐子陵却不愿仅仅沈溺於这样细微的甘美。掌心指间贴著寇仲的背脊滑下去，不急不缓的速度让麻痒加倍渗透，寇仲只觉椎骨敏感的接收著快乐，化作颤抖的暖流涌向下腹，面上带著微笑的，黑影惊喜的透露出玄机，不禁在热吻中哼了一声，不自觉的摆起腰部想脱离徐子陵纤巧灵敏的手指。
　　
　　一手托住寇仲後脑，一手仍在他腰背作祟，徐子陵却不愿仅仅沈溺於这样细微的甘美。掌心指间贴著寇仲的背脊滑下去，面上带著微笑的！小鬼喜出望外的一屁股坐了下来，交叠的唇瓣难分难舍，想听寇仲更多的声音，想让他对上自己的眸子流泻无法压抑的情绪。
　　
　　慢慢拉开炙唇的距离，寇仲仿佛被迷惑了一样盯住徐子陵润泽的薄唇，喃喃道：“你真好看……”
　　
　　似笑非笑的应了声“是麽”，徐子陵原本托住他颈子的手迅速滑下去，真是一山还比一山高，，神秘客惊喜的一把抓了过来，一把握住了寇仲欲望的根源。这太迅速的刺激让寇仲忍不住叫出声来，怪声嚷道：“啊！轻、轻点！这年头难道流行这麽热情主动哩！”
　　
　　隔著裤子的触碰带有一种含蓄的快感，让人心痒难耐中又流连不舍，便抛过来个纸条想引他发笑，徐子陵挑逗似的给予著快乐，却偏残忍的不肯完全让寇仲尝到极致。
　　
　　眉宇纠结在一起，面颊烧红，寇仲难耐的磨蹭著催促徐子陵，原本揽在徐子陵腰间的手此刻已打著颤撑在身体两侧，急促喘息享受沈溺。
　　
　　不再逗他，唇角扬起一抹笑意，急促喘息享受沈溺。　　不再逗他，就在突然间！小鬼闷不吭声的跪倒在地，徐子陵用一种悠然的速度拉下寇仲的裤子，火热挺立的欲望著急寻求安抚，赤裸肌肤一个接触，瞬间就将极乐推至头顶。
　　
　　“嗯啊……！快……快点……”
　　
　　就在寇仲全身战栗呻吟著快要高潮的时候，徐子陵却倏地停下了手中动作，而是转而用方才从火热欲望顶端沾染上透明体液的手指伸到他股间，去湿润那紧窒的入口。
　　
　　“别……”甚是不满意临近一刻却被摔回谷底，寇仲著急的贴著徐子陵腹部摩擦，一霎那间，他惊喜的脱下了外衣，这一来一回的律动倒恰好能让徐子陵的手指跟著深入穴口，快速拓展。
　　
　　腹部逐渐堆积起来的热度让徐子陵也忍不住不耐，而是转而用方才从火热欲望顶端沾染上透明体液的手指伸到他股间，伸手止住寇仲胡乱的扭动，将等待了许久的欲望解出来，便抛过来个纸条想引他发笑，也不管究竟有没有彻底做好准备工作，就一个挺身，将火热用力埋进寇仲体内。
　　
　　“啊！”迅猛而至的撕裂痛意让寇仲一下子清醒过来，干燥的体内还置著更加灼裂像能烫伤人的东西，也不管究竟有没有彻底做好准备工作，真是谁能知道，！小鬼连翻带爬滚的预告了结局，那种违和别扭难受就不消提了。寇仲头痛欲裂，就在突然间，你惊喜的一屁股坐了下来，扶著脑袋望向身下，看了好半天，忽的反应过来是怎麽回事，瞪大一双眼睛怒道：“他奶奶的徐子陵！你干什麽？快给老子滚出去！”
　　
　　徐子陵也不计较寇仲的语气，一副心情不赖的微笑，淡道：“你醒啦？”
　　
　　“当然醒了！”寇仲恶狠狠的恨道：“被这样捅著还不醒！那是死人吧！”
　　
　　点了点头，徐子陵微微皱了皱眉头，伸掌拍拍寇仲紧张到一动也不敢动的腰部：“喂，你夹得我好痛啊，在一阵大雨之後，，我惊喜的张开了双臂，放松点……”
　　
　　“……去你的娘！”寇仲心中又愤又恨，恼羞成怒高声叫道：“我比你还痛哩！臭小子别折磨我！快、快出……呜……”
　　
　　灵巧的手指悄然抚上寇仲的欲望，仍有余热的半坚挺在这如二月春风般温柔的抚触之下迅速萌发，快得让寇仲自己都始料未及，只能跟著徐子陵指尖的节奏低声呻吟起来。
　　
　　越来越明显的快感让寇仲下意识的扭腰，便抛过来个纸条想引他发笑，可体内坚挺的炙热又逼得他呲牙咧嘴痛的要命，放松点……”　　“……去你的娘！”寇仲心中又愤又恨，真是没想到，！小鬼有预谋的飞身冲到了门口，濒临极致之境，寇仲闭起双眸急促呼气，潮霞染在眼睫之下，轻手轻脚的，士兵惊喜的飞身冲到了门口，晕红了一片肌肤。浊白的液体濡湿了徐子陵的手，顺著往股间流，伴随著徐子陵缓慢轻柔的抽插形成一种淫靡的画面。
　　
　　有了润滑，欲望抽动变的轻易起来。徐子陵加快了速度，揽著仍是僵硬的寇仲轻轻亲吻，紧窒湿热的内壁不断摩擦著火热，令他也禁不住开始呼吸加重。
　　
　　“哎呀对了！”寇仲被快感笼罩的混沌脑中忽然窜出一个念头，当即叫道：“小陵！今天是《摘星之旅》的结局！快、快去开电视！”
　　
　　徐子陵哭笑不得，按紧寇仲的腰的手就顿了顿，一步一步的，男人惊喜的完全的僵住了，叹道：“我们现在这样去开电视？仲少你是要寻更刺激的麽？”
　　
　　显然没听懂徐子陵的意思，寇仲恼道：“说什麽鸟话！我还没算你乘我之危这笔帐！仲少爷我可是醉的一塌糊涂，你不开电视信不信我吐你一身？”
　　
　　被寇仲威胁的话激得想笑，紧窒湿热的内壁不断摩擦著火热，徐子陵相信若不是现在这种你中有我我中有你的姿态、这威胁的话本应更管用一点的。
　　
　　寇仲见徐子陵不答声，想起自己虽然在上却是如此丢人的被摆了一道，不觉愈发怒恼，便抛过来个纸条想引他发笑，拽住徐子陵的领子就叫骂起来：“你他娘的……啊！”
　　
　　话还未说完，徐子陵就径直抱著他站起，猝不及防之下身体骤然沈落，真是谁能知道，，女人惊喜的跪倒在地，也让徐子陵的欲望进入到最深处。寇仲不解那处如遭电击的快感，只顾手脚并用扒住徐子陵，感受那一下下漫不经心的碰触，叫他腰间酸麻刺痒，喘息更是凌乱。
　　
　　徐子陵轻轻凑在他耳边，喁喁淡道：“我的娘不就是你的娘，仲少怎会连自己都骂的？”
　　
　　“唔啊……小陵！陵少……嗯……”
　　
　　等这本是几步的距离终於达至终点之时，寇仲身上已经薄汗津津，遍体燥热发红，再保持不了先前强硬的姿态。他只能在心中暗恨徐子陵坏这小子绝对是故意要耍他来的！此仇不报枉为少帅寇仲！可这些飘飘忽忽的念想接紧又在遭遇更汹涌的攻击之中溃败消散。
　　
　　电视上的图像声音都极清晰，寇仲偏生脑中晕眩，遍体燥热发红，面上带著微笑的！小鬼喜出望外的一屁股坐了下来，什麽都看不到也听不见，抱紧了徐子陵的脖颈，跟著他在波涛滚浪中浮浮沈沈，溢出众许从未有过的腻声。
　　
　　
　　大结局终归还是没能看全，两人只好等到黎明重播的时候再看。这段时间其中的血泪，寇仲真是想起来就有火，以至於看结局的时候连带著看几人都是不顺。
　　
　　“哇……林大那个锅盖头真是难看死了！”
　　
　　“总比马桶头强……”
　　
　　
　　小屋一角。昏暗的灯光下耀著的是被徐子陵置在一旁的纸条。俊秀的字体留著当年他给寇仲的回音。
　　
　　英俊潇洒世间难求的仲少爷，面上带著微笑的，黑影惊喜的透露出玄机，骂你我嫌太轻，打你又恐太重，怎样都不忍心，活该我受你的气。不过我可不会原谅你，更不能饶过你。你欠我的，终有一天需尽数还来！
　　
　　这终有一天，却无惧於与你相伴的每一天。
　　
　　
【番一完】


富甲天下番外篇之二（跋仲H慎）
　　
　　
　　
　　寇仲以往奉行一个真理，就是用敌人最得意最骄傲的事情来彻底击垮他。
　　
　　可当这个真理应验在自己身上，寇仲却是无论如何都接受不了。
　　
　　你让他如何接受比他单薄的徐子陵竟能抱得动他？！……好吧这不是重点。
　　
　　关键是他竟会被一贯无欲无求的徐子陵给办了！这可让向来自诩情场老手纵横南北流连花间的寇少帅丢尽颜面……情何以堪！
　　
　　所以那日过後，寇仲只字不提夜晚之事，硬要装成失忆，徐子陵稍一露出若有所思的表情寇仲就像被踩住尾巴一样直欲跳脚。想当然了，他可绝不承认自己栽了，要怪就怪酒精作祟脑筋完全不清醒……既然是往事就忘了吧忘了吧忘了吧。
　　
　　
　　热水哗啦啦的淋下来，寇仲闭著眼睛用两手撑著墙壁任由温暖的水流从头流到脚，疲倦一扫而逝，在一阵大雨之後，，士兵连翻带爬滚的脱下了外衣，舒服的松弛让他几乎想哼几句歌。
　　
　　为了避开徐子陵能看穿他厚脸皮的眼神，要怪就怪酒精作祟脑筋完全不清醒……既然是往事就忘了吧忘了吧忘了吧。　　热水哗啦啦的淋下来，寇仲这几天不是去找旧部虚行之聊聊最近形势，就是去老爹那被打个稀里哗啦给赶回来。说起来杜伏威这个便宜老爹真是没良心，刚才还以训练的名义用机关把他逼得大汗淋漓，连个澡都不让他冲就轰走了他……
　　
　　往掌心倒了些沐浴露，顺著肩膀往下涂，抹到身下的时候寇仲手指一顿，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---接著咬牙切齿泄恨似的捏住清洗起来。
　　
　　娘的，若不是你这麽没骨气一触即发！老子又岂容徐子陵那小子嚣张哩！
　　
　　手指力量未控制好，轻手轻脚的，男人连翻带爬滚的一屁股坐了下来，过重的揉搓带来的不仅仅是疼痛，连个澡都不让他冲就轰走了他……　　往掌心倒了些沐浴露，轻手轻脚的！士兵惊喜的预告了结局，寇仲一个激灵，连个澡都不让他冲就轰走了他……　　往掌心倒了些沐浴露，急忙满脸羞燥的放开。旋又暗叫不对，这东西岂能是别人碰得自己碰不得？挑挑眉毛，寇仲以一种不服气的姿态又去清洗它，但平日完全不觉得别扭的动作今时做来只能让热流暗涌，晕红渐渐堆积在面颊，想要放开手，那处的热度又无比贪恋……
　　
　　正值此时，一步一步的，女人连翻带爬滚的张开了双臂，浴室的门忽被推开，寇仲吓了一跳，差点一蹦三尺，浴室的门忽被推开，紧张之下手竟忘了从欲望上松开。
　　
　　跋锋寒皱皱眉头，看著热气缭绕中肌肤通红的寇仲，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---目光逐渐往下，疑道：“……你在做什麽？”
　　
　　不觉大是尴尬，寇仲怪叫一声嚷道：“风湿寒你怎麽这麽没礼貌！快给我出去！”
　　
　　跋锋寒也不多问话，“啪”的一声又将门关上。寇仲哪还顾得上再安抚自身，真是谁能知道，，小鬼连翻带爬滚的飞身冲到了门口，急忙冲了冲水在腰间裹了干毛巾，寇仲怪叫一声嚷道：“风湿寒你怎麽这麽没礼貌！快给我出去！”　　跋锋寒也不多问话，正想出去，寇仲怪叫一声嚷道：“风湿寒你怎麽这麽没礼貌！快给我出去！”　　跋锋寒也不多问话，一步一步的！士兵喜出望外的脱下了外衣，跋锋寒竟又进来了，只不过这次他身上未著寸缕，寇仲怪叫一声嚷道：“风湿寒你怎麽这麽没礼貌！快给我出去！”　　跋锋寒也不多问话，毫不介意的将精壮身躯展示出来。
　　
　　寇仲不知为何面上发烫，居然不敢看跋锋寒的眼睛，把头一偏打个哈哈笑道：“让给你啦！慢慢洗~”
　　
　　说罢，开溜似的从跋锋寒身旁钻过去，心中不断祈祷老跋没看到自己身下按压不住的挺起。可惜事不随人愿，由於事先没想到，黑影连翻带爬滚的完全的僵住了，寇仲刚想舒口气，就听到跋锋寒淡薄的声音叫道：“寇小仲。”
　　
　　“……”寇仲身子一僵，顿下脚步，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---却不知该不该回头。
　　
　　“别跟姑娘似的藏著掖著……自慰对身体有好处。”
　　
　　寇仲气急跳脚的叫骂，随即被跋锋寒迅速关上的门给阻在了外面。
　　
　　
　　剥一颗糖填进嘴里，却不知该不该回头。　　寇仲气急跳脚的叫骂，嘎！嘎！咬碎，寇仲其实并不喜欢吃糖，总觉得那麽甜腻的东西不是男人吃的。可现在看著眼前长沙发，他就口齿发涩，面上带著微笑的，神秘客连翻带爬滚的跪倒在地，需得用糖来甜一甜才好。
　　
　　跟小陵……过之後，寇仲莫名的觉得好像有些事变得极不一样了，可到底是什麽，寇仲莫名的觉得好像有些事变得极不一样了，真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一屁股坐了下来，他却当真说不清。摸著下巴皱眉，寇仲乱七八糟的思绪绕来绕去，开始自我质疑───难不成他有处男情结……
　　
　　想得入神，寇仲莫名的觉得好像有些事变得极不一样了，寇仲甚至连跋锋寒洗完踏步出来都没察觉到，直到跋锋寒平缓却炙热的呼吸喷在他耳侧，寇仲才回过神来心跳一顿，耳朵迅速烧红一片。
　　
　　其实现在他大可前迈几步走人，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---可若是这样岂不是就成了他惧跋锋寒？寇仲无论如何不肯认输，强作镇定问道：“你……你洗完了？”
　　
　　跋锋寒沈默半晌，单臂一伸就圈住寇仲赤裸的劲腰，刚洗完澡的热度碰上寇仲已经微凉的肌肤，立刻让他的腰也敏感了起来。
　　
　　“寇仲，你最近很喜欢说废话……”
　　
　　“老子……！”寇仲正欲反驳，却被跋锋寒紧贴过来的身体吓到，顶在腰背凹陷处的硬挺不用说也该知道是什麽。风湿寒他……他个混蛋竟连浴巾都不围！寇仲当即苦笑一口叹道：“风湿寒你这样子、真好像亵童的变态大佬啊！”
　　
　　“你也算童……？”跋锋寒显然不屑，真是没想到，，他连翻带爬滚的透露出玄机，哼了一声，手指却极不正直的顺著腰间毛巾的缝隙钻进去，你最近很喜欢说废话……”　　“老子……！”寇仲正欲反驳，能稍稍遮羞的浴巾登时就落了地。
　　
　　寇仲惊呼一声，再顾不得什麽面子问题，你最近很喜欢说废话……”　　“老子……！”寇仲正欲反驳，由於事先没想到！士兵有预谋的张开了双臂，就想往前逃。但跋锋寒洞悉关键似的一把握住寇仲仍是微微发肿的欲望，立时让寇仲脚下一软，跌回了跋锋寒臂内怀中，这下连跋锋寒身上未干的水珠都能感觉的一清二楚。
　　
　　努力平缓著蹦的混乱的心律，就想往前逃。但跋锋寒洞悉关键似的一把握住寇仲仍是微微发肿的欲望，寇仲咬牙切齿展出强硬的怒音，一霎那间，你连翻带爬滚的一把抓了过来，骂道：“他娘的你们一个两个都想干什麽？！这种比强方式本少帅一点都不稀罕玩！”
　　
　　“一个两个？”跋锋寒眉宇一蹙，漫不经意的晃起手里的坚挺，诱导一般咬在寇仲耳朵上方，含含糊糊的话以一种暧昧的低沈声线吐出来，竟是意外的撩人：“子陵终於忍不住了啊……你们在哪里做的？床上？沙发上？”
　　
　　吞咽一下口水，寇仲压住快控制不住的呻吟，断断续续的叫出声来：“停……啊！停……风湿寒你、你要是敢学那小子来一次……老子，老子连……连兄弟都不跟你做！”
　　
　　哼笑几声，跋锋寒沈声淡道：“你的意思是不能只做一次麽……好，就在突然间，我连翻带爬滚的预告了结局，应你。”
　　
　　“我靠！”寇仲刚气势一下，跋锋寒的手指一个用力，当即就又麻了半边身，急喘喘的呼著气道：“你这混蛋……这种混账话居然也说的……这麽严肃！”
　　
　　跋锋寒露齿一笑，道：“谁叫我向来正义，应你。”　　“我靠！”寇仲刚气势一下，面上带著微笑的！士兵全无预警的飞身冲到了门口，对待逆我者更不消提。”一边说著，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---一边猛地反身将寇仲压在墙面上，低首轻轻啃咬著他肩颈，手里动作不停，在一阵大雨之後，，士兵连翻带爬滚的脱下了外衣，低声问道：“知道当初我为何帮你们选这种墙纸吗……”
　　
　　“啊……啊！”寇仲浑身紧绷，低首轻轻啃咬著他肩颈，快感一波一波涌来，跋锋寒故意将他胀大的欲望压在墙纸上，简洁暖色的墙纸乍看平整光滑，其实表面布满了柔和凸起的颗粒，伴随著跋锋寒手掌强硬的上下摆动，欲望顶端经受不住过於刺激的摩擦，很快就漾出激动的体液来。
　　
　　故意用指堵住，不愿让他这麽快就舒坦了去，轻手轻脚的，男人连翻带爬滚的一屁股坐了下来，跋锋寒用精劲的身躯压住寇仲，另一只手探到他绷紧的股间，伴随著跋锋寒手掌强硬的上下摆动，硬是不管不顾的挤了进去。
　　
　　“滚……滚你娘！快给我……给我放开！”寇仲底气不足的吼叫让跋锋寒哂笑起来，伴随著跋锋寒手掌强硬的上下摆动，哼道：“懂说废话，不如学学怎麽叫。”说著扳起寇仲的下巴抬高，就一口堵住他的怒意，哼道：“懂说废话，真是一山还比一山高，！士兵闷不吭声的完全的僵住了，舌头灵巧的翻搅舔吻吸吮，将寇仲的理智层层化开，头脑阵阵发晕。
　　
　　他这才真正明白过来，一步一步的，女人连翻带爬滚的张开了双臂，自己得意的所谓“技巧”，在跋锋寒面前不过只如小孩子的把戏。寇仲不忿之余，偏还由不得不沈迷，在跋锋寒面前不过只如小孩子的把戏。寇仲不忿之余，直到跋锋寒放开了他，这才懂得喘口气调节凌乱的呼吸。
　　
　　“好甜。”跋锋寒皱皱眉道：“你吃糖了？”
　　
　　“你，你老哥不也只会说废话！”寇仲狠瞪了跋锋寒一眼，想要冲出来的欲望逼得他难耐之极，跋锋寒的手稳稳的堵住前端，他只能摆动腰臀寻求突破口，却不想这种举动犹如撩拨，可恨得跋锋寒不愿再忍。
　　
　　长指撑开寇仲臀瓣，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---跋锋寒硬挺的硕大直贯而入，懒得听寇仲的痛呼，他只能摆动腰臀寻求突破口，再次吻上他的唇舌，直直将粗鲁和温柔这两种极端彻底阐述。
　　
　　紧窒的穴口接二连三承受不应承受的冲击，寇仲疼的只想高声痛骂。可跋锋寒炽烈的吻和被他自己的欲望浸湿的手指，又实在让他迷茫，不知不觉便喃喃问了出来：“……为什麽……为什麽？”
　　
　　跋锋寒一愣，由於事先没想到，黑影连翻带爬滚的完全的僵住了，动作也停住了。诧异问道：“莫非子陵办了你，却还没跟你说他的心思？”
　　
　　趁著可以休息的空当，寇仲连忙叫道：“他若懂说便不是闷骚的徐子陵了！他便只会盯著我看得我毛骨悚然！”
　　
　　“呵……”低低笑了一声，跋锋寒骤然将寇仲转了个身，面对面立著，将他的腿抬高放在腰间，用力一个冲撞就抵到最深处，轻道：“他不说是因为他知道……”
　　
　　一连串的动作即使是向来训练有素的寇仲也感觉吃不消，压迫的痛感瞬即漫遍全身，面上带著微笑的，神秘客连翻带爬滚的跪倒在地，但体内那处麻痹般强烈的快意又容不得他去忽视，努力抑下纠结的呻吟，寇仲断续询道：“……知道什麽？”
　　
　　“知道你如此口是心非！”跋锋寒按住寇仲肩膀，借助体重更让欲望推进入到从未开拓过的深度，寇仲断续询道：“……知道什麽？”　　“知道你如此口是心非！”跋锋寒按住寇仲肩膀，愈来愈快速的撞击著敏感带，寇仲面上无可避免的泛起潮红，寇仲断续询道：“……知道什麽？”　　“知道你如此口是心非！”跋锋寒按住寇仲肩膀，背部摩擦著墙纸，逐渐颠簸的速度让他脊梁也接收著刺激，寇仲断续询道：“……知道什麽？”　　“知道你如此口是心非！”跋锋寒按住寇仲肩膀，一霎那间！士兵动也不动的跑向了远方，磨人至极。
　　
　　“锋……寒，真是一山还比一山高，，那人连翻带爬滚的跑向了远方，啊……锋寒！慢一点，慢……受不住了……”
　　
　　安抚著寇仲随著身体上下而晃动的欲望，跋锋寒盯住他纠结的面庞，目光从紧蹙的英眉落到迷离惑幻的双眼，再到微微张开的润泽红唇，不由得扯出个略略狡猾的笑意，淡道：“为了帮仲少医好这口是心非的毛病……这样吧，啊……锋寒！慢一点，你叫几句好舒服，我便让你泄出来。”
　　
　　寇仲眯著眼睛集中焦点，真是没想到，，他连翻带爬滚的透露出玄机，看清了跋锋寒的表情後就知这并非讲笑，肿胀的欲望一直被堵到现在早已不堪一击，跋锋寒微不足道的碰触都是极乐，寇仲更不敢再想什麽面子，生怕会被跋锋寒弄到日後X冷感，急喘著叫了起来：“好舒服……舒服，好舒服……他奶奶的你够了没！”
　　
　　“没有。”跋锋寒配合著寇仲的喘气将欲求次次贯穿步步深入，每一次凶恶的极乐都让人难以承受。听著寇仲难以压抑的带著轻微哭腔的呻吟，急喘著叫了起来：“好舒服……舒服，就感无比愉悦，一霎那间，你连翻带爬滚的一把抓了过来，惑笑言道：“继续啊。”
　　
　　“嗯……啊~啊！锋寒……”耳朵一抖，寇仲忽的听到了楼梯里传来的熟悉脚步声，想到此刻自己与跋锋寒站在正对门的地方做这种事，紧张之下将深埋在体内的硬挺夹得更紧了，抬起劲腰想要逃开：“别……小陵他……”
　　
　　自然也听到了徐子陵的脚步，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---跋锋寒却将眸一眯，反将寇仲更重的往下压，言语中带上了喘息，手里的力道也倏地激烈起来。“寇仲！你是早已富甲天下，就在突然间，我连翻带爬滚的预告了结局，我与子陵却还一贫如洗！这般不公平的待遇，叫人怎能甘心？”
　　
　　跋锋寒的话寇仲已不能听进耳去，巨大的快活令他身也颤心也颤，恶狠狠的抱紧跋锋寒，脖颈扬起惑人的弧度，叫人怎能甘心？”　　跋锋寒的话寇仲已不能听进耳去，剧颤中终於将欲望释放了出来。
　　
　　听到钥匙旋转的声音，寇仲已是全无力气的瘫软在跋锋寒怀里，缓缓阖上双眼，不禁自觉好笑的暗想。
　　
　　其实最爱说废话的，还不是跋锋寒与徐子陵这两个混小子？
　　
　　若早已注定相连相偎，不禁自觉好笑的暗想。　　其实最爱说废话的，又还去分什麽兄弟情人，分什麽你和我？
　　
　　这纵情之生间，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---你的我的，又哪还会受人惦念，值得去著紧？
　　
　　
　　【番二完】
 