

            楔子 
            “ 我一定要得到他！”抬起下巴，他以一种天生的优雅高傲扬起了脸，一双美丽、仿佛燃了火焰的眸掩饰着骄傲下的软弱。“即使付出任何代价。” 

            他无声无息的轻笑，俊美面孔上有一丝早已看穿他软弱的兴味。 
            这样的灵魂，既绝望又祈求、既高尚又卑鄙、即纯洁又污秽，既美丽又丑陋，染满了各种颜色，最是美味不过。 

            何况，眼前这少年又是如此的美丽。 
            他手上浮起了一抹诡异绿火，徐徐燃烧。 
            “你有七天的时间，在这七天里，你会拥有他全部的爱。”他一笑 “而你要为此付出很大的代价。” 

            “我不在乎。即使要天下人血流成河；即使要我亲手杀光我的至亲。” 
            “很好。”他一笑，魅艳“那么，游戏要开始了，我的广殿下啊......” 


            第一章 
            大隋帝国的远征军有攻破了一坐城池，军士们看着成群结队从面前经过的战俘，盘算着自己可以获得多少战利品。 

            骑在战马上，李渊闲来无事的问身边的高颍“杨大人呢？该不会是又不要战利品，让手下分分了事吧？” 

            “不。”高颍简单的回答。“他是第一个挑走战利品的。” 
            “美人儿？”他暧昧的笑笑。 
            高颍点头。 

            “男的。”他补充了一句。 
            李渊险些昏了过去；男的，居然是男的！ 
            不要啊――！ 

            谁能告诉他，这不是真的！ 
            他大隋帝国堂堂右仆射，越国公杨素，他心中的偶像――居然有断袖之癖！ 
            呜―― 


            在李渊为自己的悲哀而哭泣时，杨素正在享受着少年青涩却美味的纤细躯体。 
            衣带缚住了少年细弱的手腕，让他修长的躯体在昏黄的烛光下无所遁形。 

            修长，因常年争战而有粗茧的手指优游的滑过少年柔嫩、白皙一如凝脂的肌肤，轻点他胸前两颗樱色的突起。 
            满意的听着他口中溢出的模糊嘤咛，杨素俯身，细细品尝他颈上的细致。 

            “美味。”他淡淡的评论，一双手滑入他的腿间，爱抚大腿内侧的敏感肌肤，有意无意的避过他的欲望。 
            细吻由颈而下，落到他的胸前，灵巧的舌逗弄上面的一点嫣红。 

            湿热的舌轻轻拨弄，感觉突起的渐渐硬挺，他又用舌压下，尽情的玩弄。 
            上下的夹攻令少年不耐起来，他细微的扭动着身子。轻轻的吐出诱人喘息，无言的请求他恣意的爱怜。 

            “敏感的孩子。”他低笑，俊美的眉宇间跃动着浓厚的欲望，看去，反而有一种惊心动魄的俊美。 
            手指拧向另一边未被宠爱的另一点嫣红，轻弹，引来他一阵轻颤。 

            “杨大人......”他喘息着，声音中有种魅人的惑，似在请求。 
            他还是第一次遇到如此大胆的处子呢。 
            杨素一笑，指划过他柔顺的体毛，覆住他的欲望，轻轻爱抚。 

            在他即将到达绝顶的前一秒，杨素突然撤回所有的爱抚，笑吟吟的看他扭动着躯体，焦渴一如一条□□的白蛇。 

            少年一双眼含着水光，控诉着。 
            他却微笑。 

            “这不过是开始而已。”他低头，在他耳边吻似的低诉“我会让你好好哭的。”动人心魄的低喃着，杨素轻轻的再度俯身，吻上少年那早已诱惑他许久的樱唇。 


            少年的唇瓣细致柔嫩，尝起来有若砂糖般甜美。 
            以舌尖舔舐着齿列，一一刷过牙龈，再纠缠生涩的丁香小舌，诱使对方饮下自己的唾液，在发现自己竟有些忘我于少年的甜美时，杨素的心中升起了无名的烦躁。 


            那个人也一样，也用这种天真的妖媚诱惑着他！ 
            爱抚不再温柔，他用力掐住少年胸口的突起，看着他的身体应激痛而弹起。 

            “大人......”少年细弱的呻吟，无言的哀求着。 
            “真像....”粗暴的扳起他的脸，杨素一笑“好象那个人呢。” 
            像到让他想毁了他的地步。 

            少年喘息着，别过了头。 
            他看到的果然是“她”，那个清丽绝伦，恍若洛神的，总是怀抱半面铜镜，哀愁的女子；也是――他倾注了所有爱恋的女人。 

            “她不爱你。”他恶意的开口，间中杂着细微的呻吟“她爱的是别人。” 
            那女人有什么好？纵他万般宠爱，她不是仍然离开他了吗？仍然和她的男人共效于飞。 

            而他，已爱了他十年了。 
            从有记忆以来，便一直爱他。 
            被身下的少年刺中了心伤，杨素一笑，阴冷。 
            他轻笑着，挥下了帐帘。 


            慢条斯理的折磨着身下纤瘦的身体，杨素在一切终结之后，解开了少年手上的束缚。 
            略微欠身，他看着少年略微睁开了眼。 

            得到自由后的少年，会有什么样的举动呢？他颇为的感兴趣。 
            他是会哭喊、还是会踢打、亦或是自尽呢？ 

            静静的蜷缩在床上的一角，在聚集起足够动作的力量后，少年无言的向他伸出手，满是淤痕的纤细双臂，在微弱的光下看来，竟有种妖艳的感觉。 

            “抱我......”他低低的吟着，长长的乌发自颈上滑下，单薄胸膛上的肆虐痕迹若隐若现，在在显示他方才的狂暴。 

            惊讶于少年的举动，杨素有瞬间的窒楞，他几乎是下意识的伸出双臂，将少年的身体纳入怀中。 

            就算是再轻微不过的移动，对少年那未经人事的身体而言，也是莫大的痛苦，他轻皱了一下眉，忍住剧痛，偎入杨素怀里。 

            非常清楚自己那平时冷静，一旦被激怒却彻底暴走的性子，杨素略感歉意的审视着少年伤痕累累的身体，反省自己的过失。 

            不过话又说回来，他成年后，便几乎没有失控过了，这少年的一句话，却让他轻易的暴怒。 

            看来，除了容貌外，他和那个人还真是像啊！ 
            就连能彻底激怒他这一点都很象。 

            抚着怀里的人儿，他问：“你叫什么名字？” 
            “扬......扬儿......”少年嘤咛着，安静的蜷在他怀里，有若一只找到主人的猫咪。 

            看着他在自己怀里的乖巧，一股少有的怜爱在他心里慢慢的弥漫开来。 
            “你愿意留在我身边伺候我吗？”双指夹起他细巧的下颌，杨素静静的问，对他的答案没有多少自信。 

            他刚才可是把他凌虐惨了。 
            如果能永远陪在他身边，那该是如何的幸福啊！ 
            可是，他不能。 

            他可以拥有他的爱，但那是依靠非人类的力量，也―― 
            ――仅仅只有七天―― 
            仅仅七天的爱啊！ 

            他却愿以一切来交换！ 
            即使――他只是那个人的替代品―― 
            垂下眸子，长长的羽睫掩去了一切的情绪，他轻轻开口，却发现自己发不出声音。 

            过了良久，他才说：“我愿意......” 
            就在这时，帐帘粗鲁的被人挥开，冷冽的空气和一道人影一起进来！ 

            “杨大人――”来人兴冲冲的声音在看清场景后嘎然而止，在沉默了一秒钟之后，来人近乎是慌乱的逃了出去！ 
            “对、对不起！” 

            杨素叹了一口气，勾起榻上的衣服“李渊，你都是两个孩子的爹了，稍微稳重一点好不好？”还真亏他是唐国公呢！ 

            “大、大人，任谁遇到这种场面，都会有我这种反应吧！”帐外，李渊不服气的声音传了进来；毫不避讳的杨素才奇怪吧！ 

            穿好衣服，掀帐而出，他淡漠的对他轻嘲“那是你见识太少。” 
            “有什么事吗？”和李渊走在雪地上，他问。 

            “皇上下圣旨了。”对刚才的事还耿耿于怀，李渊踢着地上的石头。“招您回去。” 
            “什么事？” 

            “为二皇子晋王殿下招亲的事。” 
            垂下眼，杨素只是淡淡的应了一声，便再也没了表示。 
            一地雪茫，空留两行脚印。 


            “怎么样？这就是他离开的原因，满意了吗，我的广殿下。”漂浮在床榻的上方，他笑着，向扬儿展示手里的一团火焰，里面清晰的映出杨素和李渊的身影，以及谈话的声音。 


            “如何？”他问。 
            扬儿只是一勾唇角，他完全不在意的一笑“治好我。” 
            他挑眉“你不在乎你娶妻的事？” 

            “那不重要。”他斜斜的睨他，带分艳意“对现在的我而言，素在我的身体上能享受到多少的快乐，才是最重要的。” 

            “所以，治好我，我今晚还想让他抱呢！” 
            他稍有错愕，良久，他一笑。 

            低喃，看不清表情。 
            “爱上你的人会非常可怜呢......” 


            十一月的天气，分外的清朗，天空高高的悬在雪山之上，一片悠远的碧蓝，几枝枯木将枝杈伸向天空，仿佛正无言的恳求着天的拥抱。树上落了数只琴鸟，别有一种肃杀的美丽。 


            大隋帝国尚书右仆射――杨素一行，以一种刻意延缓了的步调前行着，向首都长安而去。 

            离城三日以来，不过行了不到百里，本来六日就可以到达的，如今看来，恐怕需要半月光景了。 

            这一天，天不到傍晚便到了颖州地界，明明再往前十里就是晋王杨广奉命驻扎镇守的营盘，杨素却不再前行，命令就地扎营。 
            于是，浩浩荡荡的队伍，便在一处山坳里扎下了营盘。 

            卧在帐里的软榻上，杨素漫漫的闭合着双眼，一种无法形容的焦戾在俊美的脸庞上若隐若现。 

            这种情绪，自从他离了易城之后，便一日的甚于一日，甚至感染了众人。 
            而今天，这种焦躁分外的强烈！ 

            因着这种不知名的焦躁气氛，随行的侍从，这几日以来，莫不是低头垂手，加倍的陪着小心，连大气都不敢出，就生怕犯着主子的迁怒。 

            而现在，杨素所在的主帐中一片无言的寂静。 
            精炼的蜜蜡静静的在沉凝的空气中摇曳着身躯，送出一室奢华的响气，光影明灭，也为帐中的杨素和扬儿抹上一层暗色。 

            如同一只最乖巧的猫儿，扬儿静静偎在杨素身边，一双仿佛蕴了秋水的明眸，软软的、柔柔的看着他，满是深重的依恋。 
            不明白他的焦虑从何而来，扬儿只能默默的陪着他。 

            察觉到一丝诡异，当杨素发现是自己失神时，不禁自嘲的一笑，伸出手，抚向扬儿一头柔软乌丝。 

            “您不高兴吗？”轻轻握住他滑下自己面颊的修长手指，眷恋的摩挲着，扬儿柔声问到，抬起眼，语气里有一丝担心。 

            不愿看他颦眉啊！他可知，他轻轻一个忧伤的表情，就能让他的心，抽疼的仿佛被刀滑过。 

            有什么事会让他如此的痛苦呢？ 
            而自己的这般心意，想必杨素永远也不会察觉吧！ 
            以浅笑掩去一怀微疼心事，扬儿静等他的回答。 

            看了一眼自己身旁的绝丽少年，杨素失笑，清俊眉眼间有了一丝无言的痛。 
            他不会了解的，这样的一个孩子，怎能了解他那无法实现；甚至无法出口的痴痴爱恋呢？ 

            那样的爱恋于他，是足以毁灭他的火焰，而他，却从来都是扑火的飞蛾。 
            而这一切对扬儿而言，都是太过遥远的东西。 

            看着扬儿眼中的关切，他却无法置之不理。 
            他无法欺骗这个孩子。 
            他不清楚自己为什么会对这孩子，有这样的情绪。 

            大概，是少年的眼中，一切全是对他的关心吧！ 
            更何况，面对着与至爱拥有一张容貌的少年，他说又怎能说出虚假的敷衍？ 

            “这几天没有吃什么东西，可能是水土不服吧？这些日子也委实太累了些。”他轻描淡写的道出这几日以来大家有目共睹的事实；虽然他清楚自己疏于进食，与如此焦躁的原因决不是什么水土不服。 


            看着杨素的清华眉目，一时间，扬儿无法判断他说的是真是假，不禁咬了下丰润的唇。 
            看着他惘然的神色，杨素反倒笑了。 

            毕竟还是个孩子，藏不住心事。 
            他却不知，眼前的少年只对他一人敞开心房。 
            他吹灭灯火，将扬儿纳入了怀中，倒向卧榻“睡吧。”他说。 

            怀中的躯体柔软而温热，如一簇专为他而绽放的救赎火焰。 
            好温暖呢！ 
            不知，那个永远不能被他拥入怀中的人儿，是否也如此的温暖…… 

            不过，这个比较的结果，大概永远也无法知道吧…… 
            那是个他触不到的人儿…… 


            在幽幽黑暗中，扬儿静静的看着拥自己入眠的男人，以视线一一吻过杨素的俊美面容，仿佛要将此刻的他，深刻而细致的烙印在记忆最深的角落。 

            他轻而哀婉的笑了开来，心中有了一丝既甜蜜又酸楚的甜美。 
            默默的环上他的颈；他静静楼住杨素，感受着他的呼吸；只有此刻，这男人才会属于他，属于他一个人。 

            ――只有此刻，他才能贪婪的汲取着他的气息。 
            ――只有此刻，他才能幻想他也爱他，而不是爱他假扮的，属于过去的幽灵。 
            ――只有此刻，他才能欺骗自己，现在的一切，是真实的天长地久。 

            “我爱你……”他细细的低语，细弱的音中，有隐约的哽咽。 
            “如果是为了你的话，我什么都愿意做……” 

            恋恋的在他颊上印下一吻，扬儿披衣而起，牵了一匹马，策马离去。 
            雪夜中，他急驰而去，一点小小的身影仿佛即将被黑暗吞没般的渺小，有种无依的娇弱。 

            他去的太急，没有看到身后一直注视着他的恶魔的身影。 
            望着扬儿的身影在雪地中化为一个小小的黑点，最后终至不见，浮在半空中的恶魔，碧色的瞳中有一丝不明意絮，淡淡的沉。 

            他低语着。 
            “如果是为了你的话，我什么都愿意做……” 
            恶魔重复着他的低语。 

            “除了――你爱上我以外的人这一件事――” 


            十里外晋王杨广营盘 
            晋王杨广奉皇命驻扎颖州，十万大军的阵仗分外的恢弘，只见原野上一片灯光，竟分不清何处是灯火，何处是星光。 

            扬儿策马奔近营盘，本想阻拦的士兵，在看清他容貌的同时，伏地跪拜。 
            失踪已达四日的晋王杨广――平安回营了！ 
            策马奔进营盘，急驰的马蹄踏在雪地上，扬起阵阵迷人视线的雪片。 
            越过无数的军帐，在灯火通明的大帐前，扬儿――大隋帝国皇帝杨坚的二子――晋王杨广，全然没有在意营道周围纷纷下拜的军士，翻身下马，急奔而进。 

            大帐里，依旧是他未离开之前的景象，一榻、一几、一柜、一炉袅袅上升的沉香。 
            榻明几净，一切都是他如常熟悉的陈设。 
            帐中，有一名银发的男子正倚坐在榻上。面前虽摊放着书卷，但水晶般的银丝下所覆的银眸，却一片空茫的望着玉炉里盘绕的烟霞，清俊的容颜上，缕刻着心事重重，沉思的静谧。 

            那是他的贴身侍卫荻，对扬儿而言，是远比不常见面的兄弟；勤于政务，在记忆中不曾有过被抚爱回忆的父母更加亲切的亲人。 
            在他哭时安慰他的荻、温柔的荻、教导他一切的荻―― 
            在他心中，荻是仅次于杨素的地位。 
            他这一次的不告而别，大概会为荻带来很大的困扰吧！ 
            心下存了几分难得的愧疚，他迟疑了一会儿，才踏进帐子里去。 
            掀帘而入的声音惊动了荻，他一抬眸，看到走进的扬儿，银月似的眸里一片惊喜漾了开来！ 
            “殿下！”他站起来，清越声音里是如释重负的喜悦。“这几日您究竟到哪儿去了？真是吓死属下了！” 
            “荻。”看着荻的模样，他微微有几分惭愧。 
            他这一次出走，最担心的就是荻了，想想看，害他担心确实不是自己的本意。 
            叫着自小便服伺他的贴身侍卫的名字，他摇摇头，拒绝银发男子为他更衣的举动。 
            “我一会还走，不用这么麻烦。”他拍了拍急驰中几乎要冻僵的脸庞，不大敢去抬头看荻的脸，“把父皇赐我的婉转香找出来给我，我要带走。” 
            婉转香是世间调济神经的一等名香，一年进贡不过百多束。 
            荻倒是不关心这些香被扬儿拿去做什么，他关心的，是扬儿话里隐含的深意。 
            “您还要去离开？”荻皱起了银色的眉，冰色的眸子里闪过一丝忧心。 
            扬儿轻轻的抬了一下眼，端丽的唇角有了一丝了无笑意的冷酷弧度 
            “荻。”叫着银发男子的名字，他的声音如同丝绸般的柔滑，却透着冰刃般的冷厉。“你什么时候有权利管孤的事了？” 
            “属下不敢。”荻向面前的少年恭敬的施礼“但殿下失踪的这段期间，陛下传来了圣旨，令殿下回京，迎娶王妃，还希望殿下三思。” 
            “父皇八成把妻子都替我挑好了吧？”对这突如其来的消息，扬儿没有表现出任何的惊讶。 
            “他怎么不干脆替我连洞房也一并入算了？”以淡然的口气吐着大逆不道的言辞，扬儿绕过荻，径自走到自己的柜前，凭着记忆，从其中翻出了婉转香。 
            “殿下！”荻在他身后低叫，语音里颇有几分警告的意味在。 
            小心的把香藏在怀中，扬儿看了一眼守在门边的荻；他知道荻是为了他好，可荻却不知，他有即使拼了命也要获得的人。 
            他冷冷一笑“放心，我不会误了吉时的，一定会按时把父皇为我选定的妻子娶到手的。” 
            他走到帐门口，扬头看向荻，一双秋水似的眼带些艳狠的挑衅。 
            “让开。” 
            “如果您要去杨大人哪儿，那么，恕属下无礼，恐怕不能放殿下离开。” 
            扬儿单薄的身躯一震，披风下的手不为人知的握紧。 
            带着冷不防被人看破心地最深处隐秘的狼狈，他沉声问道：“你还知道些什么？” 
            应该问，他还不知道些什么才对吧！荻在心中苦笑；他从小看着扬儿长大，他纵然能瞒了天下人去，却岂能瞒了一直看着他的自己？ 
            他对杨素的一往情深，他全看在眼里。 
            “您的一切――例如――杨大人将是您的主婚人一事――” 
            啪！ 
            荻话音未落，一记来自扬儿的耳光将他俊美的脸庞扇向一边！他慢慢转回脸，一痕鲜血滑下他的唇角。 
            “住口！”扬儿有些歇斯底里的低吼着，身躯神经质的颤抖，他狠狠的别过脸，良久，竭力控制才得以保持成调的声音传来。 
            “让我走――” 
            “属下不能奉命。” 
            既然上一次不能阻止他，那么，他现在决不会坐视错误的再一次发生！ 
            扬儿霍然的转过头，一双本是清澈的眸如今却是如血的红！ 
            “你没有这个权力！！”他的声音是咬牙切齿的阴狠。 
            “是的。”相对于他的暴怒，荻却显得冷静的多了，他伸出一指，静静抹去唇边的血渍。“我没有阻止您的权力。” 
            “但是，我希望您知道，我有阻止您的力量！” 
            不会有人比他更清楚自己侍卫的力量，扬儿倒退一步，盛怒不见的脸庞上多了一份凄惶。 
            他不要啊！ 
            他留在杨素身边的宝贵时间，只剩下仅仅三天而已了！他能享受到他的温存爱意的时间只剩下三天了！ 
            他不要！ 
            “放我走……”他微弱的开口，摇摇欲坠的身躯倾向荻的怀里，几乎是无依的柔弱。 
            十指绞紧他的衣襟，扬儿的声音呻吟着“求求你……” 
            荻修长的手抚上他的肩，温柔坚定。 
            “抱歉――” 
            扬儿的希望彻底粉碎―― 
            清晨，杨素就知道了扬儿的不告而别。他一觉醒来，就发现自己枕边没有了扬儿那温柔的肤触。 
            枕畔的位置是冰冷的，全然没有一丝人身的温暖。 
            扬儿不见了。 

            对于自己娈童的逃跑一事，杨素并没有任何愤怒的迹象。他依旧和以往一样，做着以往也一直在做的事。 
            但是跟随他多年的侍从则全部提心吊胆起来。 
            侍从们都知道扬儿在自己主子面前的受宠程度，简直可以直追当年的乐昌公主。因此，没有一个人敢在此时询问关于扬儿或该何时上路的事。 
            但是，皇命的期限却逼在眉睫了，再加上一路上已耽搁了不少，再这样下去，真的会来不及！ 
            最后，一个猜拳输给同事的侍从，哭丧着脸接下了前去询问主子何时开拔的重任。 
            对于这个问题，杨素只是挑挑眉，没有任何侍从想象中的怒气。 
            但是，就是他这种比冷静还要冷静的态度，反而让侍从更害怕。 
            “再等三天。”杨素如此指示到。 
            “可是，再等三天的话，恐怕会延误行程……”侍卫怯怯的开口，提出了反论；这回主子可真是彻底宠上了那个叫扬儿的少年，竟然为他停行三天！这般的爱宠，恐怕只有当年的乐昌公主才有本事比拟！ 

            不过，乐昌公主最后捧着她的半面铜镜，离开了杨素，如今，那个美丽的少年也离开了他。 
            侍从正胡思乱想着，杨素却冷冷一哼。 
            杨素没有说话，一双清华的眼，只是默默扫过自己的侍从，冷冷一笑。 
            “怎么？质疑我的决定？”他轻笑了起来，俊美的面目间，一派惯常的云淡风轻，却令跟随他多年的侍卫胆战心惊！ 
            “属下不敢！”浑身被一股寒意浸透，自知失言的侍从赶紧趁主子还没有翻脸时请罪。 
            看看主子没什么特别的举动，大呼侥幸的侍从，悄悄的退了开去。 
            根本没有注意侍从是何时离开的，杨素只是轻轻的叹了口气，看向桌上的一方丝巾。 
            那是扬儿遗下的。 
            “真是前生的罪孽啊……”他喃喃自语，声音是清冷的无奈。“我竟然连一个长相相似的人都放不开……” 
            自己是那样的爱那个他永远也得不到的人，爱到了连他都觉得自己可怜的地步。 
            可笑自己是那般的放不开啊！ 
            他带些凄苦的笑了，一扬手，那抹纯白的丝巾便翩翩堕地了，如同一只折翼的蝶。 
            吾爱啊…… 

            一灯如豆。 
            缩在大帐的一角，扬儿静静的，以近乎呆滞的眼神望着眼前那只细弱的、随时似乎都会熄灭的灯。 
            现在已是几天了？ 
            他呆呆的想，却发现自己的头脑里竟是一片迷蒙的无知混沌。 
            他被关在这帐里，已经整整两天了。 
            两天啊！ 
            绝望，一如最剧毒的毒药，一点一点的侵蚀了他的头脑，将除自己之外的一切全部排斥。 
            他视线一转，望向面前一地的精美膳食，头脑中过了好一会，才反应出那是什么。 
            “……素……”无意义的念着自己心爱的人的名字，扬儿倦急疲惫似的缓缓垂下长睫，闭上了双眼。 
            不知过了多久，他的眼角泌出了两颗晶莹的泪珠，他深深的咬着下唇，叫着恶魔的名字。 
            “商均……为什么不来帮我……” 
            他与他订立了契约，他却在这最紧要的时候失约！ 
            他现在最需要他的帮助啊！ 
            “哎呀哎呀，真是难伺候的少爷啊！”空气中传来了一声戏谑的轻笑，随即，烛火明灭之间，拉长扭曲的烛焰变幻着形体，形成了一道诡异的身影。 
            “我这不是来了？”真是性急！ 
            “带我走――带我到素那去――”看到了恶魔，仿佛所有的精力都回到了体内，扬儿睁大了双眼，命令着。 
            恶魔露出绝美的微笑。 
            “遵命，我主―― 
            帐外是风雪漫天，触目间皆是一片银色的白，独蹲于天地之间，悲哀似的寂寞。 
            雪凄迷的飞着，一片片的白，如同无依的落叶，无助的随着狂风翩舞、甚至遮蔽了月光，恍如是天对地的凭吊追祭。 
            被恶魔――商均从温暖的大帐中神不知鬼不觉的带了出来，到了一个山谷之间，扬儿就觉得寒风刺骨的很，不自觉的裹紧了外衣。 
            看着他的模样，商均微微略带嘲讽的弯弯唇角，弯身为他拂去鬓边沾染上的一缕雪花， 
            “接下来的路，看样子恐怕你要自己走了。”他看着尚沾有扬儿体温的雪花，在自己指间慢慢融化。品味着那糅细的触感， 
            商均轻轻的吐出寒冷的语音，一双萤绿，仿佛有地狱的火焰在其中燃烧的眸子望向大营的方向。“有一位暴怒中的护花使者正打算找我来拼命呢！” 
            直觉的觉得他说的人是荻，扬儿条件反射般的一抖。 
            他最清楚不过荻的恐怖！ 
            甚至来不及追问商均为什么这么晚才来，他胡乱的点点头，就徒步向自己心爱的人所在的方向而去。 
            回头看了一眼向远方跋涉的扬儿，商均的眼神中闪过一丝不明意絮的哀伤。 
            但是，这样的眼神在他身上也只持续了一瞬间，下一秒，商均就恢复了一贯的冷酷。 
            风雪拂动他一头夜色似的乌黑发丝，在一片纯白的暗夜间舞出近于邪美的波动。 
            “出来吧，”他笑着“老朋友，距上次你我见面，已经隔了将近五百年了，我可是很想念你呢！” 
            商均漫漫的微笑着，俊美的脸孔上浮动着恶意的阴寒冷酷。 
            “还不出来吗？真是好脾气啊！你心爱的人可正奔向注定破灭的结局呢！” 
            “埃斯拉非尔――不，或许你喜欢我叫你荻？我亲爱的力天使长？” 
            商均笑着，明显的恶意围绕着他，力量外泄的波动渐渐凝聚，使空间都为之扭曲、歪斜！ 
            周围的景物开始模糊起来，一种隐含着怒气的波动从大气中震动而至！ 
            “我就知道你不是这么大方的人……” 
            恶魔微笑着，看着出现在倾斜空间中的银发天使。 
            # # # # 
            寒冷其实是一件很奇怪的事。 
            在风雪中整整走了一个多时辰，最初的寒风刺骨，都化为了现在的一种虚幻温暖。 
            透过衣服直接在肌肤上肆虐的寒风，在扬儿那已经变的模糊的感觉中。都变的温柔起来。 
            直如情人最柔和的抚触。 
            他知道再这样下去，他会死。 
            如果再不到杨素的阵营，他一定会被活活冻死！ 
            但他没法让自己走的更快了！ 
            人在夜晚的雪地中，走的本来就不会快，更何况他已经很久没吃东西了，几乎可以算是在雪地中一步一捱了。 
            扬儿知道自己现在之所以还没有倒下，完全是因为想见杨素的一片心意在支持着他。 
            想见那个人，想见到就算是自己死了，精朴也要飞回那人身边的思念。 
            在雪地中一深一浅的走着，几乎已经失却了意识，他漫漫的走向记忆中杨素扎营的所在，完全没有考虑到杨素会否已经拔营的问题。 
            薄衣已经被悉数风雪浸透，冰冷的贴在几乎已经没有温度的肌肤上，侵蚀着他的生命。 
            眼前的景物渐渐模糊了、扭曲了，在慢慢暗淡下来的视线内，已经可以看到隐隐的一片灯火了。扬儿却知道，自己再也撑不住了…… 
            只差一步啊…… 
            他身子不受控制的一软，慢慢的滑向雪地中。 
            就在扬儿失去意识的前一刻，一双手环抱住了他下滑的身体。 
            扬儿无意识，纯粹是本能的略略撑开了眼，入眼的，是杨素清俊的脸庞。 
            真好……见到他了…… 
            脑海中残留着见到爱人的喜悦，扬儿含笑，失却了意识。 
            “捡到好东西了……”看着倒在自己怀中的俊美少年，因为睡不着而独自出来散步的杨素不禁喃喃自语。 
            他该拿这个与所爱有同一张面容的孩子怎么办？ 
            在见到他倒下的一瞬，自己的心竟不受控制的揪紧！ 
            瞬间，他几乎以为自己不能呼吸了！ 
            扬儿啊，终又回他怀中了…… 
            怀着复杂的心思，杨素将少年抱回了自己的营帐。 
            被抱进温暖的大帐，扬儿那冰冷的肌肤，一旦接触了真正的温暖，便起了一层近于刺痛的感觉！ 
            仿佛被成千上万根针刺，在全身都似乎被针刺透似的激痛中，他已漂远的记忆重又被拉回。 
            “疼……”他娇柔的呻吟出声，抬起一双迷蒙的大眼，看向抱着他的杨素。一时之间竟不能辨认，面前的就是自己朝思暮想的人。 
            将他小心的放在软榻上，用自己的狐裘细细密密的包裹住少年娇弱的身躯，杨素转身从银瓶中倒出了温度适宜的热水。 
            过了一会，意识终于真正的清醒了，扬儿微微撑起身，看向忙这忙那的杨素。 
            看着杨素清俊修长的身影，不自觉的，热泪盈了他一眼，不知为何自己会变的如此脆弱，良久，他无法开口。 
            不知过了多久，他才哽咽着，呻吟似的开口。 
            “我……我没有……逃跑……” 
            倒好了热水，杨素转身，对他露出了一个温柔的微笑。 
            不是那种虚假的温柔，而是真正平和的微笑。 
            “我知道啊！”他走向前，将扬儿的身躯搂在怀中“所以……我为你留下，不是吗？” 
            不是为了那个人，而是为了他。 
            为了他扬儿啊…… 

            自玉盆中绞拧起毛巾，杨素静静的为卧在榻上的人拭去一身的脏污。 
            温柔的抹去少年身上雪花落下的痕迹，他漫漫的垂下眼，一双晶莹的眼瞳漾着淡淡的温柔。 
            “素……”少年羞怯的轻唤着他的名字，纤细的十指按住了他的手。 
            半撑起眼，扬儿发出了近于呢喃的甜美声音。 
            “……抱我……好吗……” 
            那是仿佛绝望似的甜蜜。 
            看着少年那仿佛含了万点星光的明眸，杨素不自觉的还了他一个温柔的微笑。 
            “好。” 

            “看，你奉上永恒之爱的情人，正在别的男人怀里婉转承欢呢！”雪夜中，商均玩弄着手上的一缕青炎，那地狱之火般的焰，正在他修长的手指上妖艳的曳动着身体，向主人和对面的银发男子展现帐中的一片春色无边。 

            荻冷哼一声，“没想到与地狱七君主同级的争之王商均也会做这种偷窥的下流勾当。” 
            对于这种段数的讽刺，商均一副全然不放在心上的模样。 
            “既然知道我的阶级在你之上，你这么对我说话不是太失礼了吗？”他轻嘲着；他并不是堕天使魔族，而是与诸神关系良好的混沌魔族的一员，地位之高，决不是炽天使可以比拟的。 

            “让开――”没工夫和他斗嘴，荻脸色不善的低吼。 
            再不去的话，大错就会酿成！他不能眼睁睁的看着所爱不幸！ 
            “抱歉那……”绿眸的恶魔毫无歉意的开口“我和那孩子订了契约，不能让你去破坏呢！” 
            荻愤怒的眯细了一对银眸，以他的身体为中心，一股风暴正慢慢的酝酿而起。 
            要动武吗？他岂会怕了他！ 
            商均冷冷一笑，手上的青焰一阵明灭。 
            “要动手我奉陪，不过你最好想清楚，我们两个人要是在这动手的后果是什么。” 
            后果――便是这物质界的崩塌，对此，荻非常的清楚。 
            “你到底想要得到什么？！”银发无风自动，荻近于绝望似的咆哮着。“你也爱着他不是吗？！” 
            “是啊！”商均笑眯眯的。 
            “没错，我爱他，所以――”他笑着，绿眸中却没有一丝笑意。“――我不能容忍他爱上我以外的任何人。” 
            “如果他的爱情不是从我而得，那么，我只能让他不幸。” 
            “而你……”他欺近荻，“是同犯，因为你并没有认真阻止我的计划。而你有一开始就阻止我的能力” 
            商均退后，轻笑，妖艳邪美。 
            “呵呵，你也在期望着这样的结局吧。” 
            “所以啊，埃斯拉非尔，伪善的天使，你与我同罪。” 
            “你我都因不能得到所爱而嫉妒、发狂！” 

            天边微微泛起了隐隐的蛋壳青，大帐中也浮动着些微细致的光的粒子，漫漫的游移着，带些哀伤的温柔感觉。 
            扬儿一夜未眠。 
            这一夜，他始终注视着杨素的面容，生生将之烙印在心中最深的角落。 
            今天，便是第七天了。 
            也是契约终止之日。 
            只要天一亮，他就不是能获得杨素宠爱的扬儿了，而是高高在上的皇二子晋王杨广。 
            最后眷恋的看了一眼枕边的爱人，他只是转头，看着桌上的已尽烛火。 
            在他的注视下，蜡烛竟慢慢的自燃起来！ 
            青焰咽动间，那美丽的恶魔自烛焰中而来。 
            “你想要什么？”扬儿问，语气中是近于麻木的冷静。“是要天下人血流成河；还是要我亲手杀光我的至亲？” 
            “都不是。”恶魔笑的笑容可掬。“我要的报酬，是从――”他看向因中了法术而沉睡不醒的杨素“他的身上拿。” 
            “我要取走他爱人的能力。” 
            “……”扬儿颦起眉，不解他的用意。 
            商均只是一笑。 
            “只要我取走他爱人的能力，那么，要天下人血流成河，让你亲手杀光你的至亲，这两个诱人的报酬我都可以拿到手。” 
            商均轻轻的抚上他的面颊，似乎颇为享受他肌肤的触感。 
            “……因为你的绝望――” 
            看着扬儿已觉察到不祥，却又迷惑的样子，他不禁笑了开来。 
            他难得好心的提醒“你从来也没有问过，杨素眼中看到的究竟是谁吗？” 
            “附带一提，难道你一点都不觉得，倾注了杨素全心爱意的乐昌公主，长的和你颇为相似吗？” 
            就在扬儿恍然了悟的瞬间，恶魔微笑着，揭开了残酷的答案。 
            “他爱的人――一直就是你啊――” 
            “而当他今天醒来时，对你的爱――也将化为湮灭――” 
            “多么美好的结局啊！” 
            “对吧，我的广殿下……” 

            如果你的爱情不是从我而得，那么，我只能让你不幸。 
            如果，你的所爱不是我，那么，我将夺去你的所有。 
            我的所爱啊…… 


            “ 我要得到他！”抬起下巴，他以一种天生的优雅高傲扬起了脸，一双美丽、仿佛燃了火焰的眸掩饰着骄傲下的软弱。“即使付出任何代价。” 
            他无声无息的轻笑，俊美面孔上有一丝早已看穿他软弱的兴味。 
            这样的灵魂，既绝望又祈求、既高尚又卑鄙、即纯洁又污秽，既美丽又丑陋，染满了各种颜色，最是美丽不过。 
            何况，眼前这少年又是如此的美丽。 
            他手上浮起了一抹诡异绿火，徐徐燃烧。 
            “你有七天的时间，在这七天里，你会拥有他全部的爱。”他一笑 “而你要为此付出很大的代价。” 
            “我不在乎。即使要天下人血流成河；即使要我亲手杀光我的至亲。” 
            “很好。”他一笑，魅艳“那么，游戏要开始了，我的广殿下啊......” 

            (完)

    